
獨占高傲女 
-------------------------------------
【楔子&簡介】

  是老天的作弄，還是緣分不夠 
  在她的新婚之夜，夫婿與她就此永別 
  高傲的她獨自承受心碎，自尊卻不許她輕易落淚 
  她以為她可以為她的夫好保有忠心、永遠忠貞 
  然而，那個陌生又狂霸不羈的男子卻不顧一切 
  硬生生的撕裂她的純真、妄想奪取她的真心 
  如果玉石俱焚可以解決她的痛苦 
  那麼她不在乎來一段"致命"的誘惑… 
  從不認為世上會有令他失心喪魂的女子 
  因為好奇，他闖入了她的世界就此無法自拔 
  他殺了她的丈夫，毀了她的家園，奪了她的清白 
  他以為高高在上的君王，可以隨意操控手中的俘虜 
  他以為她是生命中短暫的過客，可以輕易將她拋掉 
  只是，愛情一旦發了酵，醉人的滋味很難熬…



--------------------------------------
【第一章】

前言
                 美麗豐饒的亞曼大陸擁有兩個國度並存，一是位於北方的亞羅斯王國；另一則是屬
             地南方的普曼帝國。兩國本有互不侵擾和平相處的共識，相鄰百年相安無事，人民和樂
             富足，可是當普曼帝國的帝君阿烈即位，和樂的生活便逐漸改變，阿烈暴虐無道，毫不
             體恤人民辛勤，反而加重賦稅，勞役人民，弄得人民怨聲載道、苦不堪言，但他卻仍不
             知悔改、反省，依然隨心所欲。
                 北方亞羅斯王國的在位者亞克斯，深知人民不滿阿烈的統治方式，便揮軍南下，打
             著討伐暴君的名號，以精英雄兵對抗殘卒弱將的普曼帝國。
                 於是一場戰爭爆發了…
                 第一章
                 雖然正值戰事吃緊時期，普曼帝國的貴族--高莫家族與雷瓦家族依然選擇在此時舉
             行兩家聯姻，讓一對情投意合的愛侶共結連理。
                 為了這場眾人期待已久的婚禮，雷瓦家將宴會佈置得美麗熱鬧，所有族親皆前來祝
             賀新人。
                 高莫家的新娘子絲芮，將一頭陽光般的金髮編成典雅的髻，發上綴滿象征純潔的小
             白花，一襲霧綠色的頭紗長垂至地、霧綠色的結婚禮服上綴滿代表圓滿的粉色珍珠，幸
             福的色彩洋溢，便她成為最美麗的新娘。
                 俊逸高挺的新郎安德魯，一直是普曼帝國裡眾家千金戀慕的對象，他不僅外貌吸引
             人，能力更是不可小餓，年紀輕輕已是重兵在握的將領，將來前途自是不可言喻。
                 而他與絲芮自小是青梅竹馬，心中唯有彼此，絲芮不只在家世方面獨占鱉頭，她的
             容貌正如髮色般璀璨，其他貴族世家的女子哪比得上她，因此，還有誰敢厚著臉皮跟她
             搶安德魯？自是乖乖退到一旁祝福他倆永結同心。
                 絲芮弧度完美的唇瓣兒始終泛著甜蜜的微笑，她與安德魯共同坐在中間的主桌接受
             眾人的祝福，晶瑩的眼眸不時與安德魯深情的黑眸相觸；桌面下，兩人的手交握，如同
             兩顆心連結在一塊兒，濃濃的愛戀由兩人身上輻射出，讓在場的所有人都能感受到他們
             對彼此的濃情熾愛。
                 新娘唯一的妹妹芽裳見狀掩嘴吃吃發笑，如絲緞般的銀髮隨著肩膀的抖動形成誘人
             的波浪，她是除了這對新人外，最受眾人矚目的焦點，每個人皆在想，絲芮在今天嫁給
             安德魯，不知誰是下一個幸運者能娶到高莫家的小珍珠、小精靈。
                 "芽裳，注意你的舉止。"高莫夫人潔美佯怒斥責小女兒失禮的行為。
                 "媽媽，對不起，可是我沒辦法止住滿腔的笑意，您是知道的，當我看到姊姊與姊
             夫眼中只有彼此的神情，再看到其他貴族小姐一副扼腕的模樣，還有貴公子們羨幕的表
             情就會忍不住想笑。"看到眾人對新人抱持著看得吃不得的心態，芽裳覺得好玩極了。
                 "你哦！再這樣孩子氣下去，將來怎麼嫁人？"雖然潔美很想笑，可是仍強忍住，硬
             扳著臉對芽裳訓話。
                 "我還不想嫁人呢！"芽裳可愛的皺著小俏鼻，向母親撤嬌賴皮。
                 潔美向來抵擋不住芽裳的撤嬌攻勢，不！應該說是整個高莫家族的人在面對芽裳時
             都不忍對她扳起嚴肅的臉孔，每個人都太寵愛小芽裳了。
                 潔美為芽裳的小動作而投降，愛伶的撫善她的小頭顱。
                 "你啊！長不大。"
                 "呵呵！"芽裳愛嬌的倚偶在母親溫暖的懷抱，發出孩子氣的嬌笑聲。
                 潔美摟著她，感受寶貝女兒在懷中的滋味。時光飛快，本來還在牙牙學語的絲芮今
             日已成了新娘，再過不久，小芽裳會跟著絲芮的腳步成為人婦，思至此，潔美更是不捨
             的將芽裳擁得更緊。
                 安德魯瞧見芽裳像個小女娃對母親撤嬌的模樣，不禁嗤笑出聲，他同高英家的人一
             樣疼愛善這個小妹妹。
                 "怎麼了？"絲芮微偏著頭輕問，不解安德魯何以會突然笑出聲。
                 "你瞧小芽裳。"安德魯揚著下巴指向芽裳與岳母的方向。
                 絲芮回首便見寶貝妹妹調皮的朝她眨眨眼，暗示她達成心願成為安德魯的妻子，最
             重要的是芽裳碧藍的眼瞳中寫明了今晚是絲芮與安德魯共度的第一晚，要她好好表現，
             以抓住安德魯的心，令她不由得頰泛瑰色，增添不少女兒家的嬌態。
                 視線一直放在絲芮身上的安德魯看癡了，他是那麼地愛她！初見她時即下定決心非
             娶她為妻不可，今天終於讓他明正言順得到了她。
                 芽裳請見安德魯癡戀絲芮的眼神，嘴角的笑咧的更開，朝絲芮揚揚眉，要絲芮回頭
             注意新婚夫婿饑渴的表情。
                 在場不只芽裳留意到安德魯的情不自禁，許多經驗老到的人都注意到了，他們意會
             的朗笑出聲，共同舉杯朗聲道："我們該讓新郎與新娘去度過今生最重要的一夜，莫再
             纏住他們，使他們浪費美好的夜晚。"
                 語畢，眾人笑得益加開懷，誠心的祝福這對新人共偕白首。
                 安德魯大方的扶起絲茵接受眾人的調笑。
                 "安德魯你要好好疼愛美麗的絲芮啊！"人群中有人大喊。
                 喊叫聲過後，所有人跟著附和，笑聲不斷，拿著一杯杯酒液往新郎與新娘身上灑去
             祝福他們。
                 冰涼的酒液澆在身上使兩人的情緒高漲至極點，他們帶著眾人的祝福與欣羨的目光，
             一步步困難的步人屋內。
                 隨著他們愈靠近屋內的步伐，眾人的吶喊聲愈來愈大，澆在新人身上的酒液也愈來
             愈多，高莫與雷瓦兩大家族的結合讓眾人暫時忘卻吃緊的戰事，沉浸在今年度最重要的
             喜事上頭。
                 "嘩！他們兩人的結合可是年度盛事。"有人快樂大喊。
                 "沒錯！過了今夜！相信安德魯在戰場上會更加勇猛無敵。"有人打著渾語。
                 大伙兒聽出他話中的涵意笑得更大聲了，熱鬧的氣氛狂沸到燃點，僕傭們不斷添上
             新的酒液供大伙兒暢飲。
                 安德魯和絲芮步上舖滿粉紅花瓣的階梯，微涼的空氣接觸到被酒液淋濕的身體，該
             是冷的打顫，但兩人卻是因體內火熱沸騰的心微顫著。
                 此刻安德魯的眼與心除了絲芮再也容不下其他事物，殘忍血腥的戰場早離他遠去，
             他的眼底唯有美好的絲芮。
                 她的美可以化解他體內的暴戾之氣，讓他的心靈歸於平靜。
                 兩人進到新房內，安德魯將門帶上鎖上，厚實的大掌捧著絲芮精緻的臉龐，拇指輕
             巧的畫過她的眉、她的眼。
                 "絲芮，你好美。"他輕歎，單以一個美字不足以形容，她簡直是美的不可思議，令
             他不禁懷疑，他們真結了婚嗎？絲芮真真正正僅屬於他一人嗎？
                 "你也好帥．"絲芮巧笑情兮，儘管在今晚的宴會上她的眼中只有他，她仍沒忽略其
             他女人依然對他飽含企圖的目光。
                 "在我眼中你永遠是最美的。"安德魯半垂著眼瞼，俯身以唇攫取她的甜美，最後的
             話語隱沒於唇齒之中。
                 絲芮張開雙臂環抱住他壯碩的身軀，開放幽蘭之口，與之纏綿。
                 貪婪的大掌接受無言的邀請，溫柔的解著如同第二層肌膚的絲質嫁衣。
                 美麗的長頭紗如雲霧般飄蕩在房間的角落，髮際上白色的小花漫舞在室內，陽光般
             的金髮宣洩而下。
                 體內欲望的火苗愈燒愈旺，安德魯再也承受不住如此甜蜜的折磨，攔腰抱起懷中半
             裸的佳人，健步往床畔走去。
                 絲芮柔順的倚在他健壯的胸膛上，眼瞳中瀰漫著欲望的迷霧。
                 她知曉接下來會發生何事，而對象是她最愛的人，亦是最愛她的人，她相信他不會
             傷害她，是以放心的將自己交給他。
                 安德魯輕柔的將她安置在柔軟的床上，欺身壓上，為了避免壓疼她，他以手肘技住
             自己大半的重量。
                 '絲芮，我愛你。"身下的人兒是他感情最終的依歸。
                 '安德魯，我愛你！愛你！"幸福的笑容未曾褪去過，絲芮像個小女人般視他為天為
             地為終身依恃。
                 為她的告白，安德魯再度以後封住誘人犯罪的小口，以滿腔的熱情表達他的感動與
             悸動。
                 樓下宴會的喧鬧聲似乎愈來愈大，愈來愈吵雜，隱約中透露著突兀的怪異感，可是
             新房內熱情的新婚夫妻並未敏感的發覺這點，兩顆心皆懸念在彼此身上。
                 "碰！碰！碰！"巨大急切的破門聲打斷床上的新人。
                 "對不起！將軍，將軍！前方捎來緊急消息。"外頭的人滿含歉意喊著，如果可以，
             他也不希望打擾將軍重要的新婚之夜。
                 聞言，安德魯連忙由床上翻坐起，俊逸的臉龐寫滿挫敗，為半裸露的絲芮拉好衣裳。
                 "對不起，我去看看究竟發生何事。"安德魯疚歉的撫上她柔嫩的臉龐，起身開門，
             僵著臉強壓下體內高漲的慾火與下腹的腫脹。
                 "沒關係。"絲芮坐在床上讓他去應付外頭的人。
                 "對不起，將軍，前方戰事吃緊。"門外的小將領見著安德各連忙行禮，遞上前方捎
             來的緊急公文。
                 安德魯打開公文，隨著文中求救的內容臉色益發沉重，狂燃的慾火為此慢慢降溫。
                 "吩咐下去，要所有人準備好，我們馬上出發。"他合上公文，迅速果決下達命令。
                 "是！"領命行完禮後，小將馬上奔下樓要人備馬，準備乾糧。
                 "怎麼了？"不知何時，絲芮已站在安德魯身後，察覺情況不對勁。
                 "絲芮，很抱歉，亞羅斯王國大軍壓境，邊城快守不住了，我必須趕過去一趟。"吃
             緊的戰事讓他不得不拋下她。
                 "我瞭解了，讓我替你整裝吧！"絲芮明了他是重責任的人，況且事關國家安危，他
             不可能丟下眾人對他的期待，只為與她成為夫妻。
                 "謝謝你，絲芮。"她的明事理、不無禮取鬧，終使安德魯放心，感動的用力摟了下
             她。
                 "我們是夫妻，你何需如此客氣。"絲芮笑著為他褪衣換上軍裝。
                 原來是前方戰本吃緊，莫怪樓下喧鬧的氣氛會突然間變得不太對勁，現在仔細一聽，
             已無人再大肆喝酒吟唱，可能都去做出發前的準備了。
                 "就因為是夫妻，所以更要謝謝你的體貼。"安德魯站得直直的以方便她幫他穿好軍
             裝。
                 絲芮昂首看他，輕輕一笑，繼續為他繫好軍裝，著好軍靴，沉重的軍裝終於著好，
             再仔細檢查，看有否不妥當的地方。
                 "你要小心點，我等你回來。"絲芮輕靠在他身上，訴說她的驚懼與期待。
                 "我會的，你也要小心照顧你自己。"縱橫於戰場上他沒啥好伯的，反倒是擔心一個
             人待在家裡的她。
                 "嗯！"絲芮實在捨不得他走，可是卻不能不讓他走，她的心為此痛苦不已，她好怕！
             真的好怕他會在戰場上受傷，而她只能待在家裡乾著急。
                 "別擔心，我縱橫沙場多年，不也都平安回來了相信我！要不了多久我就會回家來。
             "明白她心底的擔憂，安德魯穩著聲安慰她。
                 絲芮輕歎一聲，說服自己相信他有自保的能力。
                 "還有，莫忘我們尚未成為真正的夫妻，我可捨不得拋下你。"安德魯試著讓氣氛輕
             松些，打趣暗示下次當他回來時，她即會成為他名副其實的妻子。
                 "你哦！"絲芮因他的暗示羞紅了臉，愛嬌的掄起拳頭輕捶下他的胸膛。
                 "姊姊，姊夫準備好了嗎？"芽裳推開門如旋風般奔進來，見到他倆親密的相擁在一
             塊兒，為自己的不解風情斥責的敲敲腦袋瓜。
                 "小芽裳，你別再敲了，不然已經不怎麼聰明的腦袋可是會變得更笨。"安德魯不以
             為意仍緊摟著絲芮，取笑芽裳稚氣的舉動。
                 "知道了，姊夫。"芽裳吐吐小舌頭，忽然想起她被派上來的任務，急道："姊夫，
             大伙兒都在前庭等你出發。"
                 "我明白了，謝謝你芽裳。"萬般不捨，安德魯輕輕鬆開懷中的嬌妻。
                 "安德魯……"絲芮亦是不捨與他分離，想他倆終於結為夫妻，竟在新婚的第一晚就
             要分別，下次見面，恐怕得等戰事過後，只是這場戰爭不知會打多久。
                 "好好保重。小芽裳，幫我照顧你姊姊，好嗎？"撫撫妻子柔細的髮絲，他轉頭吩咐。
                 "好的，你放心吧！姊夫。"芽裳想都不想就點頭接下此重責大任。
                 "那……我走了。"安德魯面容一整，回復英姿煥發的模樣不再兒女情長、戀戀不捨。
                 "我送你。"絲芮拉起裙擺追隨，不願與夫婿太快道別離。
                 ""嗯！"安德魯牽起她的手與她一道下樓。
                 芽裳跟在後頭隨他們下樓，為安德魯送行。
                 安德魯甫下樓，立即受到眾人的歡呼，排列整齊的軍隊正等著他的帶領出發。
                 路克與潔美亦在送行的隊使中，他們怕絲芮太傷心，站在絲芮身後，隨時準備伸出
             溫暖的雙手給予絲芮安慰。
                 "我的愛，再見。"安德魯以兩人聽得見的音量向她道別。
                 "再見。"絲芮輕聲與他道別，凝望著他俐落上馬的英姿。
                 安德魯率領軍隊與送行的家人們以手敬禮後，便縱馬而去。
                 龐大的軍隊在他的率領下整齊畫一離開，留下飛揚塵土淹沒他們健壯的身形。
                 "絲芮，路克拍拍女兒的肩頭，要女兒放寬心，相信安德各能平安歸來。
                 "姊姊．"芽裳將安德魯交代她的任務視為最重要的責任，關切的望著姊姊。
                 "我沒事，沒事。"絲芮堅強的望著遠行的軍隊。是的，她對安德魯有信心，相信安
             德魯能毫髮無傷自戰場上平安歸來。
                 潔美明了她堅強的個性，面露笑容為女兒打氣。

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 轉眼間，絲芮嫁人雷瓦家已三個月，這三個月的時間，只能定期接到安德魯自戰區
             捎來報平安的家書，兩人不曾再見過面。
                 說不思念、不擔憂是騙人的，絲芮常常會因擔心他的安危而整夜睡不著覺，實因安
             德魯只會在家書上寫滿對她的思念，卻對戰事絕口不提，是以使她更加擔心，生怕他受
             了傷，而她卻不知情。
                 更可怕的是戰爭多月，未曾聽聞捷報傳出，有的只是其他城鎮相繼淪陷，唯有安德
             魯守的邊城猶做困魯之斗死撐著。
                 倘若真讓亞羅斯的大軍攻入，恐怕他們都得成階下囚，過著失去尊嚴的生活，更重
             要的是，安德魯乃普曼帝國重要的將領，亞羅斯王國的人肯定容不下安德魯，這該如何
             是好？
                 不！她豈能長他人志氣，滅自己威風？她該相信安徒魯的能力，相信他有辦法戰勝
             敵軍。
                 是的！不會有事的，安德魯絕對辦得到，亞羅斯王國的大軍在安德魯眼底根本不算
             什麼。絲芮不斷自我說服安慰著。
                 儘管早著出普曼帝國氣數已盡，她仍進擇當只鴕鳥。
                 "絲芮，你有沒有著到芽裳？"整個上午見不著小女兒，潔美有此擔心，近來時局不
             穩定，她怕小女兒會遇上亞羅斯王國的人，更擔心她會受到欺負。
                 "沒有，近來芽裳常常往外跑，不知她跑哪兒去玩。"母親驚慌的詢問，讓她收斂心
             神，將注意力放在目前最重要的問題上。
                 "真是的！她不是答應安德魯要好好照顧你，結果自己卻跑得不見蹤影，待會兒她
             回來，我得好好說說她才行。"沽美不住抱怨著，誰不曉得安德魯要芽裳照顧絲芮除了
             是擔心絲芮照顧不好自己外，便是害怕芽裳會到處亂跑，弄得大伙擔心不已。
                 潔美頭疼的不知該拿小女兒怎麼辦，都怪大家大寵芽裳，把她給寵壞了。
                 "媽，你先別擔心，芽裳不會出事的。"儘管擔心，絲芮還是安慰著母親。
                 "外頭正亂，人心惶惶，隨時會有事發生。"潔美按擦不住不安，忍不住嘀咕。
                 "我知道，我馬上派人出去找。"絲芮吩咐所有人出動去尋找芽裳。
                 "芽裳她太天真了，我真怕若有天大家都不在她身邊，她一個人該如何是好？"潔美
             多期望芽裳能學得絲芮一半精明，這樣她就不用如此擔憂了。
                 可惜絲芮是絲芮，芽裳是芽裳；絲芮永遠不會像芽裳使小性子，而芽裳永遠都不會
             像絲芮一樣聰穎、精明。
                 芽裳始終只適合當個被眾人呵護的小女娃。
                 "不會有那樣的事發生的。"絲芮聽聞母親的話，跟著驚懼起來，可為了不讓母親更
             加憂心，她不得不信心滿滿去說服母親莫擔心。
                 "希望如此。"潔美微額首。
                 '回來了！芽裳小姐回來了。"有人突然大喊。
                 芽裳由外頭臉色慘白奔回家，裙擺滿是髒污的塵泥，活像在泥坑裡打滾過般。
                 "我的天！芽裳，你上哪兒去了？怎麼把自己弄得一團糟？"潔美驚呼出聲，不敢相
             信女兒會髒到這種程度。
                 "芽裳，快跟媽媽說對不起，她很擔心你。"絲芮對妹妹皺了皺眉，這回她是玩得太
             誇張了。
                 "媽媽，姊姊，對不起……"芽裳的臉色仍舊好不到嘟兒去，訥訥的說著抱歉。
                 "你沒發生什麼事吧？"絲芮用微細的音量問。
                 "沒！當然沒有！"芽裳迅速地否認，碧藍的眼瞳閃了閃。
                 芽裳的反應反而引起絲芮的疑竇，她狐疑的著著芽裳，直覺告訴她，芽裳有喜瞞著
             她們，而且是重要的事。"
                 "你快去換下這身髒衣服，待會兒我得好好訓你不可。"潔美扳著臉孔道。
                 "好的，媽媽。"像是存心避開絲芮，芽裳拉起裙擺奔上樓去。
                 絲芮若有所思望著妹妹遠去的背影。
                 "怎麼了？"潔美察覺她的不對勁。
                 "沒！"暫時不想讓母親擔心，絲芮沒說出她的疑慮。
                 她打算待芽裳梳洗完畢後，好好拷問芽裳。

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 亞羅斯王國的大軍在君王亞克斯的率領下駐紮在普曼帝國的境內，亞克斯的軍隊素
             來以紀律嚴明聞名，凡大軍走過的村落，絕無無故屠殺老百姓或是強搶民女之事發生。
                 軍隊中不論將領或是小兵皆謹守軍中規則，並以加人亞羅斯軍隊為畢生最大的榮耀，
             絕不敢亂來行事，破壞紀律。
                 亞克斯年輕有為、驍勇善戰、果敢勇猛、體恤下屬，能真切明白老百姓所需，天生
             適合當高高在上的王者，莫怪所有人對他愛戴崇拜不已。
                 亞克斯手下第一大將邁爾隨著祭司席恩步人亞克斯的帳內商討軍務。
                 "王。"邁爾屈膝向亞克斯行禮。
                 地位崇高的祭司席恩則僅需向亞克斯彎腰行禮即可。
                 "免禮。"亞克斯笑著要他們於私底下無需多禮，他們三人是多年好友，於私下場合
             可以不必如此拘謹。
                 "不！該有的禮節不可廢。"行事向來嚴謹的席恩堅守君臣之禮。
                 邁爾沒席恩的拘謹，恢復從前與亞克斯相處的態度。
                 "席恩，你做事太一板一眼，我真想著看你慌了手腳的模樣。"亞克斯笑著搖頭。
                 "就因為一板一眼，所以祭司的位置非他莫屬。"邁爾瞭解老祭司將位置傳給席恩的
             用意，責任感重的席恩絕不會辜負老祭司的期許。
                 身穿白色祭司長袍的席恩不以為意，沉靜的身影與一頭快垂地的銀色長髮可讓焦躁
             的人心靈平靜不少。
                 "席恩，近來還好吧？"亞克斯關心問。
                 上回席恩著了善曼帝國邪魔女的道，傷了自己也差點使得大軍全軍覆沒，挾者尾巴
             狼狽進回亞羅斯。不過席恩不愧是亞羅斯王國的首席祭司，區區邪魔女尚難不倒他，他
             依然有辦法扭轉乾坤，反將邪魔女，教魔女露逃得不見蹤影，而亞羅斯大軍更是長驅直
             入，絲毫沒有阻礙。
                 目前亞克斯憂心的是席恩的身體狀況，生怕魔女露奸詐的詭計遺留下後遺症。
                 "是啊！你有沒有覺得哪裡不對勁？"邁爾亦關心的看著好友。
                 "我很好，請你們放心。"席恩神色寧靜，像是沒發生過任何事般沉穩。邪魔女露的
             詭計不過是人生上的一個小污點、小暇疵，算是眾神用來考驗他，著他有沒有能力平安
             度過；事實證明，他贏了，邪魔女慘敗。
                 "那就好，亞克斯贊許額首。"對了，今日請你們來，是想聽聽你們對普曼帝國第一
             守將安德魯的看法。"
                 本來他並未看重安德魯的能力，誤以為安德魯與普曼帝國其他守將一樣不堪一擊，
             事實證明，他錯了，且錯得離譜！安德魯之所以被稱為普曼帝國第一守將足有原因的，
             光是他不靠外援打過亞羅斯大軍的攻擊整整三個月，即可明了他是個有能力的守將，可
             惜他錯生在普曼帝國，君王阿烈無法讓他的能力發揮至極點，可惜！
                 "他是個很好的對手。"邁爾雙手環胸稱讚安德魯統馭兵士的能力，久未遇上對手的
             他在碰上安德魯會覺得挑戰力十足，欲與安德魯好好較量一番。
                 "席恩呢？"亞克斯轉頭詢問祭司的意見。
                 "他撐不了多久。"席恩半垂著眼瞼，似預言低喃。
                 "以他的個性是不可能像其他人臣服在亞羅斯王國之下。"亞克斯打著欲收安德魯為
             己用的主意，但是他也很清楚，安德魯太驕傲，絕不會容許自己做出叛國的事來，恐怕
             會誓死抵抗他們的入侵。
                 為即將隕落的將相人材，亞克斯黝黑的臉沉了沉。
                 "不難想像。"邁爾早預期安德魯除戰死沙場外別無選擇。
                 席恩則嘴角泛著可疑的笑容，久久不語。
                 "席恩？你是預測到什麼事嗎？否則為何笑得如此詭異？"亞克斯發覺席恩突兀的笑
             容，半瞇著眼問，他不愛見好友笑得如此暖昧，好似有重要的事瞞著他。
                 "你笑得我頭皮發麻。"邁爾皺了皺眉，真想叫席恩別再笑了。
                 "隨著這場戰役爆發，命運之輪開始轉動了。"席恩輕喃出教人百思不解的話語。
                 "席恩啊席恩，難道你不能將話說得明白些嗎？"遇上老將話說不明的好友，亞克斯
             著實被打敗了。
                 "是啊，到底你在說誰的命運之輪？"邁爾一副追根究底的模樣。
                 "每個人的！王和你。"席恩好心的把話講得再明白些。
                 "我不認為我的命運會任由這場戰役左右。"亞克斯高傲的認定命運是掌控在自己手
             裡，而非外力所能掌控。
                 "沒錯！我也認為我的命運早就開始運轉，不是因這場戰役才開始轉動。"邁爾同樣
             不信席恩的話。
                 雖然席恩是祭司，上知天文，下知地理；能推測過去，預知未來，可是他們仍選擇
             相信自己。
                 "每個人的命運的確早就開始運轉，可是這場戰役是關鍵的轉折點，它將改變每個
             人的一生。"席恩話中的每個人泛指亞羅斯王國與普曼帝國的眾多人民，非單指亞克斯
             與邁爾兩人。
                 "你的意思是我若沒有發動這場戰爭，每個人的命運將有所不同？"亞克斯揚眉問。
                 "是的。我的王。"席恩謙卑道，嘴角仍舊是那抹詭異的笑容。
                 "你著見了所有人的未來？包括王和我的？"邁爾猜測席恩約莫預知到未來，才會說
             出奇異的話。
                 "是的。王和你的我全看見了。"沒有隱瞞，席恩點頭承認。
                 "好！那你倒說說看，我的未來是如何？"亞克斯存心考他，將來好作印證。
                 邁爾抱著看戲的心態等席恩說出來。
                 "王依然是萬民崇仰的聖王。"席思說著好話。
                 "我想這不是讓你發笑的原因，你有很多事沒說出口是吧？"瞭解席恩頗深的亞克斯
             拆穿他。
                 "有些事該是自己親身去體會，若說出來就沒意思了。"席恩堅持不說出重點。
                 亞克斯拿他沒辦法，既然席恩不肯說，就算他拿著劍架在席恩的脖子上仍舊得不到
             隻字片語。
                 "那你呢？你自己的命運你可著見了？"邁爾挑釁問。
                 登時帳內遁入沉靜，除了呼吸外，沒人發出半點聲響，靜待席恩的答案。


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第二章】


                 "沒有。你明知道身為祭司的我可以看見所有人的未來，就是看不清我自己的，過
             了許久，席恩才緩緩道。
                 他是曾好奇試著看自己的未來，可是每每皆看到濃厚的霧氣籠罩住屬於他的未來，
             教他看不出個所以然，久而久之，他便宣告放棄。
                 反正他的未來定無多大的改變，沒啥好看。他還是繼續當個無欲無求的祭司，為君
             王占卜天象，解讀事理。
                 "莫怪你會著了邪魔女的道。"是刻意挑釁。邁爾就是不喜歡自己的未來被旁人著得
             清清楚楚，自己卻一無所知的感覺。
                 "邁爾。"亞克斯出聲制止，要邁爾別太過分。
                 "沒關係，王，席恩不在意的笑笑，平靜的神態彷彿已將所有的羞辱沉澱下來。
                 "邁爾，你是怎麼了？長期的戰事讓你感到煩躁了嗎？"亞克斯詢問邁爾，以邁爾平
             日的個性是不可能故意揭人瘡疤，是以亞克斯斷定他太累了，以致於失了平日的風度。
             "是我的錯！席恩，我在此為我的失禮向你道歉。"邁爾爬梳黑髮，鄭重的向席恩道歉。
                 "我明白。"席恩似瞭解原因所在，點頭接受他的道歉。
                 "王，對不起，我失態了。"邁爾轉身再向亞克斯道歉。
                 "你的失態和你近日常失蹤有關？"亞克斯追問，他可不希望好友在戰場上有所失誤，
             甚至丟了寶貴的性命，所以他要找出問題的癥結。
                 亞克斯的問話讓席恩唇畔的笑容益加神秘，他早看見旁人看不見的事實。
                 "不！是我近日過於煩躁，所以口不擇言。"
                 "既然如此，待會兒別忘了找個女人回你的悵內。"亞克斯歸究於邁爾太久沒碰女人，
             才會心煩氣躁。
                 "是！"
                 "這場戰爭不知還要打多久，我不想你丟了性命，你瞭解嗎？"亞克斯十分珍惜得來
             不易的好友。
                 "我知道。"邁爾認真的反省。沒錯！他大焦躁了，若以這樣的心情上戰場，恐怕要
             不了多久即會丟了性命，亞克斯說的沒錯，他該好好整理一下心情。
                 "還有席恩，我希望你能預防魔女露突然出現。"魔女露使用的妖魔法唯有席恩制得
             了，是以需要預防魔女露忽然出現殺個眾人措手不及，畢竟魔女露的手法十分陰狠，沒
             事先防範，絕對會造成遺憾。
                 "相同的事我不會讓它發生第二次。"席恩於私底下早就嚴加防範魔女露的出現。
                 ‥很好！"事關眾人的性命，亞克斯理當對席恩要求嚴格，他不願席恩再次出錯，
             跟著賠上眾人的性命，一旦讓善曼帝國的君王阿烈反敗為勝，會使全國百姓陷入地獄般
             的生活，永無翻身的機會，他不能讓那樣的慘事發生。
                 "邁爾，記得安德魯是你的敵手，別敗在他手上。"亞克斯再次提醒，不希望好友會
             死在敵方大將的手中。
                 "是！"邁爾有信心能贏得了安德魯。
                 "你們可以下去休息了。"亞克斯給予他們歇口氣的機會，
                 "王，那我們告退了。"席恩再次彎腰行禮退出帳外。
                 邁爾屈膝行禮跟著席恩一道離開。
                 待他們離去後，亞克斯才舒眉展顏放鬆心情看著行軍圖，研究接下來要攻打的地點。
                 此場戰役懸繫著百姓們的希望，只許勝利不許失敗，倘若戰敗，他的聲威在百姓心
             目中會一落千丈，且會危害到百姓們的生活，所以他不能失敗！絕對不行！
                 說他沒有野心是騙人的，普曼帝國的阿烈只是他出兵最好的藉口；亞羅斯王國位於
             北方較寒冷的地方，地理位置不佳，農產品不如普曼帝國豐碩，可是他的人民卻比普曼
             帝國的人民富足、安樂，為了讓人民們擁有更好的生活品質，他決定南下，反正阿烈不
             愛惜自己的王國、人民，他將它搶過來好好珍惜有何不對？
                 況且一路行來，他親眼見到普曼帝國人民的辛苦，每日工作所得尚不足給予國家的
             賦稅，每人面黃肌瘦、苦悶不堪，那樣的情形，更加堅信他率軍進攻的決心與意念，他
             有信心讓普曼帝國的人民過較好的生活，有信心便他們脫離暴政的陰影。
                 思及美好的遠景，令亞克斯滿意的揚唇而笑，但隨即想到戰事過後所會面臨的問題，
             不禁收斂起嘴角的笑容。
                 戰事過後，將是他面臨選妃大事的時候。早有許多大臣將閨中待嫁的女兒透過各種
             關係推薦給他，希冀能獲得他的青睞，繼而讓家族的聲望往上攀升，成為人人欣羨的對
             象。
                 目前他心底尚無適當的人選，其實他對於美色不甚注重，只要迎娶的妻子讓他看了
             不礙眼即可，娶哪家的女兒都無差別。
                 他較關心的是國事，唯有國家大事方能引起他全副的注意力，迎娶妃子一事不過是
             讓眾人較安心，使王室有後罷了。
                 他從不認為他會對某個女人如癡如狂，那不符合他的個性，也太可笑了，所以他明
             白他會如席恩所言是個聖王，可是卻不會是個好丈夫、好父親，他的個性與父親太相像，
             從不受兒女之信所牽絆。
                 愛？！這個字眼於他一直是個無意義的文字符號，他只曉得對他的王國盡到王者最
             大的責任，對朋友、人民請求誠信，他可以廣泛的愛他的子民，卻無法獨愛一人。
                 沒人教他獨愛一人的感覺，也不會有人要求他單單對某人奉上他的心，他天生是要
             當個稱職的王者，而非癡情種。
                 所以可以料想往後他若對他的妃子無情無愛，亦不會有人出面指責他的不是，沒人
             會希冀在上位的領導者是個滿口情愛的文人。
                 他曉得人民要的是能帶給眾人更好生活的君王，而他也努力要做到最好，才不事負
             眾人對他的期望。
                 素來視責任為生命的亞克斯有些疲累的合上眼瞼閉目養神，連月來的指揮征戰耗去
             他不少精力，待天一亮，又將是新的開始，他得好好陪養體力好應付下場爭戰殺戮。
                 撇下血腥殘忍的戰爭，放任恩緒縱橫於天際，翱翔穿梭於藍藍的天、綠綠的地、清
             涼的泉池邊。
                 再無煩擾俗事，心靈是一片空白，腦海是一片靜謐的藍，緊繃的神經與僵硬的四肢
             放鬆，以最舒服的姿態呈現出來。
                 消耗掉的能源因他的放鬆世世由指尖往上竄升回流，補充流失的體力與腦力，使他
             無論在體內或心靈方面的狀態都維持在最佳的頂點。

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 號角響起，展新的一天，新的戰役於黎明時分展開。
                 守在最後關鍵邊城的安德魯一直在苦撐，守得愈久愈苦，城內不僅糧草短缺，連最
             重要的水源都被城外亞羅斯的大軍阻斷。眾將士守得苦不堪言，著非憑借智對國家的忠
             心支持他們撐下去，他們早就棄極投降，成為亞羅斯王國的階下囚。
                 安德魯俊逸的臉龐因疲樂而憔悴不已，瘦削的臉頰更顯出雙眸的晶亮與決心，他誓
             言與邊城共存亡，已有戰死的決心。
                 他不怕死，只是想到他死後，絲芮將成為一名寡婦，於她即有說不出的抱歉。
                 他曾誓言要給絲芮好日子過，讓她成為人人欣羨的貴婦人。是的，倘若戰爭沒發生，
             這樣的願望於他而言是可以輕易實現；可惜爆發戰爭，在國家與愛人無法兼顧的情況之
             下，他不得不選擇國家，至少可以盡一己之力抵抗外侮，幸運的話守得住，保全了國家
             社稷，相同也保全了愛人，給予愛人幸福的保障，不幸的話，就如同現在的情景，不過
             是在硬撐。
                 戰敗是遲早的事，非他長他人志氣，滅自己成風，而是敵我實力懸殊，沒必要死要
             面子，硬著嘴誇大己方的軍力。
                 想到待他守不住後，普曼帝國人民所會遭遇的事，便令他臉色下沉。
                 絲芮呵絲芮，他何其忍心拋下她！
                 離開絲芮是他今生最痛苦的決定，他們本來可以做對人人稱羨的夫妻，無奈戰爭橫
             隔在兩人之間。
                 戰爭如同一條跨不過的鴻溝，教他想再見見心愛的人一面都無法成願，莫非最終他
             得抱著貴憾離開人世？
                 絲芮啊絲芮，他的最愛…
                 "將軍，亞羅斯的大軍攻過來了。"手下一名大將急忙來報告。
                 "馬上準備迎敵。"安德魯立即面容一整，從容不迫指揮應對，全然不似方纔處於相
             思難了的多情男子。
                 "是！"領了命的大將奔出去，要眾人以最佳狀態面對敵人。
                 安德魯俐落以手卷起披風披在戰袍上，回頭望了家鄉所屬的方向一眼，即以穩健的
             步伐步上戰場。

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 "王，他們快撐不住了。"邁爾信心滿滿向亞克斯回報最新戰況。
                 慘遭斷絕糧草與水源的普曼軍隊根本是憑著一股氣在撐著，邁爾有信心在今日攻下
             這座最後的邊城，贏得勝利。
                 祭司席恩站在亞克斯身邊，隨時等候亞克斯的吩咐。
                 "席恩，魔女露可有在城內？"亞克斯臉上不見喜憂，沉著聲問。
                 魔女露的邪魔法不可小覷，若他們一時大意，被短暫的勝利沖昏頭，恐怕會正中魔
             女露的下懷，受邪魔法所圍。
                 ‥回稟王，沒有，我感覺不到她邪惡的氣息。"不需亞克斯的吩咐，席恩已早先一
             步探知魔女露在與否，他不會讓魔女露再損他威名。
                 "可能上回你給的回報過於深刻，令她無法再囂張出現。"邁爾不知席恩是如何回報
             魔女露，但可猜想絕不會讓魔女露太好過。
                 "邁爾，安德魯是那個在城門下以一敵五的人嗎？"亞克斯的視線鎖定在前方陷人苦
             戰的敵方將領身上。
                 亞克斯開口詢問只是想更加確定。安德魯不傀是普曼帝國第一大將，戰鬥技巧與能
             力皆是上上之選，可惜對方是不會屈服在他手下，既然如此，為免遺留禍根，唯有按捺
             下激賞將他除去。
                 "是的。"邁爾望了望正踢倒一名士兵的安德魯，該是他出手的時候，其他小兵小卒
             奈何不了安德魯的。
                 "我去。"亞克斯突來的話讓邁爾瞠大眼，明明是由他出手對付安德魯，何以亞克斯
             會突然改變心意。
                 席恩則是一副早猜想到的模樣，神態自若不發一言．
                 "王----"邁爾想阻止亞克斯。
                 "我倒要著看他的能耐。"亞克斯不容他人質疑，縱身下場。
                 ‥我也下去。"邁爾隨後追上，守在亞克斯身邊，生怕會有突發狀況發生。
                 席恩半垂著眼瞼看著兩個跳下戰場的人，嘴角掛著一抹笑容。
                 命運之輪正快速的轉動中…
                 "邁爾，你太過擔憂了。"亞克斯不滿的皺著眉。
                 "臣也想下來活動筋骨。"邁爾睜著眼說睛話。
                 "隨你吧！"亞克斯心知阻止不了邁爾守衛他的決心，便由著他去，眼角瞥見左右護
             衛辛德和雷駿也跟著奔下戰場，不免認為眾人過於大驚小怪。
                 "你是亞羅斯的君王亞克斯。"安德魯氣喘吁吁掃開一名小將，瞪著亞克斯道。會認
             得出亞克斯全憑亞克斯身上散發的王者氣息以及容貌特徵，外傳果然沒錯，亞克斯擁有
             一雙子夜般的雙眸與漆黑的髮色，而他身上高貴的王者氣息是普曼帝國君王阿烈所沒有
             的。
                 "正是。"亞克斯欣賞的打量著安德魯。
                 "能讓你親自下戰場是我的榮幸。"對於亞克斯的能力，安德魯聽過太多，如今能親
             自證實傳言應該說是幸運吧！畢竟世間少有人能像他一般與亞克斯對峙。
                 "好說。剛剛我著過你的戰鬥技巧，心中大歎可惜你是普曼帝國的人。"亞克斯不掩
             對安德魯的激賞。
                 "我卻不覺可惜。"安德魯驕傲回話，全然不把亞克斯的贊賞放在眼底。
                 "哈哈哈！"亞克斯不覺受辱反而仰頭大笑，安德魯正如他所料是個鐵硬派的男子漢。
                 "動手吧！"安德魯手執泛著紅光的寶劍。
                 "好！。"
                 守在一旁的邁爾、辛德和雷駿則義務為亞克斯及安德魯除掉旁邊不相干的人，讓他
             倆好好打一場。
                 全場的人為即將來臨的大戰屏氣凝神，雙眼專注的盯著場中的兩人。
                 兩人同時動手，安德魯費力將手中的寶劍刺向亞克斯的心臟處，亞克斯氣定神閒的
             以劍駑射出青光擊開安德魯的攻擊。
                 被擊倒地的安德魯隨即翻身躍上，以全副的力量迸射出氣攻向亞克斯，猛烈的攻擊
             帶有玉石俱焚的意味。
                 亞克斯神色略閃，劍弩的青光廣泛射出，每道厲光都針對安德各的弱點。
                 滋！身上各處弱點受到慘烈的攻擊，安德魯手中的寶劍再無發揮的余地，鏗鏘掉落
             在地，他翻了白眼渾身浴血倒在黃土地上。
                 亞克斯俯視倒地的安德魯，如果安德魯不是近日來久戰積勞，這場對決他們可以打
             得久些。
                 巨痛襲擊著安德魯，因受到極重的內傷，便他的嘴角不斷淌出血來。
                 其餘守著邊城的普曼兵將見狀，除了嚇白臉外再無其他反應。
                 他們的將領安德魯打敗了！再也沒有人能帶領著他們對抗亞羅斯大軍的入侵，他們
             該如何是好？是繼續效忠君王阿烈，還是識時務投降？
                 每個人心中的天平不停的搖擺，無法做出決定來。
                 安德魯氣弱的嘴著血，抬起無力的臂膀由懷中掏出一顆心形的小石往天空拋去，心
             形小石立即變成鳥形，往家鄉的方向飛去，那只鳥帶有他早寫好的遺書。
                 安德魯著著鳥兒飛去，終於安心的合上眼‥
                 心愛的人兒不要悲傷！即使他死了，他的靈魂依舊會在她身邊守護她、呵愛她…
                 亞克斯注意到安德魯寄出遺書的動作，在安德魯合上眼瞼後，躍身、大掌往上一抓，
             於半空中攔截安德魯最後的思念。
                 鳥兒被亞克斯擒住，馬上恢復成心形小石的模樣，亞克斯看著寫在上頭深情的字句：
             絲芮，我愛你。對不起。
                 亞克斯著了好半晌，再看看躺在黃土地上的屍體，他沒想到安德魯的遺言會是將愛
             與歉意遺留給愛人。倘若今日換成是他，他會留下什麼字句？
                 亞克斯於內心問著自己，不用想就可知，定是有關國家未來的走向……
                 "王。"邁爾見到亞克斯怪異的動作，走近他。本來他以為安德魯是發出重要的訊息，
             結果探頭一看，竟是與愛人的訣別語，既是訣別話就沒啥好著、好研究的，那為何亞克
             斯還緊抓在手？
                 莫非是深受感動？！不！不可能！情愛之於亞克斯是無意義的俗事，亞克斯豈會輕
             易受到感動，但為何亞克斯會緊抓在手？邁爾百思不得其解。
                 "絲芮是安德魯的新婚妻子，兩人結婚不過三個月余。"席恩不知何時出現，突然跳
             出代為解答。
                 亞克斯抬頭望了席恩一眼，不搭腔。
                 邁爾訝異的挑挑眉，他懷疑席恩不會是在控訴亞克斯拆散一對有情人吧？
                 "那與我無關。"亞克斯冷腔冷調，再把心形小石往天空扔去，讓小石幻化成鳥兒飛
             回安德魯的妻子身邊報訊。
                 重獲自由的鳥兒拍拍翅膀，奮力飛回絲芮身邊。
                 席恩笑著望著鳥兒遠去的身影。唉！人世間又添一樁傷心事。
                 "王，普曼的兵將全繳械投降。"一名將官匆匆來報。
                 亞克斯轉頭一看，便見普曼帝國的兵將垂頭喪氣，任亞羅斯的大軍將他們捆綁起來。
                 安德魯一死，等於讓普曼帝國的兵將失去信仰、主宰，頓時大家像無頭蒼蠅不知如
             何是好，再戰下去，不過是徒增傷亡罷了，不如看開投降。
                 "很好，先把他們關起來，過一陣子再聽候發落。"亞克斯滿意頷首。
                 攻破了最後的邊城，代表戰爭結束，只待早日將暴君阿烈手到擒來，平和的日子就
             會到來。
                 "馬上派人去追捕阿烈。"亞克斯吩咐身邊的邁爾．
                 "是！"邁爾領命，向手邊的人吩咐下。
                 將領們領命後，立即展開搜捕阿烈的行動，一日抓不到阿烈，國內便一日不得安寧，
             他們絕不容許阿烈再出來作亂，得快點抓到人才行。
                 "還有，把安德魯的屍體運回給他的妻子。"因為欣賞安德魯的氣節，亞克斯決定讓
             安德魯好好安葬。
                 思及將安德魯的屍骸運回不由得想起那個名喚絲芮的女子，光聽名字就可以感覺得
             到她是個十分美好的女子，再以安德魯的家世、相貌看來，更可猜出他的妻子定非泛泛
             之輩，心底突現一股強烈想見她的欲望。
                 等等！他到底在想些什麼？！亞克斯用力甩甩頭，除去腦中不當的念頭。
                 那個女人不是他該見、可以見的人，大抵是他受到安德魯遺書的影響，才會興起想
             見她的念頭，否則他怎會突然對個已婚的女人產生興趣。
                 對！沒錯！是他想看看究竟能讓安德魯深深愛上的女人是何種模樣，才會有突兀的
             念頭。
                 他該讓腦子清醒清醒，往後尚有許多大事需要他全權決策，該忘了那個名喚絲芮的
             女子，以及安德魯對她的滿腹情愛。
                 他人的情愛非在他管轄的範圍之內，他的責任在於使人民過更好的生活，盡力當個
             好君王。
                 他的掙扎皆看在席恩眼底，席恩不動聲色，嘴角依然掛著那抹意會深長、匪疑所恩
             的笑容。

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 一整天絲芮都心神不寧，好似有事要發生。抬頭望向烏雲密佈的天際，空氣中充滿
             濕氣，天候不佳，待會兒極可能會降下傾盆大雨。
                 不好的時節，再加上不好的天候，遑論是人，連牲畜皆顯得不大有精神。
                 一向天真活潑的芽裳亦跟著沉靜不少，絲芮想由芽裳口中探知上回不見蹤影的事，
             芽裳的嘴卻緊得像蚌殼，問不出個所以然來；但從芽裳的臉上卻可看出她正被某事所困
             擾，可是芽裳不說，要她如何幫助？
                 唉！絲芮在心裡長歎口氣。
                 好一陣子未普收到安德魯捎來的家書，不知身在前線的他過得可好？希望他一切平
             安。
                 想起安德魯，絲芮心底便湧上無限相思。她渴望著戰事快平息，好讓安德魯回家。
                 她不愛戰爭，非常不愛；惱人的戰爭只會增添許多家庭的悲傷罷了。
                 戰事何時休？
                 絲芮無奈的望著準備儲存起來的食物。
                 "夫人！夫人！"一名奴僕慌亂奔人大廳。
                 "怎麼了？"絲芮納悶抬頭看著神色慌張的奴僕。是家禽遭猛獸叼去嗎？
                 奴僕的叫嚷聲引來其他人圍觀，大伙兒亦以為有猛獸侵入飼養家禽的圍欄內，正准
             備拿著工具去驅趕。
                 許是過度驚慌，令奴僕一時間喘不過氣，說不出話來。
                 "冷靜點，慢慢來。"絲芮平靜的安撫奴僕的情緒。心底略過一絲不安，直覺告訴她，
             奴僕要告知她的消息，她不會喜歡卻不能不聽。
                 絲芮強壓下倉惶跳動的心，不動聲色，表現出當家主母的沉穩。
                 "戰敗了！"奴僕好不容易喘過氣，話中帶有明顯的泣意。
                 奴僕的話引起眾人吃掠的叫聲，沒有人相信戰敗的事實會發生在他們身上，他們對
             安德魯一直抱有極大的信心，他們深信安德魯必定能戰勝敵人，為他們取得勝利，孰知
             戰敗的居然是他們這一方，這教他們往後該如何是好？真接受亞羅斯王國的統治嗎？
                 戰敗引驚恐與不解在絲芮心底回響，登時臉色慘淡無比，花般的嬌顏立即凋零。
                 戰敗意味著普曼帝國慘敗於亞羅斯王國；意味著安德魯打了敗戰，守不住邊城，讓
             敵人侵入。
                 那安德魯人呢？她緊張的想知道丈夫的安危。
                 不！上天不會忍心折磨她，使安德魯再也回不了家。
                 不會的！絕對不會！
                 絲芮不斷的在心底說服自己相信安德魯會回來。是的！她與安德魯是那麼相愛，安
             德魯不會狠心拋下她，獨自一人離開，他會回來的！
                 待他回家後，她會好好安撫他受創的心，不讓戰敗的陰影蒙上他的心靈，戰敗不是
             他的錯！不是！
                 她試著讓自己往樂觀的方面去想，絕不走向悲觀的一面。
                 "怎麼辦？"有人慌了手腳大叫。
                 "大人呢？！大人何時回來帶領我們面對亞羅斯的大軍？"有人代絲芮問出心底的疑
             問。
                 所有人皆屏氣凝神以待，期待那名奴僕會說出他們最想聽的話。
                 "大人……大人他……他戰死……"說到此，奴僕忍不住硬嚥痛哭出聲。
                 抽氣聲此起彼落，眾人無法相信他們的主人就這樣離去；主人走了，要他們往後該
             如何是好？
                 眾人頓時失了依靠，痛哭的痛哭，哀號的哀號，詛咒的詛咒。
                 什麼？剛剛那名奴僕究竟說了些什麼話？她怎麼都聽不懂？
                 絲芮茫然瞪著一干情緒激動的族人、僕人，腦子無法真確消化奴僕所帶來的惡耗。
                 "姊姊，你沒事吧？"芽裳走到絲芮身邊輕問。
                 她們的父母早回屬地，留下芽裳陪絲芮，所以在惡耗傳來時，唯有芽裳能給予絲芮
             安慰。
                 "他說謊……"絲芮如失了神輕喃。
                 "對啊！姊夫他吉人天相，說不定等一下他就會由大門走進來，笑著跟我們說他回
             來了呢！"芽裳寧可相信親眼所見，也不願探信傳言。
                 "夫人，你要節哀啊！"有人突然想到絲芮的存在，轉而安慰美麗的遺孀。
                 "你們別哭了，安德魯他沒死！這不過是敵人放出的假消息。"絲芮心神一斂，冷著
             聲喝令眾人不許哭哭啼啼。
                 "夫人！邊城被亞羅斯大軍攻破了。"奴僕噙著淚吶喊。
                 "姊夫他不會有事的。"芽裳給予絲芮信心大聲反駁，不許旁人打擊她的信心。
                 "可是我聽說亞克斯王命令他的屬下將大人的屍體運回這兒。"奴僕極端不願讓夫人
             傷心，但事實就是事實，任誰也改變不了。
                 屍體？！本來大伙被絲芮的堅定說服相信安德魯沒死，但當奴僕提起屍體後，他們

             相信了，相信他們的大人再也無法走著回家。
                 屍體……絲芮的心狠狠的刺痛著，濃霧瀰漫上她的眼瞳，她雙手成拳，拚命命令自
             己要堅強，絕不能在眾人面前失態落淚，安德魯走了，她有義務替安德魯照顧他的族人。
                 一旁的芽裳說不出其他的話來安慰絲芮，她明了絲芮正努力克制自己的情緒，使自
             己保有當家主母的威嚴，將來亦好命令下邊的人。
                 "大家先做好準備，好迎接大人歸來。"絲芮微啞著聲，沉著臉道。
                 "是！夫人。"眾人見她如此堅強，便不再質疑，順從她的命令去執行。
                 轉眼間，大廳上只剩她們姊妹二人。
                 一只鳥突然飛回大廳，在飛到絲芮身前時，立即變成心形小石安穩的落在絲芮伸出
             的小手上。
                 "是姊夫……"芽裳同絲芮認出來了。
                 絲芮斂眉，緊緊將心形小石握在手心，久久不放．
                 "芽裳，我想回房去休息，外頭現在很亂，你別亂跑。"絲芮吩咐著芽裳注意自身安
             全。
                 '好的，姊姊。"芽裳難過的著著絲芮，額首答應。此刻的她，好痛恨自己無法照姊
             夫先前對她的交代好好照顧姊姊。
                 有了芽裳的保證，絲芮放心踩著虛弱的步伐回她和安德魯的新房，在沒外人看到的
             時候，再也無法抑制埋藏心底的悲傷。
                 每個踏出的步伐都帶著她的悲與慟！
              


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第三章】


                 絲芮好不容易走完如萬里般的路程回到她與安德魯的新房，反手合上門扉，雙腿馬
             上失了所有氣力，使她整個人跌坐在地。
                 雙手緊緊捧著安德魯最後捎來的訊息置於胸口上，滾燙的淚珠如泉湧般清清落下。
                 他說謊！他說謊！他說謊！說謊！說謊！說謊
                 明明說好要平安歸來的，為何最終捎給她的是死訊？！為何忍心拋下她？
                 顫抖著手捧著掌中愛人留下的最後依戀，絲芮指尖抖得無法控制，一筆一畫百般不
             捨的撫摸著他遺留下的字句，一遍又一遍，眷戀不已。
                 絲……芮……我……愛……你……對……不‥起……
                 無聲低喃上頭簡短的字句，晶瑩的淚珠滾落在心形小石上，在安德魯遺留的愛語上
             交織她的血和淚。
                 他怎能夠？！怎能夠……不要她？！
                 她以為嫁給他後會是幸福的開端，卻沒想到嫁給他是失去他的開始，她不要！不要！
                 早知會有這樣的結果，寧可兩人不曾結婚。不！她情願兩人不曾相識、相戀，也就
             不會有今日的椎心之痛。
                 既然愛她，怎捨得離開她？！
                 他說謊！說謊！
                 曾對她許下的誓言隨著他的死亡成了對她最大的諷刺，他違背了對她的諾言，說好
             要陪她一生一世的，說好要永遠都愛她、照顧她！他卻沒有努力去執行，任由自己的生
             命消逝，令她想抓都抓不著。
                 他騙人！騙人！
                 她再也不會相信他說的話！再也不信！
                 不……不！多希望他能出現笑著對她說，一切都是謊言，他是在同她開玩笑，不過
             是想探知她的反應罷了。
                 求求他快出現！不要再跟她玩游戲了，這個游戲她玩不起！輸不起！也不想玩！
                 他為何不出現？為何不笑著安慰她？為何不滿懷歉意向她道歉，並發誓永遠不對她
             開這種低級的玩笑？
                 她要他啊！她愛他啊！他怎能不回來？怎能說愛她又不要她？
                 指尖在撫到心形小石上沾有的血跡時，絲芮哭得更厲害了。
                 不用親眼見到，即可知曉當時安德魯有多努力要將對她的愛與歉疚告訴她，她的心
             為此狠狠的撕扯著。
                 安德魯……別走！別走！
                 她求他……不要狠心拋下她…
                 可惜，她的乞求安德魯聽不見，上蒼也不願大發同情心將安德魯還給她。
                 是誰殺了他？！
                 滿腔的悲傷帶有極深的怨恨，雖說是戰爭，不是對方死，便是自己亡，她仍舊無法
             原諒殺害安德魯的人。
                 不能原諒！
                 絲芮雙瞳進發出恨意，痛恨著敵方那個不知名、不知顏的人。
                 泣到刺痛的雙眼依然有永不止盡的淚珠淌下，她的哀與愁不會隨著恨意而減弱。
                 她太愛安德魯了，愛到從未想過會有失去安德魯的一天，她以為他們會同生共死，
             共享育兒的樂趣。
                 結果沒有！所有的幻想還是幻想，沒有一項會實現。
                 她該隨他上戰場的！至少可以死則同穴。
                 安德魯…
                 絲芮無聲在心底反覆呼喚丈夫的名字，期望奇跡出現，讓她再見見安德魯！
                 新房內的人兒哀淒，屋外天候同悲，打過閃電後，傾盆大雨忿怒狂洩而下，轟隆隆
             的雷雨聲蓋過新房內嬌人兒哀哀欲絕的悲泣…

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 打了勝戰的亞羅斯大軍快樂的慶祝著，觥籌交錯熱鬧不已。
                 美酒豐食供大軍食用，又有美女獻藝，每個人是吃得盡興，看得也盡興。
                 "王，有事正困擾著您？"滴酒不沾、不近女色的席恩低問。
                 "沒，你為何突然這麼說？"亞羅斯大軍大獲全勝，亞克斯不以為能有事困擾他，拿
             起酒杯仰頭狂飲，以表示他很開心。
                 "屬下是見王有郁悶之色，所以斗膽請教。"席恩沒直接拆穿亞克斯表面的假像。
                 "席恩，你想太多了，是美酒美人令你渾身不自在，以致於視界所見錯亂嗎？"亞克
             斯將原因歸究在席恩身上。
                 "或許吧！"既然王不承認，席恩也不好勉強，放唇笑了笑。"那臣也不好打擾王的
             興致，先行告退。"
                 "嗯！"亞克斯曉得在此種場合會令席恩覺得格格不入，特別准許席恩退席。
                 "謝謝王。"席恩行禮，衣袂飄飄離去。
                 "席恩他天生適合當無欲無求的祭司。"邁爾見席恩離去，有感而發。
                 ‥有欲望有所求的席恩就不像是席恩。"在亞克斯眼裡的席恩是俗事不沾，像個聖
             者般，任何丑陋的事務都丑化不了席恩。
                 "沒錯！那樣的席恩是我所不敢想像的。"
                 亞克斯沉著聲笑，與邁爾有相同的看法。兩人看著場中的舞孃表演，好一段時間未
             再交談。
                 "邁爾，安德魯的屍骸運回去了嗎？"亞克斯像不經意般提起。
                 "還沒，預備明天中午出發。"他是想讓下屬們好好的放鬆一下，再將安德魯的屍骸
             運回，只是沒想到亞克斯會對此事如此重視。
                 "王，如果您覺得太慢，我馬上派人送回。"邁爾立即起身請示。
                 "不用，沒關係。"亞克斯示意邁爾坐下。
                 邁爾納悶的坐下來，總覺得亞克斯有話沒說出口，但又是什麼事呢？會有事困擾著
             亞克斯嗎？還是亞克斯在煩惱接下來的選妃事宜？
                 "王，您不會是在擔心不知該選誰為妃子吧？"邁爾低聲問。
                 "進妃？不，我尚未想到。"亞克斯挑挑眉。他根本把選妃一事忘得一乾二淨。
                 "既是如此，那為何王看似有事困擾的模樣？是在計劃往後如何管理普曼帝國亦或
             是憂心逃走的阿烈會暗地裡作亂？"邁爾提出和席恩相同的問題。
                 有事困擾著他？有那麼明顯嗎？！亞克斯懷疑的撫上自己的臉，席恩與邁爾接連對
             他提起，教他不得不正視。
                 是的！沒錯！有事正困擾著他，不知為何，在看過安德魯寄出的遺書後，滿腦子盡
             是絲芮的名字，她已經困擾他好幾夜、好幾天，每每想到她，便會不自覺的發起呆，想
             像者她是怎樣的女子，才能教安德魯傾心。
                 都怪他不好！如果不是特意攔截下安德魯的遺書，就不會出現如此可笑的後遺症。
                 該說他太久沒女人，所以才會對個不該想的女人一直念念不忘。
                 或許今晚他該挑個女人陪宿，明兒個醒來鐵定能把那個名喚絲芮的女子給拋在腦後，
             不會再去想像她的容貌與性情之類的問題。
                 "王？您沒事吧？"邁爾見亞克斯神遊天際，輕喚。亞克斯近來的行為真的很怪異，
             是打勝戰過於興奮嗎？可是看起來不像。
                 "沒事！我沒事，大概是最近太累，精神有點恍忽，休息幾天就會沒事了。"狼狽遭
             邁爾喚醒神智，亞克斯爬梳頭髮找尋藉口。
                 "原來如此，請王好好保重。"儘管懷疑亞克斯的說詞，邁爾仍假裝輕易接受了。
                 "恭喜王打勝戰。"一名身著簿紗，美麗胴體若隱若現的女舞者跳出，嬌媚的眼兒挑
             逗的朝亞克斯身上直漂，做無言的邀請。
                 隨著女舞者的恭賀，其他舞者跟著屈膝跪下，嬌柔同聲祝賀。
                 參與此場戰役的各級將領望向亞克斯，靜待他的反應。
                 "好！辛德傳令下去，賜賞金。"亞克斯龍心大悅向左護衛吩咐。
                 "是！"左護衛辛德領命，往下吩咐。
                 "謝王的賞賜。"聽聞有賞，眾女舞者開心不已。
                 為首的女舞者見亞克斯未指明要她服侍，並不死心，一雙媚眼直勾著亞克斯，非要
             亞克斯動心不可。
                 邁爾發現此一有趣的現象，嗤笑出聲。女人啊！見著有權有勢者，無不便盡渾身解
             數，為的不就是往上爬，貪圖富貴。這種情形他看多了，早見怪不怪。他亦是多名女人
             相中的對象，常常被纏得不知該進往何處，以躲避惱人的糾纏。
                 "邁爾，你似乎很樂？不如將她賜予你如何？"亞克斯明白邁爾在笑什麼，故意揚言
             將女舞者賜給邁爾。
                 "不！王，您可以懲罰我，就是別把那女人給我，她不合我的胃口。"邁爾趕忙低聲
             拒絕。
                 "是嗎？我以為你喜歡像她那種狐媚女子。"端看女舞者的騷樣，即知她經驗豐富，
             在床上絕對不會讓男人失望。
                 "不！居下的口味已有所改變。"常吃著同一道菜早晚會膩，更何況是女人，他早不
             欣賞狐媚妖艷的女子。
                 "別告訴我你改喜歡清純的小女娃。"說啥亞克斯都不信邁爾會突然間轉性，誰不知
             邁爾從前交往過的女子皆是妖艷女子。
                 "是的！"邁爾笑嘻嘻承認。
                 邁爾的坦白讓亞克斯、辛德與雷駿皆不敢置信的瞪大眼，眼前的人會是他們所認識
             的邁爾嗎？
                 "清純的女娃遠比妖媚的女子好，至少出門在外時不怕綠雲罩頂。"邁爾笑瞇瞇打趣
             道。
                 "你的轉變太令人驚訝了。"亞克斯不可思議的下注解。
                 邁爾除了笑還是笑，潔白的牙齒教人看久了倒覺得礙眼。
                 始終得不到注意力的女舞者不太開心的僵了嘴、拉下臉，她的魅力素來無往不利，
             為何今日到了王面前卻發揮不了作用？莫非她的魅力己消失？不！不會的！她可是最美
             艷、手段最高超的女舞者，男人們通常都進不過她編織的情網，再著看現場其他男人見
             著她如見著蜜般，口水垂涎欲滴，明顯表明她的魅力如昔。
                 可是王為何不召喚她？是不喜歡像她這般開放的女子嗎？
                 腦兒一轉，想到外傳亞克斯王功績卓越，勤政愛民，就是沒提過迷戀過哪位女子，
             想來他不是個會被女色輕易惑誘之人。
                 可惜、她本想嘗嘗住王宮的滋味，看來是沒機會了。
                 女舞者好不失望隨著其他舞者退下，讓樂師上場表演。不過沒關係，勾引不了亞克
             斯王，還有其他大臣呢！
                 她依舊可以試試過官家生活，想到此，女舞者笑開了臉，將魅功施展到其他人身上，
             決意不讓今晚虛度。
                 "王，您剛剛傷了一名女子的芳心。"邁爾見女舞者心不甘情不願退下，笑道。
                 "邁爾，你該很瞭解我的個性。"若會對女人不可自拔那人就不是他。
                 "是！"是啊！邁爾忘了亞克斯是個專心於政務的王者，不會輕易被女人勾引，如果
             真有女人能勾引得了亞克斯，那麼他得說那個女人十分了得，能辦到別人做不到之事。
                 "明天……"亞克斯望著燦爛的星空，低喃道。
                 "什麼？"邁爾不解望著亞克斯，明天有何重要的事嗎？
                 辛德和雷駿亦專心注意，等候亞克斯隨時可能吩咐下來的重要大喜。
                 "沒事！'亞克斯清清喉嚨，他沒想到心裡所想的事竟會脫口而出，不自在的別開臉，
             佯裝注意力是在場中的樂師身上。
                 再過幾天安德魯的遺孀就會接獲安德魯的屍體，看到丈夫屍骸的她會如何想？她的
             心情肯定是悲傷萬分。
                 聽席恩說他們才新婚，結婚當天丈夫便領軍上戰場，而今她接到的是丈夫的死訊，
             可憐的年輕遺孀將情何以堪。
                 亞克斯以貧乏的想像力，想像安德魯的遺婿在接到安德魯捎出最後的愛語時，會擁
             有怎樣的表情？她極有可能哭昏過去。
                 一想到絲芮昏眩倒地，亞克斯的心不期然的揪了下。怪異不曾有過的感覺迴盪在心
             頭，令他蹙起眉。
                 他好像太在意她了！這不是好現象。
                 不該再想她！不該！
                 亞克斯沉著臉，試著將絲芮的名與身影由腦海中據除。不！該說由心底摒除，因為
             她的名兒已深深的烙印在他心上。
                 不該想！不能想…

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 再如何不願接受的事實，終究會到來。
                 雷瓦家的族人、僕傭等待已久的安德魯遺體總算讓人護送回來，儘管護送安德魯遺
             體回來的是他們憎恨的亞羅斯人，他們仍不得不感謝。
                 "夫人，大人他……回來了。"僕傭匆忙奔人大廳，向服喪的絲芮報告，不忍對年輕
             的遺蠕提到遺體二字。
                 正在對女僕交代事項的絲芮身體微顫了下，讓人察覺不出心情的激動，冷靜對女僕
             道："你照我剛剛的話去做。"
                 "是！"至今女僕與眾人仍訝異她的堅定，就因為她沒為安德魯之死飽受打擊，使得
             所有人更不敢違抗她所下達的指令。
                 "帶我去。"隨後，絲芮對進來報訊的僕傭道。
                 "是，夫人請隨我來．"僕傭楞了下，著實佩服她的堅強。
                 很快的，所有人都知道安德魯的遺體被運回來，大伙兒聚集在廣場等候夫人前來認
             屍。
                 運送安德魯遺體回來的四位亞羅斯人傲慢的兩腿叉開站立，渾然不覺身處在普曼人
             群中有何不自在。
                 普曼人對他們四人驚俱的於一旁指指點點，沒人敢上前同他們說話，他們極怕戰勝
             的亞羅斯人會趁他們不注意時對他們大開殺戒。
                 "夫人來了。"圍觀的群眾中，有人低喊。
                 "是夫人。"有人跟著喊。
                 此起彼落的叫喊聲引起亞羅斯人的注意，其中為首的高壯男子正半瞇著眼凝視著穩
             步而來的絲芮。
                 "王。"一名亞羅斯人低喊，他正是左衛護辛德。
                 沒錯！負責運送安德魯遺體歸來的人換成亞克斯。原先亞克斯以為在有了別的女人
             的撫慰後，可以使他遺忘掉安德魯的遺孀；殊不知，喚了別的女人入帳後，卻教他對安
             德魯的遣蠕愈感興趣。
                 許是人的劣根性從中作祟，對於未知的女人會充滿幻想，愈是見不著，愈是無法忘
             懷，是以他想出了個能夠令他真正將絲芮拋諸腦後的方法，即是親自見她一面。
                 他極有信心在見過絲芮後，對她便不再存有可笑的幻想。
                 所以他暫時將重要事務交予邁爾與席恩處理，不理邁爾的詫異，逕自任性率著左右
             護衛前來，其實他亦極端不願讓左右護衛跟隨，可是左右護衛視保護他安危為最大責任，
             若他不讓他們跟，恐怕他們倆會自覺不受他信任重用，繼而信心大夫，辭官歸隱山林。
                 在見到絲芮時，他的心狠狠震動激盪，黑眸自此再也離不開她。
                 她不是他所見過最美的女人，卻是最震撼他的女人。
                 他以為會見到個哭哭啼啼可憐的遺孀，結果不是！她非但沒有啼哭，反倒堅定的面
             對他們----她的敵人。她的勇氣教他折服，鮮有女人擁有如此強悍的氣勢。
                 如果她身為男人肯定不得了，不！身為女人的她已是耀眼無比，足以搶走所有女人
             的光芒，他並不遺憾她是個女人。
                 該說，他很高興她是女人。
                 莫怪安德魯在臨死前仍對她掛念不已，換作是他，亦會同樣捨不得拋下她。
                 灼燒的眼眸伴隨著她步伐的移動，令絲芮不悅的扳起臉孔，睨向失禮的亞羅斯人。
                 這一眼，教絲芮訝異的說不出話來。領頭的人著來不像普通的小兵小卒，倒像是高
             高在上的王者。她不禁感到納悶。
                 "夫人……"所有人在等待絲芮的反應。
                 調開置於亞羅斯人身上的目光，絲芮的眼瞳回到置於木板上的丈夫，眼眸在接觸到
             蒼白僵硬的丈夫時，目光霎時溫柔不已，不過瞬間又恢復堅定的目光。
                 在她以為沒人發覺不小心流露出的溫柔與哀慟時，亞克斯清楚的看見了，他甚至沒
             遺漏她極力隱藏的悲傷。
                 安德各與絲芮果然恩愛異常。亞克斯為此發現不悅的沉下臉。
                 "王……"心恩細密的辛德發現他情緒的轉變，悄悄靠近。
                 雷駿發現辛德的動作，亦加緊防範，以防普曼人會突然攻擊他們，畢竟安德魯是死
             在他們手中，又由他們將屍體運回，他們無法保證普曼人不會在悲痛之餘，進而決意殺
             他們為安德魯報仇。
                 "沒事。"亞克斯面無表情，倒要著看絲芮如何面對他們四人。
                 "謝謝你們將先夫的遺體送回，請入內飲食休息。"絲芮完全發揮女主人的氣度，招
             待著客人。
                 她的招待讓其他人不滿的發出抽氣聲，要他們服侍亞羅斯人不如教他們服侍一頭豬，
             他們還會快樂些。
                 "謝謝夫人。"她的反應，使亞克斯不得不讚賞。
                 聰明的女人！明白己方不如人，不敢與他們正面起沖突，怕使族人、僕傭跟著遭殃，
             唯有委屈自己放下身段招待他們。
                 高招！
                 "夫人，他們是亞羅斯人！"有人發出不平之聲。
                 "退下．"絲芮半垂著眼斥退勇敢進言的人。
                 "可是，…‥要他們如何甘心服侍惡人。
                 "我要你退下。"絲芮的聲音始終不曾高揚過，便輕易的讓那人退到一旁，不敢再對
             她的決定有所質疑。
                 從頭到尾，亞克斯著得一清二楚，也因此對她的興趣跟著加深。
                 一旁的辛德與雷駿不安的著著亞克斯，他們不喜歡見到他們的王對普曼女人投注過
             多的注意力，這不是好現象，可是亞克斯是他們的王，他們無權糾正王的作法，唯有干
             瞪眼於心底焦急。
                 "請別介意，請進。"絲芮大方的再次邀請他們。
                 "嗯！"亞克斯不客氣走過絲芮身旁，踏人大廳。當他經過絲芮身邊時；他聞到了迷
             人的女人幽香。
                 絲芮則被他高壯的身材驚退一小步，她以為安德魯夠高了，沒想到這個亞羅斯人竟
             比安德要高上一個頭，更顯出她的嬌小。
                 不行！身高上輸人就算了，於氣勢上她不能輸，她要代安德魯好好守住這個家，教
             亞羅斯人不得小覷。
                 "把大人送到聖壇，小心點。"絲芮馬上挺起胸膛，細聲對身旁的人吩咐，不捨的眼
             瞳再望丈夫一眼，才跟著進入大廳。
                 沒關係的！只待她招呼完這四個亞羅斯人，送走他們後，她即可好好看看安德魯，
             好好觸摸分離已久的丈夫、愛人。
                 "是！"旁邊的人領命，小心翼翼的招人將安德魯的遺體運送至聖壇。
                 亞克斯一行人進到大廳，伶俐的女僕們快速的送上食物與飲料，供他們取用。
                 絲芮像個女王般尊貴的坐在首座，聲明她在此的權威。
                 儘管國家戰敗，身為雷瓦家人的尊嚴卻不可減滅，尤其是在敵人面前。
                 "我在此代表雷瓦家的所有人向你們道謝。"多麼諷刺，她居然得向極有可能是殺死
             安德魯的人道謝。如果可以，她希望能手刃這四人。
                 不過為了所有人的性命著想，她不能衝動行事，僅能做著違背自己心意之事。
                 "夫人客氣了。"亞克斯在左右護衛不讚同的目光下，取過飲料飲用，壓根不怕他們
             極有可能在其中下毒。
                 "哪裡。"絲芮冷淡道。渴望對方手中是滿滿一杯毒藥，讓他痛快飲下，痛快步上黃
             泉，可惜事與願違，她做不來不理智之事。
                 左右護衛與一名深具武鬥技巧的將領皆戒備的瞪著絲芮，在他們眼底，絲芮是個比
             毒蛇猛獸更可怕的女人，女人用的武器比毒蛇猛獸更為厲害百倍，教他們不得不防。
                 "敢問這些食物飲料是不合其他三位大人的胃口嗎？倘若如此，原諒我的招待不周，
             畢竟我們正值服喪期間，食物粗糙簡單。"她反諷食物粗劣是他們造成的。
                 "人生總會有些必要的改變，我們可以理解的，夫人。"亞克斯反嘴，直接表明己方
             沒錯的立場。
                 為了聲援亞克斯，不再接受絲芮言語上的攻擊，其他三人大方當著絲芮的面拿起長
             桌上的飲料仰口灌下。
                 絲芮因亞克斯的話一口氣當場梗在胸口無處可發。他說的是什麼渾話？！居然說人
             生總會有些必要的改變！所謂必要的改變並非失去國家、家園與親人！就因為戰敗的不
             是他們，所以他們才能在此大放厥詞！
                 可惡！她氣得渾身發抖，為安德魯的死深深痛恨著他們。
                 可恨的人！她討厭他！不，說討厭還太輕描淡寫，她簡直恨他恨到深人骨骸，巴不
             得將他殺了以洩恨。
                 留意到他似乎身份地位不低，否則其他三人不會以保護的姿態出現，而此更加深她
             想殺他的決心。
                 如果……如果他是亞羅斯王國的朝中大臣，倘若死在她手裡，亞羅斯王國將會掀起
             多大的風波？她仔細考量著。
                 不！不行！她不能因被他激怒而氣的失去理智，她得為其他人著想，否則連累其他
             人可就不好。
                 對！她得冷靜下來，冷靜！
                 深吸一口氣，絲芮強做鎮定。
                 "因為大人您不是我們，以致於無法感同身受，才會說出如此失禮的話，雖說要隱
             忍他的無禮，可是她仍不容他在她的家園過度囂張，直接聲明她的不滿。
                 "我不以為說出事實會失禮。"亞克斯挑釁的揚眉笑道。
                 絲芮冷冷看著他，久久不發一言。總算是嘗到失去國家，以及來自敵人的羞辱。
                 "這裡是個非常美麗的地方，亞克斯話題忽轉，似沒見到絲芮的憤怒。
                 絲芮戒慎的盯著他著，小心防備著，不以為他會沒事突然提起這裡美的事，他定有
             其他目的。
                 "是很美。"辛德搭腔。
                 "是適合居住的好地方。"雷駿瞭解亞克斯的用意，順著話題而下，反正他們是不可
             能強押著亞克斯離開，唯有陪同他一道留下了。
                 聽到這兒，絲芮不敢置信的瞪大眼。她有無聽錯？！他們是否正計劃著要奪走她的
             家？！他們怎敢？！這是她與安德魯的家，可不是他們的！
                 太無恥了！他們的行為簡直與最惡劣的強盜無異。
                 "沒錯！夫人，聰慧如你，應當明白我的意思吧？"亞克斯笑嘻嘻的面容直接挑戰她
             的脾氣。
                 "我不以為這裡適合各位大人，畢竟這裡是專為普曼人打造而成的家園。"她不願再
             委屈自己，直接拒絕他們無禮的要求。
                 要她讓亞羅斯人住進來，天天面對著敵人，會將她逼瘋的。
                 "正好，該是讓我們學習如何過普曼人的生活，夫人，有勞你了。"亞克斯不容她拒
             絕，硬是要住下。
                 辛德、雷駿與另一名將領肩負保護亞克斯的責任，不敢有任何異議，只好跟著亞克
             斯死皮賴臉硬是欺負新寡的婦人。
                 絲芮狠狠瞪著他，活了整整二十年，總算在今天見識到何謂無恥之徒！


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第四章】


                 "姊姊，姊姊！你真的要讓那四個亞羅斯人住進來？"芽裳拉著長裙擺，氣喘吁吁跑
             來追問。
                 她原以為護送姊夫遺體回來的亞羅斯人會立刻離開，頂多留下來用餐，沒想到他們
             一行四人竟然都要住下，且是得到姊姊的允許，要她如何不訝異。
                 "厚顏無恥的亞羅斯人如此要求，多禮的普曼人豈能失禮？"絲芮對著梳妝鏡繼續梳
             頭，以眼神示意妹妹將房門帶上。
                 接收到姊姊的指示，芽裳合上房門，以防隔牆有耳。
                 "可是亞羅斯人多是奸詐無恥之徒，姊姊難道不怕他們另有所圖？"芽裳焦躁的來往
             踱步要絲芮多些防備之心。
                 由芽裳的語氣中可察覺她對亞羅斯人非常不滿，且防得緊。
                 "芽裳？"絲芮不以為如此尖銳的口吻會是出自於素來天真的小妹口中，芽裳的個性
             不該是這樣的。
                 "我沒說錯！他們搶奪我們的國家，殺害我們的百姓，甚至連阿烈大王都進他們逼
             迫流亡在外，他們不壞嗎？"芽裳忿忿不平為自己憎惡的行為找到合理的解釋，她是普
             曼人，沒理由去喜歡亞羅斯人。
                 "沒錯！"絲芮同意的放下手中的象牙梳。
                 沒忘她的夫婿亦是死在亞羅斯人手中，礙於亞羅斯人在場，她更是不能表現出她的
             悲傷，以免被亞羅斯人看輕，是以尚未好好看看安德魯，曉得要與安德魯獨處唯有選擇
             在天黑後，人人都沉入夢鄉之際，才有辦法到聖壇去陪安德魯。
                 現下安德魯一人孤零零的躺在聖壇，一定非常寂寞。心底的歉疚油然而生，為了扮
             演好當家主母的角色，她不得不暫且捨棄妻子的角色，她知道安德魯會明白的，他不會
             怪她！
                 "姊姊，對不起！我又惹你傷心了。"芽裳瞭解絲芮是想起躺在聖壇的姊夫，內疚的
             呢喃著抱歉。
                 "不是你的錯，錯的是亞羅斯人。"輕描淡寫的語氣充滿了對亞羅斯人的憎恨。
                 "是啊！"芽裳神色黯淡，緊握成拳的小手顫了顫。
                 '芽裳，我要你小心避開那四個人。"芽裳過於天真，她怕甜美的小芽裳會引起可鄙
             的亞羅斯人覬覦，明著騷擾芽裳。
                 雷瓦家雖由她當家，但他們畢竟是戰敗了，身為階下囚的他們豈有能力反抗暴虐的
             入侵者。
                 為免遺憾發生，她強烈要求芽裳不得接近亞羅斯人。
                 "我知道。"芽裳乖乖點頭答應。她並非傻到近乎無知的小姑娘，她明白事情的嚴重
             性，不願姊姊在處理繁重的家務外還要費神擔心她。
                 "若非外頭正亂，我會希望你回到爸媽身邊去。"絲芮長歎口氣。身為女人家又是新
             寡的她，沒自信保護得了寶貝妹妹。
                 "沒關係的，姊姊，我不會出事。"芽裳笑瞇咪向絲芮保證。她絕絕對對會安分跟眾
             四個人保持距離。
                 "你這丫頭總是教人放不下心。"絲芮探手撫著妹妹美麗的銀髮，說實話，芽裳美的
             如精靈般精巧，這樣的女孩在有父母的保護下都可以令眾多男子垂涎不已，更何況現在
             僅有她的保護；她能保證這兒的人不會對芽裳圖謀不軌，卻不能保證那四個亞羅斯人不
             會亂來。
                 "或許有天我會在你們不知情的狀況下學會照顧自己呢！"芽裳笑著打趣，試著讓傷
             感氣氛輕鬆些。
                 "我情願你是在我們知情的情況下學會照顧自己。"絲芮不喜歡芽裳說的話，聽起來
             頗不吉祥。
                 "呵！呵！"芽裳輕笑兩聲不答。
                 絲芮的心負擔不了大多事務，尤其是在安德魯死後，令她覺得雙肩快被沉重的責任
             與壓力給壓垮。
                 "姊姊……"芽裳察覺她又想起安德魯來，精緻的小臉跟著哀傷，方纔她已先到聖壇
             去看過姊夫了，原本該是精神飽滿、意氣風發的人冷冰冰的躺在石棺內著實令她悲傷不
             已。
                 "安德魯……他還好嗎？"絲芮問著自己最關心的事。早先的一瞥沒讓她清楚看見丈
             夫屍骸的狀態。她怕！極怕晚些時候面對的是支離破碎的丈夫，倘若是那樣，她絕對無
             法承受！
                 "嗯，姊夫他應該沒受到多大的痛苦。"芽裳選擇較不刺傷她的言詞說。
                 "那就好，那就好。"知道安德魯不是在肉體極限的苦痛中死亡，總算讓她稍稍覺得
             安慰。
                 "姊姊，如果……如果你想哭的話，可以對著我哭的。"芽裳曉得過重的責任便絲芮
             無法真實表達內心的情緒。
                 "謝謝你，芽裳。我沒事。"絲芮感謝芽裳的體貼，不過她沒向人哭訴哀苦的習慣，
             總是趁著夜闌人靜時獨自飲泣，隔天再將自己徹底武裝。
                 "那……好吧！"芽裳沒有勉強絲芮表達出內心的苦痛，或許每個人都有發洩情緒的
             特有方法。
                 "別垮著一張俏臉。啊！我得準備要招呼那四個人用晚膳了。"絲芮輕拍她的臉頰。
                 "我會躲在房裡自己一個人吃。"芽裳順著話接下，不讓絲芮再為她擔心。
                 "很好！入夜後，不許你踏出房門一步。"絲芮嘉賞點頭，再次提醒。
                 "我知道。"芽裳把她交代的話牢記在心。
                 絲芮的唇是在笑，她的腦海卻是想著家中四個亞羅斯人，尤其是為首的那一位，
                 她不喜歡他看她的眼神，太灼人！太……富有侵略性！那令她渾身不自在。
                 在他眼前，頓覺自己是他相中的小獵物，想躲卻已無處可進。
                 思及不知要再面對他多少回，不禁讓她覺得頭疼欲裂。

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 在朦朧的月色下，在眾人皆沉入夢鄉後，一襲體態輕盈的倩影穿過森郁的夾道樹林，
             疾步走向聖壇。
                 慘淡的夜符合她的心情，在不驚動任何人的情況下，沒喚人為她提燈照路，便一個
             人出來。
                 幽暗的夜色令她的悲傷無所遁形，而她亦無意偽裝。
                 她好累！真的好累！在人前她必須是個堅強不落淚的當家主人，唯有人後，方能稍
             稍解放心情，不知這樣的日子究竟還要過多久？她覺得快撐不下去，尤其是在看到安德
             魯的遺體時，她幾乎忍不住盈眶的熱淚。
                 多想沖上前狠狠的擁抱住逝去的愛人，可是她不能！所有人都在看她的反應，如果
             她失了姿態，痛哭失聲，往後恐怕難以讓眾人信服她；再則有亞羅斯人在場，她不能教
             人看扁。
                 她的夫婿安德魯死得光彩，身為他的遺孀自是不能讓他在死後失了顏面，她要所有
             人不得看輕雷瓦家！
                 可是在這樣的夜，在安德魯回家的第一天，她無法再讓自己戴著假面具佯裝無事發
             生，於是趁著沒人發現的深夜，悄悄出門。
                 就算是她向安德魯告假，偷了空好看他，她保證，待黎明來臨時，她會回復成人人
             敬重的雷瓦夫人，絕對不會令安德魯失望。
                 今夜，辜且讓她暫時放肆吧！
                 急追思念的步伐終於來到聖壇前，顫抖著手推開無比沉重的門扉，她就要見到心愛
             的夫婿了！
                 晶瑩的淚珠在大門推開的瞬間，滾滾落下。
                 望著安德魯所躺的石棺，雙腿猶如干斤重艱難的步上前，每前進一步，心底即有逃
             開的念頭。
                 在她心底，其實尚有小小的希冀，暗自祈禱甚至欺騙自己安德魯沒死，儘管明了這
             是自我逃避，可是一日未見安德魯的屍體，便可多作一日的夢，她並不覺得有什麼不好。
                 不過安德魯回來了！終於是回來了！該是高興安德魯非曝屍荒野，完整歸來的，但
             她就是笑不出來，失去摯愛的椎心之痛，恐怕今生都無法忘懷！
                 安德魯安穩的躺在石棺中，僕傭們已為他換上阿烈王賜封官爵的服裝，他看起來僅
             僅少了呼吸以及臉色蒼白些，其餘整體看來，依舊是風度翩翩足以魅惑天下女子的俊偉
             男子。
                 雙膝如失了力氣跪在石棺邊，失了溫度的小手撫上同等冰涼的俊臉，隨著撫過的五
             官，唇邊的笑容即加深一分，但滾燙的珠淚則落得更兇、更狂。
                 他回來了！回到她的身邊來了！朱唇強烈的顫抖著，卻說不出話來。
                 她有好多、好多話想要對安德魯說，但聲帶硬是不肯跟她合作，讓她努力半天依然
             發不出半點聲兒來。
                 她真的好想、好想告訴安德魯，她愛他！好愛、好愛他！
                 儘管他聽不見，她仍然是想告訴他。
                 嘗試良久，喉嚨像是被利刺梗住發不出聲來，她終於選擇放棄，不再以聲低訴她的
             愛。
                 輕輕的合上眼俯下身，玫瑰唇瓣吻住冰涼不再有反應的薄唇，串串相思淚紛紛落在
             毫無動靜的俊臉上。
                 她以吻向遠在地心的他傳達她的愛。
                 "夫人特地選在無人察覺的夜晚來憑吊夫婿嗎？"帶有譏笑的聲音由絲芮身後傳來。
                 絲芮猛然一驚，嬌顏猶雙淚垂，毫無防備的抬頭瞪向來人。
                 "夫人好大的興致。"亞克斯續道，冷然的黑眸冷淡的注視石棺內已死的人。
                 他絕不會承認，因絲芮我見猶伶的模樣整顆心狠狠抽動。她實在是個教人驚訝的女
             子，白天她是高高在上，讓人侵犯不得的夫人，到了晚上則是傷心垂淚的嬌弱遺孀。
                 她的轉變過於迅速使他無力招架，是以在見到她傷心垂淚親吻已死的夫婿時，心中
             妒忌感作祟，逼迫他出聲打斷她與安德魯的親密。
                 沒錯！他跟蹤她！為的是想看她私下會如何面對丈夫的屍骸，現在他瞭解了，那種
             屬於夫妻間的親密不是他樂於見到的。
                 對他的出現絲芮一時間無法消化，美眸瞪得如銅鈴大，硬嚥的喉頭始終發不出聲。
                 "我有打擾到夫人嗎？"亞克斯是明知故問。因為他曉得再不開口譏諷，他會忍不住
             衝動親吻她。
                 天！何時他會對女人失去理智來著？他從不打算花費心思在女人身上，可是看看今
             夜的他，在猜測她的心思後，竟為了她整夜不睡，就等她出房門，好跟隨在後。
                 他今晚的行為簡直和多情男子無異！
                 怎會如此？！怎能如此？！她不是他該關注的人，他們身份不符，沒有人會同意他
             將心放在她身上的。
                 但他放了！且放得無從察覺。
                 能收回來嗎？收得回來嗎？他不曉得，他……真的不想……不想和她有所牽連。
                 瞧他把自己搞得一團糟！當初為何執意要留下？不！該說當初為何執意要來了
                 人他見到了，相對的對她的感覺更加深，沒有所謂的不好印象，她不是他習慣面對
             的女子，她像是天上的雲讓他捉不著也摸不得。
                 可他還是想飛上天抓下她，讓她僅屬於他一人。
                 事實告訴他，她從不屬於他！她早嫁給安德魯，而以她與安德魯相愛的情況看來，
             她根本不可能會把心放在他的身上。
                 在她眼底；他是她的敵人，驅趕不走惹人厭惡的敵人！
                 還有一點她尚不知情的是，安德魯正是死在他手中，他懷疑在她知情後猶會以平板
             的面容面對他嗎？
                 大概不會，她會恨他至死，希望有能力親手殺掉他為夫報仇。
                 為那個可能性，亞克斯的臉更沉了。她為安德魯報仇是天經地義之事，他仍是無法
             為此釋懷。
                 他不喜歡她的心聯繫在別的男人身上！儘管是她的丈夫也不行，可是他可以掌控天
             下事，唯獨人心非他所能操控；他改變不了此種狀況，唯有把滿腔的不滿化為尖銳的言
             詞攻向她。
                 "怎麼不說話？夫人不會是被我嚇得成了啞巴了吧？"亞克斯揚眉輕笑，眼瞳似在譏
             笑她的無膽量。
                 "你……怎會來？這裡不是你該來的地方。"好不容易找回聲音，啞著嗓子試圖武裝
             起自己，可惜頰上掛的兩行清淚滅了威風，只是讓她顯得更加嬌弱可人。
                 "我愛來便來，亞曼大陸上沒有一塊土地是我不能踏上的。"他說得狂妄，驕傲的口
             吻全然是王者之風。
                 "你！"偏偏他的話引起絲芮滿腔怒火，她沒見過比他更狂妄的人。
                 "我如何？"亞克斯問得極輕慢，眼角瞥見安德魯，隨即不悅的別開眼，不願再多瞧
             一眼。
                 "請大人分清楚，這裡不是你的地盤，這裡是雷瓦家。"努力的深呼吸，強逼自己稱
             他一聲大人，其實她最想做的是一拳揮上他討人厭的臉。
                 ‥雷瓦家？"彷彿聽到最好笑的笑話，亞克斯仰頭朗笑。
                 "笑什麼？"率朗的笑聲惹惱絲芮，美眸含怒瞪視。
                 "夫人忘了戰敗的事實嗎？所有的土地已屬亞羅斯王國所有，如果亞克斯王御令收
             為國有，分賜手下有功大臣，你以為這裡還會是你口中的雷瓦家嗎？"他笑她過於天真。
             既然戰敗就該看清事實，不該再端從前的高架子。
                 "他不能那麼做！"是啊！她忘了亞克斯王有權利將土地、房屋沒收，她以為……以
             為只要照顧好每人的需求便成，竟忘了最重要的事。
                 亞克斯王會收回雷瓦家嗎？她不安的想。
                 應當是不會！雷瓦家沒有富足到讓人覬覦，不會有事的，莫被眼前惡人的話所嚇著。
                 她悄悄的在心底不斷安慰自己，事情沒有所想的嚴重，亞克斯王不會留意到雷瓦家。
                 "世間沒有任何事是亞克斯王所不能做的。"
                 "身為王者該有王者的氣度，我相信小小的雷瓦家不足人亞克斯王的眼。"
                 絲芮揚起淚濕末干的嬌容挑釁看著他，就不信他會說出褻瀆自己君王的話來。
                 "如果有人跟他提起，情形恐怕會有所改變。"他惡意的摧折她的信心。沒錯！小小
             的雷瓦家不足人他的眼，可是裡頭的人……卻讓他心動的很。
                 "你敢！"為了捍衛家園，絲芮雙手成拳跳起，站得直挺挺，似準備與他決鬥。
                 "有何不敢？！"亞克斯笑著攤開雙掌。為她可愛的擺陣步伐笑得更加開懷，想擁她
             人懷的欲念一直驅使著他。
                 "可惡！大人不覺得自己的作法過於卑鄙嗎？"她強力克制著自己莫一拳揮上他的臉，
             否則事情便再也無挽回的余地，她試著跟他講道理，但前提是，他這名野人得聽進去。
                 "為達目地不擇手段是我的座右銘，望夫人多多指教。"亞克斯故意有禮向她彎腰行
             禮，刻意挑戰她的脾氣。
                 絲芮惡狠狠的瞪著他，整個人處於盛怒中，快被他氣瘋了。天！為何讓她遇上這斯
             可惡的人？
                 雖然亞羅斯沒一個好人，不過她可以肯定這人是萬惡之首！其餘的亞羅斯人根本比
             不上他惹人厭的程度。
                 "夫人又不說話了，是同意我的座右銘嗎？"亞克斯存心逗弄她，非將她氣得失去理
             智不可，否則他不知道自己會對她做出什麼事來。
                 "我只跟有禮的紳士談話，狂人不配讓我多費唇舌。"拼了命讓高漲的怒火降溫，她
             不能著了他的道，或許他正惡意逼她動手，好有藉口向上呈報收回雷瓦家。
                 對！她不能失去理性，人與禽獸之別，在於人擁有理性，為了讓兩人有顯著的差別，
             她絕不會動粗，她不屑讓雙手沾染到污穢之氣。
                 "狂人？！哈哈哈！好個狂人！夫人頗瞭解在下的脾性。"聞言，亞克斯仰頭大笑。
                 從沒人敢在他面前喚他一聲狂人，她是頭一個！
                 "哼！"絲芮冷哼一聲，不願再面對囂狂的他，轉身欲離去。
                 "夫人為何急著離去？"亞克斯無禮的拉住她的手腕。
                 "放開我！"絲芮惡狠狠的瞪向抓住她的大掌。他好大的膽子，竟敢抓住她的手腕。
                 她沒打算掙扎，光憑充滿威嚴的眼神想命令他放開，並為自己的唐突向她道歉，但
             她錯估了他的心性，他根本不是會向人道歉之人，仍舊死皮賴臉緊抓著她，沒有鬆開的
             意思。
                 "我要你放開我，你沒聽見嗎？"她揚起一道秀眉，眼瞳中寫滿了厭惡。
                 "我正在想該如何報答夫人對我的瞭解。"似情人間的呢喃，亞克斯的低喃輕輕誘惑
             著她。
                 "想報答我立刻離開。"絲芮心一驚，連忙鎮住已呈現慌亂的心，以生冷的口吻命他
             離開雷瓦家。
                 倉惶的眼瞳甚至失去直視他的勇氣，不安的瞥向丈夫的屍首，希望借以提升體內的
             勇氣，好面對惡人。
                 "為你而來的我豈會輕易離開？"大手用力一帶將她拉進胸懷中。柔美的嬌軀令他不
             自覺的發出一聲低歎。
                 "你在做什麼？！還不快點放開我！"絲芮驚慌的以手肘抵住他的胸膛，不敢相信他
             竟會如此待她。
                 他當她是誰？隨時需要男人安慰的新寡婦人嗎？說什麼為她而來，全是編出來的甜
             言蜜語，她不會傻的相信。
                 "不放！"亞克斯無賴的低頭吸取由她身上散發出的淡淡幽香。想得到她的念頭更加
             加深。
                 "你？！"絲芮氣的說不出話來。這陣仗是她頭一次面對，一時間根本不曉得該如何
             應付。
                 "我……要……你…‥"最後一個你字凝結在誘人的玫瑰唇瓣上。亞克斯再也抵抗不
             了體內氾濫的欲望狂喜，低頭吻上思念已久的佳人。
                 她的唇正如他所想，柔嫩芳香且甜美。薄唇狂亂侵襲著朱唇，帶有烙印的意味，更
             有洗清她曾親吻安德魯的痕跡。
                 他霸氣的要她的唇從今而後只能接受他的恩寵眷愛，絕不允許她將特有的芳馨獻給
             其他男子。
                 飽受侵略的櫻唇無從反應，她可說整個人驚得僵硬如石。她壓根沒想到他會吻她！
             他居然會變得的吻住她！他的行為簡直與野人無異！
                 待她想起要掙脫時，狂亂的舌已席捲她帶入激纏的高峰，狂猛的索吻幾乎令她喘不
             過氣來，更遑論是要她產生力量掙脫這團糟。
                 不！理智發出尖叫聲，可她的唇始終逃不開他的緝捕。
                 眼角瞥見石棺內閉目的丈夫，絲芮猛然一驚，以齒咬破他的舌借以掙逃開。
                 "啊！你咬我？"亞克斯吃痛，唇是離開了她的，雙臂卻仍是摟得緊緊，絲毫沒有放
             開她的意願。
                 嘴角帶著血的他，增添一股邪魅之氣，熾熱的黑眸似要將她吞食人腹般狂炙。
                 不在意的以拇指拭去唇邊的血漬。受到他侵襲的紅唇更顯嬌艷，令他不禁想再次品
             嘗她的甜美。
                 '你不該吻我！"絲芮喘著氣，並不覺得咬他有何錯。
                 她對安德魯有著說不完的抱歉！她居然當著他的面跟另一個男人接吻，雖然實非她
             所願，可是她不能為自己的行為找尋藉口。
                 她對不起安德魯！
                 突然間，她覺得自己十惡不赦，像個蕩婦般惹人厭。
                 她該避開他的！她不該獨自前來聖壇，如果她找人陪同前來，就不會發生這樣的事。
                 "我說過我要你，吻你不過是個開端。"亞克斯言明往後與她會有更多的糾纏。
                 "你這人怎會如此不要臉？你以為你說要就要嗎？我是安德魯的妻子，我不會再與
             你有所糾纏，你走！"她氣的昏眩了下，咬牙切齒不齒他的行為。
                 "沒錯！向來我要的東西沒有得不到的，相信我，你不會成為例外，臣服我，對你
             只有好處，沒有壞處。"他不管她是否為安德魯的妻子，就算安德魯沒死，他要她仍舊
             是會得到她。
                 "我是人不是物品！"她憎惡他將她比擬成物品。
                 亞克斯聳聳肩，不以為她是人或是物品於他而言有何區別。
                 "你只能欺負無所依恃的寡婦嗎？"絲芮譏嘲他淨挑婦孺下手，沒膽與真正的戰士較
             量。
                 "如果是我想要的，我便會欺負她。如何？這個答案你滿意嗎？"說是欺負也好，壓
             搾也罷，他就是想得到她，非常的想。
                 "無恥！"受不了他的囂烈，她末經思考，反手一巴掌打上他的臉頰。
                 啪！清脆的響聲迴盪在聖壇，她的手勁不大，不痛不癢的打在亞克斯臉上，傷的卻
             是亞克斯的自尊。
                 "大人，發生了什麼事？"一直守在聖壇外的辛德與雷駿聽到聲響立即沖人，慌亂的
             看著氣氛不對的兩人。
                 絲芮怒目瞪向兩人，她沒料錯，眼前的男人在亞羅斯王國身份定不低，否則不會有
             人亦趨亦步守著他。但他究竟是誰？
                 辛德與雷駿留意到亞克斯嘴角殘留的血漬，直覺斷定絲芮攻擊了亞克斯，二話不說，
             拔劍架住纖細的頸子。
                 "大膽！"辛德怒喝，恨不得當場將她處決，不過礙於王尚未下決定，他不得輕舉妄
             動。
                 被架住脖子的絲芮無畏的瞪著他看，未顯半點驚慌。
                 "你不怕！"亞克斯說明了在場四名皆明白的事實。
                 "沒什麼好怕的，想殺就殺！"絲芮從容面對利刃，眼角再望丈夫一眼，她可以與丈
             夫相會了。
                 亞克斯留意到她看向安德魯的小動作，嘴角不滿地揚了揚。
                 "放開她。"想死引沒那麼容易，既是他想要的人，他怎會讓她輕易死去，更何況是
             成全她奔赴地府與安德魯相會。
                 "是！"不敢有所質疑，辛德與雷駿鬆開手中的利刃。
                 絲芮不覺感動，面無表情著著亞克斯。為何不殺她？他明明有的是機會。
                 "我不會殺你，記得，我說要得到你不是嗎？"亞克斯笑著提醒她，解了她的疑惑。
                 "你不會得逞的。"她不會做出背叛安德魯的事來下安德魯是她最愛的人，就算是以
             她的性命要脅，她都不會投人他的壞抱。
                 "是嗎？且讓你我拭目以待。"她愈是反抗，亞克斯愈揚起興致征服她，他相信馴服
             她的過程會非常有趣。
                 絲芮為他滿腹的自信挺起胸膛宣稱她的決心，她不會讓他得逞的！
                 "倔強的女孩。"亞克斯搖頭笑道。
                 "請叫我夫人，大人。"絲芮硬著聲指正他的錯誤。她己為人婦，不再是小女生，可
             以任人訕笑。
                 "現在還想畫分你我身份上的界線不嫌太慢嗎？絲芮。"夫人？在他眼中她始終是個
             愛擺高姿態的小女孩。
                 '住嘴！不許你叫我的名字！"什麼時候她允許他叫她的名來著？她不喜歡他戲謔叫
             著她的名，太親密亦太暖昧，被不知情的人聽著，會以為他們之間存有不可告人之事。
                 "我不是可以任你玩弄輕賤的女子，要玩回去找亞羅斯女人玩個夠。"她懷疑他是將
             她當成任務中額外的甜點。
                 "我說過要你，在沒得到你之前，我不會找其他女子。"他的意圖表達得十分清楚，
             在沒得到她之前是不會輕言放棄，待得到後，將是他離去的時刻。
                 "我愛我的丈夫，我不會做出對不起他之事，你死心吧！"再次重申對安德魯的愛。
                 他的行為令她不齒到極點，果然沒錯！他視她為任務中的甜點，可是她這道甜點不
             是人人能碰得、吃得，她會反抗的。
                 亞克斯的反應是輕笑幾聲，笑她猶做垂死的掙扎，笑她的不自量力。
                 "好好陪你心愛的丈夫吧！跟他做最後的告別，畢竟不久之後你就會成為我的人。"
             亞克斯好心的提醒她，傾身暖昧的吻干她頰邊的濕意，留下意會深長的一笑。
                 亞克斯舉步離開聖壇，不願再見到安德魯可憎的臉。
                 辛德與雷駿似末見亞克斯對她親密的舉動，跟在亞克斯身後離開，小心防備絲芮會
             背後偷襲。
                 絲芮瞠目瞪著他們離開，小手不由自主撫上剛剛過他親吻過的地方，方知頰上猶掛
             淚痕，以致於讓他再占得便宜。
                 精神恍惚了下，馬上清醒，於心底咒罵他千百次。
                 無恥！無恥！無恥！
                 直到罵到過癮後，才轉身歉然的面對死去的丈夫，跪坐在地上輕撫著安德魯的臉，
             朱唇不斷喃念有關她的抱歉。


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第五章】


                 一天之內究竟能發生多少事？她不知道。
                 一夜無眠，就為亞羅斯人無禮的索吻，健來後刻意避開與亞羅斯人接觸的機會，她
             有意以冷淡的姿態讓亞羅斯人在百般無趣之下打退堂鼓回到屬於他們的地方。
                 所以一早她即率著族人、僕傭到聖壇為死去的丈夫祝禱，期望他的靈魂能到達歸屬
             之處。
                 許是整個心恩皆被粗魯的亞羅斯人佔據，以致於讓她無從發現妹妹失蹤，待她發現
             到異樣派人出去找尋已經過一個上午。
                 本來她是抱著希望的，以為芽裳好動瞞著她偷偷跑出去玩，待她發現芽裳的臥房內
             顯然沒有人睡過的痕跡，再問過打理芽裳生活起居的侍女，才知道侍女一大早就不見芽
             裳，在急著找尋芽裳的情況下，根本沒時間整理房間。
                 侍女親口證實芽裳的床在她進去時是整齊的，使絲芮更加肯定芽裳在昨晚用完晚膳
             後就失蹤了。
                 她相信芽裳在這非常時期不會故意跟她鬧著玩躲起來，定是在他們不知情時遭人帶
             走。
                 可恨！她幾乎可以斷定是什麼人帶走芽裳。
                 雷瓦家的人單純的很，平日四周又無出現什麼擄人大盜，而那四個亞羅斯人不過剛
             到一天，芽裳便失蹤了，試問不是他們做的還會有誰有那個膽擅闖雷瓦家擄人？！
                 絲芮氣的渾身發抖，她受夠那四個亞羅斯人了，尤其是領頭的那個，他騷擾她就算
             了，為何要擄走芽裳？
                 他們枉稱為男子漢！其行為與下流的大盜無異。
                 她全身夾帶著龐大的火力，怒氣騰騰沖進大廳向他們興師問罪。
                 "你們將我妹妹帶到哪裡去？！"她率先向領頭的無恥之徒開炮，濃濃的火藥味四溢。
                 亞克斯一行四人莫名其妙望著她，不明了她到底在說什麼。
                 "別對我擺出一臉無辜的模樣，快將芽裳交出來。"明明是他們把人帶走，還有臉跟
             她擺出無辜樣，簡直是無恥到了極點。
                 她恨的牙癢癢的，若非顧忌芽裳在他們手中，她鐵定沖上前去痛揍他們一頓。
                 "我不曉得你在說什麼，更不清楚你還有個妹妹。"亞克斯當她存心找麻煩，漫不經
             心的咀嚼著口中的肉。
                 既然王已說話，就無他們插嘴的余地，辛德、雷駿與另一名將領繼續用餐。
                 "是真不知還是假不知？"絲芮質疑他話中的真實性，不！應該說她壓根不相信他所
             說的話。
                 亞羅斯人個個卑鄙無恥，沒一句話可信！她深深將此名言烙印在心頭，永不敢忘。
                 "你不信就算了，我沒辦法說服你。"是懶的說服她相信。亞克斯繼續吃著碗中鮮美
             的肉。
                 "你們究竟把芽裳藏在哪兒？快點交出她來，否則我保證你們走不出雷瓦家。"找不
             到芽裳，她會教他們賠上四條命。
                 美眸中閃爍著強烈的殺意，她受夠了這四名亞羅斯人在她面前晃來晃去、再任他們
             囂張下去，恐會把她逼瘋，留他們在此，不知還會發生怎樣的事來，不如除掉他們。
                 她的威脅招來其他三人怒目相視，他們戒慎瞪著她，大掌握住腰際懸掛的劍，隨時
             準備攻向她。
                 唯有亞克斯仍舊老神在在用他的午膳。
                 "說話啊？！沉默是代表承認芽裳是你們擄走的？"絲芮揚高下巴，一副不怕他們的
             模樣。
                 事實上她滿腔的怒火亦無處可發，她氣極了領頭的亞羅斯人的不動聲色，他以為不
             說話、不承認就沒事嗎？
                 家中其他族人亦將芽裳失蹤一事聯想到亞羅斯人身上，慢慢聚集在大廳等候他們交
             出芽裳，若他們不交出人來，大廳即將發生流血事件，畢竟他們看亞羅斯人不順眼很久，
             再則他們的大人是死在亞羅斯人手上，此刻正是報仇的最佳時刻，他們焉能放棄。
                 "快點交出芽裳小姐，群眾間有人叫喊。
                 "是啊！不然我們會讓你們走不出大門。"有人興奮的摩拳擦掌。
                 "原來普曼人皆是不講理之人，今日總算令我大開眼界，亞克斯像在談論天氣般，
             語氣輕鬆無比，沒把此等陣仗放在眼底。
                 "待我們回到亞羅斯可以代他們好好宣傳一下。"雷駿亦加入調侃的陣容，區區暴民
             不足為俱，以他們的能力不會闖不出去，端看他們恩不恩意罷了。
                 "沒錯！我想大伙兒定會十分感興趣。"辛德笑呵呵仰頭喝了一大口飲料，大掌跟著
             離開佩劍。
                 另一名將領亦輕鬆的吃吃喝喝，渾然不將他們放在眼底。
                 他們輕忽的態度氣煞所有人，如果他們能反駁倒是好，可是亞羅斯人一副普曼人無
             理性的模樣，著在普曼人眼底是有氣無處可發，簡直不知該拿他們如何是好。
                 於是有人開始鼓噪動手殺了他們。
                 稍微存有理智的人算是絲芮，見著他們的無俱，曉得己方以多仍是難以敵寡。
                 雷瓦家存有的人多是沒有武鬥技巧的老實人，如何與善於武斗的武人打鬥？根本是
             以卵擊石。
                 她為自己先前的不理性感到汗顏，芽裳的失蹤讓她頓時慌了手腳，才會口不擇言，
             使得族人與僕傭有樣學樣，站在她這邊要脅亞羅斯人。是她不好！她不該忘了身為當家
             主母的責任，怎能將危險帶給大家？！就算是為了芽裳也不行。霎時，絲芮的腦筋清醒
             不少，芽裳還是要找出來，不過他們也不能與亞羅斯人為敵，否則只會加深事情進行的
             困難度，表面和平仍需維持下去。"大家冷靜點。"她恢復了冷靜，略揚著聲要眾人不許
             暴動，如果他們私下與亞羅斯人起沖突，事情就會一發不可收拾。"夫人，跟他們這群
             惡賊客氣什麼？我們逼他們交出芽裳小姐。"有人不滿大嚷。她能迅速平緩心情，讓亞
             克斯訝異揚眉。不簡單！自家妹子失蹤雖讓她短暫失去理性，可是沒多久她便憶起自己
             的立場，這使得他對她愈來愈感興趣。此興趣由頭先的得到她變得更深一層，有點不想
             放開她了！當然他會想辦法改變，讓自己在得到她後能夠瀟灑松手，他明了自身的責任，
             不會做出不理性的事來。
                 "是啊！讓亞羅斯人瞧瞧普曼人的厲害。"有人附和著。
                 "如果他們不交出芽裳小姐就殺了他們。"殘酷的殺氣瀰漫在群眾之間，每人靜待下
             手的時機。
                 "大家靜一靜！來者是客，我們應以禮相待。"絲芮盡力維持表面的平和。
                 "夫人，你怎能如此平靜面對亞羅斯人？或許他們其中之一正是殺害大人的兇手，
             而今芽裳小姐定是落人他們手中，你如何冷靜得下來？"有人推測著假設。
                 為著那些微的可能性，絲芮駭住，眼瞳定定直視著亞羅斯人．不會的！不會有這樣
             的事！殺害安德魯的兇手不會光明正大踏入雷瓦家不是嗎？
                 是的！那人不可能會出現在他們面前，他不會敢的，是她多慮了。
                 "沒這回事！你們想太多。"絲芮冷聲暫時解除危機。
                 絲芮曾有的遲疑看在亞克斯眼底，他沒說話。那名農夫該死的猜得好，他正是殺死
             安德魯的人。
                 礙於絲芮的威嚴，沒人敢在大廳放肆，反正失蹤的人是她的妹妹，她都可以平穩的
             面對死敵，他們有何不可？
                 "芽裳一天沒找出來，你們便得在此多待一天，不知各位大人有何異議？"她變相留
             下他們當人質，唯有不讓他們走出雷瓦家方可能找出芽裳。
                 "大人！"辛德不滿睨向她，徵求亞克斯的意見，倘若她的妹妹一輩子找不著，莫非
             要他們一生一世都留在此？
                 "各位大人不肯留下，是心虛嗎？"他們不接受她的要求，更加讓她肯定芽裳在他們
             手中。
                 "心虛？呵！我從不知心虛為何物，既然你如此強烈要求我們留下，那我們只好恭
             敬不如從命。"亞克斯尚無離開的打算，多待些時日勾引她也好，待他想離去之日，是
             沒人能攔得了他。
                 "很好！"絲芮聽他言下之意沒放人的打算，銀牙暗咬點點頭。沒關係，她終會找出
             方法逼他們放人。
                 "夫人……"有人想再進言。
                 "為了早點尋找到捨妹，請各位大人容我先行告退。"絲芮穩住自己說著客套話。
                 "客氣了。"經過昨夜的擁吻；亞克斯不再尊稱她一聲夫人，事實上他算是給面子，
             沒在眾人面前直接叫她的名兒，不然任她舌燦蓮花亦解釋不清。
                 "走！"絲芮冷哼一聲，甩袖帶領眾人離去，繼續尋覓芽裳的蹤跡。
                 待他們皆走遠後，辛德才請示。
                 ‥大人，我們真要久待此地？"他不以為長久待下是良策，有太多事正等著王回去
             處理。
                 雷駿立於旁聽候亞克斯發令，追隨亞克斯身邊多年，光看亞克斯挑眉的動作就可猜
             到下一步的指示，所以他靜心等候。
                 "你們幫忙找出那個女孩。"亞克斯半垂著眼瞼輕聲命道。
                 "是！"雷駿與另一名將領毫無異議接受了。
                 "大人？！"唯有辛德不懂，人不是他們帶走的，他們豈有義務幫忙找尋？他素來對
             高傲的女人瞧不順眼，想必那女人的妹妹個性與她無異，要他費精神、力氣去找，教他
             不大願意。
                 "那女孩不會平白無故消失"，昨夜我們皆大意了，你們去查看是什麼人帶走她。"
             亞克斯懷疑是高手帶走女孩，不然不會教大家無所察覺。
                 辛德明了事情的嚴重性，沒錯！能在他們眼底下將人擄走的人是少之又少，幸好不
             是衝著王而來，否則任他們擁有百條命都不足以謝罪。
                 '是！"不再質疑亞克斯所下的命令，辛德欣然接受，決意找出帶走女孩的神秘人。

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 找了一整天，連半點蛛絲馬跡都遍尋不著，絲芮無論在精神或肉體上皆疲憊不堪，
             臉色慘白拖著沉重的步伐回房。
                 芽裳究竟是被帶到哪兒去？
                 任她想破頭也想不出來，整個家被他們翻到無處可翻，找到無處可找，仍舊不見芽
             裳的蹤影；住家四周他們亦不放過，努力搜查，卻仍沒有結果，便她對芽裳的安危益感
             憂心。
                 怎會這樣？！
                 明明昨天傍晚她與芽裳還聊得挺愉快，為何轉眼間芽裳便消失無蹤？！都是卑鄙的
             亞羅斯人的錯，是她引狼入室，害得芽裳遭人擄走。
                 可她也有錯！假如芽裳出了事，要她如何對父母交代？父母因信任她，才將芽裳交
             由她著照的，她愧對父母的期望。
                 絲芮沮喪的快哭出來。
                 她好累！真的好累、好累！一連串的事件嚴重折磨她的精神和心靈。
                 誰來幫幫她？救救她？
                 "你看起來像隨時會倒下。"男性的低嗓聲由陰暗的角落發出。
                 絲芮遲疑了一秒，靈敏的耳朵立刻辨認出來人，連忙振作體力面對敵人。心底則暗
             叫聲糟，為了找芽裳，都忘了家中有這號難纏的人物。
                 顯然的，他刻意躲在暗處等她，究竟他意欲為何？
                 她小心防備著，不讓他再有輕薄她的機會。
                 "為何這樣看著我？莫忘我是你強制留下的貴客。"亞克斯笑嘻嘻的由暗處步至亮處，
             讓她看清他面上的譏笑。
                 "只要你肯交出我妹妹，馬上可以離開，沒人會攔著你們。"昨晚雖然他跟她在一塊
             兒，並不代表事情不是他做的，即有可能是經由他授命，由他的屬下去執行．
                 "人不是我們抓走的。"為免她再以惡賊的眼光看他，亞克斯好心澄清，讓她將矛頭
             轉向。
                 "你說謊！不是你們抓的還會有誰？"絲芮壓根不信他所說的鬼話，像他這樣卑鄙的
             人，說的話沒有一句可信。
                 "瞧！我說過了，我說實話你不肯信，那中午在大廳你又何必氣呼呼逼我說？你自
             己說便成。"他無辜的攤開雙掌，一副可憐慘遭污賴的模樣。
                 "別跟我裝可伶，我不會傻的中你的詭計。"看見他的無辜樣便有一肚子火，她惱的
             要他莫再演戲。
                 "絲芮，是你多心了，我並無耍詭計。"他感性的呢喃，踏步向前，直到近至可以觸
             摸她的距離方停下。
                 "站住！不許你再往前踏上一步。"絲芮驚的往後跳一大步。
                 "你怕什麼？怕我亦或是怕你自己？"亞克斯展開無賴式的笑容，面對她時的他是最
             不正經的，他從不曉得自己也會有跟女人調笑的時候。
                 多麼不可思議！
                 "你別再過來。"她瞪大眼厲聲阻止他，考慮著是否該大喊喚人來。
                 "長夜漫漫，美麗如你正處於新寡不寂寞嗎？"他懷疑問，語態中似乎在質疑著她怎
             還沒紅否出牆。
                 "你住口！住口！下流！"絲芮雙手掩耳低喊。他怎能做如此無恥的暗示？安德魯是
             死了，但並不代表她會急著找男人，沒有男人的安慰，她同樣能活得好好的，他憑什麼
             做邪惡的揣測？憑什麼？！
                 "我會下流只因你啊！"亞克斯不理會她的抗拒，一步步逼向前，將她逼至牆邊，令
             她無處可逃、無處可躲。
                 "走開！你再不走我就叫人來。"像只無辜的小動物閃躲他過分的靠近。
                 '叫啊！我倒要看看他們是怎麼看待這件事。"根本不怕她大吼大叫引人來，世間唯
             他獨尊，失了顏面受人指責的人是她，可不會是他。
                 "你？！"絲芮瞪著他，氣得說不出話來。他說的沒錯，目前處於新寡的她，如果教
             人撞見這情形，恐怕過受非議的人是她而不是他。不過他是亞羅斯人，以大家對亞羅斯
             人的厭惡，說不定情形會改觀。
                 她心念一動，欲唇準備大叫。
                 '"絲芮。"亞克斯親密的以食指勾起色澤美麗的金髮，移至唇邊暖昧的凝視著她的
             眼烙下一吻。
                 "不准你叫我的名字。"她全身如遭烈火狂焚，狠狠的顫動了下，快速搶下他手中的
             頭髮，早忘了要喚人來一事。
                 他的黑眸是邪惡的游渦，足以誘得聖人犯罪。她不敢看向他的眼瞳，生怕自己會深
             陷其中不可自拔。
                 "你的不准非我的不准，不接受采納。"他笑瞇瞇的以特有的男性氣息包裹住她，要
             她在呼吸間離開不了他的氣。
                 "不知亞克斯王知曉他的屬下揹著他亂來會有何反應？"男性充滿魅力濃厚的氣息彌
             漫在鼻間，她用力的甩甩頭，堅不受引誘，特地搬出他的君王好壓制他的行為。
                 "他會說……做得好。"緩緩俯下身，目標在鮮紅欲滴的唇瓣上。
                 "不要！"她抗拒的偏開頭。
                 "你逃不開了。"亞克斯低喃，大掌固定住小巧的下巴，探唇深深的吻住她，以唇封
             住她所有的抗議。
                 絲芮拚命的想抵抗卻敵不了他的籍制，隨即想到昨夜掙脫他索吻的方法，當下拿出
             來加以應用，既然他愛強吻她，讓他再度嘗嘗她利牙的利害。才剛這般想，她的唇馬上
             吃痛遭他咬疼。
                 "啊！"她痛的輕叫一聲，不明所以瞪著他看。她都還沒咬到他的舌，且是她要咬他，
             但為何痛的人會是她？又為何他看起來一臉得意？
                 "同樣一招用在我身上，第二次就不管用了。"他報復的伸舌舔舔遭他咬得紅腫快破
             皮的下唇瓣。
                 可怕的戰栗傳導進四肢百骸，她驚得倒抽一口氣。
                 天！她居然跟除了安穗魯之外的男人做出親密的事來！不！該說他對她所做之事，
             比安德魯對她做的更為親密。"
                 老天爺！怎會這樣？難道真要她栽在惡人手裡，老天爺才會甘心放過她嗎？
                 不！不可以！她不能對不起安德魯！不能！
                 吻她是吻上了癮，狡獪的舌在她的唇齒間輾轉纏綿，誘哄著她為他綻放甜蜜。
                 狂烈燃燒的欲望驅使貪婪的大掌探索美麗姣好的身段，撫上渾圓，欲意挑逗。
                 蛇鰻般的大掌棲上她的胸脯時，她整個人如被雷電擊到，震驚的小手揮打著胸上的
             大掌。
                 若非她的嘴被封住說不出話來，她肯定厲聲命他放開她。
                 煩人的小手阻礙他的進行，雖然不構成疼痛，不過他可沒空閒應付，煩躁的以一掌
             擒住她的雙腕，壓在她的頭頂，繼續他的攻城掠地。
                 粗壯的大腿甚至鑲入她的雙腿間，讓她深刻感受屬於他的悸動。
                 如此的親密！如此的靠近！如此的炫人！
                 可是對象卻非她的丈夫！而是個連名都不知，她最痛恨的亞羅斯人，她怎能無恥的
             與他交纏？
                 是他把自身的無恥傳染給她嗎？
                 不！不！不可以！
                 與他的親密強悍的撞擊著她，明知不該哭，不該向敵人示弱，偏偏懦弱的垂落雙淚。
                 淚珠沿著臉頰滑入囂狂索吻的唇中，鹹鹹帶有濃濃的悲傷侵入他的喉頭，滑入他的
             心間。
                 他神色複雜的鬆開身下的可人兒，知曉她的淚是為安德魯而流，心湖掀起不滿狂潮。
                 甫獲自由，絲芮委屈偏過頭不看他亦不說話。
                 氾濫的淚水不斷傾洩而出。她不想哭的，真的不想！尤其是在他面前，她不可以示
             弱，不然往後面對的是他強勢的欺侮。
                 可是她無能的止不了淚珠澄落，止不了……
                 "不許你再想你的丈夫！"這句話說出來連亞克斯自己都震驚不已，她想她的丈夫是
             天經地義，且根本不關他的事，他為何要管？！為何語氣會如此差勁？為何會因她傷心
             淚垂而放開她？
                 一連串驚人的疑問纏繞在他心間，他找不出答案也不敢找。
                 "他是我的丈夫，我最愛的人，誰都不能阻止我想他。"硬嚥著聲，絲芮脆弱的聲明
             她對安德魯永不忘懷。
                 "相信我，我能！"亞克斯黑著臉向她保證。
                 她的丈夫！她最愛的人！無論他怎麼聽都覺得刺耳，多想由她口中再也聽不到相同
             的字句。
                 "為何要纏著我不放？"著實想不透他執意糾纏為何？她知道自己的容貌不俗，可也
             沒有美到驚為天人的地步，以他的身份地位隨便伸手一抓多的是美女供他遴選，為何獨
             挑中她？
                 他要玩短暫的愛情游戲大可找別人去！
                 "是你一開始便引起我的注意，怪不得我。"他不以為糾纏著她是他的錯，錯該歸究
             在她死去的丈夫身上，若非安德魯在臨死前遙寄遺書予她，他根本不會注意到她。
                 "我沒有！你怎能厚顏的將事情推到我身上，明明錯的人是你。"再也找不出犯了錯
             尚能比他更理直氣壯的人。
                 "錯的人是你。"她的光芒不該燦爛如星，吸引著他的目光無法由她身上離開半步。
                 "我說過了，我的心已經給了安德魯，其他男人再也無從得到它，你死心吧！"她會
             固守芳心，不受惡人引誘。
                 "不試試你怎曉得我得不到你的心？"她愈是強調對安德魯的愛，愈是加強他得到她
             的決心。
                 "你狂妄的教人厭煩。"沉靜許久，她惱於他的過度自信。
                 "可是有一天你會愛上我的狂妄。"炙熱散發魅力的唇再度逼近她的唇。擁有再次攫
             取的欲念。
                 "不要！"絲芮冷著聲拒絕他的靠近。
                 "要！"天生霸氣豈容她說不要就不要！她的反抗只會加強他要她的決心。
                 "你不要太過分！"她試著跟他擺出嚴厲的臉孔，企圖阻止他無禮的行動。
                 "我過分習慣了。"他無賴的笑了，不顧她的意願，俯身強吻她。
                 堅毅的薄唇采緊迫盯人的方式鎖定身下的櫻唇，攫取其間的芳香甜美。她的唇柔軟
             的直教人吻上癮，捨不得離開一分半秒。
                 絲芮顫抖著嬌軀，無力反抗承受他霸烈的侵襲。
                 怎會這樣？怎會這樣？她不能讓他侵犯她的！她不能對不起安德魯，可是他的行為
             讓她背負了背叛丈夫的罪孽。
                 安德備至今屍骨未寒，仍舊孤零零的躺在聖壇，而她卻在另一個男人的懷抱，接受
             對方的擁吻；雖非她所願，可在行為上她已與淫婦無異，倘若安德各地下有知，肯定對
             她的行為感到難過。
                 他們是如此相愛！她居然在轉眼間就背棄了深愛著她的丈夫，不該啊！
                 腦海中不期然浮現安德魯臨終前捎來的最後愛語，她滿心愧疚，哀傷之情油然而生，
             晶瑩的淚珠滾滾落下。
                 放在主臥室裡的心型小石是冰冷、是孤寂，是無奈。恍惚間依稀可聽聞到心型小石
             正無聲的譴責她的淫行蕩意。
                 心為此涼了……
                 再次嘗到她的淚，亞克斯這回沒放開她的意願，寧可在品嚐她的甜蜜時和著她的哀
             傷，也不願讓她有逃開的機會。


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第六章】


                 流言在僕傭間開始蔓延，原本敬重絲芮的僕人，近日來看到絲芮皆以鄙夷的目光面
             對，不堪的耳語到處流傳，儼然有愈演愈烈的趨勢。
                 絲芮本人卻不知情，只是覺得僕傭們對她的吩咐不再唯聽是從，心底為此情形著實
             感到納悶。
                 僕傭們對亞羅斯人的排斥感一如先前，不過她亦發覺僕傭對亞羅斯的領頭似乎表現
             更多的厭惡。
                 是那男人在無形中得罪了僕傭嗎？
                 儘管猜測各種可能的原因，可是她沒詢問僕傭的意願，將僕傭不再聽從她吩咐的起
             因歸究在亞羅斯人身上，應是僕傭們不滿亞羅斯人停留過久，而她又沒出面驅離的關係。
                 她把全副心思放在管理雷瓦家，以及躲避亞羅斯領頭上。
                 最近她是能不與他碰面就不碰面，若非在逼不得已的狀況下，亦會在大庭廣眾下與
             他交談，絕不落單與他相處。
                 她怕！怕會再次受到他的輕薄。
                 他的臉皮太厚，根本不在意自己是否覬覦他人的妻子，可她與他不同！她是個有羞
             恥心之人，她不會隨意放縱自己的行為，更何況是對個不愛的男人，更是不可能。
                 一日，她發覺女僕沒照她所指示，將糧食儲存好，以備將來不時之需，舉步到廚房
             去詢問。
                 耳邊不其然聽見廚房內的廚娘與女僕們間的交談，令她的腳步停頓在門邊，傾耳玲
             聽。
                 不是她刻意竊聽，而是在聽聞到她們談論的內容是關於她的，使她沒多想便聽了。
                 "廚娘，你說夫人這樣的行為對得起死去的大人嗎？"一名女僕為安德魯感到忿忿不
             平。
                 怎麼說？她做了什麼事嗎？是不是女僕們在為安德魯尚未下葬一事感到不滿？絲芮
             百思不解。
                 "是啊！以前我也覺得她是個不可多得的好女人，莫怪大人會擇她為妻，可是在大
             人死後，終於讓我們看清了她的真面目。哼！不過是個不甘寂寞的女人，可憐的大人屍
             骨末寒，她就急著找男人，成何體統！"廚娘火的拿起手中的湯勺用力敲下一旁的石桌。
                 啊！被知道了。絲芮如被雷擊中般全身僵硬移動不了半分，渾身溫度如墜人冰窖般
             冰寒。
                 是啊！怎會以為瞞得住引她的確是與亞羅斯人接過吻，紙終究是包不住火，事情傳
             了出去，還有誰會敬重她，聽從她的命令？
                 難怪……難怪僕傭們對她的話愛理不理；全是她自己一手造成的，怨不得任何人。
                 "剛開始，我就覺得那名亞羅斯人有問題，瞧他看夫人的目光赤裸裸地，活像想一
             口將她吞入腹，可見他垂涎夫人有多久，如果夫人守得住，我們當然會幫她抵擋亞羅斯
             人的覬覦，可沒想到她竟不自愛到委身於亞羅斯人，簡直太教人失望。"女僕們的目光
             是銳利的，是以亞羅斯人毫不隱藏的熱情亦躲不過他們的觀察。
                 "沒錯！我老看那名亞羅斯人不順眼，依我推想，夫人將亞羅斯人強制留下的目的
             不在失蹤的芽裳小姐，而是她想逞一己之私，多和亞羅斯人相處，促合他們的苟且之事。
             "廚娘推演著事情的始末。
                 "也有可能芽裳小姐根本沒失蹤，這全是大人與亞羅斯人一手導出的好戲，其實芽
             裳小妞早跟另外不知名的亞羅斯人雙宿雙棲去了。"女僕加入推想。
                 "沒錯！好一對狡猾的姊妹花啊！瞧她們長得是漂漂亮亮，沒想到城府是這樣深，
             差點就被她們騙了去。"有人大聲附和。
                 聽到這兒，絲芮巴不知自己該有何反應，是沖上前厲聲斥責她們造謠生事嗎？不！
             她何來的立場？她的的確確是跟亞羅斯人接吻，再怎麼說她都是理虧的一面。
                 最可憐無辜的人便是芽裳，受到她的拖累。亦成了眾人指責的目標！
                 芽裳真的是失蹤，非她們所言與亞羅斯人鳳凰于飛。
                 不是的！
                 "既然如此，大伙犯不著費心思去找尋個壓根沒失蹤的人，何必為了那對奸邪的姊
             妹浪費時間。"廚娘有感而發，她們的時間是很寶貴的，可不是要花在陪高莫家姊妹作
             戲上。
                 "因為大家只猜到這層關係，所以整個雷瓦家沒人再去我芽裳小姐，難道你沒發覺
             嗎？他們不過是在敷衍夫人罷了。"女僕以手掌當扇子煽風驅熱。好熱！廚房的大爐火
             正燒著，愈燒愈旺也愈熱。
                 "大家挺機靈的嘛！我以為他們猶傻傻的聽從夫人的命令。"廚娘拌著鍋中的熱湯道。
                 "沒人會再理會那女人的話，大家恨死她了。"女僕的口吻有著極度的不屑。
                 沒人找尋芽裳？！他們全都是在騙她！思及芽裳可能遇上的遭遇，絲芮整顆心亂糟
             糟。
                 "唉！想到雷瓦家落入她的手中，不禁令我心生感歎，在她的管理之下，雷瓦家恐
             怕會走上沒落的下場。"對雷瓦家存有多年感情的廚娘哀聲連連。
                 '"聽說雷瓦家的族人有意反她，正準備將她拉下來。"女僕像得知重大秘密般小聲
             宣佈。
                 "太好了！最好拉下她後，狠狠的懲治她浪蕩的行為。"廚娘高興的拍手叫好，已等
             不及要看絲芮受到眾人審判。
                 女僕的嘴角揚起一抹得意的笑容，與廚娘抱持著相同的心思。
                 "呵！相信大人若地下有知定會開心蕩婦受到應有的懲罰。"一名女僕笑呵呵，過於
             興奮的情緒便她幾乎止不住清亮愉悅的笑聲。
                 "嘿！適可而止，事情尚未成功，若教人走漏消息傳到淫娃耳中可不好。"人生經驗
             豐富的廚娘警告眾人莫樂極生悲，若教絲芮知曉族人的計劃，事先阻斷可不好。
                 "是！"女僕俏皮應允。
                 所有的話一句不漏聽進絲芮耳裡，茫然知曉過不久有人要拉下她，再來便是審判她
             的行為，然後呢？
                 她大概會死……死在眾人手中，再不然是被永遠驅離雷瓦家，不得踏入一步。
                 難過嗎？傷心嗎？她不知道。她只知道目前最要緊的人是芽裳，芽裳是無辜的，她
             得靠自己的力量找出芽裳，並安全的將她送回父母身邊；芽裳尚年輕，不能讓她美好的
             生命落入毒蛇猛獸手中。
                 "莎莉，要儲存的食物你都準備好了嗎？"絲芮像沒聽到任何事般走入廚房。
                 她的出現，教在場的所有人驚得倒抽一口氣，心底想的只是同一件事，即是她出現
             多久？聽到多少話？
                 可是沒人敢問，再見她臉上的表情與平常無異，便安心認為她沒聽到她們討論的只
             字片語。
                 "我這就去辦。"雖是極端不願，莎莉亦沒膽當面反抗絲芮的話，乖乖的拖著懶散的
             身軀去做儲存前的準備。
                 經驗老道的廚娘定定審視她的表情，企圖由中尋找些蛛絲馬跡，不過找了老半天，
             仍瞧不出端倪來，使她不禁懷疑夫人到底聽到多少？亦或全都沒聽到。
                 "有事嗎？"冰涼的身子伴隨著冰涼的語氣。
                 此刻的絲芮是心焦如焚，想爭取時間找出芽裳來。
                 "沒，沒事！"廚娘宣告放棄。絲芮正是所謂的名門之女，千金小姐該有的氣度、氣
             質她一應俱全，相對的面對底下的人即是高高在上的夫人，要她如何看得出異樣．
                 "嗯！"絲芮沒打算理會廚娘此刻心思為何，微額首轉身離開，離去的步伐顯得有些
             急切，較平常不同。
                 廚娘看著她疾步離開的模樣，心底再次浮現一抹小疑竇，她猜，夫人全聽見了。
                 該怎麼辦？去向雷瓦家的族人告密嗎？要他們趁早行動還是取消行動？廚娘的心如
             天平般開始搖擺不定。
                 走到前頭的庭院，絲芮發現一雙雙鄙夷的目光緊緊跟隨她，她並沒因此讓體內的勇
             氣消失殆盡，仍舊抬頭挺胸，走得高傲、走得自然。
                 儘管知曉眾人的鄙視，她的精神依舊強韌無比，自小的培養讓她不輕易在眾人面前
             示弱，甚至哭泣訴說自己的無辜，或乞求眾人的原諒。
                 她是高莫家的長女絲芮！也是雷瓦家最驕傲的安德魯的妻子！她不服輸！她不會讓
             自己的家族與丈夫因她怯懦的行為蒙羞。
                 細喃的耳語跟著她的步伐蕩漾成波。
                 他們瞧不起她卻也同時佩服她的堅強，她算是他們所見過最、最堅強亦是最具領導
             力與遠觀的女人。
                 可惜她背叛了安德魯！背叛雷瓦家！背叛普曼帝國！否則他們會欣賞她的。
                 而今失了國家又快失去家園的他們，最不能容許的事便是背叛，他們會讓她嘗到背
             叛後的下場。
                 如果她出牆的對象是其他普曼人，他們無話可說，甚至可以祝福她得到幸福，畢竟
             她尚年輕，且與安德魯結婚不久，可是她的對象偏偏是他們最憎惡的亞羅斯人，關於這
             點，他們不能原諒！絕對！
                 在另一旁不起眼的角落，一雙黑眸凝視著飄動的金髮，一言不發，沒人知曉他正在
             想些什麼。
                 雷駿站在亞克斯的右後方，清亮的眼瞳亦跟著絲芮的身影轉，可惜她是普曼人，否
             則他會十分欣賞她的精神。
                 這樣的女人的確適合當家，莫怪安德魯敢在出征時將整個雷瓦家交予她打理，不過
             她的好運似乎已用盡，眼前有著更大的難關正等著她去挑戰，不知她撐不撐得過去。
                 "表面看來，流言好像沒傷到她，就不知這個高傲的女人內心是如何看待這件事。"
             亞克斯撫著下巴低喃。
                 心底有股小小的期望，希冀她不如表面看來堅強，渴望她是強忍住滿腔的悲傷，在
             無人注意的狀況下方獨自垂淚，當然，她可能會想找個人哭訴，而那個人他不希望是安
             德魯，希望是……
                 等等！他想到哪兒去了！她想找誰哭訴是她的事，他不該管太多。
                 但事情會爆發出來，全是他一手主導。
                 最後一回吻她時，敏銳的聽覺留意到有名女僕躲在陰暗的角落窺視，因此，他是故
             意表演給那名女僕看的。
                 他要該名女僕將事情傳出去，讓所有人都知道他與絲芮的關係暖昧不清，他的目的
             很簡單，旨在向眾人宣稱他的所有權，令所有人不得輕易覬覦他的女人。
                 雷駿亦感到好奇萬分，不過此事沒有他置疑的余地，他所能做的是靜觀其變與加以
             防範普曼人可能會有刺殺王的決策。
                 他沒忽略普曼人對王的敵意愈來愈嚴重，安德魯的遺孀可以死在她的同胞手中，可
             王不行！
                 王尚要領導亞羅斯的人民，豈能輕易死在普曼的無名小卒手中！況且是為個微不足
             道的女人犧牲性命。

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 絲芮趁著沒人發現跑入森林尋找芽裳，雷瓦家大是大，可要瞞過所有人耳目藏個女
             人亦非簡單之事，是以她斷定芽裳被帶到其他地方去，而諾大森郁的森林正是最佳藏人
             之所。
                 問她相信亞羅斯人說的話，芽裳不在他們手中嗎？她不知道該信與否。
                 理智告訴她不該相信亞羅斯人，可是卻有一道小聲音極力呼喊要她相信，她該怎麼
             辦？
                 不！為何她會有此怪異的想法？她瘋了不成？！亞羅斯人皆是無恥不可信之徒，如
             何能相信他們？
                 莫非她的想法已受到寡廉鮮恥的亞羅斯人影響？！
                 不！不行！
                 她要永遠都記得她是普曼帝國的人，是安德魯的妻子，她不能做出危害國家、丈夫
             聲名的事來。
                 何況如今雷瓦家瀰漫著有關她與亞羅斯人暖昧的情事，雖然其中有百分之九十非屬
             實，可她也要控制住自己，莫讓事實成真，否則她真的會對不起深愛著她的丈夫。
                 是啊！安德魯去世才多久，她豈能惹得一身污名令丈夫蒙羞？
                 安德魯…
                 絲芮昂首仰望晴空，普經她與安德魯是如此快樂嬉戲於晴空下，而今卻留下她一人
             平添傷悲。
                 以雷瓦家目前反對她的意識看來，她是無法達到安德魯的期望把雷瓦家帶往更好、
             更富裕的境地，希望下一個雷瓦家的接棒人可以帶給眾人更好的生活品質。
                 雷瓦家未來的走向是她所無法操心之事，如今最重要的是快點找出芽裳，送芽裳離
             開雷瓦家方是安全之道。
                 依稀記得森林深處有處湖泊，湖泊邊有座頹圮的小木屋，或許芽裳正是被藏匿其間。
                 疾步走向林蔭深處，愈到深處愈顯陰暗、沉靜，空氣中飄蕩著令人皺鼻的濕意。
                 香汗淋漓的絲芮，抬手拭去額間的汗水，微喘著氣。
                 天！湖泊的距離比她所想的要來的遠，以前並不覺得是因安德魯使用異能擁著她瞬
             間移動，直到自己步行，才曉得路途遙遠。
                 縱然是在大白天行走，仍會害怕突然由不知名處跑出猛獸來，她的懷中僅帶著一把
             鑲滿晶亮寶石當裝飾用的匕首，足以用來應付猛獸嗎？應是不行；她甚至連如何正確使
             用匕首讓人或動物致命都不會，怎可能在頭一回使用就好運讓攻擊她的猛獸倒地而亡。
                 為了避免近上無法應付的事，她不斷在嘴邊喃念著千萬不要近上猛獸的字句。
                 想到會攻擊人的猛獸，不禁令她為芽裳的安危更加憂心，倘若芽裳正是被關在頹圮
             的小屋中，遇上猛獸襲擊，如何自保？
                 恩及此，令她腳步加快，愈走愈急，最後乾脆用跑的，以求能以最快的速度趕到小
             木屋察看有無芽裳的蹤影。
                 亞克斯一路尾隨在她身後，舉凡嬌顏上出現的各種表情皆逃不過他的注視，他不愛
             曾出現在她臉上短暫的迷思！非常、非常的不喜歡，他知道她定是又想起她那短命的丈
             夫。
                 何以她對安德魯的愛意會如此深厚？他著實想不通。人都死了，一顆心緊緊放在死
             人身上有何用？根本就得不到相同的回報，她卻甘之如飴，是她太傻、太癡情了嗎？
                 著著她深愛著安德魯，亦令他湧現一股期望，希冀她能以相同的情感對他，他想嘗
             嘗被一個女人深深愛戀的感覺。
                 可是待他得到她的癡戀後，他會怎樣去處理這份感情？或許是嗤之以鼻再將之拋去，
             從此不復記億，又或許……不！他不知道將如何面對，畢竟事情尚未發生，且……他曉
             得，要她付出與對安德魯同等的感情猶如癡人說夢。
                 每每面對她時，他總是信心滿滿說是能得到她，其實內心是不確定的，她不是他習
             慣掌握的女人，她太有主見也太有個性，絕不會輕言臣服在男人腳下。
                 是啊！怎會忘了她的倔強，忘了他是殺死安德魯的人，一個她日恨夜咒的仇人，在
             她尚不知情時即不會對他有所付出，更何況是在知情後，恐怕會日日苦思如何暗殺他吧！
                 亞克斯苦笑揚揚唇。
                 "你們都退下。"猛然朝身後的左右護衛下令。
                 "王！"辛德極不願離去，唯恐在他們離開後會發生事情。
                 雷駿亦一臉不願。
                 "我要與她單獨相處。"沒有厲聲喝令，但平淡的語調中卻寫滿了決心與堅持。
                 "是！"辛德遲疑了好半晌，終於低頭妥協。
                 雷駿與辛德向亞克斯行過禮後，立刻照他的吩咐退出森林外，守在森林外避免其他
             人進人打擾。
                 好不容易氣喘吁吁趕到小木屋前，絲芮深吸一口氣，抬手推開小木屋搖搖欲墜沒多
             大功用的木門，陰濕窒悶的空氣遇上新鮮的氣流迎面飄來，幾乎令她窒息跳離。
                 是找尋芽裳的意志力支撐她不怯懦逃開，望著裡頭簡陋的擺設，己可斷定芽裳不在
             裡面，為防有她忽略的小地方，她決定親自踏進去檢查。
                 再挺起胸膛深吸一口氣，高傲的有如女王出巡般跨出第一步，右腳跨出後濺起地面
             上深厚的塵埃，霉味四起，讓人情不自禁皺擰兩道眉峰。
                 摒棄心底對此處的厭惡感，她動手翻找每個可供藏身的地點，櫥櫃、床底、門板，
             無一處放過，除了幾隻小動物由腳邊竄過外，根本沒有芽裳的蹤影，再看看灰塵堆積的
             程度，更可肯定這兒有好一段時間了無人煙。
                 芽裳應是被帶到其他地方，早就不在雷瓦家的範圍內。
                 失望的走出小木屋，刺人的陽光拂照全身，徹底洗滌小木屋在她身上遺留下的穢暗。
                 走到湖泊邊漫不經心清洗著髒污的小手，望著波光斌斌的湖面，心恩再度遠揚。
                 想著可愛的小芽裳，回憶起安德魯。
                 所有摯愛的親人都一一離她而去，現下的雷瓦家沒有一個人是她知心的朋友，在雷
             瓦家她是孤立的，本來以為可以很快得到所有人的認同，結果她與亞羅斯人的流言四起，
             不會再有人肯聽她、信她，使得她的立場更加難堪。
                 死了丈夫的女人難道就該寂寞、無助嗎？不！她不是！她是絲芮，她有足夠的力量
             與各種困境對抗，她不能認輸，絕不！
                 掬起清冷的湖水潑著臉，讓減低戰鬥力的大腦清醒些。
                 亞克斯神色灰暗的看著她的動作，由隱身處步出。她在做什麼？剛剛不是還在想她
             的丈夫嗎？怎麼轉眼間便拿水潑自己，是想洗清肉眼著不見的污穢？亦或想借此洗淨他
             曾在她唇上留下的痕跡？
                 不！他不允許！
                 亞克斯暗自揣測她的念頭，神色顯得更加陰沉。
                 既然她執意要洗淨，那麼他會加倍在她身上烙下屬於他的痕跡，讓她永生永世洗也
             洗不淨、拭也拭不去。
                 無聲無息的來到她身後，靜靜望著水面上浮現的嬌顏。經過清水潑洗，洗去強韌的
             氣息，增添柔美線條，額際發邊帶著濕意的金色髮絲如一頂金色的小皇冠圈住美麗的臉
             孔，令他不由得著癡了。
                 她的氣質相當高雅，很適合站在他身邊。
                 等等！他究竟在想什麼？居然會認為她適合站在他身邊！這怎麼可能？！他的王妃
             該是亞羅斯人，而非一名普曼寡婦！
                 混頓的頭腦使他也想傚法她用清水潑醒，多注入些現實的考量，不該任由夢幻佔據。
                 在頭腦清醒不少後，絲芮方停下潑水洗面的動作，睜開眼。剎那間，水珠瀰漫了眼
             珠，視線變得朦朧，再加上余波蕩漾的湖面、刺眼的陽光，讓她看見了身後的人。
                 "安德魯……"她不敢置信發出脆弱的低呼。
                 她有無眼花？！她好像看見安德魯正立在她身後，是她在幻想嗎？亦或是她的過度
             思念招來安德魯的魂魄與她共聚？不管原因為何，她都不放過與安德魯相會的機會。
                 猛然轉身，合上眼瞼，她激動的摟住他的腰身。
                 "安德魯，你終於肯回來看我了！"絲芮哀哀切切道出她的相思。
                 亞克斯被她抱得神色敗壞，不否認在她雙臂摟上他的腰杆時，心底存有強烈的悸動，
             可是當她的小嘴吐出另一個男人的名字時，他不以為他會好風度接受。
                 憑什麼要他當她幻想中的那個人？！
                 "安德魯，我好想你，好想你！"絲芮輕喃，雙臂鎖緊，生怕安德魯會在下一秒鐘消
             失不見。
                 "你不抬頭仔細看看我是誰嗎？"亞克斯不耐的打斷她的相思語。真是好笑，他並不
             覺得他的身裁與安德魯相仿，他們甚至連髮色都不同，她居然能把人認錯！
                 抱了這麼久，難道她沒發覺觸感不同嗎？
                 "啊？！"絲芮由他懷中抬起頭，在見到來人是他時，足足楞了好半晌，不能理解他
             為何會出現在她面前。
                 "安德魯人呢？"她傻不隆咚的問著他。
                 "你說呢？"亞克斯嘲諷的挑挑眉，反問她。
                 "我剛剛……明明……"絲芮的腦袋還處在激動中，無法將事情理清。
                 亞克斯沒好氣看著她的恍惚，亦無點醒她的打算，他等著她自己去發現錯誤。
                 "怎會這樣？"她無法相信安德魯會在轉眼間消失，明明她將他抱得緊緊的，沒讓他
             逃脫的余地。對！抱得緊緊的，她的雙臂尚有環抱人體的感覺，雙眼往下著，這一看嚇
             得她趕忙鬆開雙臂，瞳目結舌。
                 她抱的人是安德魯！怎會突然變了個人？且還是她憎惡的亞羅斯人！
                 "你總算明了了，眼睛看清楚了沒？"他不愛她將他當成安德魯，他是他，安德魯是
             安德魯，他們是截然不同的兩個人。
                 絲芮用力抹去掛在眼部四周的水滴。沒錯！站在她面前的人正是亞羅斯人，不是出
             自她的幻覺。
                 天！她居然會把可惡的亞羅斯人當成安德魯，她怎會犯下如此離譜的錯誤？說出去
             沒人會相信。
                 他跟安德魯不論長相、體形與髮色，全都不相似，最重要的感覺亦不同，她怎會認
             錯人？怎會認錯？
                 "怎麼不說話？"他把她的懊惱看在眼底。她氣難道他不氣嗎？
                 "我跟你沒啥好說的。"絲芮再退後一步，拉開兩人的距離。她沒忘要與他多保持距
             離，免得再惹人閒話。
                 "是嗎？我以為你會很想跟我說話。"亞克斯深吸一口氣，清新的空氣湧入肺腔暢快
             不已。
                 絲芮沉靜了一下，眼兒瞪著他，戒慎道："你怎會在這裡？"
                 照理說，亞羅斯人應當是在大家的監視下，不得離開雷瓦家一步，然而他不但跑出
             來，還與她一道進了森林深處，這使她不得不產生懷疑。
                 "想來便來了。"亞克斯聳聳肩。
                 "你跟蹤我？！"
                 "跟蹤？隨你怎麼說怎麼是。"他不承認也不否認。
                 "你到底有何目的？該不會是怕我發現你們真的抓走我妹妹吧？"想來想去，唯有這
             個理由迫使他跟蹤她。
                 "我的目的你還不瞭解嗎？"亞克斯認真問她。
                 "我不曉得你在說什麼，快把我妹妹交出來。"她害怕再由他口中聽到不得體的話，
             轉而急切跟他要人。
                 "你在逃避問題。"他精確的點出她的恐懼。
                 "我要你將我妹妹交出來，你沒聽見嗎？她佯裝沒聽到他的話，橫眉豎目跟他要人。
                 可惡！她太大意了！森林裡只有他們兩人，如果他起了什麼歹念，她可是求助無門。
                 不成！她得想辦法快點脫身才行。
                 小心留意著所有可能逃脫的路線，前面有他擋著，後有深不見底的湖泊阻著，她僅
             能由左右方下手了。
                 她神色沉靜，眼兒小心翼翼瞟動，思索著。
                 "你在害怕。"看著她小心防備的模樣，讓亞克斯笑出聲。他既然現身就不會讓她有
             進掉的機會。
                 "害怕？！我為何要怕你？"絲芮冷哼了聲，死不承認她在害怕、但心底卻驚慌的如
             滾燙的熱水。
                 "那就要問你自己，到底怕我哪一點？"亞克斯不容她逃，向她逼近兩步。
                 "退下！誰准你往前踏！"絲芮慌的嚇阻他的步伐，再讓他靠近，她得躲到湖泊裡去
             了。
                 "准與不准不是由你來發號司令吧？"亞克斯笑瞇瞇的再往前踏。
                 "不許跟我嘻皮笑臉。"看見他的笑容，便覺礙眼的很。"我倒說是你在害怕！你害
             怕被我發現芽裳是你們抓走的是不？不然為何要跟蹤我？"她抬起胸膛，逼他承認。
                 除了他們之外，她真的想不出會有誰能帶走芽裳。
                 "人不是我抓的，我為何要怕？就算人真的是我抓的，我也不怕你。你愛找便找，
             關我何事？"他狂妄的挑起她的下巴道。
                 "放開我！"絲芮瞪著他，硬是想關上耳朵不去聽他的巧辯。
                 "你一直在逃避真正的問題，怕得到的答案是你所不能承受的嗎？"溫熱的氣息吐晴
             在柔嫩敏感的頰上。
                 "馬上放開我！"她試著忽略他蠻強的氣息侵襲，僵冷著聲音命令他。明知他驕傲的
             不可能聽從她的命令，可是她仍堅持一試。
                 "不放！"亞克斯笑呵呵的薄唇幾乎貼上她的櫻唇。
                 "無恥之徒！"厚顏的答案讓她氣的出口咒罵，嬌嫩的唇瓣卻在咒罵的同時刷過了他
             的薄唇。
                 兩人為這無心的接觸同時一震。
                 絲芮氣憤自己的魯莽，恨不找個地洞鑽下去，而亞克斯則是樂的如偷了腥的貓，笑
             得嘴角的弧度擴大。
                 "怎麼不再罵我了？"他樂的啟唇說話，讓自己的唇瓣再與她做親密的接觸。
                 絲芮惱怒的澄著他，他是故意的！有意再讓彼此的唇再感受到對方。她的心氣的快
             爆裂，可為了不讓小人的奸計得逞，唯有噤口，咒罵在心底。
                 "瞧你的臉色，應當是很想再罵我，繼續罵吧！在下洗耳恭聽。"他存心說了一長串
             的話挑逗她。
                 無恥！無恥！無恥！絲芮在心底已咒罵他千百回。她想拉開兩人的距離，不再親密
             共享空氣，卻又受制於他的蠻力，退不了身。
                 或許她可以攻擊他，情願掉進深不可測的湖底邊受滅頂之苦，也不願再受他的招惹。
                 "你在想什麼？"他呵著氣，企圖挑起她體內的情慾。他想看看飽受情慾折磨的她會
             展現出怎樣的風情來。
                 絲芮仍舊瞪著他，他的狂妄與驕傲實在令她看不順眼。她總是在懷疑亞羅斯的君王
             怎會有這樣不人流的臣子，他們能打勝仗真是奇跡出現，憑他這樣的人上戰場，大概是
             把所有的事交予底下的人去執行，藉時他等著受封獎賞就好。
                 可憐哪！亞羅斯王國出現這號人物，相信強大不了多久，阿烈王便會東山再起，拉
             下亞羅斯的君王，重新坐上帝王的寶座。
                 她以不斷的侮辱言詞來低毀他，好忽略他在她身上制造出各個大大小小的雞皮疙瘩。
                 她不能受到勾引！不能當欲望的奴隸！
                 ‥你一直不說話，任我一人在此唱獨角戲，是怕我會蠶食鯨吞掉你脆弱的芳心嗎？
             "那正是他的目的。
                 "你太自大了，而我最看不慣的就是你這種人。"絲芮忽然欲唇道，朝他意味深長一
             笑。
                 亞克斯為她突來的微笑看呆了，不知不覺中放鬆對她的籍制，絲芮趁此機會將他用
             力推開，整個人往後倒下。
                 如同失了羽翼的彩蝶，翩翩落入清冷的湖泊中，激起美麗的水花，猶如宣告美麗的
             生命就此結束。
                 亞克斯靜靜看著她倒下，落入湖水中，直到遭無情的湖水吞噬不見蹤影，水面波瀾
             不興。
                 他沒有大叫，甚至連伸手拉住她的欲望都沒有，只是靜靜的看……靜靜的看。


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第七章】


                 冰涼透心的湖水撫慰盛滿相思的心，絲芮放鬆四肢，隨著湖水流動飄蕩。
                 就要見到安德魯了！安德魯應是不會苟同她的作法，可是為了逃避亞羅斯人，她不
             得不這麼做，因為她曉得倘若不這樣做的話，未來所失去的將不是她所能付出的。
                 冷冽的湖水沖人口、鼻與胸腔，明明該是難受的痛苦掙扎，她卻沒有，優美的嘴角
             甚至揚起眩目的笑靨。
                 等到了黃泉，她會向安德魯解釋她的行為，安德魯愛她，不會不原諒她，對此她深
             具信心。
                 嘴角哺念出安德魯的名字，一顆顆的水泡由口中飄出，最後爆破在湖水間，帶著她
             的思念與熾愛。
                 時間夠了！
                 有了此項認知，岸上的亞克斯毫不遲疑施以魔法，將周身做好結界，步人水底。
                 無孔不人的湖水遇上他做的結界再也無法囂張入侵，舉凡他走到的地方皆是干燥無
             水氣，使他自在恍若走在平地。
                 遠遠的，亞克斯便見美麗的嬌軀於水波間蕩漾，嘴角暢起一抹笑意，快速接近她。
                 她想……她快死了……快可以見到安德魯……唯一的遺憾是沒能找到芽裳，希望芽
             裳吉人天相，不會受人欺負。
                 亞克斯豈容她輕易死去，好與安德魯相守於黃泉，防身的結界跟著他的腳步來到她
             身旁，將足以奪去她性命的湖水驅離。
                 冰涼的湖水遇上結界立即退得涓滴不剩，把絲芮還予他。
                 亞克斯攤開雙掌，接住緩緩落下的嬌軀。
                 "我……死了嗎？"絲芮精神略為恍惚，喉頭干澀的問。
                 "不！在我沒允許你死之前，你豈會死。"亞克斯沉著聲道。
                 會眼睜睜看著湖水將她吞沒，是想讓湖水洗清安德魯曾在她身上留下的各種痕跡以
             及回憶，是以待他覺得洗得夠徹底後，方出手救她。
                 "是你？！"魔魁般的嗓音提醒了她的記憶，猛然睜開眼，急喘著氣瞪著他。
                 天！她都已絕望的逃人湖底，竟然還擺脫不了他！他到底是誰？不！該說他懂不懂
             何為放棄。
                 "沒錯！正是我。"面對她的驚駭，他所做的是以唇吻上她的耳垂。小巧渾圓的耳垂
             奪去他全副的注意力，他愛不釋嘴以牙齒挑逗，存心挑起她體內的欲望之源。
                 "嘎！你在做什麼？！快點放開我！"攝人魂魄的動作便她驚得倒抽一口氣，明明是
             義正辭嚴命令他松嘴，講出來的話卻軟弱無力，活像在跟他撒嬌，簡直是丟盡顏面。
                 "不！我懷疑你除了每回叫我放開你外，還會說什麼。"他折磨她的感官是折磨上癮，
             壓根沒放開她的意願。
                 "我警告你，別太過分。"強忍下被他挑起的情慾，硬著聲冷著臉怒喝。
                 "你所謂的過分是指什麼？是這樣嗎？"他再接再厲朝她的耳垂攻擊。"或是這樣……
             "
                 大掌扯開她的衣衫，撫上渾圓美麗的雲團，輕輕逗弄。
                 "不要！"渾身如被雷擊中般猛烈震了下，第六感告訴她，再不逃就會發生無法挽回
             之事。
                 "我不接受你的拒絕。"他是抱持著非得到她不可的決心，既然湖水已徹底把安德魯
             的身影自她的心上拭去，他為何不能趁此機會將自己狠狠烙印在她的心房上？莫非要紳
             士的送她上岸，等她再度回憶起曾與安德魯快樂的時光，再苦思計謀得到她嗎？
                 當然不！為了得到她，他寧可當野蠻人，也不屑當紳士。
                 "可惡！我要你馬上放開我。"言語不足令他聽命，絲芮乾脆手腳齊上，猶如撒潑的
             蠻女，若他不想吃她的拳頭就快點放手。
                 花拳繡腿捶打在他身上根本是不痛不癢，他不在乎的繼續揉搓著誘人的雲團，貪婪
             的唇已由耳垂慢慢移至她的頸部。
                 "你是小人！只會攻擊女人。"眼見拳腳發揮不了多大的作用，她開始用言語刺激他，
             以求達到他因憤怒而放開她的效果。
                 拚命的扭轉頭部以逃避他的狼吻，可是他的目標在她敏感的頸部，教她逃脫不得，
             白細的頸部遭他兇狠侵襲。
                 用盡所有法子，她再也想不出其他的方法教他放開她，如果言語攻擊對付不了他，
             那她也沒辦法了。
                 "我從沒說過我是君子，說我是小人，我便順你的心當小人。"亞克斯發出愉悅的笑
             聲，難得體貼順她的意。
                 "你的君王是派你來調戲良家婦女的嗎？"趕忙再搬出他的君王，看他敢不敢違背主
             子。
                 "如果他知道我是要來調戲你，肯定會舉雙手贊成。"埋首於雪白頸際的頭顱抬起，
             望著美麗的嬌顏低喃。
                 "上梁不正下梁歪。"聽聞到這樣的答案，要她如何不氣？如何不火？
                 "好說。"亞克斯笑咧嘴，接受她坦白的恭維。
                 "我不明白你為何要對我苦苦糾纏，圖的是什麼？但我要告訴你，你從我的身上得
             不到半點東西，我不會對你有所付出。"算是認命了！想進亦無處可進，想喚人來救她，
             怎麼喚？不如早早放棄算了，她沒天真的以為自己真能逃脫得了他的掌控。
                 "我會得到我想要的。"說是在向她證明自己的決心，不如說是在幫助自己增添信心。
                 絲芮瞪著他看，對他的話並不苟同。
                 亞克斯半閉著眼，鼻尖貼近她的鼻尖，唇靠近她的唇，交換著彼此身上特殊的氣息。
                 他是霸烈、強悍；她則是優雅、果決。他們兩人皆有不服輸的個性，亦有領導群眾
             的能力，該慶幸他們非同性，否則得到的結果是互相殘殺；他是男人，她是女人，他們
             是可以和平相處的。
                 "最後你一定會發現我不是你所想要的。"過了良久，絲芮定定看著他道。
                 。事情尚未發生，你別說得太過肯定。"大掌撫著她的背脊，帶來一道道強烈的電
             流。
                 "這句話該是你對自己說。"表面上是冷靜的，實際上她心底怕的很。恐怕這名亞羅
             斯人勢必要在今日得到她，她也可確定他能得到她，可是她真的很伯！非常的怕！
                 對於未來不可掌控之事，她懷著前所未有的恐懼。
                 "是嗎？"亞克斯懷疑的揚起一道眉，最後的氣吐納在她的唇齒間。
                 絲芮僵硬的猶如一具沒有感覺的屍體，任他擁吻。她不會回應他的！儘管能得到她
             的身子，可是絕不會得到半點回應，她的熱情只獻給她的丈夫！她的愛人！
                 亞羅斯人不配得到，他不配！
                 亞克斯察覺她的企圖，並沒動怒，事情早在他的意料之中，倘若她一開始就有反應
             才有鬼，她鐵定是在思謀暗殺他的計劃，既然沒反應，他便無需在挑起她熱情的同時，
             還得注意背後是否有人會出奇不意捅他一刀，送他步上黃泉路。
                 他輕笑，狡猾的舌滑過她的唇瓣，故意不侵入，吊她胃口。
                 絲芮屏住氣，堅決不看妖魁惑人的黑瞳。
                 靈巧的舌來回畫著優美的唇線，帶有魔力的大掌由雪背移至頸後，來回摩掌，在她
             身上激起一陣又一陣的戰栗。
                 "如此倔強！如此美麗！"男性特殊的低喃似愛語親密的撫盡她全身的神經。
                 緊合修長濃密的睫眉因此刻的親密顫抖著。
                 "如……此高傲。"亞克斯將她放下，讓她雙足踩地，可他的雙手與唇未曾由她身上
             離開過半分。
                 腳踏在穩固的地表，無形中增加不少與他對抗的勇氣。他的出現令她驚訝萬分，以
             致於忘了懷中擁有可以取人性命的匕首。
                 她不看痕跡的探向胸懷，不如預期的摸到匕首，指尖撫到的盡是一片赤裸肌膚。
                 他何時將她身上的衣衫褪下？她怎會無所察覺？她驚駭的想。
                 "想找什麼？告訴我，說不定我可以幫你。"亞克斯難得紳士自動提供協助。
                 到哪兒去了？會不會是掉在地上？絲芮不斷猜測匕首可能掉落在哪個地方，沒興致
             也不想回答他。
                 "不理我？"亞克斯嗤笑。
                 絲芮緊閉著眼偏過頭，像是勉強自己接受他的狼吻。
                 亞克斯取出由她身上搜出的匕首，原先他沒預期她身上會帶有武器，結果在大掌一
             陣摸索之下，竟讓他發現匕首的存在，該慶幸他的及早發現嗎？他揚起極為諷刺的笑容。
                 其實有無發現對他而言皆是無所謂，不過匕首的出現，正好讓他發覺除了傷人之外，
             匕首亦有其他功用所在。
                 將泛著銀光的尖端指向已遭他褪至腰際的衣裳，冰涼的鋒面貼近發燙的雪肌玉膚，
             寒冷的觸感驚動合眼的佳人，絲芮猛然睜開眼，瞬間理不清頭緒瞪著應是熟悉卻顯陌生
             的匕首。
                 他在做什麼？不！該說他要做什麼？殺她嗎？絲芮無法揣測他的動機。
                 亞克斯高興終於得到她全副的注意力，他要的便是如此，任她不能再縮在角落當她
             的木頭人。
                 尖鋒當著她的面，緩緩的劃玻她的衣裳，力道用得恰到好處，不傷她半分。紗質的
             衣裳經利刃劃過，如同美麗的彩衣翩翩落地，使她宛如初生的女神，美麗、誘人且光裸。
                 "你？！"絲芮楞楞望著腳下破碎的衣裳，再望向他手中的匕首，心底有說不出的人，
             他居然用她的匕首摧毀她的衣裳！
                 "看我為自己挖掘到怎樣的寶。"亞克斯退後一步，發亮的黑眸贊賞的欣賞著美麗的
             胴體，她的體態完美無暇，饒他再苛刻也我不出缺點來。
                 "放肆！"從未光潔不著一物任男人品頭論足，連安德魯都不曾見過如此……徹底的
             她。
                 未曾費事用手遮遮掩掩，她以強勢的氣息企圖撼止他，凜冽的氣息宛如外衣將她緊
             緊包裹住，她高傲的猶如穿著上好的禮服參加一場盛宴，而非光裸無所掩飾，她向來不
             做羞怯躲在角落的事，那太不符合她的個性，亦達不到她要的效果，所以她習慣以強悍
             面對敵人，敵人愈強她就愈強。
                 "頑強的女人。"亞克斯欣賞她強悍的氣勢，她遠比他所遇過的女人要有趣百倍，她
             非任性的富家千金，她擁有自我獨特的風味，讓人情不自禁想一再品嚐，攫取她特有的
             芳香。
                 絲芮挑釁的揚高下巴睨向他。他並非她所想，遇上強勢的女人便慌忙打退堂鼓的魯
             男子，反而她的強勢更加引起他的興趣來，是否她的方法用錯了？
                 是啊！怎會忘！他的個性是令她摸不透的，且對她而言是個十分神秘的人物，僅曉
             得他在亞羅斯王國應是位高權重的人物，就不曉得他的真實身份為何。
                 可是她沒詢問他的欲望，反證他之於她一直是個不足記憶的陌生人，她的大腦沒多
             余的空間容納他。
                 "你令我瘋狂……"亞克斯將她擁入懷中，恨不得將此美麗的嬌軀永遠鎖在身邊。
                 對她癡狂的情形令他心底湧現一股強烈的不安，他從未嘗到在意一個女人的滋味，
             不曉得如何應付這種情形，只曉得掠奪，使她成為他的，爾後呢？該如何處置她？他不
             知道，亦不願去深思。
                 絲芮沒做形勢上的掙扎，光用想也知道她敵不過他一身蠻力，既然她的身子遲早會
             進他奪走，早或晚於她已無差別。
                 "絲芮。"亞克斯輕喚她的名，一如過去在無數個夢中般，是情人間的愛語。
                 過於柔情的叫喚，使絲芮訝異膛目。
                 "我要你為我而美麗、綻放！"炙熱的薄唇狂亂的吻上櫻唇，熾燒的熱力迫使她於無
             意中啟唇，歡迎他的進入。
                 貪歡的舌來到鐘愛之所，暢快怒意奔馳，誘惑她共舞激出激情的火花。
                 由他身上散發出源源不絕的熱力將她的僵硬給軟化，她渾身恍若無骨癱在厚實的胸
             膛上。
                 粗重的鼻息充斥於耳畔，可沒人在乎，肌渴的大掌在她身上激起一道道漣漪，指尖
             點燃她體內深藏的火苗。
                 欲望之火冉冉上升，使得兩具道情慾瀰漫的軀體更加火熱、激狂。
                 陌生的輕吟由小檀口一聲聲溢出，一聲聲的嬌吟似在鼓動亞克斯的動作，讓探索嬌
             軀的大掌益加勤奮負起勾引她的重責大任。
                 輕輕的將她推落在他所設的結界，起身褪下身上的衣物，但炙烈的黑眸始終落在飽
             受情慾激纏的嬌軀上。
                 突然間失去火熱的氣息，令絲芮半欲眼睥，理智跑回一大半。
                 她清楚的著見褪下衣物擁有雄偉健壯身軀的他，當下不好意思的別開眼，眼兒瞧見
             結界外來回游動漂亮的魚類與水草。
                 好像伸出手就可以摸到水草或是捉條魚來玩玩，她好奇的揚起手，想看是否真能碰
             觸到魚兒。
                 "不許你分心，亞克斯無聲無息拉回她的手，移至唇邊烙下一吻，以膝蓋強悍的分
             開她修長雪白的雙腿。
                 他的親吻拉回她的注意力，回過神望著黑眸底強烈的欲望。
                 他？一個陌生人！一個亞羅斯人！就要得到她了。
                 "我要你從現在起，心底僅能存有我一人。"霸道的命令她把其他所有不相干的人物
             摒除於腦後，當然其中包括他最憎恨的安德魯。
                 不可能的！絲芮揚著笑搖頭。
                 "我會讓你心底只有我一人。"她的回答非亞克斯所能接受，他凝視著她強悍宣告。
                 ‥我……"輕放朱唇，要取笑他的堅持無疑是癡人說夢，卻過他猛地以狂吻封唇，
             剩下的字句悉數吞入腹。
                 狂亂熾熱的吻掀起前所未有的狂潮，讓初嘗情慾的絲芮不知所措，體內竄燃的火苗
             快將她燒燬焚滅。
                 喘息合著呻吟聽在亞克斯耳裡猶如仙樂，膜拜身下嬌軀的大掌更加熱衷，火熱的欲
             望高昂，狂吼嘶喊著解放。
                 一顆顆經由欲望凝結的汗珠滾下，卻絲毫澆不熄體內的火焰，欲望之源正滾滾沸騰。
                 直到兩人再也受不了奔騰欲望的折磨，亞克斯終於挺身而入，縱橫馳騁於渴望已久
             的美麗之地。
                 "啊！"強悍的侵入，令絲芮痛叫一聲，長指甲掐入他厚實的肩膀，抓出血痕來。
                 "怎麼可能？！"亞克斯不敢置信中帶有止不住狂傾的欲望，他勉強忍住強烈的需要，
             暫時停下動作，讓她舒服些。
                 "夠了吧？可以放開我了。"她痛的失了大半力氣，有氣無力問。
                 她好痛！整個身子好像被撕成兩半，怎會這麼痛？她以為只會有一點疼的，沒想到
             這疼會如此巨烈，幾乎令她無法承受。
                 "待會兒就沒事了。"當然還沒結束，根本尚未開始，要他如何捨得結束？
                 亞克斯溫柔的吻去由她額際冒出的冷汗，試圖讓她心情放輕鬆。
                 他從未想過她會是個處女，畢竟她嫁給了安德魯，安德魯怎可能放棄到口的美味而
             不用？以他們相愛的程度，他實在找不出原因好解釋，看來能給他答案的人唯有身下的
             人兒，不過現在不是詢問的最佳時機。
                 "難道你不能想辦法讓它快點結束嗎？"她的語氣中有著深深的埋怨，如果可以，她
             想現在就退出，不以為她可以再承受一次巨痛。
                 '相信我，不會有事。"除了安撫她外，亞克斯找不出其他法子，要他半途而廢是強
             人所難，他已沒辦法抽身。
                 與其相信他，她寧可去相信毒蛇猛獸不會傷害她。
                 亞克斯見她神色好了些，緩緩退出些，正待絲芮以為他順了她的意，將事情做個結
             束時，他卻又往前推入幾分。
                 奇異的感受充斥著神經，吞下咒罵他的話，倒抽口氣，震驚的睜大眼。
                 "我說過，沒事的對不？"亞克斯額際的汗愈冒愈多，朝絲芮輕笑，確定她再無不適
             後，便再也忍不住體內放肆的欲望，熱切且深深的要著身下的人兒。
                 猛烈的情慾衝擊著兩人，交織成一片眩目的色彩，在獨處的空間內共享前所未有的
             親密與廝纏。
                 昂長的強健之軀終於得到了氣勢不輸予他的雪白嬌軀。
                 她終於真正僅屬於他一人的了…

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 激情燃燒過後，亞克斯好不暢快舒服，有一下沒一下撫著躺在身邊的雪白背脊。
                 凡他手指帶過的地方，皆泛起一顆顆敏感的雞皮疙瘩，為此，他開心的笑出聲。
                 絲芮是以趴著姿勢，拉過破碎的衣裳勉強遮掩住重點部位，清明的眼凝望著結界外
             游動的魚群。她一言不發，沒有哭泣，沒有指責他的惡行，也無喝斥他莫再叨擾她的寧
             靜，只是靜靜的看著自由自在的魚群。
                 "你喜歡魚？"她對魚的過度專注，令他不悅地蹙了眉。魚真有那麼好看？不然何以
             她的注意力全在魚兒身上。
                 "談不上喜歡或討厭，就是想看。"難得以平靜的語態回答他，在開口前，她以為自
             己會以尖銳的言詞攻擊他，可是她沒有！可見她對此事沒多大的傷心。是啊！何必傷心，
             反證往後他們不會再有牽扯，對於不相干的人，無需浪費太多的情緒。
                 只是她獻身給他一事，對安德魯就不公平，他蠻悍的奪走了安德魯的權利。
                 她是恭不知恥的女人嗎？自激情過後，一直在想著這個問題。若她不是淫娃蕩婦，
             為何對他的侵略沒產生半點厭惡？為何最後還沉迷於其間，久久無法釋懷？她可以沒反
             應的不是嗎？可是她卻熱衷投入。
                 想到最後，她知道了答案，她是個恭不知恥的女人，大家罵的沒錯！她只是將事實
             延後發生罷了，她愧對所有人，尤其是安德魯，她的行為使得安德魯蒙羞！她有愧於安
             德魯對她的期望與愛。
                 "不許你再想他！"本是伏在她身上印下細吻的他，留意到她不快的神情，立即出言
             警告。
                 "想他是我的自由，不干你的事。"她淡淡道，不以為他得到了她的人跟著就能得到
             她的思想，她依然是個自由個體。
                 "我不愛見我的女人心中還有別的男人。"他火大的嘶喃。
                 "我不是你的女人。"他的說法未免可笑，不過是得到她的身子，竟擅做主張將她歸
             予他，他太自大了。
                 "你是！你的身子上有我留下的烙印，需要我再證明這點嗎？亦或你以為你是安德
             魯的？"他挑眉嘲諷點出她與安德魯非名副其實的夫妻。
                 "在名義上我是！所有人也都認為我是屬於安德魯的，儘管他死了，任誰也無法改
             變這個事實。"轉過頭，雙眸定定看著顯然巳開始冒火的他，她並不覺害怕，她不過是
             將事實坦白說出。
                 "哼！我倒懷疑他有什麼毛病，娶了你居然沒與你成為夫妻，我倒要請教你，你丈
             夫的身體是否出了問題？"他的問題問的極為侮辱。
                 "他好的很。"絲芮氣呼呼瞪著他，不容許他出言侮辱安德魯。
                 "是嗎？既然身體好，為何放你獨守空閨？還是他有其他女人，根本不想碰你？"以
             著自身的體重壓住她，低下頭附在她耳邊輕蔑揣測。
                 "你這個外人如何懂我們夫妻間的事？絲芮挑挑眉，雖然他的體重將她壓得快喘不
             過氣來，可是她不會出口求饒，她不會表現出怯懦的一面。
                 "夫妻？！你在跟我說笑話嗎？"他不屑的嗤之以鼻，她丈夫沒得到她的身子，而他
             這個敵人卻真確的得到了，他該嘲笑命運的安排嗎？倘若安德魯地下有知，知曉殺害他
             的人得到了他的嬌妻，不知會氣成什麼模樣，大概會是個十分可笑的畫面。
                 "我跟安德魯永遠都是夫妻，你是得到了我的身子，但又算得了什麼？"她在嘲笑他
             其實什麼也沒得到。
                 "你故意惹惱我？"他半釅著眼危險問。
                 "是又如何？不是又如何？"絲芮不怕死再持虎鬚。
                 "如果你是男人，我會欣賞你的勇氣，可惜你是女人，他兇狠狠的輕咬了下她的耳
             垂，以報復她出言不馴。
                 "我從不覺得我是女人是件可惜之事。"高傲如她，豈會遺憾沒生為男兒身。
                 "身為女人的你就適合臣服在我腳下，存心將她的地位貶低，挫挫她的銳氣。
                 "是嗎？"她猛然翻過身，把他壓在她的身下，跨坐於他的腰際，不知何時，小手已
             拿過她的貼身匕首，銳利的鋒面緊貼於他的頸際，甚至警告性的劃下一道血痕。
                 兩人的情勢頓時逆轉，可亞克斯臉上沒顯現多大的驚訝，有的不過是閃過一絲嘉賞。
                 "現在是誰臣服在誰的腳下？"她危險逼問，雙手早鬆開抓攏遮身的衣衫，她卻未察
             覺到。
                 "是我，亞克斯笑瞇瞇的欣賞眼前美好的景觀，沒有否認，直接承認，關於頸邊被
             她劃下的傷口，於他而言不痛不癢，他根本未放在眼底。
                 他的承認反教絲芮楞了楞，她以為他會大聲反對，那她便有藉口再整治他，結果他
             沒有，使她不知是該用力加深他的傷口或是放了他。
                 "女人不是弱者！"愣了老半天，終於迸出這句話來，意在警告他下回莫再小看女人
             的能力。
                 "我曉得你不是。"他仍舊優哉優哉，一副無所謂的模樣。
                 "不過我覺得你不適合玩刀弄槍。"他好心的提出看法。
                 "你以為我不敢殺你？"他的話招來反效果，她怒的加深鋒面陷入肌肉內部！血為此
             流得更多、更快速。
                 "你當然敢，我沒說你不敢。"他眉不皺一下，似談論天氣般自在，好似她加強的力
             道未傷他半分。
                 既然如此，他還敢跟她嘻皮笑臉，令她不得不懷疑他是否怕得失了理智。
                 "有沒有人跟你說過，千萬別隨便這樣壓著一個男人？"他的下半身又開始蠢蠢欲動，
             是他太貪戀她美好的滋味嗎？才會縱欲如斯。
                 "什麼？"絲芮不明了他所指為何，殺人還需要請求姿勢嗎？
                 "你不懂，沒關係，我可以表現給你看。"大掌握住她的腰際，將她的身子往後移，
             令她深刻感受他高昂的欲望。
                 "你做什麼？！"在大掌握住她的腰枝移動時，她怒的大叫，她的匕首正抵著他的嚥
             喉，他竟敢不知死活蠢動，不怕她一怒之下割斷他的喉頭嗎？
                 在感受他昂挺的欲望時，她驚得不敢說話，他竟然……在她想殺他的同時……思至
             此，她惱的想翻下身，離開這個色慾薰心的男人。她放棄殺他了！不想讓自己美麗的匕
             首沾染到色魔邪穢的血液。
                 "別亂動！"這一動，使他的性致更加高昂，他倒抽一口氣，喝住她的動作．
                 不知死活的女人！她以為他是鐵打的嗎？可以任由她挑來逗去。
                 "你？！"她抓著手上的匕首又羞又氣，真想直接在他的胸膛上捅幾個窟窿算了。
                 "怪不得我，該怪就怪你自己，誰要你以最誘人的姿態坐在我身上，我可不是聖人。
             "明明自己也想再重新回味她的味道，可他就很過分的將責任推到她身上，把自己偏裝
             成無辜的模樣。
                 "我？"有嗎？明明她有抓過衣裳遮身，他怎能說她誘人。看著該抓好衣裳的雙手，
             如今是未抓片縷，僅有一把漂亮的匕首。她好像在抓匕首時順道鬆開了雙手！
                 難怪！難怪她會再以赤裸的姿態出現在他面前；難怪！難怪剛剛他絲毫沒有害怕的
             表情，因為他的注意力皆不在她的匕首上，而是在她的身軀。
                 "放我下來！"她佯裝鎮定，冷聲冷調命令他。
                 "太晚了！你點燃的火該由你負責澆熄。"亞克斯搖頭拒絕，天下沒如此便宜的事。
                 "放開我！"揚著手中的匕首嚇唬他，希望他心生畏俱而放開他。
                 她太小看他了，大掌一揚，迅速奪下她手中的匕首，丟至一旁，他怕的不是她會真
             的刺向他，而是擔心她會不小心反而傷到自己。
                 他的動作過於迅速，便絲芮著得目不轉睛，再也說不出罵人的話。
                 ‥我要你！"抬高她的身子，朝欲望根源放下，兩人同時為這緊密的接觸發出輕歎。
                 亞克斯以大掌帶領著她的身子跟隨著他的律動，牽引起氾濫的欲望，共同邀翔於巫
             山。
                 燦爛的金髮形成美麗的波浪，勾出濃密黑髮的濃情蜜意，兩具身軀緊緊糾纏在一塊
             兒，是狂舞！是激纏！


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第八章】


                 雷瓦家的族人與僕傭對絲芮的敵意愈來愈深，尤其是他們發現某天午後，絲芮與亞
             羅斯人消失無蹤，使得他們更加確定絲芮與亞羅斯人擁有不可告人的姦情。
                 他們極其鄙視絲芮，她的作法不只敗壞自己的德行，連帶讓雷瓦家的名聲跟著蒙羞，
             眾人一向敬重的高莫家亦不再受到推崇，所有普曼人的臉全被她丟光了。
                 她愛當娼婦是她的事，何必要便所有人隨著她臭名遠播？
                 眾人於私底下竭盡所能批判她的行為，同時為安德魯感到不值，像安德魯如此高風
             亮節之人，要選怎樣高潔的女子為妻都成，結果他卻選到了名淫婦為妻，讓自己有如白
             紙般的名聲自此染上污點，再也洗刷不去。
                 可惜啊！
                 絲芮始終站得直挺挺的參加丈夫的葬禮，關於眾人私下的耳語，不！不能說是耳語，
             該說談論，她已聽太多、太多，有時他們會故意在她經過時，特意揚商聲調高談闊論，
             意在讓她聽清楚他們對她行為的看法，她不曾表示過什麼，仍舊如常掌管家務事，指揮
             僕傭，雖然己有許多人不願聽從她的命令，不過她會盡量讓他們服從，她不會讓這個家
             因她個人的行為而敗壞。
                 至於她的行為，眾人說的是事實，她的的確確和亞羅斯人存有姦情，她無從否認，
             亦不想否認，她的身體背叛了安德魯，活該要受眾人抨擊，而她的心有背叛安德魯嗎？
                 應是沒有，不！是當然沒有。她不可能會對攻擊家園，摧毀掉國家，殺害她丈夫的
             亞羅斯人抱有不當的情感，她的心是屬於安德魯的，任何人都無法奪取。
                 亞羅斯人在徹底得到她的身體後，便不再像鬼魅般如影隨形，隨時出現在她身邊，
             事實證明亞羅斯人已得到他想要的，既然如此，便不會再對她苦苦糾纏，她也樂的輕鬆，
             何嘗不是件好事。
                 腦海中安德魯與亞羅斯人的身影相互交錯，兩個極端不同之人卻同時並存於腦海，
             安德魯的存在是可理解的，但亞羅斯人呢？為何她會想起他？
                 絲芮理不清原因而感到茫茫然。
                 模糊的眼盯著一堆堆黃土蓋上放有丈夫遣體的石棺，喉頭似被硬石梗住般難受，雙
             手似平靜的交握在身前，事實上唯有她才曉得自己顫抖得有多厲害，先前沒有這般感受，
             是因安德魯的遺體尚未人土，老覺得安德魯仍守在她身邊，呵護著她。
                 可是今日一下葬，她與安德魯就真的永別了！她再也見不到摯愛的戀人，真的是孤
             孤單單留在雷瓦家，等著他們隨時將她趕出去，或是……殺了她。
                 孤單這個名詞對她而言是陌生的，從小到大，她的身邊就算沒有親人，亦會有親密
             的僕傭陪伴；如今她總算真真正正嘗到孤單的滋味，本該陪嫁過來的侍女早同父母回高
             莫家，父母覺得雷瓦家的人絕不會虧待她，是以沒留下半個高莫家的僕傭，僅留下芽裳
             陪她，結果事情出乎父母意料之外，安德魯戰死沙場，芽裳不見了，而她也變得不再像
             她。
                 她該怎麼辦？該如何運用鮮有的時間找出芽裳，好令父母對她的失望不會過大。
                 儘管內心旁徨不已，她的表情與姿勢不曾變過，依然是高高在上的雷瓦夫人。
                 傭人對她的表現就又不滿了，於背後開始議論。
                 他們認為她是因不夠悲傷，不夠愛安德魯，才能表現出冷靜的模樣，倘若她的心底
             有安德魯，怕不早哭得呼天鹼地，甚至昏死過去，豈會像無事之人站得直挺挺，活像參
             與陌生人的葬禮。
                 有人開始認為她嫁給安德魯是另有心機，或許她早料定安德魯活不長久，意圖謀取
             雷瓦家。
                 眾說紛雲，但沒有人是站在絲芮那一邊，他們可是恨死她了，怎可能為她說話，為
             她的行為找理由。在他們心裡她比亞羅斯人來得可惡，至少亞羅斯人是光明正大，打著
             旗號奪取他們的國家，而她卻如鼠輩以卑劣的行為進行著，他們打從心底瞧不起她！
                 一堆堆的黃土漸漸堆高，使她再也看不見石棺，她的心強烈的震了下，眼瞳更模糊
             看不清。
                 十根手指緊緊扭攪在一塊兒，輕聲向安德魯道別。
                 永別了！摯愛的人！
                 亞克斯一行人並末參加安德魯的葬禮，他是殺死安德魯的人，再參與安德魯的葬禮
             未免太諷刺也太好笑了，所以他們選擇不參加，待在大廳內。
                 亞克斯並非坐在舒服的椅子上享受美食佳餚，事實上他的眼一直沒從窗邊離開過半
             分。打從葬禮一開始，他的眼便穿過重重人群鎖定在她身上，留意她的表情、動作，而
             她的任何小動作皆逃不開他的法眼。
                 他注意到她的眼是哀淒、絕望的，儘管她偽裝堅強，仍被他看透；他甚至發現到她
             的纖纖細指為一堆堆不斷堆高的黃土而扭攪得更厲害，他的臉色便為之更加黑沉。
                 一直以為得到她的身體之後，便可將她的身影拋諸腦後，可是他沒有，不知是著了
             什麼魔，竟對她愈來愈迷戀，恨不得能夜夜擁她入懷，更甚者是名正言順擁有她。
                 他病了不成？！為此想法，他著實駭著。為避免再有瘋狂的念頭產生，他不再見她，
             有時不小心見著她亦是一副沒事發生，對她不再有興趣的表情，其實是他在強忍著心底
             狂烈的欲望，天曉得，每回見到她時，他有多克制自己莫張開雙臂強擁她入懷。
                 這份克制快被強悍的悸動擊垮，他相信，只要她肯對他微微一笑，無需言語，他便
             會乖的像只小狗兒不顧尊嚴跑過去求她施予柔情。
                 該死！不該這樣的！他對她應是唯有好奇，在嘗過她的滋味後，怎會有迷戀的意識
             產生？是他瀟灑轉身離去的時候了，再留下來，恐怕會發生意想不到之事。
                 莫忘還有許多國家大事等著他回去處理，他豈能拘泥於一個女人而荒廢大事，還有
             選妃之事，他該好好考慮哪家的女兒適合當他的王妃。
                 選妃？！差點忘了，過不久後，他的身邊就會躺著另一個女人，他怎會興起枕邊人
             是她的念頭？
                 著實可笑！
                 雷駿----看著亞克斯心底的掙扎與眼底的癡迷，事情出乎他們意料之外，本以為王
             對女人是不會存有所謂的情愛，沒想到事情竟發生了，王的心狠狠的被女人抓住，除了
             讓王自己想通之外，旁人是沒法子勸阻的，只是為何奪走王的心的女人是個寡婦？為何
             她是普曼人？
                 該說是蒼天存心捉弄人嗎？
                 假如她不是個寡婦，不是普曼人，一切事情都好辦，王妃也不用浪費時間選了，就
             她便成，偏偏啊偏偏，世間之事總無法事事能盡如人心。
                 他只能期望王能早點跳脫情愛的迷思。
                 焦躁的辛德則垮著一張臉，不安的看著專注於窗外的王，苦思著有何方法可以讓王
             消滅對普曼女人的興趣。
                 他左思右想，絞盡腦汁硬是擠不出半點方法來，如果此刻祭司在他們身邊就好，至
             少祭司可以想出好法子供他們參考執行。
                 要不要寫信回去通知祭司這兒的事呢？辛德遲疑的想。
                 ‥你們找出那個失蹤的女孩了嗎？"亞克斯天外飛來一筆道，黑眸仍定定的在遠方
             纖細的女子上頭。
                 曉得目前她最在意的即是她妹妹的下落，他便情不自禁想代她尋找，算是答謝她近
             日的款待吧。他如是為自己的作法想到最好的解釋。
                 辛德沉城的著了雷駿一眼，不知該怎麼將話說出口。
                 "怎麼不說話？究竟人是有無找到。"得不到回答的亞克斯皺著眉拔空回頭質問。
                 "回王的話，人是找到了。"面對王的質同，辛德誠實回答。
                 ‥既然找到了，為何不將人帶回來？"光著辛德的表情便知事有蹊蹺，亞克斯扳著
             臉追問。
                 "是……是……"辛德開始支支吾吾。
                 "是什麼？還不快說！"亞克斯不悅用力一喝。
                 雷駿同情辛德的遭遇，幸好他不是搶著回話之人，否則現下支支吾吾的人就是他了。
                 "邁爾爵爺不肯放人。"硬著頭皮，辛德火速將話吐出。
                 "邁爾？這關邁爾什麼事？你的意思不會是帶走女孩的人是邁爾吧？"一時間亞克斯
             無法將芽裳的失蹤與邁爾連上關係；在他的記憶中，邁爾與眾多女子糾纏是沒錯，但其
             中不該存有一名普曼女子才是。何時邁爾遇上芽裳，繼而興起擄走人的念頭來著？
                 "是的。經我們一番追查，終於找出帶走芽裳小姐的人正是邁爾爵爺。"為了找出人
             來，他們辛苦許久，總算由一些小線索中找出頭緒來。
                 "好個邁爾，他人留在亞羅斯代為處理事務，時間倒挺充裕的，尚有空閒來這兒擄
             走人，許是他留下的事務沒多到讓邁爾忙得焦頭爛額，使得邁爾有時間玩把戲。
                 辛德靜靜的低下頭聽亞克斯說話，不敢插嘴。
                 "剛剛你說邁爾不肯放人，我有無聽錯？"在亞克斯的認知裡，邁爾不會對同一個女
             人保有太久的興趣，既然邁爾已得到那女孩，該是放她回來，好尋找下個目標，不是嗎？
             邁爾此次的行為教他驚訝，畢竟擄人一事不符合邁爾的行事作風，邁爾較習慣讓女人自
             動粘上身，何時行情低落到需要擄走女人來著？
                 ‥是的！邁爾爵爺堅持不放人，屬下亦無辦法。"辛德說出他的難處，總不能要他
             強逼邁爾放人，他的職位比邁爾低，豈能以下犯上。
                 "邁爾強留那女孩做什麼？"亞克斯不明白邁爾的動機，納悶低喃。
                 "回王的話，我想邁爾爵爺應是愛上那位小姐，以致於不肯放人。"雷駿站出代為解
             答，依他這個旁觀者看來，邁爾爵爺的行為其實與王無異，兩人皆是沉醉情海的男人。
                 "邁爾愛上她？！"亞克斯頓覺不可思議，他以為邁爾的愛是不可能獨鐘於一名女子
             的。
                 "是的！邁爾爵爺連讓我們見她一面都不肯。"辛德補述，好讓亞克斯相信邁爾是真
             的為一個女人著迷。
                 "既然人是在邁爾那兒，我想不會出什麼問題，待過一陣子，邁爾減低對她的興致
             便會放人。"唯有這樣做了。亞克斯是可以強行命令邁爾放人，可是基於與邁爾的友情，
             再加上他不想讓絲芮影響到他的決定，所以他故意不下命令。
                 辛德訥訥的看向雷駿，在他以為，以目前邁爾爵爺對芽裳小姐著迷的程度而言，要
             放人，大抵有幾十年好等了，最怕的就是幾十年後，邁爾爵爺仍舊會堅持不肯放人。
                 沒心思再與他們討論邁爾與芽裳的事，亞克斯把注意力再度轉回到窗外，葬禮似乎
             結束了，所有人慢慢散開，回到自己的工作崗位上。忽地，黑瞳半瞇，留意到有個男人
             竄到絲芮身邊，附在她耳邊說了句話，她便跟那男人走了。
                 那男人是誰？亞克斯可以確定他對那男人沒印象，可見不是身份崇高之人，而男人
             到底是跟絲芮說了什麼，使得她肯跟男人走？
                 嫉妒二字不斷啃食著亞克斯的心，他的臉色更加黑沉陰郁，情感催促著他追上前瞧
             個清楚，驕傲卻要他停留在原地，莫失顏面追上。
                 反正他對她未存有感情，何必在乎她跟哪個男人勾勾搭搭，那全不關他的事。
                 亞克斯不停的說服自己將目光由窗外移回，不要再去猜測她上哪兒去，與男人做了
             些什麼事，他不必表現得像個捧醋狂飲的丈夫。丈夫？！多可笑的名詞，她真正的丈夫
             剛剛被黃土覆下，他算是她的情夫吧！她再勾搭另一名情夫，不過是多送頂綠帽子給她
             那名不副實的丈夫戴，他何必介意？
                 隨她去吧！不要管她的行為，反正他要離開了。
                 是的！他已下定決心要離開，儘管心底有千般萬般的不願，可是他堅持要走，再不
             走，事情真的會走到無法挽回的地步，所以他非走不可。
                 '"你們收拾一下，我們明天就走。"強迫自己將目光轉回部屬身上，僵著聲下令。
                 "是！"辛德喜出望外望著亞克斯看。終於要離開了！感謝老天爺讓王恢復理智。
                 雷駿不喜不憂，不以為事情能這麼簡單就結束。
                 另一名隨行的大將則松了口氣，總算可以卸下肩上的重擔，之前擔心普曼人會暗殺
             王，他每天每夜過得是提心吊膽，生怕有個萬一會發生，幸好這些日子過得算是平靜，
             待護送王回到亞羅斯王國後，即可好好的休息，真是太好了！
                 四人各懷著不同的心恩陷人沉思中…

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 絲芮隨著安德魯的舊部屬來至倉庫邊不起眼的角落，她不明了何以他要鬼鬼緊祟、
             躲躲藏藏，活像怕遭人撞見般，心底是為他怪異的行為感到納悶，可是當他談到要與她
             談有關安德魯之事，她便顧不得理智跟他而來。
                 "你想對我說安德魯的什麼事？"他看起來風塵僕僕，似乎很累，身上的傷處又以髒
             污的布條裹起，她好怕他話講不到一半就會倒下。
                 "你要不要讓我喚人先帶你去梳洗一番？"絲芮不禁建議，她不能眼睜睜看著一個人
             在她面前倒下，而她卻吝於施予援手，安德魯的事可以稍後再談，反正他人已來到雷瓦
             家，不怕沒機會。
                 "不！夫人，我一定要將事實的真相先帶給你．"這是他唯一的堅持，負傷一路行至
             雷瓦家是為了報安德魯的死訊，可是進人雷瓦家帶給他的震撼比將軍之死更令他驚駭，
             作夢都想不到殺死將軍之人會待在雷瓦家，又聽聞傭人們私下談論夫人與亞羅斯人暖昧
             的關係，更是令他憂心忡忡。
                 他不管夫人是因何與亞羅斯人兜在一塊兒，那非他所能關心的，但他有義務提醒夫
             人有關那人的真實身份。
                 "真相？什麼真相．"絲芮見他滿臉堅決，便不再強制他休息，不過她一直留意他的
             體能狀態，以防在他倒下時，能及時伸出援手架住他。
                 "大人他是被亞羅斯人殺死的！"他哀淒的訴說安德魯的死因。
                 "我知道。"絲芮忍住心底的悲傷，不明了他為何要將已知的事實再重複一遍。
                 "殺大人的人正是亞羅斯的君王亞克斯。"他咬牙切齒道出仇人姓名。
                 "亞克斯？！沒想到他會親自出手。"絲芮的腳顛了下，是曾想過為安德魯報仇，卻
             在得知仇人姓名後，覺得報仇的念頭是可笑的，試問她如何突破層層守衛暗殺亞克斯王？
             她恐怕尚未踏入王宮一步便橫死街頭，連亞克斯王長什麼模樣都不曉得。
                 "正是！而且我發現亞克斯王人現在就在雷瓦家。"他肯定額首，饒是亞克斯化成了
             灰他也認得。戰敗後，他並沒遭到俘虜，趁隙負傷而逃，說他懦弱膽小也好，貪生怕死
             也罷。總認為留著一條爛命，往後還會有所做為，無需傻氣的與人硬拚，賠上寶貴的性
             命。
                 直覺告訴了絲芮亞克斯是誰，可是她仍懦弱選擇不信自己的猜測，她語調脆弱的問：
             "他是誰？"
                 一顆心飄蕩無所依恃，她甚至已失了站立的力氣，多想雙腿癱軟跪坐下來，但她盡
             量維持了尊嚴，只是臉色蒼白的像隨時會倒下。
                 來者留意到絲芮不尋常的慘白，意識到他帶來的消息帶給她極大的震撼，突然間，
             遲疑著是否要說出答案來，他知道若答案攤在太陽底下，第一個受到傷害的人鐵定是眼
             前的女人。
                 "告訴我，他是誰？"嘴巴不受控制無意識清晰問出口，話出了口，連她自己都感到
             掠訝，她居然能一字一字緩緩道，她以為到目的詢問會氣虛的語焉不詳呢！
                 "夫人，我知道你和他交情匪淺，說出來會傷害到你，可是我不想讓大人死不瞑目，
             也不願夫人被蒙在鼓裡，請原諒我。"他飽含歉意跟她道歉。她看起來好慘，好慘！盡
             管穿著一身高級的衣料，腳踩質地輕軟的皮靴，擁有成堆的僕傭供她使喚，以及享用不
             盡的美食，她卻是他見過最慘的女人。在她眼底他著見悲淒，其實她並不如外表來的堅
             強啊！
                 他的作法是否錯了？心底產生懷疑。但隨即想起安德魯對他的知遇之恩，趕忙揮下
             過多的同情心，不再令自己陷入永無止盡的自責中。
                 交情匪淺？所有亞羅斯人中與她交情匪淺的唯有一人，而那人竟是殺害安德魯，並
             坐擁江山的君王？是啊！她怎會笨的沒發覺？光他的氣勢即可猜出不凡的出身，還有身
             邊的守衛，雖然僅有三名，可是仍可著出他們對他過分的尊敬，且對其他人的過度防範，
             一切行為皆指明他是王者，是他們日咒夜恨的敵人。
                 她太糊塗了！居然沒發現如此明顯的事實，若非今日有人特地來點醒她，約莫她會
             受騙一輩子。
                 呵！難怪他從不提自己的姓名，因為一提就洩了底，可笑的是，她亦未興起問他名
             字的念頭。
                 現下想到他們相處的所有情景，自拔是場鬧劇，無疑的，她是其間最可笑的丑角。
                 "夫人，你沒事吧？"他擔心的望著絲芮。
                 "我？我當然沒事，你怎會以為我有事？我好的很！非常好，她詫異的反問他。
                 她身體好好的，人也活得好好的，不認為她的外觀會帶給人不好的感覺。
                 "因為……因為……"他支支吾吾不太敢瞞向她的臉。
                 "因為什麼？怎麼不說？"
                 "不！沒事。"趕忙揮手，他不好意恩跟絲芮解釋會認為她不舒服全是因為她的兩頰
             掛著兩行清淚，而更多的淚水正源源不絕湧出美麗的眼瞳。
                 "謝謝你特地通知我這件事，這的確非常重要，我居然傻的讓敵人入侵雷瓦家而不
             自覺，我會處理的。"既然他說沒事，那她不好再堅持追問，話題一轉，向他道謝。
                 "不！不客氣，夫人，這是我應當做的事，大人走了，我……做部屬的是該照顧夫
             人。"面對絲芮真誠的過謝，他倒不好意恩羞紅了臉。
                 "我還是要謝謝你，如果沒有你，我恐怕會讓雷瓦家的人陷入危險而不自覺。"是啊！
             亞羅斯人可能會一夜之間將雷瓦家的人屠殺光，差點她就犯下致命的錯誤。
                 "夫人，我想我要跟你道歉，因為我聽說你跟亞克斯王……"話說至此，接下來的反
             而不敢說出口，總覺得接下來的話語會褻瀆到心中美麗的女神。
                 "你無需為他的事跟我道歉，我跟他之間一點關聯都沒有。"除去一層肉體關係，她
             與他能有什麼關係？充其量是他用來打發時間玩玩的女人，在他眼中她與娼妓無異啊！
             她豈會自抬身價誤以為她是不同的。
                 她想，他護送安德魯的造體歸來，必有特定的用意，不然亞羅斯國那麼多軍官將士，
             何必他親自出馬，只是目前她想不出他因何而來，但不管他目的為何，她不會順他心意，
             絕不！
                 "啊？"來者掠訝的抬首，怎麼她說的與他所聽的不同？他以為她與亞克斯的關係已
             親密到不能再親密。
                 "夫人，我並沒有責怪你的意恩，我希望你能明了，那不是你的錯，我想大人會原
             諒你的，我是說……"拉拉雜雜扯一堆，誤以為絲芮是怕惹得眾人的責怪，是以不思承
             認。
                 "不是我的錯？"朝著他綻放出美麗的嬌靨。真不是她的錯嗎？想騙誰？欺騙自己？
             未免太可笑了，犯錯就是犯錯，無論端出多冠冕堂皇的藉口仍舊是犯錯，既然如此，何
             必為自己的行為狡辯。
                 "夫人……"美麗的笑容看得他失了心魂，恍惚中誤以為自己不小心撞見天上仙人。
                 "我讓僕人帶你下去休息吧！我想你很累了，她善意的讓他待下來。
                 "那……謝謝夫人。"搔搔頭，身上好癢，的確，他是需要選個痛快的操，好久不曾
             嘗到洗澡的滋味，身上都快長跳蚤了。
                 "不客氣，她的回話極為輕忽縹緲，好似整個人會隨著話於瞬間取走消失般。
                 溫吸的風徐徐吹來，卻帶不進半點溫度進人冰寒的心，抬手輕輕撥開被風吹落的發
             絲，碧藍的眼瞳凝視著埋葬安德魯的方向。
                 冰冷的地底躺著心愛的丈夫……孤獨的丈夫‥

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 黑幕降臨大地，絲芮身著落紗睡衣赤足走在冰涼的石板地上，手上執著照明的燭台，
             金色的長髮直洩而下，為高傲的嬌容帶來一絲嬌柔。
                 她緩步而行，不急不徐像在散步，纖纖細指甚至無意義的隨著步伐的前進畫過石牆，
             似留戀，似想留下曾有的足跡。
                 沒半晌工夫便來到今夜的目的地，看著合上的大門，嘴角揚起一抹微笑，沒有遲疑，
             抬手輕敲門扉。
                 "誰？"裡頭的人早透過厚重的門板看到她的來訪，不過他仍佯裝不知問出口。
                 "是我？請開門好嗎？"嘴角的笑容不曾減去半分，依然笑得從容自在。
                 亞克斯懷疑著她今晚來訪的目的，若說是要與他談論正事，那她的衣著與地點皆不
             適合，會是私事嗎？可是穿著睡衣與他談未免也太怪異，況且以她巴不得遠避他的行為
             看來，她的夜訪在在顯得不尋常。
                 到底她今夜是為何而來？
                 "為何不開門？不會不方便吧？"久久等不到他開門，她的語氣不曾急躁過，依然平
             靜無波。
                 "怎會！歡迎之至。"亞克斯坐在床上，大手一揚，沉重的門扉立即像羽毛般被他揮
             開來。
                 對於門扉自動打開一事，絲芮僅是訝異的揚揚眉，不再有其餘表情，舉步踏進房內。
                 門在她踏入房內後，馬上關上，看來若沒有亞克斯的指揮，她不可能有能力離開，
             不過她不在意，她本來就沒離開的打算。
                 "這麼晚了，你怎會想來找我？且還穿得如此誘人，是想誘惑我嗎？"亞克斯雙手環
             胸，黑眸赤裸的欣賞她姣好的身段。
                 "誘惑你？我行嗎？"她嬌柔一笑，似乎對自身擁有的魅力毫無所覺。
                 這一笑，笑得亞克斯一雙黑眸變得更深、更沉，活像有股漩渦於其中，可以將人狠
             狠吸入、捲走。
                 "你可以的。"坐起身朝她伸出手，做無言的邀請。
                 "謝謝你的稱讚。"扔下手中的燭火，伸出左手搭在他伸出的手心上。
                 燭火被她扔在地板上美麗卻短暫的人苗立即熄滅，不再燃燒。
                 "相信我，你是美麗的。"用力將她拉進，大掌溫暖著冰涼的嫩頰。
                 他喜歡方纔她那一笑，那是她頭一次對他報以微笑，本以為他不會在乎她會不會給
             他好臉色看的，直到那一笑展現後，方曉得心底強烈的渴望；他是如此強烈希望著，希
             冀從今以後她只對他一人而笑，不許她對其他男人報以相同的笑容，那是僅屬於他的私
             密！他要霸道的獨占！
                 "再對我笑一次。"他輕聲命令。
                 絲芮順從他的心思，再次綻放出此生最美的笑容，這笑容中沒有仇恨，沒有敵意，
             平靜的彷彿他們是最好的朋友，甚至是最親的親人。
                 是的！他們很親密，很親密兒再也沒有人比他跟她更親密了，可是他們卻不是親人，
             他們連朋友都稱不上，他們是敵人。
                 亞克斯想到他倆間突兀的關係，臉不禁沉了下，隨即又拋棄腦中的陰影，他不想讓
             複雜的關係影響到此刻的悸動。
                 現在，他只想好好品嚐她的美與媚！
                 "為何出現？"他仍舊弄不清她出現的原因。
                 "因為想見你。"沒錯！她想見他！非常、非常的想見他。
                 一句想見你令亞克斯衝動的將她擁人懷中熱情的鎖住身下甜美的櫻唇，狠狠的怒意
             伶愛一番。
                 激狂的吻因她的回應火爆炸開，他們狂亂的吻著對方，像是分離許久的戀人，像是
             摯愛的情侶。
                 熱烈的吻便兩人體內的溫度迅速達到燃點，充滿熱力的大掌略為粗暴的撕扯著脆弱
             的睡衣。
                 蠻橫中帶著綿密的吻直到兩人快喘不過氣來，亞克斯才依依不捨鬆開她的唇，轉攻
             白細的頸子，可是杯中的人兒不再回應他，甚至發出奇怪的笑容，終於她的笑聲引起亞
             克斯的注意，他困難的由她的頸側抬首，納悶的著著她。
                 "你怎麼了？"她的笑真的是非常奇怪，看起來她並非真正高興，炫目的笑容中帶有
             深沉的悲哀，倏地，他覺得他不會想知道她的答案。
                 "你想知道？"修長的食指刮起他唇上沾染到的胭脂，伸出丁香舌緩緩舔入口中，藕
             臂成環勾住他的頸子，以額抵住他的額，鼻尖親密的貼著他的鼻尖，吐氣如蘭道："跟
             我一起死吧！"
                 做出美麗的死亡邀請，絕艷的笑容不曾因駭人的言詞而褪去。
                 亞克斯的反應是瞪著美麗的嬌容看，最後的定點膠著在塗有艷紅胭脂的朱唇上。
                 胭脂有毒！
                 "委屈您了，英明神武的亞克斯王。"暈黃的燭光襯著紅艷艷的嬌容，與攝人心魄的
             笑靨。
                 "你知道了。"亞克斯聽到她直接點出他的身份，便曉得他的身份己曝光，她應是亦
             知曉他是親手殺死安德魯的人，莫怪會趁夜前來毒殺他。
                 "差點就讓你騙過去，許是上天著不慣你的作為，特地派人前來揭穿你。"她的頭有
             點昏，毒性開始在她體內發作。
                 清亮的碧眸微閃神，隨即對準焦距，將全副心神皆放在他身上，不去在意毒性發作
             的進度。
                 "原來那人是前來通風報信。你為了閉會替丈夫報仇，想與我同歸於盡？"她為了安
             德魯可犧牲自己性命的行為令他十分不滿，思及她為了另一個男人而毒殺他，使他氣不
             過，直想當場掐死她，無情再等她毒性發作。
                 "是啊！我要與你同歸於盡，唯有絲芮自己本身曉得這話中含有深層的悲哀。
                 她所犯下的錯，該由她親手收拾，儘管這絕非她所要的，她仍不會推卸責任。
                 "你！信不信我不用等你毒性發作便可一掌打死你？"亞克斯暴怒瞪著她，氣憤她的
             直言無諱。
                 "我相信。"不行了！她頭好昏、好昏，連眼前他的身影看起來都模模糊糊。
                 眼神黯淡，全身無力軟下，頭垂軟的枕在他的肩窩，呼吸開始急促、短淺，一陣陣
             刺痛刺向脆弱的心房。
                 "該死的你！"亞克斯怒咒，大掌火爆的抓起頹弱的嬌軀用力搖晃。
                 經他用力粗魯的晃動，一顆心形小石由她身上掉落在床舖上，亞克斯眼尖的發現那
             是安德魯最後寄出的愛語，當下被氾濫的嫉妒用力啃噬著心房。她預備帶著安德魯的愛
             語死去，那他呢？究竟她將他擺在哪兒？是視他為要毒殺之人，對他沒有任何情感嗎？
                 想到她的無心與無情，他的心登時寒凍無比，憤怒的拾起落在床舖上的心形小石拿
             至她眼前，使她看清楚他手中之物。
                 "你想要它當你的陪葬之物，我偏不順你心意。"兇狠狂怒的表情，顯示他的脾氣已
             瀕臨至極點。
                 "還我，快把它還給我。"那是安德魯最後留給她的，奮力的想抬手奪回，卻苦於無
             力可施，僅能軟弱的要求。
                 啊！她的心好痛！好痛！痛的她快昏厥過去。
                 亞克斯搖首，她的要求只是加速他摧毀心形小石的決心，大掌用力一捏，心形小石
             立即成為細灰現撤在她面前。
                 "不！不！"眼見心形小石慘遭摧毀，再也拼湊不成原型，她絕望的低喊。
                 他怎能這麼做？！是誰賦予他的權力？毒殺他的人是她，他盡可將氣出在她身上，
             為何故意要折磨她，把安德魯最後捎出的愛語毀掉？他存的是什麼心？
                 痛……秀眉痛苦的擰起，呼吸愈來愈急促、短淺。
                 "你再也見不到小石上的字句，再也沒有與它同宿黃土的機會。"惡意殘忍的字句附
             在她耳邊，鞭笞著她的心。
                 "你……"她傷心的再也說不出責罵他的話語。
                 她好難過！胸口氣悶，本是模糊的眼力如今已是黑暗一片，再也看不見眼前所有的
             事物。
                 她的心好像經人用拉絞扯，彷彿人生中所有的最痛皆加諸在此刻。
                 在虛軟痛苦的同時，微弱的意識發覺到始終有一只胳臂撐住她的身子，不用懷疑，
             自可明了胳臂的主人是誰，只是令她訝異的是，他與她一樣中毒，就算她先中毒，可是
             他不該沒有任何反應，至少也該覺得不舒服，何以他給她的感覺仍與平時無異，是她下
             的毒出了錯？
                 會是毒性不夠嗎？不，不可能！給她毒藥的人明明說這毒性算是強的了，不會出錯
             的，絕對不會！
                 迷蒙的意識慢慢遠揚，靈魂快要脫離軀體，痛楚已升至極點，她想她就要離開了，
             就要由世間消失了。
                 亞克斯冷眼看著她痛苦，憤恨的心一直無法平定。
                 "王，你沒事吧？"睡在他左邊房間的辛德與右房的雷駿於睡夢中察覺不對勁，不顧
             禮節沖進來。
                 一進到房內，即見絲芮嘴角流著黑色的血液，臉色發青倒在亞克斯懷中，是明顯的
             中毒現象。
                 在雷駿與辛德沖入的同時，亞克斯快手的替她拉好身上被他扯下的衣物，儘管她要
             殺他，他依然善妒的不願旁人見著美麗的軀體，就算她死了，他仍要她姣好的軀體唯有
             他一人見過。
                 呵！他的行為夠可笑了，他想世間再也找不出第二個比他更可笑之人。
                 "王！"雷駿擔心的非絲芮快死的狀態，而是亞克斯，他生怕亞克斯亦中了毒。
                 辛德含恨瞪著絲芮已無意識的身軀看，不用問也曉得那女人暗中搞鬼，可惡！若非
             她已呈現快死亡的狀態，他一定一掌打死她，任她往後再也作怪不得，無法再勾引王。
                 "我沒事，你們退下。"亞克斯看也不看他們一眼，淡漠下著命令，黑眸執著的盯著
             呈現死狀的絲芮。
                 她就快死了！
                 她很聰明，曉得身藏兇器動不了他半分，於是將毒物塗在唇上，好讓他在不知不覺
             的情況下服下；可是她所不知情的是，他的出生注定要當上王者，為了防範不肖小人暗
             中下毒，從小他便接受一連串的毒物試驗，長年累積下來的成果，使得一般毒物對他根
             本產生不了半點作用，頂多有點不適，不過他亦可自行將毒物自體內逼出。
                 她下毒的作法只是害死自己，於他，絲毫沒影響。
                 究竟他該說她聰明，還是愚昧的末考慮周全？
                 "可是……"辛德怕會有其他不知死活的普曼人闖入，不敢聽從亞克斯的命令退下。
                 雷駿亦不讚同在此非常時機退下，誰知普曼人會不會發動另一波攻擊行動。
                 "我說退下。"亞克斯堅持低喝。
                 "是！"礙於亞克斯的堅持他們不得不服從，可他們並非回到房內，而是守在亞克斯
             門外，以防萬一也好能隨機應變。
                 沉重的門扉再度合上。
                 亞克斯凝視著懷中的人兒道："我該拿你如何是好嚴
                 懷中的人兒痛苦的抽搐一下，此一抽搐抽動了他的心，連帶牽扯出他的痛苦，心底
             是苦澀、是難以言喻。
                 每每想到她對安德魯的愛戀便令他的心不斷抽痛著，多盼望有天她能回興看著他，
             甚至是正視他的存在，難道他會比不上安德魯嗎？
                 難道他注定要敗在一個死在他手上的死人嗎？
                 在武力、戰鬥技巧上，他勝過安德各好幾倍，但在爭奪同一名女人上，他輸了，且
             輸得極慘！
                 "算是我欠你的吧！"他搖頭低歎，為自己的軟弱露出苦笑。
                 敗給一名死人的滋味一點都不好受，他希望永遠都不要再嘗到此種滋味了。
                 薄唇眷戀不已的貼上染有毒液的朱唇上，怒意憐愛呵疼一番，直到覺得夠了，方緩
             緩鬆開，拇指輕輕為她拭去唇上殘留毒性的胭脂。
                 似下定決心，大掌覆在她的天靈蓋上，消耗體內的能量為她驅除存在體內的毒物。
                 經過他的施救，中毒產生的黑青自嬌顏上褪去，嘴角流出的血液慢慢呈現艷紅。
                 確信她的體內不再殘留毒物後，輕輕的將她放在床舖上，亞克斯頭也不回跨大步離
             開。
                 ‥王。"門一打開，辛德與雷駿焦急的看著他，雙眼仔細的看過他身上每一寸，直
             到確定沒任何損傷後，才放心鬆口氣。
                 "我們走！"亞克斯的意思是馬上離開雷瓦家。
                 "可是王，那女人毒殺您，或許其他普曼人也有參與，我們應當追查下去，否則恐
             怕日後會造成更大的動亂。"雷駿建議著。
                 "是的，王，剛剛風將軍已下樓召集所有人盤查。"辛德恨不得把所有有心作亂之人
             都除去。
                 "關於此事，我自有主張，走吧。"亞克斯微皺了下眉，經風將軍的盤查，大抵所有
             人都知曉他的身份了。
                 "是！"儘管腹中尚有許多話沒機會說出，可是看亞克斯面色凝重也不好再多說，辛
             德與雷駿便順從的跟著他下樓。
                 亞克斯一行人步下樓，集中在大廳裡的普曼人見到他到來，立即下跪參見，不敢有
             絲毫不敬。
                 原先對他的敵意在得知他的真實身份後亦消失殆盡，他們作夢都想不到亞克斯王居
             然會親臨雷瓦家，然而絲芮犯下弒君的大罪，最教他們擔心的是不知會不會因此所有人
             都被拖下水，極可能全部死於非命。
                 不！他們活得好好的，還不想死啊！
                 所有人全身顫抖著，等候判決。
                 "王，沒人肯承認是誰提供毒物以及還有誰參與此次行動。"風將軍逼問了老半天，
             沒人敢承認，所有人把與絲芮的關係撇得是一乾二淨，若可以說不認識絲芮，大概所有
             人都會撤謊說不識得她。
                 "待我回宮後，自會有裁奪。"亞克斯看也不看屈膝卑躬的眾人，率先往外行去。
                 ‥亞克斯王，賤民有一要事請求。"人堆中，有人揚高聲請求。
                 "大膽！"風將軍怒喝。普曼人犯下大錯猶不知反省，尚敢有請求，未免過於囂張。
                 "說來聽聽。"亞克斯回首，認出說話者正是雷瓦家中最反對絲芮當家之人。
                 "發生今日之事，我們無法推卸責任，不過賤民認為此事的起因歸究於當家者不適
             任，她本就不是雷瓦家人，無法帶領族人歸順英明的亞克斯王，希望亞克斯王能將此重
             責大任交予賤民，賤民定能讓所有族人忠心順服。"他講得極為謙卑，目的在取代絲芮
             執掌雷瓦家。
                 亞克斯看了他良久，看進他的野心，同樣看清他非敢胡亂反叛之人，將雷瓦家交予
             他管理未嘗不是件好事，既然他那麼想要就給他吧。
                 "好，姑且讓你管理著著。"
                 "謝謝偉大的亞克斯王。"他喜出望外，沒想到心願可以如此順利達成，他終於將絲
             芮給推下來了。
                 亞克斯懶得搭理他過度謅媚巴結的話語，扳著臉邁大步離去，左右護衛隨侍在側，
             風將軍則殿後離開。
                 被留下的普曼人是抱持著兩種心思，一種是欣喜可以不用聽從絲芮那淫婦的命令；
             另一種便是苦惱受到賤婦拖累，項上人頭恐怕保不了多久。
                 可憐啊！命苦啊！他們究竟做錯什麼事？為何犯錯的人是賤婦，偏偏他們要連帶受
             到牽連？


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第九章】


                 幾名僕人在亞克斯一行人離去後，被派去處理絲芮的屍體。
                 "唉！麻煩！這種女人的屍體干嘛要浪費時間處理？將她扔到野外去算是便宜她了，
             想想她快把所有人給害死，我們干嘛善待她？"一名男僕不滿發著牢騷。
                 "沒錯！蛇蠍美人說的正是她這種女人。"另一名男僕有感而發。
                 兩人無奈的抬起她的屍體，猛然發覺她根本沒死，尚有微弱的呼吸，臉色呈現淡粉
             色。
                 "她沒死？！"首先發現的男僕驚叫。
                 "怎麼可能？她應是畏罪跟著自殺了，我看看，伸出手探探她的鼻息，果然沒死。
                 "沒死對吧？"男僕詢問探鼻息的男僕。
                 "是呵！還存活著。"對方點點頭，證實她沒死。
                 "那怎麼辦？該告訴大人嗎？"跟進來整理房間的女僕加入討論。
                 "嗯……大家都以為她死了，不知亞克斯大王知不知道她仍活著？"他們在想要不要
             留下她，留下她無疑是個大麻煩，但若亞克斯王知道她沒死，而他們又將她趕走，屆時
             亞克斯王上門要人，試問他們上哪兒找出人來？
                 "不如告訴大人好了，讓大人決定該怎麼做。"另一名女僕決定把煩人的事交給新上
             任的主事者去煩惱，反證他們做下人的聽令行事便成，其餘要事犯不著他們擔心。
                 "對！我去稟告大人。"首先發現的男僕放下絲芮的身體，奔出去直布此一掠人消息。
                 "其是愛給人添麻煩，安德魯大人貨真價實娶了名禍水進門。"女僕不滿的睨著床上
             的人兒看。
                 男人就是貪愛女色，才會惹得一身腥，卻不知愈是美麗的女子愈是沾不得。
                 剛掌管雷瓦家的執事者匆匆進到客房，臉色自是好看不到哪兒去，明明以為人死了，
             怎還會活著？
                 為親自確定她沒死，他伸出手探她的鼻息與脈搏，雖然鼻息淺促、脈搏微弱，但一
             證明她暫時死不了，再看看她的臉色絲毫沒有中毒的跡象，是她事先服過解毒劑嗎？不
             然怎會沒事。
                 他不會傻的去猜測人是由亞克斯人救活的，在他的認知裡，沒有人會肯出手救毒殺
             自己的人，饒是多富有善心之人都不可能。
                 可惡的賤女人！在惹出一大堆事後，居然像個沒事之人好好存活著，事先還服過解
             毒劑，他氣的想用力掌摑她幾下好洩恨。
                 但礙於有僕人在場，他的身份不容他做出擊打昏迷的女人一事。
                 "大人。"男僕催促著他快下決定要如何處置她，要留要驅，皆由他一句話。
                 "雖然她對我們不仁，我們卻不能對她不義，說到底她總是我堂兄的妻子。"他把場
             面話說得極為漂亮。
                 "嗯！"僕傭們有志一同點頭贊同，心底皆認為他們跟對了好主子，往後若沒大事發
             生，可有好日子過了。
                 至於誰主政一事，只要日子不變，他們是無所謂。
                 "可是關於她卑劣的行為，若沒有懲罰她的行動恐會引起所有人不滿，所以把她移
             至北塔，派名女僕照料她的生活所需，讓她一個人好好反省。"他像大發慈悲，給予最
             低的懲罰。
                 事實上他也擔心亞克斯王在離去時可能已知她沒死的事，倘若亞克斯王回宮後，興
             起懲治她的念頭，他可不能沒人交出，是以他才沒殺了她，好端正雷瓦家善良風氣。
                 ‥對！大人，您的決定太好了。"男僕用力點頭，同意他的做法。
                 "還有，我會寫封信派人交給高莫家，讓他們得知她所做出的事來。"為了不讓高莫
             家有話好說，他決定先發制人。
                 僕人們接受他一連串的指示，快樂的動起來，雷瓦家有了他的帶領只會走向更好的
             境界，而非敗亡，真是太好了！
                 賤女人總算受到應有的懲罰，結局是皆大歡喜。

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 是天堂亦或是地獄？
                 蒙上層淒迷不清白霧的眼，看到的是斑剝的牆、陳年的灰塵、老舊的家具以及網網
             相連的蜘蛛網。
                 這就是地獄的情景吧！
                 絕劣的作法終讓她下達地獄。是啊！她怎會天真的以為像她這樣的人能夠上天堂？
                 寧靜平和的殿堂容不了她，唯有充滿罪惡的地獄才適合她。
                 毫無血色的唇角揚起一抹苦笑，恍惚中，抬起右手輕放在擁有死亡之吻的唇瓣上。
                 亞克斯可有死在她手中？她……真的殺了亞克斯嗎？或者她沒殺死他？她不知道答
             案為何，也沒有人可以告訴她。
                 無力的右臂甩落床沿，迷亂的眼望向窗外，看見一片澄淨的藍。
                 在地獄可以看得到天空嗎？
                 疑問浮上心頭，令她產生己身是否真正死亡的懷疑。
                 人死了會有感覺嗎？如果沒有，為何她喉頭干澀的恍若枯竭的沙漠？還有為何她頭
             昏的宛如迫人重擊？肉體各處傳來大大小小的不適，使她不得不懷疑，同時蹙了蹙眉。
                 "哼！真是倒楣，我居然被派來伺候賤女人。"女僕粗聲抱怨，以鑰匙由外頭打開緊
             合的鐵門。
                 粗手粗腳端著餐盤進來，不滿自己被分配的工作，她寧願在炙熱的廚房工作，亦不
             願到北塔來照顧賤女人的起居生活，要她成日面對可憎的賤女人，恐怕會讓她食不下嚥。
                 聽聞人聲，絲芮緩緩掉頭著，認出來人是雷瓦家的女僕，女僕的到來同時明確告訴
             她，她沒死。
                 "你醒了？！"女僕訝異發現她已清醒，臉上的表情除了厭惡外還是厭惡。
                 "這裡是哪兒？"絲芮啞著聲問。可以確定此地非她的臥室，就不知是哪個地方，在
             她昏迷時發生了什麼事。
                 "北塔。"女僕不屑朝她扔下話，連同餐盤一道扔在木桌上，餐盤扔在木桌上時激起
             滿桌的灰塵，碗中的湯湯水水跟著潑灑出來。
                 北塔？！絲芮聽到時內心一震，隨即恢復平靜。北培素來是雷瓦家用來關族中最好
             惡、難馴之徒，有的是關到老死，有的則是擇日處以極刑，至於她是哪種就不得而知了。
                 "大人心腸好饒你不死，將你驅逐到北塔來，倒是亞克斯王日後會如何對付你這種
             惡女人誰曉得？不過我倒是挺感興趣的，最好是不輕饒你。"女僕惡意的想像她有著極
             悲慘的下場，好警惕世人。
                 "他沒死？"略揚高聲問。
                 "當然！亞克斯王是多麼英勇，豈能輕易死在淫娃蕩婦手中。"女僕以充滿少女夢幻
             的口吻稱讚著亞克斯，壓根不願去記當初亞克斯到訪時，她有多厭惡亞克斯。
                 他終究是沒死。說不出心底的感受是釋然或著是愁悵，不過有股微弱的聲音清楚告
             訴她，其實她也不想亞克斯死的，只是該死的她為何會沒死？她不該存活下來啊！
                 "我們所有人會被你害死！你一個人要死就算了，為何要拖累所有人？你竟然在雷
             瓦家毒殺亞克斯王，你是存心的要大家跟你一塊兒死嗎？哼！光想到這點我就氣！"女
             僕氣呼呼的把怒火發洩在放在角落的椅子上，用力一踹，老舊的木椅不經踹立刻解體，
             可憐兮兮的躺在地上。
                 絲芮沒有搭腔任女僕咒罵。
                 "你啊！平日自以為是高高在上的淑女，結果到頭來不過是娼妓一個，瞧你是跟亞
             克斯王上了床，然後呢？你得到了什麼？亞克斯王對你根本是不屑一顧，你之於他，哈！
             "女僕覺得她的境遇是自找的，活該！沒人會同情她。
                 難聽的字眼衝擊著她的耳膜，一聲聲娼妓無情的鞭撻她的自尊。和亞克斯上床她從
             未想由他身上獲得利益，不錯！她是想過在亞克斯得到她後，或許就不會再對她糾纏不
             休，最後，她是得到她所要的，可是為何她的心會感到難受，甚至覺得被傷害了？
                 她神色黯淡回想著所有事，其中有安德魯有亞克斯，他們兩個算是出現在她生命中
             佔有極大分量的男人。
                 安德魯是她愛亦愛她的男人，是她的丈夫，是她所有的依恃，但亞克斯呢？在她心
             底，她究竟是如何看待這個男人？究竟她將他放在哪個位置？
                 "你啊，暫時安分的待在北塔中，大人已是善待你，你可別妄想作怪。"女僕警告的
             瞪著發楞的她。
                 絲芮猶在想關於亞克斯在她心底的定位，根本沒心思聽女僕的警告。
                 "啪！我在跟你說話你到底有沒有在聽？！"女僕見她沒反應，兇狠的沖上前，揚手
             即用力甩了她一巴掌，雙手叉腰怒斥。
                 在女僕眼底，絲芮的身份早比傭人還不如，是以女僕敢大著膽對她動粗，反正整個
             雷瓦家沒人會為賤婦出頭，怕什麼！
                 刺痛傳導進整個左臉頰，頭一次挨耳光，沒想到打她的人竟是名女僕，絲芮怒瞪狂
             妄的女僕。
                 "你以為你在做什麼？"雖然她人被關進北塔，可不表示她可以任人欺負而不敢反抗。
                 女僕被她的氣勢壓倒，嚇得倒退一步，驚嚇中，眼花的誤以為眼前仍是高貴的大人。
                 ‥你…你憑哪點責問我？"繼而想起絲芮已失勢，她無需懼怕，抬起胸膛往前踏一
             步。
                 "刁蠻的奴僕，任誰都能責問教訓。"絲芮從容不迫點明女僕的身份。
                 "你不要臉啊！你不過是名娼妓，居然好意思自視身份比我高；你以為你還是雷瓦
             家的夫人，高莫家的千金嗎？你不是！沒有人會承認，你此次的行為只會讓自己惡名在
             外，讓所有人唾棄你罷了。"女僕氣的跳腳，指著絲芮的鼻頭大叫。
                 尖銳的怒吼聲迴盪在空蕩的北塔中，一聲又一聲，刺耳的教人不舒服"
                 "別人要唾棄我是我的事，與你無關吧？你何必氣的咬牙切齒。"對女僕氣的人冒三
             丈的舉動，她覺得無聊，淡漠的回應女僕。
                 "你……你不知羞恥！不懂得反省！你沒救了！"女僕被她氣的快昏厥過去，犯錯的
             人是她，她怎能一副無關緊要的模樣？她理當要為自己的行為痛哭失聲、懺悔反省才是。
                 絲芮面無表情看著女僕，仍舊沒如女僕所期望的表達出最深的悔意。
                 "下賤！下殘！你下賤！"女僕罵到啞聲，再也想不出其他字句可以痛罵她。
                 罵到氣喘吁吁，一副快斷氣的模樣，可是被她咒罵的人依舊無關痛癢看著她，教她
             這個費盡力氣施予教訓的人為之氣竭。
                 "發表完你的高見，可以離開了。"絲芮如同女王般，淡淡下達逐客令。
                 ‥你別得意，我不會讓你好過的，你……你等著吃苦吧！"無論氣勢上或言語上，
             女僕皆落敗，虧得她還動手打過人，所得到的結果只是讓自己更生氣，究竟她該怎麼做，
             才能讓賤女人懂得自省，自此安分守已，恪守婦道？
                 女僕撂下的狠話依然得不到半點回應，絲芮理都不理，逕自望著窗外發呆，女僕自
             覺無趣方憤恨不平跺著腳離開，離開時，女僕故意用力的將鐵門甩上，制造出可怕的噪
             音，然後再以鑰匙上鎖。
                 女僕走後，絲芮沒起床的意願，碧藍的眼瞳留戀徘徊在窗外自由的天空，原來一扇
             門之隔，即可阻斷自由的氣息，至今她才能深刻體會到失去自由的感受。
                 雖然失去自由不好受，卻也不是她承受不了的，她想，待在北塔生活，她仍舊會活
             得好好的，日子不會有所改變，不過是少了華服美食與成堆供她使喚的僕人，其實那不
             算什麼。
                 可能是沒過過苦日子，才會如此想吧！也許過幾天她也可能受不了也說不定，或許
             她會想念華服美食以及讓人伺候的滋味，但未發生的事，誰料得准。
                 輕抬起手臂，似想抓些外頭自由的空氣進來，好讓自己自在些，早點習慣北塔的生
             活，可是她忘了，忘了她正躺在床上，任她怎麼用力抓、努力抓也是抓不著自由的空氣。
                 嗤笑自己傻氣的動作，頹然放下手臂。
                 何時她會跟著做起傻事來？她不是個不切實際的人啊！
                 腦際猛然浮現亞克斯摧毀心形小石的畫面，赫！心頭倏地一震，整個人由床上彈跳
             坐起，臉色倉惶，只手捂住失了速跳動的心扉。
                 亞克斯是真的毀掉它了！她再也見不到安德魯最後留給她的遺物，他怎能那麼做？！
                 莫非是痛恨她痛恨到非以此種方法折磨她不可嗎？他真的找對了方法，倘若他僅是
             折磨她的肉體，於她而言，根本構不成影響，可是他聰明的摧毀掉她的精神，失去了心
             形小石，等於是失去心靈上的依靠。
                 沒有心形小石陪伴在身邊，彷彿安德魯守在她身畔的靈魂也跟著遭受無情摧毀，離
             她而去。
                 不！
                 晶瑩的淚珠清清滾落，如今的她已空無一物，孤獨的像被全世界背棄之人。她承認，
             她渾身沾滿罪惡，尤其是對安德魯。
                 不論於道德、肉體以及靈魂上，她皆徹徹底底的背叛安德魯，表面上裝作不在乎，
             實際上，她的道德觀頗重，比誰都來得在乎，莫怪最終她會落得眾叛親離的下場，全是
             她活該自找的啊！
                 傀對於安德魯，每當回想起安德魯對她的好，愧疚之情即油然而生，她想，就算是
             死了，恐怕也無顏去面對安德魯。
                 那……亞克斯呢？在某種認知上，她的確也背叛了亞克斯，意謀毒害他。不過她猜，
             此事於亞克斯而言，除了憤怒外並無其他感覺，許是將她當成一般刺客，她曉得亞克斯
             對她抱持著始終是種興趣與好奇，待新鮮感一過，她什麼都不是。
                 如同女僕所言，她是臨時解決亞克斯生理需求的娼妓！
                 嫖客絕對不可能愛上娼妓，但娼妓呢？有沒有可能會愛上霸道、自以為是的嫖客？
                 她不知道，亦不願去多想。
                 紊亂的心糾雜成結，不容她再去思考更深層的問題，假如真的讓她尋找出答案來，
             她怕那結果不是她敢接受的，不如不去想，不去猜，安分的待在北塔任他人處決吧！
                 嘴角揚起一記苦澀的笑靨，蒼白的臉色，令她看來猶如一朵凋零飄落的花兒，疲憊
             的合上眼瞼，關閉碧藍裡的憂鬱。
                 她想她算是厲害的女人，畢竟鮮有女人能像她一般前後背叛兩個男人。
                 她自嘲的嗤笑出聲。
                 凡背叛他人之人，下場必會道到背叛。
                 她正是最好的例子。
                 好累，好累！許久不曾好好休息過了，來到北塔正是讓她休息的好機會，相信接下
             來的日子，精神上的疲累是不會再找上她，她可以放下心中所有的重擔，安心的輕合上
             眼好好睡一覺。
                 寧靜平和的睡顏彷彿沒事發生過般，似待她睜開眼醒來後，一切都將是完美如初，
             摯愛的親人、愛人，沒一個離開她身畔，她會發現，所有波瀾事端不過是場夢。
                 一場最教人不願經歷卻又捨不掉的夢境。

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 回到王宮的亞克斯並非如他先前所願，快活的舉行選妃大會，事實上他脾氣暴怒的
             ----教人不敢領教，眾臣頭一回遇上大發脾氣的君王，嚇得三魂丟掉兩魂，凡有要事稟
             告皆是戰戰兢兢，生怕不小心觸動龍顏，惹來更大的爆火，幸運點遭折貶，不幸的話，
             項上人頭恐會不保。
                 有人率先想到與亞克斯王友好的邁爾爵爺，心想由邁爾爵爺出面探聽亞克斯王心情
             不好的原因，好讓眾臣子想辦法讓君王開心。於是有人出面欲請出邁爾爵爺，孰知邁爾
             爵爺的火氣不比亞克斯王小，舉凡接近邁爾爵爺身畔的人不免會遭受怒火波及，是以再
             也無人敢提出建議，怕會不小心被邁爾爵爺當成練武鬥技巧的對手。
                 該怎麼辦？究竟是出了什麼事，是亞羅斯的風水不好嗎？否則何以亞克斯王與邁爾
             爵爺皆會處於盛怒之中？亞羅斯王國明明剛打勝戰，逃走的阿烈已成不了氣候，被抓到
             是遲早之事，照理說，亞羅斯的運氣應是正旺，但事情卻不如他們所預期般順利，至少
             他們卓然不群的君王與撓勇善戰的邁爾爵爺都缺乏好心情。
                 是戰事平定下來，一時間讓他倆找不到事打發時間嗎？看看又不像，成堆的國事待
             亞克斯王處理，戰俘亦需邁爾爵爺發落，他們豈會無事可做，根本可說是會忙不過來，
             但他們偏又有時間發脾氣。
                 這樣的怪事已持續好一段時間，教眾人想破頭也想不出個好辦法來。獻上體態婀娜
             的美女，得到的是上位者的白眼；提議辦活動，紓解眾人壓力，得到的是可怕的冷哼聲，
             以致於再也無人敢出點子，眾人噤若寒蟬，乖的像個小媳婦。
                 唉！難道任由君王一日日怒火中燒下去嗎？是有人想到向左右護衛探聽，但左右護
             衛的嘴緊的像蚌殼讓他們問不出個所以然來，且左右護衛的臉色也沒好到哪兒去，於是
             一條路又活生生遭到阻斷。
                 日子不能再這樣下去，亞克斯王再繼續陰郁下去，他們擔心他會氣出病來，但偏又
             找不出方法好對症下藥，著實折煞所有人的腦細胞。
                 後來有人及時想起善於卜卦的祭司席恩。是啊！他們怎會忘了國內有這號厲害的人
             物，只要請教祭司定能找出原因來。
                 然而，席恩聽完所有人訴說有關亞克斯王的反常後，僅是神秘一笑，沒特別講明亞
             克斯王會暴怒無常的原因，他倒是稱了眾人的心，同意進宮與亞克斯王談談。
                 眾人聽聞有人肯為大家解難後，高興的露出連月來因積郁而未綻放的笑容。
                 反證席恩是國內最神聖的祭司，就算話語中得罪了亞克斯王，相信亞克斯王也不會
             為難祭司，他們對祭司深具信心，相信祭司定能為他們帶來好消息，同時解除亞克斯王
             的煩躁。
                 祭司席恩進官帶給眾人希望，宮內每個人其不帶著欣喜的歡迎他，機靈的侍衛趕忙
             進去通報。
                 如眾人所願，亞克斯王同意接見祭司席恩，席恩帶著眾人的希冀步入內殿。
                 "王。"席恩拘謹的向亞克斯行了禮，銀眸刻意在擺明寫著不快的面容上停留半晌，
             復恭敬下看。
                 "免了，有事嗎？"亞克斯沒法令自己對多日不見的好友展露笑容，連他自己都不曉
             得為何近日來心情會如此煩悶，好似有股氣壓著，想狠狠發洩出來卻找不出得當的方法，
             使得怒火愈燒愈旺，跟著讓伺候他的人每日如坐針氈，生怕會無意間激怒他。
                 是想過要恢復從前的好脾氣，可是他沒辦法，真的沒辦法！每一次脫口的話是又火
             又沖，壓根沒機會壓下，他猜，這股氣約莫會在體內積上好一陣，或許會積一輩子也說
             不定。
                 他大概是無法當個擁有好脾氣的君王了。
                 "我聽聞王近日心情不大好，所以特地前來瞭解原因．"席恩笑嘻嘴坐在亞克斯賜予
             的座位。
                 "有嗎？本王倒覺得心情舒暢，沒什麼不好的地方。"亞克斯死鴨子嘴硬，硬是不肯
             承認近來他脾氣火爆的讓人難以忍受。
                 "我以為我在王的臉上著到陰郁之色，莫非是我眼花？"席恩不容他不承認，故意點
             明。
                 "的確是你眼花。"亞克斯不客氣反擊。連他自己都不曉得為何會心情不佳，不過他
             倒是十分清楚，此種情況，他不願讓旁人探知，這算是他的私密，沒必要攤在太陽底下
             向眾人報告。
                 "不知王日前到外頭游賞名川景勝有何新奇的發現？"席恩佯裝一臉好奇問。
                 "看山便是山，看水即是水，你認為會有何新奇發現。"亞克斯開始不悅扳起臉來。
                 "呵！我以為王眼中所見非山亦非水，而是人呢！"席恩嘴角揚起可惡的笑容。
                 "席恩，你究竟想說什麼？"亞克斯的臉色瞬間下沉。
                 "我認為王心中有個人，且是個極重要的女人。"席恩大著膽說。
                 ‥席恩！你好大的膽子，妄加猜測本王的心。"亞克斯怒瞪席恩，沒否認也沒承認。
                 是嗎？他心底真有個人，且是個極重要的女人？他知道席恩說的是誰，可是他不願
             承認。
                 不可能！他心底怎會有她？！他早得到她，對她已失去新鮮感，怎會想她，甚至將
             她擱在心頭上？況且她還意圖毒殺他，對這樣毒辣深具心機的女人，有何值得想念？
                 至今亞克斯仍想不通為何要救她，乾脆順她的心意，讓她死了算，省得每回想到她
             便怒火奔騰，恨不得將她抓至身前來，狠狠恣意折磨凌虐一番。
                 但事實是，他會嗎？他真的捨得折磨她、凌虐她嗎？他的心頓時遲疑，她的情神令
             他折服，他欣賞她的高傲、她的堅強，以及她的忠貞，可是最終教他唾棄的亦是她的忠
             貞。
                 他厭惡她對安德魯忠心不二，難道她的心再也容不下其他男子嗎？難道……難道他
             比不上死人安德魯？！
                 算了！不想那些惱人的問題，反正他沒有在乎她，她之於他，是過眼雲煙，轉眼間
             就忘，根本不算什麼。
                 況且他也達到狠狠折磨她的目的了，他摧毀了安德魯遺留給她的愛語，使她永遠傷
             心、難過。
                 想到之前憤怒摧毀掉心形小石一事，令他快意的露出殘酷的笑容，可是心底另有一
             股說不出怪異的滋味攙雜其中，好似……好似他不願她為此事傷心般。
                 她絕對會為此事哭得梨花帶淚，他百分之百可以肯定，心底再度升起氣悶，體內的
             怒火熊熊狂燃，疑有將人焚毀之能。
                 "但卻被我猜對了不是嗎？"席恩沒忽略亞克斯不斷轉幻的心恩，亞克斯還想騙誰？
             明明心底牽繫著那名女子，承認又何妨。
                 瞬間，亞克斯靜默的瞪著席恩看，一言不發，雙掌握住王位上的扶手，手背上隱約
             可見浮跳的青筋。
                 "依我之見，既然王思念她，何不派人將她帶來王宮，如此一來，既可解相思之苦，
             又可讓心情歸於平靜，何樂而不為。"席恩不知死活提出可行的建議。
                 "相思？！"亞克斯冷哼一聲，語氣中充滿不屑，"身為祭司的你可懂相思？可知相
             思？"
                 他想起她能算是相思嗎？當然不！他不懂得男女之情，亦不願與人牽涉到感情問題，
             豈會胡塗的對她動用到情感。
                 不會的！他沒有。
                 "身為祭司的我是不必懂，可是由王的臉上與心思上，我著見了相思，席恩坦然接
             受亞克斯的嘲諷。
                 身為祭司不能談論男女之情，是天下人盡知之事，坦白承認沒什麼不對。
                 "該死！席恩，我沒有想她！"亞克斯口氣惡劣低咒。如果席恩是名武將，他會揪起
             席恩的衣領痛揍席恩一頓，可借席恩是名祭司，他無法對席恩動粗，儘管他非常想。
                 "想不想，王與我彼此心知肚明，此刻無他人在場，王何需羞於承認，席恩硬是要
             逼出亞克斯的心聲。
                 "席恩，我沒有羞於承認，亞克斯惡聲惡氣，煩躁的大掌爬梳過髮絲，將原本梳得
             整齊的頭髮弄的有些凌亂，同時增加被猜中心思的狼狽。
                 "王，您忘了我是名祭司，上天賦予我多項本能，其中一項即是透視他人心思，席
             恩好心提醒。
                 "你擺明了說我在說謊？"亞克斯半瞅著眼，神情帶有危險的氣息。伴君如伴虎，聰
             明的人在此時該識實務，不再苦苦相通，免得惹惱正處於盛怒中的大老虎。
                 "是的！王。"席恩素來直言不諱，他沒有逃避的習慣，仍然直接點明。
                 "席恩，透視他人的心思，你不累嗎？"亞克斯輕歎口氣，算服了席恩。
                 "這是上天指派給我的責任，無所謂累不累。"他從未想過累不累的問題，只是不斷
             去盡他的責任。
                 亞克斯搖搖頭，席恩是他所見過最具有責任感之人，莫怪他當祭司會當的甘之如飴。
                 "王，去找她吧！"席恩鼓勵他行動。
                 "找她？不用了，我跟她已經結束。"就算找她來又能如何？她的心裡始終沒有他，
             留個無心的女人在身邊有何用。
                 "我猜，她也在等著王去接她。"席恩如是認為。
                 "不可能！席恩，你沒見過她，你不瞭解她，她高傲得讓我無法攀折，若要強摘下
             她，只會硬生生將她折斷罷了，我已嘗過那種滋味，我不想再嘗一次。"讓她再次尋死
             躺在他懷裡嗎？不！夠了！他不願再見到相同的情景出現在面前。
                 "或許事情己有了改變。"席恩加強著他的信心。
                 "是啊！事情改變得讓她更加恨我。"他沒忘，他明令把雷瓦家的實權交予他人，而
             今她在雷瓦家已無實權，恐怕對他是恨之入骨。
                 "沒有愛哪來的恨。"
                 聞言，亞克斯定定看著他，從頭到尾認真的將他看過一遍。
                 "她對我從頭到尾唯有恨。"他艱澀宣佈，這是令他難受的地方，如果她對他的感情
             有一點點不同，他的內心也就不會如此難受，漫長的夜也就不會再難捱。
                 "我不以為有人能恨人一生一世。"席恩搖搖頭，道出他的看法。人是會隨著時間而
             成長改變，而恨則會隨著時間消滅，世間沒有絕對之事。
                 "她會！莫忘我殺了她摯愛的丈夫。"提起安德魯，話中的妒意隱然可見。
                 "總之，王您仍堅持不去找她？"席恩瞭解他心底的恐懼。愛能使人懦弱，亦能使人
             堅強。
                 "結束了。"亞克斯疲憊以手撫著額頭道。
                 席恩看著他良久，並不讚同他的話，事情尚未結束！
                 "席恩，謝謝你前來關心，你還是將心思放在其他事務上吧！畢竟邪魔女露與阿烈
             尚未抓到，尤其是邪廢女露，她恐怕會在國內作亂。"
                 邪魔女露魔法高強，一般祭司是制不住她的，唯有席恩才有辦法克制得了她，可他
             沒忘席恩亦曾栽在她手中，大意不得。
                 "我曉得，我會多注意的。"席恩半垂著眼瞼，面無表情答道。
                 "席恩，你也累了，去休息吧！"真正累的人是他。
                 "是！王，那我先告退了。"席恩順遂他的心意退下，留給他安靜的空間。
                 待席恩退下後，亞克斯望著空蕩蕩的接見廳，他打勝戰，得到了天下，擁有給人民
             安樂富裕生活的能力，他該是快樂、開心的，可他不！表面上他擁有許多旁人得不到的
             權勢、實物，事實上他的心被掏空了，體內空無一物的感覺一點都不好受。
                 他難過的想狂吼，想毀掉現有的一切，若非理智尚存，他想他會發瘋、發狂！
                 是的！他終於願意承認，他……把心進落在雷瓦家，他的心給了絲芮，一個永遠不
             可能愛他的女人。
                 他學會了如何去愛一個女人，學會何為兒女之情，他的眼、他的心可以為一個女人
             而軟化，為了博得佳人一笑而捧出天下交予她手中，對方卻不屑要，且欲致他於死地。
                 可笑啊可笑！
                 她高傲，他也驕傲的不肯示弱，終究他還是習慣當為所欲為、高高在上的君王，要
             他學得向女人獻殷勤是不可能之事。
                 如果她心底沒人，世間根本沒有安德魯這號人物，是否事情的發展、結果會有所改
             變？他會一改對她狂妄囂張的態度，試著以溫柔、浪漫打動她，而她因為沒有許人，芳
             心待取，她可能會感動，會愛他，然後呢？
                 然後他會娶她為妻，他們會生兒育女，當對恩恩愛愛的夫妻，絕非仇視彼此的敵人。
                 他不想贏得她敵視的目光，真的不想，可是那竟是他唯一能得到的，該說是蒼天執
             意捉弄人嗎？
                 是他不該！當初在殺死安德魯時，根本不該攔住安德魯最後發出的愛語，他不該看
             的；他看了，以致對她產生好奇、興趣，跟著前去雷瓦家，繼而……愛上她。如果他沒
             有看，事情都將不一樣，他們會各自過各自的生活，他會好好治理國家，盡他的義務娶
             一名女子為妃，平淡的過完一生，她則是當她高高在上的遺孀，管理著雷瓦家。
                 如果當初沒有看就好了，沒有看就好了。
                 唉！才懂相思，便犯相思。

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第十章】


                 雷瓦家今日貴客上門，所有人莫不卯足勁服侍貴客，他們猜想貴客之所以到訪，應
             是帶來亞克斯王的喻令，不知亞克斯正要如何處置他們，在尚未聽到判決前，他們得好
             好招待貴客，或許貫客在高興之餘肯在亞克斯王面前代他們美言幾句，畢竟這位貴客非
             尋常人，他可是亞羅斯王國內最德高望重的祭司席恩。
                 "祭司今日前來，是雷瓦家莫大的榮幸，不知有何需要在下效勞的地方。"執事者見
             到席恩便大拍馬屁，一方面是怕保不住項上人頭，另一方面則怕慘遭撤換。
                 席恩留意過雷瓦家的環境，著起來挺祥和，不失是個美麗的地方，莫怪亞克斯王會
             對此處念念不忘，就不知那個女人是否如這個地方般美好。再著著接待他的人，平靜的
             神色斂了斂，他們的內心可不如外表來得友善呵！
                 不過他沒久留的打算，便也不去理會他人的內心是如何險惡陰險。
                 "我想見雷瓦夫人可以嗎？"這才是他來此的主要目的。
                 "啊？當然可以，讓在下為祭司帶路，執事者楞了楞，隨即想起雷瓦夫人指的正是
             絲芮，差點忘了，真正惹禍的人是那名賤婦，不是他們，祭司會來，當然是為了懲罰賤
             婦。
                 "有勞你了。"席恩有禮的請他帶路。
                 "請。"他帶著祭司往北塔去。
                 席恩跟在後頭，愈走愈荒涼，隨著他路上老舊的階梯，斯文的臉慢慢浮現出不讚同，
             照理說她是雷瓦家的夫人，饒是丈夫死了失了依靠；也不可能下場淒涼到住在如此不堪
             破舊的地方吧！
                 雷瓦家的人為何讓她移居於此？會是因為她毒殺亞克斯王嗎？席恩於心底暗自猜測。
                 望著領頭的人，不禁搖頭，他是個頗具野心之人，急欲獨攬大權，應是雷瓦夫人失
             了勢，以致於被趕到此地。
                 往上走了許久，來到盡頭，執事著拘出放在口袋中的鑰匙打開鐵門。
                 "這名賤婦因為毒殺偉大的亞克斯王，為了懲罰她對亞克斯王的不敬，也是要讓她
             在此清心寡慾，好好反省先前的惡行，所以我們讓她住在此地，等待亞克斯王最後決定
             如何處置她。"他是怕祭司誤以為他們惡意虐待那女人，便努力的解釋著。
                 "嗯！"席恩隨意哼了哼，果然沒被他猜錯，不過目前他最在意的是快點見到那名女
             子，而非聽旁人解釋。
                 "祭司，請。"執車者打開門，彎腰恭敬請他入內。
                 席恩率先踏入，首先為裡頭簡陋的陳設皺了皺眉，裡頭可說家徒四壁，但還算乾淨，
             簡單陳舊的床舖上有著一條破舊單薄的被單，再加上一張搖搖欲墜的桌子，這就是全部
             的家具了。天！這兒難追連張椅子都沒有嗎？
                 然後，席恩發現站在窗邊，纖瘦、有著金色短髮的女子，她沒有回頭看來人的意願，
             只是一徑望著窗外。由女子的背影，無法窺得她的全貌，但約略可以猜出她必是容貌不
             俗的女子。
                 "賤婦！祭司前來宣判你毒惡的罪行了。"執事者狗仗人勢，朝她的背影吼叫著。
                 她依然沒有反應，身子動也不動仍舊凝望著窗外。
                 "抱歉！祭司，她太桀傲不馴，我這就去命令她轉過身來。"得不到半點反應，令他
             在席恩面前丟足面子，惱的就要跨上前扳過她的身子，以蠻力教她學會聽主人的命令。
                 "不用了，你先下去，我想與她單獨談談。"席恩連忙阻止他的動粗。
                 那樣嬌弱的身子可禁不起打，況且他向來不崇尚暴力，亦不允許有人在他面前使用
             暴力。
                 "這……"執事者遲疑了，讓祭司與她單獨相處好嗎？倘若她攻擊祭司怎麼辦？祭司
             若有損傷，可是大不得了之事。
                 "沒關係，我讓我的人守在外頭，不會有事的。"席恩以笑容和堅定的語氣，使他拒
             絕不得。
                 "那……在下先下去了。"本來是想在外頭偷聽祭司與她交談的內容，可是祭司留有
             人守在外頭，恐怕是不容許他旁聽。沒辦法，唯有乖乖下樓去，等候祭司最後的決定。
                 "謝謝你特地帶我來。"席恩笑瞇瞇的向他道謝。
                 "不客氣，這是我的榮幸。"席恩的有禮讓他覺得光榮不已，祭司向他道謝，傳出去
             說有多光榮便有多光榮，他將會是人人羨慕的對象。
                 有了席恩和善的笑容，使他快樂的像踩在雲端，輕飄飄的飄出去，留給他們私處的
             空間。
                 "雷瓦夫人。"席恩輕喚著窗邊的人兒。
                 望著窗外的絲芮為這久未聽聞的稱呼全身動了下，緩緩轉身面對他，碧藍的眼不再
             澄清，有著受到限制的憂鬱，可是她的站姿依然直挺像個鬥士，像是站在金碧輝煌的大
             廳中享受宴會的女王。
                 "我是亞羅斯王國的祭司席恩。"他重新向她自我介紹。
                 "久仰，席恩大人。"絲芮朝他微頜首。
                 "真正該說久仰的人是我。"
                 "什麼意思？"北塔內唯一的一張椅子早被服侍她生活起居的女僕踢壞，沒有椅子可
             以讓來客坐下，所以她也就沒多此一舉請他坐下。
                 她揚揚眉，不解看著他，後來平靜的腦子融會貫通，想必他指的是她毒殺亞克斯的
             事。
                 "不是夫人心底所想的。"席恩知曉她的想法，代為澄清。
                 "那我就不曉得我有何地方可以讓祭司您久仰。"她自嘲掀唇。
                 "自是有人日夜牽掛著夫人，以致於令我對夫人印象深刻。"席恩特意暗示亞克斯對
             她的思念。
                 "祭司您是在同我說笑嗎？想讓我在臨死前對自身的魅力深具信心，若是如此，我
             其該謝謝祭司您的好心，絲芮壓根不信他的話，將他的話當作笑話著待。
                 "夫人怎會死？我想是夫人在跟我開玩笑。"席恩笑呵呵糾正她的錯誤。
                 "不是他派你來取我性命的嗎？"她訝異反問。每個人都認定她必死無疑，她自己當
             然也不會以為能活到壽終正寢。
                 "如果亞克斯王要夫人的命，當時就不會救夫人。"知曉絲芮不知救她的人是亞克斯，
             他好心的把事實告知她。
                 突然一陣寒風襲來，位於高處的北塔頓時生寒，絲芮忍不住輕咳幾聲，怔了下，沒
             想到救她的人是亞克斯。
                 他為何要救她？明明記得在他得知她下毒時，發了多大的人，氣的幾乎要當場打死
             她，他怎會救她？怎會？！
                 "夫人無需再懷疑，救你的人工是亞克斯王。"席恩留意到北塔的寒冷，為這兒天保
             暖設備替她叫屈。
                 她長得是很美，再加上她的個性，莫怪亞克斯會對她傾心，只是雷瓦家的人未免對
             她太過狠心殘忍，居然將她關在環境惡劣的地方，她會臉色蒼白、身形消瘦是有道理的，
             他懷疑，若他再晚半年來，所見到的會不會是一堆白骨。
                 相信了他的話，絲芮咬著干裂的下唇，沉默不語。
                 "待在這兒委屈夫人你了。"望著她齊耳的金髮，席恩再三搖頭。
                 他的眼著見了三個孔武有力、粗壯的女僕壓著她，強剪她頭髮欺負她的情形，還有
             女僕對她冷嘲熱諷的畫面，眼前再掠過她獨自一人拿著破損不堪的抹布為自己打掃房間
             的模樣，她沒有喊過一聲苦，可這些全不是她該承受的。
                 她天生是適合讓人伺候，他沒想到她居然能咬著牙撐過這些日子，一般的千金早為
             此哭天喊地，直嚷著受不了，為此，他更加佩服她，也益加欣賞她。
                 "沒有委屈不委屈的，待在哪兒對我而言都一樣。"有一段日子，她以為她會撐不過，
             尤其在女僕們惡意欺凌下，再加上夜寒日凍，她真的曾經以為她會死去，可是她沒有！
             事實證明，她沒懦弱的被環境打倒。
                 她可以拖著病體堅定面對惡僕，她相信接下來沒有任何事能難得倒她，再苦的日子，
             她同樣撐得下去。
                 "這裡非夫人最終該待的住所．"在食衣住行方面席恩皆認為她可以得到最好的。
                 她可以不用吃快腐敗的食物，穿著單薄未能避寒的衣裳，住在簡陋的房間裡，不能
             自由行動，這全部不是她應得的。
                 "是嗎？"絲芮笑了笑，不以為她還能上哪兒去。據女僕說，她爸媽為了芽裳與她的
             事傷透腦筋，遭受眾人惡意訕笑，在苦不堪擾的情況下，被迫讓出高莫家大家長的位置，
             住在家中最偏避的小角落，他們連想來探望她都不行，是她害了他們！
                 她亦不認為她離開得了北塔，就算是離開了，她也不能回高莫家，回去只會帶給父
             母更多的麻煩，恐怕她要有一輩子都見不到父母親的準備了。
                 "王他連月來心情不佳，暴怒無常，使眾臣們驚懼於覲見他。"席恩談起亞克斯最新
             狀況。
                 "那你們該想辦法娛樂他啊！那是做臣子們的責任不是嗎？何必來對我說？"她一副
             與她何干的模樣。他倆早無牽扯，她不會擔心他近來的情況，她沒有擔心！
                 但已平靜下來的心湖因席恩一番話掀起波濤，可她硬是表現出不在乎。
                 "我是有想辦法，且想到了。"席恩喜孜孜向她報告．
                 絲芮納悶看了他一眼，不明白他干嘛事事皆向她稟告。她不想再聽任何有關亞克斯
             的事，她拒絕聽！
                 "唯一能讓王重拾往日心情的人僅有夫人一人，所以我特地來帶夫人入宮。"
                 "不要跟我胡說八道。"她視他在胡言亂語，瞪著他，根本不信。
                 "我說的全是真的。"席恩幾乎要當場舉手起誓請她相信。
                 "我不會信你的，如果你今日是前來愚弄我，那麼你的目的已達成，可以走了。"絲
             芮的反應是不看他，轉過身，繼續望著明亮寬廣的天際。
                 "我不認為相愛的兩人該以分手收場，你說是嗎？大人。"席恩早看清這對男女的心
             思，既然男有情，女有愛，為何偏要堅決不坦然，那是無意義的。
                 絲芮的手用力抓住窗台，沒有接話。
                 "王他深愛著你，可是他認為你恨他入骨，他伯你會再次選擇以激烈的方式離開他，
             所以他不敢再來找你。"緩緩道出亞克斯的心思。
                 絲芮呈現僵硬的背脊顯示她不是沒有在聽，而是聽得非常專注。
                 "你上回的舉動嚇壞了他，他很怕你會再次在他面前自殘，我從沒見過他有過驚怕
             的表情，但為了那件事，他真的在我面前出現恐懼的表情；他如此愛你，連我都感受得
             出來，為何你固執的不肯接受，我看不出來你有何不接受的原因。"相愛的人該是在一
             起。
                 "我是安德魯的妻子，一句話道盡一切。
                 "他死了。"席恩反駁。有人規定寡婦不能尋求自己的幸福嗎？

                 "他殺了安德魯！"她的話中已出現明顯的泣意。她能接受一個殺死自己丈夫的人嗎？
             能嗎？
                 "戰場上的事是無可避免，你因此事足足恨到毒殺，你有沒有想過，你為何會失去
             理智？我想以你平日的行事準則而言，你不可能會不經眾多考量而做出那樣的事來。我
             猜當時的你因知道實情會慌了手腳，做出傻事來，全是因為你已愛上他！"席恩不客氣
             點明事實真相，身為旁觀者的他可看得清清楚楚。
                 "我沒有！"絲芮猛力旋過身，大聲否認。
                 "你有！不然你不會選擇與他一塊死！除了愛他之外，你的自殘根本沒其他理由可
             以解釋。"席恩不容她閃避問題。是愛讓她選擇跟亞克斯一起死。
                 "不是！我是覺得對不起安德魯，才會……才會……"她幹著聲慌亂的找理由解釋當
             時的行為。
                 "覺得對不起安德魯無情跟亞克斯王死在一起，莫忘當時你是選擇跟亞克斯王共處
             一室、共躺一張床。"犀利的言詞教她閃躲不得。
                 心事被戳破，登時她啞口無言，亮得出奇的淚珠紛紛應落，她悲傷的搖著頭，不斷
             的搖頭。
                 "隨我離開吧！夫人，王他需要你，你再不出現，我怕王他會被滿腔的思念所逼瘋，
             你真忍心見他變成瘋狂的模樣嗎？"席恩朝她伸出右手，不再出聲逼迫，他讓絲芮自己
             進擇要走的路。
                 更多的淚珠淌下，她的心正交戰，若將手交予席恩，代表往後她與亞克斯會有更多
             剪不斷的牽扯；若拒絕席恩，她與亞克斯便不會再有交集，她可以在此繼續當她的寡婦，
             直到老死。
                 她該如何進擇？伸出手與否？

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 亞克斯體內的火藥愈積愈多，威力大到所有臣子內侍見到他立即作鳥獸竄逃，不敢
             在他身邊多留一秒鐘。
                 剛毅的臉僵化到扯不出一絲弧度，本是堆積如山的國事，因沒人打擾，亦無人敢打
             擾，沒多少天工夫即處理好，火速命令下面的人去執行。
                 饒是處理完惱人的國事，解決完境境大大小小層出不窮的紛爭，他並未為此小小成
             就而心情好轉，他甚至已開始遺忘心情舒暢的滋味，擁有好心情的他會出現怎樣的表情。
                 原是打算在他打完戰，為他辦選妃大會的一干老臣，已無人敢再多言，一干老人生
             怕進受炮火猛烈攻擊，全躲到鄉間寓所；明是說修身養性，實則貪生怕死，他們怕死了
             面對亞克斯如魔王般殘暴的臉孔。
                 唉！本將希望寄托在偉大的祭司身上，期望祭司能夠想出好法子便亞克斯心情好轉，
             孰知祭司跑得比誰都快，不知躲哪兒去，不見蹤影，因此沒人敢再對此事懷抱希望，皆
             是能躲多遠就躲多遠，最好被亞克斯永遠遺忘，不復記憶。
                 在眾人苦不堪言之際，祭司席恩回來了！
                 甫回來，席恩便神秘進官，斯文俊美的臉龐自是帶著神秘的笑容，眾人百思不得其
             解，不明了何以席恩會笑得如掌握什麼秘密大事般，不過席恩肯再進官，以身試驗亞克
             斯王的火氣，他們當然無異議。
                 經過侍衛戰戰兢兢的通報復，席恩順利見到亞克斯王。
                 "王。"席恩向坐在王位的亞克斯行過大禮。
                 "有事？"亞克斯連抬眉都嫌懶，陰沉著臉看著笑容滿面的席恩。
                 "我特地從外地帶來一件禮物送給王。"席恩特意強調禮物二字。
                 "禮物？！不需要，轉送予他人吧。"亞克斯身邊凡事不缺，不以為他會喜歡席恩呈
             上的禮物。
                 "贈予他人？我不以為王會喜歡這個主意。"席恩笑得如偷了腥的貓，臉上擺明寫著
             "你會後悔"四個大字。
                 席恩笑得愈快活，亞克斯心情愈不好，臉色益發敗壞，益加沒心思去理會席恩口中
             的禮物。好，既然說他不會喜歡將禮物轉贈他人的主意，又擺明了他絕對會後悔的姿態，
             他偏要拒絕這項禮物！
                 他倒要教席恩知曉沒有他會後悔之事，君無戲言！
                 "我說送給他人就送給他人，無需多言。"他不耐煩硬著聲低喝。
                 "是！那我只好將此項美禮送給內谷大人，相信他會十分滿意。"席思想好了贈禮人
             選，清朗道。
                 要送給內谷大臣就送，何必告訴他？！亞克斯對席恩怪異的舉動產生納悶，可也沒
             出口詢問。
                 "隨你！"他輕擺擺手，要席恩識趣退下。
                 "絲芮小姐，請隨我來。"席恩朝身邊以白長布蓋住全身未能讓人窺得全貌的女子道。
                 女子頷首，舉步與席恩準備離去。
                 坐在王位上的亞克斯聽聞絲芮二字，大腦根本無法立即思考，身形一轉，瞬間移動
             至女子身前，動手拉下遮臉覆身的白布。
                 掀開白布，眼前的女子即是他日思夜念的心上人，他驚訝的瞪大眼無法言語。
                 白布筋然落地，絲芮瞪大眼凝望著他，多日不見，他的外貌果真如祭司所言，憔悴
             不少，真是為了她嗎？
                 絲芮有些不確定的想。
                 不容她細想，一雙鐵臂馬上將她擁入懷，其用力的程度幾乎要將她整個人揉搓進他
             胸膛，她亦……無需再懷疑。
                 嬌柔的身子與壯碩的胸膛接觸的剎那間，折磨兩人多月的思念終得以宿償，兩人為
             此發出滿足的輕喟．
                 席恩滿意的嘴角的笑揚得更開。
                 "王，恕我直言，這禮物您碰不得，莫忘，您已決意將她轉賜內谷大人。"席恩故意
             好心的提醒亞克斯先前說過的話，甚至壞壞的動手欲把絲芮由亞克斯的懷中拉出。
                 "席恩！"亞克斯雙眸進出怒火。可惡！席恩是存心的，故意不講明禮物的身份，害
             他承諾將絲芮贈予內谷。
                 該死！要他把絲芮送給內谷才有鬼，內谷是朝中人盡皆知偏好女色的中年男子，把
             絲芮送到內谷面前無疑是羊人虎口有去無回，他豈肯。
                 沒錯！他如席恩所言，已後悔，且決意不實行先前所言，哪管得了君無戲言。
                 "是！"席恩笑瞇咪再向他行個禮。
                 "可惡！若非是你將絲芮護送進宮，我一定給你難忘的懲罰。"他惱怒低咒。
                 "王說的甚是。"就因人是他帶到的，他當然敢囂張作亂，逗弄怒火中燒的狂獅，算
             是為先前受過亞克斯一肚子火的人報仇吧！
                 "既然知道，還不退下，是要等我想出罪名好懲治你嗎？"礙眼的電燈泡使他無法與
             分離已久的愛人獨處，他理所當然不客氣的下逐客令。
                 "不敢！我這就退下，讓王與絲芮小姐細訴相思。"席恩行過禮後，識相離開。
                 久未與她交談，一時間亞克斯不知該說什麼，同時亦不解她怎會肯隨席恩而來。
                 她……不是恨他嗎？
                 "你……席恩他……"
                 "他說你想見我，是嗎？"她要親口聽他說。
                 亞克斯靜靜的看了她好半晌，考慮著答或不答。
                 起先她跟著席恩一道進來，因全身覆著白布使他看不見她容貌，便誤以為她是席恩
             的侍女，與席恩同行是帶著席恩口中所謂的禮物，怎會想到她本身即是禮物。
                 "你的頭髮為何會剪短？"皺著眉不滿摸著剪短的金髮，雖然短髮未能減去她的美貌，
             但他就愛她長髮的模樣，尤其愛她那細長髮絲包圍著他的情景，那會令他有她是僅屬他
             一人的感覺；還有，她變得好瘦、好瘦，瘦到令他驚怕若來陣強風，鐵定將她刮走，她
             怎會變得那麼瘦？！是沒吃飯嗎？
                 "你想見我嗎？"沒得到他的答案，她亦固執的不回答他的問題。
                 "頭髮為何會變短？"亞克斯有著與她相同的固執。
                 兩個氣勢相當的人面對面，互不相讓。
                 "是我先問你的不是嗎？既然你不想見我直說何妨。"雙掌堅定的推開他的胸膛，微
             微一笑，轉身舉步離開。
                 "站住！我有准許你離開嗎？"亞克斯從後抱住她，下巴抵著她的肩窩，語氣激動。
                 在她推開他的那一剎那，他好怕她會就此走出他的生命，他曉得，她這一走，是不
             可能再回到他身邊，所以他說什麼都要留下她。
                 "為何你的性子是這般烈？面對我難道不能軟化一下嗎？"他的語氣幾乎可說是乞求。
                 想他是高高在上的一國之君，居然會可憐兮兮要求一個女人的柔情，倘若這場面教
             臣子們見著，他再也無法厲著臉號令大家。
                 "很可惜我的本性不被你所接受。"沒回身著他，也讓亞克斯沒機會發現到她嘴角展
             現的嬌靨。
                 沒錯！她是故意的！故意要看亞克斯是否真如席恩所言的在乎她，看他會不會為了
             保全面子而不開口留下她。
                 如果他沒有及時抱住她，留下她，那麼她會真的離開，因為那表示他不夠愛她，愛
             她的程度不足以為了她挺身面對可笑的自尊。
                 她不會委屈自己待在個不夠愛她的人身邊，哪怕她愛對方愛到足以為他豁出性命，
             都不可能留下，她情願自己一人過活。
                 "我卻偏偏愛上這樣的你！倘若你不是擁有這樣的個性，你我之間大概不會有所交
             集。"也就是說全是他自找苦吃的。
                 "我想見你！想得快病了！你若再不來，我會不顧所有人反對到雷瓦家去將你綁來。
             "他的耐性已達極限，再等下去，他會發狂的上門要人。
                 因他動容的告白，小手輕輕的覆在大掌上，一顆感動的淚水緩緩滑落，他的話讓她
             知道她的決定沒有錯，永生永世她皆不會後悔。
                 與他生活在一塊兒注定是要面對所有人的責難和言語上的侮辱，她全認了！有了他
             的愛，她可以撐得下去，有了愛的支持，她可以挺起胸膛面對所有難聽的言語．
                 "你的話已讓我無路可退。"跟著祭司進宮，表示她已把對安德魯曾有的愛戀隨著安
             德魯的死埋於黃土下。
                 "就是要讓你無路可退，你才肯乖乖待在我身邊。"輕吻了下雪白的頸際，雙臂縮緊，
             擁有她的感覺是如此真實，可是他仍會俱怕她會在瞬間消失不見，他對她實在有太多的
             不確定，以致於他心慌慌，完全失了王者應有的風範。
                 絲芮輕笑了聲，拉起他的手，故意抓起一根手指放至齒間用力一咬，留下齒痕，
                 "為何咬我？"亞克斯扳過她的身子，留意到她頰邊淌下的一顆淚珠，以拇指拭去。
                 "高興。"雙臂圈上他的頸項吐氣如蘭。
                 如此嬌媚的表情，教亞克斯看癡了，連帶使他心悸難耐，如果咬他可以便她如此開
             心，他情願天天被她咬，咬到盡興為止。彎身以唇封住她的唇，粗蠻的攫取她的芳馨，
             傾訴他的思念與愛戀。
                 激情的火苗點燃，兩具身軀交纏著，唇舌濡沫，似要不夠對方撕磨，久久，久久，
             直到身下的櫻唇被他吻腫，亞克斯方粗喘著氣鬆開。
                 "不怕我的唇再次染有毒藥嗎？"抵著他的額，她急喘著氣輕問。
                 "凡你施放的毒，我全甘心服用。"撫摸著紅腫的朱唇，她才是人間最致命的毒藥，
             普通毒藥對他皆無用，唯有她，可憑一句話讓他生不如死，說她不是人間巨毒是什麼？
                 絲芮輕展笑顏，踱起腳尖，傾身吻他，在吻上他的唇之前，說了一句話，使亞克斯
             嘴角凝著笑，臉上呈現癡呆的表情。
                 她說愛他？！她真的說愛他嗎？！亞克斯反覆問著自己。
                 朱唇放縱怒意在薄唇上作亂，薄唇卻無半點反應，使她有吻在石頭上的感覺。
                 "你是不喜歡我說愛你亦或是吻你？"有些洩氣看著變成木頭人的他問，是她吻得不
             夠熱情？
                 "安德魯呢？你對他……"黑眸中閃爍著激動，他抓著她的雙腕問。她不是一直深深
             愛著安德魯嗎？怎會……怎會突然說愛他，且連續兩次，他應當是沒有聽錯吧？！
                 "前二十年的愛我給了安德魯，往後幾十年的癡愛給你不好嗎？"不否認她愛過安德
             魯，她不會矯情騙他說，她對安德魯的感情是兄妹之情，是男女之情就是男女之，情，
             她對他亦然。
                 "好！好！太好了！"亞克斯開心的在她的嫩臉上印上狂亂的吻，激動的抱著她旋轉。
                 他好高興！他終於得到了她的心，不只是她的身體！她的心終於真真正正屬於他了。
                 他們之間不再橫隔個死人，他戰勝安德魯，無論在戰場上或是爭奪同一個女人上，
             他都贏了。
                 當然，他不會把心底此刻的想法告訴她，這將是他私藏的秘密，僅供他一人儲存。
                 他不會讓她知道，他曾經嫉妒安德魯嫉妒的要死。
                 "你不會再怪我……"止住快樂旋轉的步伐，定下心神，接下來的話道不出口，他依
             然怕她對他殺安德魯一事耿耿於懷。
                 "怪你的我毒殺了你，不怪你的我，來到你身邊。"她已不願再讓仇恨蒙蔽她的心，
             天天恨著一個人的滋味太難受、太難受，況且恨的人正是愛的人，那種滋味用言語是無
             法形容的，現在的她已學會釋懷。
                 "絲芮，我愛你！我愛你！我愛你！從頭一次知曉有你的存在我就愛上你了。"他狂
             亂的傾訴有關他奔騰的愛意。
                 絲芮緊緊抱住他，她當然知道他愛她，可是喜悅仍盈滿心頭，美麗的笑容不斷綻放，
             如春天盛開的花朵。
                 亞克斯顫抖著手，輕捧起她細緻美麗的臉，"答應我，為我將頭髮留長。"
                 "我會的！這把情絲將會為你而留。"她點頭承諾，長髮被硬剪去，如同剪除了心裡
             對安德魯的愧疚，使她的生命重生。
                 "還有，把自己養胖，你瘦的幾乎令我感受不到你的存在。"皺著眉不滿看著無三兩
             肉的身子骨，這樣的她使他為她的健康憂心不已。
                 "嗯！"絲芮開心再額首，為了他的關心，她會盡量讓自己變胖些。
                 亞克斯滿足的笑了，再次親吻她的唇，這回是含有無限珍愛、溫柔的吻，綿延不絕
             的熱吻炙燒於唇間。
                 帶著熱力的大掌摸索著燃點，挑逗的撥弄著，企圖將她帶往不可思議的美麗殿堂。
                 他愛她！就算所有人都反對他娶她為妃，他依然會排除眾議娶她為妻，他不會自私
             的讓她當他的地下情人，她是他的最愛，理當光明正大讓所有人知道，讓天下人不得輕
             視、侮辱她！
                 他會捍衛她！沒人能議論他們的愛！
                 嬌柔的身軀不知不覺被攬至王位上，身上的衣物早不知去向，而他身上的衣物亦已
             褪下，她被他拉跨坐在他身上，肌渴的吻蔓延，欲望之火熊熊狂燃。
                 凌亂的髮絲交纏，白晰與黝黑的肌膚形成強烈的對比糾纏著，嬌吟低哮聲不時傳出，
             清冷的接待廳氣氛登時綺麗浪漫。
                 他們將無趣的接待廳給改變了！這兒儼然成了最富激情色彩之處，不再沉悶單調呆
             板。
                 仇恨遠逝，癡情烈愛正式展開…‥

             　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★

                 席恩方踏出接待廳，一群人立即湧上向他打探有關亞克斯的心情。
                 "祭司，您沒事吧？亞克斯王有無為難您？"有人大膽詢問，其實真正想知道的是為
             何祭司進去跟出來後，嘴角皆帶著笑意，是否有好事發生？
                 "當然沒有。"席恩搖搖頭。亞克斯感謝他都來不及了，怎會為難他。
                 "哦！那還好，幸好祭司沒事，一些對席恩頗有好感的侍女開心的拍拍胸脯，她們
             可不忍心見席恩俊美的臉龐因受責難而蒙上一層陰影。
                 "敢問祭司有何喜事務生，何以笑得如此開懷？"既然祭司沒事，那繼續追問下去應
             是沒關係。
                 "難道說亞克斯王心情好轉了？"這是大伙唯一能想得到的，除此之外，實在想不出
             其他能讓祭司開心的事。
                 "正是！"席恩簡短道。
                 "太好了！"他的話立即引來眾人的歡呼。
                 "這下子大家就不用再戰戰兢兢去見王了。"有人大喊。
                 "我不用怕被王責罵了。"伺候亞克斯生活起居的女僕高興低喊。
                 "菜也不會再被王嫌做得不好。"負責飲食的女僕喜得快流下淚來。之前，每當上菜
             時，她的雙手老會抖個不停，沒有一樣菜是亞克斯王滿意的，到最後連廚子都不知該如
             何是好。
                 "亞克斯王不會一言不發以可怕的眼神瞪人了。"
                 眾人你一言我一語，為危機的解除而開心的慶賀著。
                 "可是，祭司，為何王的心情會突然轉變？"有人問道。
                 這轉變似乎來得太快，令他們措手不及。
                 "我為王帶來一份他思念已久的禮物．"席恩好心繼續解答疑惑．
                 "禮物？！究竟是怎麼樣的禮物讓王如此喜愛？"有人不解揚高聲兒問。問世間萬物
             皆歸王所有，他不以為有啥東西能了不起到討得亞克斯王歡心。
                 "一個女人。"席恩笑嘻嘻道。
                 "一個女人？"有人為這一點都不奇特的答案叫出聲。
                 "我還以為有多特別呢！不過是個女人．"有人不滿咕噥著，區區一個女人能讓王開
             心到何種程度。
                 "就是啊！"失望聲浪此起彼落．
                 "呵！這你們就不瞭解了。"席恩為他們的錯解搖搖頭。
                 "什麼意思？"頓時，眾人的注意力再度被席恩引起，全部的人聚精會神看著他，期
             望他語出驚人。
                 "王的心情煩躁是因她而起，而今心情舒暢亦為她，你們說，她會不夠特別嗎？"
                 "啊……"眾人發出驚歎聲。
                 原來如此，那名女人真的是特別，經祭司一說，害得他們也好想見見那名女子的廬
             山真面目。
                 "王愛她？"浪漫的侍女想到了其中的關聯，唯有愛方能使人忽爾生氣忽爾開心。
                 "沒錯。"席恩點頭稱讚侍女的聰慧。
                 經席恩的稱讚，侍女開心的羞紅了臉，她讓祭司稱讚了耶！她將是人人羨慕的對象，
             好高興！
                 "祭司的意思是我們可以開始準備喜事婚宴？"有人感興趣問，躍躍欲試，準備好好
             慶祝亞羅斯王國終於有女主人。
                 亞羅斯王國好久沒舉辦過盛大的宴會了，這回亞克斯王娶妻，肯定會熱鬧非凡。
                 "是可以開始了。"席恩允許他們開始著手準備。
                 "太好了！"歡呼聲再起，大伙兒開開心心討論著該如何籌備，有的人則急著到各處
             散發好消息。
                 席恩清明的銀眸笑看眾人開心的模樣。
                 他早說過，在戰爭爆發的同時，命運之輪便開始轉動，亞克斯王尋到了今生的摯愛，
             而下一個人……

                 洞悉世事的銀眸閃爍著奇異的光輝，嘴角嗨著同樣神秘的笑容。

完.




--------------------------------------------------------------------------------

熾天使書城收集整理 
