 這小鬼怎麼會長的如此細皮嫩肉、純紅齒白的俏模樣？還動不動就哭得淅瀝嘩啦，活像個娘們似的──更糟的是，卻讓他情不自禁想“圖謀不軌”……於是──他那不聽使喚的長手一伸，將她摟入懷中──“你不要這麼抱我．．男女授授不親……”她紅著臉抗拒著，聞言──“你說什？”他蹙起眉心看著“他”的胸前──天啊！還真是個姑娘？！瞧瞧她那讓他一手無法掌握的渾圓……就說嘛！女人真是禍害！連他這個堂堂七尺之軀都無法抵抗這軟香柔玉了，還把在戰場上的那一套全都搬到床上用了──非“攻城掠地”不可！“我……”看著她迷蒙的大眼透露著哀求，敢情她不知道同一座“城池”不是只能進攻一次的……他還精力旺盛得很呢！哪有收兵撤退的道理
楔子

　　以富麗堂皇、美侖美奐為訴求架构而起的帝王寢宮內，只見六名相貌不俗的男子，不分尊卑、權位，各自端著茶杯啜著茶。 
　　輕鬆自若的表面下，暗藏著詭譎的氣氛、波動的氣流。 
　　霍地—— 
　　“咳咳！”雕龍座椅上的男子，抬首瞄了眼視線內的五人，乾咳了幾聲示意，當作是開場白。 
　　分左右相對而坐，一邊二人，一邊三人，不約而同的擱下了杯盞，目光望向了聲源。 
　　男子似乎十分滿意聲音所收到的成效，一步一步的拾級而下，表情是再矯情不過地開口，“先皇留給朕這大片江山，領土拓及無止盡的彼岸，建立了一個武功蓋世、絕世超群的……” 
　　“皇上今天這麼好的興致，宣了臣等五人進宮一起分享驕傲？”哲別云殘一見又是老招，淡然地打斷將會接踵而來的滔滔不絕。 
　　另外四名男子對于這樣的情況，似乎早已見怪不怪、習以為常，紛紛對今兒個第一個沖鋒陷陣的好友投以贊賞的眼神。 
　　“哲別云殘，你真是愈來愈不將朕放在眼裏了，朕的話都尚未說完，你就敢插話，你是活得不耐煩了嗎？”身著黃色龍袍的男子，氣沖沖的指著哲別云殘的鼻頭大罵。 
　　“臣不敢。”哲別云殘離開座椅，安撫狀的福了個身。 
　　“不敢？不敢是這樣子的嗎？”皇上看他氣定神閒的模樣，胸口更是讓一股發不出的怨氣壓著，雙手剪背來回的踱步。 
　　“皇上，您真的誤會哲別了，他不是那個意思。”仇昆見眼前劍拔弩張的一幕，倒也不緊張，嘴角噙著斯文的笑意。 
　　皇上的伎倆與手段，他們五人早就摸清了，若是他再不換點新花樣，想必這種情況會常常上演。 
　　“是啊，皇上貴為一國之君，哲別怎敢對您不敬？”生得一張俊美無儔、貌勝潘安的齊桓揚，也在一旁幫腔。 
　　這番千篇一律的說詞，只會在皇上“心懷不軌”之時出現，若是他們再不懂得防範，那豈不有辱五人的名聲與稱號？ 
　　“臣也是這麼認為，皇上多慮了！”傅天擎端著沒有表情的一張臉，跟著附和。 
　　“皇上請息怒。”烈巽亦出了聲。 
　　“你們四個！”皇上倏地停下腳步，怒光四射，像是閱兵點名，一個接一個的指著幫忙同伴說話的四人。 
　　“口口聲聲說不是那個意思，要我息怒，你們當我是三歲小孩，讓你們哄著玩啊！你們根本是同個鼻孔出氣，聯合起來對付我，其實你們五個人都是同一個意思！” 
　　多念了幾本書，在同伴眼中定位為口若懸河的仇昆，一接收到投向他的四雙眼神，不疾不徐的開口，“皇上，冤枉啊，我們有五個人，光用一個鼻孔出氣，可是會悶死人的啊！” 
　　“仇昆！”皇上聞言，一步跨至他的面前。 
　　“臣在。”仇昆不慌不忙的起身應道。 
　　皇上氣不過又是一張不畏不懼的面容，用力拉了他離位，自己坐了上去，“現在誰敢再和朕頂嘴，休怪朕不念君臣之情，大開殺戒！” 
　　“是。”五人眼中充滿笑意的對看了一眼，知曉這是他絕處逢生的最後一招，不便再與他爭辯。 
　　“現在朕要說了，你們的耳朵給我掏干淨，聽清楚了！”看到他們一副唯命是從的樣子，皇上瞧了又覺得礙眼，覺得自己贏得一點成就感都沒有。 
　　“臣等遵旨。” 
　　“由于有先皇的努力，朕現在才得以享受庇蔭，坐擁如今的太平盛世……” 
　　“皇上，能否勞煩略過敘述性的廢話，直接說重點？”烈巽實在沒啥耐心再聽一次已會默背的話，舉手先表態。 
　　一旁的四個人同時鬆了一口氣，幾乎要為他的行為鼓掌叫好。 
　　這叫什麼，就叫自作孽，不可活！ 
　　皇上的視線游移在五人之間，對于他們沆瀣一氣的言行恨得牙癢癢，卻只能悻悻然的死瞪著。 
　　“皇上不妨直說今天要臣等五人進宮的真正意圖。”傅天擎毫不拐彎抹角，直截了當的詢問。 
　　“你給朕好好解釋一下你的語氣，好像朕是要去玩似的！”像被抓著了小辮子，皇上窘紅了臉，換上不悅的表情。 
　　“皇上自己承認了嗎？”齊桓揚那一對仿能看穿人心的眸子，正似笑非笑的盯著他。 
　　“朕……”差點中了你的計！皇上不悅地白了齊桓揚一眼，迅速的鎮定心神，“朕是昏君嗎？會是那種貪玩的國君？” 
　　深怕那五對洞悉世情、善于察言觀色的眼睛同時焦注在自己身上，皇上站起身走動，欲分散、搖晃他們的注意力。 
　　“朕若是昏君，怎懂得知人善任，別忘了，你們可是朕從芸芸眾生中挑選出來的人才。要不是朕眼光獨到，怎能讓你們發揮各自的長處，將國家治理得如此風調雨順、國泰民安！” 
　　“所以是臣等誤解了皇上的意思，其實皇上今兒個只是純粹想找個聊天的對象而已？”哲別云殘滾動著藍色的眼珠，實情已昭然若揭。 
　　“你——”分明是想將他堵入絕境，皇上在心底啐了聲。 
　　養了五個亦臣亦友的男人，結果一點也不懂得感恩圖報，只會在非常時期扯他的後腿，偏偏他的心事又只有他們最了解，就算再怎麼氣，他也不會真的拿他們開刀。 
　　而且他們說得是針針見血，差點害他站不住腳；還有，他們也未逾越規矩太過分，是他自己惱羞成怒，再者，他仍得倚重他們的長才…… 
　　怎麼他這個皇上當得這麼沒有氣魄啊！ 
　　“我不管你們怎麼想朕，反正朕的決定是為國家社稷、黎民百姓的安宁與生命著想，絕非貪圖個人的玩樂享受！” 
　　“皇上難道有什麼計划嗎？”仇昆的心中飛快的掠過一抹不安。 
　　“為了体恤五位愛卿平日得服侍在朕的身邊，容忍朕的脾氣，再加上五個人幾乎天天對看也厭煩了，所以朕決定讓你們到外頭好好去度個假！”為達目的，他還說起了冠冕堂皇的理由。 
　　“度假！？”五人聲音或高或低的齊呼，皆不甚明了這兩個字的意思。 
　　“懷疑啊！？我就是要你們好好的去散個心！瞧瞧你們，一個野蠻成性，一個沉著冷靜，一個暴躁易怒，另一個斯文的活脫像個冷面笑匠，最後一個……”皇上的目光移轉至烈巽身上，帶首一絲愧疚的重重的歎了口氣。 
　　“算了，不說也罷！” 
　　五個臣子五種個性，不知情的人還以為他故意訓練他們如此。不過，他也聽聞這五個臣子在女人堆中是如何的所向披靡，多少待字閨中的千金巴不得能獲得他們的青睞，“馭情五爵爺”在京城的名號之響亮，簡直不比他這個當皇帝的低。 
　　“皇上，您不會是真要我們五人去度假吧！這麼一來我們的職務誰來接？”不知怎麼搞地，齊桓揚就是無法將這兩個字想得太美好。 
　　“朕是個勤政愛民的好君主，當然不會任由你們輕鬆了，度假之餘你們當然還是得為朕做點事。朕會分別指派，往後的日子你們就往自個兒負責的地方擔任起保國衛民的責任，順便調劑一下身心。” 
　　“皇上！？”五個男人不相信自己聽到了什麼，保國衛民和調劑身心可以混在一起，這是什麼荒唐的命令？ 
　　揮了揮手，皇上心意已決，不由分說的徑下結論，“那就這麼決定了。至于你們該到哪兒去，朕今晚會頒布聖旨至各位的府中。” 


第01節

　　聖旨才剛宣讀一半，齊王——齊桓揚冷冽的眼神已經發出陰森寒光，薄唇微微向上揚起，一臉的不耐。 
　　他實在想不出已經歸順附屬于皇朝版圖下的金國，哪有那個膽子敢蠢蠢欲動、向皇朝挑釁，甚至需要派他去駐守？ 
　　也罷，反正在京城的日子也待得夠久了，趁機出去走走，活動、舒活一下筋骨，未嘗不是件好事。 
　　齊桓揚剛毅冷峻的臉上，露出一抹似笑非笑的笑容，揚起的劍眉飛竄沒入他雙鬢間，精銳的眸子微微眯起。 
　　“不知王爺幾時成行？”王公公將剛宣讀完的聖旨交至齊桓揚手中，笑問著。 
　　“是你在趕我們出京？還是皇上趕我們出京？”齊桓揚英氣勃發的臉透著微慍，話中帶著一絲冷冽，盯著王公公的幽黑眼眸閃過一抹危險光芒。 
　　居然拿皇上來壓他，這個不知死活的老宦官，簡直活得不耐煩了。 
　　“奴才不敢。”王公公緊張的跪了下去。 
　　齊桓揚心思之深沉在皇宮中是出了名的，雖然他一向秉持著我不犯人，人不犯我的原則，不過這並不表示他是個沒有脾氣、好欺負的人。 
　　“起來吧。”桓揚不耐煩的擺擺手，示意他可以滾回宮交差了。 
　　“可是……”王公公弓著身子、低垂著頭猶豫著要不要繼續往下問。 
　　“你放心，皇上既然要我出京，三天內本王必然成行。”桓揚從來就不信皇上會安什麼好心眼，聖旨不過才剛到就急著趕他出京，看來其中必定大有文章，不過反正閒著也是閒著，何不順了他的意，免得耳根子又不清靜了。 
　　“謝王爺！”王公公銜命飛快地逃離齊王府，直至人回到皇宮，摸摸項上人頭還好好的挂在脖子上，這才感覺踏實了些。 
　　在王公公離開後，齊桓揚陷入沉思。 
　　“王爺，皇上……” 
　　說話的人是齊桓揚身旁的貼身侍衛，也是自小一起伴他長大的好哥兒們之一——穆謙駿；還有另一個是段霽，不過此時他人並不在齊王府。 
　　齊桓揚舉起手制止他說下去。“皇上既然要我盡快離京，我們何不順了他的意。謙駿，交代下去，我們明天先行出發，要霽押軍在後保護家眷。” 
　　“是。”穆謙駿恭敬的領命而去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　十天後建州左衛 
　　一陣馬蹄聲伴隨著揚起的塵煙，兩匹駿馬一前一後自遠處疾馳而來。 
　　“王爺，過了這個村莊，前面就是金國首都了。”穆謙駿側身對著身後的人說道。 
　　另一匹駿馬上的男子身著一襲藍袍，胸膛寬闊，英朗的俊臉上兩眼炯炯有神，給人一種不怒而威的霸王之氣。 
　　“嗯。”他示意的點頭，接著說：“入城前，先找間破廟換上當地的服飾；入城後，再找間客棧落腳休息。” 
　　“是。”穆謙駿策馬先行。 
　　須臾，他又策馬轉回頭來到藍衣人的身旁，兩人交談了幾句之後，這次是兩匹馬一前一後的策馬狂奔，大有較勁的意味，一路上，狂傲的笑聲，不時自縱馳的馬背上響起。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　氣候冷冽的東北，雖是在新春三月，依舊顯得寒氣逼人。 
　　“公主，你怎麼了？”侍女可兒見她凝眸望著窗外，疑惑地問道。 
　　自從那夜無意間聽到王兄和大臣們召開緊急會議的內容，完顏水云忐忑不安的心就始終沒有平靜過。 
　　金國已經被皇朝滅國數十年，這數十年來他們對皇朝的朝貢可從沒停止、短少過，他們居然還要派遣使者前來駐守、監控，這簡直是對他們的一大侮辱。 
　　“可兒，我們偷偷溜出宮去，好不好？”身為金國王族遺孤一員的完顏水云，水漾的美眸露出不悅的眼神。 
　　“公主想出宮做什麼？”可兒緊張的盯著她，態度立刻轉為嚴肅。 
　　“我想在這個王爺還沒有正式進駐王宮之前，先問問他，到底皇上對我們還有什麼不滿意的？非得要派人來這兒駐守。”水云絕美的嬌顏上滿是氣惱與憤怒。 
　　“公主怎麼知道他會先來？”可兒充滿好奇的瞅著她。 
　　“我就是知道。”水云襆襆的噘起紅唇，神氣的說：“像皇朝這麼強盛的國家，通常他們的官員在耳濡目染下都非常自負，更何況這次來的是個王爺。” 
　　可兒更不懂了。 
　　為什麼是王爺就得先來？難道他就不會先派個人來打探消息？ 
　　她搖了搖頭，納悶的睜大眼睛看著水云，沒大沒小的嘟囔著：“像王爺這麼位高權重的人，他哪會自己先來啊？公主你又在坑可兒了。” 
　　水云長歎一聲，俏麗的容顏嚴肅的像個飽學之士。“這就是体制的問題。” 
　　“公主？”可兒哀歎一聲，她是越聽越糊涂。 
　　“好吧，我這就告訴你。”水云故意板起的面孔于瞬間消失無蹤，她露出一抹比花還嬌俏的笑靨，拉著可兒往床緣一坐。 
　　“還不是為了凸顯他們的优越感，想先暗中將領土上百姓的活動情形了解清楚，而這些又不是書面報告或是口頭上說說就能了解的，更何況他這次是要進駐而非巡察，他自己沒先來了解透徹，又怎麼放心讓家眷住進來？”水云像個專家似的分析評斷著。 
　　“喔！”可兒似懂非懂地點點頭。 
　　水云見可兒已經落入她的陷阱，立刻趁勝追擊。“這就是我為什麼想去會會他的原因，我希望能打消他留在此地駐守的念頭。” 
　　天啊！可兒終於聽懂水云的意思，一張臉難看得猶如初喪考妣。 
　　“不！王上一定不會答應的。”她緊張的搖搖頭，立刻投下反對票，惶恐地想說服水云打消主意。“我們又不知道這個王爺長什麼樣，如何找他問個明白？所以我們最好還是不要出宮。” 
　　水云明眸一轉，俏皮的皺了皺翹挺的小鼻子，理直氣壯的說：“我當然知道王爺臉上不會寫著‘我就是王爺’這幾個字，可是我們可以明查暗訪呀！” 
　　“可是……這事兒也用不著公主親自出馬啊。”可兒困難的吞了吞口水。 
　　她可是王上最珍寵的妹妹——水云公主啊！ 
　　“人家想幫王兄，為什麼不可以？”水云艷麗絕美的容顏上滿是渴望，用著嬌柔甜美的音調撒著嬌，聽起來更是惹人愛憐，讓人不忍拒絕。 
　　“不成、不成，公主，求求你別為難奴婢了；如果這事讓王上知道了，奴婢縱使有十顆腦袋也不夠砍呀！”可兒惶恐的跪倒在地上猛磕著頭哀求，深怕自己的腦袋馬上就要搬家了。 
　　“可兒，可以的，求求你！你就幫幫我，成全我的愿望吧！”水云也學她跪了下來，低聲央求著，眸光一轉，氤氳之氣立刻布滿黑瞳，一副楚楚可憐的模樣。 
　　“公主……我……”可兒這下答應也不是，不答應也不是，左右為難，不知該如何是好。“王上要是知道了，真的會殺了我的。” 
　　水云紅唇微噘，珍珠般的淚水像雨滴似的滾下紅顏。“可兒，有我在，王兄下不了手的。好不好嘛？求求你……” 
　　水云篤定了完顏烈疼她的心，在她的請求之下，可兒的項上人頭鐵定會緊緊的粘存她脖子上，絕不會因為她私自出宮這件事而被迫搬家。 
　　果然，可兒終究敵不過水云盈盈水眸閃著淚光的凄楚可憐樣，縱然知道答應了水云的要求，無疑是將自己的性命系在即將斷線的風箏上，可是就為了她那燦爛的笑顏和一顆善良、愛民的心，就算是要她赴湯蹈火，她也只能舍身相陪了。 
　　“好吧。”可兒長歎了口氣之後，終於答應了水云這項危險的要求。 
　　“我就知道，可兒最疼我了。”水云一聽她答應了，樂得抱著她猛親。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　夜晚，王宮內除了巡邏官兵整齊一致的腳步聲外，只有呼嘯而過的北風沙沙作響。 
　　“可兒，可以溜了嗎？”水云在半威脅半拐騙的情況下，終於由另一名宮女的手中取走完顏烈的一套衣服，再經由可兒的修改，現在已經整齊的穿戴在她身上，此刻她正興奮得大聲向可兒詢問。 
　　“公主，小聲點。”可兒簡直快要昏倒了，哪有人做坏事還這麼大聲嚷嚷的，一副唯恐天下人不知似的。 
　　水云立刻用雙手掩住嘴巴，露出一雙黑溜溜的眸子靈活地轉動著，囁嚅的說道：“對不起，我忘了。” 
　　她慚愧地紅了臉，可是這也不能怪她呀，誰叫她從沒做過這種偷雞摸狗的事，要不是想暗中幫王兄的忙，她大可大搖大擺的從王宮大門走出去，哪還需要在黑夜中沿著城牆找狗洞鑽啊。 
　　不一會兒，可兒終於找到她白天所探尋來的狗洞，兩人趁著侍衛交接時偷偷的鑽了出去。 
　　一出王宮，水云像飛出籠子的小鳥，樂不可支地四處張望，好奇的問東問西，直到把可兒問累了、嘴皮說酸了，這才安靜地合上嘴巴。 
　　“公主，我們得先找間客棧落腳，否則天氣這麼冷，你還沒幫王上的忙，就先凍死在宮外，等著王上來幫你收尸了。”可兒直言不諱地勸著水云。 
　　“好啊！那我們要住哪裏？”對什麼事都好奇的水云，並不以為忤，還高興的附和她的說法。 
　　可兒搖搖頭，心裏好後悔自己當初為什麼不狠心點，拒絕水云的央求，這下好了，公主宛如脫韁的野馬，對每一件事都好奇的不得了，恐怕都已經忘了她此次出宮的目的。 
　　可兒長歎了一口氣，無語問蒼天，只怕現在不僅要維護她的安全，到時候想將她帶回宮時，恐怕不是三言兩語哄哄，就可以讓她乖乖地聽話回宮。 
　　“可兒，你歎什麼氣？”水云拉了拉可兒的手，用著嬌軟甜美的聲音詢問。 
　　“我說，我好冷，先找間客棧休息吧。”可兒無奈地聳聳肩，面對天真無邪的水云，她真的生氣不起來。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　水云和可兒兩人女扮男裝，趁著侍衛交接換班的空檔趁機蒙混溜出宮，已經好幾天了。 
　　打從私自出宮至今，王城內，除了一般的平民百姓和守城的衛兵之外，她實在是看不出有外來人士，更甭說是那個皇朝派來的王爺。 
　　她原先高昂的情緒也漸漸轉為失落，眼前所見除了金人還是只有金人，根本看不到其他人種，一顆心也更加沉重了。 
　　皇朝的人擁有高大的身形，粗獷的体態，很容易就能讓人一眼看出。水云不禁要懷疑，難道這次他們所派來的人，是個小頭銳面的糟老頭？還是他們的偽裝術實在太高明了？ 
　　“可兒，怎麼都這麼多天了，還是沒有看到那個什麼王爺的呀？”水云嬌細纖弱的身軀包裹在鬆厚的棉襖底下，十足像個俊俏的小書生，只不過配上她那嬌軟甜膩的嗓音，顯得有點不太搭調。 
　　“公子，你別急，只要他們有來，我們一定能找得到。”可兒一邊安慰著水云，一邊眼觀四方注意著周圍的動靜，一顆心高高地懸在半空中。 
　　今天打從走出客棧後，可兒就發現在她們身邊四周圍隱藏著幾道賊光，不管她們走到哪兒，對方總是緊緊的跟著她們。 
　　果然，可兒往街道的轉角處，看到了尾隨在她們身後的可疑人物，兩個長得獐頭鼠目的無賴，身形猥瑣地緊盯著她們，視她們主仆兩人為眼中的大肥羊。 
　　“公子，我們快回客棧。”可兒沉下臉色，扯扯水云的衣袖，在她身旁悄悄地低聲說道。 
　　“可是，我們才剛離開客棧而已。”水云姣美的紅唇不悅地噘了起來。 
　　“有人在跟蹤我們。”可兒不動聲色的朝那兩名男子躲藏的方向看了一眼，笑容在轉過頭後凝結在臉上。“公子，他們朝我們這兒走來了。” 
　　“放心，這兒是王城，我不相信有人敢在這兒為非作歹。”水云投給她一個放心的笑容。無論如何，好歹她也是金國的公主，誰敢拿她怎樣？ 
　　“公子，你別忘了，我們是偷跑出來的。”可兒快急瘋了，看著對方虎視眈眈的模樣，她實在無法像水云一樣笑得那麼燦爛無憂。 
　　“對喔！”經過可兒的提醒，水云這才知道事態嚴重了。“可兒，那我們該怎麼辦？” 
　　“我也不知道。”可兒著急的看著四周，原本人聲鼎沸的街道，一晃眼間，居然不見任何人影。 
　　糟了！她們居然走進一條鮮有人跡的小巷內，難怪會看不到人。 
　　眼看著那兩名無賴越走越近，可兒緊張的冷汗直冒。須臾，那兩個人已經走到了她們面前。 
　　“大哥，你看，好標致的人兒呀！不管遠觀或是近看，都讓人心蕩神馳，不管是男是女，玩起來一定都很棒。”兩人在走到她們面前時，突然停了下來，賊頭賊眼的邊看著她們邊說道。 
　　“兩位休得無理。”水云見他們口出穢言，流露出猥褻下流的眼神，暗叫不好。 
　　“是是，我們冒犯了。不知兩位公子哥兒想到哪裏去玩呀？王城內只要是好玩的、好吃的，沒有人比我們兄弟倆還熟的。”為首的是一個長得粗眉橫眼、滿臉肥肉的男子，嘴裏發出令人毛骨悚然的尖笑聲，兩個人一前一後霸住了她們的退路。 
　　“對呀！對呀！”另一名身材較為矮小的男子隨聲附和。 
　　水云看著他們虎視眈眈的模樣，知道對方是打定她們兩人的主意，今日如果想要擺脫他們恐怕是難如登天。 
　　“很不好意思，我們逛完了，正想回客棧休息，如果兩位大哥不介意的話，可否讓條通路，讓我們主仆二人離開？”水云下定決心，無論如何都得拼一拼。 
　　“公子，你這就言重了。看你們兩人如此面生，想必是外地來的，有我們兄弟倆帶路，鐵定讓你們樂不思蜀。”兩名無賴相視而笑，眼中的猴急樣表露無遺，連口水都快要流下來了。 
　　另一人馬上接口：“對啊！對啊！說到玩，我們是最在行的。”兩只手不停地搓動，一副迫不及待想扑上去的模樣。 
　　早在兩人相中水云主仆為目標時，就已經看出她們是女扮男裝，尤其在聽了水云柔潤甜美的嗓音後，更加确定無誤。 
　　“謝謝兩位大哥的好意，不過我家主子身体較為虛弱，已經累了，想先回客棧休息，改天再找兩位大哥同游，不知意下如何？”可兒顫著聲挺身向前，不管情況如何，她都打定了主意要保護水云逃離。 
　　“哦！身体虛是不是？這還不簡單，何不先到我家休養，住在客棧多不方便。何況有哥哥我來照顧，保證一天之內百病全消。”那兩名男子交換了個眼神後，笑得更加曖昧了。 
　　“兩位大哥請不要再為難我們了，讓讓路吧。”可兒鼓起最大的勇氣，厲聲的吼著，不過在他們兩人耳裏聽來卻像是蚊蚋的嗡鳴聲。 
　　身材粗壯的男子王邦向伙伴呂良使了個眼色，要他看好水云，別讓她跑了。 
　　他粗言粗語地威脅著可兒。“你以為我王邦會讓到口的肥肉給飛了嗎？如果你識相點，就乖乖的要你主子跟我們走，可別敬酒不吃吃罰酒。” 
　　看著他們囂張的模樣，可兒和水云兩人更是嚇得渾身顫抖。 
　　可兒很有義氣的將水云護在身後，還應付著對方突來的毛手毛腳，邊對她低聲說道：“公主，看來對方已經識破我們的裝扮，等會兒，我來應付他們，你先逃跑。” 
　　“不行，我怎麼可以放你一個人對付他們，論腳程，你跑得比我快，如果可以的話，還是由你去搬救兵會來得快些。” 
　　“可是，公主你是千金之軀……” 
　　水云婉拒她的好意，並板起臉叮囑：“逃命的時候誰還管身份地位？可兒，如果你還認我是你主子，等會兒你就一口氣跑回王宮，請王兄快來救我。” 
　　可兒想了想，知道水云說的句句屬實。“公主，那你自己要小心，務必撐到我找人來救你。” 
　　“知道了，你自己也要小心喔。”水云打氣的抱了一下可兒，將臉附在她耳邊說：“我一數到三，你就拼命向前跑。” 
　　“公主，你千万要小心。”可兒不放心的一再叮嚀。 
　　“我知道。”水云故作鎮定的說道：“你准備，我要開始數了。一……二……三。”當水云喊出三之後，她在可兒的背後輕輕推了一把。 
　　“呂良，快追，人跑了！”王邦見可兒跑了立刻大聲催吼著。 
　　“怕什麼？她走了還有我。”水云雖然心裏怕得要死，可是為了掩護可兒，讓她能順利搬來救兵，只得側身故意擋在呂良的面前。 
　　“說的也是。”思想駑鈍的呂良抓了抓頭，停止追人的行動。 
　　“笨蛋！”王邦見可兒已經跑遠，生氣地直跳腳，高聲怒吼著。 
　　“老大……”呂良這才知道自己著了水云的道，慚愧地低垂著頭。 
　　“我知道你們還有一些事要解決，我看我還是先回避一下好了。”水云趁著他們起內訌的時候，想拔腳就溜。 
　　王邦看水云也要跟著跑了，立刻邊追趕邊大聲吼叫。“站住！你給我站住！” 
　　她又不是傻瓜，怎會停下來乖乖的等他來抓。 
　　此時，水云恨不得自己能多生兩條腿，讓自己跑得快一點。一路上，她見路就跑，見彎路就跟著轉，根本不敢稍有停留。 
　　直到她撞上了一堵牆，一堵寬厚結實的肉牆…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　齊桓揚和穆謙駿在進入金國的領域之後，便時常聽聞老百姓們在茶餘飯後談論著一個話題，小孩們更是將其譜成歌曲吟唱。 
　　難道真有如此絕色美艷之人？穆謙駿困惑的蹙起眉心。 
　　“遇到心煩之事？”齊桓揚不解的看著他。 
　　穆謙駿指著村莊內正在唱歌的小孩說：“你聽，天底下真有如此絕美的姑娘，讓人不惜三番兩次的溯溪而上，就只為了一睹她那絕美容顏？” 
　　“謙駿，坊間的流傳不足為信，況且金國若真有如此絕色佳人，只怕早就讓完顏烈納為妻妾了。”齊桓揚嗤之以鼻地譏笑著。 
　　“王爺，屬下甚為好奇，能否先停下來休息，容謙駿問個清楚，以了心愿？”穆謙駿躬身請示。 
　　“也罷，本王就讓你去了了這樁心愿，只怕你會敗興而回。”齊桓揚笑著搖搖頭。 
　　穆謙駿一喜，立刻從駿馬上一躍而下，朝村莊邊的大樹下走過去，只見他低下身朝那群正在玩耍中的孩子不知說了些什麼，那群小孩居然一個鼻孔出氣的朝他吐著口水，並大聲向著村子內吆喝，最後竟演變成一大群村民同聲譴責他的不是。 
　　穆謙駿一副秀才遇到兵有理說不清的無辜樣，垂頭喪氣的走了回來。 
　　齊桓揚忍不住嘲弄道：“怎麼？本王沒說錯吧？” 
　　怎知穆謙駿竟回答他：“他們是在怒斥我唐突了佳人。” 
　　“真有此佳人？”齊桓揚沉思了一下。 
　　“嗯。”穆謙駿鄭重的點點頭，“聽說此位佳人還是完顏烈最珍寵的公主。” 
　　“哦！”他頓了頓，揚起冷冽的銳眸，直視著遠方若有所思的道：“天底下若真有如此絕美的佳人，本王倒也想見識、見識。” 
　　“謝王爺。”穆謙駿知道只要齊桓揚想看，那麼他也有機會能見到，他一臉欣喜的躍上馬匹。 
　　兩人進入金國首邑後，投宿在一家不起眼的小客棧內，客棧通常是龍蛇混雜之處且小道消息也最多，這都有利于齊桓揚了解金人的活動情況。 
　　不過，人多嘴也雜，一向喜歡宁靜的齊桓揚，幾天後開始受不了了。 
　　這一天，齊桓揚和穆謙駿兩人坐在客房內的陽台上，品茗小酌，欣賞著難得一見的景致。 
　　驀然，齊桓揚微微攢起眉心，陡地放下手中的酒杯站起來。 
　　他才剛站起身，穆謙駿也跟著站了起來，恭敬的問道：“王爺要出去？” 
　　“嗯，你不用跟了，留下來繼續打探消息，順便等霽的消息。”語畢，他已經步出客房走下樓，穿過擁擠的人群離開客棧。 
　　三月天，冷冽的狂風強勢吹襲著，伴隨著細雪紛飛，街道上零星的攤販點綴其中，只見賣的人多，買的人少。 
　　穿過大街，轉入小巷，冷清的巷道內，只見北風刮起陣陣塵煙，呼嘯而過。 
　　當他走出小巷剛要轉入大街時，一股強大的沖力往他直扑而來。 
　　“啊！”一聲尖銳的惊叫聲，在齊桓揚伸手擋住這股力量的時候乍然響起。 
　　水云根本還來不及看清對方，整個人就被像老鷹抓著小雞似的高高拎起。 
　　齊桓揚怔了怔，沒想到雙手托住的身軀，在蓬鬆的棉襖下竟是如此的纖細。 
　　一個小鬼！？他皺起眉峰，不悅地朝他數落著：“搞什麼？小孩子在這麼冷的天氣裏，不在家好好地用功讀書，居然跑到大街上四處鬼混，橫沖亂撞也不怕撞傷了人。” 
　　好不容易終於看到有人出現，水云緊繃的心終於得以放鬆，癱倒在他的手臂上，虛脫地嬌嚀了一聲。“救我……”然後雙眼一閉，整個人就陷入了黑暗。 
　　這時，王邦和呂良也隨後追至。 
　　“把她交給我們。”王邦見已快到手的美人兒癱昏在齊桓揚的手裏，粗聲惡氣的說道。 
　　“憑什麼？”齊桓揚無視于他們凶惡的眼光，將水云這沒三兩重的身軀摟入懷裏保護著。 
　　王邦見他不肯放人，橫眉豎眼地重新打量他一下，見桓揚看似斯文的書生模樣，頎長的身軀並無練武之人的強壯体格，認為他好欺負，遂以凶惡的言語威脅，“就憑你的命。” 
　　“我的命？哈哈！那得看看你們是否有這個能耐。”他齊桓揚可不是被唬大的，黑眸瞥了一眼呂良和王邦，冰森冷峻的聲音像利刃似的自唇角飄出來。 
　　“你又不認識她，我勸你最好還是將她交給我們，免得我家老大打得你滿地找牙。”呂良有感于齊桓揚的霸王之氣，語氣已經不如先前的強勢。 
　　“這個人，我要定了。如果你們不想見不到明天的太陽，我勸你們最好立刻從我眼前消失，否則我下手可是不會留情的。”完全沒有熱度的冷冽語氣，冷酷無情的威脅話語，說明了他的忍耐已經到達极限。 
　　“憑你那三腳貓的功夫？”王邦不怕死地嘲笑。 
　　“看來你是在質疑我的能耐？”他生平最厭惡有人質疑他的話。 
　　話剛落，齊桓揚單手摟著水云，抽出腰間的扇子，一晃眼已經打得王邦鼻青臉腫，牙顫齒落，哀嚎聲不斷。 
　　一旁的呂良，他根本還沒看清齊桓揚是在何時出手，老大就已經被打得倒在地上打滾，嚇得他兩只腳像麻花似的卷成一線，“碰”一聲，趕緊跪了下來。 
　　“公子，饒命啊！”他不斷地磕頭求饒。 
　　“滾！”齊桓揚冷著聲，手一揮，抱著水云人已消失的無影無蹤。 

第02節

--------------------------------------------------------------------------------

　　客房內，穆謙駿一副悠閒的模樣，品茗小酌，正運用齊桓揚教他的隔空傳聲、辨音的武功，專心的聆聽著樓下各路人馬的小道消息。 
　　突然，客房的門毫無預警的被人用力推開，他倏地縱身一跳，整個人在空中翻了個圈，优雅落地，警戒的面對著客房的大門。 
　　“王爺，是你。”穆謙駿以為他們的行跡敗露，金國派出大內高手想暗中將他們抓去當籌碼，好向皇朝談判。 
　　“你以為是誰？”齊桓揚無奈的望了他一眼。謙駿做事就是太認真了。 
　　“把這個小鬼放到床上。”說著，他將拎在手中的水云推給穆謙駿，順手撫平已被弄皺的衣裳。 
　　哇！好俊俏的可人兒。穆謙駿眼睛不由得一亮。 
　　“她是？”穆謙駿見水云異常俊俏的臉蛋配上紅艷欲滴的雙唇，橫看豎看都是十足的姑娘家，而齊桓揚居然說她是小鬼，真是令他感到疑惑。 
　　“剛剛在路上救的，麻煩一個。”齊桓揚沒好氣地冷哼，剛剛逛街的好興致全被這小子給搞坏了。 
　　“要不要請樓下的掌柜送走她？”穆謙駿將水云放到床舖後，躬身請示。 
　　“不用了。你先回房休息。”哼！坏了他游玩的興致，他豈會如此簡單就放過“他”，至少得從這小鬼身上找些樂趣，才不枉他救“他”一命。 
　　“可是，她是……” 
　　穆謙駿剛要說水云是個姑娘，而且還是個絕色美人，沒想到話才剛要出口，就被齊桓揚給打斷。“你先下去，我自會處理。” 
　　唉……孤男寡女共處一室，這總是不妥，尤其這裏又是金國王城，霽所率領的軍隊也尚未進駐，穆謙駿深恐主子落入敵人的圈套。 
　　“可是……” 
　　“謙駿，你今天的意見特別多，難不成你想和霽調換一下工作？”齊桓揚不悅地蹙起眉心，對他擺起難得一見的怒顏。 
　　“屬下不敢。”他自知無力改變齊桓揚的決定，只得遵從命令退出客房。 
　　穆謙駿退出房間沒多久，水云也從惡夢中蘇醒過來。 
　　眼帘剛睜開，眼前的陌生環境，讓水云立刻惊恐地從床上跳了起來，她緊張的環視了四周環境，直到見不到那兩個惡霸才鬆了心。 
　　“是你救了我？”水云俏皮地吐出小舌尖舔了舔飽滿圓潤的朱唇，伸手撩開床舖兩旁的薄紗珠帘，對著坐在圓桌前的齊桓揚嫣然一笑。 
　　水云清脆的嗓音夾帶著一股媚人心胸的嬌柔，齊桓揚眼底浮現出一絲疑惑。 
　　“小鬼，你幾歲？” 
　　齊桓揚這沒頭沒腦的問話，令水云微微蹙起眉頭，鮮少與外界接觸的水云，懷疑的看著他，眼波流轉間含嗔帶媚。 
　　她並沒有直接回答齊桓揚的問話，再一次的提問：“是你救了我？” 
　　竟敢不回答他的問話！ 
　　齊桓揚不高興地皺起劍眉，微眯的雙眼斜睨著她，厲聲的問道：“你幾歲？” 
　　“你那麼凶做什麼？”從小被人捧在手掌心呵護的水云，哪曾被人這麼大聲的咆哮過，她含怨帶怒地看著齊桓揚，委屈的淚水在眼眶中打轉。 
　　“不准哭！”不知怎地，齊桓揚一見水云盈盈秋瞳覆滿淚水，他的心竟然不由自主地緊窒起來。 
　　真是見鬼了！他居然對一個小鬼感到不舍與心疼！ 
　　水云被他的聲音嚇了一跳，全身抖瑟的像秋風裏的枯葉，她害怕地扁了扁嘴，雪白貝齒緊咬著下唇抑止自己掉下淚水來，更不准自己哭出聲。 
　　齊桓揚眼見她淚水盈眶，眼淚不斷在眼眶邊打著滾兒，整個心竟不由自主地抽搐起來，他懊惱地鎖緊雙眉，對自己這異樣的反應感到錯愕。 
　　噢！天呀！他該不會是身邊太久沒女人了，居然饑不擇食地看上了一個半丁點大的小鬼，還對她產生不該有的異樣情愫。 
　　喔！這下問題大了。 
　　“哎！”他長歎一聲，知道自己輸了，堂堂皇朝大將齊王竟敵不過一個娃兒的淚水攻勢，這消息要是傳出去，在被其他四個伙伴取笑前，皇上就已經先笑翻了。 
　　他懊惱地趨身上前，溫柔地將他抱了起來輕放在大腿上，低聲安撫著：“好了，男孩子動不動就掉眼淚像什麼話？我不凶你就是了，你不要再哭了。” 
　　水云霎時羞紅了臉，懸挂的淚水幾時落下臉龐都已不再重要。 
　　天啊！這是他們第一次如此親近，他身上隱隱散發出來的霸氣讓她感到害怕，尤其此時兩人的臉龐距離不到半尺。 
　　水云羞澀地想推開他。“你……不要這麼抱我……男女授受不……親……”話剛說到一半，這才想起她現在是女扮男裝，立刻心虛的捂住嘴巴噤了聲。 
　　“你說什麼？”齊桓揚蹙起眉心，玩味地看著他，深邃的眼眸透露出一股莫測高深的光芒，“你最好立刻說清楚，你是……” 
　　齊桓揚將他放在面前，仔細端看，這才發現這個小麻煩不僅長得十分標致，簡直就像搪瓷娃娃般的亮麗耀眼。紅艷艷的性感雙唇不點自紅，雪白細致的肌膚白裏透紅猶如白玉凝脂，雙頰上微微泛著紅暈，宛如水蜜桃掐得出水般。 
　　“你是姑娘？”頓時，齊桓揚像手中握著毒蛇猛獸似地將她一把推開，口氣嚴厲地質問。 
　　水云根本沒想到齊桓揚會有此一舉，他這麼一推，不諳武功的水云，纖細的身軀就這麼順勢地往床緣飛撞過去，霎時，白皙的額頭迅速竄起一道嫣紅…… 
　　“我……”震惊中，水云話還未說出口，眼前一暗，她隨即陷入無盡的黑暗中。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　“啊！糟糕！”齊桓揚眉頭一皺，這下也顧不得水云是男是女，雙手一拉將她扯進懷裏，大手緊緊按住她不斷涌出鮮血的額頭，生氣地連聲詛咒。 
　　直到血流的速度減緩了，他才放開她，並喚來穆謙駿將隨身攜帶的金創藥拿來，小心翼翼的將藥粉輕洒在她的傷口上，再將她臉上的血漬一一拭去。 
　　“王爺……” 
　　“什麼都不要說！”齊桓揚生氣的低吼，不過這一次他不是針對穆謙駿，而是在氣自己的粗魯與莽撞。 
　　穆謙駿擔憂地看著他，怎麼他們才剛到金國不久，齊桓揚居然一反平常的冷靜與沉著，伸手救了人還打傷人，而且對象居然是同一個人；更不可思議的是，對方還是個手無縛雞之力的弱女子！ 
　　許久，齊桓揚就這麼靜靜的看著躺在懷裏的水云，而他似乎也沒有要放下她，讓她躺在床上休息的意思。 
　　直到他眼尾瞄到穆謙駿還呆愣地忤在那裏，齊桓揚這才心虛的咳了一下，說道：“你先下去休息。” 
　　“王爺，還是我來。”穆謙駿擔憂地看著他，面對身份未明的水云，他實在很擔心齊桓揚的安全，深怕水云是金國派來的奸細，想伺機對他們不利。 
　　“不……不用了。”面對穆謙駿投來的疑惑眼神，齊桓揚心虛地眼睛不敢直視他，欲蓋彌彰的含糊說道：“人是我傷的，還是由我來吧！” 
　　瞧！他說這是什麼話？穆謙駿從不知道自己的主子是何時開始變得如此体貼？眼神也由疑惑轉為詫異。 
　　“怎麼？還不下去，難不成要我用請的？”齊桓揚故意板起面孔，嚴肅說道。 
　　“屬下不敢。”穆謙駿再看了他一眼，才退了出去。 
　　聽到穆謙駿關上房門的聲音，齊桓揚緊張的心情這才鬆懈下來，他氣惱地對著水云喃喃低語：“都是你，讓我在屬下面前出糗。你說，你該怎麼補償我？” 
　　齊桓揚眯起眼，凝視著昏迷中的水云，久久不能移開。他越看臉色越深沉、越看眉頭越緊皺、越看逸出的咒罵聲越頻繁，俊臉覆上層層陰影。 
　　嬌小羸弱的身軀、甜美柔潤的嗓音，無一不是最好的明證，只有他才會認為她是男人，也難怪市集上那兩個惡霸會盯上她。 
　　齊桓揚修長的手指在她發帶上輕輕一抽，宛如瀑布般的秀發陡然落下，他微勾起嘴角，略帶嘲謔地伸手探向她胸前，再順著她身体曲線，探索她婀娜的体態。 
　　然後他輕輕挑起她的下頷，瑩白的素顏嬌艷動人，一雙丹鳳眼隱藏在濃密卷翹的睫毛下，俏臉上吹彈可破的肌膚晶瑩賽雪。 
　　她是誰？齊桓揚的心底升起一連串的疑惑。 
　　流連的目光鎖在她的臉龐，見她微微蹙起蛾眉，齊桓揚才万般不舍的將她放在床褥中。須臾，又見她不舒服地扭動身軀，他頓了一下，將她身上的錦衣棉襖脫下。 
　　這短短的時間中，只見齊桓揚滿身大汗，剛毅俊朗的臉龐冒出一層薄汗。 
　　他再度怒聲咒罵，一翻身已經躍下長廊，佇立在對街的酒樓。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　整整昏迷了一天一夜，水云才緩緩由睡夢中清醒過來。 
　　她慢慢地睜開眼睛，見自己仍置身在原地，她沮喪的歎著氣，並摸摸隱隱作疼的額頭，懊惱地噘起小嘴。 
　　臭可兒，到底回到王宮見著了王兄沒？怎麼還不來救她？ 
　　就在她低頭沉思之時，房門突然被推開，一個身材丰腴、臉上挂著和藹笑容的婦人走了進來。 
　　“小姑娘，你終於醒了。真是太好了。”婦人走上前，在她額頭上摸了摸，臉上的笑容更開懷了。“終於退燒了，呵呵！” 
　　“不好意思，我該怎麼稱呼您？”水云啟口問道。 
　　“城裏的人都叫我好萊婆，你可以跟著這樣叫。”好萊婆是齊桓揚暫時找來照顧水云生活起居的老婦人。 
　　她將水云扶起來坐著，慈祥地說：“肚子餓了吧？我去把稀飯端上來，你多少吃一點。” 
　　“不用了，我不餓。”水云搖搖頭，緊張的在房內四處梭巡，直到沒有看到齊桓揚的身影，緊張的心才放鬆下來。 
　　“不餓！？你流了那麼多血，不補回來怎麼行？”好萊婆佯裝生氣的輕斥。 
　　好萊婆的話她還沒有來得及消化，她就已經消失在門後。 
　　水云無奈地聳聳肩，抿了抿干澀的雙唇，她試圖下床，只是當她雙腳剛落地，一個低沉有力的嗓音驀然響起。 
　　“誰准你下床了？” 
　　在樓梯轉角處齊桓揚剛好碰到好萊婆，聽她說水云已經醒了，他不顧穆謙駿好奇的眼光立刻沖上來，結果卻看到她試圖下床的舉動，不加思索他便出聲喝阻…… 
　　水云一惊，嚇得差點從床上跌了下來，幸好齊桓揚眼明手快地在她即將和地板相貼時將她撈起。 
　　“這麼不小心。”他搖著頭，嘴角卻勾出一抹笑紋。 
　　“放開我。”水云瞪大了眼睛，惊慌地想推開他。 
　　“你想再受傷一次？”齊桓揚反手握住她纖弱柔荑，口中吐出恐嚇的話語，俊朗的笑臉裏，夾雜著不正經的嘲謔。 
　　見她不言不語，目露惊恐神色，齊桓揚知道自己又嚇著她了。 
　　他無奈地搖搖頭，將她抱了起來，在床緣坐下，雙手並沒有鬆開她的意思。 
　　“你很怕我？”他試著壓低聲音柔和地問道，眯起的黑眸有著明顯的笑意。 
　　水云還是不語，雙眼緊緊盯在他的胸前，猛搖著螓首，連身子也不停地抖瑟著。 
　　齊桓揚深吸了一口氣後繼續耐著性子提問：“你叫什麼名字？” 
　　水云看了他一眼，嚇得血色盡失，蒼白的宛如魑魅，緊抿的唇瓣微微顫抖，擠不出一句完整的話。“……水……云……” 
　　齊桓揚挑高了眉，知道她正一分一寸的想和他拉開距離，他反手扣住她的後頸，讓兩人的眼神串成一直線。 
　　“說清楚。”齊桓揚狂烈的星眸緊緊瞅著她，僅存的耐性早已被她消磨殆盡，忍不住向她大聲吼道。 
　　他真凶！求助的眼神看向門口，卻始終不見下樓端稀飯的好萊婆，水云才怯怯地回答，輕柔的語調清晰的不敢再有半點遲滯，黑白分明的眸子燦爛如黑幕下的星子，堅定的與他對峙。“水云。” 
　　“嗯，不錯。”水云這次的答話，終於讓齊桓揚滿意的點頭稱贊，瞅著她，他接著繼續問：“住哪兒？” 
　　在齊桓揚凌厲目光的掃視下，水云又全身發顫了，雙眸含著控訴的盈盈淚珠，無奈他好似沒感覺的不予理會。 
　　“城內。”水云拼命的想忍住淚水，可是最後還是不爭氣的滾下臉龐。 
　　“不准哭。”斗大的淚水滴落在齊桓揚的手背上，宛如滾燙的熱油滴落在他的心上，痛徹心肺。他長歎一聲，雙唇以迅雷不及掩耳的速度印在她嬌軟的櫻唇上。 
　　水云霎時只覺頭暈目眩，連氣也忘了喘，一雙惊愕過度的黑瞳睜得如牛鈴般大，雙頰上紅云滿布，心跳更如鼓狂擊，怦怦狂跳不已。 
　　這個吻持續了好久，直到水云因呼吸不到空氣而用力推開他。 
　　齊桓揚也呆愣住了，下意識地抿了抿雙唇，剛剛水云雙唇如蜜如蘭的甜美滋味，還在他唇齒之間流竄。 
　　低頭望著嬌喘不已的她，不知為何心中竟萌起一股莫名的悸動與需求，想要的不僅只是這短短的一記親吻而已。 
　　他並沒有道歉的意思，反而更加理直氣壯的恐嚇她。“以後如果你敢在我眼前再掉一滴眼淚，我就這樣吻你，直到你止住淚水。” 
　　好霸道喔！水云生氣的別開臉，不看他。 
　　氣惱她對他的漠視，齊桓揚怒目一瞪，嘶吼道：“把頭轉過來。” 
　　“不要！”水云倔強的噘高雙唇。在王宮內向來只有她命令人的份兒，哪容得了別人在她面前放肆。 
　　齊桓揚氣得大掌一伸，毫不溫柔的抬起她細致的臉龐，雙眼圓瞠的瞪視著她，口氣惡劣的語出警告：“不要質疑我的話，否則吃苦的將會是你自己。” 
　　在他的怒目下，水云只能屏住氣息，連大氣也不敢喘一下。 
　　“沒風度！就只會對女人吼。”水云只有以自己聽得到的聲音，在嘴邊喃喃咒罵著。 
　　“你說什麼？”齊桓揚聽不清楚她在嘟噥些什麼，不過從她的嘴型和含怨帶怒的嬌顏看來，想必不會是什麼好聽的話。 
　　齊桓揚暴怒的聲音在她頭頂轟轟作響，水云立刻噤了聲，以無辜的眼眸盯著他，怯懦的回答：“沒……沒什麼。” 
　　真小氣，罵一下也不行。水云見他沒有再作聲，又暗自低聲咒罵著。 
　　看著水云一會兒嗔、一會兒嬌，不斷變換的臉部表情，齊桓揚再也忍不住的大笑出聲。 
　　這一笑，將兀自沉浸在思緒中的水云扰醒，她詫異且疑惑地看著他。 
　　“有沒有人說你很可愛？”齊桓揚忍不住搓搓她的頭發，撩起一撮發絲放在鼻前嗅聞著，一反剛剛暴躁的態度，柔聲的問道。 
　　水云點點頭，警戒地看著他。 
　　“誰？男的女的？” 
　　“男的。”水云輕皺眉頭，一瞬也不瞬的看著他。奇怪，這男人怎麼有這麼多問題？ 
　　“誰？”不知為什麼，齊桓揚很不滿意這個答案，他長手一伸，將她扯進懷裏。 
　　天啊！他又生氣了。 
　　“……我……哥哥……”水云吞吞吐吐的顫聲回道。 
　　這個回答，讓齊桓揚終於滿意了。 
　　“你家人會不會出來找你？”他雙手環抱著她，下巴抵在她的頭頂上。 
　　她點點頭，一臉期待的道：“你要送我回家？” 
　　她甜膩的嗓音和那宛如春花初綻的笑靨，令齊桓揚剛烈的心猛然跳漏了半拍，他撇過臉，故意避開她那熱切的眼眸。 
　　“離這兒遠不遠？”他故意板起臉孔，酷酷地問。 
　　“不遠，不遠，一點兒也不遠。”她朝他嫣然一笑，連聲說道。 
　　“等你身体好一點，我就送你回去。”齊桓揚有點心不甘情不愿的。 
　　“我已經好了。”面對齊桓揚陰晴不定的情緒，水云好恐慌，直覺地想早一點遠離他回到王宮；至于探訪皇朝王爺一事，她決定取消，不做了。 
　　“你就這麼迫不及待的想從我身邊逃離？”齊桓揚泄氣的質問。 
　　好奇怪的話喔，水云側頭看了他一眼，她沒有立刻答复，貝齒輕咬著下唇，靜靜地研究了他好一會兒，猶豫著要不要說實話。 
　　她想了又想，決定還是不要惹怒他，免得喀嚓一聲，小命就沒了。 
　　她訕笑著說：“我等你有空，要不然你可不可以幫我捎個訊息回家，我家人會派人來接我，這樣就不會耽誤到你的時間了。” 
　　“你家在哪？”齊桓揚決定先到她家探訪，再決定要不要送她回家。 
　　水云一聽他要幫她捎訊息，樂得手舞足蹈，根本無視于一旁氣得頭頂快冒煙的齊桓揚，她毫無心機，喜出望外地說：“你只要到王宮跟守衛的士兵說，我是水云公主，他們就會立刻來接我，而且還會賞給你一大筆賞金。” 
　　“你是金國公主？”齊桓揚詫異地眯起眼睛，眸中閃爍著危險光芒。 
　　“有什麼不對嗎？”心思單純的水云根本不知道自己哪裏說錯話了？ 
　　齊桓揚並沒有回答她，只是一個勁兒的大笑，笑得水云心惊膽顫。 
　　不知為何，面對眼前男人的狂肆笑聲，她心中的不安正逐漸地擴大。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　打從知道水云是金國公主後，齊桓揚就沒有要送她回宮的打算，他幾乎是寸步不離的守著她，要不然就是派他身旁那個木訥的男人看守她。 
　　直到有一天，水云真的受不了了…… 
　　“你到底要不要送我回宮？”水云用力的掙開他的鉗制，生氣的在齊桓揚面前跳著、吼著。他睥睨的眼神中充滿輕蔑，讓她的心無端泛起強烈的不安感。 
　　齊桓揚氣定神閒地看著她，無聲地搖搖頭，輕佻的眼神宛如長針利刃，不露痕跡的戳向她。 
　　“你難道不怕我王兄派人來抓你治罪？”她氣呼呼地恐嚇著，並拿起茶杯甩向他，只可惜全都被齊桓揚給接個正著。 
　　“不怕。不過，首先你的王兄得要有辦法找到這兒才行。”齊桓揚對她的恐嚇根本不放在心上，一個人徑自喝著香氣十足的熱茶，一副悠閒自得的模樣。 
　　恐嚇他？也不想想他齊桓揚打從會使槍弄劍到現在，在戰場上、官場上，他哪一次不是刀裏去，劍裏闖的，再加上口水堆裏的激戰，他可一次也沒退縮過。 
　　在他生命中，根本不知道“害怕”這兩個字怎麼寫。 
　　水云知道他說的是事實，對自己的無力反駁感到生氣，索性合上眼睛不理他。 

第03節

　　日子又在無趣中過了兩天。 
　　“噩夢！”水云眯起水靈靈的黑眸薄怒瞠視，心中不斷的低吼詛咒著。 
　　早知道被他救了之後，會像禁臠似的被困在這間小客棧內，她宁可跟那兩個橫眉粗眼的惡霸在一起。 
　　水云杏眼圓睜地怒視著他，泄恨似的踹著桌腳，毫無公主應有的尊貴氣質。 
　　齊桓揚面對她的無理取鬧根本不多加理會，女人嘛！耍耍性子是常有的事，別太過分就好。 
　　他就這樣看著水云的動作，嘴角的笑痕也越發深刻，許久後，他不疾不徐的問：“你渴不渴？腳酸不酸？痛不痛啊？” 
　　被他這麼一說，水云這才惊覺自己真的渴了，兩只腳也發酸了，她索性坐了下來，看了一眼桌子上那壺早已冷掉的開水，搖了搖頭。 
　　她才不想虐待自己的胃，在這麼寒冷的天氣裏喝冷開水，她生氣的大聲吐氣，看著自己呼出的熱氣在空氣中化成一團白霧。 
　　看著她稚氣未脫的行為，齊桓揚不禁笑了起來，發覺自己似乎越來越習慣偶而與她斗斗嘴，看她氣呼呼的嬌憨樣。 
　　他將手中的熱飲送到她面前，寵溺的說：“要不要喝？” 
　　“不要！要人家喝你的口水，真不衛生。”她沒好氣的瞪了他一眼，轉過頭繼續無趣地晃著腳。 
　　齊桓揚愕愣了一下，沒想到她還挺有原則的。 
　　他笑得十分曖昧地欺身上前，在她耳邊說了句悄悄話，竟惹得水云滿臉通紅，外加白眼不斷。 
　　“你無恥！”水云生氣的走回床舖，也不顧齊桓揚的異樣眼光，大咧咧地就躺回床上，不理他。 
　　人家都說打是情，罵是愛，齊桓揚決定將水云的怒氣硬拗成是妹有意。 
　　“你這是在邀請我嗎？”齊桓揚挑起眉，故作惊訝地望著她。 
　　天底下大概沒有人的臉皮比他還厚的了。 
　　她嫌惡地看了他一眼，轉過身面對床的另一側，決定不理齊桓揚這個有理說不清的莽漢。 
　　不知怎地，齊桓揚今天心情特好，興致也十分高昂，決定卯上她的拗脾氣，好好逗一逗她。 
　　他放下手中的杯子，在床緣坐了下來，臉上挂著促挾的笑容，眼中輕薄之意更加濃厚。“寶貝，我來了。” 
　　假寐中的水云，整個人像被火燒著了屁股似的跳了起來，她連翻了幾個身，在床舖的內側坐了起來，口吃的說：“你……你……別……過……來……” 
　　“你都上床了，我不過來，豈不辜負了你的好意？”他伸手捏了捏水云的小鼻子，憐惜的搓揉著她及腰的秀發。 
　　自從那天水云醒過來後，桓揚就辭退了原本找來照顧她的好萊婆，親自照顧她，幫她換藥。 
　　“你這個大色狼，我就知道你不安好心眼。”水云瞪了他一眼，生氣的將他的手用力推開。 
　　面對水云的指控，齊桓揚一臉無辜地說：“我是你的救命恩人，通常女子對恩人不都是以身相許，好報答恩人的救命之恩嗎？” 
　　“她們是她們，我是我，我完顏水云可不興這一套，我不告你誘拐、惡意拘禁就已經不錯了。”她語氣堅決地一一數落著他的罪狀，小小的身子不斷在床舖內側縮，直到她的背脊頂著牆壁，已無退路才停止。 
　　他就是喜歡看她氣呼呼的嬌俏模樣，凶悍中不失女人的嬌柔。 
　　笑意爬上了齊桓揚俊逸的臉龐，他彎身拉起她的藕臂，將她柔弱無骨的柔荑握在手中，他愛极了她有著丰富表情的俏臉，對她的惡言惡語根本不以為意。 
　　水云愕愣地看著他宛如朝陽的笑容，剛毅中不失溫文，長得還真是風流倜儻、英俊瀟洒，令她一不小心就失了魂。 
　　“你長得真好看。”她忘情的看著他，喃喃自語。 
　　她根本不知道自己說了什麼，不過齊桓揚卻把她剛剛說的話全部聽進去了。 
　　“你也很可愛、很漂亮。”他抬起她的小臉，雙眸微眯的盯著她，憐愛地笑道。 
　　或許是兩人的距離太近了，呼吸吐納間，齊桓揚溫熱的氣息噴拂在水云的臉上，令水云的臉霎時紅得像煮熟的蝦子一般。 
　　“小悍婦害羞了？”齊桓揚嘴角微微上揚，掀起一抹促狹的笑容，隨即一扯將她整個身軀扯進懷裏，兩人也因此跌趴在床舖上，緊貼在一起。 
　　“啊！” 
　　水云怔了一下，惊覺兩人的姿勢太過曖昧而羞赧地垂下眼瞼，一動也不敢動的僵硬著身体，一顆心提得高高的，連話都忘了該怎麼說。 
　　嬌羞中，水云只覺腦中一片混亂，只好用她的長睫毛將她閃爍不定的眼神遮掩起來。 
　　再一次擁她入懷，感覺卻一次比一次令他悸動，一股想保護疼惜她的沖動油然而起。“你這麼脆弱，怎麼禁得起塞外天寒地凍的氣候，看來頂多也只能將你留在京城了。” 
　　“京城？”水云重复地念著這兩個字，剛剛的繾綣柔情也在瞬間消失于無形，她不敢相信地瞪著他，怒氣騰騰地將他用力推開。“你去死吧！” 
　　“為什麼？”對水云這突如其來的怒氣，齊桓揚是丈二金剛摸不著頭緒。 
　　“你居然是皇朝派來駐守這兒的王爺，那個鬼王爺！”水云生氣的用手指戳刺著他的胸膛，板著一張臭得不能再臭的臉。 
　　齊桓揚這才惊覺自己泄了底，不過他並不擔心，縱使完顏烈知道了，他也不怕，因為普天之下能對他构成威脅的人寥寥無幾。 
　　“什麼鬼王爺？”齊桓揚一臉不贊同的搖搖頭，糾正的說：“是齊王。” 
　　“管你什麼齊王不齊王的，在我眼裏你連一只螞蟻都不如。”水云一時氣昏了頭，口不擇言的咒罵。 
　　“你認為我配不上你？”陰鷙的黑眸一閃，語帶調侃的問道。 
　　水云惡狠狠地瞪了他一眼，推著壓在她身上的身軀，怒喊著：“你給我起來。” 
　　“你還沒有回答我。”對于她的叫囂，他根本不加理會，沉著一張黑臉。 
　　“誰管你配不配！縱使今天你的身份貴為天子，我也一樣不會嫁給你。”水云眼底閃過一抹痛苦，亡國之恨，她怎能說忘就忘？更何況他還是被派來要統治他們的人，這更是讓她生氣。 
　　齊桓揚見她說著說著就落下淚來，一顆心不由地抽痛起來，周遭的氣氛，頓時降到了冰點。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　自從知道齊桓揚的身份後，水云和他之間的相處氣氛由原先的劍拔弩張轉為相敬如“冰”。 
　　這一天，齊桓揚真的受夠了，他宁可水云一副氣呼呼、怒沖沖的凶模樣，也不要看她整天陰沉沉的，像個游魂似的在房間內四處游蕩，理也不理他。 
　　“你不怕我接掌金國以後，索性將你完顏一族給滅了？”齊桓揚對自己恐嚇一個姑娘家的行為深感不齒，但為了打破兩人之間的僵局，他管不了那麼多了。 
　　水云用眼尾瞄了他一眼，沒有說話，因為她知道，他只是在恐嚇她而已。 
　　突然，她靈機一動，起身朝站在門口的穆謙駿走了過去，語不惊人死不休的問道：“你覺得我漂亮嗎？” 
　　“啊！？”穆謙駿眉頭一皺，呆然地點點頭，滿懷疑惑的揣測著她的意圖，忽見齊桓揚朝他投來一道足以殺死人的銳利眼光，他立刻識趣的轉身欲走。 
　　豈知，他才剛轉身，水云已經閃身站在門口，好攔截他欲離去的腳步。 
　　“你為什麼要走？”她口氣不善地質問，“怕我會吃了你？” 
　　穆謙駿看了一下主子，發現他的俊臉陰暗的有如暴風雨前的天空，悲慘的心想：完了，這下火燒屁股，在劫難逃了。 
　　“你為什麼不回答？上次你才和我說過話，我知道你不是啞巴。” 
　　水云蠻橫無理，咄咄逼人的一步一步走向穆謙駿，而穆謙駿在她的逼迫下，只能一步一步往後退，直到他退至齊桓揚面前，這才無奈地躬身請示。 
　　“王爺。”穆謙駿首次見識到女人發飆，直感頭皮發麻，尤其是像水云這麼美艷的女人，他更是不知所措。 
　　“沒關系，你就依你的想法回答她。”他倒要看看她到底在玩什麼把戲。 
　　有了齊桓揚的首肯，穆謙駿這才敢說出他心裏的話。“公主，你長得很漂亮。” 
　　“那你肯不肯娶我？”水云抬高下巴，再一次問道。 
　　“啊！” 
　　“啊！” 
　　霎時，齊桓揚和穆謙駿兩個人同時垮下了臉，一個是氣得恨不得當場宰人，一個則嚇得冷汗直冒，不斷在心中暗自祈禱著，希望自己待會不會死得很難看。 
　　“公主，你別說笑了。”穆謙駿無奈地苦笑，看著主子青白交雜的臉色。 
　　水云噘高小嘴問道：“你認為我配不上你？” 
　　這句話不是前幾天他才對水云說過的話嗎？難不成在她眼裏，他比不上謙駿？ 
　　齊桓揚生氣的瞪著她，朝穆謙駿下達命令。“謙駿，你先出去。” 
　　穆謙駿像是獲得大赦般，頭也不回地立刻閃身走向長廊，縱身一跳，輕盈的飄落在對面街道。 
　　“你這是什麼意思？”水云的語氣充滿敵意。 
　　“何不問問你自己，你剛剛又是打什麼主意？”孰可忍，孰不可忍，齊桓揚決定要好好懲罰一下她的不馴，以示警告。 
　　“我決定嫁給他。”她像只驕傲的孔雀高抬著下頷，無視于他的怒火中燒。 
　　“我不准。” 
　　“憑什麼？”她不甘示弱的吼回去。 
　　“憑我是他的主子，也是你的主子。如果你要嫁給他，我馬上在他面前要了你，讓他瞧瞧你在我懷中嬌喘呻吟的模樣。你說，哪個男人還會要一個被玩過的女人？何況穆謙駿長相不凡，身价也不俗，他何苦委屈自己要個二手貨。”頓時，他的口氣變得相當嚴厲與陰森。 
　　“你無恥！下流！”水云所有的自制力在瞬間瓦解，她忍不住怒聲斥喝。 
　　“你不是早就知道了嗎？”霎時，齊桓揚狂放的笑聲在客房內回蕩不已。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　水云瞪大眼睛，過度的震懾已讓她忘了反抗和掙扎，直到齊桓揚傾身欺向她，陰鷙的眼眸對上她的…… 
　　“啊……” 
　　水云這聲尖叫，叫得夠尖銳、夠凄厲，令齊桓揚不禁皺起眉頭趕緊捂住耳朵。 
　　“沒想到你的叫聲這麼悅耳。”他挪揄的取笑她。 
　　“你……你不……不能……因為救……救了我，就想……欺負我，這……是不對的。”她口吃的控訴他的行為，中間還不斷倒抽著氣，使話說得更不清晰了。 
　　齊桓揚野性的眸子掠過一道邪佞的光芒，對她的口齒不清投以輕蔑的眼神。 
　　“你的伶牙俐齒跑哪去了？”他勾起嘴角，語意傷人的嗤笑著。 
　　突然，他伸手探向她的領口…… 
　　“不要！滾！”她扭著身体使勁掙扎，卻始終掙脫不了他粗暴的攻勢，他強悍有力的手掌抓住她的胸襟，用力一扯…… 
　　清脆的布條撕裂聲，令水云腦海瞬間一片空白，惊恐的將自己蜷縮起來。 
　　“你以為我想得到的，你躲得掉嗎？”他語出調侃，臉上的笑容顯得十分陰邪。 
　　他伸手探向她微微裸露的胸脯，邪佞的玩弄著她隱藏在肚兜下的丰滿。 
　　“不要，好痛。”屈辱的淚水瞬間盈滿了她整個眼眶。 
　　“沒想到你這麼有看頭。”他火熱的眼神始終落在她的胸前，一瞬也不瞬的緊盯著那對突起的乳房。 
　　“求你……不要……”她不停的哽咽抽氣，奮力掙扎著，他不斷加重的手勁令她恐懼且深感不安，望著他邪惡的眼神，莫名的恐懼盤踞她整個心房。 
　　話未說完，一聲撕裂聲又再度響起，這一次連同肚兜和褻褲都一並被他扯落了，女性最隱密的私處，毫無遮掩的暴露在他面前…… 
　　“啊……” 
　　她尖聲的哭叫、嘶吼著，傷心、苦痛的情緒在瞬間襲向她…… 
　　他戲謔地笑著，目光輕蔑的直盯著她的三角地帶，以眼神曖昧地撩撥。 
　　“不要……不要……” 
　　她赤裸的身体在他眼前展現，私處在他手指的玩弄下，淌出了透明的清泉…… 
　　“你濕了。”他捻起象征情欲的汁液，冷笑道。 
　　“惡魔！”抑制不住的痛恨和悲傷洶涌而來，她忍不住開口咒罵。 
　　“啊！痛！”錐心的痛楚令她失聲尖叫。 
　　望著她因疼痛而奮力掙扎，他眼底不經意的閃過一抹溫柔，今天的挑逗看來已經到了她所能承受的极限。 
　　他俯身在她耳畔，以极魅惑的語氣警告：“記得下次不要反抗我，否則將不會只是這樣的懲罰。” 
　　她無語的看著他，苦澀的淚水像決堤似的狂瀉而下。 
　　強迫她認清自己的身份，同樣的也是對她的一種警告。 
　　他是統治者，金國未來的統治者…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　在這多事之秋，完顏烈已經接到皇朝的正式通知，知道金國未來的統治者已經從京城出發了。 
　　而他，將真正的走入歷史，成為統治者手中的一名傀儡王，負責安撫金國人民百姓的心。 
　　光是這些國事已經夠他心煩了，沒想到他最珍寵的妹妹——水云，居然在這個節骨眼兒私自出宮。 
　　雖然他已經派遣大批人馬，在城內挨家挨戶的搜尋，但還是沒有水云的任何下落，直到可兒跑回王宮求救，一切才又有了新的轉機。 
　　“可兒，你看看他們兩人是不是在大街上調戲公主，擄走公主的惡徒？” 
　　可兒一把鼻涕一把眼淚的走上前去，一見王邦和呂良二人，立刻扑上前去用力捶打著。“你們把公主還給我……你們把公主還給我……” 
　　罪魁禍首已經找到了，完顏烈緊繃的情緒這才稍稍的放鬆。“公主現在何處？” 
　　王邦推了一下呂良，要他回答。 
　　憨蠢的呂良，早在一見完顏烈時就已嚇得全身發顫，根本忘了要怎麼說話。 
　　完顏烈見狀生氣的指著王邦，要他從實招出。 
　　王邦自從那天被齊桓揚打得眼斜鼻斷、嘴歪齒落之後，哪還敢探尋水云的芳蹤，他又不是不要他的小命了。 
　　“草民不知。”他緊張地低垂著頭回答。 
　　“不知？”完顏烈生氣的大力拍打龍椅，“你們居然敢說不知？” 
　　“稟……稟……王上，草民真的不知道公主的下落，那一天在巷子的轉角處，公主就被人給救走了。”王邦結結巴巴地回答，完顏烈盛怒，他這次死定了。 
　　“救走了？”完顏烈不相信的冷笑。“你們兩人當本王是三歲小孩，如果公主被人救走了，她早就回宮和本王團聚了，本王何須勞師動眾的四處找尋？” 
　　公主沒有回宮？王邦和呂良兩人互視了一下，暗自叫糟。 
　　“王……饒命……我們真的不知道公主在哪裏。”呂良和王邦兩人磕頭如搗蒜，不斷地哀聲求饒。 
　　“你們還有臉要求本王饒了你們？”完顏烈心中的怒火隨即爆發開來，他咬牙切齒一字一句地冷聲說道：“來人呀！將他們二人挂在城牆上，直到公主回宮。” 
　　完顏烈衣袖一揮，怒氣沖沖的從龍椅上站起來，轉身離去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　建州左衛的東北方會宁 
　　“建州左衛的情形怎樣？”完顏烈的叔父完顏甫捋著胡須，一邊愛撫著身旁的美人，淫笑問道。 
　　完顏甫是已故金王完顏康的大哥，由于素行不良被流放到會宁，且終身不得返回建州左衛，因此懷恨在心。 
　　“稟郡王，齊王的軍隊已經快抵達京城，如果要除掉完顏烈，恐怕得加快腳步才行。”完顏甫的貼身侍衛杜振將手中的飛鴿傳書恭敬的呈上。 
　　“沒用的完顏烈，竟然連老祖宗所留下的產業都保不住，還得讓個外人來統治。”完顏甫高聲怒罵，殊不知自己的才能比完顏烈更加不如，整天只知沉溺于酒色之中。 
　　他生氣的雙拳用力一握，剛好握住了依偎在他身旁可人兒的胸脯，對方立刻痛得哇哇大叫。 
　　“郡王，你弄痛喜兒了。”慕容喜痛得眼淚都流下來，梨花帶淚的撒著嬌。 
　　“喔，喔，我的心肝寶貝，我好舍不得。”完顏甫原本嚴肅的表情因身邊佳人的嬌呼而放柔，色眯眯的直盯著美人的胸脯，憐惜的親了又親。 
　　對這種事情早已是司空見慣的杜振根本不以為奇，眼睛也直往慕容喜身上瞟去，色模色樣的與她眉來眼去，對完顏甫毫無忌憚。 
　　“去，找個機會把話傳進王宮內的內應，要他們盡可能將毒藥摻入完顏烈的飲食中，最好能一次就將他給毒死。” 
　　杜振聞言搖搖頭，老掉牙的毒計，有用嗎？ 
　　如果完顏烈真的那麼容易被擺平，他完顏甫哪會在會宁這個小地方窩了那麼多年，看來他不是普通的好色、昏庸、愚笨而已，真不知當初自己怎麼會跟隨他？ 
　　“郡王，這招是行不通的。”杜振貪婪的眼神依舊緊盯著慕容喜不放，眼中盡是猥褻之色。 
　　粗心的完顏甫根本沒有注意到，他抓了抓頭，腸枯思竭的搜索著，最後泄氣的將問題丟還給他的軍師。“那麼……你去找軍師，他會給你周詳的計划。” 
　　“是。”杜振再瞟掃了一眼慕容喜，才銜命離去。 
　　杜振前腳剛踏出雅怡園，完顏甫已經迫不及待的和慕容喜大玩成人游戲，不多時，嗯嗯啊啊的喘息聲和淫蕩的叫床聲不絕于耳。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　水云公主失蹤的消息立刻在建州城傳了開來。 
　　完顏烈派出大批侍衛在建州城內各處搜尋，並在王城的四周張貼水云的畫像。 
　　這一天，穆謙駿出外打探消息，碰巧遇到一隊人馬正押著呂良和王邦經過，他趁機混雜在人群中，見他們二人因侵犯公主的罪名，被高高地懸挂在建州城的城牆上，隨即士兵們開始挨家挨戶的找尋公主的下落。 
　　混亂中，他伺機從指指點點、爭相討論的人群中退出，憂心忡忡的回到客棧。 
　　一路上，不外乎是一簇簇的人群，幾個人一小圈的圍著討論。回到客棧，客棧內的好事之人也莫不爭相討論著。 
　　“王爺，完顏烈正在城內大肆找尋公主的下落。”穆謙駿面色凝重的報告他在路上所見的情形。 
　　齊桓揚對這項消息並不意外，反而覺得似乎來得晚了些。“有無其他消息？” 
　　穆謙駿神情嚴肅的說：“金國人民依舊過著如往常般的生活，看不出有任何不同以往的行為，在城郊也查不出有金國百姓聚集練武的情形，不過在邊界處有一股勢力在蠢蠢欲動，似乎有意推翻完顏烈取而代之。” 
　　齊桓揚面無表情的冷哼了一聲。“是誰這麼大膽？難道這些人不知道金國就要被我齊王接收了嗎？” 
　　“是完顏遺族的一支也是已故金王的大哥——完顏甫，因品行不良被趕出王城，据可靠消息指出，他想取完顏烈而代之，與王爺為敵。”穆謙駿恭敬的將手中的資料呈上。 
　　齊桓揚原本冷峻的眼神更加犀利，閃爍著危險的光芒。“完顏甫，哼！一個頭腦簡單、四肢發達的昏庸之才，也敢公然挑釁本王，簡直活得不耐煩了。” 
　　“王爺的意思？”穆謙駿有時候還真搞不懂齊桓揚心裏在想些什麼。心思太沉、太冷靜，且喜怒鮮少形于色，當然啦，也有例外的時候，那就是碰上水云公主時，就好像變個人似的，所有行為全都走了樣。 
　　他接著問：“要不要先通知霽，進城後立刻率兵圍剿？” 
　　“何須勞師動眾？今天晚上我們就去擺平他，一個見不到明天太陽的粉面小丑。哼！”很久沒有活動筋骨了，再不活動、活動可真的會生銹了。 
　　“是。還有一事，霽和齊王府的眷屬們已經到了金國邊界，再十天就會到達了。” 
　　齊桓揚挑了挑眉，不置可否的說道：“霽的動作比我預期的快多了。另外通知霽，只要他一進入金國就直接先進駐王宮，不用等我。” 
　　穆謙駿不解的看著他，“謙駿愚昧，不懂王爺的意思。” 
　　齊桓揚揚起嘴角笑了笑，“在接任新職之前，也要讓自己輕鬆一下，難道你忘了皇上是要我來度假的嗎？今晚的行動，只是暖身的游戲罷了。” 
　　穆謙駿恍然大悟地點點頭，他知道齊桓揚最不喜歡一絲不苟的官場生活，所以想在接任新職前，先好好善待自己一番。 
　　“謙駿，將金國的地圖拿出來。” 
　　穆謙駿聞言，立刻從胸前掏出一張畫著密密麻麻線條的牛皮，隨即將它攤開平放在桌上。 
　　“完顏甫當初被流放到哪裏？”齊桓揚的眉宇間散發著一股浩然威儀，雙眼炯炯有神地盯著桌上的地圖冷聲提問。 
　　穆謙駿指著建州左衛東北方的會宁。“在這兒。” 
　　“完顏甫本身有多少兵馬？” 
　　“頂多上万人，不過都是一些烏合之眾，不足為懼。” 
　　“擒賊先擒王，今晚我們就先到會宁，給完顏甫來個措手不及。”運籌帷帳間，齊桓揚展現出他的魄力和果斷。 
　　“是。”穆謙駿頷首應答。 
　　突然，他深吸了一口氣，臉色表情一變，單膝跪了下來，面色凝重的祈求著：“王爺。屬下有一事相求。” 
　　“起來說話。”齊桓揚拿起一旁的茶杯小啜了一口。 
　　“屬下求您把公主給放了。” 
　　客房內的空氣瞬間凝止不動，而周遭的溫度正急速下降。 
　　面對他沒頭沒腦的請求，齊桓揚蹙攏眉心，不悅地說：“給我一個能令我心服口服的理由，否則你立刻回京城，留守齊王府。” 
　　穆謙駿被齊桓揚嚴厲的口吻給震得連退數步。“王爺，留下公主是一個禍害，屬下怕完顏烈會藉機對您不利，何況霽的軍隊尚未進入，屬下擔憂……” 
　　聞言，齊桓揚清朗俊逸的臉上揚起慣有的笑容，霸氣十足地狂笑。“憑他？金國這個小王，他能耐我何？謙駿呀！你也未免太小覷你的主子了吧。” 
　　“王爺……”穆謙駿想再說些什麼，不過話才剛起個頭就被齊桓揚打斷。 
　　“謙駿，自小我待你親如兄弟，既是兄弟，就不要說出會傷了情誼的話。水云，說什麼我都不會放了她，你也不要枉費心機了。”他突然斂起臉色，鄭重地說。 
　　穆謙駿見他心意已定，也就不便再多說些什麼。 
　　“那不知王爺幾時要進宮接掌？” 
　　“你等不及了？”齊桓揚好奇的挑高濃眉看著他。 
　　“不！屬下認為既然金國一切尚且平靜，我們是不是也該准備接掌事宜了？” 
　　“你催促我，是不是另有目的？”齊桓揚眼神充滿玩味地看著他。“謙駿，你是一個不會說謊的人，你是不是想藉機讓我放了水云？” 
　　“屬下不敢。”穆謙駿恭敬的低下頭，免得被齊桓揚看穿了心思。 
　　齊桓揚笑了笑。“你的心意本王哪會不了解，只不過本王還沒玩夠，若在此時就將大帽子扣在頭頂上，你不覺得累嗎？如果沒有其他事，你就先回房休息。” 
　　“是。”穆謙駿知道自己無力改變他的決定，也就不再多言，恭敬地退出房外。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　旁晚，齊桓揚在水云用完晚膳後，也不征求她的意見就擅自點了她的昏穴。 
　　“王爺，這樣妥當嗎？”穆謙駿看了一眼沉睡中的水云，毫無防備能力的她，還真讓他有點擔心，如果有坏人趁這個時候侵入該怎麼辦？ 
　　“並無不妥。我們不從大門出去，誰會知道我們不在房內。”語剛落，齊桓揚已經推開窗戶縱身一躍，一晃眼，人已經飄然越過對街的酒樓，直往城北而去。 
　　“好俊的輕功。”穆謙騷忍不住稱贊。 
　　雖然穆謙駿的輕功也是一等一的，不過跟齊桓揚一比，那簡直是小巫見大巫。 

第04節

--------------------------------------------------------------------------------

　　會宁雅怡園 
　　齊桓揚和穆謙駿小心地潛入雅怡園內，當他從掀開的屋頂上看到完顏甫和一群婢女大玩你摸、我親“兩人一体”的春宮戲碼，一張臉陰沉如夜。 
　　“謙駿，你未免太高估他了。”齊桓揚皺起眉頭，漆黑的眼眸陰鷙的瞪著完顏甫，嘴角挂著冷笑。 
　　“完顏甫本身是個昏庸又好色之人，不過他身邊倒是有幾名大將不可小覷，而且對他又十分忠心，他之所以能夠撐到今日，全因為有那些人從旁協助，這也正是屬下所擔憂的。”穆謙駿解釋著他所知道的狀況。 
　　“謙駿，你未免太杞人憂天了。”他的嘴角微微勾起，眼底盡是不屑。 
　　什麼大風大浪沒見過，齊桓揚對完顏甫這種小角色根本不放在眼底，若不是閒著也是閒著，他還真懶得動手。 
　　“你看著，‘擒賊先擒王’這句話永遠都是至理名言，百試不爽。”語畢，他已翩然降落在地面上，態度悠閒的走進去。 
　　“王爺……”穆謙駿原本想出聲阻止他的行動，後來心思一轉立刻噤聲不語，也從屋頂縱身一跳尾隨他之後，平穩的落在他的身旁。 
　　雅怡園內突然被人闖入，然而完顏甫仍一無所覺地與他身下的女人交媾著，肥腫的肚皮上下來回抖動，浪女淫媚的嬌吟和著他粗重的喘息。 
　　突然，一切就像瞬間靜止了似的，原本互相愛撫的婢女全因齊桓揚的闖入而停止動作，完顏甫身下的婢女也忘了呻吟，所有的人全將視線轉向了他。 
　　“你是誰？”完顏甫後知後覺的停下動作，左看右瞧了好一會兒才出聲詢問。 
　　“索命閻王。”瞟了完顏甫一眼，齊桓揚冷然哼笑道。 
　　一身黑衣、英氣挺然的齊桓揚不知在何時已經走到他身旁，未出鞘的長劍輕輕一揮，被完顏甫拋在一旁的長衫已落覆在他身上，將他赤裸的臃腫身体蓋住。 
　　“衣不蔽体，不堪入目。”他冷聲諷刺道。 
　　完顏甫終於從惊駭中回過神，立刻扯開喉嚨高聲喊叫：“來人呀！有刺客。” 
　　一旁的婢女也因為他的出聲而惊慌的四處奔竄，惊叫聲四起。 
　　“你不用喊啦！當他們沖進來的時候，你已經是死人一個了。”見他一副可憐懦弱的模樣，齊桓揚簡直快受不了了。 
　　看見齊桓揚手持長劍一步步的朝他逼近，他嚇得兩腿不住發抖，連站都站不起來。“你……你……不要……過……過來。” 
　　齊桓揚鄙夷的看著他，故意用長劍在他裸露的手臂輕輕一划，刺眼的艷紅立刻紛紛奔竄而出。 
　　完顏甫一見自己受傷了，嚇得扯開喉嚨的大聲吼叫。“殺人囉！殺人囉！” 
　　“殺了你還真是辱沒了我的劍。”齊桓揚不禁皺起眉頭，對穆謙駿交代道：“不要再讓我見到他，全權交給你負責。”說完他立即轉身飄然離去。 
　　穆謙駿面有愧色，第一次高估了敵人，以至于一世英明毀于一旦，真夠嘔的了。 
　　“把衣服穿上，那種身材也敢脫光衣服，真是丟人現眼。”他大聲怒喝著。 
　　“是……是。”在穆謙駿陰冷的逼視下，完顏甫立刻從地上爬起來，開始著衣，只是從未自己穿過衣服的他，不管怎麼拉、怎麼套就是穿不好。 
　　穆謙駿邊看邊搖頭，“限你三天之內帶著所有的部屬歸順完顏烈，並向他負荊請罪，否則每超過一個時辰，我就讓你身上的肥肉少一斤。” 
　　完顏甫一聽他要剮他身上的肉，臉色倏地刷白，馬上又跪了下來，他再看向門外，依舊冷清的長廊上連一個守衛都沒有，他知道此時自己只有乖乖聽話的份了。 
　　他吞了吞口水，額頭上冷汗直冒，不斷地磕頭求饒。“我立刻就辦、立刻就辦。” 
　　“記得，只有三天的期限。” 
　　交代完畢，穆謙駿立刻轉身追著齊桓揚離去，這一來一返還不到一盞茶的時間，已經擺平了一切，徒留下仍在惊愕中的完顏甫惊魂未定的呆立在那兒，仿佛一切都沒發生過似的。 
　　而最可笑的是，完顏甫居然連齊桓揚和穆謙駿的身份都還沒來得及問，就已經投降了。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　自從擺平完顏甫之後，時間又過了三、四天。 
　　“王爺，完顏烈在城內客棧及民房加強搜索行動。”穆謙駿恭敬的報告這幾日王城內的情形。 
　　“那就換地方。”齊桓揚不以為忤的回答。 
　　“要不要和霽……”穆謙駿認為時間又過了這麼多天，然而齊桓揚好像一點也沒有要進駐王宮的意思。 
　　齊桓揚蹙起眉心，十分不高興的打斷他。“再過陣子吧。本王還沒玩夠呢？” 
　　為了掩人耳目，他們決定換間客棧住。 
　　首先他派穆謙駿外出打探消息，幾經脅商之後，最後認定最危險的地方也就是最安全的栖身之處，一行三人投宿到金國內務大臣出資經營的酒樓內。 
　　當中為了避免引起不必要的困扰，他決定與水云假扮成新婚夫妻。 
　　當然，水云一定是抵死不從，於是他便點了她的啞穴，然後絲毫不顧路人朝他們投來的異樣眼光，一路上親密地摟著她，氣得水云瞪大眼睛、紅了俏臉，無奈因說不出話來只能乖乖地任由他擺布。 
　　在店小二的引領下，三人穿過賓客云集的大廳，來到客房裏。 
　　“誰跟你是夫妻了，少往自個兒臉上貼金。”上次的教訓並沒有讓水云學乖，在行動恢复自由後，二話不說即揮手打向齊桓揚的俊臉，幸好他早有防備，眼明手快、輕輕鬆鬆地就接下這一巴掌。 
　　他眯起星眸，俊朗的笑臉直瞅著她，似假還真地說：“你信不信，我可以讓它馬上變為事實？” 
　　接著他將臉附在她耳畔說了句悄悄話。 
　　水云心中一惊，悄悄地連退數步，啟口警告道：“你可別亂來喔。” 
　　她已經怕死了他上次的舉動，不敢相信這麼多日後他居然還會覬覦她，這幾天風平浪靜的，讓她誤以為他已經找到另外的發泄對象了。 
　　“哈哈！”齊桓揚挑起眉梢，眼底溢滿了笑意。 
　　原來她還知道害怕，這幾天她凶巴巴的模樣，都讓他忘了她是上次在他懷裏苦苦哀求的可憐女人。 
　　“你笑什麼？”她靜靜地端視著他臉上的神情，燦若星子的眸子一瞬也不瞬地凝視著他，與他的目光相對。 
　　“我只是覺得這次將會是一個不錯的開始。”他欺身覆在她耳邊輕言淡語地說出他的意圖，水云立刻變了臉色。 
　　她眯起水眸，一臉惊恐的看著他，“你是皇朝赫赫有名的齊王，你該不會又要紆尊降貴的欺負我這個小女子吧？” 
　　“有何不可？”他以略帶嘲謔的語氣說道。 
　　水云整個人仿佛墜入無底深淵般，細致的臉蛋頓時黑了大半。 
　　忽然，她心思一轉，心想，他該不會只是因為自己剛剛要動手打人的行為，所以氣得口不擇言的恫嚇她吧？ 
　　“王爺，你嚇坏我了。”半晌，她輕聲哼笑了一聲，臉上蕩漾著絕艷笑容，姿態撩人的努著小嘴，柔媚地撒著嬌。 
　　這一招她通常是用來對付完顏烈的，不僅有效，而且還很管用，總是能迅速地澆熄他的怒火。她心想，把它用在齊桓揚身上應該也會有不錯的效果。 
　　第一次看到水云展露風情万種的媚態，竟讓齊桓揚閃了神，一股邪念也瞬間在他腦中形成。 
　　齊桓揚微微勾起嘴角，臉上揚起興味神色；水云想玩，那麼他何不就順了她的意陪她玩一回，他緩緩地走上前去，定眼看著她。 
　　從他的眼中，水云看到了令人害怕的眼神，心口悚然一惊，立刻垂下眼瞼低頭望地，不敢再直視他。 
　　他笑了笑，將她的表情盡納眼底，以手抬起她有如芙蓉初綻的嬌美臉龐，他半真半假的問：“你知道男人和女人共處一室，會有什麼樣的後果嗎？” 
　　這突如其來的問話把水云嚇了一跳，自幼在王宮內苑裏長大，她縱使沒看過也聽聞過男歡女愛、激情纏綿的男女情事。 
　　天啊！他……他該不會…… 
　　水云一顆心猛然狂跳著，大有躍出胸膛之勢，她緊張地閉上眼，囁嚅道：“你可不可以往後退一步？” 
　　兩人的身体此時正緊密地貼在一起，她可以感受到他心髒強而有力的律動，不自覺的臉上一片的燒灼紅燙。 
　　他就是喜歡看她這般惊慌失措的模樣，嫵媚中別有一番風情。 
　　“你還沒回答我。”他感性的話語、低沉的嗓音自她頭上溫柔地傳來，修長的手指拂過她丰潤的雙唇，在唇瓣上輕輕地用指腹摩挲著。 
　　水云緊張的不敢呼吸，心髒就像要停擺似的漏跳了好幾下。 
　　她微微地將眼瞼掀開一條細縫偷偷瞄了他一眼，發現他也正凝視著她，呼吸一窒，馬上又緊張地閉上眼睛。 
　　“你……”她緊張又害怕的快要昏倒了。 
　　“我怎樣？”他語帶玄機地笑道。 
　　抱在懷裏的柔軟身軀，身上還隱隱散發著陣陣馨香，令他整個人為之撼動，他越來越喜歡抱她，也越來越喜歡她身上的香味。 
　　不知怎地，她開始不排斥他的擁抱，反而還有愈來愈喜歡的趨勢。“你這樣抱著人家，要我怎麼回答？” 
　　她誘人的朱唇一直勾引著他的視覺，上回美妙的滋味又竄進他腦子裏，想一親芳澤的沖動油然從心底升起。 
　　當齊桓揚感性的唇輕輕貼近她的時候，腦門轟然一聲，一股強大的電流又在他們四周急速流竄，而且比上一回更強大、更猛烈。 
　　他要她…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　水云羞紅著臉，掙扎著想掙脫他窒人的擁抱，卻讓齊桓揚的雙臂鎖得更緊、抱得更加貼密。 
　　“放我走吧，我並不適合你，你應該比我更清楚，對不對？”水云一臉痛苦，瑩瑩淚水在眸光流轉間滑落雙頰，她不敢叫他的名字、更不敢看他的臉，她只知道兩人若再繼續牽扯在一起，她會迷失，迷失在他深邃的眼眸中。 
　　少了戾氣、多了點溫柔，這才是他想要的女人。 
　　不過，他還是不打算放了她。 
　　“大不了以後你就搬進我的寢宮。” 
　　“寢宮？當你陪寢的侍女？”水云對這個名詞厭惡极了，臉上瞬間燃起一片怒火，“你以為你是誰？上次對我的羞辱難道還沒讓你得到滿足？你這個自私又霸道的男人！” 
　　聽到他的回答，水云的心寒如冰雪，他居然從未提起迎娶這兩個字，難道在他的眼裏，她這個金國公主一點也配不上他？他真的只是把她當成泄欲的對象？ 
　　“難不成你要我娶你為妻？當你金國的駙馬？”齊桓揚對她的想望嗤之以鼻。 
　　“我就知道……”沒有得到預期的答案，水云一臉茫然地重复著這一句話，她雙手掩臉，低聲啜泣起來。 
　　她哭了。 
　　從她臉上的表情，齊桓揚看不到過去的霸道與自負，取而代之的是极度的落寞與無助，這一點讓他感到不舍與心疼，她竟深深的勾動了他的心靈…… 
　　當淚水穿過水云的指縫，滴落在齊桓揚的身上，莫名的，他的心又不由自主地揪痛起來。 
　　“水云，你別哭了。”他展開雙臂將她緊緊的摟在懷裏，細碎的吻像雨滴似的輕落在她臉上，沒了上次的劍拔弩張，多了份溫柔，一切都變得不一樣了…… 
　　情慌意亂之際，齊桓揚深情的吻不斷地烙印在水云的俏鼻、臉頰和珠圓玉潤的耳垂上，雙手也不斷在她身上探索著…… 
　　也許是處子特有的芬芳氣息令人迷惑，他要她的意念更強了，而且是迫切的想要她。 
　　他要她來消除他腹下急速膨脹的欲火…… 
　　她只覺得她好熱、好熱，就像有把火在体內燃燒，她的胸脯因齊桓揚的撫摸而腫脹硬挺，緊繃的小腹隱隱作痛，一種莫名的饑渴沖激著她，讓她渴望得到更多。 
　　她的衣服在熱吻中被一件件扯落，當齊桓揚揭開她艷紅肚兜的那一剎那，他的心髒就像停擺了似的忘記跳動。她高聳的胸脯、鮮紅欲滴的粉紅蓓蕾，在她急促的喘息聲中上下抖動，仿佛是在對他發出無言的邀請，期待他的憐惜與疼愛。 
　　他的手輕輕覆上她的乳房，結實飽滿的觸感讓他為之心悸，手掌不能盈握的滿足更讓他呼吸急促。另一只手輕輕托住她纖細的腰肢，俯身探向她，將她小巧的誘人蓓蕾含在口中，那甜蜜滋味是如此的美妙，令他愛不釋口。 
　　“真甜。”他忍不住的贊歎著，雙腿間的男性象征更加膨脹了。 
　　浸身在狂烈的熱情裏，水云全身像虛脫了似的，不斷地向後仰，弓著上身接受齊桓揚雙唇的滋潤與舔舐，在他雙唇猛烈的吸吮中，她迷失了自己。 
　　輕輕褪去她身上所有衣物，水云婀娜多姿的撩人体態，毫無保留地呈現在他面前，綻放著艷麗光芒，桓揚迅速褪去自己身上的衣服，讓兩人裸裎的肌膚緊密地貼附在一起，在她宛如白玉凝脂的肌膚誘惑下，他全身的血液都沸騰了。 
　　在她顫抖的嬌吟喘息聲中，齊桓揚更加緊密的擁抱住她，讓火熱的情欲在他們体內四處奔竄、游走，他一遍又一遍的品嘗著她的美麗與甜蜜，他的手一次又一次的在她身上點燃火花。 
　　水云雙手攀向他的頸項緊緊地摟著他，赤裸裸的胴体緊貼著他，緩緩地搖動著腰肢，在他的胸膛及小腹間摩挲著，用熱情回應他的激情。 
　　齊桓揚不斷的大口喘息著，順著她身体的晃動，潛藏在他体內的熱情正一點一滴地釋放開來。 
　　“……我……好熱……好熱……”激情亢奮中，水云忘情的低喃著，第一次嘗試男歡女愛，她感到不知所措，胸口盈滿欲火卻不知該如何宣泄。 
　　“要我嗎？”齊桓揚抱起她走向床舖，輕柔地將她放在溫軟的被褥上，綿綿密密的吻不停落在她洁皙無瑕的酥胸上，最後隱沒在平坦的小腹上。 
　　他強悍的需索幾乎令她窒息。 
　　水云雖然深居王宮內院，但仍常從宮女口中聽聞男女情事，繪聲繪影的描述著男女交歡時的刺激與暢快，但終究少了親身体驗的實質感受，現在她才知道，這一切並非如她們所言能任由自己來掌控的。 
　　她只能不斷接收，她不知道自己能做些什麼，只能任由情欲牽引，任由欲火在感官知覺中燃燒…… 
　　克制不住的輕顫蔓延她全身，他邪謔的舌尖恣意的在她雪白的肌膚上游移。 
　　“啊……”剛開始她有點害怕，上次的陰影還存留在她腦海中。 
　　“別緊張，放輕鬆。”他柔聲地安撫著，動作變得更輕柔了…… 
　　“嗯……”慢慢的，她撤下了自己的心防，弓起身子，仰著臉，雪白的胴体呈現出完美的曲線，合起眼睛口中不住地吐出輕柔嬌吟。 
　　激情纏綿中，水云烏黑的發絲在枕上散亂開來，泛著紅暈的雙頰透露出一股嫵媚的性感，紅唇誘人的半啟著，吐納著霧蒙蒙的熱氣，這樣被男人親吻著最隱密的私處，充分撓撥起她的柔媚與淫蕩…… 
　　在渾然忘我的情欲世界裏，齊桓揚帶領著水云克服了初經人事的痛楚與不適，在滿室的激情吶喊與不斷揮洒而下的汗珠中，雙雙達到了情欲的最高峰。 
　　這一天，在齊桓揚強烈的需索下，兩人一次又一次地交歡，熱情旖旎的樂章一曲又一曲的譜奏，就連完顏烈派出來尋找水云的士兵，也因為在房門口聽到兩人纏綿的歡愛聲，加上穆謙駿的賄賂而略過。 
　　只是佇立在門外保護主子的穆謙駿，想笑卻笑不出來，他的心更沉了。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　夜深了，床前的兩盞燭光綻放出暈黃的醉人光芒，銀色月光悄悄穿透窗欞，洒落一室的靜謐。 
　　水云陡然從夢中惊醒，看到齊桓揚橫陳在胸前的臂膀，她心裏一震，整個人就像落入無底深淵，再也洒脫不起來。 
　　荒唐，真是荒唐！她居然將女人最重要的貞操給了他，未來……未來她該如何呢？ 
　　難道就這麼沒名沒分的跟他進宮，當個侍寢妻妾？ 
　　天啊！水云忍不住長歎一聲，王兄如果知道了不知會有多心痛。 
　　水云怔怔的望著齊桓揚，淚水潸然落下。 
　　望著熟睡中的齊桓揚，此時的他少了霸氣卻多了股書卷味兒，飛竄入鬢的劍眉，縱使是在他熟睡之際，依舊是如此的神采飛揚，厚實的雙唇透露著一股男性少有的性感；他真的很俊，是閨女們心目中夢寐以求的好夫婿…… 
　　只可惜，這一切並不是水云所想要的。 
　　在後宮，她看盡蛾眉千黛因失寵而孤老終生，她不想讓自己成為其中的一員，她不要…… 
　　她不要她只是他發泄過多精子與体力的泄欲對象…… 
　　不要！ 
　　從床上站起來，只手拉著被子，遮掩自己未著寸縷的胴体，看著窗外朦朧的月色，她的心好痛…… 
　　“想什麼？” 
　　不知何時，齊桓揚已經站在她的身後，自背後攬著她，將她拉進他的懷抱。 
　　水云纖細的身子輕輕一顫，她仰起頭，以清瀅透澈的眸子望著他，靜默不語地搖搖頭，隨即她低下頭，閉上眼睛。 
　　齊桓揚伸出手，托起她的下頷，迫使她直視著他，深邃的眼眸毫不掩飾的流露出濃濃的關切之意，嘴裏說著打死他都不相信自己會說出口的關懷。 
　　“還痛不痛？” 
　　這是他第一次對女人產生不舍之情，連他自己都感到不可思議。 
　　心一慌，水云羞紅的雙頰在月色中與月娘互相爭艷，緊捏著絲被的手在惊慌中突然鬆了開來，順著雪白細致的胴体慢慢墜落，靜靜地躺在她的腳邊…… 
　　齊桓揚闃黑的眸子陡然一亮，沉穩的氣息也在瞬間為之紊亂，他緊緊地盯住她那曲線优美的背脊，眼底藏不住惊艷之情。 
　　她超俗的絕美，強烈地勾引著他的欲望，尤其是在經過那一連串的品嘗之後，他知道，他戀上了她的甜蜜與清香…… 
　　“是誘惑？還是媚惑？”他一語雙關的直盯著她的幽黑雙眸，眼中盡是贊歎。 
　　“我是無所謂，只是我怕你累了。”他黑黝的眸子盡是一片笑意。 
　　“啊？”水云眼眸中充滿不解。 
　　齊桓揚臉上的笑，更加曖昧了，他指了指她赤裸的前胸，眸中盡是憐寵，對她的迷糊搖搖頭。 
　　順著他的手勢，水云詫異的紅了臉，她慌亂地彎下腰，想拾起落在地上的絲被，卻不知自己圓翹的美臀正好一覽無遺地呈現在桓揚面前。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　一旦真正品嘗了她的甜美，齊桓揚就更不想放了她，至少在他玩膩之前，是沒有這個打算。 
　　不諱言的，水云不僅挑起他深埋心底的欲望，更首度挑起他對女人的呵護之心，不過縱使他喜歡她的身体，但在他眼裏她仍舊只是一個玩物，他的暖床工具。 
　　“你很能滿足我。”深幽的目光鎖住她怔忡的美麗眼眸，他粗魯的托起她的下頷，讓兩人的目光交織成一線。 
　　上回他無情傷害的記憶又重回到她的腦子。“你無恥。” 
　　失了身，水云不想再失了心，她決定將自己的心封閉起來，強迫自己不要再被他包裹著糖衣的偽裝給騙了。 
　　“你難道不知道謾罵自己的主人是一件很危險的事嗎？輕則鞭打，重則可能連你這條小命都會沒了。”他從沒有想過她會乖上一兩天，不過只要在他要她的時候乖乖的，他是很好商量的。 
　　“哼！”水云冷哼了一聲，別過臉。 
　　齊桓揚鉗住她下頷的手微微用力，將她的臉扳了過來。 
　　“你的態度似乎急須改進，反正我現在閒著也是閒著，倒不介意再多來個幾次，不過你認為你受得了嗎？” 
　　“不……”她惊慌的閉上了眼睛。 
　　“看來我還沒將你馴服。”揚起唇角，陰冷的笑聲突兀的自他口中逸出，讓人倍感森冷詭異。 
　　“不要，我真的累了。”她低聲哀求著，接連幾次的縱情，現在不僅是兩腿間隱隱作痛，全身也感到酸疼無比。 
　　“這可不是你能決定的。噯！你怎麼老是忘了誰才是主子。”他咧開嘴輕笑，黑黝的眼眸中閃爍著魔鬼般的異光。 
　　“不要，至少現在不要，求你。”背脊仿佛被澆了冷水似的慢慢涼了起來，她害怕的渾身發抖。 
　　只有她自己知道，她不是怕那歡愛的滋味，而是怕自己的心會淪陷。 
　　“這麼快就投降了？”他嗤笑一聲，手指頭輕輕划過她的臉頰，在她的唇瓣上停留下來。“艷艷紅唇，仿佛蜜漬了似的，真令人難以抗拒呀！” 
　　她纖細的身子不由自主的顫抖著，經由他指尖的撫觸就好像將火苗在她身体中點燃一樣，讓她渾身燥熱了起來。 
　　“不要……求你……”頹然的斂下眼瞼，無助的臉龐慘白一片。 
　　他嗤笑一聲，冷著聲陰鷙的說：“好吧，現在暫時先放了你，不過等會兒，你可得賣力些。” 
　　看著他放聲大笑的狂肆模樣，她的心倏地往下墜，墜入深淵，無力拉起…… 

第05節

　　經過連日來的相處，齊桓揚終於摸清楚水云吃軟不吃硬的個性，他開始試著讓溫柔取代乖戾，果然得到良好的成效，兩人不再針鋒相對。 
　　激情過後，桓揚抱起早已虛軟無力的水云，走向被冷落在一旁的大床。 
　　如瀑般的秀發垂在雪白粉嫩的胸前，將她妝點的更加嬌媚，白皙無瑕的肌膚在月光下晶瑩剔透，直鎖住他的目光。 
　　“你是我的，永遠。”濕熱的氣息吹拂在她的臉上，桓揚以堅定的口吻宣示著。 
　　水云抿了抿雙唇，嘴角漾起如花朵般的笑靨，她沒有說話，雙手攀在他的脖子上，小鳥依人的將臉埋進他寬闊的胸膛，閉起眼睛。 
　　桓揚憐惜的在她的朱唇上輕啄一下，將自己的額頭頂向她的前額，深邃的眼眸直瞅著她，頑皮的朝她呼著氣。 
　　水云慵懶的用手指在他赤裸的胸前畫著小圈圈，嫵媚的笑容裏深情款款，羞紅著臉嬌嗔地嘟囔著：“永遠，多虛無飄渺的名詞。” 
　　桓揚故意板起臉孔，生氣的說：“女人，你又在質疑我的話了。” 
　　水云但笑不語。 
　　什麼都不一樣了，就在兩人一次又一次的性愛狂歡後，什麼就都變了質，走了樣；以前她可以洒脫的與他針鋒相對、怒目而視，現在她只想在離開前，與他甜蜜的享受這宁靜時光、不受打扰。 
　　桓揚蹙著眉緊盯著她，見水云今晚老是一副若有所思的模樣，昔日爽朗夾帶著凶悍的笑容明顯少了許多。 
　　“想什麼？”倏地，一個轉身，他變換了個姿勢將她安置在身体下方，結實的雙臂緊緊將她困住。 
　　她搖搖頭，依舊不語，艷艷紅唇露出一抹淡淡的笑靨。 
　　桓揚氣急了，慣有的沉著冷靜只要一碰上水云就全數拋下，閃到一邊涼快去。 
　　他生氣的在她赤裸的胸前大力的嚙咬啃舐，皓齒泄恨似的用力拉扯著她雙峰頂上的紅草莓，好像要不到糖吃的小孩，正以另一種方式發泄他的不滿。 
　　水云痛得惊呼出聲，伸手推著他的胸膛，想躲開他的侵略。“不要，好痛。” 
　　齊桓揚臉上露出稚氣的微笑，原本的拉扯啃舐也轉為溫柔的親吻，溫熱的雙唇在白皙的胴体上四處游移。 
　　在他的挑逗下，水云剛平息的欲火又再度燃燒起來，呼吸由低聲吟喘漸漸轉為混濁的淫蕩呻吟，熾熱的情欲在他的撩撥下溫度直線上揚。 
　　他的吻順著胸口的乳溝蜿蜒而下，霸道的烙下屬于他的印記，靈巧的舌尖在她細致的肌膚上留下一個個玫瑰色的紅印，一道道濕潤的痕跡遍洒在她全身…… 
　　好熱！全身就像置身在高溫的熔爐內，水云感到燥熱難當，置身在情欲海潮中的她，不由自主地呻吟著…… 
　　他鬆開對她的鉗箍，靈活的指尖不斷挑逗著她，令她全身虛軟的在他身下幻化成柔水，桓揚這才露出滿意的笑容，她的屈服總是能帶給他莫大的喜悅與征服感。 
　　在他煽情的撩撥下，她不斷地發出無助的呻吟聲，當桓楊將自己深深埋入她体內的那一剎那，飽滿充實的感覺讓她激動的落下淚水。 
　　他驟然沖入她体內的那一剎那，強橫、獨霸的撞擊力，撞疼了她；激情亢奮中，他一次次強而有力的直撞著她的花心，宣示著從身到心對她全副的占有…… 
　　她知道自己已經臣服于他，終其一生她不可能再接受另一個男人，除非那個人是他——齊桓揚。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　晨曦中，一道微光悄悄的穿透窗欞直射在床帷上。 
　　水云伸了伸懶腰，這幾天的欲海沉浮，迄今全身無一處不酸痛的。 
　　“早啊！我的公主。”齊桓揚側著身子以身体擋住直射而入的曙光，左手輕撫著一臉慵懶的水云，在她微微噘起的櫻桃小口上，烙下熾熱的一吻。 
　　水云蠕動了一下身子，在找了另一個舒服的位置後，她又緩緩的閉上雙眼，顯得疲憊不堪的眼眸在長睫下泛起了一圈的陰蒙。 
　　不甘被忽視的齊桓揚，悶悶不樂的皺起眉，抑郁的神色在俊臉上乍現。 
　　倏地，他陰郁的臉上揚起一抹使坏的表情。 
　　他的手迅速地往她赤裸的酥胸探去，猛然的攫住它，用力搓揉著，水云根本不知道他會有此一舉，惊呼一聲，雪嫩渾圓的胸脯已經被緊緊的捏在手掌心中，調皮的拇指和食指正微微用力的拉扯著乳頭，像要將它掐出水似的蹂躪著。 
　　水云狂跳的心因他的挑逗而跳漏了半拍，她睜開迷蒙的雙眼呆望著他，柔美的眼眸中煙波流轉，露出一股令人無法抗拒的妖媚。 
　　齊桓揚的嘴角勾起一抹輕佻笑意，將捻在手指上的那點嫣紅放進口中，以舌尖輕輕勾勒著它的圓潤，以唇瓣品嘗著它的甜美，直到她呻吟出聲。 
　　他粗糙的掌心恣意的玩弄著握在手中那丰腴圓潤的椒乳，時緊時鬆的擠捏著，直到它在他手中硬挺泛紅。 
　　在他的撩撥下，她誘人的胴体又再度呈現出紅潤光澤，紅艷艷的光澤覆上一層薄汗，在日光的照耀下顯得晶瑩剔透、閃閃動人。 
　　她無力的癱軟在床上，任由他隨意地支配她的感官神經，讓她在他的愛撫下綻放出女性最甜美的嬌艷，然而莫名的需求令她情緒處于悲喜交織的緊繃狀態，驟然涌起的欲念，像波濤洶涌的巨浪襲向她。 
　　“啊……嗯……”混雜著痛楚與甜美的呻吟聲，一聲聲自她口中逸出，粉嫩的雙頰上霎時冒出一點點閃著瑩瑩光彩的汗珠，微微往上弓起的身子，呈現出一幅蕩人心神的嬌俏模樣。 
　　“不喜歡？”他粗嘎著聲音，明知故問地審視著她小臉上痛楚的表情，黑眸不自覺的漾著一抹憐寵。 
　　“揚……揚……” 
　　水云惊慌的看了他一眼，迷人的丹鳳眼妖媚的半眯起，雙手無力的拉扯著兩旁的床單，櫻桃小口煽情的吐出粉嫩舌尖，順著菱形唇瓣上下左右地轉著圈輕舔。 
　　“你很騷、很淫蕩，不過卻令人喜愛，你瞧，這兒全濕了。”齊桓揚將頭貼在她耳邊，語氣輕蔑的訕笑著，放肆的手指不知在何時已經退出，此刻正拉扯著花瓣間的菱形花心，把玩著手中的濕潤…… 
　　她無助的呻吟著，無心理會他輕侮的言詞，只是綻放出最妖媚惑人的笑容，半泣半笑地央求道：“要我……揚……要我……” 
　　他笑得更狂妄了，放肆的笑容裏有著男人強勢的优越感，拉著她的手，將它覆在自己的勃起處，讓男性的驕傲在她掌心中跳躍…… 
　　“揚……”水云倒抽一口氣，惊訝的睜開眼看著他，再順著手的位置看下去，整個臉霎時發熱發燙，她反射性的想抽回手。 
　　“怕什麼？你不就是在它的搓弄下整個人飄飄然，欲仙欲死的享受到完美的高潮，現在我要你不僅是握著它，還要你將它放入口中用舌頭舔它、吸吮它。”他聲音嘶啞地以露骨粗鄙的話語支使水云。 
　　“揚……”她惊喊了一聲，在他雙唇的蹂躪下她只能配合，以同樣的方式膜拜著他，直到兩人都克制不了欲火的焚燒，雙雙將自己最甜美的滋味在彼此口中泌出，在忘情的高聲吶喊中，以另一種方式……達到了最高潮。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　書房內，沉寂凝窒的氣氛籠罩其中。 
　　完顏烈在軍機大臣曲唯剛一走進書房後，便迫不及待的追問：“公主人呢？找到沒有？” 
　　“王上請恕罪。臣無能，雖然已經在王城內搜索多日，可是依然沒有公主的消息。”曲唯剛微顫的跪在完顏烈的跟前，一臉慚愧的低垂著頭。 
　　“皇朝的齊王就快到金國了，到時他如果接掌整個王宮，你說水云還有辦法進得來嗎？”完顏烈怒吼著。 
　　“臣知道，臣已經盡全力在找尋公主的下落了。” 
　　“知道，知道，你就只會以這句話來安撫本王，你到底有沒有水云的消息？”他簡直快被氣瘋了。“全是一群飯桶！” 
　　看到完顏烈發怒，曲唯剛更是嚇得心惊膽顫，冷汗連連。 
　　“稟王上，剛剛侍衛回報，王城內不管大街小巷、馬廄、豬圈，只要能藏人的地方全都找過了，只除了……”曲唯剛望了一下內務大臣宋濤一眼，看宋濤猛對他使眼色便停滯下來，不敢接著說下去。 
　　“只除了什麼？說！”完顏烈寒著臉，眼露怒光，拍著座椅大聲問道。 
　　曲唯剛不敢有任何遲疑，立刻大聲回道：“除了內務大臣宋濤宋大人的凝香酒樓，其中的一間客房，不過……”曲唯剛不知道該不該將屬下的回報据實說出。 
　　那天下屬們回來覆命時，提及在凝香樓的一間客房沒有進去搜索，在他的追問下，屬下才支支吾吾，紅著臉不好意思的說出實情。 
　　原來因為房內正在進行男歡女愛的激情大事，而且聲音之大，只須站在靠近門廊的地方就可以清楚聽到。而男女交媾時的淫蕩叫床聲，聽得是個個臉紅心跳，恨不得自己是那個男主角。 
　　加上掌柜的也說住在裏面的人是一對新婚夫婦，他們心想，既是夫妻那公主就不可能會在裏面，再說，人家新婚燕爾期間，時常恩愛是人之常情，冒然的闖進去打扰人家似乎有點不妥。 
　　“不過什麼？”完顏烈簡直快被他們的溫吞給氣死了。 
　　曲唯剛這種吞吞吐吐的說話方式，要不是他還年輕，早已被氣挂了。 
　　“皇上，裏面正在進行床第大事呀！”曲唯剛這才紅著老臉，不好意思的低聲回答。 
　　“那他們總有停止休息，下樓用膳的時候吧？”完顏烈沒好氣的瞪了他一眼。 
　　“可是……据屬下回報，聽說那對夫妻自從住進去後就未曾下樓用膳，都是直接由小二送入房內。而且聽掌柜的說，那對夫妻幾乎是不出房門的，故臣心想，公主應不在裏面。”曲唯剛似乎對自己在這方面的能力十分遺憾，恨不得自己也能像對方一樣強壯，能夠夜夜春宵，一舉入擎天。 
　　完顏烈一聽，對對方的性欲之強盛也感到佩服，不過在沒有找到水云之前，他才顧不得這些。 
　　不管了，完顏烈態度轉為強硬，霸氣十足地的怒吼道：“搜！管他什麼事，縱使是要入殮，也都得等一等。” 
　　“是。”曲唯剛第一次看到完顏烈態度如此蠻橫，便不敢再多說些什麼，立刻站起身，銜命離去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　昨兒個他以各種不同的做愛方式徹底地要了她一天，他瘋狂粗暴的一次又一次占有她的身心，直到她承受不住地在他懷裏暈死過去……蘇醒過來……最後無力的癱軟在他身下，任由他擺布。 
　　聞著水云身上所散發出來的醉人芳香，他心猿意馬地想著，兩具緊擁的身軀，明白的感受到對方的氣息和撼動心靈的悸動，這種感覺、這種滋味是一種無法言喻的美好。 
　　他真的很希望能卸下所有的身份、地位，還有那些冠冕堂皇卻毫無用處的面子問題，擁著她、抱著她，讓時間永遠停留在此刻，永遠留住這份美好。 
　　只是，她真的值得讓他付出這麼多嗎？ 
　　正當他尚猶豫不定的時候，耳邊傳來穆謙駿的千裏傳音。 
　　“王爺，完顏烈派遣大批人馬正朝這兒來。”穆謙駿站在凝香酒樓華麗的屋頂上，居高臨下地注意著駐守在數十公尺外的王城禁衛軍，觀察他們的一舉一動。 
　　“他們終於來了，看來完顏烈比我想象中來得聰明。”齊桓揚冷冷的笑著。“只不過……”話在說到一半時，他突然停頓下來，看了一下依偎在他身旁正在熟睡中的水云，沒有接著說下去。 
　　聽到齊桓揚的冷笑，穆謙駿有種不好的預感，王爺該不會是為了挑釁完顏烈的威嚴，而故意要玩弄水云吧？ 
　　他擔憂地接問：“王爺是要讓完顏烈看到自己最珍寵的妹妹……”話說到一半卻再也問不下去。 
　　齊桓揚有趣的眯起雙眼，雖在黑暗中，銳利的眸光像有穿透力似的穿過牆壁直直射向穆謙駿。“為什麼不接著說下去？難道你對她有意思？” 
　　穆謙駿趕忙澄清：“王爺請不要誤會，謙駿只是以為，公主如果知道你的意圖，恐怕會無法承受。”他不禁要為無辜的水云叫屈。 
　　從這幾日來的相處，不難看出她是個外表倔強、剛強，內心卻非常纖細、柔弱的姑娘，他實在不敢想象，如果水云知道王爺只是利用她來和完顏烈玩游戲，以增加這次暗訪的刺激性，會發生什麼樣的情況和後果呢？ 
　　“沒錯，本王就是要完顏烈知道，他們金國只是我皇朝踩在腳底下的附屬國，他的一草一木，包括整個王室都是屬于我皇朝，屬于我齊王府的。玩玩他們的公主，只是給予完顏烈一個小小的警訊，要他乖乖地做只溫馴的狗。” 
　　“王爺，可是公主無罪呀。”穆謙駿忍不住幫水云說話。 
　　齊桓揚面色一凜，寒著聲說：“如果你喜歡，我倒是可以替你做主，將水云賞給你！”當穆謙駿開口幫水云求情時，他的心卻像打翻醋壇子似的又酸又苦。 
　　“屬下不敢。”他又不是不要命了，敢與主子搶女人。 
　　只是，憑他近日來的觀察，齊桓揚應該是已經愛上水云，只是他自己沒有發覺罷了。 
　　唉！穆謙駿忍不住長歎一聲，王爺什麼都好，就是對感情一事太過自負與驕傲，十足大男人的作風，視女人為附屬品，需要時揮揮手招來品嘗一番，不要時宛如蔽履，棄之一旁。若他不及時發現他自己真正的感情，到時受傷的，只怕是他自己。 
　　聽到穆謙駿這麼回答，揪緊的心終於放鬆下來，他佯裝輕鬆的說：“其實你歲數也不小了，是到了該娶妻生子的時候了。” 
　　“要娶，也得等王爺成親之後，再說霽比我年長，王爺應該先催他才對。”穆謙駿四兩撥千金的將問題丟給押軍在後的霽。 
　　“哈哈……”齊桓揚狂笑的沉聲說道：“你不怕霽知道你出賣他？” 
　　“屬下只是闡述事實。” 
　　“好一個闡述事實。”聞言，他笑得更加狂肆了。 
　　兩人的對話，隨即被完顏烈派來的禁衛軍打斷。 
　　在這星稀月朦朧的夜晚，一出好戲悄悄的拉開了序幕。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　齊桓揚露出可怕的笑容，他長臂一揮，伸手攬住一旁沉睡中的水云，手指熟練地探向她半敞的胸襟，雙手用力一扯，藏在衣服下的胸脯陡然躍出，在她呼吸間上下起伏，渾圓飽滿的乳房就像兩顆成熟的苹果，隱隱散發著誘人的芳香。 
　　他雙手輕輕在她的頸後往前一托，將她整個人壓向他的胸前，隨即一口含住那晶瑩剔透的粉嫩蓓蕾，汲取屬于她特有的芳香與甜蜜。 
　　在他強勢的挑逗下，水云半夢半醒的掀了掀眼皮，隨即又合上，柔媚的呻吟著。 
　　她知道，她什麼也不用做，因為他是一個很好的調情高手，她只須心隨意走，在他的引領下呈現出原來的自我，將女人最嬌媚的一面展露出來就行了。 
　　撫摸著她光滑的背脊，霸氣的笑容在齊桓揚的臉上蕩漾開來，他靜靜地凝視著臂彎中的水云，幽黑的眼眸突然閃過一抹憐惜與不忍。 
　　這幾天他發現一件很不好的事情，那就是在他的狂情需索下，也只有水云能夠真正的滿足他，與他相契合。 
　　可是，要他因為一個女人而成為好友們恥笑和閒嗑牙的對象，他實在做不到。 
　　正當他決定取消這出戲碼時，禁衛軍已經踹開房門，沖了進來…… 
　　他迅速地伸手一扯，一條薄褥在侍衛尚未看清前，已經蓋在水云身上，將她緊密的包裹起來。 
　　睡夢中的水云，也被這突然侵入的聲響和劇烈的撞門聲惊醒，在她還未恢复意識前，為首的軍機大臣曲唯剛已經先認出了她的身份。 
　　“公……公……主……”曲唯剛顫聲的叫了一聲，詫異的瞪大了老眼，瞠目結舌的說不出話來。 
　　天啊！他不敢相信的眨了眨眼睛，看著衣衫不整的水云，這哪是他們心目中那個溫柔婉約，有著高貴氣質的水云公主；瞧她小鳥依人般的偎在身旁那個男人的懷裏，妖媚淫蕩的模樣，簡直比花街柳巷中的花娘有過之而無不及。 
　　一時間，房內的空氣仿佛是凝結了似的，全部的人皆屏住了氣息，不敢發出任何聲響，震惊中帶著尷尬的氣氛迅速籠罩而來。 
　　“曲……大人……”她不敢相信的直搖頭，想甩掉出現在眼前的景象。 
　　惊訝中的水云，整個人神魂盡失，粉嫩鮮紅的臉頰瞬間血色盡失，一片慘白，她環視了一下房間四周，但見剛剛沖進來的侍衛全將目光盯在她身上，再低頭看了看自己，姿勢曖昧、模樣淫蕩的半躺在齊桓揚身上。 
　　水云臉色遽變，冷汗直流，一顆心直墜谷底。 
　　這情況是她所料想不到的，原以為最坏的打算也只是沒名沒分的跟著齊桓揚回到京城，而今……她羞愧的恨不得能立刻死去。 
　　氣氛凝窒了好久，直到齊桓揚出聲打斷了這一切。 
　　“明知公主在裏面，未經通報而擅闖，該當何罪？”齊桓揚沉聲斥道。 
　　“大膽惡賊，居然敢挾持公主，來人呀！給我抓起來。”曲唯剛指著齊桓揚，朝身後的禁衛軍大聲吆喝著。 
　　“誰敢放肆，我就先取下他的首級。”穆謙駿不知在何時已經恭敬的立在齊桓揚身側，銳利的雙眼直視著曲唯剛。 
　　“謙駿，你來晚了。”齊桓揚挑起眉梢，俊朗的臉上掠過一抹似笑非笑的笑痕。 
　　兩人在半空中交會了一下眼神，穆謙駿躬著身道：“王爺，請恕屬下來遲。” 
　　其實才不是穆謙駿來遲了，而是遵照齊桓揚的交代，讓該上演的戲碼開演後他才能出場。 
　　“來人呀！把他一並拿……拿……” 
　　曲唯剛大聲的發號施令，不過話才說到一半，就停了下來，不敢相信的看著肩膀上的長劍，他根本都還沒看清楚就發現穆謙駿已立在他身後，脖子上也被一把冰冷鋒利的長劍架住；他顫抖著，原本氣勢凌人的態度，也在瞬間轉弱。 
　　“拿什麼呀？”穆謙駿冷笑的在他耳旁問道。 
　　他刻意地放緩說話的速度和聲調，諷刺的用長劍在他的長胡子上刮了幾下，只見地上落下幾撮灰白色的胡子。 
　　“不……敢。”曲唯剛用眼尾瞧了地上一眼，原本已經鬆垮的老臉瞬間一片慘綠，眼球一翻，嚇得昏倒在地上。 
　　“沒用的老家伙。”穆謙駿眸光一冷，看著面面相覷的侍衛，嗓音低沉的說：“還不扶著他滾出去？” 
　　“是。”侍衛們扶起曲唯剛，惊恐的猶如在戰場上失利的殘兵敗將，個個面色慘白，不一會兒的功夫已經逃的不見人影。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　禁衛軍走後，穆謙駿也在齊桓揚的示意下退出客房，並体貼的幫他們把門關上。 
　　久久才見水云幽幽的歎了口氣，默默地垂著頭，眼角溢出串串的淚珠。 
　　齊桓揚靜靜的看著水云的一舉一動，將她臉上的表情全納進眼裏，以极為低沉的嗓音在她背後說道：“把衣服穿上，我送你回宮。” 
　　水云睜大了眼睛，全身僵住，疑惑的緊盯著他。“你說什麼？” 
　　他陰鷙的對著臉色慘白的水云冷酷說道：“我知道你已經聽清楚，我相信應該不用我再說一遍才是。” 
　　水云怔怔地看著齊桓揚邪佞冰冷的眼神，不知是被他的話嚇呆了還是嚇傻了，一顆心越來越冷，一雙青蔥玉指也在瞬間冰如寒棍。 
　　“你當真對我毫無情意？”她喃喃的問著，眼中展露出不敢置信的神情。 
　　“你以為我這個齊王是這麼容易動情的？哈！你也未免太小看我了。”他嗤笑一聲，冷血地說道。 
　　“那我在你眼中算什麼？”水云倏地臉色一變，強自鎮定地問。 
　　“你說呢？難不成你認為我會迎娶一個在我統治下的小公主為妻？你未免也太自抬身价，太高估了自己吧。”齊桓揚冷哼一聲，言詞刻薄的嘲諷著。 
　　水云臉色一片慘白。 
　　她怔愕片刻，回頭看了看英偉的齊桓揚，他那翩翩風采依舊懾人，突然，她搖了搖頭，淚水在搖晃間洒向四處，個個晶瑩剔透，在月光中閃爍著耀眼的光芒。 
　　“水云？”齊桓揚擔憂的看著她，內心一陣刺痛。 
　　難道他真的錯了嗎？不會，他沒有錯，如果有錯的話，也是因為水云她自己太笨了。 
　　止不住的淚水在一片慘白的俏臉下更顯詭譎，聰明的水云，早已看出這一切都是在他的掌控之中，包括上床、包括今晚的這一切。 
　　水云水靈靈的眼眸直瞅著他，忽然領悟地幽幽問道：“這一切都是你的預謀，是不是？” 
　　齊桓揚眯起了眼，他沒想到她這麼聰明。 
　　他沉默不語。 
　　她臉色更加慘澹。 
　　看著她幾近死灰的臉龐，他硬是狠下心，視而不見她絕望、空洞的眼神，面無表情的看著她血色盡失的絕美容顏，冷然一笑。 
　　見他眼中疏遠冷漠的表情，她的心霎時碎裂一地，原以為經過昨天的裸裎相對、肌膚之親，他已經懂得珍惜她…… 
　　可是事實卻將她硬生生的從夢境中扯離，將艷美的夢撕裂開來…… 
　　半晌，她澹然一笑，絕艷的笑容裏有著失望與心傷，她以妖嬌的姿態從床上站起來，不著片縷的裸体輕輕擦過齊桓揚的胸前，黯然地拾起被拋落在一旁的衣物，靜靜的穿戴著。 
　　“水云……”沒有聲嘶力竭的哭鬧，也沒有絲毫的眷戀不舍，齊桓揚被她超乎淡然的行為模式嚇著了，他遲疑的喚著她的名字。 
　　水云冷漠的回頭看了他一眼，突然從桌子上拿起剪刀，伸手一揮，一撮發絲落了下來，她喃喃的朝他說道：“斷發如斷情，從今爾後，我完顏水云無情也無愛。” 
　　話一說完，她放下手中的長剪，朝他回眸深情地一望，隨即凄楚地笑著跑出了客棧。 
　　齊桓揚掙扎了一下，最後仍拗不過自己心靈的意念而追了出去。 
　　此時水云只知道向前跑，什麼也不想，只想遠遠的逃離他。 
　　直到她聽到後面齊桓揚的呼喚，她回頭看了他一眼，心中深沉的痛楚夾雜著無地自容的羞愧感，她轉進一條巷子，在錯綜复雜的巷子內閃躲著，最後她躲到一間已經頹圮的古厝，蜷縮著身子藏在一道牆縫中。 
　　水云一直躲在古厝內無聲的流著淚，直到她聽到齊桓揚的聲音已遠，這才忘情的哭出聲。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　齊桓揚在外面轉了一圈，可是依然沒有找到水云，其實他心裏也十分清楚，如果水云有意躲他，縱使找到了也是徒增彼此的難堪與尷尬罷了。 
　　他是唯一進駐過她心靈的男人，他是她第一個男人，他已經得到她了，從身到心已經完全擁有，他贏了，不是嗎？ 
　　可是為什麼在她絕望的眼神下，他竟有股罪惡感？ 
　　齊桓揚走進屋裏，拾起她剪落在地上的長發，胸口驟然充斥著一股劇烈的疼痛，手中的一根根發絲就像一把把的利刃，深深刺著他的心…… 
　　齊桓揚心慌了，推開窗子看著灰蒙蒙的夜色，水云剛剛急奔而去的纖細身影，像一道魔咒似的緊緊鎖住他的心、他的情、他所有的視線及一切…… 
　　不知何時，穆謙駿已經站在他身旁，靜靜地等候他的指示與命令。 
　　“謙駿，為什麼我會感到心痛？”他語氣淡然，心口卻如波濤洶涌的起伏不定。 
　　“王爺，你已經愛上公主了。”穆謙駿一針見血的指出齊桓揚刻意隱藏的事實。 
　　“謙駿，你真會說笑。”齊桓揚甩甩頭，笑著否認。 
　　“王爺，謙駿絕對沒有誆你。”穆謙駿單膝跪下。“屬下懇請王爺，將公主找回來。” 
　　英雄難過美人關，何況水云又是如此惊世絕美的女子，有道是：窈窕淑女，君子好逑。若不是齊桓揚對水云有深刻的情懷，又怎會感到心痛？ 
　　“你要我進宮去找完顏烈要回水云？”齊桓揚臉色一片凝肅，吐出的話語不含一絲溫度。 
　　“是，何況王宮早就已經是屬于王爺你的了。”穆謙駿臉上挂著鼓勵的笑容，分析著實際的狀況。 
　　“你認為完顏烈會輕易把水云交出來？” 
　　他搖搖頭。“不過你可以用權勢逼他。” 
　　“不！你簡直是要我去出糗。”對這個提議他敬謝不敏。 
　　“王爺。”穆謙駿繼續蠱惑他。 
　　“一定要？”齊桓揚面有難色。 
　　穆謙駿心照不宣的看了一下主子，堅定地點著頭。 
　　“你認為齊王府的人會接受她嗎？”齊桓揚遲疑的問。 
　　“王爺。”穆謙駿失聲笑著搖搖頭，認為他擔心過頭了，難道他忘了誰才是一家之主？是他，齊桓揚。 
　　噯！他這個齊王幾時關心過別人的意見，縱使是皇上反對，恐怕他也會隨便找個理由搪塞過去，他豈會如此容易就讓人左右思想的。 
　　齊桓揚哪會不知他的意思，自知無趣地揮揮手，冷哼著說：“你先下去休息，忙了一晚你也累了。我們天一亮再進宮。” 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　完顏烈看著被橫抬回來的曲唯剛，不禁勃然大怒。 
　　他唇角一撇，聲音冷如寒冰地問：“這是怎麼一回事？公主人呢？” 
　　“稟……稟王上，公主還在凝香樓。”禁衛軍隊長嚇得兩腳直發抖，碰地一聲在他面前跪了下來，不斷磕頭求饒。“請王上饒命。” 
　　“對方有幾人？”完顏烈不怒而威的俊顏正一寸寸的繃緊。 
　　禁衛軍隊長看完顏烈的臉色越來越黯沉，渾身嚇得直發顫，恨不得自己也能像躺在一旁的曲唯剛一樣昏死。 
　　“兩……兩人。”禁衛軍隊長支支吾吾地報告。 
　　“兩人！”完顏烈忍不住嘶聲怒吼，不敢相信自己一手訓練出來的人，竟敵不過兩名狂徒。 
　　“王上恕罪，王上饒命啊！” 
　　這時，曲唯剛也蘇醒過來，一見完顏烈正居高臨下的看著他，嚇得整個人連滾帶爬的從椅子上跌下來，雙腳雙手跪趴在地上，因畏懼其威嚴而嚇得全身發顫。 
　　“王上恕罪，王上恕罪。”他看到禁衛軍隊長已經嚇趴在地上，惊恐慌亂的心更加沉重了。 
　　完顏烈冷眼地瞟向他，衣袖一甩生氣的撇過臉，“辦事不力，你說，該當何罪？” 
　　曲唯剛面露愧色的低垂著頭，不敢再吭聲。 
　　“說，把今晚的經過情形從頭說一次，不准有任何隱瞞。” 
　　“是。”曲唯剛開始斷斷續續的訴說事情發生的經過，話才剛說到一進門所看到的情況，就見完顏烈已經氣得臉紅脖子粗，再說到穆謙駿膽大妄為的公然挑釁，更是氣得火冒三丈，只差沒立刻下令，差人將齊桓揚還有穆謙駿給砍了。 
　　“你确定那名女子就是公主？欺君之罪是要連誅九族的，你應該知道吧？”完顏烈臉上閃過一抹惊愕，臉色沉重的斂起眼眸。 
　　“臣縱有十條命也不敢夸大言詞，臣百分之百的确定，那名女子确實是水云公主。”曲唯剛一聽更是嚇得全身虛軟地趴在地上，連頭都不敢抬。 
　　“那公主有沒有說什麼？”他繼續追問。 
　　“公主似乎很訝異臣的造訪，再加上當時她衣衫不整的模樣，應該是受到惡徒的鉗制，以至于不敢有所反抗。”曲唯剛話中多有保留。 
　　“去，立刻給我派遣一隊人馬將凝香樓給剿了，不惜一切務必將公主平安救回。” 
　　“是。”駭于完顏烈的威嚴，曲唯剛卑躬屈膝的倒退著走出，一顆心仍忐忑不安地狂跳著，整個人不由自主地打著哆嗦。 
　　曲唯剛才離開，預備派兵遣將到凝香樓抓拿齊桓揚之時，宮女已傳來水云平安回宮的消息。 
　　完顏烈得知此訊息，顧不得君王應有的風范，迫不及待的直奔倚云樓。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　倚云樓 
　　水云一臉茫然的佇立在窗前，淚水早已如泛濫成災的洪水傾泄而下，空洞的眼眸失去了往日的光彩。 
　　眼前不斷浮現齊桓揚的影像，令她的心不能自己的抽痛著。 
　　“水云？”完顏烈在宮女的引領下，來到她的身旁，但沉浸在思緒中的水云渾然未覺。 
　　他再度輕喚了一聲，硬是將她從自我封閉的世界中扰醒，當她抬起頭看清楚完顏烈的身形時，泛濫的淚水奔竄的更迅速了。 
　　“王兄，王兄……”她二話不說便扑進完顏烈的懷裏，抑不住的淚水迅速沾滿了他的衣襟。 
　　第一次看到水云哭得這麼傷心，完顏烈有些手足無措，根本不知道該怎麼辦才好。 
　　“水云，別哭，王兄已經要曲唯剛派人將他抓來審問，本王要他為這次的事情付出代价。”將手搭在她肩上，輕輕拍撫著她的背脊安慰著。 
　　“不要。”水云淚流滿腮，不停的搖著頭拒絕，早已哭啞的嗓子透露出無奈與苦澀。 
　　“總不能讓他白白欺負你吧？”完顏烈急昏了，忍不住脫口怒罵。 
　　水云看了他一眼，情緒激動哭得更凄慘。“你都知道了？” 
　　完顏烈沉痛的閉上眼睛，點了點頭。 
　　水云和他是同一個母親所出，自幼兩人就比較親近，尤其是在母後仙逝後，在權勢斗爭激烈的王室中，更是一路相互扶持，直到完顏烈順利的登上王位，這份感情依舊堅定。 
　　“你會不會恥笑我？”水云決定把對齊桓揚的感情深埋在心底，讓時間來沖淡一切的憂傷。 
　　“對你本王只有疼惜與不舍，你是我最親的妹妹呀！”完顏烈眼中閃爍著強烈的不舍與心疼，他對自己的責備並不亞于水云。“是王兄沒用，才會讓你萌生出宮的念頭，才會發生這一連串的錯誤與傷害，是王兄對不起你。” 
　　“不！水云心中的王兄永遠都是最強的，人家才不准你這麼貶低自己。我們金國雖然不大，不過水云相信，我們一定會再強盛起來的，尤其是在王兄的領導下，你可千万不要妄自菲薄喔！”水云反過來安慰完顏烈。 
　　“你看你，就是這麼的善良，讓人直疼到骨子裏去。”完顏烈捏捏她的小鼻子，憐惜的搓搓她的臉蛋，最後將她重重的摟進懷裏呵護著。 
　　“才不！我可是很凶的呢！他就是這麼說……”水云話說到一半，突然呆愣住了，原來要忘掉一個人不是這麼容易的事。 
　　“你喜歡他？”從水云剛剛提起他時的嬌憨模樣，十足少女懷春會有的表情，他攢起眉峰，神情凜然的問。 
　　水云蒼白著臉，貝齒緊咬著下唇，許久之後，才幽幽的長歎一聲，苦笑著央求道：“都過去了，我可不可以不要再提起了？” 
　　完顏烈見她態度堅決的模樣，也不忍再逼迫她，只是頻頻搖頭歎息。 

第06節

　　一波未停一波又起，到凝香樓捉拿惡徒的曲唯剛傳回消息，指出狂徒不知何時已逃出重重包圍離開了。這消息讓完顏烈滿腔的怒火燃燒的更旺，怒然下令——抓不到歹徒，便改由曲唯剛入罪。 
　　忙了一夜，早朝才剛開始，內務府就慌張地呈上齊王所送來的拜帖，這讓身心已經疲憊不堪的完顏烈更顯得沮喪。 
　　冷冽的空氣在頤和殿內流轉，兩個身材俊偉的男子相互打量著對方，誰也不肯先開口，倒是一旁的金國大臣和穆謙駿都被周遭森冷的寒氣所懾。 
　　倏地，一個低沉的嗓音打破了這令人窒息的沉寂氣氛。 
　　“其實早在你要接掌本國之前，我們就已經得到消息，只不過，我沒想到齊王竟然會這麼快就駕臨建州左衛。” 
　　“看來你是早有心理准備。”齊桓揚笑了笑，對他的話並不感到奇怪。 
　　完顏烈苦笑，艱難的開口說：“皇朝自從先皇即位到現在，一直都非常強盛，我完顏烈如敢妄為，豈不是以卵擊石，自食惡果；更何況我族已經被滅國一次，一切能恢复到今日狀況已屬不易，又何必讓百姓的生活再度置于水深火熱之中。” 
　　齊桓揚聞言一惊，對完顏烈也不敢再小覷。“你是個明君，貴族有你，必然會再度強盛起來，看來我只需當個清閒的領主坐享其成便可。” 
　　完顏烈微微一笑，語氣十分篤定的說：“你不會。因為你不是個閒得住的人，你不會將你的百姓置之不理的。” 
　　“哈……”齊桓揚高聲笑著，一臉激賞的看著他，兩人有相見恨晚的遺憾。 
　　齊桓揚突然想起在來到金國的路上，穆謙駿被村人追罵一事，忍不住好奇的問道： 
　　“本王在來金國的途中，不時聽聞百姓以一首詩歌來贊頌他們心目中的仙女公主，不知金王可否能為我引荐？”齊桓揚一語雙關的說著，淡然的口吻卻有著不容拒絕的霸氣。 
　　那首由詩經節錄出來的詩，對完顏烈而言並不陌生，因為詩詞中金國老百姓所稱頌的那位伊人正是他的嫡親妹妹——水云公主。 
　　當年父王請人為王室子女繪制人像丹青後，水云的畫像被其中一位丹青師父私下另繪了一幅流傳出去。 
　　從此，只要見過此幅畫像之人，無一不為水云的嬌媚所心折，最後整個大金國百姓都知道王室中有位貌賽桃花，具仙女之姿的公主。 
　　“王爺還是稱呼我的名字吧，在你接掌金國後，我早已不是什麼金王了。”齊桓揚對他的稱呼，令他感到羞赧。 
　　“何妨？”齊桓揚狂笑著。“只是個浮名，何須計較那麼多！” 
　　對齊桓揚寬闊的胸懷，完顏烈頓時感到佩服。 
　　“我剛剛說的那件事，金王你還沒回答我呢？”齊桓揚再次追問。 
　　“這……”完顏烈猶豫著，他並不是怕齊桓揚覬覦水云的美色，而是水云自從回宮後整個人就精神恍惚，像失了魂似的，實在不適宜在這個時候讓她見客。 
　　齊桓揚以為他不愿意，眸光一冷，俊顏上掠過一抹不悅。“怎麼？金王不愿意？” 
　　完顏烈一見他慍怒的板起臉孔，心中一惊，立刻陪著笑臉解釋：“並非本王不愿意，而是王妹最近因身体微恙，已經臥床多時，只怕到時王爺要失望。” 
　　“喔，那又何妨，女性的嬌美貴在氣質，本王只是好奇罷了。”齊桓揚一聽是因為這樣，態度立刻和緩下來。 
　　“那麼，能否請王爺寬限本王幾日，讓本王安排一下？”完顏烈一臉的無奈。 
　　“好，本王就等你的好消息。”齊桓揚也十分干脆地答應。 
　　“那王宮交接一事……”完顏烈追問。 
　　“你留著吧。我會另外找地方搭蓋屬于我齊王府的府邸，只不過在未完工的這段期間，只得暫時借住這兒了。” 
　　“歡迎之至。”對齊桓揚的慷慨，完顏烈倍感窩心，那分被尊重的感覺比什麼都來得珍貴。 

　　倚云樓 
　　照例，今天完顏烈又到倚云樓來探望水云，安撫她失落的情緒。 
　　“王兄有心事？”水云打從完顏烈一進倚云樓，就看出他一副心事重重的樣子。 
　　“水云，有位貴賓想見你。”完顏烈自從答應齊桓揚的要求後，一直深感愧疚，為了維持金國的完整和百姓安居樂業的生活，他只能在皇朝的威脅下苟延殘喘，當個懦弱的領導者。 
　　“有重要人物要見我？”水云正了正臉色，挑高了黛眉，重复說著。“王兄，你會不會說錯了？”她聽的是一頭霧水。 
　　“嗯！而且還是個非比尋常，得罪不得的大人物。”完顏烈面色凝重，握住她纖弱無骨的柔荑微微顫抖著。 
　　水云知道能讓王兄憂心忡忡成這模樣的絕非小事，身子一僵，臉色黯了下來。“非見不可？” 
　　“非見不可。”完顏烈加重語氣的回道。 
　　她蛾眉深攢，一臉茫然地看著他，能讓完顏烈如此慎重的絕非普通人物，水云凝心一想，已經大略猜出要見她的人是誰了。 
　　他也看出水云的為難，為了要維持整個王室的安全而動用美色，這是他感到最不齒的事情，沒想到自己居然也成了那種窩囊廢。 
　　“水云，王兄知道這事讓你很為難，可是為了完顏一族，王兄希望你能勉為其難地答應和他見個面。” 
　　對水云，完顏烈始終不曾擺出過王者的架勢，因為也只有和水云在一起的日子，他才覺得自己像是一般人，擁有著王者之家最欠缺的親情。 
　　她靜靜的望著他，朦朧的眼波水光流轉著，“如果是這樣，水云全聽王兄的安排。” 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　御花園裏 
　　齊桓揚雙手反剪在後腰上，背對著花園內的小徑，站在涼亭裏沉思著。 
　　反倒是站在他身旁的穆謙駿，一臉期待的不停瞄著花園的入口。 
　　“人來了嗎？”隨著時間的流逝，齊桓揚的耐心也跟著被消磨了大半。 
　　“還沒，不過既然身份貴為公主，當然免不了要比一般姑娘多點時間來梳妝打扮。”為了能一睹佳人絕美的容貌，他是一點也不在意多等一會兒，倒是主子已經等的不耐煩了，這才是最糟糕的。 
　　齊桓揚嗤之以鼻的冷哼著。“哼！水云也是金國公主，可是她每天並沒有花那麼多時間在打扮上。” 
　　突然，他心中一惊，對于自己竟然能那麼自然的就脫口喊出水云的名字，深感不可思議。 
　　穆謙駿的好奇心也因他的這句話而被激起，他眼帶含意的看著他。“王爺，既然想水云公主，何不趁我們住在王宮的這段期間，找時間會會她？” 
　　齊桓揚知道穆謙駿抓住了他的語病，故意板起臉孔，來個死不承認的反駁。“你有聽見本王說過一句想她的話嗎？” 
　　穆謙駿不敢接口，只是無奈的聳聳肩，他知道除非齊桓揚愿意打開心房，仔細聆聽自己心裏的話，否則誰也幫不上忙。 
　　須臾，一個纖細的身影，在宮女的陪伴下走進御花園，朝著他們的方向走來。 
　　“王爺，難道金國的公主身材都是一個模子印出來的？不管身材高矮、体型的胖瘦都是一個樣兒？”穆謙駿好奇的看著遠處的佳人，由于水云正好低著頭，以至于他沒法看清她的容貌。 
　　“大概是國庫太窮了。”齊桓揚譏嘲著，人並沒有因為公主的到來而轉過頭。 
　　不過，隨著水云越走越近的身影，穆謙駿終於證實了這個被金國百姓歌頌的美麗伊人，正是那個受盡自己主子欺凌的水云公主。 
　　他慌張的轉過身，朝主子使著眼色，無奈閉眸沉思的齊桓揚並沒有接收到，反而以冷峻深沉的語氣問道：“人見到了，我們可以走了吧？” 
　　“王……王爺，屬下認為你最好回過頭看一下，因為不看你真的會後悔。”穆謙駿有點吞吞吐吐的建議。 
　　“後悔？哈！皇朝有哪個美女是本王沒見過的？我豈會因為漏看了一眼異國的女子而後悔，你將你的主子想成什麼？整日只知沉迷女色的昏庸之人嗎？”齊桓揚薄慍的怒斥著。 
　　“屬下不敢，不過她真的不一樣。” 
　　“喔！好個不一樣，本王就沖著你這句話，賞臉的瞧她一眼。”齊桓揚驕傲地狂笑著，身子一轉，正巧和要步上涼亭的水云兩眼對視在一起。 
　　“你？”齊桓揚心一緊，詫異的瞪大了眼珠子。反倒是眼前的水云似乎早有心理准備，原本就已經略顯蒼白的臉色並沒有多大的改變。 
　　從惊愕中回過神來，齊桓揚幾乎是想也不想就心隨意走的迎上前去，怎知人才剛走到一半，水云已經彎下身，躬著身子向他請安。 
　　“水云，叩見齊王。”水云面無表情的斂下眼神，態度疏遠而冰冷。 
　　“起來，起來。”齊桓揚走上前去想拉起她，卻被她刻意的避開。 
　　“王爺請自重。”水云迅速往後退了幾步，直到急退的身子差點跌倒而被宮女們扶住為止。 
　　“謙駿，叫四周所有的人全部退下。”齊桓揚牛氣的命令。 
　　原來，剛剛穆謙駿早已看清來者是誰，居然沒有提醒他，看他待會回去怎麼跟他算這筆帳。 
　　在發出命令的同時，齊桓揚朝他背後射出一道冷光，穆謙駿只感到全身發冷，整個背脊毛孔直豎，不用多想也知道是怎麼一回事。在眾人退出御花園的同時，他也趕緊跟著一起退了出去，將整個空間留給了他們兩人。 
　　水云沉默的看著剎那間全部退下的侍衛和宮女，嬌美的臉微微僵硬。 
　　“水云……”齊桓揚伸出手想拉住離他有幾步之遙的水云，怎知又惹得她連連後退，仿佛眼前出現的是毒蛇猛獸似的。 
　　“王爺，這兒是金國後宮，請王爺自重，否則請恕水云失禮。”說著，水云一轉身也跟著要離開。 
　　“不要走！”齊桓揚心一窒，顧不得禮儀規范便直沖上前，自她背後一把將她摟抱進懷裏，用雙手緊緊的鎖住。 
　　他可以感覺到水云的身軀在自己懷裏顫抖，他加重了環抱的勁道，仿佛自己只要稍一鬆手她就會不見似的。 
　　“王爺，自重啊！”水云急切的想推開他，生氣的使盡所有的力氣想扳開他緊環著自己的手臂。 
　　“為什麼對我這麼冷淡，難道你忘了幾天前你還在我的懷裏嚶嚀嬌喘？”齊桓揚語調激動，不准她漠視他，天底下就只有他不要的，沒有人能抗拒他。 
　　水云身子一僵，傷痛又立刻侵蝕著她的心靈，霧氣瞬間將眼前的一切給淹沒了。 
　　“你怎麼能這麼說？你怎麼能……難道你忘了，你說我只不過是你統治下的一個小小公主，連當你暖床的侍妾都不夠格。”水云全身顫抖的啜泣著，扑簌簌的淚水像決堤的洪流滔滔不止，張著蒙蒙的水眸滿含控訴的瞪視著他。 
　　他竟被他自己先前所說過的話給堵死了。 
　　“我……”齊桓揚半天說不出一句話來，只能眼睜睜的看著她從自己懷裏退開。 
　　“那是我一時昏了頭所說的話。”他反駁道。 
　　“王爺，你難道忘了，‘君無戲言’，還是這句話對你這位皇朝的王爺並不適用？”她臉色戚然的苦笑著。 
　　“這……”早就領教過水云的伶牙俐齒，知道她是一個相當聰慧的女人，不過一時間還是無法接受她對那件事的淡然態度。 
　　“水云，我……” 
　　她聲嘶力竭的吼道：“夠了，什麼都不要再說了。” 
　　不想聽他的解釋，那只會讓自己傷的更深、讓自己心更痛，更無地自容而已。 
　　水云重整一下心情，緊抿著雙唇，冷冷的別過臉。“你的要求我履行了，如果沒有其他的事，請容水云就此告退。” 
　　“不准走。”齊桓揚急了，以不容拒絕的強硬語氣喊住她。“如果你不想整個王室再度陷入水深火熱之中，我勸你最好乖乖的留下來。” 
　　他對自己的行徑感到不齒，覺得自己真是厚顏無恥，居然利用這種小人手段來留住她。 
　　“你……”俏麗的容顏瞬間一片慘白，她吃惊的連退數步，“你這是在威脅我？” 
　　他佯裝憤怒的將她逼至涼亭的一角，嘴角噙著邪魅的笑意逼近她。“這是你逼我的，不是嗎？” 
　　水云在涼亭的梁柱前停了下來，面白如紙，憤怒的指控他。“你怎麼能拿王室的安全來威脅我，你難道不知道只要你一個不高興，會讓我王兄多為難？” 
　　齊桓揚放肆的狂笑著。“那就要看你的態度和表現了。” 
　　水云聞言，難掩心中的波濤洶涌，不滿地大聲嘶喊著：“你到底要折磨我到什麼時候才甘心？我已經聽你的話乖乖的自你身旁離去，你還有什麼不滿意的？”她越說越激動，心中的挫敗與苦澀此時就像兩把利刃，直直刺入她的胸膛。 
　　“我後悔了，我不要你離開，至少在我還沒有找到一個可以替代你的人之前，我要定你了。”齊桓揚一臉霸氣。 
　　“你……厚顏無恥。” 
　　“你沒有別的詞好罵了嗎？要不要我教你？”他不痛不癢的回答。 
　　“我可不可以求求你，既然我在你眼中是如此的卑微，求你放過我好嗎？”她累了，再怎麼樣也挽不回既成的傷害，現在她只想平平靜靜的度過往後的歲月，為什麼連這麼渺小的要求他都不能成全她？ 
　　“不放！我說過我後悔了，在我沒找到一個能像你一樣能夠滿足我需求的女人之前，我說什麼也不會放了你。”他大言不慚的宣告。 
　　水云差點沒被他耍賴的態度給氣昏過去，天底下哪有他這種人？吃虧、受傷害的人是她，怎麼反而他說話的聲音比她還大，比她還理直氣壯！？ 
　　“不惜大動干戈？” 
　　“不惜。”他嚴肅的點頭。 
　　水云臉上閃過錯愕、震惊和無法置信的神情，直瞅著他。時間一分一秒的過去了，似乎過了有一世紀之久，她才挫敗的歎口氣。 
　　她輸了。 
　　他緊抓住她的弱點，明知道現在的王室弱得再也經不起任何的風波，明知道她不會讓她的王兄為難，他就是抓准了這一點。 
　　“你贏了。”緊咬著的下唇微微滲出了血，她恨聲說道。 
　　“那麼今晚在房裏等我，不要借故將房門鎖了，還有趁早將服侍你的宮女遣走。”他命令似的低喝。 
　　齊桓揚雖然住進王宮，可是整個王宮並沒有因為他的到來而有所改變，反而他這個主人倒像是來作客的。 
　　水云用憤怒的眼神看了他一眼，隨即垂下眼瞼無言的點了點頭，眼眶中不爭氣的淚水又悄悄地滑了下來布滿粉腮。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　黑夜是詭譎的、是神秘的，當柔媚的月光靜悄悄的洒落一地的銀白，隱藏在黑幕下的星子，正以晶亮的眼神睥睨著大地。 
　　“可兒，沒事了，你就先下去休息，今晚不用守夜了。”水云一用完晚膳就假意要休息，將服侍的宮女一一遣走。 
　　可兒朝她投來好奇的眼光，擔憂疑惑的眼神緊盯著她微微泛白的俏顏，“公主，你身体不舒服嗎？要不要可兒請太醫過來？” 
　　她服侍了水云這麼久，第一次見她這麼早就寢，通常水云在用完晚膳後，都會彈彈琴，要不就是看看書，這麼早催她離去，這可是第一次咧。 
　　“沒什麼？只是今天比較累，想早些休息。”水云舉止优雅的回眸淺笑，以柔柔潤潤的嗓音將她澎湃的情緒隱藏下來。 
　　可兒盯著水云朝她由前到後繞了圈，再由上而下仔仔細細看了一遍，搖著頭說道：“公主，我發覺自從你那天由宮外回來後，就好像有很多的心事，如果公主信得過可兒，可兒愿意幫你分憂解勞。” 
　　“可兒，你對咱們今天在御花園見到的那個齊王，可有什麼意見？”水云倚著窗欞，兩眼無神的直視著窗外的景致，深歎了口氣幽幽的問道。 
　　可兒噘起了小嘴，眨著圓溜溜的大眼睛，好一會兒才開口，“不知道耶。可兒連他的長相都還沒看清楚，就被他旁邊的那個穆大人請出了御花園；不過穆大人在可兒眼裏看來，是個好人，英俊挺拔、做事嚴謹，可兒認為既然王爺身邊的人都這麼才華洋溢，他應該是更出色才是。” 
　　可兒像懷春的少女般，遇到了心儀的對象，說起話來眉宇間難掩羞澀。 
　　“看來，那個穆大人是可兒崇拜的對象喔。”水云忍不住取笑可兒。 
　　“公主。”可兒不依的直跺著腳害羞的轉過身，扭扭捏捏的扯著身上的衣擺，羞紅了臉。 
　　水云喟歎了聲，翦翦秋瞳中卻見淚光閃爍。“可兒，如果我央求齊王將你許配給穆大人，你愿意嫁給他嗎？” 
　　既然自己今生與幸福無緣，那何不完成可兒這個懷春少女的夢。從過去多日的相處，其實穆謙駿不失為成親的好對象，或許她可以要求齊桓揚，請他幫可兒和穆謙駿作主。 
　　“公主！”可兒詫異的盯著她，羞紅的臉蛋頓時一片慘白，眼角已泛出淚光，她緊張的跪了下來，顫抖著聲音問道：“公主，你是不是怪可兒上次沒能迅速找到人來救你，所以你生可兒的氣，要把可兒給送走了？” 
　　水云彎下身將她拉起來，伸手拭去她臉上的淚水。“傻可兒，我只是希望你能得到幸福，你怎會認為是我不要你、生你的氣？” 
　　可兒的頭搖得像波浪鼓似的，“可兒不要，可兒宁可不要幸福，只希望能和公主朝夕相處，永遠在公主身邊服侍。” 
　　“傻可兒。”水云心疼的摟著她。 
　　就在她們主仆兩人說話的同時，齊桓揚已經來到倚云樓，他輕易的避開一旁隨時候命的宮女，經由後面回廊躍過後廳的窗戶進入水云的寢宮。 
　　不知經過了多久，齊桓揚躺在床舖上，躺得人都快要睡著的時候，水云終於將可兒還有宮女們打發離去。 
　　當她走進寢宮，正想將身上的錦袍脫下，竟發覺床舖裏躺了一個人，她心口一窒，想也沒想的就放聲尖叫。 
　　“啊……”她才一扯開喉嚨，嘴巴就被一只厚實溫熱的手掌給掩蓋住。 
　　齊桓揚慍怒的劍眉微攏。“看來，你似乎已經忘了我今天在御花園所說的話了。” 
　　水云睜大眼，看清來者是何人後，緊揪的心這才稍稍放鬆下來。 
　　“我沒忘。”她一臉幽然。 
　　“那為什麼在外面蘑菇了那麼久，天都要亮了。”他夸張的說。 
　　“現在都還不到戌時。”她抗議的噘起小嘴，生氣的推開他。 
　　“你的脾氣還是那麼大，不怕我一怒之下為難你的王兄？”他搖搖頭，玩笑中帶點嚴肅的口吻恐嚇道。 
　　“求你不要。”水云緊張的欠著身低聲央求，“水云會收斂自己的脾氣。” 
　　“這還差不多。”齊桓揚指著自己的大腿，示意的說：“過來，坐這兒。” 
　　坐他的大腿上？水云立刻羞紅了臉，呆愣愣的杵在那兒，不知該如何是好。 
　　“你忘了，你的工作就是取悅我，只要本王開心，王室必然無事，如果本王一個不高興，你應該知道後果會怎樣。” 
　　水云知道他說的是事實，只得依照他的話走向他，並且在他的大腿上坐了下來。 
　　“挑逗我。”齊桓揚將臉頰貼附在她耳邊，輕聲地命令，“就像在客棧的時候我對你所做的每一個步驟，我要你跟著做。” 
　　水云羞赧的紅了臉，他溫熱的氣息不斷在她耳邊吹呼著，夾雜著濃郁的陽剛之氣，早已扰得她春心蕩漾，整個人就像要虛脫了似的。 
　　“我……我不會。”她困難的說，螓首不住地猛搖，酡紅的臉像紅透的苹果，嬌羞中帶著嫵媚。 
　　齊桓揚不以為然的搖搖頭，雙指一挑，將她高高綰起的秀發放了下來，烏黑亮麗的發絲在半空中彈跳了一下後，柔順地貼附在她的後背，隱隱約約散發著誘人的香氣。 
　　“看來，你不是個好學生。”他緩緩的低下頭吻住她，如入無人之境地深深吸吮她口中的芳芬，直到兩人都透不過氣來才結束這個吻。 
　　“會了嗎？”他像在教學生似的問著，看著水云因情欲被挑起而酡紅的臉頰，他滿意的笑了。 
　　他就是喜歡逗她，逗得她在懷裏嬌喘連連，那無助的模樣兒，真是動人。 
　　她點點頭，羞怯的容顏不敢直視著他，小腦袋早已低的不能再低了。 
　　“那麼換你來。”他誘惑的說道，聲音低沉而充滿魅力。 
　　水云嬌羞的伸出手搭上他的肩，攬住他的頸後，半眯著眼，將紅艷艷的雙唇往前送，直到雙唇緊密的貼附在他唇上，才小心翼翼的探出小舌，往他口中探索著。 
　　噢！齊桓揚後悔了，他不該教她挑逗他的，這簡直是自討苦吃，他悶哼一聲以強而有力的力道攫住了她的唇瓣，如狂風暴雨般的侵略著她那如玫瑰花般細致的嫣紅，直到她在他口中綻放出更誘人的甜蜜。 
　　“嗯……”她呢噥的呻吟聲被他吞沒，徒留下發不出的悶哼聲。 
　　許久之後，齊桓揚終於離開她的雙唇，滿意的笑著。“味道還是這麼的甜美，云兒，你的唇是不是沾有醉人的蜂蜜，否則怎麼我只是輕輕的一吻，整個人就迷失在你身上？” 
　　水云疑惑地看著他，說實在的她早已分不清哪個才是真正的他。是先前冷酷無情的那個齊王，還是這個在床第間溫柔多情的齊王？ 
　　她迷惑了。 
　　她那無助的眼神，讓他的心無法控制地緊揪起來，莫名的抽痛。“怎麼了？” 
　　卸下心防的齊桓揚是溫柔且多情的，他伸手拂去她臉上的淚珠，用指腹輕輕地摩挲著她那丰澤性感的雙唇，隨即俯下身又一口攫住它，舌尖長驅直入的與她相互糾纏著，不斷地吸吮她口中的甜蜜汁液。 
　　恍惚中，齊桓揚將手探入她的衣襟，整個手掌覆在用絲綢裁制而成的肚兜上，隔著絲質的衣料輕揉著她細致的蓓蕾，綿密而強勢的吻不停的落在她的粉頸上，烙下一連串殷紅的唇印。 
　　在舒暢與疼痛間，水云漲紅著小臉，在不安與燥熱中掙扎著，說是挑逗他，其實她才是真正的被挑逗者。 
　　在他熟練的挑逗下，体內那股莫名的悸動與饑渴又悄悄的被點燃，整個人全身無力地癱軟在他懷裏。 
　　齊桓揚一把將她抱起，溫柔的放在床褥上，手指輕輕一勾，肚兜上的帶子應聲而斷，原先覆蓋在她高挺胸脯上的那塊布料，隨著她的呼吸慢慢地往身旁滑落。 
　　“你就是這麼的動人，難怪百姓們拿你當仙女般的稱頌著。”他將她身上的衣服一件件的剝下，直到只剩下一件褻褲。 
　　水云唇角綻放一抹若有似無的苦澀笑靨，伸出小舌尖舔了舔干澀的雙唇，凄楚的說：“水云縱使在千万人眼中是個仙女，在王爺眼中仍敵不過一只蔽履，不是嗎？” 
　　看著水云眼中的幽與怨，含淚的雙眼就像是嚴厲的控訴，控訴著他對她的絕情與傷害。 
　　他心疼的怒吼：“不！不是的。” 
　　突然脫口而出的駁斥，讓齊桓揚自己都感到震惊，他頓時收了口，不知該說些什麼？ 
　　難道真如穆謙駿所說的，他已經愛上她，他的心早已失落在她身上，這一切的恐嚇暴行，只是為了給自己找一個台階下？ 
　　不！金國只是皇朝的附屬國，現在更是在他的統治之下，而她這個小小的公主怎配得上身份崇高的他。 
　　齊桓揚那要命、不值得鼓勵的优越感又開始作祟。 
　　他縱身從床上一躍，粗魯的將她身上僅存的褻褲扯得支離破碎。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　早猜想他要她的目的是什麼，她迷蒙的黑眸黯然闔上，准備接受即將而來的折磨與挑逗。 
　　“為什麼閉上眼睛？難道你真的這麼厭惡我？”他不喜歡水云一副從容就義的模樣，好像他是個辣手摧花的采花賊。 
　　水云無奈的睜開雙眼，這次她的眼中彌漫著傷痛與無奈。 
　　不想看他，是為了杜絕自己那顆早已脫了軌的心，繼續迷戀他；不想看他，是為了讓自己徹底死了心，讓黑幽的世界將自己的脆弱埋葬起來。 
　　沒想到她連這個權利也沒有，水云除了苦笑，還是苦笑。 
　　“不要用那種哀傷和無辜的眼神看著我，你知道你大可拒絕我的要求！”齊桓揚怒吼著。 
　　“然後讓你有足夠的借口為難我完顏一族？不！你知道，我做不到，今天縱使你要的是水云這條命，水云還是會無條件的奉上，我想你應該很清楚才對。”水云表面上語氣平緩的陳述一切，不過內心卻是波濤洶涌。 
　　她愛他啊！如此、如此的深愛著他，為什麼他就不肯開啟心靈正視一眼？只要他愿意這麼做，那她此生將了無遺憾。 
　　水云含著淚珠的眼眸緩緩地斂下，感傷的表達自己的想法。 
　　“你知道我不會要你的命，我只要你的人、你的心，還有你真心的陪伴。”他不要看到她傷心的表情，那會讓他好生不舍。 
　　“你早已得到了，不是嗎？”水云一語雙關的黯然苦笑，隨即她將雙手攀上他的背脊，硬將他勾俯下身吻住他。 
　　在月光下，水云高聳挺立的胸脯覆上一層銀白的晶亮，丰頂上的蓓蕾宛如沾了蜜汁的甜蜜果實，小巧細致的令人想一嘗為快，星眸半眯的丹鳳眼就像天幕中的耀眼星子，不斷射出異光，勾引著他的魂魄。 
　　噢！他喟歎似的呻吟了一聲。 
　　因她迷人的身軀而呼吸急促，他急躁的就像是個初嘗禁果的年輕人，在她极盡纏綿的熱吻下，整個人為之亢奮，不斷抖動的壯碩男性迫不及待的想一舉刺入她的体內，在她柔嫩的幽徑中接受愛憐。 
　　他寬大的手以膜拜的方式，慢慢的滑過她洁皙無瑕的胴体，在水云的身上撩撥起一次次顫栗般的悸動，被緊摟的嬌軀不住的顫抖，一層層的薄汗因欲望的狂燒而滲出，洁白的身体因悸動而泛著紅潮。 
　　“要我，水云祈求王爺的疼愛。”水云情迷意亂的發出囈語，聲聲勾魂、句句媚惑著齊桓揚的心。 
　　沒有尖銳的言詞、沒有危言恐嚇，床帷中只彌漫著高漲的情欲，呢噥不清的呻吟聲是大地間最美妙的天籟之音。 
　　在她略帶顫抖的小手撫觸下，一道道炙人的火焰不斷由小腹往上竄升，他的欲望明顯的被撩起，呼吸也隨之更加急促。 
　　翻過身，讓她趴在他身上，以火熱的欲望頂著她小腹下的溝壑處，與她柔軟的嬌軀相互糾纏，宛如火焰般的吮吻放肆的在她的身上烙下屬于他的印記。 
　　“揚……”弓著身子坐在他身上，她明顯的感受到他強烈的欲望和狂野的激情。 
　　在強悍的熱吻造勢下，令她心跳加快，情欲的火焰，也在她全身的每個敏感處點燃一簇簇的火花。 
　　她不停的搖擺著自己的身軀，嬌喘連連的發出懊惱的呻吟聲。 
　　齊桓揚聞聲大笑，他哪會不知道她的需求，只不過他還不急著進入她的体內，他喜歡看她因得不到滿足的模樣，看她在自己的撫慰下綻放出最美艷的光彩。 
　　“揚……揚……”心裏又喜又愛，可是她卻不知道該怎麼做才能讓他立刻滿足自己的饑渴。 
　　“別急，你知道我也是迫不及待的想要你。”他以喑啞的聲音在她耳邊喃喃說道，性感的嗓音在情欲的助長下撼動了水云的心靈。 
　　一翻身，這次換成水云躺在齊桓揚身下，在她如凝脂的雪白雙峰上熱吻，他輕輕的分開她緊並的雙腿，雙腳跪在她兩腿間，以最完美的姿勢俯身沖向她…… 
　　“愛我……愛我……”難耐情欲的折磨，她泫然欲泣。 
　　他低笑一聲，在她耳邊輕輕的說出一句話。 
　　突然，水云昏昏沉沉的腦袋有片刻清醒，她詫異的紅著臉，定定地望著他，“可不可以再說一遍？” 
　　“傻水云。”他再度低笑一聲，狂燒的欲火再也無法控制，齊桓揚俯身沖入她的体內與她親密的結合在一起。 
　　這一刻，沒有身份地位之別，沒有配與不配之說，有的只是濃郁的情與欲，還有那一直被齊桓揚刻意忽視的愛。 
　　甜蜜的滿足感立刻攫住她，水云悶哼了一聲，濃密的睫毛下隱隱閃著淚光，她將雙腳勾向他的腰間，雙手攀住他結實的身軀，慢慢的將体內的欲火釋放開來，感受這份情欲的銷魂蝕骨，讓酥麻在四肢百骸間流竄。 
　　綺羅帳下，激情的汗水相互交融，在這冷寂的夜晚，情在燒、愛正狂…… 

第07節

　　纏綿的夜晚是如此的短暫，當東方魚肚漸白，齊桓楊也准備起身著衣，為了顧及水云的名節，他得趁著宮女進來服侍前，趕緊離開這甜蜜的溫柔鄉。 
　　望著酣睡中的人兒，齊桓揚心情不由得沉重下來，看著她嬌羞的依偎在他的懷抱中，純洁的就像是不食人間煙火的仙子。女性的嬌柔嫵媚，羞澀中風情万種，尤其是在高漲的情欲驅使下，所綻放出來的款款風情，竟深深的擄獲了他的心，進駐他那高傲的不可一世的心靈。 
　　倏地，齊桓揚對自己竟有這樣的想法感到震惊，他竟然是這麼的愛她，究竟是在何時開啟了自己的心扉？他茫然了。 
　　“你難道真會是我生命中的仙子？”齊桓揚拾起一旁的衣物，穿戴整齊後，愛憐的在她額上印下深情的一吻，驟然將她摟進自己的懷裏，緊緊的環抱著。 
　　他聽到水云在他懷裏發出細細的囈語，“揚……揚……不要離開我……不要不理我……” 
　　在她長長的睫毛下立刻泛出淚光，她揮動的小手，無意識的摟住他，尋求溫柔的呵護與安全感。 
　　望著她緊貼在胸口上的俏臉，齊桓揚苦笑了一聲，將自己的吻更加深情的烙印在她唇瓣上，在她耳畔輕聲低語：“我的云兒，我的愛。” 
　　不知是他的安撫起了作用，還是水云已經脫離了惡夢，不一會兒她又陷入深沉的睡夢中，緊閉的唇角像微笑似的微微向上翹起。 
　　看著天色越來越亮，寢宮外也傳來宮女的腳步聲，齊桓揚依依不舍的放下她，小心翼翼的幫她把錦被拉上，再度在她臉上深深的親吻一下，然後起身離開，順著來時路飛快的回到迎賓樓。 
　　齊桓揚前腳剛走，水云馬上就睜開了眼睛，忘神的看著他的背影發呆。 
　　“揚，你對我不是全然的無情，對不對？”在自問自答中，淚水又悄悄的將她淹沒了。 
　　雖然這份遲來的愛，讓她等的很辛苦，不過她終於還是等到了齊桓揚親口告訴她，他愛她。 
　　夠了，能聽到他親口說出這句話，她已經很滿足了，這一生她再也無欲無求了。 
　　水云緊樓著齊桓揚蓋過的被子，深深的吸了口他遺留下來的氣息，她終於可以安心的好好睡一覺。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　齊桓揚一踏入迎賓樓，就發覺穆謙駿一夜無眠的徹夜等候他。 
　　“你今天精神很好。”齊桓揚端著他送上來的熱茶，啜飲著。 
　　突然，穆謙駿在他跟前單腳屈膝跪了下來，一臉沉重的請求。“王爺。謙駿有一事相求，求王爺答應。” 
　　“喔？”齊桓揚放下手中的茶杯，一臉興味的看著他。“什麼事讓你如此緊張？” 
　　“謙駿請求王爺放過公主。”穆謙駿抬起頭，一臉希冀的看著他。 
　　齊桓揚臉色一沉，冷酷的眼眸射出兩道利光，直視著穆謙駿。“難不成你是要告訴我，你已經愛上了她？” 
　　“屬下不敢，公主在謙駿的眼裏就如同仙女一般，憑謙駿這拙劣的身份，怎能與她相匹配。”穆謙駿恭敬的回道。 
　　齊桓揚面無表情的看了他一眼。“那你的意思是？” 
　　穆謙駿垂下眼，不敢正視齊桓揚冷峻的眼光。 
　　“屬下認為，王爺對公主既然沒有情愛，何不放了公主，給她一條生路。上次在凝香酒樓的事情在王宮中已有流言傳出，而且甚是難聽，如果再讓人發現王爺夜闖倚云樓，與公主相擁而眠，對公主的聲譽損傷更大。” 
　　聞言，齊桓揚愕愣了一下，他從沒想過這件事，而水云對他總是逆來順受，也從未抱怨過。 
　　穆謙駿說完話，卻一直等不到齊桓揚的答复，他抬起頭，竟看到他出了神。 
　　“王爺？” 
　　“是嗎？王宮中流傳了些什麼不利于水云的話？”齊桓揚回過神，神情高深莫測的看著遠方，好一會兒才收回了視線。 
　　“這……”穆謙駿猶豫著不敢說出口。 
　　“說！”齊桓揚怒吼道。 
　　“不外乎是說公主她有多麼的淫蕩，衣衫半裸忝不知恥的依偎在男人懷裏，還有……”穆謙駿抓抓頭，想到接下來的話更是難聽，就連他都不好意思開口。 
　　“還有什麼？”他臉色青紫，震怒地質問。 
　　穆謙駿長歎了一聲，雖然傳言多半是夸大其詞，不過這次倒有一半是真實的。 
　　“還有，她們描述公主在床上的媚騷勁兒，說得可是令聽者都忍不住要欲火僨張，還說公主比那妓院裏的妓女紅娘都還要騷，簡直是個中翹楚。” 
　　穆謙駿說的是滿臉通紅，齊桓揚聽的是怒火高漲，他手掌用力一震，身旁的桌子立刻應聲震毀。 
　　“該死的！”他怒斥，額上青筋爆突。“完顏烈知道嗎？他為什麼沒有制止？” 
　　穆謙駿心中一顫，壓根兒沒想到齊桓揚會有這麼大的反應。 
　　“完顏烈有國事要忙，何況有哪個人敢不要命的在主子面前嚼公主的舌根？” 
　　“去，去把那幾個嚼舌根的宮女給我抓過來，誰准她們說水云的坏話了！”齊桓揚的怒氣已經將他沖昏了頭，忘了這裏是金國，而不是齊王府。 
　　“王爺，你忘了你已經將管轄權交給了完顏烈？”穆謙駿提醒著。 
　　該死！他恨透了這種感覺，對自己的無能為力感到憤怒，胸口驟然涌起一股莫名的心疼與不舍。 
　　“走，我們去找完顏烈。”齊桓揚突然站了起來，也不顧穆謙駿的反應，人就已經離開了迎賓樓。 
　　“王爺，現在時間未免太……” 
　　齊桓揚舉起手打斷他的話，一臉不耐煩的說：“你的意思是要我等他這個真正的主人睡醒？” 
　　看著齊桓揚蹙起眉頭，擺起了難得一見的怒顏，穆謙駿識相的噤聲不語。 
　　雖然齊桓揚待他如兄弟，難得對他擺起主人的架勢，不過這並不代表他不會發怒。 
　　“屬下不敢，只是要去也得用完早膳再去。”穆謙駿想了一下還是不要命的擋在他前面，否則他這麼氣沖沖的進宮找完顏烈，只怕整個王室都要變了顏色。 
　　“穆、謙、駿，你存心找碴？”齊桓揚生氣的一個字一個字咬牙迸出，這是他第一次違抗他的命令。 
　　“王爺，屬下請你三思。”穆謙駿恭敬的單腳屈膝、雙手作揖地跪在他面前。 
　　齊桓揚沒好氣的望了他一眼，冷哼一聲。“好，本王就先用完早膳，到時看你還有什麼借口阻撓。” 
　　看著齊桓揚轉入大廳之中，穆謙駿這才鬆了口氣，趕緊追上前去。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　御書房 
　　一股劍拔弩張的詭譎氣氛在四周流竄著。 
　　自從齊桓揚剛剛指控他沒有盡到做兄長的責任之後，沉窒的氣氛立刻籠罩著兩人，兩個人就像意見分歧的兄弟，各持己見互不退讓。 
　　“水云是本王最珍寵的公主，本王豈會讓她受委屈？何況這是完顏家的家務事，王爺管的也未免太多了吧。”完顏烈不准備接受他的指控，反而怪齊桓揚多事。 
　　“哈！她的事就是我的事，何況金王難道忘了誰才是真正的主人？”齊桓揚平時十分好說話，就獨獨對這件事他實在沒辦法忍受，尤其是經過昨夜，他已經看清自己的心，他更不可能讓別人以輕薄的言詞，隨意污蔑他的云兒。 
　　因為，他已經決定迎娶水云，當他的齊王妃。 
　　“王爺似乎忘了你已經將王室的管理權交給我了。”完顏烈提醒道。 
　　齊桓揚頓時為之語塞。 
　　“我不管，誰要是欺負了云兒，我絕不輕饒。” 
　　“喔……云兒，叫得那麼親密。本王倒是挺疑惑的，王爺幾時和本王的王妹如此熟稔？”完顏烈緊抓著他的語病不放，极盡所能的消遣他。 
　　“這事你管不著。”齊桓揚剛毅挺拔的俊臉不由得紅了起來。 
　　“這王爺你就錯了，只要事關本王的王妹，任何事情都與本王有密切的關系。”完顏烈可也不是這麼好說話的，他故意走近他的身邊，在他耳朵旁低聲地說道：“難不成你與王妹自從昨日御花園一會，竟然冒出火花傳出佳訊？” 
　　“有何不可？”齊桓揚大言不慚的接口回答。 
　　“不，不，不。”完顏烈接連說了幾個不字，搖搖手沉著臉說：“縱使一見鐘情也不可能發展的如此迅速，再說王妹平時深居簡出，本王可沒聽她說過她認識王爺，難不成王爺是在王妹前些日子離開王宮時就認識了？” 
　　說也奇怪，這曲唯剛自從領兵到凝香樓抓拿暴徒至今，居然一點消息也沒有，怪就怪當初不該下了那道沒抓到人不得回宮的命令。難不成他因為抓不到人，干脆來個畏罪潛逃，這等會兒得派人去問個清楚。完顏烈在心中暗忖著。 
　　齊桓揚心中警鈴大作，故意垮下了臉長歎了口氣，以四兩撥千金的態度說道：“本王還以為金王是個聰明人，原來也只是個會隨意栽贓罪名的昏庸之徒。” 
　　要套他的話，哼！還早的很咧。齊桓揚劍眉微微挑起，嘴上揚著一抹輕笑。 
　　“你污蔑本王。”完顏烈不甘被辱地朝他吼道，銳利的眼光直直射向他，接著狂笑說道：“難不成王爺不介意流言，有意迎娶王妹為妻？” 
　　該死的，他又在挖陷阱要讓他自動往裏面跳。 
　　哼！想來個引君入瓮，逼他就范？那未免也太小覷他了。 
　　不過最令他生氣的是，他居然對那些傷害云兒的流言無動于衷。 
　　“可以啊！不過金王得先將那些傷害云兒的流言一一消除，否則此事若傳到京城，對本王還有完顏王族可都不是件好事。”齊桓揚冷冷一笑，徑自端起一旁的熱茶故作輕鬆的啜飲，態度悠閒且自得。 
　　完顏烈早料到他會有此一說，故作深思狀的用手背抵著下巴，故意吊他胃口的說：“可是本王倒是有點不放心讓王妹嫁出去，侯門一入深似海呀。” 
　　去！水云不就自小就生活在侯門之中？哼！全是推托之詞。 
　　齊桓揚用眼角瞄了他一眼，語帶恥笑的問道：“金王有嚴重的戀妹情結？” 
　　完顏烈微笑地看向他，犀利的眼神閃過一抹異光。“那倒不是，只是難免擔憂，而且這樣齊王府和我完顏家的關系豈不复雜？” 
　　“你的意思是反對囉？”齊桓揚慢條斯理的抬起頭正視著他，深邃的眼眸充滿不悅。 
　　“王爺，何必把此事看的如此嚴重？成為我完顏家的駙馬真有那麼差嗎？” 
　　“你要我堂堂一個王爺入贅，簡直是做夢，痴人妄想！” 
　　兩人繼續玩著斗智的游戲，誰也不讓誰，不過目標都是一致的，因為他們都深愛著水云，差就只差在愛的意義不一樣而已。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　夜晚剛來臨，齊桓揚已經迫不及待的來到倚云樓，照例他先行上床小寐，等候著水云將身旁伺候的宮女遣走，尤其是那個叫可兒的宮女，最是麻煩。 
　　“你今天來早了。”靜靜的望著他，水云依偎在齊桓揚的懷裏，看著他含情脈脈的眼眸，心中不由得揚起一絲的甜蜜與幸福。 
　　“不！應該說是你那個叫可兒的侍女太麻煩了。”齊桓揚雙手環摟著她，目光緊鎖著她俏麗的容顏不放。 
　　“可兒就像是我的妹妹，一點也不麻煩。”水云噘起了小嘴，不滿地抗議。 
　　自從早晨在無意間聽到齊桓揚的真情告白，水云一整天的情緒都處于高亢之中，心情好的不得了。 
　　“喔，那你的意思是說你動作太慢囉。”齊桓揚死也不肯承認是自己來早了。 
　　水云水汪汪的大眼一瞬也不瞬的迎視著他，不甚滿意的蹙起眉心。“為什麼你不說，是你自己來早了？” 
　　齊桓揚語深情重的注視著她，“如果我要你嫁給我，你肯不肯？” 
　　她僵住了，因為他的話而變了臉色。“我們可不可以不談這件事？” 
　　看著臉色蒼白、神情黯然的水云，齊桓揚慍怒的攢起雙眉。 
　　“你難道不知道凝香樓一事，在王宮內傳聞甚烈，句句難以入耳？”他殘忍的點醒她。 
　　望著他森冷的眼眸，她淡淡的回答，“誰叫水云是個淫蕩的女人，而且那也是事實，不是嗎？” 
　　她說的是云淡風輕，他聽的是火冒三丈。 
　　“你非得這麼貶低自己？” 
　　水云側頭看了他一眼，不明白他到底為了什麼要生這麼大的氣，這一切不是他當初所要的結果嗎？ 
　　“王爺，您說笑了。”水云只有在忘情時才會叫他的名字，在平時總是中規中矩的以官階稱呼。 
　　“叫桓揚，或是揚，就是不准叫我王爺。”齊桓揚怒吼的糾正她。 
　　他的這番話，讓水云的心猛烈地跳著，一抹動容的光彩緩緩地布滿她的小臉，只不過在一瞬間又被她巧妙地隱藏起來。 
　　“王爺，你難道忘了，水云只是你統治的領土下一名小小的公主，怎能不自量力的直呼王爺的名諱？” 
　　“女人，你又在考驗本王的耐性了？”齊桓揚鐵青著臉，憤怒地詢問。 
　　水云看著他，無視于他眼中不斷噴出的火焰，噗哧一聲笑了出來。 
　　“你是在質疑本王的公信力？”見她無視于他的憤怒，臉色更加難看。 
　　水云這才搖了搖頭，眸中盡是藏不住的笑意。“水云只是覺得這句話很熟悉，記得上次在凝香樓時，你也曾這麼恐嚇過我。” 
　　“所以你現在一點也不怕了？”噢！他就知道，女人是寵不得的。 
　　“不！只是心放寬了，不再存有奢望，不管遇到任何事也就能淡然處之。”水云朝他露出一抹足以媚惑眾生的嫣然一笑，优雅宜人的恬靜態度中帶著悠然。 
　　從她口中聽到“淡然處之”四個字，他心中乍然涌起一股焦灼感，一把將他的冷靜與高傲焚燒殆盡。 
　　她怎麼能在他愛上她的時候，反而顯得事不關己，反應如此淡漠？ 
　　齊桓揚心裏有著不好的預感，水云的拗勁他早已領教過，他可不想再來一次。 
　　齊桓揚雙手捧著她的臉，語重情長的說：“今天我向你的王兄提親，請他把你嫁給我。” 
　　頓時，她腦中一片空白，遲疑了好一會兒後，才幽幽的說：“何必呢？水云能得到王爺的心已經很高興了，水云並不冀求那一生一世的羈絆。”急速流下的淚水，模糊了她的視線。 
　　半晌，齊桓揚再也按捺不住自己的情緒，將她的頭緊緊的壓在胸膛上，“你聽，它在訴說著自己早已經愛上了金國的公主，只是礙于那無可救藥的优越感，而遺忘了自己的心，忘了他所要追求的只是人生中最真摯的愛戀而已。” 
　　齊桓揚的這番話，讓水云的心激動的狂躍著，倚靠在他寬廣厚實的胸膛裏，深深汲取他身上特有的氣息，這份宁靜是她一生所冀求的。 
　　只是，她真的累了。 
　　一直以來齊桓揚不斷提醒她，橫隔在兩人之間的懸殊關系，讓她不曾有過的自卑感早已深植心中。 
　　她喟歎了一聲，有感而發的說：“只要兩人相愛，又何必一定要求得朝朝暮暮的相處？” 
　　未來並不是她一個人所能掌控的，現在她只求眼前短暫的相處，擁抱著彼此才是最真實的…… 
　　“告訴我，是不是我傷透了你的心？”他僵硬的問道。他可以感覺到胸口就像被一把利刃刺入，不斷的淌出鮮血。 
　　“水云只是不想再一次傷心落淚，看得見的傷口易愈，情傷卻難醫呀！”略過他的問題，她淡然的笑著。 
　　望著她無傷的笑容，有誰知道那卻比鋒利的刀劍更傷人，突然間他有股很不好的感覺——他已經失去她了。 
　　他眯起眼，深吸了口氣，凝著心沉重的問道：“你可還愛著本王？” 
　　“愛。”她毫不遲疑的點頭回答。 
　　“可是卻不想與本王長相廝守？”他艱澀的再問。 
　　“人生短短數十年的光陰，何來長相廝守？到最後還不是得分開獨行？”望著他孤傲的臉上一閃而逝的落寞，她好生不舍。 
　　他屏住氣息，不敢相信她居然會這樣回答他。“那如果本王以完顏家一族的性命來要挾呢？” 
　　齊桓揚忽然發現，原來自己戀上的不只是她絕世的容顏，還有她那顆倔強不妥協的心，以及她那份悲天憫人的善良。 
　　從沒有半個女子敢公然的挑釁他，哪個女子不心甘情愿的匍匐在他的腳底下，只為了等候他的青睞。 
　　只有她，不惜讓他挾身份之威勢來逼她就范，做出如此卑鄙連自己都感到不齒的行為，男性的威嚴盡失。 
　　她皺起眉頭，望著他深沉的眼眸，輕輕的說：“我知道王爺只是一時失言，對不對？” 
　　他粗嘎著聲音，直瞅著她說道：“你錯了，我是認真的。” 
　　話沖口而出，連他自己都惊訝得呆愣了一下。 
　　“王爺，你不該說這種話，水云不值得你這麼做。”她不要他愛得這麼強烈，她宁可他像以前那樣淡然無情的對待，她才不會為他再一次的心痛。 
　　“值不值得理當是由本王決定。”壓低嗓音，語詞雖有責備之意，卻蘊含著濃得化不開的情愁。 
　　“唉！”一聲長歎，決定結束這毫無意義的對談，她溫柔的獻上甜美的親吻，煽情的眨眨長睫，朝著他媚惑的說：“王爺，良宵苦短，難不成你不想要水云？” 
　　她就是有辦法輕易將他的情欲撩撥起來。 
　　齊桓揚發覺自己越來越無法抗拒她的誘惑，俯身壓向她，埋首在她的頸項間，狂野猛浪的吸吮…… 
　　“揚……”他突然覆上她胸前的大手，讓她心口一窒。 
　　“為什麼只有在纏綿時，才肯叫我的名字？”他伸出大手緩緩的將她胸前的衣襟扯落，讓肚兜緊裹的雪白丰盈呈現出來。 
　　“因為……”水云羞赧的斂下紅顏，柔情似水的眼眸，欲言又止。 
　　“為什麼不說了？”他揚高了眉，大手緩緩地朝著她的小腹一寸寸逼近…… 
　　“在床上，水云將王爺當成自己的夫君。” 
　　“噢！我的云兒。從我們第一次結合開始，就注定這輩子我是你的夫君了。”他輕喚著她，低嘎的聲音性感而有磁性。 
　　他的心因她的告白而狂跳，他再也克制不住，一把將她身上僅存的衣物扯落。 
　　水云笑了笑，嬌聲斥責道：“你又要害我被可兒罵了？” 
　　“哼！一個下人居然敢爬到主子的頭上，看來你只敢對我一個人囂張囉。”他的手不斷地在她身上游移，滑過平坦的小腹，往她腿間濃密的三角森林探索。 
　　“可兒……才不是……下人……”水云嬌聲的抗議，當他的手來到她兩腿間的深谷溝槽，她不禁倒抽了口氣，惊喘呻吟著。 
　　她就是這麼的善良，難怪當初會這麼容易就上了他的當，輕易地落入他的陷阱之中。 
　　“不要……不要……噢……”一聲聲的輕歎，在載浮載沉的欲海中，高亢的欲火不斷在她的体內燃燒，不斷地沖激著她的感官神經。 
　　她害羞的閉上眼睛，想藉以回避他那多情眼眸的注視，卻被他霸氣的吻給惊得睜開了眼睛，就這樣，四道目光緊緊的鎖在一起。 
　　想要她的心不比她少，為了要慢慢品嘗她，他只得勉強克制自己下体不斷竄升的欲望，冷冽的空氣中，汗水卻不自覺地由身上冒出，滴落在水云潮紅的胸前。 
　　水云陡然發覺意識早已脫離了自己，無法控制的呻吟聲淫蕩的猶如蕩婦一般，灼熱的身体像是在火焰中不斷地被洗滌粹煉，体內滾滾洪流因他的逗弄而狂泄。 
　　他匍匐在她的身体上，以舌尖膜拜著她身上的每一寸肌膚。 
　　“喔！不！”她大聲嬌喘著，身子不由自主的想往後退縮，對這種深層的接觸她還是無法適應。她喘息著，以乞求的眼神看著他，蠕動著身体想逃避他強勢的攻擊，無奈卻被他強而有力的臂膀給鉗制住。 
　　今夜，她終於有了真實的感覺，感覺自己是他的愛、感覺自己是他的女人…… 

第08節

　　倚云樓外，一個頎長的身影孤立的凝望著樓宇，在離他不遠處，也佇立著一個身影，像監視般的定定地望著他。 
　　站在前面的那個人，突然表情深沉凝重的說道：“王爺和穆大人是凝香樓裏挾持水云的那兩個人。” 
　　“金王所言差矣，我們是拯救公主脫離惡霸之人，而非挾持！”站在後面的那個人，似乎也早料到對方已經知道他的存在，接口回答。 
　　“你們也早就知道水云的身份？”完顏烈表情淡漠的繼續問道。 
　　“並不是立刻。”穆謙駿實話實說不敢隱瞞，他可是王爺未來的大舅子，他可不想在太上皇頭頂上有所造次，否則到時候自己是怎麼死的都不知道。 
　　“而裏面的那個人就是欺負水云的罪魁禍首？”完顏烈責備的口吻中，有著對水云的心疼與不舍。 
　　“王爺不是欺負，而是兩人兩情相悅。”穆謙駿說出他所看到的事實，雖然這其中因齊桓揚的駑鈍而差點鑄成不可挽回的遺憾。 
　　“那曲唯剛所見之事，可是事實？”完顏烈因生氣而雙手握拳，指關節因用力而發出喀喀的聲響。 
　　“是曲大人來的太過匆促，王爺已經將傷害降到最低了。”穆謙駿這番說辭是有些勉強，不過為了齊桓揚未來的幸福，他不得不當一次小人，至于曲唯剛這只無辜的羔羊，也只有強迫性的攬下所有的過錯。 
　　“那酒樓內眾人所聽聞那忝不知恥的淫蕩聲，真的是水云所發出的？”完顏烈想再一次證實那些傳言。 
　　“男歡女愛在高潮時難免會忘情而不自知，我想金王應該也有過這種經驗才對。”穆謙駿緊張的搓著手，深恐說錯了話，釀成不可挽回的悲劇。 
　　沒想到還是惹來完顏烈的一聲怒斥。 
　　“真是放肆！”完顏烈氣得臉上青筋暴突，怒氣狂燒的想沖進屋內，阻止這一切脫了軌的錯誤。 
　　“金王，請三思。”穆謙駿立刻由他身後跳上前，阻止他的舉動。“如果金王冒然進入，只怕受傷害最深的將會是公主，我想金王自己心裏應該很清楚才是。” 
　　“難不成你要我眼睜睜的看著自己的王妹任由他蹂躪？”氣得目皆盡裂的完顏烈，俊挺的臉上更顯猙獰。 
　　“金王既然不悅、心中怒氣難平，何不對他略施小懲，我想這樣應該可以得到些許的彌補，雖然他是統治者，但這並不代表他就能統轄一切。”穆謙駿黑白分明的眼瞳閃過一抹狡詭的光芒。 
　　“你真的是他的人？”完顏烈不敢置信的看著他，此人居然是齊桓揚最得意的助手之一！？ 
　　“當然，百分之百的忠誠。”穆謙駿的臉上露出一抹邪魅的笑。 
　　完顏烈看傻了眼，搖頭惋惜的說：“看來你的忠誠度頗受質疑。” 
　　“金王恐怕有所誤會。為了讓公主得到絕對的幸福，是該挫挫我家王爺的銳氣，否則只怕難保他們兩人有長久的幸福。” 
　　“難道齊桓揚是個游戲人間、性好漁色之徒？”完顏烈猜測道。 
　　“非也。王爺是個對感情專一不二的血性男子，不過由于王爺個性較為剛烈冷峻，只怕少了溫柔多了冷酷。”穆謙駿忙不迭地搖頭。 
　　“我想齊王如果知道他有這麼一個會陷害他的屬下，一定會很後悔。”完顏烈摸著下巴，快意的笑著。 
　　“不過，丑話先說在前頭，金王可不能將此次的談話泄漏給我家王爺知道，否則穆謙駿小命休矣！” 
　　“那你也得答應我，水云往後在齊王府的安危，你當義不容辭的挺身保護。” 
　　“這有什麼問題。” 
　　這一夜，穆謙駿和完顏烈悄悄的設計好成串的考驗和難關，等著齊桓揚過關斬將一一的克服，以抱得美人歸。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　翌日，齊桓揚趁著完顏烈早朝完後相約到御花園賞春花。 
　　“不知本王昨兒個的提議，金王考慮後意下如何？”齊桓揚端起去年新釀的菊花酒一仰而盡，俊朗的臉上挂著微笑問道。 
　　“那不知本王昨兒個的提議，齊王意下如何？”完顏烈也端起酒杯朝他頷首示意，接著一口飲干後，倒拿著酒杯挑釁的笑著反問。 
　　齊桓揚冷然的勾起嘴角，怒氣逐漸在眼眸中醞釀成一股風暴。“金王的意思是不肯囉？” 
　　“那王爺的意思也是不愿意嘍！”完顏烈不甘示弱的迎向他犀利的目光，黑黝的眼瞳銳利而危險。 
　　“言下之意，你是對本王不滿意？”齊桓揚冷酷的臉上挂著淡淡的微笑。 
　　“非也，而是擔心王妹不識大体，會損及王爺聲譽。” 
　　“我看是不放心吧！”齊桓揚狂傲不羈的俊臉表情森然，嚴肅极了。 
　　“唉！”完顏烈一聲長歎，神情黯然地假裝著落淚不舍的模樣，表情生澀且不自然。“王爺或許不清楚，在王室中就只有水云和本王是同一血脈而出，說真的，本王是有點放心不下。” 
　　這個穆謙駿什麼好主意不出，偏偏出了這種鬼方法，要他這麼一個大男人，表演如此扭捏像個娘們似的言行舉止，還真是別扭死了。 
　　完顏烈一邊說著，一邊在心中詛咒，暗罵穆謙駿不知已罵了幾千回。 
　　齊桓揚不敢置信地看著完顏烈此時的態度，看著他一掃過去在他印象英勇神武的模樣，簡直脆弱的可以去當女人了。 
　　完顏烈知道齊桓揚正打量著他，故意視若無睹的以极為感傷的聲調，繼續邀他一起品酌，神情黯然的看著他。“王爺何必如此焦急，再說王妹年紀尚輕，本王倒是真的舍不得把她給嫁了，離別容易，相見難啊！” 
　　不對！這不是他所知道的完顏烈，其中必定有詐。齊桓揚眸光一轉，突然發現情況似乎有點不對勁。 
　　“金王何不將事情攤開來講，大家一次說個明白。”齊桓揚臉色微變，態度轉為強硬。 
　　完顏烈仍繼續表演，邊歎氣邊感傷的說：“王妹嫁與不嫁，本王這個當王兄的頂多也只能提供意見，最重要的還是得問問水云的意思，王爺你說是嗎？” 
　　“那麼金王可以開始籌備婚禮了。”齊桓揚俊逸的臉上寫滿堅定，他胸有成竹的篤定笑著。 
　　“是嗎？還是等我問過水云再答复你吧。”游戲才剛開始，哪有這麼快就結束的道理。 
　　“可以，不過不可以使詐。” 
　　完顏烈也很干脆的說：“絕不使詐。”不過暗地裏卻輕聲的喃道：“不使詐，只是略使點小陰謀罷了。”當然這句話齊桓揚是聽不到的，否則鐵定會暴跳如雷。 
　　“不可阻撓。” 
　　“我沒那麼無聊。”完顏烈不悅地瞪他一眼，對他婆婆媽媽的說話方式感到生氣。 
　　他接著也說道：“不過，你這幾天也不能偷偷的上倚云樓，免得你對水云威脅恐嚇。” 
　　齊桓揚愣了一下，接著釋懷的笑了，因為他知道，如果完顏烈有意阻撓，那他和水云哪能夜夜纏綿。 
　　“原來你早就知道了。” 
　　面對他輕忽的態度，完顏烈氣得齜牙咧嘴的。“難不成你以為我真那麼昏庸無知，就連自己的王妹發生了什麼事都不清楚？” 
　　齊桓揚皮笑肉不笑的說：“我只是沒想到你如此沉得住氣。” 
　　完顏烈俊眉一蹙，輕歎一聲，“誰叫我只是你統治下的一員，只能任由你強勢的欺凌。” 
　　齊桓揚感受到他的痛苦與無奈，慚愧的不知該如何接口。 
　　不過，當齊桓揚正為自己的態度感到慚愧之時，他卻又以蓄意挑釁的眼神，惡狠狠的瞪著他。 
　　“這可是你說的，男子漢大丈夫，一言既出，駟馬難追。在水云沒有答應嫁給你之前，我希望你能和她保持距離，懇請王爺自律。” 
　　誰知，齊桓揚馬上接口，以冷冽的口吻回道：“恕難從命。” 
　　“你！”完顏烈為之氣結，他就知道他不是省油的燈，沒有這麼容易對付的。 
　　“我可不想讓云兒被你洗了腦，那可會造成我無法彌補的遺憾。”齊桓揚蓄意指控，亂按罪名。 
　　“我才沒像你這麼小人？”完顏烈也不服輸的吼了回去。 
　　“你說誰是小人啦？”齊桓揚怒氣騰騰的瞪著他。 
　　一向清幽寂靜的御花園揚起了一陣爭執聲，為恬適的清晨帶來了熱鬧的氣氛…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　午後，在溫暖的太陽照耀下，東北初春的冷冽氣息被蒸融了，整個大地籠罩在溫熱的氣溫下，舒服的令人忍不住想小憩一下。 
　　“醒了？”完顏烈的聲音充滿笑意。 
　　水云剛睜開惺忪的睡眼，赫然發現完顏烈不知在何時駕臨了倚云樓。 
　　“王兄幾時來的？可兒怎麼沒有喚醒我？” 
　　“不怪可兒，是本王要她不要叫醒你的。”完顏烈仔細的盯著她，發現她變得更嫵媚動人，愛情的力量可真不容忽視。 
　　“可是王兄很忙的，水云怎好耽誤你的時間。”水云的小臉上滿是愧疚之色，為了軍權和領土的交接，她知道完顏烈最近忙得焦頭爛額。 
　　完顏烈濃眉輕輕的往上一揚，笑著挪揄，“難得有空坐下來好好欣賞我的小仙女优雅的睡姿，一點也不浪費時間。” 
　　水云沒好氣的撇開臉，努了努嘴。“王兄語意不良、心存不軌。” 
　　“是嗎？”完顏烈輕輕捏了一下她俏皮的小鼻頭，愛憐的說道：“看來我這個哥哥當的很失職，就聯想聯絡一下親情都被看成心懷不軌，你真是太傷哥哥的心了。” 
　　他話中的調侃意味深厚，不過濃郁的兄妹情誼卻是不容置疑的。 
　　水云嗤之以鼻，才不相信他的說辭，噘著紅唇抗議。“哼！以前王兄只有在被王嫂關在門外時才會來找我聊天，你少欺騙我的感情、賺取我的眼淚。” 
　　完顏烈自從登基娶妃後，在水云和愛妃兩人的慫恿下，一反先例的遣退後宮內的宮娥嬪妃，專寵皇后一人，故兩人只要稍有摩擦，完顏烈就會來到倚云樓找水云聊天，順便要她出面安撫愛妻的情緒。 
　　完顏烈英朗的臉上一陣抽搐，不自然的訕笑道：“你的話真是傷人。” 
　　“哈哈……”水云盯著他放聲大笑，笑得前仆後仰，不能自己。好一會兒才止住笑聲，坏坏地用斜眼睨著他。“王兄今天來找水云所為何事？難不成昨兒個又被王嫂給趕出寢宮了？” 
　　“水云。”完顏烈斂下表情，故意板著臉，生氣的偷捏了一把她雪嫩的臉龐，咕噥的抱怨。“怎麼越來越沒大沒小了，看來是該幫你找個婆家，把你丟給你未來的夫婿好生管教一番。” 
　　“王兄才舍不得將水云嫁了，舍不得水云在夫家受苦受難呢。”水云像小時候一樣整個人往完顏烈身上倚去，摟著他的脖子撒嬌兼危言恐嚇的說道：“還有如果把水云嫁了，你和王嫂吵架的時候，可就沒有人可以幫你說好話了喔。” 
　　“你喔，就是吃定我了。”完顏烈表情极為無奈，他寵溺的將她摟在懷裏，對她的調皮只能用“哭笑不得”四個字來形容。 
　　親情也交流過了，玩笑也開完了，這時完顏烈這才斂起輕鬆的表情，一臉嚴肅的恐嚇道：“水云，王兄有話要問你，你得老老實實的回答才行，否則小心你的小屁股裂成四半。” 
　　噢喔！聰明的水云聽出他弦外之音，表情不自然地點點頭。 
　　她乖乖地收起調皮的眼神，懷疑的眼眸一眨也不眨地緊盯著他，瞧他俊逸的臉上板著一張嚴肅的表情，心思一轉，難道他要問的與她失蹤那幾天有關？ 
　　她不由得在心中暗暗叫苦，她什麼都能坦然以對，惟獨對齊桓揚一事，她實在不知該怎麼回答？ 
　　“凝香樓的那個人是不是齊王？”完顏烈神色一斂，恢复他慣有的沉穩問道。 
　　“不是。”水云狠下心，搖著頭。 
　　陡然，周圍的氣氛降到了冰點，沉重的壓力籠罩四周。 
　　她居然騙他，完顏烈心中掠過一陣刺痛。 
　　好半晌，完顏烈才拾回了聲音，憂心忡忡的說：“云兒，王兄希望你能得到幸福，你應該明白王兄的一番苦心才對。” 
　　“水云只是想告訴王兄，水云雖然做出有辱王室威名的事情，可是這都是出自于無奈，請王兄恕罪。”水云被他透視的眼神看的如坐針氈，她慌亂地跪了下來。 
　　完顏烈一把將她扶起，以憂傷的眼神靜靜的望著她，深奧的黑眸閃著令人無法理解的光芒，臉上寫滿了憂心。 
　　他痛心地說：“你這是何苦？可知齊王都已經對王兄坦承一切，他愿意負責任的娶你為妻啊！”他喑啞著聲音，深邃的眼眸頓時沉了下來。 
　　“我就是不要他負責，勉強得來的婚姻是不會幸福的。”水云輕盈的身影走向前，柔軟的小手緊緊握著他的。“王兄，謝謝你為我所做的一切，只是婚姻一事，就讓它順其自然吧。” 
　　“齊王是個很好的對象，這點本王可以作擔保，還是你希望他入贅？”他試圖說服她，反正兩個的結局都是一樣的——把他們兩人送作堆。 
　　只是，怎麼一切都和他預期的不一樣，完顏烈原以為水云會很高興，終於能和齊桓揚有情人終成眷屬，怎麼她反而一臉不開心的模樣，令他好生不舍。 
　　“他是領主，水云福薄配不上他。”水云說話的時候，臉上的表情淡然的仿佛談論的對象，不是自己。 
　　“你和他是不是有所誤會，要不要王兄幫你？”他憂心忡忡的看著她。 
　　水云一副風輕云淡的搖搖頭，笑著說：“王兄未免太高估水云的能耐了，再說王爺是咱們的領主，水云怎敢有所得罪。” 
　　“水云，王兄希望你再考慮一下，齊王真的是個不錯的人選。”完顏烈語重心長的勸著。 
　　“隨緣吧。如果王兄沒別的事，水云感覺有點累了。”她不想再談這個惱人的問題，倉促地找了個爛借口想結束它。 
　　完顏烈雖然不知道水云和齊桓揚兩人之間究竟出現了什麼問題，不過為了水云的幸福，他一定會查出來的。 
　　他無奈的歎著氣，拍拍她的肩膀。“如果你想要找個人聊聊，你知道在哪兒可以找到你的王兄。” 
　　“謝謝。”看著完顏烈漸行漸遠的身影，水云突然覺得自己好孤單、好孤獨。 
　　一句無聲的長歎，整個人又陷入了冥思。如果一切能夠重來，她再也不會不自量力的私出王宮，找齊桓揚談判，更不會傻呼呼的讓自己落入這万劫不复的深淵裏。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　傍晚，齊桓揚在完顏烈的邀請下一起共進晚膳，並欣賞著金國舞娘美妙的歌舞表演。 
　　“什麼？”齊桓揚怒吼著，根本無心欣賞眼前舞娘們婀娜多姿的舞蹈，慣有的沉著冷靜，全因完顏烈的一句話給驅逐殆盡。 
　　完顏烈皺著眉心，嫌惡的掏著被吼的嗡嗡鳴叫的耳朵，一臉的不耐，他揮了揮手將舞娘及樂團遣了出去。 
　　他斜眼睨著他，“你的禮儀態度到哪裏去了？若不是我對你已經有某一個程度的認識，我還真會以為你剛剛是被妖魔鬼怪給附了身。” 
　　“你說完了沒？”齊桓揚可不管他現在的身份是金王還是朋友，冷聲斥道。 
　　完顏烈瀟洒的拿起手巾在嘴上擦了一下，態度慵懶的說：“水云确實是這麼告訴本王的，縱使你問了一千次、一万次，答案還是一樣，她不要嫁給你，不要你入贅，總之她不想與你有任何牽扯。” 
　　“你一定是因為舍不得讓她嫁了，所以刻意阻撓。”齊桓揚生氣的放下酒杯，怒火迅速燃起。 
　　“我可不像王爺你那麼沒品。”完顏烈故作悠哉的模樣，大啖眼前的美食。 
　　“我現在就去問她。”齊桓揚臉色一沉，按捺不住焦躁的心，猛然站了起來。 
　　就在他要離開座位的時候，完顏烈忍不住出聲阻止。“要問也不是現在，如果你現在冒然的闖入倚云樓，你要水云往後拿什麼面目來見人？要去至少也請你等到夜闌人靜的時候，不要讓她和我難堪嘛！”他一臉為難的看著他，緊拉著他的手臂可也沒放鬆的意思。 
　　“你放心，本王保證，倚云樓絕不會因本王的闖入而有所改變。”他低沉的嗓音一瞬間變得冷冽無比。 
　　“我知道，你的輕功造詣非凡，不過這時倚云樓內宮女正在伺候著水云用晚膳，難不成你能在眾目睽睽之下將水云帶走？”完顏烈依舊沒有放開他的手，反而將他拉坐了下來，並示意宮女們趕快斟酒。 
　　當然，完顏烈不是不相信他的說辭，也不是不相信他的能耐，只是現在去，未免太早了，說不定水云正和她的愛妃一起寬衣沐浴，如果連自己的女人都被他看光了，那多划不來。 
　　“你真的很囉嗦，跟個娘兒們似的。”齊桓揚厭惡的瞪視他。 
　　“總比你像只發情的公狗好。”完顏烈並不以為忤，反而笑著調侃他。 
　　“你……”齊桓揚難以置信地看著他，不敢相信曾是一國之君的完顏烈居然口出穢言。 
　　完顏烈早知道他會有此強烈的反應，反而悠悠哉哉地狂笑說道：“別氣，我們兩個是半斤八兩，誰也好不到哪裏去。哈……” 

第09節

--------------------------------------------------------------------------------

　　在昏黃的宮燈下，一條纖細的身影緩緩移動著，偶而傳出幾聲輕歎，那其中含著濃得化不開的愁緒，連月亮也為之黯然失色。 
　　齊桓揚在角落靜靜地看著她，突然縱身一跳，頎長的身影直落在她身後，雙手一伸摟住她的腰，飛快的在她的臉上偷了個香。 
　　水云嚇了一大跳，正想放聲尖叫，嘴巴卻在瞬間被攫住，惊慌中她聞到一股熟悉的氣息，原本緊張狂跳的心，也因此平靜了下來。 
　　是他，齊桓揚。 
　　一陣激情纏綿的熱吻後，齊桓揚攔腰一抱，將她橫抱了起來，轉身走向寢宮內的大床上。 
　　“為什麼不肯答應？”他濃眉緊蹙，眼裏充滿憤怒的火焰。 
　　一想到前不久完顏烈告訴他，她的決定後，他幾乎要崩潰了，她怎麼可以說的這麼洒脫？ 
　　“我們這樣不好嗎？”看著眼前怒氣騰騰的火爆男子，水云知道他生氣了。不過她不明白，這有什麼好氣的？失身、失心、失魂……失了名節的人是她，她才是最大的受害者呀！ 
　　“不好，你知道屬于我齊王府的王宮就快蓋好了，我要你跟我一起搬去住。”齊桓揚擰著眉，雙手緊緊的握成拳，不喜歡她如此冷漠的態度。 
　　“水云是個平凡的女人，只想平靜的走完一生，齊王妃的責任太重了，水云扛不起。”他太优秀了，她不想一輩子生活在恐懼中，擔心著突然會冒出另一個女人來跟她搶相公。 
　　“在齊王府，你也可以擁有像現在一樣宁靜的生活。”齊桓揚生氣的捧著她的臉，直視她的眼眸，欲窺探她的心究竟在想些什麼。 
　　“不！永遠也不會一樣，至少心境就不同。”水云別過臉，幽幽的說道。 
　　“為什麼不敢看著我？”好不容易稍稍壓抑的怒氣此時又狂燒起來，他緊抓著她的肩膀，大力搖晃著。“難不成你隱瞞了什麼？還是你已經厭惡我了？” 
　　“我的心、我的人，全都依著你而活，你為什麼還要懷疑我？”她頻頻搖頭，不爭氣的淚水直直的落了下來。 
　　“我不要，我只要你嫁給找，一生一世和我在一起。”齊桓揚執拗的脾氣，一拗起來跟個孩子沒什麼兩樣。 
　　“我說過，一生一世這個承諾太遙遠了，水云只是天地中一名凡夫俗子，承受不了，也給不起呀！”一生一世，這是個多遙遠的夢呀！ 
　　“你以前的驕傲與瀟洒到哪裏去了？”看著她脆弱的模樣，他的心不斷的揪扯，扯得他好疼、好疼。 
　　驀然，齊桓揚心中閃過一個念頭，一個不甚光明磊落的主意。 
　　他突然將她壓倒在床上，略顯粗暴的將她身上的衣服一件件的扯開，雙手用力往兩旁一扯，胸旁的環扣應聲而落。 
　　看著他粗魯的行為，再看看身上被扯得破碎不堪的衣物，水云懼怕的惊叫著：“住手！你……你這是在做什麼？”她雙手拼命的想推開他，可是根本動不了他一絲一毫，身上的衣服還是被他撕扯的支離破碎，扔下了床舖。 
　　“王爺，不要。”她不斷的扭身閃躲，淚水模糊了她的視線，誰知齊桓揚仍無動于衷。 
　　水云改以柔緩的聲音輕喚著：“揚，不要這樣對我。” 
　　齊桓揚這才停止下來，心疼的看著她，溫柔的將她臉上的淚水拭去，語帶責備的說：“你說過，在床上我是你的夫君，既是夫君，何來王爺一詞？” 
　　水云含著淚，生氣的捶打他的胸膛。“你好討厭，從第一天遇到你開始，你就只會欺負人家。” 
　　他一把握住她的手，將她的手緊緊的包裹在他手心下，把她緩緩的拉向自己，表情凝重且嚴肅的問：“你到底要不要和我成親，當我的齊王妃？” 
　　他不想再等下去了，太多的等待，只會讓水云有更充裕的時間來准備如何拒絕、逃脫他的掌握。 
　　“不。”水云還是不肯妥協。 
　　雖然生命中沒有了他，快樂也將永遠的離她而去，可是至少在完顏烈的保護下，她還能覓得一世的宁靜，不再受愛情的錐心之苦。 
　　齊桓揚氣得失去冷靜，於是決定依照剛剛的想法來逼她乖乖就范。 
　　他雙手重重的往她胸前抓去，不斷的揉捏，用著靈活的唇舌以极盡挑逗的方式舔舐著她身上的每一寸肌膚，撩撥她身上的每一根神經，令她忍不住的呻吟喘息。 
　　“揚，不要。”他每一次來到倚云樓，目的好像就是和她做盡所有纏綿恩愛的事情，讓所有會發生在夫妻間的事情一一上演，不管挑逗或是愛撫，他都好用心。 
　　“不然這樣好嗎？喜不喜歡？”他粗糙的手掌恣意地揉捏著丰腴瑩嫩的椒乳，兩指輕輕夾住雪峰上的那點嫣紅，以磨人的方式揉捏輕扯…… 
　　強烈的震撼令她顫了一下，全身不由自主的往上弓起，當他傾身一口含住那迷人的紅嫩，舌尖輕舐舔吮，時而調皮的用牙齒咬住，以輕柔的力量往外拉扯…… 
　　而他的雙手可也沒因此而休息，順著她柔滑細嫩的肌膚不停的在她身上游移撫弄，愛戀的以手指在神秘的三角叢林勾梳著。 
　　“求你……不……不要……”疼痛中夾雜著一波波的熱浪，不斷地在体內奔流，被壓在身下的她無助且不知所措，纖細的手指只能無力的攀著他的後背，修長的手指用力的拉扯著他身上的衣服。 
　　可是齊桓揚並沒有因為她的乞求而停止對她的挑逗，反而更加變本加厲的在她身上到處肆虐，一會兒用嘴含住她細致小巧的耳垂，一會兒又欺身覆上她女性的私密，企圖讓她的自制力瓦解、崩盤…… 
　　欲望像巨浪一波接一波毫無休止的涌上，水云只能猛搖螓首、低聲輕吟來紓解狂猛的情欲，當情欲帶走了矜持，一聲聲更孟浪、更淫媚的呻吟聲充斥著整個寢宮。 
　　“要我……”水云終於耐不住身体的渴望而發出懇求的啜泣聲。 
　　“前戲都還沒做完，怎能這麼快就進入主題。” 
　　“揚……”她哀怨的眼眸透露著乞求，因為欲望，她全身冒出顆顆晶瑩剔透的汗珠。 
　　他粗嘎著聲音的明知故問，“要我進入？” 
　　她抿抿雙唇，螓首猛點。 
　　“那你得先答應，和我成親才行。”貼附在她耳邊，他藉機勒索她的應允。 
　　喔！她就知道不對勁，原來這一切都是有預謀的，難怪他並沒有如往昔一樣脫下身上的衣服，她強忍著想高聲尖叫的沖動。 
　　不！不公平！他怎能以這種卑劣的手段來逼迫她就范…… 
　　她負氣的緊咬著下唇，勉力的想克制要他的沖動，硬是不肯出聲示弱。 
　　她還是這麼倔，可是他偏偏就是愛上了她的倔與嬌、她的柔與媚。 
　　齊桓揚微眯起眼，陰鷙的眼眸閃著光芒，看來還得再多下點功夫，才能讓她乖乖點頭答應。 
　　“今天，我們換個方式，我要讓你品嘗另一種銷魂蝕骨的滋味。” 
　　水云倒抽一口氣，悲哀的抑下想要他來滿足自己的沖動，順著他的意。 
　　“你想不想要我？”緊盯著她臉上的表情，沉聲問道。 
　　“想。”她坦言不諱，毫不隱瞞自己的欲望。 
　　“想不想要我進去？”齊桓揚坏坏的用手指在她私密處勾搔，以不懷好意的眼光看著她。 
　　“想。”她點點頭，明知自己的愛欲完全隱瞞不了他銳利的眼光，她索性也不加修飾的直接說出自己的渴望。 
　　這就好。起初還以為自己的男性魅力和調情功夫退步了，他撇撇嘴低聲笑著。 
　　“不！你不要這樣……”她惊聲尖喊，臉色霎時變得一片通紅。 
　　“啊……”体內不斷竄起一股股的麻癢，這都已經叫她万分難耐了，更何況他那靈活的舌頭還頑皮的探入她体內，大力的吸吮著，仿佛要將她整個榨干似的…… 
　　水云不斷的搖頭呻吟，發絲散亂的披散在她身後，冒著一層薄汗的臉頰無意間沾著幾根發絲，嫣紅的雙唇微微張開，透露出一股性感妖媚的動人韻味…… 
　　“答不答應？做本王的王妃真有那麼為難？” 
　　再多的堅持也敵不過這銷魂蝕骨的折磨，再多的無奈也抗拒不了他如此強烈的情欲攻勢，其實水云的心裏早已經答應了。 
　　只是高漲的欲火早已燃燒的她口不能語、眼不能觀、腦不能想，就只能任由欲海將自己整個淹沒…… 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　經過昨晚一夜的激情交歡，都日上竿頭了，水云依舊累的睜不開眼，整個人像虛脫了似的癱趴在床上，雙手像八爪章魚似的緊攬著齊桓揚，在他懷裏找了個最舒服的位置後就窩著不肯動。 
　　這個倔強的可人兒，齊桓揚愛憐的撫著她及腰的秀發，眷寵的在她額頭上烙下一個接一個甜蜜的吻。 
　　自從敞開心透視了自己的心靈之後，齊桓揚發覺自己越來越離不開她，也越來越放不開她，滿心只想著要如何得到她的首肯，和他共結連理。 
　　古有名訓：英雄難過美人關。 
　　而他就是一個活生生、血淋淋的例子。 
　　正當齊桓揚感到奇怪，今天怎麼倚云樓一個宮女也沒有，就連緊跟在水云身邊伺候那個叫可兒的宮女，也沒出現，門外就傳來有人走動的聲響。 
　　只聽見一直有個宮女以极為細小的聲音提醒著其他的宮女，“小聲點，王上交代過，把東西放下就立刻離開，今天不用留下來伺候公主盥洗及用膳。” 
　　齊桓揚咧嘴一笑，對完顏烈体貼的心，感激万分。 
　　順著她优美的曲線，雙手來回的愛撫著，柔情的眼眸始終沒有離開過她的臉上半刻。 
　　圍繞在他身旁的女人無數，就只有她敢公然的挑釁他，質疑他，甚至拒絕他。 
　　不過也只有她擄獲了他的心，讓他牽腸挂肚，甚至不惜挾身份之威名逼她就范，只為了要得到她的人、她的心、娶她為妻。 
　　正當齊桓揚忘神地看著她的時候，突然從他們之間傳出一陣聲響，聲音不大不小，就剛好聽得到聲音。 
　　他蹙起了眉心，看著緊巴著他身体不放的水云，憐寵中帶著無奈地歎了口氣。 
　　明明都已經餓得肚子不停的發出抗議之聲，她居然還有辦法繼續睡下去，哎！真是小懶豬一只。 
　　齊桓揚寵溺的扭扭她的俏鼻，誰知水云只是用手輕輕將他撥開，緊閉的眼皮連張開一下都沒有。 
　　他濃眉一挑，輕笑著說：“是你自己不起來的喔，接下來的事情，可是你逼我做的，醒來時可別怪我喔！” 
　　他的吻由上往下，一路滑行她全身，帶著濕濡的唇瓣不停的在她身上游移，深入淺出的由輕吻轉為纏綿的激情之吻，流連在她的頸項間、耳際下、酥胸前，最後落定在她平坦的小腹上，對著柔嫩的腹部，中間那個小肚臍，深深埋了進去。 
　　睡夢中，她下意識的低聲吟哦，緊並的雙腿也因他手指的逗弄而微微張開；她不斷的囈語著，神情恍惚、星眸半啟、螓首不安地左右晃動著。 
　　他清澈炯亮的眸子，因她的美艷而充滿欲望，小腹下的欲望根源，因她的呻吟而硬挺，她就是這麼簡單就能挑起他的欲火，不管是睡著的、還是清醒的，她簡直就是他生命中的克星。 
　　“你再不起來，我可就停不下來了喔。”齊桓揚恐嚇的將吻落在她的眼皮上。 
　　見她仍不醒，他長歎了口氣，無奈的笑了笑，原來自己是這麼的無能，居然連一只小小的瞌睡虫都打不贏。 
　　他也不打算強求地叫醒她了，決定用最原始的力量將她喚醒。 
　　“啊！”水云整個人像被閃電打中似的彈跳起來，緊閉的眼眸也在瞬間睜得雪亮。 
　　“你……”她懊惱的想推開他。昨夜他幾乎要了她一整夜，難道還不夠？ 
　　“我只是想叫你起來用早膳，誰叫你一直不肯起來，我才會用這種方法叫醒你，可是現在……”齊桓揚一臉無辜，然而深邃的眼眸藏不住春光，早已透露出他的蠢蠢欲動。 
　　早膳看來得先等一等了，至少得讓他滿足了心靈上的饑渴，肉体上的饑餓。 
　　水云試著推開他，但見他聞風不動的躺在她身旁，她的喘息聲更加濃濁…… 
　　“弱水三千，我只取一瓢飲。水云你是我一輩子的依戀，我的妃、我的妾，我專屬的侍寢公主，除了你沒有其他。”齊桓揚柔聲的輕喚，濃情蜜意盡在眼中表露無遺。 
　　這是一句比什麼都還要動聽的情話，不管任何的身份，她完顏水云全包了。 
　　而她，就是要他由衷的承認她的身份，而不是心口不一的隨便說說而已。 
　　現在他終於親口說出來了，長久的等待就只為了等他這句話，水云感動的落下淚，嬌羞的將臉埋進他的胸膛，輕聲說道：“我愿意嫁給你，當你名正言順的妻子。” 
　　“什麼？”齊桓揚高興的跳了起來，似乎有點不敢相信自己耳朵所聽到的。 
　　早知道只要將真心話道出，就能贏得美人心，他早就說了，也不會浪費了這麼長的時間、耗盡如此多的唇舌來說服她。 
　　他真是笨！ 
　　“怎麼？你不要我了？”水云噘起了小嘴，嬌嗔的紅著眼眶，幽怨地泣訴。“你都已經玷污了人家的清白，難不成你想始亂終棄？”她想控訴的罪狀可不只這些。 
　　“天啊！我哪有可能不要你了。”齊桓揚高興的摟起她，將她緊緊的抱在懷裏，讓胸膛上的溫熱來感覺她真實的存在。 
　　“看來我是個大傻瓜是不是？”他緊盯著她含羞帶怯的黑眸，愛憐的問著。 
　　水云雙手交叉地挂在他脖子上，在他唇上印上自己的吻，低笑不語地點點頭。 
　　“如果我一直駑鈍的沒有開口對你說那些話呢？”他以更激烈的吻回應她。 
　　“我就絕對不會答應嫁給你。”她喘著氣，將頭靠在他肩膀上，調皮的朝著他的耳朵呵氣。 
　　呃噢！齊桓揚終於想起他剛剛沒做完的事，伸手探向她…… 
　　“人家餓了。”水云撒著嬌不依。 
　　“可是它也餓了。”他指了指自己胯下的壯碩，十分委屈的說道。 
　　“噢！”水云一聲長歎，酡紅的雙頰更加艷紅。 
　　他俯首吻上了她。 
　　綺羅紗帳下，纏綿的激情戲又悄悄的上演了…… 

第10節

　　御花園 
　　涼亭下，兩名男子好像正為了某一件事的互不相讓，爭論不休。 
　　“金王，看來公主和我家王爺的婚事還有的等。”穆謙駿昨兒個等了一整夜，直到今天清晨都沒有看到齊桓揚回迎賓樓，於是不放心的來到離倚云樓最近的御花園等候，適巧遇上了完顏烈。 
　　“那可不一定。”完顏烈搖搖頭。 
　　“喔？金王的意思是此次公主會答應我家王爺的求婚？”穆謙駿一臉的不信。 
　　“沒錯。”完顏烈胸有成竹的點點頭，指著矗立在一旁的倚云樓說道：“你看，他從昨兒酉時進去後，到現在都沒有出來，鐵定是王妹答應他了。” 
　　“何以見得？說不定是王爺睡過頭了。”溫柔帳暖，哪個男人不想溫存的久一些？ 
　　“看來你對你家主子的評价很低喔。”他輕笑一聲。 
　　完顏烈順著眼光看過去，正巧看到齊桓揚扶著水云走出倚云樓，他不動聲色，不打算告知穆謙駿正朝他背後走來的兩人。 
　　“不！只是覺得像我家王爺這種女人克星，是該受點苦，才會對公主多加珍惜。”穆謙駿說的是義正辭嚴，而他身後的齊桓揚則是聽的臉色全變。 
　　反啦！自從來到金國遇到水云之後，穆謙駿似乎對他意見多多，難不成他忘了誰才是主子了嗎？ 
　　齊桓揚對完顏烈使了個眼色，要他繼續問下去。 
　　完顏烈聳聳肩，本不想介入這場主仆之戰，可是又很好奇的想知道穆謙駿為什麼對水云這麼維護，難道他也愛上了水云？想和他主子搶同一個女人？ 
　　“你似乎十分為王妹抱不平？難道你也愛上了她？”完顏烈膽戰心惊的問道。 
　　“我對公主只有愛慕沒有非分之想，只是一個女人能夠得到全國百姓的歌頌，理當也該有個好男人來呵護她。”穆謙駿猶不知死活的繼續發表著他的高論。 
　　“是嗎？那你的意思是我沒有這個資格囉？”齊桓揚咬牙切齒的問道。 
　　啊！不對。穆謙駿陡然發現說話的聲音換了個人，緊張的轉過身，這才發現事態嚴重，代志大條了。 
　　他咧嘴一笑，笑得十分諂媚、也很心虛，打著哈哈說：“王爺，你起床啦。” 
　　“我再不起床，還不知要讓你批評成什麼樣子，看來我給你太多時間，讓你有空閒和別人在我背後對我閒嗑牙。”齊桓揚輕哼一聲，冷峻的眼眸中閃動著危光。 
　　他雖然知道穆謙駿沒有惡意，不過心裏總是有些兒的不悅，看來是該給他點苦頭吃吃，免得哪一天爬上他頭頂囂張。 
　　“屬下不敢。”穆謙駿心中是叫苦連連。 
　　唉！悔不當初，沒想到沒玩到主子，倒是要被主子給玩死了。 
　　水云知道穆謙駿對她的一番好意，不忍他遭受責難，遂幫他開口求情。 
　　“不要生氣嘛！穆大人只是關心云兒呀！”水云聲音輕柔嫵媚，還帶著一股撒嬌的甜膩，哄得齊桓揚心中怒氣立刻消了大半。 
　　因為水云的勸說，齊桓揚這才心不甘情不愿的放了穆謙駿一馬，不過死罪可免，活罪難逃。 
　　“本王要你去通知霽立刻籌備婚禮。” 
　　“公主答應嫁給王爺了？”穆謙駿一臉不敢相信的來回看著他們兩人。 
　　齊桓揚向來最討厭有人質疑他的話，誰知現在除了水云之外，又多了個穆謙駿。 
　　“難不成你質疑我說的話？”齊桓揚心中怒氣騰騰，出口的話語卻寒氣逼人。 
　　“不敢。”穆謙駿立刻恭敬的低下頭。 
　　“不敢？那還不快去辦。”齊桓揚簡直快氣炸了，但立刻又想到水云曾提過要把可兒許配給他，於是又追加了一句。“順便將那個叫可兒的宮女，也一並帶走。” 
　　這樣一來等他帶水云回齊王府時，身旁可就少了個礙手礙腳的家伙，不管何時想恩愛都方便許多。 
　　“啊？她是誰？”穆謙駿愕愣了一下，滿頭霧水的反問。 
　　他根本不知道有個叫可兒的小宮女，要他到哪裏去找個名字叫可兒的，難不成要他一個個的問？ 
　　“你未來的妻子！”水云接口回答。 
　　“王爺、公主，求你們饒了我吧，我還不想找個管家婆來管我。”他一臉敬謝不敏的央求著。 
　　“是嗎？你想違抗命令？”齊桓揚的冷冽的聲音像是從牙縫硬擠出來的。 
　　“屬下不敢。”語畢，穆謙駿不敢久留，立刻消失在他們眼前，去找那名叫可兒的宮女了。 
　　看著穆謙駿幾乎是落荒而逃的模樣，齊桓揚樂得朗聲大笑，還一邊幸災樂禍的對完顏烈說道：“如果你對他有何不滿，倒可以利用這個機會治池一個穢亂後宮的罪名。” 
　　“啊！”完顏烈被齊桓揚這突如其來的話給嗆著了，整個人滿臉通紅，一臉不信的看著他。 
　　“有什麼問題嗎？” 
　　“沒有。”完顏烈搖搖頭。 
　　唉！可憐的穆謙駿，誰不好惹，居然惹上自己的主子，看來他只有自求多福了。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　婚禮的籌備工作緊鑼密鼓的展開，由于水云是全國百姓眼中的仙女公主，加上齊桓揚的身份特殊，這個婚禮也就格外引人注目。 
　　尤其是在婚禮當天，一大早，整個王宮外的幾條大道，早就已經被前來觀禮的人群給擠的水泄不通，有的老百姓甚至是攜家帶眷的從好幾十裏外的村子趕來的，目的就只為了一睹水云的廬山真面目。 
　　當時間一點一滴的流逝，游行的隊伍也由王宮內出來了，喜氣洋洋的鼓樂聲遠遠的從前方傳來。 
　　這是金國的傳統，通常王室中有王子或公主成親，都會舉行盛大的游街儀式，讓金國的百姓也能感染這份喜氣。 
　　幾乎有一裏長的游行隊伍，伴隨著鼓樂的節奏慢慢前進，前頭還有身著五彩羽衣的舞娘們隨著樂聲翩翩起舞，不停的扭動她們纖細的腰肢、舞動著手中的彩帶。 
　　不過大家的目標，都集中在水云和齊桓揚所坐著的轎子上，只見男的英俊挺拔、氣宇軒昂，渾身散發著懾人的王者之氣；女的嬌羞美艷，絕美的容顏上挂著甜蜜幸福的笑容，眸光流轉間含羞帶怯，惹人無限愛憐。 
　　凡是游行隊伍所經之處，群眾們幾乎都是寂靜無聲的，一來是惊艷于水云的美貌，再者是震懾于齊桓揚的霸氣。 
　　當游行隊伍穿過人群後，原本井然有序、寂靜的人群又開始騷動了起來，只見大家交頭接耳的談論著，而話題始終離不開他們兩人。 
　　而水云的美、齊桓揚的俊，就是眾人最好的話題。 
　　當然，更有好事者夸大其詞的說著，他們曾經見過他們兩人，並加油添醋的說著，兩人曾經共宿在一間客棧內。 
　　不過，沒有人會相信他的話，不但如此，還將他當成過街老鼠，人人喊打，怪就怪在他不該破坏水云在他們心目中的仙女形象。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　夜幕低垂。 
　　水云和齊桓揚終於可以好好的休息，享受著屬于兩個人的宁靜時刻。 
　　成親的感覺是如此甜蜜，就連呼吸的空氣也顯得特別芬芳。 
　　此時在倚云樓內，水云柔媚動聽的呻吟聲從寢宮中傳出，身上的衣服在齊桓揚的巧手下，正一件件脫離了她的身体，他早已等不及要享用他的新婚之夜。 
　　“不行，這次換我來。” 
　　突然，床帷中傳來一聲女性的嬌媚聲，一切就像停止了似的，沒了聲音。 
　　齊桓揚苦笑地垮上張臉，只見水云正用她纖細的小手不停的在他身上摩挲，一雙圓滾滾的大眼睛笑得好邪惡，不斷地在他身上上下梭巡，一副拿他當成桌上佳肴，正覬覦著該如何下手似的。 
　　“不要啦。”他就知道，她不是那麼好纏的，她的個性也絕不是像她的名字一樣——柔情似水。 
　　強烈的生理需求早已亢奮，就像著了火似的在他全身上下燃燒，齊桓揚不禁哀嚎連連。 
　　只見她的雙手不斷地在他身上探索，時而揉捏著他胸前的小突起，時而愛上了他結實的小腹，不停的搓弄著。 
　　玩累了，她索性整個人匍匐在他身上，將酒壺裏的美酒斟在他的小腹上，冰涼的感覺讓他顫栗連連，更要命的是，水云居然用她的舌頭一點一滴的去舔干它。 
　　噢！天知道這是一個什麼樣的折磨，他簡直要瘋了。 
　　她的黑瞳因欲望而展現的風情，令他沉醉，她姣好的身軀婀娜多姿，早已緊緊的鎖住他所有的目光，只是在她柔聲恐嚇下，全部都只能看不能摸，更別說是要了。 
　　剛毅堅挺的身軀因她的愛撫而由百煉鋼變成了繞指柔，她細碎甜蜜的吻在他身上的每一寸肌膚輕輕掠過，令他禁不住的直打哆嗦。 
　　“云兒，我的好云兒。”齊桓揚低聲下氣的央求著。 
　　“不要，誰叫你那天是這麼折磨我的，我不討利息，但總得要點本兒回來。”本金利息這個詞兒是上次出宮時，從市集小販交談中聽來的，聽說還是很重要的常識。 
　　“誰教你這些的？”齊桓揚俊朗的臉早已臭得不能再臭了。 
　　“上次出宮時學的呀。”水云眯著眼，朝他咧嘴一笑，隨即又在他身上制造起另一個悸動。 
　　天啊！原來她的學習能力這麼強，看來回到齊王府後，絕對不可以讓她走出王府一步，否則又不知道要學什麼有的沒的回來了。 
　　倒在齊桓揚胸前的琥珀色醇酒，閃耀著亮麗的光芒，但見水云促狹的眼眸中閃著喜悅的興奮。 
　　粉嫩小舌在他胸前舔舐著，霎時只聽得齊桓揚低吼聲遍起，在她的柔情攻勢下不斷地扭動著身軀，口中喘息個不停。 
　　“云兒，哪有人這樣折磨自己的相公的？”齊桓揚拿她一點辦法都沒有，只能動動嘴皮子高聲的抗議。 
　　“可是……真的很好玩嘛！”她小聲又無辜的央求道。 
　　天啊！一句好玩，只怕真會要人命喔。他快因欲求不滿而死了。 
　　齊桓揚決定豁出去了，一翻身奪走她手中的酒壺，並將她整個人壓在身体下，一副賊兮兮的笑著。 
　　“揚，你不能這樣……喔……”水云抗議的話還沒說完，陣陣的呻吟聲已耐不住地脫口而出。 
　　原來齊桓揚正以其人之道還至其人之身，只見他也學著水云將酒洒在她身上，手腳被鉗住的水云根本掙脫不了，只得乖乖的接受他愛的凌虐。 
　　隨著身体的顫動，美酒也跟著流動，而那兒也就是齊桓揚下口之處。 
　　“求你……不要了……”水云邊猛搖螓首，邊呻吟著，天知道這種甜蜜的折磨好駭人呀！ 
　　“那這樣呢？”齊桓揚將酒壺內的酒一口仰盡，俯身吻住了她，一點一滴的隨著吻將它注入水云的口內，霎時唇齒間酒氣流竄、雙舌相互糾纏。 
　　而好戲也才真正開始。 
　　他扯掉她身上僅存的褻褲，就著她的手覆在她的私密處，不停的揉捏著密道外的花瓣。 
　　水云害怕的想抽回自己的手，不依的噘起小嘴。“好奇怪喔。” 
　　這份嬌態與柔媚，惹得齊桓揚更是熱情難耐。 
　　“夫妻間床第情事，有什麼奇怪的，只有滿不滿足、喜不喜歡。”齊桓揚調皮的在她臉上親了一下，糾正她的心態。 
　　“真能這麼放肆？”水云對他大膽的言詞感到訝然，忍不住惊呼出聲。 
　　“還可以更放肆。” 
　　欲望像泉涌一波接一波席卷了水云的思緒，也帶走了她的矜持，她難耐的發出蕩人心魄的呻吟聲，身体的扭動也更加劇烈。 
　　“揚……喔……揚……”体內不斷奔竄的欲潮讓她啜泣，她除了嬌喘呻吟之外，再也說不出任何話。 
　　一樣的感覺，不一樣的滿足感，稍稍舒緩了水云亢奮的情緒，隨著他的沖刺，讓她只能發出歡愉的呻吟聲。 
　　雙手緊緊的扣在她的腰間，將她的私密處抬高與他的男性驕傲更緊密的貼合在一起，他用力的往前沖刺，毫無保留的宣泄著自己的愛欲。 
　　他的吻像雨點似的落在她身上，游移在她鬢發間，在她耳垂下廝磨著。 
　　水云又愛又戀的高聲吶喊，配合著他的沖刺，身体也不停的扭動著，企圖讓他的碩大更加深入，讓兩人更緊密的融合成一体。 
　　　 
　　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆　　　　　　　　☆ 
　　　 
　　在往齊桓揚新建的王宮路途上，只見一男一女騎在馬上，前後而行。 
　　“我要告訴公主，說你欺負我啦。”可兒整個人緊趴在馬背上，一張小臉早已哭得的一把鼻涕一把眼淚的。 
　　穆謙駿將馬停了下來，慍怒的火焰蓄勢待發。 
　　他氣呼呼的朝她吼道：“要你一起騎，你又不要，那你到底想怎麼樣？” 
　　可兒也不甘示弱的吼回去。“當然不要，男女授受不親，兩人同鑾並轡像什麼！”接著她便放聲大哭起來。 
　　天啊！女人真是個煩人的動物。 
　　穆謙駿俊逸的臉上濃眉深攢，一張臉早已黑的不能再黑了。 
　　“大不了我娶你為妻。”最後受不了她高分貝的哭泣聲，穆謙駿只得乖乖解甲投降，只要是可行的方法都使出來了。 
　　“這可是你自己說的！我可沒勉強你喔。”可兒聽到他的承諾，立刻破涕為笑。 
　　“是，是我自己心甘情愿的。”穆謙駿無奈的歎著氣，眼見回府的日子一再拖延，他真不敢想像如果齊桓揚早他一步回府，他會死得多難看。 
　　可兒靦腆的張開了雙臂，抽噎地要求道：“抱我過去。” 
　　穆謙駿一個縱身已經將她抱了過來，把她安置在自己胸前的位置，平穩的摟著。 
　　“抓好喔，我們從現在開始要趕路了。”穆謙駿仔細叮囑著，雙手韁繩一抽，馬兒立刻像飛了似的沖出去。 
　　其實這個感覺也不坏，御風騁馳中，少女香甜的氣息不時的從他鼻間掠過，一種美妙的滋味不斷的醞釀著。 
　　其實，她並不是這麼的令人討厭，只不過膽子小了些、愛哭了點。 
　　穆謙駿低下頭，在可兒的頭上重重的吸了口氣，那股香甜的感覺，令他不由自主的加重了手中力道，將她緊緊的摟在懷裏，更小心的保護著。 
　　其實成親似乎是個不錯的主意。 
　　　 
尾聲

　　皇上在得知齊桓揚成親後，選了一個風和日麗的日子，悄然造訪。 
　　齊桓揚惊訝但並不意外，惊訝的是皇上居然把時間拿捏的這麼准，齊王府才剛竣工搬了進來，皇上就駕臨了；不意外的是，他早就知道皇上會來，因為他不是一個閒得住的人。 
　　“皇上。”齊桓揚恭敬的躬身請安。 
　　“你過得不錯嘛！”看他一副悠閒的模樣，他還真有點忌妒。 
　　“臣只是遵從皇上的旨意。”齊桓揚俊美的臉上揚起一抹微笑，隱藏在濃眉下的眼眸不時的看著一旁的水云，眼中的愛意絲毫不加以隱藏，他手臂一伸將站在身旁的水云摟進懷裏。 
　　“不錯，齊王妃不僅長得漂亮，還是個絕世佳人，難怪能將你這匹獵艷馬給綁住。”皇上笑了笑，忌妒之餘不忘制造點小風波給他忙一忙。 
　　聞言，水云俏臉上燦爛的笑容立刻斂下，嘴裏喃喃的重复著皇上剛剛的那句話。“獵艷馬？” 
　　齊桓揚心頭一惊，一顆心直落谷底，心想不趕緊解釋清楚等會兒只怕是有理也說不清了。 
　　於是趕忙在她耳邊注解道：“是烈風的烈，火焰的焰，烈焰馬。皇上是認為我的脾氣太坏了，故意以此調侃我。” 
　　“喔！”經過齊桓揚一番解釋，水云這才重新綻開笑顏，嬌嗔地看了他一眼。“看來你的坏脾氣連皇上都受不了了。” 
　　看著齊桓揚三言兩語就把水云給擺平了，皇上心中更是老大不爽。“是嗎？看來是朕沒說清楚囉。” 
　　還是沒整到齊桓揚，他真有點不甘心。 
　　“皇上教訓的是。”齊桓揚趕忙投以祈求的眼神，求皇上口下留情。 
　　“對呀！揚就是脾氣坏了點，有時候還真令人受不了。”水云絕美的容顏漾起一抹燦爛的笑容，對皇上的說辭表示贊同。 
　　“揚？”皇上重复念著水云對齊桓揚親昵的稱呼，再看了看他們兩人恩愛的模樣，霎時不僅忌妒還有些羡慕。 
　　“記得朕是要你來掌理金國，沒想到反而是讓你過得更逍遙，難不成你將朕的旨意曲解了？”他借題發揮，想要扳回一成。 
　　“可是微臣記得，當初是皇上自己要我們出來度假的，臣只是將皇上的旨意發揚光大罷了。” 
　　“好一個發揚光大。”皇上冷哼了一聲。“朕可沒要你只做個閒人吧？” 
　　齊桓揚知道皇上是在怪他沒有將金國的統治權收回，他依然面不改色，一副不疾不徐的說道：“皇上所言差矣。臣只是秉持著皇上的用人之策——知人善任，既然完顏烈是個賢能之士，臣只是依樣畫葫蘆，學習皇上的擅用賢能讓他繼續發揮才能，為我皇朝效命而已。” 
　　說的多冠冕堂皇，皇上一時被堵得無言反駁。 
　　“看來我派你駐守這兒是多餘的囉？”皇上心猶未甘的出言諷刺。 
　　“不！是皇上大德，讓臣見識到在皇上的統治下，百姓們是多麼的安居樂業。臣叩謝皇上對桓揚的聖恩，讓桓揚得以好好的度假，養精蓄銳再繼續為皇上效命。”耍耍嘴皮子，說說諂媚奉承的話，雖然不是齊桓揚所樂意做的，不過他也不排斥就是了。 
　　“你！”皇上在心裏不滿地暗啐，本想藉機訓斥他一番，沒想到又被他給堵得死死的。 
　　“罷了！你就好好的幫朕治理這裏，只是可別忘了，溫柔鄉雖然舒服，國事可也要多費點心。”皇上瞟了水云一眼，心裏有點吃味，沒想到本來想整整齊桓揚，沒整到也就算了，反而讓他蒙著了一個絕世大美人，還多了個強將。 
　　“謝皇上。” 
　　哈！只要龍心歡悅，天下也就太平了。 
