豔君綺戀 
               豔君綺戀      

     
            ---------------------------------------------------------------------
            【楔子&簡介】

            希爾斯從來沒有見過這樣不擇手段的女人！
            初次相見，她是舞會中最耀眼絕麗的舞孃，
            像一團火焰般徹底誘惑了他，
            沒想到一夜火辣的纏綿之後，她卻消失無蹤。
            再次碰面，她卻成了雷利亞國的女王、
            傳說中最放浪形骸的女人，
            原來，這一切都是詭計，為了與他的國家結盟，
            她可以說是使盡了手段；
            甚至假裝懷有身孕來迫使他放棄溫柔的未婚妻！
            但，無論這個女人如何詭計多端，
            這場征戰的最終勝利者，只能是他……

          
            ------------------------------------------------------------------
            【第一章】

            恆古時期，伊利克斯星的大地尚未分裂，星球上的大陸都是連在一起的。所有的種
            族都生活在一起，包括了伊利克斯星人、妖精、精靈，還有許多不知名的魔怪等妖物。 

            　　伊利克斯星人自知天生的能力無法勝過大陸上其他的種族，於是想出了其他的方式 
            與各族並存。妖精一族天生擁有控制大自然的能力，不過他們性好和平，於是伊利克斯 
            星人和妖精族定下互不侵犯的契約，互派使者學習對方的文化或是魔法，而擔任兩族之 
            間溝通者的，就被稱為「魔法師」。 
            　　精靈一族，不但種族繁多，還擁有多變的能力。他們與生俱來的能力就是可以和動 
            物溝通。他們的外貌與伊利克斯星人相似，也比妖精一族多了所謂的七情六慾，所以伊 
            利克斯星人通常是以聯姻的方式和精靈族維持良好的關係。他們聯姻所產下的後代，統 
            稱為「魔人」，亦指他們擁有異於伊利克斯星人的能力。 

            　　當面對兇殘的魔怪妖物時有三種應對方式：第一種是以妖精族習得的魔法對抗；第 
            二種就是雇用魔人擔任護衛對抗妖物；最後一種，就是研發出威力強大的武器抗衡。 

            　　那是個複雜、充滿戰亂、卻有無數英雄勇士的年代。 

            　　這些故事或被記錄，或被後代流傳，最後成為一則又一則美麗的傅說……

            ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

            伊利克斯星曆五ＸＸ年烈焰燃燒的光暈，是她飛舞秀髮的色彩森林璀璨的色澤，是
            她眼瞳醉人的波光奔馳中的母鹿，是她柔美身軀擺動的姿態暴風雨中銳利的閃電，是她
            纖細手腕握住的武器－－迪雅修娜，榮耀的勝利女神、至高無上的大地守護者我們是妳
            的子民，將永遠臣服妳……在很久很久以前，那是在聖王尚未消失、大陸上的秩序尚未
            崩壞之前，在南方曾經出現了一位英勇的女戰士，傳說中她是聖王最優秀的弟子，更有
            人傳說她有著和聖王不相上下的本事，這名女戰士獨自一人殲滅了南方的黑暗魔物，讓
            南方大陸的人民重新過著和平的日子。 

            　　她的名字叫迪雅修娜，也就是從那一天起，她被南方大陸的人民封為勝利女神，在 
            迪雅修娜離開的時候，她留下了身上配戴的金色頭冠、金色彎刀，還有一柄金色匕首， 
            這三樣物品也被南方大陸上的人民視為神器，妥善地收藏著。 

            　　除此之外，還有一個傳言，那是在迪雅修娜離開之前留下最後的話語，如果在月亮 
            發出青色光芒的時候，將三樣神器會合在月光之下，那麼迪雅修娜就會重現在眾人眼前 
            ，她將賜給擁有三樣神器的國家，統領大陸的最後勝利。 

            　　時間如流水一般迅速消逝，隨著聖王的消失所帶來的秩序崩壞，此時的南方大陸地 
            分裂成好幾個國家，而迪雅修娜所留下的三項神器，目前則分別被「雷利亞」、「佩特 
            梅」、「津西亞」三個國家收藏著。 

            　　雷利亞國．王宮大殿歸國的使者低著頭站在大殿中央，不安地等待回應。 

            　　這是一座造型華麗的殿堂，由無數的白色圓形長柱所支撐著，每一根圓柱的上面還 
            刻有特殊的圖騰－－一柄金色的彎刀，象徵著這個國家歷代持有的神器。在前殿的位置 
            設置了一個隆起的銀色高台，上面鋪了一層又一層珍貴的野獸皮毛，毛皮之上，則放置 
            了一張雕刻著精緻花紋的椅子。 

            　　「婉轉地將我的結盟信退回是什麼意思？」大殿內精緻的王座上傳來傭懶的詢問， 
            女性嗓音嬌美柔媚，卻讓大殿中央的使者渾身一抖。 

            　　「回……回陛下，我想……我想佩特梅王的意思……或許……就是暫不考慮和我們 
            結盟的意思……」使者連頭也不敢抬起，只能結結巴巴地說著話。 

            　　「那麼，除了婉轉將我的結盟書退回之外，他還說了些什麼？」王座上的人仍然優 
            雅地詢問著，嫩白纖細的手掌撐著下巴，耐心地等待著。 

            　　「沒……沒什麼。」使者猛烈搖頭，怎麼也不敢將佩特梅國王的話轉述出來。 

            　　「你叫巴特對吧？抬起頭看著我。」女音淡淡一笑。手掌從下顎移開，改為輕輕撫 
            摸著王座上的精緻花紋。「當初推薦你當使者的人，說你擁有再靈巧不過的舌頭，怎麼 
            你就是以這種方式遊說佩特梅國王與我們結盟的嗎？」 

            　　「屬下……屬下不敢。」巴特的頭垂得更低了。 

            　　「巴特，我剛才說的是抬起頭，怎麼你的頭越垂越低，你是存心和你的君王過不去 
            是嗎？」嬌柔的嗓音有著濃厚的嘲諷。「抬起頭。」 

            　　「是。」巴特嚥了嚥口水，戰戰兢兢地抬起頭，看向自己的女王－－亞迪．卡洛斯 
            ，全雷利亞國最美麗的女人。 

            　　燦亮如火光的長髮，一如往常地編成一條長長的髮辮垂在身後，綠寶石般的雙眼、 
            高挺的鼻、豔紅的唇鑲嵌在白皙無瑕的心形臉頰上，構成了一張絕美魅惑的面孔，那是 
            一種驚心動魄的美麗，光是看一眼，就足以讓人喪失心魂。 

            　　「現在看著我，好好把話說清楚，到底佩特梅國王說了些什麼？」亞迪仍然微笑著 
            ，甚至緩緩地走下王座，一步一步地往巴特走去。 

            　　每一步都優雅無比、搖曳生姿，像是天生的王者，又像是森林裡最優雅輕盈的母鹿 
            。 

            　　巴特身上的冷汗流得更兇了，身為雷利亞國的臣民他是最明白不過的，亞迪陛下讓 
            人感到慌亂的，除了她驚人的美貌之外，就是她遺傳自父親精明的頭腦，以及行事激烈 
            、甚至是不擇手段的性格。 

            　　亞迪．卡洛斯可以說是她父母兩人的綜合體，她高挑迷人的身段、絕色的容貌都遺 
            傳自去世的王妃。王妃是前任雷利亞王唯一心愛的女人，他一生中只有這一個妃子，並 
            且將她完全捧在手心裡，但由於王妃的身體虛弱，所以他們之間只生養了一個孩子，就 
            是亞迪．卡洛斯。 

            　　由於亞迪完全承續了其父精明的頭腦及絕不吃虧的個性，所以雷利亞王在上了年紀 
            之後，就將王位傳給了亞迪，讓她成為雷利亞國最新一任的女王。 

            　　在亞迪剛成為女王的時候，一些老臣由於不相信她有治理國家的本領，還常常出些 
            難題刁難這位新上任的女王，但亞迪總是能順利將問題解決。曾經有一次，當亞迪女王 
            決定把貼身的護衛都撤換為女人時，朝中的大臣全部都反對，而女王則是二話不說地舉 
            辦了一場競技賽，率領著她的一群女性侍衛打敗了宮廷的侍衛，在全國人民的面前證明 
            了她所選定人才的能耐。 

            　　經過幾次的事件之後，那些原本不看好女王的老臣，也不得不對她徹底折服，這才 
            明白在亞迪驚人的美貌之下，她其實有著比雷利亞老王更強悍的靈魂。 

            　　「巴特，說吧！我也很好奇佩特梅的國王對我的評價是什麼。」輕撩起耳邊垂下的 
            髮絲，亞迪嘴角含笑地等待著。 

            　　雷利亞國既然身為擁有三項神器之一的國家，她自然明白有關集合三種神器、會產 
            生某種力量的傳聞，於是她派出使者到鄰近的佩特梅王國，希望能與該國結為同盟國， 
            一方面是為了傳說中的神器，一方面也是因為由希爾斯．塔德統治的佩特梅王國，算是 
            南方大陸最強勢的國家，若是能夠取得同盟，將會對自己的國家有極大的好處。 

            　　沒想到希爾斯．塔德居然拒絕了她的結盟要求，想必還說了些有趣的話吧！不然她             的使者巴特沒理由會嚇成這個樣子。 

            　　「希爾斯王……提到陛下是相當特殊的女性。」巴特額頭上冒出了冷汗，絞盡腦汁 
            想修潤自己聽來的那些毫不客氣的批評。 

            　　－－你們的女王似乎相當自信，既然她認為女人可以做任何的事情，那麼並不需要 
            和我國結盟，我相信貴國也能成為南方最強大的國家。 

            　　巴特冒著冷汗回想希爾斯王所說的一字一句，他的嗓音低醇，每一句話都充滿權威 
            ，還有毫不掩飾的嘲諷。 

            　　「特殊？什麼意思？」亞迪揚起一道眉，等待著下文。 

            　　「呃……就是……似乎希爾斯王也對我國做了一番調查，他對於我國……女性人口 
            多於男性人口似乎感到好奇……」巴特忍不住擦了擦汗，困難無比地繼續道：「雖然我 
            向希爾斯王解釋這只是巧合，但……但他似乎認定了陛下您鼓勵自己的女性子民取代所 
            有的男性子民。」 

            　　這件事說來是個巧合，在亞迪繼位之後，雷利亞國的人民近幾年產下的嬰孩以女嬰 
            居多，雖然還沒有誇張到男女不平均的現象，但是由於雷利亞是南方眾國唯一讓女性繼 
            位的國家，再加上亞迪自己本身擁有一團以女性為主的侍衛隊，所以流言越傳越誇張， 
            到了最後甚至謠傳亞迪打算將雷利亞建立成一個純粹女性的國家。 

            　　－－很明顯的你們的女王陛下打算建立一個只有女人的神聖國度，很抱歉我對於和 
            這種國家結盟一點興趣也沒有。 

            　　然後，希爾斯王甚至懶得將結盟的信函打開來看，巴特就被宮裡的侍衛有禮卻強制 
            地送出了王宮。 

            　　「請陛下恕罪。」巴特說完之後跪下，將額頭整個貼在地上。 

            　　「算了，你下去吧！」亞迪揮揮手，示意他退下。即使巴特說得斷斷續續、諸多保 
            留，她還是能猜出希爾斯說了些什麼。 

            　　「謝女王陛下。」巴特感激地站起，匆匆忙忙地退下。 

            　　一直到大殿內空無一人的時候，亞迪重新走回王位坐下，隻手撐著額頭，將頭偏向 
            左邊，目光凝望著石柱後開口道：「狄恩，你覺得希爾斯這個人怎麼樣？」石柱後走出 
            了一個高大的身影，他沈默地走到亞迪的面前，恭恭敬敬地行了一個禮。 

            　　「如果打仗，他會是一個難纏的對手，結盟會是最好的結果。」他簡單說出自己的 
            結論。 

            　　「是嗎？真難得從你口中聽到讚美。」亞迪淡淡一笑，支著下巴陷入沈思。 

            　　狄恩是她從小到大的護衛，同時也是父王指派教導她一切的老師，他原本是大陸上 
            流浪的戰士，後來被父王延攬在身邊，護衛她的安全，一直以來都是她最信任的人物。 

            　　在派遣使者前往佩特梅的同時，她也讓狄恩潛入佩特梅國一探虛實，徹底調查希爾 
            斯到底是個怎麼樣的男人。 

            　　「除了他會是個難纏的對手外，還有什麼特別的消息？」 

            　　「如果沒有意外，希爾斯王應該會迎娶『津西亞』的公主，和他們結盟。」狄恩將 
            自己調查的事情簡述一番。津西亞和佩特梅兩國似乎早有往來，而希爾斯王日前更打算 
            迎娶津西亞那個年輕美麗的公主。 

            　　「可惡！」亞迪「刷」一聲從椅子上站起。津西亞乃擁有迪雅修娜三項神器之一的 
            國家！如果他們兩個國家因為婚事而結盟，那麼擁有第三樣神器的雷利亞極有可能會成 
            為他們想併吞的國家。 

            　　「不行，我可不會呆坐著任人宰割！」亞迪雙眼閃起鬥志，雷利亞可是父王親手交 
            付給她的責任，無論如何她都不能讓自己的國家有危險。 

            　　「希爾斯已經拒絕和妳聯盟了。」狄恩提醒她。 

            　　「那麼我會讓他改變主意。」亞迪直視狄恩的雙眼，確切表達出自己的堅持。「他 
            拒絕接見我的使者，如此看來我得親自見他一面。」 

            　　「希爾斯可不是那種妳眨眨眼睛就會屈服的男人。」狄恩蹙眉，不希望亞迪有任何 
            衝動的舉止。 

            　　「狄恩，我只是打算和他談結盟的事情，以王對王的身分談話，並不打算廉價出售 
            我自己，你大可以放心。」亞迪也對狄恩大皺眉頭表示抗議。 

            　　狄恩搖搖頭，並不打算說出自己的看法，他相信沒有任何一個男人能夠在面對亞迪             驚人美貌的同時，還能夠心平氣和地和她談話。但就算亞迪的外貌能夠吸引住希爾斯， 
            但他卻絕對不會喜歡亞迪這樣的女人，畢竟他選擇的那位津西亞公主，就是一個像水一 
            樣柔弱的女人。 

            　　但他的亞迪卻是團火焰，這兩個人若是接觸，說不定會引發不可收拾的局面。 

            　　「狄恩，你知道這個國家對我的意義，這是我的國家，我最在乎的東西，只要對雷 
            利亞有利，就算要我和一隻野獸談判我也會去的。」亞迪放軟聲音說道：「我不會做出 
            愚蠢的事，相信我。」 

            　　「三天後有一場『春神祭典』，他會出現在邊境的小村落，如果妳要和他私下見面 
            ，那會是最好的機會。」狄恩輕嘆一口氣，揉了揉亞迪的頭髮，望著如同女兒般的學生 
            ，他實在無法拒絕她的要求。 

            　　「喔！狄恩，我不會讓你失望的！」亞迪高興地樓住狄恩，在擁抱他的同時露出了 
            一抹期待的笑容。 

            　　無論如何，她都要說服佩特梅的希爾斯王和她結盟的！ 

            　　※※※ 

            　　「愛塔村」是一個地理位置特殊的村莊，它位於佩特梅與雷利亞的邊境之間，由於 
            沒有確切地屬於任何一個國家，所以村民包括了許多人種，不單有來自兩國的人民，也 
            有來自南方大陸其他國家的人民，更有來自大陸各地的浪人。由於位處的這種近乎是無 
            人管轄的地帶，所以不管是誰到了這裡，都得入境隨俗，也能享受同樣平等的待遇。 

            　　每年在春天快要來臨的時候，愛塔村都會舉辦一場長達七天七夜的春之祭典，祭典 
            上男女老幼都會戴著面具參加舞會，拋棄自己的身分徹底狂歡一番。 

            　　村子的中央堆起一個塔般高的火堆，旁邊的長桌擺滿了豐盛的美食與水酒，所有參 
            加舞會的男女都戴著不同的面具，手拉著手圍繞在火堆面前跳舞，興奮地迎接著春神的 
            到來。 

            　　「希爾斯，你都已經來到這裡了，好歹放輕鬆一下吧！」鬧鬧的人群的另一端，一 
            名戴著銀色面具的年輕男子抱怨著，有些莫可奈何地看著身邊的人。 

            　　「傑瑞，你想下場跳舞就自己去吧，我在這裡就可以了。」回話的男子不同於在場 
            奇裝異服的人，他穿著與夜色相同的服裝，甚至連斗篷和臉上的面罩都是黑色的，一身 
            黑衣將他的身型襯托得更為高大，更添增了些許危險的氣息。 

            　　「有時候我真的不願意承認我們是兄弟。」傑瑞喃喃抱怨，聳聳肩莫可奈何地坐下 
            。 

            　　雖然他們兄弟之間差了七歲，但是個性也不會差這麼多吧！就算他的大哥希爾斯身 
            為一國之君，但是也沒必要時時刻刻這麼嚴肅認真，就連小小的享樂也不懂得珍惜。 

            　　這一次可是自己想盡辦法才將希爾斯拐來的，他這個大哥一天到晚都在處理不完的 
            國事裡頭打轉，一點人生樂趣都沒有。所以他使了一點小小的詭計，說服希爾斯愛塔村 
            是一個三不管的地帶，每逢春之祭典的時候，更會出現許多原本逃亡在外的人，他們總 
            會趁著祭典時混進村中飽餐一頓，或是好好享樂一番，如果要逮住他們，春之祭典是一 
            個最好的機會！ 

            　　沒想到希爾斯雖然如自己所願的參加了舞會，但是他卻坐在原地動也不動，手裡端 
            著麥酒，認真地在人群中搜尋有沒有他想逮捕的逃犯！ 
            　　「大哥，你難道沒有感覺到四周女士們傳來愛慕的眼光嗎？」傑瑞不死心地提醒道 
            。即便是一身的黑衣，但希爾斯高大的身影仍舊相當引人注目，黑色的面罩雖然遮住了 
            半張臉，但是面罩下露出的挺直鼻樑，以及厚薄適中的男性嘴唇，更為他增添了一股神 
            秘的魅力。 

            　　「我對縱慾沒有多大的興趣。」希爾斯淡掃傑瑞一眼。 

            　　他不討厭女人，事實上他就相當滿意自己的未婚妻，但是身為一國之王，有許多事 
            情比和女人嬉戲更重要，再說在這場舞會中的男女，誰也不認識誰，貪圖的不過是一場 
            歡愛，他確實沒有太大的興趣。 

            　　「大哥，這種事情要是被別人聽見，友善的說法會說你已經開始為未婚妻守節，至 
            於另一種惡毒的說法，則會說你『那方面』有問題。」傑瑞取笑，曖昧地調笑道：「我 
            是你的親弟弟，你就不用瞞我了，在場這麼多漂亮的女人，你當真沒有一個看得上眼的 
            ？」 

            　　「不要胡鬧了，你別忘了我們來這裡的目的。」希爾斯冷哼一聲。之所以答應來這 
            裡，是因為他想碰碰運氣，如果真如傑瑞所說，這場春之祭典是逃犯們聚集的地方，那 
            麼他倒想賭一睹，看自己想找的人會不會出現在這裡。 

            　　「我真不敢相信你，在場這麼多美人，你居然不看，偏要找男人？」傑瑞轉回頭， 
            正想隨便指一個女人來評論時，忽然驚呼道：「老天！我不敢相信這是真的！是迪雅修 
            娜－－」 

            　　隨著傑瑞的驚呼聲，希爾斯也循著傑瑞指的方向看去，同樣也是呼吸一窒，胸口更 
            像是被什麼狠狠給撞了一下。 

            　　在他眼前出現的，的的確確就是傳說中勝利女神迪雅修娜的模樣；一頭火紅色微鬈 
            的秀髮長及臀部，隨著她優雅的腳步輕擺著，炫麗的色澤就像她身後的火光一樣璀璨， 
            高挑迷人的身軀裹在及膝的短袍下，在明亮火光的照耀下，銀白色的衣料幾乎沒有遮掩 
            的效果，他能看見她高聳的豐胸與修長完美的四肢，在火光跳躍的光暈下散發出迷人的 
            色澤。 

            　　她的臉上戴著一副銀色的面具，僅僅露出兩片豔紅誘人的唇瓣，身上的衣服配件則 
            是仿照迪雅修娜的模樣，頭上戴著一頂小金冠，腰帶上還象徵性地掛上了金色的彎刀。 

            　　「老天！若不是這是一場化裝舞會，我真要以為勝利女神出現了！」傑瑞吹了一聲 
            口哨，仍然處在震驚之中。他從來沒有見過這樣的女人，光是瞧上一眼，就夠驚心動魄 
            的！ 

            　　傑瑞回頭看了一眼希爾斯，發現他根本沒有聽到自己在說什麼，這個化身為迪雅修 
            娜的女人果然厲害，居然連自制力極佳的希爾斯也被迷惑住了。 

            　　「同樣是銀色的面具，看來今晚她是我的女伴。」傑瑞笑了笑，以肩頭一頂希爾斯 
            ，在他回神後笑道：「既然你堅持要找人，那麼我自己去享受了！」 

            　　不等希爾斯回答，傑瑞緩緩朝前方走了過去，還沒靠近，他就聽到她以不耐煩的聲 
            音一一拒絕了前來邀舞的人。傑瑞揚起一抹笑，看來她不是個溫馴的女人，但是無所謂 
            ，他就是喜歡有點脾氣的獵物！ 

            　　「迪雅修娜，我今晚過得悲慘極了，如果勝利女神願意，是不是能和我共舞一曲， 
            讓我能得到妳賜予的恩澤，同時成為今晚最幸運的人？」傑瑞走到她的面前，誇張地行 
            了一個九十度的禮，帶著笑意開口邀舞。 

            　　「我不跳舞。」她揮揮手，仍然打算拒絕。 

            　　「啊！是我不好，勝利女神當然不跳舞，她是戰爭女神，自然不會在舞池上綻放自 
            己的美麗，那麼我是否有這個榮幸陪伴妳到旁邊休息，充當一下今晚的護衛呢？」傑瑞 
            不死心，依舊涎著笑臉邀請道：「相信我，我會是一個最佳的護衛，絕對不會做出任何 
            讓您困擾的事情。」 

            　　「好吧！」她點點頭，不再猶豫地將手遞給了傑瑞，任由他牽著自己往另一個僻靜 
            的方向走去。 

            　　兩個人相偕離開的背影全部落入希爾斯的眼中，他微微眯起眼，無法形容當她輕易 
            接受傑瑞的邀請離去時，自己心中突然湧現的怒氣是什麼。 

            　　他告訴自己，對方不過是一個輕浮的女人，不然她不會隨便接受傑瑞的邀請，但即 
            便是如此，他一雙眼仍然無法克制地注視著他們離去的方向……※※※ 

            　　牽著這一名火焰般美人的手，傑瑞領著她走向遠離人群的樹林裡。 

            　　「迪雅修娜，我可以請問妳的芳名嗎？」傑瑞一心想得知佳人的芳名，沒走幾步就 
            忍不住開口詢問。 

            　　「你不是喊我迪雅修娜？那麼我怎麼會有其他的名字？」紅髮女子淡淡一笑，輕描 
            淡寫地帶過話題，並不打算說出自己的名字。 

            　　披著一頭紅髮、裝扮成勝利女神的正是亞迪．卡洛斯，為了要找機會和希爾斯面談 
            ，所以她循著狄恩給的線索來到了愛塔村，誰知道一到這裡，就被眼前熱鬧的人潮給嚇 
            了一跳，每個人都穿得很華麗、很特別，再加上臉上都戴著面具，她怎麼找得到佩特梅 
            的希爾斯王呢？ 

            　　為了不引人注目，所以她就簡單扮成和自己同樣有著一頭紅髮的迪雅修娜，沒想到 
            如此一來卻更引人注目，只要她一出現在人群多的地方，就會有人前來邀舞，實在是很 
            麻煩。而眼前這一個戴著銀色面具的年輕男子看起來有些不同，他說話的方式雖然輕挑 
            、卻不下流，再加上她真的想找個人隔絕其他人的邀舞，這個年輕男子的確會是最好的 
            選擇。 

            　　「那麼迪雅修娜，妳今晚出現在舞會上是為了什麼？」 

            　　「實不相瞞，我今晚是來找尋勇敢的戰士，打算賜予他統領大陸的力量。」亞迪咯 
            咯輕笑，以詩歌裡記載的傳說當作自己的回答。 

            　　傑瑞也笑了，至少他可以確定她絕對不會是那種只會吃吃傻笑的村莊少女，她不但 
            舉止高雅，就連回話的反應也很快。 

            　　「那麼妳找到他了嗎？」傑瑞有興趣地問著，比了比自己道：「我臉上戴著和妳相 
            同的銀色面具，或許我就是妳要找的那個戰士。」 

            　　「我要找的人，年紀比你大一些、個子也比你高一些，額頭上還有一道疤痕。」亞 
            迪說出狄恩曾經描述過的希爾斯的長相和身高。「不過你倒是有和他一樣的頭髮和眼睛 
            。」 

            　　「個子比我高、年紀比我大、額頭上還有一道疤？」傑瑞不可置信地搖頭。她形容 
            的不就是希爾斯嗎？ 

            　　「你在舞會上遇見過這樣的人嗎？」亞迪雙眼一亮。找了好幾天，她差點都要放棄 
            希望了，但是眼前的年輕人一定見過希爾斯，不然他臉上不會有這樣困惑的表情。 
            　　「妳找他有什麼事？」對方居然可以準確無誤地描述希爾斯的外型，讓傑瑞不得不 
            提高警覺。 

            　　「實不相瞞，我是在大陸上四處流浪的舞孃，前幾日經過佩特梅國境的時候，當地 
            一名侍衛長看了我的表演，他給了我一枚金幣指示我來這裡，找一個身材高大、黑髮黑 
            眼、額頭上有疤的男人，我要是有機會在他面前表演舞蹈，他就會賞賜我更多金幣。」 
            亞迪流利地說著早已編好的謊言，這個理由聽起來毫無破綻，若是她能以舞孃的身分被 
            送到希爾斯的面前，那麼她就有和他單獨談話的機會了。 

            　　「原來如此！怪不得！」傑瑞哈哈大笑，想必是宮裡的哪一位隊長知道他要帶大哥 
            來這裡放鬆心情，還特地找了一名絕色的舞孃來跳舞哩！ 

            　　「你能帶我去見他嗎？」亞迪問道，如果他真的認識希爾斯，那麼她的計劃就成功 
            一半了！ 

            　　「若是我帶妳去，妳要怎麼感謝我？」唉！弄了半天是給大哥準備的禮物，但是無 
            妨，在將她帶給大哥之前，或許他可以偷得美人的香吻一個。「親我一下，我就帶妳去 
            ，怎麼樣？」 

            　　「咦？」亞迪一愣，一時之間無法決定要敷衍他，還是伸手將他擱倒。 

            　　「只是一個小小的吻，這個要求不過份吧！」傑瑞笑嘻嘻地湊向前，以手指比著自 
            己的臉頰，執意要得到美人的吻。 

            　　就在亞迪打算在他額頭上敷衍地印下一個吻的時候，兩人的身後傳來了低沈的男音 
            ，以漫不經心的聲音說著：「傑瑞，如果我沒有聽錯，她應該是我的『禮物』」。 

            　　亞迪聞聲抬頭，望進了一雙漆黑如夜空的深邃眼睛裡……



            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第二章】

            即使在光線昏暗的森林裡，亞迪仍然能夠感受到那人的視線，以一種亟欲穿透她的犀 
            利目光望著自己。說來荒謬，在他專注的目光凝望之下，她居然有種渾身赤裸的瞥扭感 
            受。 

            　　傑瑞的視線在兩人身上來回移動，最後嘴角緩緩咧出一抹有趣的笑容。這下子有趣 
            了，向來以自制力聞名的希爾斯，這一次居然會對一個初次見面的舞孃動心，甚至跟隨 
            在他們後面來到這裡，哈哈！這件事夠他笑一輩子了！ 

            　　「看來我得重新找自己的舞伴了。」傑瑞聳聳肩，走到希爾斯的身邊咧嘴一笑。既 
            然這個舞孃根本是別人為大哥準備的，那麼他只好放棄了。 

            　　「別走太遠，我們明天還得回國。」希爾斯低聲吩咐。他無法解釋自己為何一路跟 
            過來，還出聲打斷了兩人的談話，甚至無法忍受這個紅髮舞孃有親近傑瑞的機會。 

            　　「祭典還有兩天才結束。」傑瑞回頭不可思議地瞪著他。「再說，你現在可是有迪 
            雅修娜陪伴，那麼早回去做什麼？」 

            　　「她不是迪雅修娜，只是一個紅髮的舞孃。」希爾斯不耐煩地蹙眉，不明白傑瑞在 
            知道了她的身分以後，仍然以這個可笑的稱呼喊她。 

            　　「隨便你，是你執意要生活得這麼苦悶的！」傑瑞聳聳肩，在離開前轉身對亞迪笑 
            道：「我得繼續去尋找我的勝利女神了，晚安了，迪雅修娜。」 

            　　傑瑞吹著口哨踩著輕鬆的腳步離去。 

            　　寂靜的夜裡，樹林裡除了葉子被風吹拂過的沙沙聲響外，什麼聲音也沒有，亞迪仍 
            舊站在原處。由於剛才兩兄弟是輕聲交談，所以她並不明白他們說了些什麼，只知道友 
            善的那個離開了，留下這個一身黑的高大男子，怎麼看，他都不是容易打發的對象。 

            　　亞迪上下打量他一眼，招惹他或是擱倒他都不是件容易的事，那麼最佳的辦法就是 
            離得遠遠的，春之祭典還剩下兩天，她應該還有其他的方法找到希爾斯。 

            　　「我還有事，不能陪你在這裡賞月了。」亞迪揮揮手，謹記住自己身為舞孃的身分 
            ，露出了一個輕挑的媚笑後，就打算從他身邊走過去。 

            　　「妳不是急著想找人展示舞藝、賺取金幣嗎？」希爾斯微微側身，輕鬆地擋住了亞 
            迪的去路。 

            　　「你大概沒有聽懂我的意思，我不隨便跳舞的。」亞迪心中暗自驚詫，在靠近之後 
            她才發現兩人之間的差距有多大，他好高！自己居然只到他的胸口。「我事先已經拿了 
            某人的金幣，要我只為一個人跳舞。」 

            　　「黑髮、黑眼，額頭上有一道疤的人，不是嗎？」希爾斯嘴角微揚，扯出淡淡的笑 
            ，伸手拉下斗蓬露出一頭黑髮，跟著取下臉上的面罩道：「那麼我相信妳要跳舞取悅的 
            對象就是我。」 

            　　「啊！」亞迪不可置信地自他胸前抬頭，瞪著他的臉。 

            　　在月光下，她看到一張純粹男性的臉孔，烏亮得散發出色澤的黑髮，有些狂野地披 
            在肩上，古銅色的肌膚一眼就可看出他是個長期勞動的人，一雙漆黑深邃的眼睛，大概 
            是臉上唯一稱得上美麗的，而他的眉毛很濃密、鼻樑高挺，男性唇角邊沒有細紋，這顯 
            示他是一個不常笑的人，這樣的五官集合在一起絕對稱不上俊美，但無疑是一張充滿男 
            性魅力的面孔。 

            　　「那麼現在該我看看妳了。」希爾斯喃喃道，不待她反應，就主動伸手取下亞迪的 
            面罩，做出他今晚一直想做的事情。 

            　　「喂！你……」亞迪猛一回神，卻已經來不及了，她臉上的面罩已經被取下，整張 
            臉毫無掩飾地呈現在他面前了。 

            　　當希爾斯看到了那張足以魅惑眾生的面孔，他只能呼吸一窒，完全無法想像世間真 
            有這麼美的女人。早在面罩取下之前，他就知道這個舞孃會是個難得的美女，但是從沒 
            想到她居然擁有這種撼人心魂的美，璀璨如綠寶石的眼眸中流竄著源源不絕的生氣，高 
            挺秀麗的鼻樑下是豔紅如火的唇，白晰的面頰上此刻因為怒氣而浮現出兩朵暈紅，絕色 
            美豔的五官配上那一頭火紅色的頭髮，她整個人就像是一朵盡展美豔的紅色玫瑰。 

            　　「快放手，你怎麼能隨便摘下我的面罩？」亞迪忍不住瞪了他一眼，迅速從他手中 
            搶回面罩，再次隱藏住自己的臉。 

            　　在春之祭典這段期間有一項不成文的規矩，除非一對男女已經到了情投意合的地步 
            ，否則不能隨便揭下對方的面罩。再說她此刻的身分只是個舞孃，而希爾斯身為一國之 
            君，更不應該隨便這麼做。 

            　　「怎麼，難道看了妳的臉還要額外給一些賞賜嗎？」希爾斯撇撇嘴不以為意。就算 
            這個女人有著舉世無雙的容貌，但畢竟只是一個舞孃，一個能夠為錢出賣自己的女人。 

            　　「雖然你穿著人的衣服，但是你的禮貌卻和森林裡的野獸差不多。」亞迪有些著惱 
            。這倒是第一次有人以這種毫不尊重的語氣和她說話，就算她此刻的身分是個舞孃，他 
            也無須用這種嫌惡的語氣和她說話吧！ 

            　　剛才在他摘下自己面罩的時候，她明明看見了希爾斯眼中的驚豔和不可置信，誰知 
            道一眨眼的功夫，她在他眼中就變成了見不得人的低下生物似的。 

            　　「那麼，妳打算為我跳一支什麼樣的舞？」希爾斯沒有回答，只是無所謂地挑高一 
            道眉，雙手環胸等待著。 

            　　「你要我在這裡表演嗎？！難道沒有其他更安靜、不會被人打攪的地方？比方說像 
            是有燭光的帳篷，說不定我會更有跳舞的情緒。」亞迪眨眨眼，到了那裡她就能表明自 
            己的身分，到時候他臉上吃驚的表情一定很有趣！ 

            　　「妳在暗示我除了跳舞之外還有其他的服務嗎？」希爾斯直直地望進她的眼瞳深處 
            。實在是難以想像，她有著一雙澄澈美麗的眼睛，卻是一個待價而估、隨時能賣身的舞 
            孃。 

            　　「是啊！絕對會是你意想不到的驚喜。」亞迪喃喃開口，知道他誤解了自己的話意 
            ，但是無所謂，只要到了他的帳篷，一切就真相大白了。 

            　　希爾斯凝望著她半晌，縱然理智告訴自己應該讓她離去，但他仍然無法克制見到她 
            之後，心中突然湧起的強烈渴求。他從來沒見過這種女人，光是一眼，就足以燃起他所 
            有的渴望。 

            　　「跟我來。」他最後順從了自己的心，就當是唯一一次的放縱也罷，他就是無法放 
            手讓她離去。 

            　　亞迪刻意彎腰行禮，垂下頭隱藏自己得意的笑容，跟隨在希爾斯的身後，緩緩走向 
            村子的方向……※※※ 

            　　兩個人從樹林裡走回村裡，來到了一間乾淨的小木屋前。 

            　　由於傑瑞是個注重享受的人，早在來到愛塔村之前，他就已經向村民租下一棟木屋 
            充當住處，不但有人天天打掃維持清潔，更有人隨時換上新鮮的食物。 

            　　希爾斯走進小木屋後，怡然自得地脫去身上黑色的斗蓬，選了一張椅子坐下，雙手 
            環胸好整以暇地等待著。 

            　　亞迪先是以目光掃了小木屋一圈。看來這個希爾斯王並不像狄恩說的那麼了不起， 
            他連最基本的警覺心都沒有。瞧！她只是隨便冒充一個舞孃的身分就混進來了。 

            　　「妳可以開始了，還是需要先喝一杯暖暖身子？」他倒了一杯水果酒遞向前，似笑 
            非笑地開口。心中好奇除了跳舞之外，她還能提供什麼樣的驚喜。不可否認的，她是一 
            個難得一見的珍品，而他知道自己絕對無法拒絕這個紅髮舞孃提供的任何驚喜。 

            　　「謝謝。」亞迪接過酒杯，輕輕啜飲了一口，還順手拿起桌上精緻的點心果腹，在 
            祭典會場走了一個晚上，總算是有收穫了。 

            　　「這裡比不上一般的王宮，希望食物還合妳的口味。」希爾斯看著她一一品嚐桌上 
            的食物，那種理所當然的態度簡直此主人還要自在。想到她坦蕩的態度或許是出於長年 
            遊走在各國的皇宮之間，他的語氣就忍不住變得刻薄。 

            　　亞迪的動作一頓，但只是聳聳肩，繼續進食的動作，對於希爾斯近乎嘲弄的態度不 
            以為意。 

            　　「接下來的事情需要時間和體力，我喜歡預先做準備。」亞迪揚起魅惑的笑，決定 
            繼續這場小小的遊戲，就讓他盡情羞辱也無所謂，等到真相大白的那一刻，他臉上青青 
            白白的顏色一定好看極了！ 

            　　「妳這麼有自信自己能留下？若是我不滿意妳的舞藝，說不定我還會向妳討回原來 
            的金幣，更不用說妳其他的服務了。」希爾斯撇嘴，挑高一道眉。 

            　　「是嗎？我倒是沒遇過能拒絕我的人。」亞迪笑了笑。從小到大，她看過太多那種 
            渴求的目光，雖然希爾斯壓抑得很好，但還是無法隱藏，唯一阻止他行動的，就是自己 
            偽裝的舞孃身分吧！像他這種高高在上的人，必定無法忍受自己被一個待價而估的舞孃 
            所吸引，所以他才會這麼緊繃、充滿了刺蝟一樣的敵意。「敬你的自制力。」亞迪拿起 
            酒杯微笑，雙眼閃爍著挑戰。 

            　　突然，亞迪心中泛起了另一個想法，似乎繼續眼前這場小小的遊戲會更有趣，若是 
            自己能摧毀他臉上冰冷的面容，似乎比起商談結盟的事情更刺激，畢竟，希爾斯可是明 
            顯地擺出了蔑視的態度來抗拒他受到吸引這件事實，如果自己能撩撥這個看似冷漠的男 
            人失去控制，他臉上會有什麼樣的表情？這會是一項有趣的挑戰，危險、卻又充滿刺激 
            的頂級挑戰！ 

            　　希爾斯口唇翕動了一下欲言又止，最後卻什麼也沒說，只是露出了悉聽尊便的自在 
            神情。這個舞孃果然夠膽量，竟敢公然向他挑戰，而他不可能認輸的。 

            　　亞迪從椅子上起身，以一種天生優雅的姿態緩緩站了出來，刻意將每一個動作都放 
            慢，讓希爾斯能清楚看見她的每一個動作……叩叩……突然，木屋外傳來幾聲敲門聲， 
            打斷了一切。 

            　　「希爾斯……」門外人推開木門直接走進，來者是一個金髮的英俊男子，他在看到 
            亞迪與希爾斯同處一室時有些錯愕，甚至疑惑地蹙起兩道濃眉。 

            　　「看來妳的表演要等會兒才能繼續了。」希爾斯也從椅子上站起，在公私之間立刻 
            做了取捨，他走向金髮男子與門的旁邊，轉頭對亞迪說道：「在外面等著，我待會兒再 
            召喚妳。」 

            　　「遵命，大人。」即便他的語氣高傲得讓人難以忍受，但亞迪仍舊壓抑住胸口的怒 
            氣，露出甜甜的笑容，溫馴地退下。 

            　　在木門重新關起的剎那間，她聽到了那名金髮男子詢問她的身分，而希爾斯則是以 
            一種討論馬匹的口吻淡淡回了一句：「只是個舞孃。」 

            　　亞迪的雙眼閃過一絲火光，她不知道他是怎麼做到的，但這個希爾斯的確激起她體 
            內所有的反叛因子了。 

            　　她將身子緊緊貼在木門上，打定了主意要偷聽他們的談話，因為剛才在經過金髮男 
            子身邊的時候，她看到了他的披風上別著一枚特別的金色匕首，這表示他是津西亞國的 
            人，而且還是地位不低的那種。他看來和希爾斯是舊識，也因此她對他們的談話更感興 
            趣了。 

            　　屋內的兩人絲毫沒有懷疑亞迪的身分，只是自然地展開談話。 

            　　「米諾克，特地來找我有事嗎？」希爾斯倒了一杯酒遞給米諾克，他是津西亞國未 
            來的繼承人，同時也是自己相交多年的好友。 

            　　「我聽說你來這裡是辦正事，但看來並不是這麼一回事。」米諾克似笑非笑地嘲弄 
            。剛才雖然只是匆匆一瞥，但他確定那個紅髮女子是個難得一見的美人，只是希爾斯向 
            來是個嚴謹自制的人，怎麼也不像是會隨意召喚女人陪伴的人，否則他也不會放心將自 
            己的妹妹交給他。 

            　　「她只是一個舞孃，收了金幣要為我跳一場舞。」希爾斯也只肯說這麼多。 

            　　「是嗎？不過她倒是個絕色。」米諾克戲謔一笑。如果只是一個普通的舞孃，她想 
            希爾斯根本不會在乎，但方才那名舞孃的確不同凡響，換作是他，也不會在乎花了多少 
            金幣吧！ 

            　　「你來找我不會只是想幫雪露監視我吧？說吧！有什麼事？」希爾斯不以為意，料 
            想米諾克有什麼要緊的事，或是一些不方便在王宮裡告訴他的話。 

            　　「當然不是，對了，我聽說前陣子你將雷利亞的使者毫不留情地遣回，當真不考慮 
            和他們聯盟嗎？」米諾克好奇地詢問。 

            　　「原來是為了這件事。」希爾斯聳聳肩，啜飲一口酒，才慢條斯理地說道：「我的 
            確沒有和雷利亞結盟的打算。」 

            　　雖然早知道希爾斯曾經拒絕過同盟，但是聽到他親口說出來，貼在門外偷聽的亞迪 
            仍然泛起了強烈的不悅。 

            　　「這倒勾起我的好奇心了，我聽說雷利亞的女王是個美人，再者，雷利亞可是擁有 
            三樣神器之一的國家，若是與她結盟，不會有什麼壞處。」米諾克就事論事地分析著。 
            任何一個擁有神器的國家都會有將三項神器合一的打算，而他的國家已經和佩特梅國友 
            好，若是能再與雷利亞結盟，將三項神器集合在一起將不再是夢想而已。 

            　　「那個雷利亞的女王？」希爾斯發出了近乎是冷嗤的聲音。「有關她的傳言相信你 
            也聽過，就算她再美、擁有神器，我也不想和她打交道，女人就應該像雪露一樣，甜美 
            而沈靜，絕不是和男人一樣統領國家，甚至上戰場打打殺殺，我甚至聽說她自己擁有一 
            團全是女性的侍衛團，真是瘋狂的女人！」 

            　　「你對女人有偏見這也是沒辦法的事情。」米諾克聳聳肩，想起了有關希爾斯的過 
            去。 

            　　希爾斯在年幼的時候父親就去世，當時他尚未登基稱王，大部分的國事都掌握在他 
            的後母手中，她是一個權力慾望非常強烈的女人，卻沒有治理國家的本事，一度將佩特 
            梅國陷入了戰爭與險境之中，後來希爾斯在臣子們的輔佐之下，秘密集合了效忠王室的 
            軍隊，這才將王位給奪了回來。希爾斯登基後並沒有對他的後母趕盡殺絕，只是將她終 
            身囚禁在塔中，但是自從這件事之後，他對於那些熱中於權力的女人，可說是倒盡了胃 
            口。 

            　　就連選擇王妃這件事上，他也選擇了溫柔美麗的雪露，她像水一樣純淨無瑕，會是 
            他最完美的妻子。 

            　　「總之我是絕對不會和雷利亞結盟的。」希爾斯鄭重地回答道。 

            　　「那麼你應當不介意我去試試我的運氣？」米諾克笑著詢問他的意見。如果希爾斯 
            不願意結盟，那麼就讓他去試試，反正他尚未選妃，而那位女王聽說是個美人，如果兩 
            人因婚事而結盟，那三項神器仍舊能匯集在一起。 

            　　「隨你，希望你不要被那個女王給生吞了。」希爾斯嘲諷道。 

            　　「我有預感她會是一個珍品，你當真要放棄自己的機會？」米諾克挑眉。 

            　　「你不要告訴我大老遠跑來這裡，只是為了和我討論雷利亞那個女王吧？」希爾斯 
            皺眉，不打算繼續討論這個話題。 

            　　「這只是其中之一，更重要的是，我聽說『那個人』打算回佩特梅了，你要小心。 
            」米諾克斂起笑容，換上了一本正經的表情。 

            　　「我知道，這也是我來這裡的目的。」希爾斯面色一沈。米諾克所提的那個人，就 
            是十多年前煽動他後母奪權的男人，他是一個擁有強大法力的祭司，在軍隊圍攻的時候 
            逃了出去，這幾年都在大陸上流浪，最近有風聲傳回說他打算聯合附近幾個小國，再次 
            伺機攻打佩特梅。 

            　　「你也聽說了，那麼你有什麼打算？」米諾克好奇地問道。 

            　　「我擬定了幾個計劃，就是……」希爾斯壓低了音量，開始對著米諾克解說自己將 
            來的計劃與謀略。 

            　　由於他們的聲音太低，再加上亞迪早已無心聽這些與她無關的事情，她心中的怒火 
            早在希爾斯親口說出絕對不結盟、雷利亞的女王是個瘋狂的女人，這兩句話的時候燃燒 
            到了最高點！ 

            　　他怎麼敢！她是一個女人又怎麼樣？大陸許多國家都有女王，她相信自己不是第一 
            個、更不會是最後一個女王，那個希爾斯憑什麼指責她？居然說她瘋狂！哼！該死的男 
            人！ 

            　　「絕對不和雷利亞結盟……絕對……」亞迪喃喃自語，眼中露出了憤怒的光芒。好 
            吧！就算兩國之間不會結盟，但是他也絕對不會讓佩特梅和津西亞順利結盟的，這就是 
            希爾斯要為他的無禮所付出的代價！ 

            　　那麼自己該怎麼做呢？剎那間，一個無比瘋狂的念頭閃過她的腦海中，但是由於太 
            過瘋狂了，就算是疼愛她如女兒的狄恩也會想把她親手陷死的計劃！但是此刻憤怒已經 
            主宰了她所有的情緒，就算後果再怎麼不可收拾，她也不在乎了！ 

            　　「希爾斯．塔德，說『絕對』可是會觸怒命運之神的喔！」亞迪緊咬著下唇，雙眼 
            迸射出狂野的光芒。 

            　　※※※ 

            　　當希爾斯和米諾克結束了他們的會談時，他才發現木屋外早已沒有那名紅髮舞孃的 
            蹤影，他雙眉一蹙，無法解釋胸口那股緊繃又憤怒的情緒是什麼。 

            　　「啊！看來她已經離開了。」米諾克回頭看著臉色不善的好友。讓那樣一個絕色的 
            美人溜掉，心中難免會懊惱吧！ 

            　　就在這個時候，他們聽到了前面傳來喧鬧激昂的尖叫聲，兩個人對望一眼，同時往 
            前面走去。 

            　　喧鬧聲來自村子的中央，也就是堆放火堆供人跳舞的地方，走沒幾步，他們就被黑 
            鴉鴉的人群擋住了，甚至沒辦法再靠近。 

            　　「出了什麼事？」米諾克拉住其中一名男子間道。 

            　　「是迪雅修娜！」男子脹紅著臉，興奮不已地說道。「是迪雅修娜在跳舞，我從來 
            沒有見過這麼美麗的舞技，簡直就像是火中幻化出來的精靈一樣！」 

            　　希爾斯胸口一震，目光自然地望向最前方搜尋，然後，他親眼看到了眼前讓眾人瘋 
            狂的畫面……高塔般堆起的木材燃起的火光，將眼前的景物照亮得如同白晝一樣，卻又 
            增添了屬於燦亮火焰特有的暈紅，微紅的光亮、一向高躍起的火焰，形成了一種絕美又 
            詭譎的氣氛……而那一名紅髮的舞孃，在火光面前曼妙地輕輕舞動著；白哲修長的四肢 
            被火光淡淡染成一圈光暈，火紅色的髮，就如同她身後躍動的火焰一般充滿了生命力， 
            在她身後擺動著，那一身白色的紗衣此刻幾乎是透明的，豐滿的胸脯隨著她越來越快的 
            舞步搖擺晃動，就像是成熟的果實等待人前去摘取那樣的充滿魅惑。 

            　　無疑地，她是個絕佳的舞者，一舉手、一投足都能讓人雙眼一亮，而她也深知自己 
            的魅力所在，一邊舞著這種充滿魔性的舞蹈，一邊對著圍觀的人群笑著，翠綠色的眼搜 
            尋著人群中的每一個人，最後，精準無誤地停留在希爾斯的身上。 

            　　她是故意的。從那一雙綠色眼睛中，希爾斯看到了她眸中閃動的挑釁。她曾經說過 
            今晚只為他一個人跳舞，但現在卻在所有人的面前擺動她曼妙的軀體，是在提醒他她擁 
            有自主權，就算是個舞孃，她還是能自己決定跳舞的對象嗎？ 

            　　在他沈著臉，不知道應該留下還是掉頭離開的時候，亞迪先有了行動，她仍舊在跳 
            舞，只不過不著痕跡地往希爾斯的方向移動，圍觀的村民為了不打擾欣賞美景的機會， 
            都主動地退開讓出一條通道，於是舞著舞著，亞迪不一會兒就來到了希爾斯的面前。 

            　　希爾斯依舊是緊繃著臉，不打算退開，甚至想看她到底想做什麼。 

            　　亞迪像是一隻蝴蝶般飄到了他的身邊，伸出手搭住他的胸前微微喘息，胸前的豐盈 
            因為之前劇烈的運動而上下起伏著，跟著抬起頭，對著希爾斯綻開一抹魅惑至極的笑。 
            「我跳的舞還可以嗎？這是我索價的方式，先讓所有人看過我的舞技，然後我會為開價 
            最高的人跳整個晚上的舞，只為他一個人……」 

            　　所有圍觀的人都發出嘆息聲，每個人都屏息以待地望著希爾斯，期盼他的回答，若 
            是他點頭，他將帶走全場最美麗的舞孃，但若是他不答應，這表示他們其他的人仍然有 
            爭取的機會囉！ 

            　　「今晚的事我可以當作沒看見，也不會說出去，你知道，就當做是婚前最後的禮物 
            好了。」米諾克忍不住取笑。同樣身為男人，若是他，也絕對無法抗拒這樣一個女人。 

            　　「怎麼樣？」亞迪吐氣如蘭地在他耳邊問著，目光一掃，似笑非笑地凝望著米諾克 
            ，摘下面罩將臉朝向米諾克，以嬌媚的語氣問道：「那麼你呢？對於這項買賣你有興趣 
            嗎？」 

            　　「老天！」米諾克一愣，一時之間也說不出話來，實在難以想像世間居然有這樣的 
            美女，簡直就是火焰中幻化的精靈！ 

            　　「如果是你，我可以特別……」亞迪話還沒有說完，手腕突然傳來一陣劇痛，希爾 
            斯用力地將她的手腕從胸前移開，就在亞迪以為他要把自己甩出去的時候，他卻將她整 
            個人攬進了懷中。 

            　　「買賣成交。」希爾斯甚至不給她回應的時間，直接將她一把攬起扛在肩頭，轉頭 
            就往小木屋的方向前進。 

            　　「喂！我自己可以走！你不要太過份！」亞迪又氣又惱，但是偏偏無法與他的力量 
            抗衡，只能像個布袋般地被人扛著走。 

            　　「妳喜歡玩火是嗎？」希爾斯以掌用力擊向她的臀部要她安靜，以一種再危險不過 
            的語調說道：「我美麗的舞孃，妳難道沒聽過『玩火者終將自焚』這句話？既然妳喜歡 
            玩火，那麼現在就讓我教妳一課吧……」 


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第三章】

            玩火者終將自焚！ 

            　　當亞迪腦海中仍舊迴盪著希爾斯的警告時，他已經以腳踢開小木屋的門，而後毫不 
            溫柔地將她扔到位於角落的那張大床上。 

            　　亞迪迅速地從床上轉身，高傲地揚起自己的下巴，就算她心中有一絲一毫害怕的情 
            緒，她也絕對不會在這個傲慢男人的面前表現出來。 

            　　「你真是粗魯，我倒是第一次碰見這麼急切的客人。」亞迪努力扯出笑容保持冷靜 
            ，但在面對希爾斯那一雙莫測高深的黑眸時，她開始懷疑自己是不是真的太過火了。 

            　　選擇在人群中跳舞、當著所有人的面前挑釁他是不是有膽量買她一整夜，這全部是 
            她的計劃；如果希爾斯拒絕她，那麼他還算幸運，因為她只會當著眾人的面嘲笑他是個 
            膽小鬼，但若是希爾斯答應了，那麼她就能夠實行另外一項報復的計劃了。 

            　　「我的確沒有多少時間可以浪費在妳身上。」希爾斯嘴角一撇，語氣充滿了對自己 
            的嘲弄。 

            　　他到底在做什麼？不管這個舞孃有多美、不管她的舞蹈有多魅惑，這一切不過是她 
            索價的手段，自己不過是她眼中的肥羊，她唯一想要的就只是金幣！但即便是如此，他 
            依然無法忍受她今晚為其他人跳舞、或是躺在其他人的懷中，光是想像那些場景，就足 
            以讓他瘋狂！ 

            　　他無法放手讓她離開，那麼今晚就讓自己徹底瘋狂吧！就當做是春之祭典裡一場瘋 
            狂的事，明天天一亮，他相信自己就會清醒了。 

            　　「好。」亞迪垂下眼藏住自己眼中的怒氣，慢條斯理地從床上走下。 

            　　「為我跳舞吧！我可不想浪費我的金幣。」希爾斯靠在桌子上吩咐著，語氣中仍然 
            充滿嘲諷。「記得把妳的面罩拿下來，我想這應該是屬於服務的一部分，還是我需要付 
            更多的金幣？」 

            　　「一切如你所願。」亞迪彎身行禮，在垂頭的同時取下了自己的面罩，跟著將頭向 
            後輕輕一甩，紅髮在空中甩出了亮麗弧度，同時露出了她絕美的面容。 

            　　亞迪翠綠色的雙眸直視著希爾斯，修長的身子隨著屋外依舊熱鬧喧嘩的祭典音樂， 
            開始慢慢地擺動了起來……這一次的舞蹈，她不再有任何的矜持與顧忌，一舉一動都充 
            滿了挑逗與魅惑，完美的嬌軀像水蛇般靈活地舞動著，踩著魔性的舞步，一步步朝著希 
            爾斯移動，火焰般的長髮隨著她轉動的身軀，有意無意地掃過他結實的胸膛，伴隨著她 
            身上淡淡的香氣，若有似無地挑逗著。 

            　　她的貼近讓希爾斯變得緊繃，他端起酒杯仰頭一口飲盡，卻依然無法解除他體內的 
            燥熱。她的舞蹈是火，眼眸是焰，僅僅是靠近，就將他所有的自制與理性給毀滅了。 

            　　「一個人享用美酒，不是太寂寞了嗎？」她嬌媚一笑，忽然湊向前，以雙手抵住他 
            的胸前，柔軟的舌尖突然探出、輕輕滑過他的唇，輕舔他唇角殘留的美酒滋味，然後在 
            他伸手想抓住她手臂的時候，亞迪纖腰一扭，又像是水蛇一般狡詐地溜開了。 

            　　希爾斯的眸光變得更加濃黑，更因為她的刻意挑逗發出了低嘎的呻吟聲。 

            　　「觀賞舞蹈的時候最忌諱動手動腳的喔！」她輕挑地眨眼，綠眸閃著濃濃的戲謔， 
            在他伸手不及的地方繼續跳著舞。 

            　　亞迪狂野地舞動著，揚臂、甩頭，一次一次地貼近、然後再一次次地從他身邊退開 
            ，執意要讓他的理智盡數瓦解、崩裂，讓他徹底的瘋狂！ 

            　　「夠了！」當亞迪又一次轉動到希爾斯的身邊時，他發出一陣低吼聲，男性的大掌 
            已經緊緊地扣住了她的腰。 

            　　※※※ 

            　　亞迪自他懷中抬頭，清楚看見他原本深幽的眸光，此刻已經轉變成要將人燃燒殆盡 
            的烈焰，燃燒的烈焰中有激情、迷亂，還有赤裸裸的慾望！ 

            　　「不用再跳了。」他的嗓音因為慾望變得低嘎，放置在她腰間的手掌施力將她攬得 
            更近，讓自己確切感受到她馨香軀體的溫熱。 

            　　「你不是買下我為你跳上一整晚的舞嗎？」她無辜地眨著眼睛，刻意忽視他放置在 
            自己身上的炙熱掌心。 

            　　一場豔舞跳下來，就連亞迪都感到臉紅心跳，畢竟她從來不曾有過與男子親近的經 
            驗，更不用說是像這樣的貼近。之所以不顧一切地這麼做，實在是因為氣不過這傢伙眼 
            中的輕視，所以她才決心要給他一個教訓。 

            　　不過話又說回來，雖然希爾斯是隻再傲慢不過的豬，但是當他這麼摟著自己的時候 
            ，她仍然感到有些不安，尤其是當他熾熱的呼吸吹拂在她的肌膚時，甚至有一種酥麻的 
            奇怪感覺。 

            　　「我是付錢的人，不應該有喊停的權力嗎？」希爾斯低嘎地回答，此刻他想做的不 
            是看她跳舞，而是想將自己深深地埋入她的體內，完全得到這個讓他瘋狂的女人，讓那 
            股自從見到她之後就不受控制的慾念得到紓解。 

            　　「當然可以。」亞迪試著想從他身後退開，但卻被他攬得更緊，她能感覺到自己胸 
            前的豐盈貼上他堅硬的胸膛，而小腹間則被一個更火熱的東西抵觸著，她俏臉一紅，忍 
            不住驚呼了一聲。 

            　　「現在扮演羞澀的角色不嫌太遲了嗎？」希爾斯將她羞澀的表情看在眼裡，忍不住 
            冷笑出聲。心想這不過是她欲擒故縱的手段，但他不得不佩服她的演技，居然能將嬌羞 
            的表情演得維妙維肖。 

            　　「你付的金幣只能夠觀賞我的舞蹈，並不包括要我忍受你低劣的態度。」亞迪深吸 
            一口氣忍住脾氣，開始懷疑希爾斯或許是自己天生的敵人，因為他總是能在一秒之內激 
            起她的怒氣！ 

            　　「那麼我該付出多少才能得到我想得到的？」希爾斯有趣地揚眉，忍不住伸手輕撫 
            她火紅的秀髮，想像著它們等會兒披散在她赤裸身上時絕美的畫面。 

            　　「相信我，你付不起那個價碼。」亞迪有一股衝動想要揭露自己的身分，想將希爾 
            斯所有的侮辱都扔回他的臉上，但是這麼做對他來說太便宜了。 

            　　跳舞、挑情、誘惑都只是遊戲的一部分，因為怒氣而產生的最終極瘋狂的計劃是色 
            誘希爾斯，如果她能撩撥到他和自己有了親密關係，那麼事後她會告訴希爾斯自己的身 
            分，徹底破壞他和津西亞公主之間的婚事！ 

            　　這個方法很卑劣，但卻是她目前唯一能想出，且能同時破壞希爾斯聯盟計劃，以及 
            報復他輕視自己的方法！ 

            　　「試試看，或許妳低估了我出價的能耐。」希爾斯淡淡一笑。今晚他會得到這個舞 
            孃，無論發生什麼事都無法改變這點。 

            　　「那麼你的未婚妻怎麼辦？」亞迪看到希爾斯的眼神瞇起，隨即模仿他先前語氣中 
            的諷刺說道：「是你朋友說的，今晚就算是你婚前最後的禮物，不是嗎？如果你留下我 
            ，不怕她吃醋嗎？」 

            　　「妳未免太高估自己了。」希爾斯的反應卻是笑出聲，像是聽到了什麼有趣的笑話 
            似的。「她或許會為其他的事情吃醋，但絕對不會為一個身分低下的舞孃吃醋，這一點 
            我絕對可以保證。」 

            　　「身分低下的舞孃！」亞迪尖叫一聲，彷彿再也無法忍受更多地開始使勁掙扎。夠 
            了！她已經無法忍受和這個傲慢的傢伙說話，更不用說和他發生進一步的親暱了！ 

            　　「現在故作姿態已經太晚了！這一切不就是妳要的？！先用跳舞來誘惑我，然後企 
            圖用自己的身體換取更多？」希爾斯緊緊地抓住亞迪不放，再次將她按向早已脹痛的慾 
            望，讓她感受到自己被喚醒的程度。「很顯然的，妳已經成功地挑起我的慾望，那麼就 
            把事情做到完，事後我會給妳足夠的金幣！」 

            　　「啪」的一聲，亞迪使盡全力地甩了他一巴掌！ 

            　　「我想你弄錯了一點，我或許是個舞孃，但是我販售的僅止於我的舞蹈，再也沒有 
            其他的。」她仰頭，毫無所懼地瞪視著希爾斯。「再者，就算我是個販售身體的舞孃， 
            我也絕不將自己賣給你！你是我見過最無禮、最傲慢的豬玀！我甚至看不起你！」 

            　　希爾斯瞇起眼，依然無法將視線從她身上移開，渾身沐浴在憤怒中的她看起來更美 
            了，怒氣染紅了她玫瑰色的雙頰，燦亮的綠眸更像是發光的寶石，豔紅的雙唇因為她憤 
            怒的喘息而微微開啟，那一連串咒罵無法激起他的怒意，反倒更增添了地想征服的慾念 
            ！ 

            　　「我相信無禮傲慢的豬玀和舞孃是最相配不過的。」希爾斯不愁反笑，一手攬住她 
            ，另一隻手拿起了桌上的酒杯將它高舉，然後將杯中的香濃酒液筆直往亞迪的頸項間淋 
            去……「啊！」亞迪發出不可置信的憤怒尖叫聲。 

            　　「我無禮？那麼妳就是在責怪我招待不周？不過我現在就可以修正這個錯誤，就先 
            從請妳喝一杯酒開始好了。」希爾斯揚起不懷好意的笑，甚至不等亞迪回應，就低下頭 
            吻上她纖細的脖子……當他炙熱的吻貼上肌膚的時候，亞迪的身子開始發熱，而當他探 
            出舌尖舔吮上頭殘留的酒液時，她的身體已經不可自抑地開始顫抖了。 

            　　「住手！」她喘息著開口，不停地扭動著身子掙扎，卻怎麼也掙脫不了，反倒是讓 
            他更方便舔吻自己脖子上細嫩的肌膚。 

            　　「不喜歡嗎？這是我喜歡的飲酒方式……」他勾起一抹邪笑，黑瞳中的慾念像是兩 
            團火焰，燃燒得比先前更熾烈了。 

            　　「不！」亞迪猛烈搖頭，確切地感到不安了。雖然說她膽大妄為、雖然說這一切都 
            按照她的計劃進行著，但她畢竟還是個處子，任何有關男女之間的親暱，她都是從書上 
            、或是由宮廷中女官竊竊私語中聽來的，她沒有實際的經驗，更不知道要如何應付這一 
            切。 

            　　她的反抗對於希爾斯來說根本沒有用，他仍舊以唇抵著她的頸子，濕熱的舌尖開始 
            煽情地移動著，從她溫熱的頸項蜿蜒向下，輕觸她性感的鎖骨，跟著移到了她同樣被濡 
            濕的胸前，白紗被酒液染成透明狀，再也沒有掩飾的效果，他一下子就找尋到了自己的 
            目標，以口含住了她飽滿的豐盈，並且以牙齒輕咬著她敏感的乳尖。 

            　　「啊！」火辣直接的刺激讓亞迪發出嬌喘，她從來沒有過這種渾身發暈發軟的感覺 
            ，甚至不自覺地將頭仰成向後的弧度。 

            　　這一切和她讀過、聽過，甚至是想像中的完全不同！她像是在火裡、又像是在水中 
            ，身子因為他的靠近而發冷顫抖，卻在他雙唇和大掌的撫慰下變得滾燙，兩種全然不同 
            的氣息在她體內交替著，整個人變得又熱又麻，所有的情緒都緊繃著，卻又有一股空盪 
            盪、亟欲被填滿的空虛在吶喊著。 

            　　她毫不保留的回應挑起了希爾斯所有的熱情，他摟著亞迪轉身，將她放置在木桌上 
            面向自己，同時將身子擠進她的雙腿間，將自己的慾望緊緊抵向她。 

            　　望著她暈紅動情的俏臉半晌，希爾斯低下頭吻住了她豔紅的唇。她就像自己想像中 
            那樣的甜美，他的舌尖狂野地進入，在她口中刺探著，誘惑她給予相同的回應。亞迪在 
            逐漸熟悉之後，也以舌尖與他嬉戲交纏，回應同等的熱情。 

            　　不知道過了多久希爾斯才退開，以充滿渴望的雙眼注視著她美麗的容顏。「讓我看 
            看妳……」他伸出雙手，開始褪去她身上的衣服，直到她完美無瑕的身子赤裸裸地呈現 
            在他的眼前。 

            　　「妳的確像是火焰中幻化的精靈……」他情不自禁地讚美，看著眼前美麗得不可思 
            議的舞孃。 

            　　火紅色的長髮散在裸身上，襯得她的肌膚散發出一種晶亮的光暈，她的肩頭比一般 
            的女人寬一些，卻有著優雅的弧度，絲毫無損她美麗的程度，飽滿的渾圓上鑲著兩顆紅 
            潤的嫩色蓓蕾，隨著她急促的呼吸上下起伏，更因為他的注視而變得敏感突起。 

            　　「這些比我想像中的還要完美……」希爾斯低喃出聲，以手掌罩住她，粗糙的指尖 
            開始戲謔地揉捏著她誘人的峰頂蓓蕾。 

            　　「啊！」他的觸碰再次讓亞迪喘息出聲，腦海中已經亂成了一片。一時之間不再確 
            定是不是該進行下去，為了計劃，她是該讓希爾斯繼續，但是她又不確定自己是不是應 
            該讓他繼續，因為他的觸碰喚起了她從來沒有過的奇異感受，整個人就像是要燃燒起來 
            似的，讓她變得不像她自己了！ 

            　　亞迪一聲嬌媚過一聲的喘息完全瓦解了他的自制力，她果然和自己想像的一樣熱情 
            ，那麼他也無須再等待了，下腹因為渴望她而劇烈脹痛著，他必須立刻得到這個女人！ 

            　　希爾斯再次吻上她，但是這一次的吻不再充滿挑逗的意味，反倒是充滿了強烈的佔 
            有慾與激狂，同時間他已經解開了自己身上的束縛，將男性迫不及待的慾望抵在她濕熱 
            的雙腿之間。 

            　　「等……等一等！」他的急切讓亞迪感到不安，她知道若是再不開口，一切都來不 
            及了。她氣喘吁吁地將他推開，語調不穩定地說道：「你若是佔有我，就得付出你意想 
            不到的代價！」 

            　　希爾斯的聲音因為強烈壓抑自己的慾望而變得緊繃不已，他扯開亞迪的手，肯定道 
            ：「任何代價我都願意付，只要能讓我得到妳……」 

            　　不給予她回答的機會，他直視亞迪因為激情而濕潤的眼，以一記俐落的弓身刺入她 
            的體內……「啊！」突如其來的入侵與撕裂感讓亞迪驚喘出聲，她渾身一僵，雙手緊緊 
            地抓住他的肩膀，不住地喘息。 

            　　「妳……」希爾斯一頓，她的僵硬與不自在證明了她的純真！她是個處女？！但這 
            怎麼可能？沒有一個處女會膽大妄為到這個地步，跳著那種魔性的舞蹈，甚至以身體誘 
            惑他！ 

            　　再者，以她這種絕色的容貌，又是個在大陸上流浪的舞孃，怎麼可能還保有純真？ 
            但是事實證明了一切，屬於女性的那一部份正緊緊鎖著自己，她又緊又熱，幾乎要讓他 
            發狂了。 

            　　「這沒什麼好驚訝的，我只是保留給開價最高的人。」亞迪一語雙關，為了不讓希 
            爾斯再繼續問下去，她以極為輕挑的態度回答。 

            　　「妳的確是我見過最會算計的女人！」原有的憐惜與錯愕此刻消失了，他明白她的 
            意思，難怪她先前會說出那些話，他將付出難以想像的代價，但這無所謂，就算她會是 
            自己唯一有過付錢才能得到的女人，他也會這麼做的。 

            　　「我說過，我還沒遇過能拒絕我的人。」亞迪試著想微笑，忘掉他此刻正在她體內 
            這個事實，這或許是最奇怪的情景了，他們兩個人此刻正以一種最親密的方式接觸著， 
            但是他們卻還能吵嘴。 

            　　最終，亞迪還是忍不住笑了出來，沒想到這無心之舉卻牽動了她內部敏感的肌肉， 
            讓他更深入了一些、同時也讓她整個人戰慄了一下。 

            　　「該死的！別動！」她輕微的動作讓希爾斯低喘一聲，急忙按住她的腰不讓她移動 
            ，就算她是個滿腹心機的舞孃，他仍然不願意傷了她，至少在她還沒適應自己之前。 

            　　「怎麼不能動嗎？那我們得維持這個姿勢多久？」亞迪蹙眉，由於對這件事一無所 
            知，很自然地提出問題。先前的撕裂感已經慢慢褪去，但她仍然感覺到他在自己的體內 
            深處，火熱而巨大地存在著。 

            　　「妳不再痛了嗎？」他的額頭上已經佈滿了汗水，殘存的自制力也快要用盡，於是 
            他伸手到兩人身體交接的地方，以指尖開始愛撫她濕潤的花心。 

            　　「啊！」亞迪忍不住大聲喘息，身體像是被電流通過一般顫抖著。 

            　　她的回應讓希爾斯露出了滿意的笑容，他小心地退出一點，跟著再次挺進，看著她 
            仰起頭喘息，雙手更是緊緊掐住他的肩頭，他知道她已經準備好了。 

            　　希爾斯不再有絲毫的猶豫，低下頭重新吻住她微敵的紅唇，雙手捧住她的臀部開始 
            在她體內用力地進出，以狂野的衝刺律動著……亞迪覺得自己的體內像是被灌進了火焰 
            ，是那種像是威脅著要將她燃燒殆盡的狂猛火焰，而他每一次的衝刺都充滿了力量，在 
            她體內喚起了前所未有的激烈反應，她不知道該怎麼辦，只能緊緊抓住他、回應著他所 
            給予的一切。 

            　　「對！跟著我……」希爾斯在她耳邊低語，催促著她跟上自己的律動。 

            　　他知道她會是個熱情的伴侶，但從未想過她會是如此完美地配合著自己的步調，她 
            幾乎是毫無保留地展現出自己的反應，嬌喘、吶喊，修長的雙腿更是緊緊纏住自己，逼 
            迫他釋放相等的熱情……「嗚……」體內的緊繃感隨著他越來越快的衝刺而不斷堆高， 
            亞迪閉上雙眼、張口咬住他的肩頭，忍住想要尖叫的衝動。 

            　　「我美麗的舞孃，張開眼看著我。」希爾斯停止動作，迫使她睜開眼睛，他知道她 
            即將達到高潮，卻不願意她有一絲一毫的保留。「跟著我直到最後，我要妳牢牢記著這 
            一刻，記住是我讓妳得到這些歡愉的……」 

            　　「所有的歡愉都是相對的，難道你沒有得到任何的快樂嗎？」亞迪緩緩睜開眼，雙 
            頰上充滿了激情的紅潤，不甘示弱地開口道：「那麼你也別忘記，這些歡愉是我才能給 
            你的！」 

            　　希爾斯嘴角揚起，若不是體內的緊繃吶喊著要解放，說不定他真的會笑出聲來。她 
            的確是自己見過最特殊的女人！就連現在，她都不願意有絲毫馴服或是認輸的意願，但 
            不可否認的，此時此刻，他徹底為她瘋狂。 

            　　「告訴我妳的名字，真正的名字。」 

            　　「亞迪。」亞迪並不打算隱藏，誠實地說出了自己的名字。 

            　　「亞迪……」他低嘎地喚著，像是要把她的名字深深烙印在心底那般，再次說道：             「我大膽的舞孃，妳已經準備好要和我一起到達這場歡愉的終點了嗎？」 

            　　「如果你已經準備好了，那麼我也是。」 

            　　希爾斯笑了，不再開口說話，重新在她體內展開最後的律動，一次比一次用力、一 
            次比一次狂猛，直到她的身體變得緊繃時，他最後一次用力挺進，在她體內釋放出灼熱 
            的種子，一起達到了情慾的顛峰。 

            　　屋外的祭典喧鬧聲始終不曾間斷，亞迪不知道是什麼喚醒了自己，她慢慢睜開眼睛 
            ，看到躺在身邊的希爾斯依然沈睡著。 

            　　這是一個狂野、完全超出自己想像的夜晚，他們不知道歡愛了幾次，沒有人去計算 
            ，也沒有人真正在乎，他們就像是在沙漠中飢渴了許久的人一樣，貪婪地探索著對方的 
            身體，只是不斷重複著歡愛的程序。 

            　　「希爾斯？」亞迪小聲地喚著，但是他沒有醒，只是翻個身繼續睡去。 

            　　見他完全沒有轉醒的跡象，亞迪知道這是離開的最好機會。她小心翼翼地下床，這 
            才發現渾身痠軟無比，這真是可怕，完全是縱慾過度的結果。 

            　　她無聲無息地套上衣服，重新整理自己，綠色的眼睜始終注視著沈睡中的希爾斯。 
            「我要離開了，再見。」 

            　　亞迪輕聲地在他耳邊低語，心情複雜地望著他充滿魅力的男性面孔，她比誰都清楚 
            ，在下一次見面的時候，他不會是今晚這個溫柔的情人。 

            　　他會憤怒、會覺得被欺騙，或許真會舉劍殺了她也說不定！ 

            　　「我會永遠記住這一晚的。」亞迪在他臉頰上輕輕印下一個吻，轉過身不再猶豫， 
            頭也不回地離開了小木屋。 

            　　走出小木屋，亞迪才發現天已經亮了，她深吸一口氣，牽了一匹馬準備離開。 

            　　在策馬離去的時候，她忍不住又回頭望了一眼小木屋，狠下心告訴自己，在那裡發 
            生的一切，僅只是祭典裡的一場夢，不能再想了……從此刻起，她是亞迪．卡洛斯－－ 
            雷利亞的女王，她必須回國準備一切，讓佩特梅王付出他應付的代價！ 



            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第四章】

            佩特梅國．城堡內議事廳 

            　　整整佔了城堡內一層樓的議事大廳，是佩特梅國君臣商量國事的重地，大型的窗戶 
            引進充足的陽光，腳底下則是採用冬暖夏涼的特製木板，大廳前方設置有一個華麗的壁 
            爐，上面懸掛著繡有象徵佩特梅王國的金冠圖騰的壁毯，而供君臣們議事的長形木桌， 
            別放置在大廳的正中央。 

            　　「陛下，這件提案您同意嗎？」會議進行到一半的時候，眾人停止討論，將提案的 
            決定權交給了坐在長桌最中央的希爾斯王。 

            　　不過，向來迅速做出決策的希爾斯這一次並沒有出聲，相反的，他像是根本沒有聽 
            見似的，以一種若有所思的目光凝望著某一個方向。 

            　　「陛下？希爾斯陛下？」一名大臣焦慮地喚著。這已經不是第一次發生這種情況了 
            。事實上，自從希爾斯陛下半個月前從愛塔村參加春之祭典回來之後，這種情況就開始 
            發生了。 

            　　在那一場祭典上發生了什麼事情嗎？當他們以關心的語氣詢問的時候，唯一能得到 
            的回應就是希爾斯凌厲的一瞥，明顯地警告他們，誰要是再提起這件事，誰就會遭殃倒 
            楣。 

            　　「什麼事？」猛然回過神來的希爾斯一愣，跟著以非常淡漠的口氣詢問著。 

            　　「陛下，今天津西亞送來了結盟書的內容，其中有一項條款，我們認為……」見希 
            爾斯恢復了精神，大臣連忙將剛才的事情又重複了一次。 

            　　「這件事你們決定就可以了。」希爾斯揮揮手，從椅子上猛然站起，轉身離開了議 
            事大廳。「其他的議題明天再討論吧！」 

            　　當希爾斯王離開了會議大廳之後，眾臣們面面相覷，對於陞下這段日子來的異常感 
            到不安極了。他一向是個嚴謹自制的王，究竟發生了什麼樣的事情，居然能讓他失去了 
            平日的冷靜呢？ 

            　　「接下來該怎麼辦？我們要繼續討論嗎？」 

            　　「我們繼續討論吧！陛下只是一時情緒上的不穩定，我想過一段日子就會好了。」 
            一位頭髮斑白的老臣說道，身為從小就輔導希爾斯的大臣，他算是和希爾斯與傑瑞兩兄 
            弟最熟悉的一個。 

            　　從傑瑞口中得知，在祭典上希爾斯王認識了一名有著絕色容貌的舞孃，但是就連傑 
            瑞也不清楚到底發生了什麼事，只知道那一名舞孃出現在祭典上，然後又神秘地消失了 
            。 

            　　「魯卡大臣，這麼說，你知道發生了什麼事？」其他人從魯卡口中聽出了端倪，急 
            著要他說明解釋。 

            　　「我們每個人都年輕過，這種事，過一陣子就會恢復了！」魯卡搖搖頭，扔下一句 
            大家都聽不懂的話。「別說這些了，我想，我們還是來討論王和雪露公主的婚事，趕快 
            將日子定下比較好。」最好的方法就是讓婚事盡快進行，他相信以雪露公主的溫柔及善 
            解人意，一定能讓希爾斯王早日恢復正常的。 

            　　眾人點點頭，再次將心神集中在即將到來的婚禮上頭。 

            　　※※※ 

            　　離開議事大廳的希爾斯，根本就不在乎自己成為眾臣議論的對象。他發現自己的心 
            無法平靜，腦海中始終徘徊不去的，是那一名在祭典中的紅髮舞孃。 

            　　在一夜的纏綿之後，她就消失不見了！沒有留下一句話，甚至沒有向他索取她所要 
            的報酬，如果不是床第間上留有她馨香的氣息，他幾乎要以為那一夜只是祭典中最瘋狂 
            的綺夢。 

            　　「亞迪……」他低喃著她的名字。這是她唯一留下的線索，但這真的是她的名字嗎 
            ？就算是真名，他也無法只憑一個名字來尋找她吧！ 

            　　尋找她！這個一天強過一天的尋找意念，就是他心情越來越惡劣的原因。身為佩特 
            梅的王，需要他處理決定的事情比小山還要高，他實在不應該分神想其他的事情，但他 
            心裡明白，真正困擾自己的是，他居然被一個身分不明的舞孃所吸引，這與他向來奉行 
            的嚴以律己相抵觸。 

            　　他是佩特梅的王，一言一行、所作所為都該基於國家的利益，就像是迎娶雪露，她 
            的溫柔恬靜不單符合他選妃的要求，更符合國家的利益。 

            　　而亞迪，除卻身分不明之外，她太美也太野，就像是一團燃燒中的火焰，充滿了不 
            確定的變數。 

            　　「該死！」希爾斯低吼出聲，突然發現自己居然將雪露和亞迪拿來比較。這真是太 
            荒謬了。 

            　　就在這個時候，走廊的另一端傳來傑瑞激動的呼喊聲。 

            　　「大哥，你不會相信是誰要來拜訪？」傑瑞高喊著，不一會兒已經跑到了他的面前 
            ，雙眼閃著興奮的光芒。 

            　　希爾斯責難地抬眼，似乎覺得他太大驚小怪。事實上現在不管是誰來拜訪，都無法 
            讓他提起應付的興致。 

            　　「是雷利亞的女王！」傑瑞興致高昂地開口，絲毫不在意他的大哥對這件事有沒有 
            興趣。雷利亞的女王，在南方大陸上充滿了關於她的傳說，有人說她是個絕世美女，有 
            人說她是個比男人還要恐怖的戰士，但是不管如何，這樣一位特殊的女王居然親自來訪 
            ，怎麼能不讓人興奮呢？ 

            　　「雷利亞的女王？」希爾斯一頓，好一會兒才想起這一號人物，甚至不耐煩地蹙起 
            兩道濃眉，揣測她的來意。他已經明白表示要拒絕聯盟，若是這位女王以為親自來訪能 
            改變他的心意，那末免太天真了！ 

            　　「大哥，你知道還有誰和雷利亞的女王一起來嗎？是米諾克！他們現在都在大廳， 
            我是先來這裡通知你的！」 

            　　「是米諾克！」希爾斯揚起一道眉，這才有了些許興趣，想起米諾克似乎提起過他 
            對於雷利亞女王的興趣，只是他沒有想到米諾克的手腳這麼快，居然已經和雷利亞女王 
            取得聯繫，甚至聯袂來拜訪他。 

            　　「我等不及想看到那位雷利亞女王了。」既然已經傳話了，傑瑞轉身就要離開，打 
            算先一步到大廳接待貴賓。 

            　　「你先去吧！我隨後就到。」希爾斯淡淡吩咐。米諾克是這裡的常客，對於這裡可 
            說是再熟悉不過，就算沒人招待，那傢伙仍舊能怡然自得。至於那位雷利亞女王，就讓 
            她多等一會兒吧！ 

            　　※※※ 

            　　當希爾斯出現在接待賓客的大廳門前時，立刻感覺到一股詭異的靜默。依傑瑞剛才 
            興奮的神情看來，他應該已經早一步來到這裡招待賓客，再者，他和米諾克也是再熟不 
            過的朋友，沒道理整間大廳會如此的……靜默！ 

            　　希爾斯微微蹙眉，決心將事情弄清楚，他踏出沈穩的腳步步入大廳，並且以目光尋 
            到了傑瑞和米諾克的位置。 

            　　詭異的是，他們臉上的表情都很僵硬，像是看到了什麼不可思議的事情一樣。該不 
            會是大陸上的傳言有誤，其實雷利亞的女王是個醜得不能再醜的女人，所以這兩人的表 
            情才會這麼難看嗎？ 

            　　想到這裡，希爾斯也自然地以目光找尋應該出現在大廳的第三個人，也就是讓自己 
            的弟弟與摯友驚愕的原因，最後黑眸鎖定在前方不遠處，一名身上披著華麗的墨綠色斗 
            篷、背對著自己的曼妙身影。 

            　　「我是希爾斯．塔德，佩特梅的……」希爾斯禮貌性地自我介紹。在他開口說話的 
            同時，背對他的身影緩緩回過身，更順手摘下斗篷，露出了她一頭豐沛的火紅色頭髮， 
            以及真實的面孔……「我是亞迪．克洛斯，雷利亞的女王。」絕美的紅髮女子微微頷首 
            ，儀態尊貴一如她的身分。 

            　　「妳……」希爾斯仍然處於震驚中，說不出完整的一句話，只能瞪大雙眼看著她， 
            怎麼地無法接受這件事實。 

            　　亞迪，那個與他有著一夜纏綿的女人，並不是什麼身分低下的舞孃，而是雷利亞的 
            女王？！這是他日思夜想所產生的幻覺，還是什麼荒謬的惡作劇嗎？ 

            　　「看來你還記得我？」困擾他多時的幻影說話了，一張絕美的臉上不再有祭典時候 
            的魅惑與嬌笑，只有符合身分的尊貴與冰冷。 

            　　亞迪一步一步地走向希爾斯，最後停在距離他一步的地方，豔紅的唇緩緩揚成一朵             笑，極美、極豔，卻充滿了算計與戲謔。 

            　　「那麼你一定還記得自己說過的話，只要能得到我，你願意付出任何的代價。」亞 
            迪微微傾身，貼近希爾斯的耳邊，以只有他聽得見的語調清楚說道：「那麼這就是代價 
            ，我是依約而來索取我的報酬－－我要求和佩特梅結盟！」 

            　　希爾斯瞪著她，像是終於聽懂了她話中的涵義，甚至慢慢地將所有的事情都串連起 
            來了。從頭到尾都是亞迪．卡洛斯的計謀，祭典上的舞蹈、誘惑、獻身，全部都是她的 
            詭計！ 

            　　如果不是長年來的自制力發揮效用，他相信自己會一劍把她殺了！ 

            　　「大哥！」 

            　　「希爾斯！」 

            　　傑瑞與米諾克同時喊出聲，由於他們始終觀察著希爾斯的反應，所以當他們看見亞 
            迪彎身在他耳邊說了一句話之後，他臉上的表情不再是震驚，而是徹徹底底的狂怒！黑 
            色的眼瞳幾乎要迸出青色的火焰，全身的肌肉都緊繃著，雙手緊握成拳，他們相信如果 
            他此刻手中有劍，一定會毫不猶豫地刺向雷利亞女王。 

            　　「如果你們不介意，我想私下和雷利亞女王談話。」希爾斯的神情隨著他的語調變 
            得更陰沈，那是他極端憤怒時的象徵。 

            　　傑瑞和米諾克對望一眼，最後決定先暫時退出戰場，就算他們對於這件事的進展再 
            好奇，也絕對不想在這個時候激怒希爾斯，那簡直就是和饑餓的雄獅爭食一般，絕對不 
            會有勝算。 

            　　兩扇門在他們離去後關上了，厚重的銅門隔絕了其他的人，也帶走了所有的聲音。 
            大廳裡空盪盪的，靜得亞迪幾乎能聽到自己心跳的聲音。 

            　　「想謀殺我？這麼做可是會引起兩國之間的戰爭喔！」亞迪故做輕鬆，小心翼翼地 
            退了一步。 

            　　希爾斯沒有說話，只是仔細地看著她。眼中凌厲的殺氣已經斂去，轉換成另一種莫 
            測高深、讓人無法揣測的幽光，雖然沒有剛才的危險性，但是卻讓人更加的不安。 

            　　「這麼做值得嗎？」希爾斯以壓抑過的嗓音問著。「為了和我結盟，甚至不惜降低 
            身分充當舞孃賣身？我是否應該感到榮幸？」 

            　　「事情已經發生了，我不認為有討論的必要。」她聳聳肩，彷彿他們討論的只是天 
            氣這種不痛不癢的問題。 

            　　「我卻覺得這件事再重要不過。」希爾斯危險地瞇起眼，開始朝她退後的方向前進 
            ，執意要問出答案。「妳向來都是這樣膽大妄為的嗎？為了自己的國家，居然連身子都 
            可以廉價出售！」 

            　　「我們同樣身為繼承者，所有的考量都是以國家為重。」亞迪努力不讓自己因為他 
            輕蔑的話語臉紅，她知道他很生氣，但絕對不會因為他板起一張臉就退縮。「容我提醒 
            你，閣下不也在做相同的事情？迎娶津西亞的公主不也是為了結盟？你該不會告訴我是 
            為了什麼詩人口中歌頌的愛情吧！」 

            　　「雪露公主和妳不一樣。」希爾斯皺眉，臉色也跟著一沈。「她溫柔高貴，值得我 
            的尊重，更是所有女性最高的典範，不像某人一樣。」 

            　　「是啊！你幾乎要說服我她和你一樣有著高貴的品德，表面上對於身分低下的舞孃 
            嗤之以鼻，實際上卻根本無法控制自己胯下的慾望不是嗎？」亞迪冷嗤一聲，無法解釋             當他語帶溫柔地提及那位雪露公主的時候，心中湧起的那種酸澀感覺。 

            　　「依照妳跳舞的模樣，唯有死人才會沒反應。」希爾斯毫不留情地反擊，甚至以輕 
            蔑的目光上下打量著她。 

            　　「我不是來這裡和你閒聊的。」亞迪深吸一口氣，想起了自己此行的目的，若不是 
            為了結盟，她真想用指甲狠狠抓破他的臉。「我是來要求結盟的。」 

            　　「憑什麼我要答應？我當初允諾的是金幣，那麼我肯給的也只會是金幣！」希爾斯 
            冷冷地挑高一道眉，突然伸手抓住她的手腕，以輕蔑的聲音說道：「亞迪，下次想以這 
            種卑劣的手段威脅前，最好先仔細評估自己的價值，是不是真的值那麼多？」 

            　　他惡狠狠地警告，在握住她細滑的手腕時，所有關於那一晚的記憶都回來了，她若 
            有似無的香氣、完美的身軀、甜而媚的喘息聲……該死！光是這樣望著她，他所有的渴 
            望瞬間就被喚起了。 

            　　「如果要我出價，我必須說……光是金幣，妳就已經索價太高了。」希爾斯以極盡 
            輕蔑的語氣結語。就算他該死的渴望這個女人，他也決計不會承認。 

            　　「啪」的一聲，她用盡畢生的力氣給了他一巴掌，甚至將他的臉打偏了。 

            　　「這是第二次，也是妳最後一次打我，我的耐心向來不多，尤其是對那些陰險狡詐 
            的女人。」他用力一提，使上像是要威脅著捏斷她手腕的力道說道。「我不會和雷利亞 
            結盟，即便是妳用自己的身體來換，都無法更改我的決定！」 

            　　亞迪燦亮的綠眸轉闇，半晌後，她深吸一口氣，似笑非笑地扔出最後的王牌。 

            　　「即使我可能懷有你的孩子？」 

            　　希爾斯相信，就算是現在有人告訴他佩特梅城已經被敵人團團包圍、隨時打算攻城 
            了，都比不上他此刻的震驚與憤怒了！ 

            　　「妳有嗎？」他真的想掐死她。上天可憐但他真的想這麼做，但是他沒有，只是以 
            一種自己聽了都覺得陌生的冷凝聲音問道。 

            　　「我不知道。」亞迪聳聳肩，以再甜蜜不過的聲音回答道。「但任何事情都有可能 
            發生的，我想這一點你是最清楚的，希爾斯陛下。」 

            　　亞迪雖然表面上鎮定，但其實心裡卻緊張不已。老實說她根本沒打算將他逼迫到這 
            個地步，但是這都要怪希爾斯，如果他口中說出的話不是那麼惡劣、充滿輕蔑，她相信             自己可以心平氣和地與他對談。但希爾斯顯然有著最糟糕的性格，總是輕易逼出她所有 
            的反抗與脾氣。 

            　　「妳居然拿一件尚未證實的事情來當談判的籌碼？」希爾斯的胸膛因為怒氣而劇烈 
            起伏著，他開始懷疑亞迪此行的目的根本就是想氣死自己，然後直接奪取他的王國。 

            　　「任何有助於談判的就是籌碼。」亞迪淡淡一笑，有禮貌地繼續道：「我看得出你 
            需要時間思考，我更相信你需要獨立的空間思考，所以希爾斯陛下，可以放開我的手了 
            嗎？」 

            　　希爾斯像是被燙到一樣甩開她的手。 

            　　「如果你不是那麼生氣，你就應該能以理智來思考，不必理會那些無聊的傳聞，認 
            真地考慮和雷利亞……」她有些遺憾地皺眉，試著想再一次說服他。 

            　　「出去！」希爾斯冷聲地下達命令。 

            　　「這是我的同盟書，要我留下來讓你慢慢看，還是要我一條一條的解釋？」亞迪漾 
            著笑，以更甜蜜的聲音問道。 

            　　「不要逼我親自動手把妳丟出去！」他的聲音像是悶雷一樣，充斥著威脅。 

            　　亞迪聳聳肩，告訴自己他是個缺乏幽默感的人，為了自身安全，她決定不再激怒他 
            。於是亞迪微笑地行一個禮，以優雅的腳步離開了大廳。 

            　　她已經明白地表示了自己結盟的決心，接下來的，就要看希爾斯那個頑固的驢腦袋 
            怎麼決定了。 

            　　※※※ 

            　　午後，一名高大的男子推開了兩扇精緻的木門，筆直踏進一間華麗的寢宮。 

            　　「亞迪，妳究竟做了些什麼？」他將目光停駐在站在寢宮外的庭院賞花的紅髮女子 
            身上，語氣充滿了無奈。 

            　　「我什麼事也沒做，為什麼這麼問？」她無辜地眨眨眼，摘下一朵香花湊到鼻間細 
            聞。 

            　　在與希爾斯結束了那一場稱不上愉快的談話後，她在大廳外遇見了充滿期盼眼神的 
            傑瑞。她看得出他有一大堆的問題想問，但是自己卻絲毫沒有回答的心情，和希爾斯談 
            話就像打仗一樣，她需要好好休息。 

            　　「勝利女神，請到我為您準備的房間裡休息吧！」傑瑞以祭典時的稱呼喊著，甚至 
            誇張地彎下腰做出邀請的姿勢。 

            　　「你和裡面那位，真的有血緣關係嗎？」亞迪漾起戲謔的笑，毫不考慮地將手交給 
            了傑瑞。他和希爾斯有著相似的外貌，卻斯文了許多，就連脾氣也和聖人一樣美好。 

            　　「顯然我繼承了上一代最好的部分。」傑瑞眨眨眼回了一句。他也看出了亞迪的倦 
            意，於是領著她來到佩特梅宮中最舒適的房間裡休息。 

            　　之後她安分地待在房間裡休息，直到狄恩衝進來沒頭沒腦地詢問她到底做了些什麼 
            。 

            　　「是嗎？那為什麼他們用一種非常奇怪的眼神看著我？」狄恩根本不相信她的說辭 
            。對於這個從小看到大的亞迪，他知道必要時她有多麼的不擇手段。 

            　　但她到底做了什麼？讓佩特梅國的人在一聽到他是雷利亞國的人之後，臉上立刻露 
            出了介於嫌惡與驚愕的表情。 

            　　「或許他們沒有看過像你這種充滿魅力的男人也說不定。」亞迪笑著扯開話題。「 
            畢竟在這個國家並不是天天都能見到像你這種優秀的戰士，如果我是佩特梅的人民，長 
            期面對的是希爾斯那張令人反感的面孔，我也會對你感到驚豔的。」 

            　　「我可以肯定那絕對不是驚豔的眼神。」狄恩蹙眉，更加肯定亞迪一定瞞著他在進 
            行某件事情。「妳告訴我，在愛塔村的時候並沒有遇見希爾斯王，妳在說謊對不對？」 

            　　狄恩想起了一連串不對勁的地方，在進入佩特梅國境的時候，他們遇見了津西亞的 
            米諾克王子，他臉上的表情非常的精彩，不只是驚豔，還有其他的情緒，就連進了城， 
            見到了佩特梅國的傑瑞王子，他臉上浮現的也是那種不可思議的表情，狄恩打賭他一定 
            也見過亞迪，甚至以勝利女神這個名稱來稱呼她。 

            　　「只有一面之緣，反正那些事情不重要。」亞迪揮揮手，表示不願意再談這件事。 
            在愛塔村發生的事情她根本不打算和第三個人提起，就算親近如狄恩，她也沒勇氣將自 
            己大膽的行為說出來。 

            　　如果狄恩知道她做了這些事，一定會很失望的，所以她決定什麼都不提，只是簡單 
            地說她在愛塔村沒有收穫，這才說動狄恩陪著她走一趟佩特梅國，打算再一次說服希爾 
            斯和雷利亞結盟。 

            　　「丫頭，我有預感我不會喜歡妳瞞著我做的那些事。」狄恩皺眉，一方面擔心她惹 
            事，一方面更怕她受到了傷害。 

            　　「不會有事的！」亞迪拍拍狄恩的肩頭，在說服他的同時也在說服自己。「喏！我 
            已經將同盟書交給了希爾斯王，我相信他只要看過之後，就會明白和雷利亞結盟是件再 
            聰明不過的事情，情況最糟的也不過就是他再次拒絕了我，他繼續當他的王，我則回雷 
            利亞繼續當我的女王，不會有更糟的情況發生的。」 

            　　「哼！」狄恩冷哼一聲，實在無法徹底的相信她。 

            　　就在這個時候，門外傳來了敲門聲。 

            　　「為了歡迎兩位貴賓的光臨，希爾斯王特地設下了晚宴款待，稍後我們會派來服侍 
            的僕役，請兩位務必要賞臉參加。」一名女官打扮的女子輕聲傳達命令，之後又恭恭敬 
            敬地退下了。 

            　　「瞧！我就說不會有問題的。」亞迪轉頭，對著狄恩露出自信的笑容。 

            　　「最好如此。」狄恩不再說話，離開亞迪走向外面的庭院。 

            　　望著依舊明亮的午後天氣，他的心中卻泛起了一種風雨欲來的緊繃情緒，雖然他還 
            不知道那是什麼，但是他有預感，今天晚上的邀約絕對不會是一場輕鬆的晚宴……



            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第五章】

            佩特梅王國的宴會在一輪明月高掛空中的夜晚正式展開了。 

            　　當亞迪換上一件絳紅色的禮服，風采迷人地出現在晚宴門口時，在場賓客無不流露 
            出驚豔的神情。火紅的髮、絕美冠塵的容貌，光是凝望一眼，就讓人心蕩神搖。 

            　　「說真的，這樣一個女人要是讓我遇見了，我也無法讓她離開。」早已坐在席上的 
            米諾克王子一抬眼，就看到了亞迪在門口引起的騷動，他喃喃自語，轉頭對希爾斯發出 
            近乎是羨慕的感嘆。「她是每個男人幻想的極致，但真可惜，她選擇的對象是你。」 

            　　「若你想要我此刻的位置，我隨時可以給你。」希爾斯冷哼，語氣甚是冰冷。 

            　　「算了，我可沒打算捲入這場爭戰，尤其是你做出讓她成為佩特梅王妃的這個決定 
            之後。」米諾克搖頭苦笑。雖然希爾斯極力否認，但是他看過這兩個人相處的情況，就 
            算他們竭力自制，但是他仍然嗅得出空氣中四處飄散的火花。 

            　　雖然他的妹妹雪露溫柔美麗，但是卻沒有亞迪那種像是火焰般、能夠劇烈燃燒的魅 
            力。這樣一個女人，一旦遇上了，誰都捨不得放手的？ 

            　　「我不是說過了，這一切只是不想讓她的計謀得逞。」希爾斯揚起兩道濃眉，對於 
            好友欣羨的表情不以為然。 

            　　他看著亞迪緩步而至，舉手投足間都漾著渾然天成的美麗，他的嘴角揚起了戲謔的 
            笑，幾乎是迫不及待地等著她走到自己的面前，到時候，亞迪就會明白自己為她準備了 
            一場多麼「特別」的晚宴。 

            　　一整個下午，在得知亞迪真正的身分之後，他就像是一頭暴躁的熊，獨自在寢宮踱 
            步煩惱著，就算他真正想做的是親手掐死亞迪，但是那麼做未免太便宜她了。所以他思 
            前想後、甚至不情願地拿起亞迪帶來的同盟書，試圖想從同盟書的內容中找尋對自己有 
            利的條款。 

            　　說來確實荒謬，他對於亞迪這個人或是雷利亞這個國家知道的並不多，反倒是對方 
            將他與自己的國家調查得一清二楚，同盟書上面所列的條款，絕大多數都是有利於兩方 
            的條件，讓他不得不承認結盟是一件對雙方都有利的選擇。 

            　　為了不讓自己憤怒的情緒影響思緒，他召喚了傑瑞、米諾克等幾位自己最信任的臣 
            子，一同討論和雷利亞結盟的利弊。 

            　　「雷利亞國是個物資豐沛的國家，自給自足，這個國家唯一的缺點就是地理位置， 
            她國土的形狀是前寬後窄，前面的國土幾乎和三、四個小國相鄰，如果發生戰爭，她唯 
            一的後援就是位於後方的佩特梅，我想，這應該是雷利亞國亟欲和我國結盟的原因。」 
            大臣魯卡盡責地提供自己的意見。 

            　　「附近的小國很明顯的對雷利亞蠢蠢欲動，畢竟在南方大陸上，她是唯一讓女性稱 
            王的國家，他們此刻看起來安分，但應該說持續密切觀察著，在等待著雷利亞一鬆懈， 
            然後攻下她。」傑瑞也說出自己調查的結果。自從知道祭典上的舞孃就是雷利亞女王之 
            後，他已經在最短的時間內收齊了所有相關的資料。 

            　　「還有，雷利亞也是擁有勝利女神三項神器的國家之一，這更增加了雷利亞這個國 
            家的價值。」米諾克說道。 

            　　因為這種種原因，所以雷利亞的女王才會盡全力想和佩特梅結盟吧！一方面佩特梅 
            在希爾斯的統領之下，一直是南方數一數二的強國，再加上她就位於雷利亞的後方，不 
            管發生任何事情，都會是最好的援助。 

            　　「王，您打算怎麼做？」魯卡直接問出重點，雙眼關切地看著他。 

            　　自從傑瑞告訴他雷利亞的女王就是那晚在祭典上的舞孃，同時也是希爾斯這陣子失 
            常的原因之後，他對這件事充滿了好奇，他確實聽過許多有關這位雷利亞女王的傳言， 
            但是從沒想過她會做出如此驚世駭俗、幾乎是瘋狂的行為，不惜以自己女王的身分，在 
            祭典上「色誘」希爾斯，最終的目的只是要和佩特梅結盟！ 

            　　「這件事我也想聽聽你的說法，畢竟我可是雪露的大哥，不能讓她受到半點委屈。 
            」米諾克的笑臉一斂，也換成了正經無比的表情。祭典當晚他也在場，親眼看見希爾斯 
            帶著她回到小木屋，接下來發生了什麼事，就算希爾斯不說，他也猜得出大概。「她是 
            雷利亞的女王，不是一個舞孃，更不是祭典後可以拋到腦後的綺夢。」 

            　　即便是我可能懷有你的孩子？！亞迪似笑非笑的聲音再次在他腦海中響起，那一晚 
            無數次的纏綿記憶又回來了，讓他心頭閃過一絲悸動，卻更加憤怒了。 

            　　那個女人幾乎將一切都算計好了。知道當真正身分揭曉的時候，他必然會震怒，再 
            次否決結盟這件事，但是如果她真的懷有了身孕，那麼自己真的能毫不在意，讓她回到 
            雷利亞？或是讓她生下自己的繼承人呢？ 

            　　看著希爾斯緊繃又僵硬的表情，米諾克嘆了一口氣。「你和雪露的婚事最好暫緩， 
            反正津西亞本來就是你佩特梅的盟友，不管是不是透過聯婚，我們兩國之間的關係並不 
            會改變。」 

            　　「等等，你是要大哥取消婚約，改娶雷利亞的女王嗎？」原本低頭研究同盟書內容 
            的傑瑞抬起頭，有些遺憾地搖頭說道。「在我看來，那位美麗的女王可對大哥一點意思 
            也沒有，她在同盟書上寫得一清二楚，雖然上面列舉了結盟後彼此之間的利益，但還是 
            兩個擁有獨立主權的國家喔！」 

            　　「是沒錯，那又如何？」米諾克有些不明所以。 

            　　「也就是說，那位女王不擇手段、甚至色誘大哥為的只是和佩特梅結盟，她可半點 
            也沒有要嫁給大哥的意思。」傑瑞有些同情地看著希爾斯鐵青的臉。「結盟成功，她還 
            是雷利亞的女王，若是嫁給希爾斯，她就只會是佩特梅的王妃，這兩個身分之間，有著 
            極大的差別吧！」 

            　　說得難聽一點，她要的只是與佩特梅結盟，和希爾斯一點關係也沒有。但是這句話 
            傑瑞怎麼也不敢說出口，畢竟這是任何一個有自尊的男人都是無法忍受的事情，更不用 
            說是希爾斯這種驕傲的男人了。 

            　　「啊！」米諾克點點頭，顯然也想通了其中的關鍵，於是連忙閉上嘴，甚至不敢抬 
            頭看希爾斯的臉難看成什麼樣子。 

            　　霎時間所有人陷入沈默，甚至不敢表示自己的同情或是安慰，因為無論是哪一個， 
            希爾斯都不會接受，更有可能他們會遭受池魚之殃，先一步死於他的暴怒之下。 

            　　「魯卡，通知大家，今晚在大廳舉行一場歡迎晚宴。」半晌後，希爾斯以冰冷壓抑 
            過的聲音下達命令。 

            　　「是，我現在就去辦。」為了早離戰場，魯卡幾乎是立刻就領命離去，像是後面有 
            人追殺般地奔出了寢宮。 

            　　「米諾克，明天我會和你去一趟津西亞，親自向雪露取消婚約，表達我的歉意，她 
            是我最不願意傷害的人。」希爾斯淡淡說著，顯然已經做出了某項決定。「傑瑞，等一 
            會兒幫我找祭司來，今晚的宴會我會需要他。」 

            　　「希爾斯，你打算怎麼做？」米諾克和傑瑞異口同聲地開口。 

            　　「我決定和雷利亞結盟。」希爾斯露出了讓人遍體發寒的冷笑。「同時今天晚上我 
            會在晚宴上迎娶亞迪．卡洛斯，讓她成為我佩特梅的王妃。」 

            　　「大哥？」這下子連傑瑞也搞迷糊了。他剛才不是說了，雷利亞女王根本就不想成 
            婚啊！希爾斯該不會是氣糊塗了吧！？ 

            　　「她要的是結盟沒錯吧，那麼我會如她所願的和雷利亞結盟。」希爾斯以平靜的語 
            氣回答他們的疑問，嘴角卻揚成了野獸般殘忍的微笑。「至於迎娶這一部分，則是要讓 
            她從一國的女王變成我的王妃，從此之後雷利亞不會是她的國家，而會是由我來統治的 
            王國。」 

            　　※※※ 

            　　奪取雷利亞，就是他給亞迪最適當的懲罰，她會成為他的妻子，成為一個再也無法 
            干預任何國事的普通女人！然後亞迪就會明白，激怒他，將會是她一生中犯下最嚴重的 
            錯誤！ 

            　　腦海中的計劃此刻化成了希爾斯噙在嘴中的淺笑，他不動聲色，只是以目光凝望著 
            亞迪走向自己。 

            　　亞迪看起來心情很好，她甚至仰起頭、對著希爾斯綻放一抹美麗的笑容。 

            　　「希爾斯王，你看起來氣色不錯，休息了一個下午，是不是可以認真用理性來思考 
            我的提議了呢？」她似笑非笑，綠色的眼眸漾著無法隱藏的戲謔。 

            　　「確實如此。」希爾斯握住她伸出的手，在她柔嫩的手背上印下一吻，在感覺到她 
            細不可察的顫抖時，他嘴角露出了淡淡的笑痕。 

            　　「妳似乎很喜歡成為人群中的焦點。」希爾斯淡掃一眼她身上的禮服，剪裁得雅致 
            大方，彷彿第二層肌膚般裹住她完美的嬌軀。禮服的色澤是一種讓人無法忽略的緋紅， 
            與她披散到臀部、隨著走動時輕輕擺動的紅髮融成一體，她整個人就像是火焰中幻化出 
            的精靈一般。 

            　　「是不討厭。」亞迪有些疑惑地抬眼，開始懷疑眼前雙眼含笑的男子是否真是希爾 
            斯？他不但沒有下午會面時的怒氣，反倒顯得很開心，就像是已經解決了所有的難題一 
            般。 

            　　「妳這一身紅色的禮服很美，雖然說不太恰當，但是我想所有人早已習慣了妳的膽 
            大妄為。」希爾斯俯身在她耳邊低語，一雙眼始終不離開她精緻絕美的五官，不放過她 
            的任何表情。 

            　　「不恰當？」他眼神中的算計讓亞迪心中的警鈴響起，但是她仍然不知道希爾斯打 
            算做什麼。 

            　　「關於貴國所提出結盟的要求……」希爾斯嘴角含笑，以再自然不過的動作伸手攬 
            住亞迪的腰，略一施力就將她扯向自己懷中。「經過我的考慮，我覺得這是一個非常好 
            的建議。」 

            　　被他猛然扯進胸前的亞迪原本想發作，卻在聽到他說答應結盟的時候完全愣住了， 
            她用力眨了眨眼，還以為自己聽錯了。 

            　　「你答應了？」亞迪有些不可置信，只能瞪著他一雙含笑的眼。 

            　　希爾斯點頭，趁著亞迪還沒有完全從驚喜中恢復的時候，對著全宴會的人朗聲說道 
            ：「各位，在晚宴正式開始以前，我在這裡向所有人鄭重宣佈，今晚是我佩特悔和雷利 
            亞結盟的日子，同時也是我希爾斯．塔德迎娶雷利亞女王亞迪．卡洛斯的重大日子，希 
            望大家在慶祝的同時，能夠見證我們的婚禮。」 

            　　婚禮！？亞迪臉上的笑容在下一秒瞬間消失，身子更像是被人狠狠刺了一劍般搖搖 
            欲墜。 

            　　所有在場的人都發出不可置信的驚呼聲，就連隨著亞迪一起出席的狄恩都瞪大了雙 
            眼。 

            　　希爾斯瞇起眼，像是要考慮如何給予亞迪最後一擊般的凝望著她，在她依然來不及 
            回應的時候，轉過身子以溫柔的語調、對著全場所有的賓客說著他編好的故事。他在春 
            之祭典上對她一見鍾情，由於不知道她的身分，所以讓她離去，但是今日兩人既然重逢 
            ，那麼無論如何他都不會放她離開。 

            　　「我想在場的各位都能明白我的心情，更能夠諒解這場婚禮的急切與匆促，我只是 
            一個平凡的男人，試問誰能放手讓這樣一位美人離去？」希爾斯以優雅傲慢的語調結語 
            ，話才剛說完，現場的賓客就報以歡呼聲與掌聲了。 

            　　「你到底在搞什麼鬼？」亞迪一時之間還無法接受這樣的巨變。早先的一場會面， 
            希爾斯王恨不得親手將她撕裂，現在不但是同意結盟，更要娶她為妻，這件事太荒謬、 
            也太瘋狂了。 

            　　「亞迪？」亞迪身後的狄恩察覺到一絲異樣，臉色變得緊繃，同時向前一步就要捍 
            衛自己的女王。 

            　　狄恩的動作雖然快，但是希爾斯的動作更快，他將懷中的亞迪推到自己的身後，同 
            樣以嚴肅的目光注視著眼前這位充滿敵意的男子。 

            　　「希爾斯王，我不管你是怎麼樣的人，但如果你打的主意是羞辱我的女王，那麼即 
            使會掀起一場戰爭，我手中的寶劍仍舊不會猶豫的。」狄恩手握寶劍，雙眸寫滿了敵意 
            與對國家的忠誠。 

            　　「收起你的長劍，你的女王陛下絕對不會希望自己用純真換來的，只會是一場戰爭 
            吧。」希爾斯露出狼一般的冷笑，感覺到亞迪的身子一顫，隨後發出了憤怒的喘息聲。 

            　　「這一句話將是你人生中最後一句不敬的話！」希爾斯口中的輕蔑徹底激怒了狄恩 
            ，他「刷」一聲將寶劍拔出，將之對準希爾斯的胸口。 

            　　「住手！」亞迪驚叫一聲。從小狄恩就像是她的父親一樣，把她看得比自己的性命 
            還重要，所以他才會這麼激動。但這裡是佩特梅的宮殿，若是在這裡動武，無疑就毀了 
            一切。 

            　　「女王陛下，妳這位忠心的護衛不錯啊！」希爾斯露出一抹詭笑，掩飾著當狄恩露 
            出那種誓死捍衛的神情時，他心中突然湧現的怒氣。 

            　　「狄恩，不得無禮。」亞迪甩開希爾斯的束縛，以最快的速度奔到狄恩的面前，以 
            身子擋住他手中的長劍，不願意引起任何騷動。「你聽我說，這是希爾斯和我之間的事 
            情，你不要插手，再說，他已經答應結盟了。」 

            　　狄恩不語，只是以一種奇怪的眼神來回凝望著希爾斯與亞迪，前者的眼中有著隱隱 
            怒火，而後者，則是充滿了慌亂。這不像亞迪，她向來都習慣擬好所有的計劃，因此幾 
            乎鮮少有慌亂的時刻，更不用說是現在這種神情，綠色的眼眸閃爍的情緒是慌亂、不安 
            ，像是極力想隱藏些什麼。 

            　　「亞迪，妳到底用什麼方法讓他同意結盟的？」狄恩再一次詢問，心中有了不好的 
            聯想。剛才聽著希爾斯所說的，兩人相識於祭典上，既然是如此，為何亞迪從來不曾提 
            起？再者，亞迪既然在祭典上遇見了希爾斯王，為何要掩飾自己的身分呢？ 

            　　「不管是什麼方法，它已經成功了，我不想提。」亞迪俏臉一紅，打死也不願對狄 
            恩坦承自己做了什麼。 

            　　「亞迪。」狄恩瞇起眼，語氣中已經增添了警告的意味。 
            　　「很抱歉打擾你們之間的談話，但是我已經請來了祭司官。」冷不防，希爾斯已經 
            走到亞迪的身後，具有獨佔意味的大掌攬上亞迪的腰，淡漠地打斷了兩人之間的談話。 

            　　「如果你不介意，我想帶回我的新娘。」希爾斯極有禮貌地扯開一抹笑，但笑意沒 
            有延伸至眸中，在他漆黑的眼眸反倒是看到冰冷的幽光。 

            　　狄恩從他的眼神中，可以清楚看出亞迪不只是做了什麼的單純舉動，他可以肯定那 
            是件連聖人也會想舉劍殺人的事，不然，眼前這個以冷靜自制聞名的男人，不會有這種 
            憤怒的表情。 

            　　平心而論，如果要將亞迪託付給別人，那麼希爾斯無疑是讓他最放心的對象了，但 
            是，如果說這場婚禮是出於什麼陰謀和詭計，他就算是丟了一條命，也要保護亞迪。 

            　　「我從陛下六歲起就開始保護她了。」狄恩突然開口，他毫無所懼地直視著希爾斯 
            的雙眼說道。「她是我以生命守護的對象，佩特梅的希爾斯王，我把她交給你，你要善 
            待她，你能給我這樣的承諾嗎？」 

            　　希爾斯挑眉，這才注意到狄思不只是一個普通的護衛而已，他身上配戴著一枚新月 
            形的徽章，那是大陸上優秀的銀月戰士所擁有的標記。（註：大陸上的戰士分為：金、 
            銀、銅：鐵四個等級，越上層的人數越少，銀月戰士是戰士等級第二等級，要通過銀月 
            戰士的選拔非常困難，錄取率大約是每一千人才有十人能得到新月形的徽章。） 

            　　「我保證。」希爾斯點點頭，鄭重萬分地允諾。 

            　　銀月戰士在大陸上享有極高的地位，就算他身為一國之君，也不能怠慢的對象。希 
            爾斯明白這一點，但是真正讓他願意開口允諾的，是狄恩眼中那股鄭重與忠誠。他是真 
            心真意將自己守護的對象交給他，基於對銀月戰士的尊重，他也必須回報出同樣的誠意 
            。 

            　　「她的不擇手段確實讓人難以承受，但是，假以時日你會為自己的幸運感到快樂。 
            」狄恩以只有希爾斯聽得見的音調說著。此刻的他就像是要嫁女兒的父親一樣，有點高 
            興，卻又有更多的悲傷。 

            　　「相信我，我已經在承受了。」希爾斯露出一抹苦笑。 

            　　狄恩朗笑出聲，不再說些什麼，只是將亞迪的手交給希爾斯，自己則退到了一旁， 
            以放鬆的心情打算觀禮。 

            　　「你們剛才說了些什麼？」亞迪忍不住追問，不明白為何狄恩能夠一瞬間消失敵意 
            ，反倒和希爾斯有說有笑的。 

            　　「沒什麼，他很高興麻煩脫手了。」希爾斯撇嘴回應。 

            　　「麻煩？」亞迪冷哼一聲，扯住希爾斯的手要他等一等。剛才急著想阻止狄恩拔劍 
            ，以至於她還沒機會和希爾斯談論這件事情。「有件事情我想你可能沒弄清楚，今晚不 
            會有婚禮，你必須告訴大家這只是一場玩笑，我要的是結盟，可不是成為某人的妻子， 
            我在條約上寫得清清楚楚的，難道你不識字嗎？」 

            　　「我不知道妳是怎麼想的，但是我拒絕讓我的孩子成為一個私生子。」希爾斯挑高 
            一道眉淡淡道。「這就是這場婚禮的目的。」 

            　　「你甚至不確定……」亞迪想反駁，但隨即想起這是她今天下午用來威脅希爾斯的 
            技倆。她以可能懷有身孕這件事來威脅希爾斯簽下同盟書，而他此刻正以同樣的技倆逼 
            迫她，該死！ 

            　　「我們誰都不確定，所以只能賭一睹了，不是嗎？」希爾斯扯開一抹惡意的笑，享 
            受她有些慌亂的神情。 

            　　「為了這件事你要娶我？你看起來不像是個冒險家，希爾斯王！」 

            　　「關於我，妳還有許多事情需要慢慢瞭解。」希爾斯一邊說著，一邊將亞迪領到了 
            祭司的面前，率先在自己的婚約文件上簽下名字。「這只是暫時性的婚姻，如果兩個月 
            後妳沒有懷孕的跡象，我們可以廢除婚約，但如果妳懷孕了，妳必須產下我的繼承人， 
            之後隨便你要怎麼樣都可以，但不管如何，兩國之間的結盟協議將會持續，這個交易誰 
            也不吃虧。」 

            　　亞迪咬著下唇，認真思考他的提議。聽起來的確是個不錯的交易，但是她始終無法 
            安心，總覺得希爾斯在算計些什麼。 

            　　「我大膽的紅髮女王，沒膽量和我賭嗎？」希爾斯將筆遞到她的手上，以不經意的 
            方式輕輕觸碰她細滑的掌心。「簽下自己的名字，讓妳的計劃得到應有的回報。」 

            　　「你的未婚妻怎麼辦？」亞迪突然想起那個溫柔美麗又大方的雪露公主。 

            　　「她會諒解的。」希爾斯淡淡帶過，就像是她從來不曾存在似的。 

            　　亞迫不再猶豫，當初的目的就是要結盟，現在雖然有一場婚禮，但這個婚姻隨時可 
            以取消，只需一、兩個月，不會太困難的；她拿起筆，在文件上簽下了自己的名字。 

            　　祭司仔細核對過文件，跟著舉起雙手，在眾人的注視下唸出祝福的話語，當儀式結 
            束的時候，希爾斯將亞迪攬入懷中，低下頭深深地吻上她。 

            　　「唔……」旁邊的叫好、歡呼聲讓亞迪覺得尷尬不已，但是她無法掙脫，只能任由 
            希爾斯炙熱的唇舌不斷地侵入……他火熱的吻一瞬間喚回了那一晚所有的回憶，屬於希 
            爾斯特有的男性氣息隨著他的吻灌入口中、蔓延至全身，她的身子無法控制地發軟。只 
            能以雙手緊緊地抓著他，腦子已經被他熟練的索吻給蒸熱發暈了。 

            　　不知道過了多久，希爾斯才依依不捨地抬頭，他看著亞迪暈紅的臉頰、醺醉的雙眸 
            ，嬌豔如火的雙唇，著實花了一番功夫才找回自己的自制力。 

            　　「看來除了妳這曼妙的身子，我還得到了一個了不起的禮物。」摟在懷中的雖然是 
            個絕色，但希爾斯提醒自己她是個心機沈重的女人，他千萬不能動心，更不能讓她得逞 
            。 

            　　「嗯？」亞迪的嗓音嬌媚，甚至還沒從激情中恢復過來。 

            　　「雷利亞是個不錯的國家，我相信在我的領導下，她一定能夠更加繁榮富裕才是。 
            」希爾斯刻意以慢條斯理的語氣說道，閃著得意光彩的黑瞳動也不動地鎖著她的反應。 

            　　「你的帶領之下？」亞迪呼吸一窒，腦海中閃過一個可怕的事情。「你這個卑鄙的 
            傢伙，你不可能想要用到……」 

            　　「沒錯，就是那條『不成文的規定』。」希爾斯揚起一抹惡意的笑，清楚地告訴她 
            就是這麼一回事。 

            　　當時在大陸有一條不成文的規定，由於大陸上的國家不單有國王、更有女王的存在 
            ，在那些以女性稱王的國家裡，通常她們結婚的對象都是階級比較低的人，主要是避免 
            讓國家的掌管權力分歧。但若是女王與相等地位的人通婚，也就是另一個國家的王，為 
            了避免因為婚姻後產生權力上的衝突，在結婚之後，女王所屬的國家治理權將歸屬於男 
            方，在女王產下對方國家的繼承人之後，不論是男是女，女方才能得回自己國家的治理 
            權，而男方在交回繼承權的同時，還必須給予女方一筆豐富的金錢，或是應女方要求的 
            物品作為謝禮。 

            　　「你是我見過最卑鄙無恥的。」亞迪怒啐他一口，恨不得手中有一把劍就把他殺了 
            。原來這就是希爾斯的打算，所以他才會偽裝出這張笑臉，讓她以為他有了結盟的誠意 
            ，其實他要的只是她的國家。 

            　　「噓！」希爾斯以食指點住她的紅唇，避免她罵出更多不堪入耳的咒罵。「卑鄙無 
            恥的我，和狡滑善變的妳實在再相配不過了，親愛的，看起來我們注定是天生一對哩！ 
            」 

            　　亞迪想也不想，伸手就要朝他的臉頰用力一揮，但是希爾斯早有防備，他一手就抓 
            住了她的手腕，將她的手用力扯到後面，低頭對住她噴出憤怒火焰的雙眸，淡淡地道： 
            「設陷阱讓人往下跳這種事，不是只有一個人能玩，不是嗎？我的紅髮女王？」 

            　　「希爾斯……從今天起，你最好開始好好保重自己。」亞迪毫無所懼地瞪著他，迅 
            速冷靜了下來，換上再嬌媚不過的笑容喃喃道。「你別忘了，這一條條款還有附加條件 
            ，若是其中一人不幸身亡，活下的那個，就擁有治理兩個國家的權力。」 

            　　「以這種方式開始我們的婚姻？妳的確讓我大開眼界。」希爾斯朗聲大笑，最後將 
            她拉近自己的胸膛，以再冷漠不過的語氣說道：「妳最好是祈禱自己已經受孕，不然以 
            我對妳厭惡的程度，說不定雷利亞一輩子都是我的國家。」 

            　　「我們走著瞧。」亞迪突然傾身、極盡魅惑地探出舌尖在他的唇角滑過，希爾反應 
            是渾身一震，像是被燙到一樣地將她推開自己的身邊。深幽的黑瞳對上閃著挑釁的綠眸 
            ，彼此都明白自己碰上了前所未有的對手，而也都相信，自己才會是最後的贏家……


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第六章】

            這一場因為慶祝婚禮而舉行的晚宴，在熱鬧滾滾的祝福聲中持續著，賓客們拿著酒杯 
            來到希爾斯與亞迪的面前祝福，一方面是為了恭賀，但大部分的人都是為了想近距離看 
            這位美得過火的新王妃。 

            　　每一位前來敬酒的賓客，都能聽到新王妃亞迪以嬌媚嗓音所說的簡短答謝，以及得 
            到她絕美的笑靨，隨著一杯杯的美酒入腹，亞迪玫瑰般的雙頰因為酒意變得更加酡紅， 
            綠色的眼眸也因為酒意，從原來的澄澈轉變成了碧綠潭水般的慵懶波光。 

            　　「謝謝。」亞迪笑靨如花，再次仰頭飲下另一杯酒。 

            　　由於宴會上的表演實在無趣，再加上她身旁的希爾斯，似乎擺出了若非萬不得已否 
            則絕對不會和她說話的冰冷態度，所以亞迪也很乾脆地自得其樂，對著每一位前來祝賀 
            的賓客有說有笑，手中的美酒一杯接過一杯，打算獨自度過這個美麗的夜晚。 

            　　「喝完這一杯，可以請妳跳一支舞嗎？王妃？」站在亞迪面前、開口說話的人是一 
            名俊秀的男子。希爾斯認出他是國內的一位貴族，是一名以風流聞名的浪子，今晚已經 
            是第三次拿著酒杯來敬酒了。 

            　　「她不能再喝了，這一杯就由我來吧！」始終坐在她身邊的希爾斯終於忍不住，伸 
            手拿走了亞迪手中的酒杯，仰頭一口飲盡，跟著以警告的眼神看著前來敬酒的男子。「 
            看在你今晚不停獻上祝福的分上，改天我該多派些重要任務給你這位盡忠職守的部下才 
            對。」 

            　　「啊？屬下沒有其他的意思。」對方立即慘白著一張臉，連話也不敢多應一句地匆 
            忙退開。 

            　　「你這個人真是無趣，難道我連喝酒、跳支舞的權利都沒有嗎？」亞迪斜覷他一眼 
            ，過多的甜酒讓她的頭發暈，但是她仍然努力對著希爾斯大皺眉頭。 

            　　「只怕妳連站起來都有困難，更不用說是跳舞了。」希爾斯淡掃她一眼，點出她喝 
            醉了這項事實。 

            　　「誰說我喝醉了？需要我現場表演蒙著眼睛射穿你頭上的蘋果這項絕技嗎？你要不 
            要？」亞迪非常不服氣，在說話的同時猛然站了起來。 

            　　話還沒說完，她就「咚」的一聲、往希爾斯早已伸出手等待的雙臂間倒去，雖然說 
            他早已做了防備，但亞迪的鼻子仍然撞倒了他的胸膛，更發出了非常不淑女的咒罵聲。 

            　　「我絕對相信妳射箭的技術就像跳舞一樣好。」希爾斯忍不住笑出聲，覺得她醉醺 
            醺的模樣甚是有趣，沒有方才的伶牙俐齒，倒像是一隻傭懶的小貓。 

            　　「你把我的鼻子都撞痛了！」亞迪從他胸前抬眼，一邊揉著鼻子一邊抱怨，甚至伸 
            出手指不客氣地戳他的胸膛，繼續堅持道：「這是我的婚宴沒錯吧！你不能阻止我跳舞 
            。」 

            　　「妳可以跳舞，但只能和我一個人。」希爾斯霸道結語，將她扯進懷中，轉頭示意 
            奏樂的人更換曲子，雙手扣在她的腰上、攬著亞迪開始翩翩起舞。「既然這是王妃的請 
            求，那麼我就不能讓妳失望。」 

            　　就算亞迪想拒絕，她也實在沒有多餘的力氣，囤積在體內的酒精此刻發揮出驚人的 
            效力，讓她整個人變得軟綿綿的。喔！她能肯定希爾斯一定是故意的，明明知道她已經 
            有了醉意，卻故意選了這一首要不斷轉圈子的舞曲，光是被動地隨著他舞動，自己的頭 
            就比剛才更暈眩了。為了不讓自己跌倒或是做出更丟臉的事情，她只能以雙手緊緊攬住 
            希爾斯的肩頭，任由他帶著自己不停地轉圈、舞動著。 

            　　「別再轉了……我頭暈，讓我靠一下。」亞迪扯扯他的衣服，吐氣如蘭地在他胸前 
            請求著。 

            　　希爾斯很自然地放慢了舞步，但依舊摟著她，隨著旋律輕輕地擺動著身子，他甚至 
            沒有察覺到自己在不知不覺中，已經放鬆了臉上緊繃的表情，就像是在摟著親密的愛人 
            般，以溫柔的動作輕輕攬著她。 

            　　因為酒意、也因為頭暈減去了原有的防禦和敵意，不一會兒，亞迪已將臉埋在希爾 
            斯的胸前休息，屬於他的男性乾爽氣息充滿了她的鼻間，帶給她溫暖又安全的感覺，她 
            嚶嚀一聲，像是小貓一樣又往他身上靠了過去，想尋找一個更舒服的姿勢。 

            　　她不經意的舉動卻讓希爾斯整個人像是置身在火爐之中，他能感覺到她微熱的呼吸 
            輕輕吐在自己的胸前，以一種緩慢卻致命的撩撥方式挑逗著他，她鮮花般微啟的唇就靠 
            在他的胸前，雖然隔著衣服，但是當她不經意摩挲過自己胸前的時候，他身上的肌肉就 
            會不由主地變為僵硬。這太荒謬了，她此刻所有的舉動都是漫不經心的，但卻輕易喚起 
            了他如火般激烈的渴求！ 

            　　「亞迪？」希爾斯低聲輕喚著，感覺到胸前傳來平穩的呼吸聲，猜想她或許睡著了 
            。 

            　　她沒有回應，希爾斯於是將她攔腰抱起，對在場的賓客頷首致意，跟著就抱著亞迪 
            往門口離開了。 

            　　始終注視著他們的狄恩，露出了滿足的笑容。將他視若女兒的亞迪交給希爾斯，確 
            實是最好的選擇，他可以放心了。 

            　　「她真的迷住他了！」位於宴會另一端的傑瑞輕笑出聲，他和米諾克也躲在這裡偷 
            看了這對新人一整晚。 

            　　「是啊！但是他絕對不會輕易承認的。」米諾克也笑了，不懷好意地預測道。「你 
            也看過他們爭執時那種模樣，我想，接下來有好戲看了。」 

            　　「敬這場美妙的婚姻！」兩人相視一笑，互相乾掉了手中的美酒。這兩個人之後會 
            產生什麼樣激烈的火花呢！？他們已經迫不及待想看這場戲了！ 

            　　※※※ 

            　　希爾斯將沈睡的亞迪一路抱回自己的寢宮，他將她放置在僕役們細心鋪好的軟床上 
            ，亞迪在接觸到舒適的床被時，發出了滿足的嘆息聲，但是她連睜開眼睛的意願都沒有 
            ，只是翻了一個身再次沈沈睡去。 

            　　希爾斯坐到床邊，趁著她熟睡時凝望著她姣好的面容，紅髮散在被單上就像綢緞一 
            般耀眼，柔軟的身軀隨著她規律的呼吸上下起伏著，就像是要誘惑他靠近觸碰似的…… 
            「嗯。」她在睡夢中發出無意識的呢喃，讓希爾斯原本輕撫她秀髮的手一頓，同時也因 
            為自我嫌惡皺起了兩道濃眉。 

            　　他究竟在幹什麼！？居然像個思春少年般坐在這裡，望著她怔怔發呆！？ 

            　　「該死！」希爾斯搖頭低咒。一定是今晚喝多了，所以他才會有這種莫名其妙的衝 
            動。 

            　　這可不是一場你情我願的婚禮，他在心中提醒自己。迎娶亞迪．卡洛斯完全是因為 
            要報復她先前的詭計，如今亞迪已經成為他的妻子，也就是說只要她一旦沒有懷孕，雷 
            利亞這個國家就是屬於他的。他相信命運之神是站在自己這裡，不會讓亞迪在祭典那一 
            夜就懷有身孕才是。 

            　　這是一個能徹底打擊這個驕傲女人的完美計劃，他知道她有多在乎自己的國家，而 
            奪走她在雷利亞的所有權力，就是最完美的報復！他發誓一定要讓亞迪屈服、認輸，讓 
            她徹底瞭解到激怒自己是一件非常不智的事情，等到那個時候，或許他就會廢除婚約， 
            甚至大發慈悲地讓她回雷利亞，而後他再迎娶雪露，就像自己原來的計劃那樣。 

            　　「好好睡一覺吧！從明天開始，好好享受我的招待吧！」他輕聲開口，從床上站起 
            ，穿上斗篷準備回到宴會上與米諾克會合，打算早一步出發到津西亞，展開為期一個月 
            的拜訪。 

            　　這也是他的計劃之一，在他前往津西亞拜訪的同時，他要讓亞迪一個人留在王宮裡 
            ，體驗陌生的環境和一些至今不贊成他娶亞迪的大臣們的敵意，他們不會讓亞迪受到傷 
            害，但是絕對會讓她不好受，這樣應該能打擊亞迪的傲氣吧！ 

            　　「一個月後再見了，我的紅髮女王。」希爾斯拾起她一撮紅髮，像是要牢記她的淡 
            香般湊到鼻間細聞。 

            　　一個月很快就會過去，希爾斯在心裡這樣告訴自己，等到他回來的時候，他就能看 
            到亞迪的馴服了！那一定是一幅最美麗的畫面吧！ 

            　　希爾斯露出了淡淡的笑，踩著近乎是得意的步伐離去。 

            　　※※※ 

            　　一個半月後黃昏時間，兩匹黑色的駿馬奔馳在通往佩特梅的國境內，馬背上的兩名 
            男子以熟練優雅的姿勢驅策著胯下的駿馬，他們的後面跟著一隊訓練有素的騎兵隊，隊 
            伍則是以整齊的隊形護衛著行在中間的華麗馬車。 

            　　「希爾斯，看你的樣子，似乎迫不及待想趕回宮裡？」金髮的米諾克忍不住轉向騎 
            在一旁的好友，語氣中有著濃濃的笑意。 

            　　「是啊！比預計的時間晚了半個月，還有一堆公事沒處理。」希爾斯並不上當，堅 
            毅的男性臉龐依舊看不出任何情緒。 

            　　「這麼久過去了，真不知道那個人怎麼樣了。」米諾克似笑非笑地開口，顯然不肯 
            讓希爾斯輕易脫身。 

            　　說起來的確讓人驚訝，他和傑瑞一直以為希爾斯不是認真的，畢竟誰願意扔下像亞 
            迪這樣絕美的妃子不管，但那天希爾斯確實重新回到晚宴上，淡淡地吩咐傑瑞留守宮內 
            ，跟著就和他一起回津西亞，而且一待就是整整一個半月，而在拜訪的這段日子裡，他 
            甚至不曾召喚任何使者聽取有關佩特梅的消息，就像是徹底忘了自己還有王妃似的！ 

            　　「這又不是第一次讓傑瑞那小子代理國事，會出什麼事？」希爾斯並不上當，只是 
            無聊地斜覷米諾克一眼，再次催促胯下的駿馬向前奔去。 

            　　「真是不老實的傢伙！」米諾克咕噥幾句，將馬匹掉頭，策馬來到馬車的旁邊，伸 
            手掀開深色布幕，以溫柔的語氣問道：「雪露，就快要到了，會不會累？」 

            　　「米諾克哥哥，這已經是你第三次問我了，我很好，你不必擔心我。」回話的是一 
            名美麗纖細的少女，她有著一頭媲美月光色澤的長髮，還有一雙碧藍色的明亮眼眸。「 
            我已經迫不及待想見到她了，她真的像米諾克哥哥說的那樣，像火焰一樣漂亮的女人嗎 
            ？」 

            　　「見面了妳就會明白。」米諾克露齒一笑，再次將馬車的布幕放下。 

            　　當希爾斯娶妻的消息傳到津西亞，唯一感到不悅的不是未婚妻雪露，而是津西亞的 
            老王，畢竟他一直期盼女兒能夠嫁給條件一流的希爾斯，而雪露卻反卻倒是事不關己的 
            樣子，漾著依然甜美的微笑，給予希爾斯祝福，更奇怪的是，她對雷利亞的女王充滿了 
            好奇，甚至央求希爾斯和米諾克一定要讓她來一趟佩特梅，無論如何也想見亞迪一面。 

            　　就這樣，一行人加快了腳步，朝著通往佩特梅王宮的方向繼續前進……當希爾斯一 
            行人抵達王宮的時候夜已經深了，由於希爾斯並沒傳回歸國的消息，又是以趕路的方式 
            趕回佩特梅，所以當守城門的士兵們在看到希爾斯王回國的時候，臉上幾乎露出了驚慌 
            的表情。 

            　　「王……希爾斯王，您回來了？」士兵的臉色蒼白，似乎不敢相信希爾斯王就在眼 
            前。 

            　　「是我，這裡一切都好嗎？」希爾斯隨口問了一句，跟著迅速地通過城門。趕了好 
            幾天的路，他現在唯一需要的是熱水澡和柔軟的床鋪。 

            　　「啊！」守門的士兵欲言又止，但最後什麼也不敢說，只是默默垂下了頭。 

            　　「發生了什麼事？」慢一步進城的米諾克似乎嗅到了不對勁的地力，他停下馬，好 
            奇地詢問著。 

            　　「是……是亞迪王妃，她不知道希爾斯王今晚會回來……正在……正在宮裡舉辦宴 
            會……」士兵支支吾吾，頗有大難臨頭的不安。 

            　　「舉辦宴會？這沒什麼。」米諾克淡笑，覺得士兵有些大驚小怪。 

            　　「但……但今晚的宴會，是亞迪王妃為了『珍蕊王妃』辦的生日宴會。」 

            　　珍蕊王妃！？希爾斯的後母，那個差點將佩特梅王國斷送掉，至今依然被囚禁在高 
            塔裡的珍蕊王妃！？ 

            　　※※※ 

            　　「老天！」米諾克忍不住吹了一聲口哨。那個女人的確夠膽！ 

            　　米諾克雙腿用力一夾，以最快的速度策馬往前奔去。一回國，就有這麼精彩的好戲 
            上演，他可千萬不能錯過啊！ 

            　　就算希爾斯再疲倦、感覺變得再遲鈍，他也知道有事情發生了！當他一腳踏進王宮 
            的時候，每一個見到他的人，臉上都露出了那種驚懼錯愕，甚至是快要暈倒的表情，然 
            後，連滾帶爬地逃離他的視線。 

            　　為什麼？希爾斯不自禁地伸手摸了摸自己的臉，不過一個半月沒回來，沒道理他的 
            子民見了他就像見了鬼一樣，他也曾做過更長時間的遠行，但是他們都不曾有過這種奇 
            怪的反應。 

            　　希爾斯皺著眉、踩著疑惑的腳步，在快要接近大廳的時候，就聽到了裡面傳來美妙 
            的豎琴聲，他腳步一頓，跟著一步步往石階上走去，在抵達門口的時候，他聽見裡面傳 
            出了詩人以低醇優美的嗓音，唱著：烈焰燃燒的光暈，是她飛舞秀髮的色彩森林璀璨的 
            色澤，是她眼瞳醉人的波光奔馳中的母鹿，是她柔美身軀擺動的姿態暴風雨中銳利的閃 
            電，是她纖細手腕握住的武器迪雅修娜，榮耀、勝利女神、至高無上的大地守護者我們 
            是妳的子民將永遠臣服妳……這是南方大陸流傳下來的，有關讚美迪雅修娜的詩歌。光 
            聽一段，希爾斯就聽出了詩人吟唱的是有關勝利女神的詩歌，這個唱歌的人不但有著讓 
            人動容的嗓音，就連豎琴也彈得相當好。 

            　　但不對！這種日子、這種時間，怎麼會有人在他的王宮裡舉辦宴會呢？一想到這裡 
            ，希爾斯也已經走到了大殿門口，雙眼在整個寬廣的大廳上掃了一圈，而後，他愣住了 
            ，看到了不可置信的一幕。 

            　　「這該死的到底是怎麼一回事！？」怒吼聲就像是晴天霹靂，劈開了原本充滿歡樂 
            氣氛的宴會。 

            　　「啊！」 

            　　「鏘鏘！」 

            　　宴會上的女人齊聲尖叫，兩男人們則捏破了手中的酒杯。他們怎麼地想不到循聲回 
            頭時，看到的居然會是他們的希爾斯王！他怎麼會在這個時候回來？怎麼都沒有人通報 
            一聲呢？完了完了！這一次他們一定死定了！ 

            　　宴會在眨眼間成了混亂一片，每個人都想逃，卻又怕自己突如其來的動作反倒讓希 
            爾斯王注意自己，於是只能死命地保持動也不動的姿勢，就怕希爾斯王將目光停在自己 
            的身上。 

            　　事實上，希爾斯並沒有將一雙噴火的目光停在大廳的任何人身上，他一雙幾乎要迸 
            出地獄火焰的黑色眸光盯住的唯一目標，就是位於大廳最前方、半趴在軟榻上，與身旁 
            一位紅髮俊美少年狀似親密的亞迪．卡洛斯！ 

            　　一個多月不見，她依舊美得讓人窒息，火紅色的長髮狂野地披散在身後，身上穿著 
            與眼瞳相稱的碧綠色薄紗禮服，露出她白皙修長的手臂，雪白的手腕撐著下巴，笑容可 
            掬地望著幾乎是黏靠在她身上的俊秀少年。 

            　　「大……大哥，你怎麼回來了？」傑瑞的頭皮一陣麻，忍不住起身，拚命想以自己 
            的身體遮住身後微微顫抖的女人。 

            　　希爾斯鐵青著一張臉正想發作，卻聽到亞迪身邊的少年以害怕的聲音問著：「亞迪 
            姊姊，這個人看起來好兇好可怕，他是誰？」 

            　　「別怕！穎兒，有人天生就是不討人喜歡。」亞迪拍了拍少年的肩頭，輕聲細語， 
            甚至還想伸手將他攬到懷中安慰一番。 

            　　「來人！把他關到地牢去！」兩人之間親暱的對話讓希爾斯的憤怒燃燒到了最高點 
            ，他覺得胸膛裡的心、肝、肺都在燃燒，如果不是僅存的一絲自制力，他說不定就要拔 
            劍殺了他們。 

            　　「啊！我不要啊！不要把我關進地牢！」當士兵們領命向前的時候，那名紅髮少年 
            尖叫出聲，拚命想縮到亞迪的身後。 

            　　「呃……這其中一定有誤會，我叫寶倫，你要逮捕的人是我的徒弟……」一名有著 
            好聽嗓音的男子一步向前，他是一個容貌俊美的金髮男子，手上還拿著一把銀色豎琴， 
            顯然是遊走大陸的吟唱詩人。 

            　　「你和他是一夥的？也帶下去。」希爾斯看也不看對方一眼，只是下達冰冷的命令 
            。 

            　　「大哥？你在幹什麼？他們犯了什麼罪？」傑瑞試著想為他們說情，但是他才向前 
            一步，不小心讓自己身後的女人露出了面孔，水般美麗、卻染上歲月痕跡的面孔，膽怯 
            的雙眼，一個不應該會出現在這裡的女人！ 

            　　她的出現讓希爾斯原本已經鐵青冷凝的臉，再染上了一層幾乎能讓地獄結冰的森冷 
            。 

            　　「如果不是我的眼睛有問題，那麼就是你也想嚐嚐地牢的滋味了。」希爾斯咬牙切 
            齒地說著，不敢相信珍蕊王妃會出現在這個地方，更不敢相信傑瑞居然做出這樣的事情 
            ！ 

            　　「這件事和傑瑞無關，是我的主意，釋放珍蕊、舉辦宴會慶祝她生日，全部都是我 
            的主意。」始終沈默的亞迪終於開口，綠眸毫無所懼地直視著希爾斯。 

            　　希爾斯怒瞪著亞迪，漆黑的雙眼閃過憤怒、輕視、被背叛等等複雜的情緒，最後所 
            有的情緒通通褪去，化成了潭水般無法探測的深幽。 

            　　「來人！把珍蕊王妃送回高塔去，沒有我的命令，誰也不准踏入高塔一步！」希爾 
            斯再次開口，聲音已經降到了足以凍骨的冰冷。 

            　　亞迪還想說些什麼，但是傑瑞卻對亞迪拚命的搖頭。這輩子他從來沒見過希爾斯這 
            麼生氣過，在他還沒冷靜下來、將事情弄清楚之前，不管亞迪說什麼都只會更加激怒他 
            而已！ 

            　　宮廷裡的侍衛絲毫不敢抗命，只得以最快的速度將賽倫師徒及珍蕊王妃帶離了大廳 
            。 

            　　「現在你們全部消失，否則就準備進地牢！」希爾斯頭也不回地下達命令，所有大 
            廳裡的人都像是得到特赦的死刑犯，以最快的速度衝了出去。 

            　　傑瑞吞了吞口水，走到亞迪的面前，示意她和自己一同離去。既然希爾斯說全部消 
            失，那應該也包括他和亞迪吧！ 

            　　「跟我來，等他冷靜下來我們再解釋。」傑瑞扯扯亞迪的禮服，以口型無聲地說著 
            。 

            　　亞迪聳聳肩做出一個鬼臉，表示同意傑端的說法。如果她能選擇的話，自然也不想 
            和現在這個臉色鐵青、像是隨時要拔劍殺人的希爾斯說話。 

            　　「所有人，但是不包括妳。」就在傑瑞和亞迪經過希爾斯身邊的時候，後者突然伸 
            出一隻手，擋住了兩人的去路，跟著，希爾斯以絲毫沒有溫度的語氣說道：「我的王妃 
            ，我相信妳我之間有許多話可聊，不是嗎？」 

            　　亞迪抬起頭，挺起了纖細的肩頭，毫無所懼地迎向他森冷如冰的目光……


            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第七章】

            大廳裡陷入一片讓人頭皮發麻的靜默之中。 

            　　夾在兩人之問最焦慮不安左右為難的就是傑瑞，從小到大，他從來不曾違逆過王兄 
            的命令，但他知道自己要是這個時候離開亞迪，她就得獨自一個人承受王兄所有的怒氣 
            。 

            　　「傑瑞，難道連我的命令都不聽了？」希爾斯瞥了一眼仍舊站立不動的傑瑞，語氣 
            已經變得相當不耐煩。 

            　　「王兄，這件事情我也有責任，畢竟你離開的時候將國家交給我，我才是該對這一 
            切負責任的人。」鼓起胸口凝聚的勇氣，傑瑞向前跨了一步。 

            　　希爾斯銳利的目光像閃電一樣瞪著傑瑞，不敢相信他居然不服從自己，就在這個時 
            候，大廳的門口也湧進好幾個老臣，個個都是一向跟隨在身邊，有些甚至是從小輔導自 
            己長大的忠心臣子。 

            　　「希爾斯陛下，請聽我們說。」「咚」的一聲，所有的老臣們動作一致地都跪了下 
            來。「關於珍蕊王妃這件事，並不全是王妃一個人的責任，我們……」 

            　　「鏘」的一聲巨響，是憤怒的希爾斯拿起桌上的酒杯用力摔在地上，酒杯的碎片散 
            在一群老臣之間，他們每個人肩頭一縮，但沒有一個人打算退去。 

            　　「怎麼？我才離開多久的時間，你們全要造反了不成！」希爾斯冷哼幾聲，以憤恨 
            的目光瞪視著他們。跪在他眼前的忠心臣子中，甚至有好幾個是當初反對他迎娶亞迪的 
            ，誰知道短短一個多用的時間，他們就已經一面倒向了亞迪！ 

            　　跪在地上的魯卡抬起頭，以懇求的目光看著亞迪，不明自她為何還是一副無所謂的 
            模樣，若是她自己不開口解釋，說不定真會死在希爾斯的劍下啊！ 

            　　「希爾斯王，我們這麼做是有原因的，這雖然是亞迪王妃的提議，但是我們全都認 
            為這是一個好主意，如果王您願意暫停雷霆之火，我們願意解釋……」魯卡轉頭看向希 
            爾斯，試圖為亞迪王妃解釋。 

            　　「夠了！」希爾斯的聲音像是冷鞭般毫不留情地打斷魯卡的話，出乎眾人意料之外 
            地走向亞迪，毫不溫柔地將她一把扛在肩上。「不願意退下是不是？看來我得換個地方 
            和自己的王妃談話。」 

            　　「大哥！」 

            　　「王！」 

            　　「你們誰有膽子進我的寢宮，就要有被我長劍刺穿的打算。」希爾斯冷聲開口，扔 
            下這樣一句狠話，頭也不回地離開了。 

            　　眾人白著一張臉，但是完全不知道該怎麼解救亞迪，只能看著她被臉色鐵青的希爾 
            斯帶走。 

            　　一回到寢宮，希爾斯以近乎是粗魯的方式將亞迪用力扔到床上，隨後將門鎖上，更 
            以自己的身子擋在門口，日光如炬地瞪視著亞迪。 

            　　「一個多月沒見，你的禮貌更差了。」亞迪從床上翻身坐起，動手整理自己被弄亂 
            的衣服，絲毫沒有將他的憤怒當一回事。 

            　　亞迪抬起頭，神色複雜地看著這個名義上已經是她的丈夫，卻在婚後第二天直奔前 
            任未婚妻國家的希爾斯。她無法忘記在婚禮過後的第二天，獨自一個人在陌生的房間裡 
            醒來，而當她詢問希爾斯的下落時，卻得到了一個再難堪不過的答案。 

            　　禮貌性地拜訪津西亞！該死的男人！他是故意的，在婚禮的第二天就拋下她，擺明 
            了要羞辱她，讓所有人都明白他有多麼不在乎這個婚姻。 

            　　「比起我的禮貌，我相信我們之間有更重要的事情可以討論。」希爾斯傲慢地挑高 
            一道眉，不讓她將話題帶開。 

            　　「你想和我討論什麼？討論你在婚禮後直奔舊情人的懷抱？或是荒廢國事整整一個 
            多月，又或者你想和我討論，堂堂一個佩特梅的王卻無法控制自己的情緒，所以將宴會 
            上表演的人給關了起來？」亞迪冷哼一聲，先行將自己有的不滿說了出來。 

            　　「喔？如果不是我太清楚妳這個女人沒有心，我幾乎要以為妳在吃醋了。」希爾斯 
            戲謔地撇嘴。 

            　　他直視著亞迪充滿怒意、卻依然絕美的面孔，終於不得不承認，在津西亞這段日子 
            裡，讓他念念不忘的始終是亞迪。曾經讓他動心，依舊溫柔美麗的雪露並沒有改變，但 
            是他卻已經無法像從前那樣享受她的陪伴；在望著雪露的時候，他總會不自覺地想從她 
            藍色的眼眸中，找尋另一雙燦亮如寶石的眸子，當雪露一如往常面帶微笑聽他說話的時 
            候，他腦海中浮現的卻是亞迪和他爭執時，脹紅的俏臉上源源不絕的怒氣，甚至當津西 
            亞王請來美麗的舞孃跳舞表演的時候，他唯一能想到的，就是亞迪在祭典上絕豔似火的 
            模樣。 

            　　這項認知讓他憤怒，同時也感到不安，怎麼也不願意承認，亞迪已經佔住了他的思 
            緒，所以他延後返國的時間，就是想證明他可以控制、並且壓抑住對亞迪的思念和渴望 
            。但是沒想到當他返回宮廷，光是見到亞迪與其他人親密的談話，他所有的偽裝與自豪 
            的自制力就完全崩裂了！ 

            　　當他見到亞迪與那一名紅髮少年有說有笑的時候，他始終壓抑住的渴望和獨佔慾， 
            就像是囚禁多時而突然被釋放的野獸般，瘋狂而激烈地侵佔了他所有的思緒。亞迪是他 
            的！不管是她的身子、她的微笑，甚至是她火焰般不馴的心，全都是屬於他一個人的！ 
            她是自己的妻子，而他打算明確地讓她明白這一點。 

            　　「我沒有。」亞迪雙手緊握成拳，咬著下唇否認，寧死也不願意讓希爾斯知道他的 
            離去給自己帶來多大的傷害與屈辱。那絕對不是嫉妒，那只是因為他傲慢態度所導致的 
            、自尊心小小的受損而已，沒什麼大不了，她一點也不在意！ 

            　　「妳沒有嫉妒，我卻有。」希爾斯開始移動，高大的身子向亞迪走去，漆黑的雙眸 
            始終鎖著她。「當我看到妳和那名紅髮少年在一起的時候，我心中唯一的念頭就是想舉 
            劍殺了他！」 

            　　希爾斯緩緩開口，說出了自己心中再明白不過的事實；今晚真正讓他憤怒的，不是 
            珍蕊王妃的出現、不是傑瑞和其他人的袒護，更不是因為他氣她收服了王宮所有人的心 
            ，而是亞迪的笑。她望著那名紅髮少年的表情顯得如此開心、愉悅，而這一點徹底激怒 
            了自己，因為即便亞迪已經是他的妻子了，她卻從來不曾對自己露出那樣的笑容。 

            　　亞迪心中一震，被希爾斯語氣中第一次流露出的獨佔慾給嚇了一跳！這不可能是真 
            的，傲慢、自負如希爾斯，是絕對不會說出這種話的。這絕對是她的幻覺，要不然就是 
            他又想用什麼詭計讓自己上當了！ 

            　　「我的坦承讓妳很困擾嗎？」希爾斯凝望著亞迪，並沒有錯過她臉部表情的任何變 
            化。 

            　　「為什麼和我說這些？」亞迪不自覺地想後退，但發現自己坐在床上，根本沒有地 
            方可以退，最後只能仰頭勇敢地回視他，試圖讀出他雙眸中的詭計。 

            　　「因為我不喜歡。」他淡淡一笑，人已經停在她的面前。「我不喜歡妳對其他人微 
            笑，妳從來不曾對我那樣笑過，而我不喜歡那樣。」 

            　　「穎兒不過是……」亞迪無法說話，一顆心因為他的話，完全不受控制地劇烈跳動 
            著，幾乎要從胸口跳出來了。 

            　　「妳是我的妻子，只是我一個人的妻子……」希爾斯不再打算隱藏自己的渴望，他 
            在亞迪的面前半跪下來，拉起她的手湊向嘴邊，在她的掌心印下無數的吻。「告訴我， 
            妳曾經想念過這些嗎？」 

            　　希爾斯溫柔的嗓音及親暱的動作讓她渾身發顫，不知道該怎麼應付這個幾乎是陌生 
            的希爾斯。她早已經習慣了和他爭吵、咒罵，但是當他突然以這種溫柔、近乎是挑情的 
            方式說話時，她全然失去了招架的能力。 

            　　「這又是另外一個戲弄我的詭計嗎？」亞迪緊咬著下唇，有些慌亂地抽回自己的手 
            ，以不信任的眼神瞪著他。 

            　　「亞迪，沒有什麼詭計，我只是像一般的男人一樣，返家後唯一想做的事情就是和 
            妻子親熱。」希爾斯揚起一抹笑，雙手牢牢地扣住她的細腰，明白地告訴她他的意圖。 

            　　「什麼？」亞迪驚喘一聲，跟著立即脹紅了臉嚷道：「你先是對著所有王宮裡的人 
            大吼大叫，跟著又把不相干的人關進地牢，然後把我像布袋一樣地扛進來，這一切都只 
            因為你想和我親熱！希爾斯．塔德！你表達自己慾望的方式可真是特別。」 

            　　「所有慾求不滿的男人都會變得很奇怪，我也不例外！」希爾斯不怒反笑，嘴角揚 
            成近乎是無賴的笑容。 

            　　面對他臉上那抹邪氣的笑容，亞迪也忍不住想笑，但是她仍然努力瞪著他，試圖忽 
            略他在自己腰間輕輕擺動、煽情摩挲的雙手。 

            　　「我記得你曾經說過不再碰我的，記得嗎？」亞迪故意冷著一張臉，提醒希爾斯他 
            曾經說過的話。 

            　　「我也曾說過絕對不和雷利亞結盟的，但如今我甚至娶了雷利亞的女王，不是嗎？ 
            」希爾斯好整以暇地回答。手中觸碰的嬌軀讓他所有的記憶都回來了，他絕對是一個傻 
            瓜，居然自我抗拒了這麼久，他早就應該承認，自從那一夜祭典的纏綿之後，他唯一想 
            擁抱的女人就只有亞迪。 

            　　他熟練的愛撫方式讓亞迪忍不住呻吟了一聲，她的頭微微向後仰，身體迅速回想起 
            所有纏綿的記憶。這個男人真是太可怕了，光是輕輕的觸摸，就讓她忘記了所有的事情 
            ！ 

            　　亞迪甚至不知道是誰先開始的，總之她和希爾斯就像是兩個在荒漠中行走多時、飢 
            渴無比的旅人，在親吻的同時並瘋狂地拉扯著對方身上的衣服，直到兩人赤裸相對為止 
            ，當堅硬黝黑的胸膛覆上白皙柔軟的身子時，他們同時發出了滿足的嘆息聲。 

            　　他低頭，以目光飽覽她所有的美麗，綢緞般的紅髮散在雪白的肌膚上，峰頂上兩顆 
            粉色寶石隨著她的呼吸微微晃動著，光是一眼，就掠去他的呼吸。 

            　　累積多時的慾望早已將他的自制力燃燒殆盡，希爾斯知道自己無法忍耐多久，雙手 
            直接探向她修長的雙腿之間，熟練地以指尖愛撫她女性的私密、讓她能盡快準備好接納 
            自己，直到濕熱的花核在他的撫弄下滲出花蜜，希爾斯立即將自己的慾望深深剌入她的 
            體內。 

            　　「啊！」瞬間入侵的火熱硬挺讓亞迪身子一緊，深深蹙緊了眉心。 

            　　「很疼嗎？」希爾斯停住不動，汗濕的額頭抵在她的肩頭喘息，為自己的急切感到 
            抱歉。她像是第二層肌膚般緊緊地裹著自己，濕熱而滾燙，緊緊地吸附著他亟欲衝刺的 
            慾望。 

            　　「沒，我只是嚇了一跳……」亞迪有些害羞地說道，原本停放在他肩頭的手，也開 
            始輕輕觸碰著他堅硬的肌肉，就像是燙熱的鐵一般，既光滑、又有著不可思議的溫度。 

            　　「如果不想我傷了妳，就別這樣挑逗我……」亞迪不經意的觸碰讓希爾斯低咒出聲 
            ，若是可以，他希望能以最緩慢的方式和她做愛、讓她徹底瘋狂，讓這場纏綿無止境地 
            延續下去，但絕不是今晚，此刻他的慾望累積得太多，內心的渴望太強烈，他甚至無法 
            放慢速度……「我沒事，是真的。」她幾乎要脫口說出她的渴望就和他的一樣強烈，但 
            最終還是因為羞澀沒有說出口，只是輕咬著他肩頭堅硬的肌肉，以行動來表示她已經準 
            備好了。 

            　　這是他唯一需要的回應，希爾斯不再遲疑，先微微退出、而後再次猛然挺進，以狂 
            野的旋律開始在她體內規律地衝刺著，共同展開一場只屬於他們兩人的亙古旋律……「 
            希爾斯！」亞迪吶喊著他的名字，修長的雙腿有力地環住他的窄臀，任由這一波波激情 
            的浪潮侵襲她的身心與靈魂。 

            　　「跟著我，親愛的……」希爾斯重新吻上她，火熱的舌尖在她甜蜜的口中反覆穿梭 
            著，配合著身下的律動、意欲讓她衝上激情的最高峰。 

            　　隨著他衝刺的速度越來越快，亞迪體內的熱潮也堆積到了頂點，希爾斯在她渾身緊 
            繃的那一剎那，最後一次用力挺進，在她的體內注入了火熱的種子。 

            　　這一次的高潮徹底震撼了兩人，亞迪激動地流下淚水，而希爾斯則是完全失去說話 
            的力氣，只能靠在她纖細的頸項喘息，為了怕自己的體重壓傷她，希爾斯摟著她迅速翻 
            身，讓亞迪躺在他的胸前調整自己的呼吸。 

            　　「亞迪？」過了好一會兒，希爾斯一邊輕撫著她的裸背，一邊輕聲地喊著她的名字 
            。「我把妳榨乾了嗎？」 

            　　「你真是我見過最傲慢的人。」亞迪從他汗濕的胸膛抬起頭，甚至不知道怎麼回答 
            他這個露骨的問題。 

            　　「但是妳喜歡對不對？」希爾斯完全不害躁，反倒揚起了傲慢的微笑。「剛才我太 
            急切了，但是我會用一整個晚上來彌補妳……」 

            　　「你確定自己有這個能耐？」亞迪才剛開口，仍眷戀她體內的男性再次起了變化， 
            讓她禁不住也羞紅了臉，無法自抑地發出嬌媚的喘息聲。 

            　　「親愛的，妳知道我無法抗拒的就是挑戰……」希爾斯漾開一抹笑，再次將她壓在 
            身下、密實地覆上她，打算再一次投入激情的風暴之中。 

            　　夜晚才剛開始，他有一整晚的時間能向自己的妻子證明這一點……※※※ 

            　　金黃色的陽光自窗外昇起，從屋內的一角慢慢染亮了整問寢宮。 

            　　希爾斯緩緩睜開眼睛，望了一眼躺在自己身邊、依舊沈睡的亞迪，他伸手輕輕觸碰 
            著她光滑的肌膚，但亞迪卻半點也沒有清醒的跡象，只是嚶嚀了一聲、轉身調整了另外 
            一個舒服的姿勢繼續熟睡著。 

            　　希爾斯知道自己將亞迪累壞了，但他一點也不覺得疲倦，倒像是身心都被徹底洗滌 
            過一般，充滿了源源不斷的生氣和活力。 

            　　他起身下床，打算趁著這段時間弄清楚這一個半月來，王宮裡到底出了什麼事，昨 
            天他先是憤怒、而後是根本沒法子將心思從亞迪身上移開，現在整個人已經冷靜下來了 
            ，必須盡快弄清楚這些事情才是。 

            　　希爾斯換上一身乾淨的衣服，很快地來到大廳，吩咐侍衛召喚傑瑞與魯卡等大臣前 
            來與他會面。 

            　　「參見希爾斯王。」和昨晚同樣的一群人，再次跪在希爾斯王的面前，希望今天能 
            有機會將整件事解釋清楚。 

            　　「大哥，亞迪人呢？你沒有對她怎麼樣吧？」由於只看到希爾斯一個人，所以傑瑞 
            有些緊張地詢問著，深怕盛怒下的希爾斯做出什麼事情來。 

            　　「她沒事，只是在休息。」希爾斯忍不住蹙眉，很顯然地，在他離開的這段時間裡 
            ，亞迪已經徹底收服了這群人的心，否則他們不會在聽到亞迪沒事後，個個鬆了一口氣 
            地露出欣喜的笑容。 

            　　「看來她將你們一個個都收服了。」希爾斯似笑非笑，好奇地問道：「那麼，這一 
            個半月來，到底發生了什麼事？」 

            　　「雖然您是我們的王，但我還是得說，您就這樣扔下亞迪王妃實在是太過分了。」 
            魯卡清了清喉嚨，率先發難。 

            　　雖然他知道希爾斯勢必要到津西亞解釋取消婚約的理由，但怎麼也沒必要在婚禮一 
            結束就出發啊！他還記得當亞迪王妃知道他去了津西亞時，美麗臉龐上那種悲傷又震驚 
            的表情，他光是回想，就覺得亞迪王妃太可憐了。 

            　　「不過王妃是個了不起的女人，她絲毫沒有顯露她的悲傷。」另外一名臣子跟著附 
            和，開始描述著亞迪是如何努力融入他們的生活。由於她很早以前就已經開始研究佩特 
            梅這個國家，自然對這裡的風俗民情瞭解得相當透徹，不單是能和大臣們談論國事，甚 
            至能提出精闢的見解，在最短的時間裡就贏得大臣們的讚賞。 

            　　「亞迪王妃不單長得美，對宮裡的每個人都很友善。」另外一個人也開始細數亞迪 
            隨和的優點，在短短的一個星期裡，她甚至記住了所有僕役的名字。 

            　　「那麼珍蕊王妃的事情又是怎麼一回事？」希爾斯將日光停在其中一位年邁的臣子 
            身上，認出他當初是最反對自己娶亞迪的人，怎麼也沒想到如今他會為了亞迪跪在這裡 
            。 

            　　「亞迪王妃將城裡的地形熟悉了以後，自然就發現了那一座高塔，是傑瑞王子告訴 
            她，塔裡面囚禁的是曾經圖謀叛變的珍蕊王妃，同時也告訴她過去曾經發生過的事情。 
            」魯卡盡責地解釋著：「亞迪王妃很生氣，無法接受我們居然將一個毫無威脅性的女人 
            囚禁起來，於是堅決要上高塔探視她。」 

            　　「然後她就將珍蕊放出來了？」希爾斯好奇地問著。 

            　　「呃……事實上……」幾位老臣對看一眼，有些不好意思地開口道：「亞迪王妃在 
            回宮後，以冰冷的聲音嘲笑我們，她指控我們佩特梅的男人是南方大陸最沒用的一群人 
            ，囚禁一個女人是因為害怕她有毀滅一個國家的能力，所以才會這麼多年都不讓她得到 
            自由。」 

            　　「還有呢？」希爾斯只是挑高一道眉，他甚至能想像亞迪說話時那種驕傲的神情。 

            　　「亞迪王妃還說……在她的國度裡，就算是犯了錯的人，也會有重新做人的機會。 
            」魯卡抬頭怯生生地看了一眼希爾斯，確定他沒有動怒的跡象後，這才繼續道：「如果 
            說釋放一個女人，佩特梅就會毀掉，那這種比花朵還要脆弱的國家根本就沒有存在的價 
            值。」 

            　　「這的確像是她會說的話。」希爾斯朗聲大笑。這是亞迪最擅長的技倆，總是能以 
            讓人無法辯駁的話語讓對手折服。 

            　　「珍蕊王妃很後悔年輕時做出的錯事，於是告訴亞迪她自願幫忙。」傑瑞趁著希爾 
            斯的心情好，順便說出他們和亞迪的計劃。「多年前叛變的祭司和珍蕊王妃曾是一對戀 
            人，如果他真的重回南方大陸，一定會潛回佩特梅，到那個時候我們就可以乘機捉住他 
            了。」 

            　　「所以亞迪王妃才會公開讓珍蕊露面，希望能讓叛賊早一日露面，所以請您不要再 
            怪罪王妃了，她所做的一切都是為了我們。」魯卡語重心長地結語，希望希爾斯能夠體 
            會亞迪的好處。 

            　　「你們一個個都這樣維護她，若是我繼續責怪，倒顯得我不近人情了。」希爾斯揚 
            起淡淡的笑。 

            　　眾人聽到希爾斯這麼說，每個人都鬆了一口氣，臉上紛紛露出了笑容。 

            　　就在他們一個個起身，打算詢問希爾斯王拜訪津西亞國，是否有什麼收穫的時候， 
            眾人身後傳來了熟悉的男性招呼聲。 

            　　「各位，好久不見了。」出現在大夥身後的正是津西亞的王子米諾克，他身後跟著 
            雪露公主，一大早就來到這裡，想弄清楚昨天晚上到底發生了什麼事。 

            　　由於雪露坐在馬車上動作比較慢，所以當米諾克打理好一切要到大殿的時候，看到 
            的就是一群人像逃難似地奔離大殿，而且根據逃出來的人說希爾斯王正在大發雷霆，任 
            何人都不准進入。 

            　　米諾克雖然有比任何人都強的好奇心，但是他也知道絕對不要和震怒中的希爾斯打 
            交道，所以他安靜地回到雪露身邊，並將妹妹安置在自己每回住下的寢宮，一直捱到了 
            天亮，打理好一切，這才興沖沖地來到這裡。 

            　　「希爾斯王，您這是？」魯卡略微吃驚地瞪大眼，讓他驚訝的不是米諾克，而是他 
            身後面露微笑的雪露公主。 

            　　雪露公主為何也跟著回來了呢？雖然不知道王的用意在哪裡，但是他們卻有一種風 
            暴又要再次發生的強烈預感……


            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第八章】

            在寢宮裡的亞迪並不知道大殿上發生的事情，她只是像平常一樣醒來，召喚侍女為她 
            換衣服、整理長髮。只不過在這段期間，她的臉上都帶著一抹淺淺、屬於小女人的幸福 
            笑靨。 

            　　「王妃，您今天看起來特別漂亮。」侍女依例將亞迪的長髮紮成一條長長的辮子， 
            換上一件與她綠色眼眸相似的淡色衣服。當一切就緒之後，侍女忍不住讚美道。 

            　　「是嗎？」亞迪微笑著道謝，抬頭凝望鏡中那個雙眼燦亮、臉龐寫滿幸福的自己。 
            如果不是醒來時床鋪還遺留著希爾斯的氣味，她幾乎要以為昨夜只是一場夢而已。 

            　　希爾斯真的回來了，不單是這樣，他還說很想念她。這是不是表示，他不再當她是 
            敵人，他們更不用在每次見面時，像刺蝟一樣攻擊對方了？ 

            　　「王妃，打扮好了。」侍女最後在亞迪的髮辮上，細心地繫上一朵紫色的花，添加 
            一點柔和的氣質。 

            　　「謝謝妳。」亞迪拉起裙擺起身，小心掩飾自己迫不及待的心情，踩著輕快的腳步 
            往大廳的方向前進。 

            　　※※※ 

            　　人還沒踏入大廳，亞迪就聽到了希爾斯說話的聲音，她正想進去打招呼的時候，卻 
            意外聽到了一陣輕柔的女音，與希爾斯溫柔地交談著。 

            　　「什麼時候才能見到你的妻子呢？」 

            　　「雪露，我們兄妹會在這裡待上好些日子，妳總有機會見到她的。」回話的並不是 
            希爾斯，從聲音中，亞迪認出是與她有數面之緣的米諾克。 

            　　米諾克的妹妹？那麼，不就是津西亞的公主？原本希爾斯要迎娶的人！ 

            　　「我已經等不及想見她了！」雪露展開期待的笑容。 

            　　早在津西亞境內，她就聽說過許多雷利亞女王的傳說，聽說她人不但美麗，更有著 
            和男人一樣的治國能力，再者，她聽米諾克大哥說，為了說服希爾斯和她的國家結盟， 
            她甚至化裝成舞孃在祭典中出現，這樣一個像傳奇一樣精彩的人物，她真想立刻就見上 
            一面。 

            　　「亞迪和妳可以說是完全不同類型的女人，我可不希望妳嚇壞了。」希爾斯笑著回 
            答，望著依舊甜美，卻已經無法讓他動心的雪露。 

            　　走一趟津西亞最大的收穫，應該就是獲得雪露的諒解。或者應該說，因為雪露從來 
            就沒有把自己當成結婚的對象，所以她並沒有感到太大的悲傷，畢竟他們從小就認識， 
            一直以來，雪露都把他當成像米諾克一樣的大哥，再加上她有著絕對服從的溫婉性格， 
            所以不管是當初的婚姻、或是之後的解除婚約，她都以再溫和不過的態度接受了。 

            　　「看來我應該向她多學學，我希望能變得堅強一點。」 

            　　「不用了，妳現在這個樣子就很好，一個亞迪已經夠我忙的了。」希爾斯擺手反對 
            ，卻完全沒想到這一番玩笑話讓亞迪一字不漏地聽了進去。 

            　　這就是希爾斯對她唯一的看法嗎？和溫柔的雪露完全相反，只是一個強悍、甚至會 
            嚇壞他美麗情人的妻子！ 

            　　她下意識地伸手揪住心口，覺得身體好像破了一個大洞，體內那股因為希爾斯回國 
            後而產生的溫暖感覺，此刻正以一種驚人的速度消失！她不知道自己怎麼了，她從來不 
            曾有過這樣的感覺，一直以來，亞迪．卡洛斯都是充滿自信、無敵的，可以笑著面對所 
            有的問題與難關，但此刻不過是聽了希爾斯對她的評語，就讓她全身失去了力氣，虛弱 
            得像是病了一樣……這些我早就明白的事情……沒什麼好在意的……亞迪強迫自己深呼 
            吸，努力克制自己微微發顫的身子。希爾斯厭惡她的身分、甚至是她整個人，這是兩人 
            從見面時她就知道的事實，那麼還有什麼好難過的？ 

            　　她是亞迪．卡洛斯－－雷利亞的女王，她應該以最高傲的姿態走入大廳，冷冷地打 
            斷那些人的笑鬧、大聲說出她對希爾斯的看法，甚至開口將那個什麼雪露公主給趕回津 
            西亞才是。 

            　　對！她應該要這麼做，亞迪在心中反覆地告訴自己，但是無論如何，她就是無法踏 
            出自己的第一步，甚至無法克制地想著希爾斯會有的反應，他會生氣、會咆哮，會以從 
            前那種充滿怒意和輕蔑的目光看著她！ 

            　　在昨天以前，她不會在乎吧！但是經過昨晚，一切已經不同了，在昨夜她確切感受 
            到希爾斯的溫柔之後，要她如何再承受他無情的目光呢？ 

            　　亞迪咬了咬下唇，第一次承認，其實自己並不是那樣堅強的女人。她最後輕嘆一口 
            氣，提起裙擺往宮殿外走去……當希爾斯結束了與米諾克的談話，又決議好幾件國事之 
            後，已經過了中午。他不想一個人獨自用餐，於是找了侍衛到寢宮，要亞迪過來見他， 
            他需要他的妻子陪伴在身邊。 

            　　一臉無辜的侍從從寢宮回返，說王妃很早就離開寢宮了。希爾斯蹙緊眉頭感到有些 
            不悅，畢竟自己的妻子醒來的第一件事不是到他的身邊，這或多或少傷了他的自尊心。 

            　　於是希爾斯決定放棄午餐，打算先找到亞迪，看來他必須好好提醒她有關於身為佩 
            特梅王妃的職責才是。然而，當他四處詢問關於王妃的下落時，希爾斯開始懷疑亞迪是 
            不是存心在躲他？ 

            　　「亞迪王妃剛才是有來吩咐今晚的菜色，就像平常那樣，順便和這裡的廚娘聊聊天 
            ，然後就離開了。」廚房裡的老管事回答。 

            　　「亞迪王妃剛剛是來過這裡，不過一下子就離開了。」看守珍蕊王妃高塔的侍衛恭 
            敬地回答。 

            　　「亞迪王妃確實牽了她的馬出去跑了幾圈，這是她每天早上的例行公事。」看守馬 
            房的侍僮一邊刷著馬，一邊回答希爾斯的問題。 

            　　看來他的妻子將整個王宮從內到外都繞了一遍，就是沒有繞到他的身邊。 

            　　「亞迪王妃？她在劍擊場，她很注重士兵們的武藝，有時候甚至會下場陪他們練習 
            。」一名上兵指著不遠處的劍擊場，語帶驕傲地稟告。 

            　　希爾斯點點頭，邁開大步往目的地走去。 

            　　遠遠地，希爾斯就看到亞迪那一頭醒目的紅髮了，向來狂野披散在身後的長髮此時 
            綁成一條粗辮子，她甚至換上了與士兵一樣的服裝，亞麻製的襯衫內是黑色的緊身衣， 
            皮製的長靴裹住她修長的雙腿，手中握著一柄長劍，聚精會神地與其中一名士兵對招。 

            　　由於希爾斯只看過亞迪跳舞，再加上她有一張冠世絕塵的面孔，一直以來他都認為 
            亞迪不會武術，甚至那些有關她是個不亞於男人的優秀戰士這種傳言，他都認定了是流             言而一笑置之，如今看來，他才知道自己錯得有多離譜！ 

            　　光是看亞迪揮劍防守的姿勢，就知道她是一個優秀的戰士，動作靈巧輕盈，而且她 
            的感覺很敏銳，絕對不會貿然攻擊，總是在對方露出破綻的那一剎那間，迅速出手攻擊 
            。 

            　　「如何？她可是我親手教出來的學生。」一個高大的人影出現在希爾斯身旁，以驕 
            傲的語氣看著場中的亞迪。 

            　　「不愧是銀月戰士的弟子，讓人印象深刻。」希爾斯轉頭看向狄恩，絲毫不吝嗇地 
            稱讚。 

            　　「希爾斯王，你並沒有履行對我的承諾。」狄恩突然說道，有些不滿意地看著他。 
            「她今天的情緒不太穩定，你對她做了什麼？」 

            　　「我？」希爾斯露出苦澀的笑。「我能對她做什麼？現在整個佩特梅的人都是站在 
            她那邊，我甚至要詢問我的士兵才知道自己妻子的去處。」 

            　　「這件事我可不會同情你，你應該清楚亞迪的魅力，她甚至什麼都不必做，只要一 
            個微笑就能收買人心，而你居然放她在這裡一個半月，在這種情況下你還能保有自己的 
            王位就算是幸運的了！」狄恩毫不客氣地嘲笑道。「再說，我的亞迪可不是什麼草包， 
            她很盡心在管理這個地方，就像是她自己的地方一樣。」 

            　　「我知道。」希爾斯微笑。唯有真心為這塊上地所有人著想的人，才是最優秀的王 
            者，他的子民就是看出了亞迪的用心，才會在最短的時間內接受了她。 

            　　「我說過她是最珍貴的寶物，就怕有些人不懂得珍惜。」狄恩忍不住提醒道。今天 
            亞迪來這裡的時候有些不對勁，雖然她極力掩飾著，但他可以肯定亞迪有心事。而放眼 
            整個佩特梅國，有能力讓亞迪的情緒產生波動的，就是希爾斯了！ 

            　　「你以為我為什麼要離開一個月？因為我需要時間。」希爾斯微微苦笑，坦白道。 
            「在遇到亞迪之前，我從來沒能想像過世上會有這樣的女人！她和我心目中所想要的妻 
            子可以說是完全相反，她太野、太不馴，敢挑戰我的權威，甚至會為了自己的目的不擇 
            手段！相信我，好幾次我真的想親手掐死她，但是卻又被她體內那一股燃燒的火焰給吸 
            引，那是一種讓人連骨血都會沸騰起來的火焰！」 

            　　「聽起來不像是抱怨。」狄恩露出一個微笑，顯然很高興他終於開竅了，他拍了拍 
            希爾斯的肩頭說道。「那麼你最好弄清楚她是怎麼了，你要知道，一個女人不管多聰明 
            多厲害，偶爾還是會鬧瞥扭，而且還會讓人加倍不好受！」 

            　　說完這句忠告後，狄恩拍拍手，示意比試中的兩人暫停。亞迪這時才發現希爾斯居 
            然在場，而且似乎站在這裡好一會兒了。 

            　　面對他那一雙含笑的眼睛，亞迪有些不知所措，她想回他一個微笑，但更想大聲指 
            責他在大廳裡所說的那些傷人的話。 
            　　「今天的訓練到此為止，跟我來。」狄恩非常體貼地將在場的士兵們都調開，打算 
            讓他們好好聊一聊。 

            　　當整個劍擊場只剩下他們兩人的時候，希爾斯看著亞迪，看來狄恩說得沒錯，有些 
            事確實在困擾著她，而他打算弄清楚這是怎麼一回事。 

            　　「如果妳有疑問，能夠給予答案的人是我，絕對不會是妳眼前的草地。」希爾斯雙 
            手環胸、有些好笑地看著亞迪低垂著頭的模樣。 

            　　果然，亞迪迅速地抬眼，原先落寞的神情散去，瞬間換成了備戰的防禦模樣。 

            　　「我以為經過了昨夜，我們之間不需要如此充滿敵意。」希爾斯輕嘆一口氣。 

            　　「肉體上的滿足並不代表什麼，更沒辦法解決問題。」亞迪毫不猶豫地回答。這是 
            她想了一個早上得到的結論。希爾斯唯一感興趣的就是她的身體，而事實上確實也是如 
            此，除了在兩人親熱的時候他們不會爭吵，其餘的時候似乎一見面就會起衝突。． 

            　　「那麼妳認為我們之間有什麼問題需要解決？」希爾斯好奇地挑高一道眉，慢慢走 
            到她的面前，伸出一隻手戲謔道：「把劍給我，我可不想一邊說話一邊提心吊膽的。」 

            　　亞迪將劍遞給他，希爾斯點點頭，牽起亞迪的手帶著她走到附近一棵大樹下，扯下 
            身上的披風鋪在地上，而後扶著亞迪坐好。 

            　　「看來今天早上我們都做了不少事情。」希爾斯為了誘導她開口，自己率先說道。 
            「一大早，他們所有人都把妳這些日子來的所作所為告訴我了，包括妳每天安排士兵們 
            的工作，訓練課程，和大臣們討論國事，還有為了說服他們釋放珍蕊王妃，侮辱我們佩 
            特梅的男人這件事，他們全都告訴我了。」 

            　　「這些沒什麼，我只是做和我在雷利亞時相同的事情，如果你要因此指責我不像女 
            人，我也沒辦法，我會的就是這些。」亞迪聳聳肩，一時之問無法接受他以此種輕鬆的 
            語氣和自己說話。 

            　　「亞迪，既然妳聽過珍蕊王妃那件往事，那麼妳就明白為什麼我對掌握權力的女人 
            不惑興趣了吧！」希爾斯伸手拾起一絲黏在她臉頰上的髮絲，淡笑道。「或許我有最根 
            深蒂固的偏見，但我並不是一個盲目的傻瓜。」 

            　　「什麼意思？」她轉過頭，認真地凝視著他的雙眼。 

            　　「為了妳這些日子所做的，我代替我的人民向妳道謝，另外，我想我欠妳一個道歉 
            ，妳是一個優秀的女王，我不該因為流言而輕視妳的能力。」希爾斯揚起一抹笑，有些 
            戲謔地眨眨眼道：「但請妳不要忘了自己是我的王妃，我可不希望每天早上要跑遍整座 
            王城才能找到我的妻子。」 

            　　「你……你如果真的當我是妻子，就不會這樣羞辱我！」亞迪再也忍耐不住，就算 
            他現在說出更多的甜言蜜語，也無法彌補他先前所說過的話。她根本就不是他喜歡的那 
            種妻子！ 

            　　「羞辱妳？」希爾斯蹙眉，像是根本不知道她在說什麼。 

            　　「在婚後第一天就離開的羞辱還不夠，你就一定要將自己的舊情人帶回來，巴不得 
            讓所有人都知道她才是你要的女人嗎？」亞迪激動地嚷出自己的憤怒。 

            　　希爾斯錯愕的表情讓亞迪更加憤怒了。「是我親耳聽見的，你說我和她完全不同， 
            還說倘若我們見了面，我會把你的情人給嚇壞不是嗎？」 

            　　希爾斯這時才完全弄明自這是怎麼一回事，看來當他說話的時候，亞迪就在殿外， 
            這就解釋了她為何一整個早上都不見蹤影，還一副心事重重的模樣，原來是因為這樣！ 

            　　在知道了原來自己是她煩心的原因之後，希爾斯得意不已，揚起的嘴角幾乎都要咧 
            到耳垂了。 

            　　「我不覺得這件事好笑！」亞迪惡狠狠地瞪著他，不敢相信希爾斯居然是這種反應 
            。 

            　　「雪露不是我的情人。」在知道了自己的妻子其實在乎他、甚至產生了嫉妒的情緒 
            時，希爾斯一方面感到得意，一方面也決定要和亞迪將事情說清楚，畢竟他們先前已經 
            浪費了太多時間在抗拒彼此，是該停止互相猜忌的時候了。 

            　　「不是才有鬼！」亞迪冷嗤一聲，忘不了他每次提到雪露時語氣中的溫柔。 

            　　「亞迪，收起妳身上的刺，聽我說吧！」希爾斯大笑出聲，將亞迪摟進懷中，以再 
            認真不過的語氣說道。「這些話我只打算說一次，妳要聽清楚，在一個男人徹底感受過 
            烈焰焚身的激情之後，妳怎麼能要求他回歸到平靜的生活，這麼做未免太殘忍了，不是 
            嗎？」 

            　　她沒有說話，只是瞪大眼望著他，試著想讀出他黑眸中的真意。 

            　　「米諾克和雪露是我從小一起長大的朋友，難道我能拒絕朋友的拜訪嗎？」他笑著 
            低下頭，輕輕吮著她鮮花般的紅唇喃喃道。「今天我在大殿上說的，絕對不是羞辱，妳 
            是火焰、只屬於我的火焰，雪露當然沒法子成為妳，因為這大陸上唯一的勝利女神，就 
            是此刻躺在我懷裡的妳……」 

            　　「真的嗎？」亞迪屏息，幾乎不敢相信這些讚美是來自他的口中。 

            　　「我美麗的紅髮女王，妳不覺得我們已經浪費太多時間在猜忌上？」希爾斯吻上她 
            ，溫柔地說道。「是停止一切爭吵的時候了，妳認為呢？」 

            　　「聽起來是個不錯的主意。」亞迪唯一的回應是獻上自己的唇，熱情無比地回應他 
            。 

            　　一陣風溫柔地吹過，輕輕拂過兩顆初次允諾的心……銀月高掛星空的夜裡，佩特梅 
            王宮再次舉辦了一場盛大的宴會。 

            　　這場宴會的目的，一方面是為了款待津西亞的米諾克王子與雪露公主，另一方面也 
            是為了補償上次婚宴的草率。這次希爾斯不但邀請了附近鄰國來參加這場宴會，而且還 
            釋放了原本被囚禁在地牢裡那對受了無妄之災的師徒。 

            　　「為了慶祝這場宴會，就讓我為諸位演奏一曲吧！」金髮藍眼的賽倫換上一身白衣 
            ，更增添了幾分俊美，他經輕撥動著手上的銀色豎琴，以令人動容的低醇嗓音唱道：擁 
            有讓人無法逼視的美麗、閃耀著光芒的勝利女神啊！ 

            　　我祈求命運之神，請祂告訴我該如何再見妳一面？ 

            　　人之子，聽我說吧！ 

            　　當南方大陸的夜晚，出現青色月光的時候，聚集著三樣神器，金色的彎刀、金色的 
            匕首、金色的王冠，你將能見到她那一頭火焰般的長髮、她曼妙的步伐，以及那不屬於 
            人世間的美麗，迪雅修娜，將踩著青色的月光而來……賽倫以優雅的嗓音唱著南方大陸 
            流傳已久的詩歌，在娛樂所有賓客的同時，也為了這三個國家的結合而慶祝，由於佩特 
            梅和津西亞國本來就是友好的國家，再加上希爾斯娶了亞迪，順利地將勝利女神迪雅修 
            娜所留下來的三樣神器結合在一起了。 

            　　「如果我們將三項神器聚在一起，迪雅修娜真的會出現嗎？」雪露聽完這篇優美的 
            詩篇後，不由得嚮往了起來。 

            　　「這些不過是傳說。」米諾克搖搖頭，對於雪露的天真不以為意。 

            　　「三項神器的傳說由來已久，不管是不是真的，但它給予人民的是一種安定的力量 
            。」希爾斯說出自己的看法。 

            　　「亞迪，那麼妳相信這項傳說嗎？」雪露以期盼的日光望向亞迪，經過一段日子的 
            相處，她對亞迪已經到了近乎崇拜的程度，因為她不但有著絕色容貌，而且什麼都懂。 

            　　「要知道這項傳說是不是真的很簡單。」亞迪露出笑容。「既然我們手邊各自有一 
            項神器，只要把它們集合在一起，自然就知道傳說是真是假。」 

            　　「就算有了三項神器，但是詩歌中說要在有青色月光的夜晚，那要等到什麼時候？ 
            」雪露遺憾地嘆一口氣。 

            　　「有一個人可以。」亞迪將日光停在希爾斯身上，似笑非笑地等他回答。 

            　　「我們每天都得為這件事爭執嗎？」希爾斯疲倦地一抹俊顏。亞迪口中的那個人就 
            是珍蕊，由於她之前曾經和叛國的祭司密切交往，雖然她沒有學習魔法，但是卻學了很 
            多有關預測的知識。他知道亞迪提起這件事並不是真的想要知道哪一天的夜裡會出現青 
            色的月亮，而是想要讓他親自到高塔釋放珍蕊。 

            　　在亞迪夜以繼日的洗腦，以及明白珍蕊確實有悔過之心後，希爾斯於是下令珍蕊擁 
            有走出高塔的自由，但是他始終無法忘記她差一點就讓這個國家滅亡的事實，所以他雖 
            然允許珍蕊離開高塔，但還是派了幾個人監視她的行蹤。 

            　　而珍蕊在明白希爾斯並沒有完全原諒她之後，也不願意離開高塔，寧願像以前一樣 
            被囚禁著，除非他們逮捕到祭司、或是希爾斯親口說出願意原諒她，那麼她才願意離開 
            高塔。 

            　　「我什麼都沒說，只是建議。」亞迪甜甜一笑，她知道希爾斯只是需要時間，總有 
            一天他會想通的。 

            　　自從他們那一天彼此坦承心意之後，他們越來越能理解對方的思緒，雖然兩人還是 
            會為了不同的事情劇烈爭執，但卻絲毫不會影響他們日益增加的感情。基本上她和希爾 
            斯是同一類型的人，一旦決定要將自己的心與忠誠獻出，就會徹底而完整地奉獻，半分 
            也沒有保留。 

            　　「你們兩個說的是誰？我怎麼一句也聽不懂？」雪露疑惑地瞪大眼。 

            　　「沒什麼，驢子雖然頑固，但是只要牠肯承認自己餓了，最後還是會乖乖低頭吃草 
            的。」亞迪取笑道。 

            　　希爾斯的回應則是站起身，大手一撈就將亞迪扛了起來，對著他們眨眨眼道：「我 
            這頭頑固驢子的進餐時間到了，失陪了。」 

            　　「希爾斯．塔德！你立刻放我下來！」亞迪掄起拳頭敲打他的背，但是希爾斯卻一 
            點反應也沒有，大步地往前走。 

            　　所有人不以為意，對這種場面早已見怪不怪了，他們繼續拿起酒杯聊天享受著，而 
            坐在宴席上的雪露，卻始終為了三項神器的傳說感到好奇不已，當她發現身旁的米諾克 
            和傑瑞都喝得醉醺醺的時候，她心中閃過一個主意。 

            　　「米諾克！傑瑞！」雪露輕聲喊著他們的名字。 

            　　但他們兩人早已經醉得不省人事，連眼睛也睜不開了。雪露悄悄地起身，在眾人都 
            沒有察覺的情況下溜出了大廳，往囚禁珍蕊王妃的高塔前進……


            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第九章】

            第二天早晨，當亞迪像平常一樣來到馬廄，準備牽出自己的白馬晨騎的時候，她突然 
            看到服侍雪露的女官神色慌亂地跑來。 

            　　「發生了什麼事？」亞迪扯住疆繩關心地問道。 

            　　「稟告王妃，昨天雪露公主在宴會結束後，說要到高塔探視珍蕊，但是她到現在都 
            還沒有回來！」女官一張臉慘白無比。雪露公主可是佩特梅的貴賓，如果有任何的閃失 
            ，她可承擔不起。 

            　　「妳先別慌，或許是她們聊得太高興，所以雪露在那裡過夜也說不定。」亞迪笑了 
            笑，隨即翻身下馬安慰她道。「我現在就去看看是怎麼一回事。」 

            　　「謝謝王妃。」女官露出感激的笑，跟在亞迪後面往高塔的方向前進。 

            　　一進入高塔，亞迪就察覺到有些不對勁，平常看守的人員非但不見了，整座高塔也 
            都安安靜靜的，一點聲音也沒有。 

            　　「雪露、珍蕊，妳們在哪裡？」亞迪提高警覺，甚至拔出了隨身的長劍，同時回頭 
            對女官道：「妳現在立刻回宮稟報，派一隊士兵過來。」 

            　　「現在誰來這裡也沒有用了！」緊跟在亞迪身後的女官突然發出刺耳的笑聲，在她 
            詭異的笑聲之中，鋼製的塔門「咚」的一聲關上了，霎時間將亞迪困在塔中。 

            　　「妳是誰？」亞迪立即擺出備戰的姿勢，雙眼警戒地看著對方。 

            　　「哈哈哈哈！」狂笑聲中，她伸手在自己的臉上用力一抹，露出了一張約莫四、五 
            十歲、充滿了邪惡氣質的男性臉孔。「我就是華克多，曾經是佩特梅國的祭司，幸會了 
            ，亞迪王妃！」 

            　　「原來是你，你想要做什麼？」亞迪強自鎮定，想弄清楚對方的目的。看樣子這個 
            明華克多半早已經計劃好了一切，恐怕是已混進城內許久了。 

            　　「我想要做什麼？不過想請妳和我走一趟，讓我見識見識三項神器創造出來的神蹟 
            ！」華克多很篤定亞迪無法逃離，於是大方地說出自己的目的。 

            　　「什麼意思？珍蕊和雪露也在你手上嗎？」亞迪心中一驚，若是雪露兩人在他的手 
            上，那麼自己就不能輕舉妄動，至少得確定她們的安全，才能有所行動。 

            　　「沒錯，現在就差妳一個人了。」華克多發出得意的笑聲。「到時候妳就知道我想 
            要做什麼了。」 

            　　亞迪迅速做出決定，她將長劍收起來，冷靜地對華克多道：「帶我去見她們。」 

            　　「妳很聰明。」華克多點點頭，緩緩舉起雙手，喃喃唸出了一連串的咒語，亞迪只 
            覺得聞到一股奇怪的香氣，而後眼前一黑，跟著就不省人事了。 

            　　再次醒來的時候，亞迪發現自己躺在一個山洞裡，她試著想起身，這才發現雙手都 
            被綁了起來，她好不容易從地上坐起，在轉過頭想弄清楚身在哪裡的時候，就看到了同 
            樣被俘的珍蕊和雪露。 

            　　「珍蕊、雪露！妳們沒事吧？」亞迪努力走到她們的身邊，急切地呼喚著兩人的名 
            字。 

            　　好一會兒，珍蕊和雪露才緩緩地睜開眼睛，當她們發現自己居然在一個陌生的山洞 
            裡時，都嚇得哭了出來。 

            　　「先別哭，妳們都沒事吧？」亞迪輕聲安慰著，看樣子她們和自己一樣，只是被迷 
            昏了。但是華克多把她們帶到這裡來，究竟有什麼打算？ 

            　　「這裡是哪裡？我記得我還在和珍蕊王妃聊天，問她什麼時候會有青色的月亮…… 
            突然一陣風吹過來，然後我就不記得了……」雪露努力回想，還是不明白發生了什麼事 
            。 

            　　「是華克多。」亞迪看著珍蕊身子一顫，繼續解釋道：「看來他一直很小心地躲在 
            宮裡，一直在等待機會，但是我不明自他為什麼要捉我們三個人。」 

            　　「因為青色的月亮要出現了。」珍蕊以害怕的語氣開口。「一定是這樣，所以他才 
            會回來的。」 

            　　「哈哈哈哈！」狂笑聲突兀地打斷了她們之間的談話，華克多瞬間已經出現在她們 
            的面前，他伸手輕撫珍蕊的臉頰，邪笑道：「看來我教給妳的，妳一點也沒忘記。」 

            　　珍蕊撇開臉，不想接受他冰冷噁心的觸碰。 

            　　「既然妳們都醒了，那麼我就一次把話說明白吧！」華克多不以為意，站在她們面 
            前，以一種居高臨下的姿態說道。「青色的月亮每三十年會出現一次，明天就是月亮變 
            成青色的日子，但是要召喚迪雅修娜，除了有三項神器之外，還必須有三個特殊女人的 
            血才能進行儀式，妳們三個分別是擁有三項神器國家的代表，這就是我找妳們來的原因 
            ，一來妳們的身分特殊，能夠讓希爾斯等人乖乖地奉上三項神器，只是他們萬萬沒有想 
            到，這三項神器一到手，就是妳們的死期。」 

            　　「除了三項神器，還要三個女人的血？」亞迪是第一次聽到這種說法，一時之問還 
            無法接受。 

            　　「難道妳們從沒想過，迪雅修娜之所以會被稱為勝利女神，那是因為她在任何的戰 
            鬥中都不曾輸過，她可不是什麼善良溫柔的女人，她的雙手必定是沾滿血腥，要召喚如 
            此戰神般的女子，自然要用血來召喚她了！」華克多邪笑出聲。「我已經將妳們在這裡 
            的消息放出去了，明天他們就會帶著三項神器來到這裡，妳們三個人就安分地在這裡， 
            好好過完妳們的最後一日吧！」 

            　　雪露和珍蕊再也忍不住地痛哭出聲，而亞迪則不說話。她不願意放棄，但是她該用 
            什麼方法通知希爾斯呢？華克多是一個充滿邪惡念頭的人，如果他真的得到力量，那麼 
            勢必會為大陸上帶來災難，就算最後自己會喪命，她也必須想出阻止他的方法才行…… 
            一天的時間就要過去了，很快地，太陽下山、月亮升起，今天晚上的月亮非常的特殊， 
            就像是被一層碧綠色的光暈染過似的，散發出淡淡的綠色光芒。 

            　　希爾斯、米諾克，以及狄恩三個人騎在馬上，依照約定來到了位於佩特梅邊境的森 
            林裡，他們的表情都很凝重，手上都捧著一個小盒子，裡面放置著準備交換的神器。 

            　　「你們將我要的東西都帶來了嗎？」華克多的身影突然出現在三人的面前。 

            　　「她們在哪裡？」希爾斯強壓住怒意，以冰冷的聲音問道。 

            　　「別著急，她們不就在這兒嗎？」華克多伸手一揮，一陣狂風捲起，頓時將山洞裡 
            的亞迪等人吹到眼前，她們每個人的臉色都略微蒼白，嘴邊更被綁上了布條。 

            　　「亞迪。」希爾斯心中一震，看到妻子憔悴的模樣，他的一顆心就像是被利劍刺穿 
            了一樣。 

            　　「打開你們的盒子，讓我看看是不是真的！」華克多命令道。當他們三人同時將盒 
            子打開的時候，盒內的三項神器在接受到青色月光照射的時候，發出了璀璨耀眼的光芒 
            。 

            　　「很好，把盒子放在地上，然後帶走你們的人吧！」華克多滿意地點頭，他認為自 
            己是所有人中擁有強大法術的人，因此根本就不在乎他們，就讓這一群將死之人短暫的 
            相聚一番，再殺死他們也不遲。 

            　　「亞迪，親愛的，妳沒事吧？」希爾斯立即衝到亞迪的身邊，迅速地解開她臉上的 
            布條，細心地檢查她有沒有哪裡受傷。 

            　　「快！你快走！這是陷阱！」亞迪扯著希爾斯的手臂，絕望地想警告他。 

            　　「亞迪？妳說陷阱是什麼意思？」希爾斯正想問清楚的時候，突然一陣風吹起，一 
            瞬問又將原本在他懷中的亞迪給捲走了。 

            　　「亞迪！」希爾斯大喊，等到再次睜開眼睛的時候，他才看見亞迪、雪露、珍蕊三 
            人被捲到了不遠處的空地上。 

            　　「謝謝你們送來三項神器，現在我就讓你們親眼目睹我召喚迪雅修娜的神蹟吧！」             華克多發出瘋狂不已的笑聲，隨即唸出一連串的咒語。 

            　　「希爾斯，米諾克！我來擋住他，你先去救人！」狄恩抽出了腰問的長劍，口中也 
            唸出了一連串的咒語，從他的身上泛起了一層銀色的光芒，擋住了所有狂風的攻擊。 

            　　「嘿嘿，原來你是銀月戰士，我倒想看看你能抵擋我多久！」華克多從狄恩應戰的 
            方式認出了他的身分，更興起了挑戰的念頭。反正這裡的每一個人都要死，那麼至少讓 
            他先玩個痛快！ 

            　　「你要小心！」希爾斯點點頭，和米諾克很快地跑向空地，解開了亞迪三人身上的 
            繩索。 

            　　「妳還走得動嗎？」希爾斯一手攬住亞迪，跟著又來到珍蕊的旁邊，伸出自己的手 
            打算將她扶起。 

            　　看到希爾斯伸出的手，珍蕊嘆了一口氣，雙眼緩緩流下了悔恨的淚水。她在起身的 
            時候，突然抽出希爾斯隨身佩帶的匕首，用力刺入了自己的腹部。 

            　　「珍蕊！妳幹什麼？」亞迪大叫一聲，不知道她為什麼要這麼做。 

            　　「沒時間了，你們聽我說……」珍蕊用力將匕首拔出，以再鄭重不過的聲音說道： 
            「華克多的法術很厲害，你們不是他的對手，但是法術再高強的祭司也會有弱點，華克 
            多也是一樣，他當初為了學習更高層次的魔法，不惜求助於我，我讓他飲下我的一杯鮮 
            血……以我體內王族的血液讓他能夠領悟更深層的魔法，所以他現在體內依然有我的血 
            ，那麼唯有將這柄染滿我鮮血的匕首剌入他的心臟，才能真正殺死他，這是……這是你 
            們唯一的機會，也是我唯一能贖罪的方式……答應我，一定要為我殺了他……」 

            　　「珍蕊！」亞迪流下悲傷的眼淚，只能緊緊握住她的手，卻挽留不住她逐漸流逝的 
            生命。 

            　　「還有，以鮮血召喚勝利女神的事情，是華克多騙你們的，三項神器的確能召喚神 
            蹟，但如果用三個皇族女子的血召喚，那麼被召喚出的將是黑暗裡的魔物，你們千萬要 
            小心，結合眾人的力量召喚出神蹟，金冠的位置在上、彎刀在左、匕首在右，排列成三 
            角形的形狀，這就是正確的排列方式，記住，用我教你們的方法，把華克多這個叛徒除 
            去……」珍蕊吐出一口鮮血，將希爾斯與亞迪的手交疊在一起欣慰道：「你們兩個都很 
            堅強，我知道你們會把佩特梅治理得很好……只可惜，我看不到了……」 

            　　珍蕊嘆了一口氣，最後頭一偏，再也沒有抬起來了。 

            　　「亞迪，現在不是悲傷的時候，我們要把握機會。」希爾斯將那柄染有珍蕊鮮血的 
            匕首收好，轉身對米諾克道：「華克多最討厭的人應該是我，讓我來引開他的注意力， 
            你們要把握機會召喚出神蹟的力量：」 

            　　「好，我們分別行動。」 

            　　希爾斯拔出長劍加入了戰局，而米諾克、雪露和亞迪則小心翼翼地來到三個盒子被 
            丟棄的地方，他們各自打開了懷中的盒子，讓青色的月光直接照射在三項神器的上面。 

            　　「啊！」狄恩的慘叫聲讓亞迪整個人發抖，她驚慌不已地回頭，看到了一身是血的 
            狄恩。 

            　　「亞迪，快，我們沒有時間了！」米諾克警告道，喚回亞迪的心神。 

            　　三個人從盒中取出神器，依照珍蕊說的方法將它們排成了三角的形狀，一瞬間，三 
            項神器發出了耀眼的青色光芒，而後慢慢溶成了黏稠般的青金色液體，最後，又慢慢凝 
            聚成了一顆璀璨耀眼、閃著七彩光暈的圓形石子。 

            　　「這是……」亞迪驚呼一聲，腦海中突然閃過了曾經讀過的記載。「是『幻色寶石 
            』！」 

            　　就像是要回應亞迪的呼喊一般，青色的圓石發出了更璀璨耀眼的光芒，在青光中， 
            隱隱約約地出現了一個模糊的人影。 

            　　「唯有凝聚『智慧』、『勇氣』、『希望』，才能凝聚出『光明』的力量，我是守 
            護光明這股力量的魔法師，你們已經釋放了幻色寶石的力量，依照約定，你們可以說出 
            一個心願。」青色人影緩緩開口道。 

            　　「那麼就讓光明這股力量守護我們南方的大陸，永遠不讓邪惡的力量有入侵的機會 
            。」米諾克與亞迪異口同聲地說道。 

            　　「那麼，我將依約而行，帶走所有邪惡的力量！」青色的光影化成一道光柱，以閃 
            電般的速度衝向了與希爾斯纏鬥的華克多，當那束青光貫穿他的身體時，希爾斯也以那 
            把預備好的匕首刺入了華克多的心臟！ 

            　　「啊！」華克多發出淒厲的慘叫聲，結束了自己罪惡的一生。 

            　　「狄恩！希爾斯！」亞迪衝向兩人，雙眼含淚地望著傷痕累累的兩人。 

            　　「我沒事……」狄恩勉強睜開雙眼，擠出一個微笑。 

            　　「沒事了，一切都過去了。」希爾斯將亞迪攬入懷中，輕吻著她淚濕的臉頰。「我 
            們回去吧！」 

            　　「嗯，我們回家。」亞迪笑著點頭，對他綻放一抹美麗的微笑。 

            　　※※※ 

            　　所有的災難都已經過去，希爾斯和狄恩身上的傷痕，在亞迪耐心的照顧下逐漸痊癒 
            了，他們為珍蕊王妃舉辦了一場盛大的葬禮，將她埋在佩特梅的王族陵墓之中，感念她 
            犧牲自己解救了所有人的生命。 

            　　而溫柔的雪露因為這樣一場冒險，也一改從前柔弱的個性，她開始纏著亞迪學習騎 
            馬、射箭等等技能，立志要成為和亞迪一樣勇敢的女人。 

            　　在事故發生的一個月後，佩特梅王宮再次舉辦了一場盛大的宴會，他們早已經將所 
            有的冒險經歷說給賽倫聽，讓他編成了一首首動聽的詩篇吟唱，當賽倫師徒準備告別的 
            時候，亞迪甚至將那顆幻色寶石送給了穎兒當臨別禮物，這是希爾斯為了表達將他們關 
            進地牢裡的歉意。 

            　　當宴會快要散場的時候，希爾斯發現他的妻子這一個晚上似乎特別疲倦，不單是沒 
            有食慾，就連酒也不太碰。 

            　　「亞迪，妳的身體不舒服嗎？」他關心地詢問。 

            　　「有一點，但真正困擾我的是另外一件事情。」她似笑非笑地望著他，模樣像是一 
            隻嬌媚的貓。 

            　　「什麼事情？」 

            　　「就是關於那一條不成文的規定。」亞迪輕笑出聲，以手指輕輕滑過希爾斯的臉頰 
            道。「當女王產下繼承人之後，她不但可以奪回自己的王國統治權，還能向男方索取任 
            何的東西，但是希爾斯，曾經讓我心動的就是佩特梅的三項神器之一，但是現在已經沒 
            有了，那我應該向你要什麼好呢？」 

            　　「那麼妳想要什麼？」他咧開挑情的笑，情不自禁地低頭吻她。 

            　　「你的心。」她熱情地回吻他，想起了希爾斯至今還沒親口坦承愛她。 

            　　「親愛的，我的心早在第一次見到妳的時候，就已經是妳的了。」希爾斯笑道，一 
            把將她抱起，大步走回寢宮。 

            　　「是嗎？我才不相信，我記得你那時候很討厭我！」 

            　　「親愛的，那時候我是在抗拒妳，不是討厭妳。」希爾斯耐心地解釋著其中的差別 
            。 

            　　「這不是一樣嗎？」 

            　　說話聲越飄越遠、也越來越小聲，所有人即使拉長了耳朵，也聽不到他們爭執的內 
            容是什麼，這就是他們希爾斯王與亞迪王妃相處的特殊模式，他們一個是王、一個是女 
            王，擁有相同的驕傲、倔強和火爆脾氣，他們卻絕對是南方大陸上最恩愛的一對夫妻… 
            …

            完
            熾天使書城 
            踴躍購買他們的書籍,用實際行動來支持你欣賞的作者


            薇薇掃圖；靜兒OCR、整理；Jshu校正

            若要轉載，請務必遵守以下規則：
            1.請勿刪除工作人員或是做書網友的名字。
            2.請網友不要擅自將此小說轉貼到bbs區。
            3.請勿在小說放進薇薇經閣一個星期之內轉載。
            4.第一次轉載的網友請先寫信告知站長。
            5.請勿刪除此段。

            愛情夜未眠：clik.to/sleepless

            ★出版社：狗屋 ★花蝶系列350


            --------------------------------------------------------------------------------

            熾天使書城收集整理 


            天下無敵的惡魔Ruby~黎為害人間啦!!!!
            Yeah~~

      << Prev Topic | Next Topic >> 

       

       Email This To a Friend
       Topic Commands
      Subscribe Click to receive email notification of replies 
      Unsubscribe Click to stop receiving email notification of replies

            jump to:  洛煒小說于澄心小說貓子董妮杜默雨子纓檀月凌築夙雲唐瑄子澄寄秋喬安鄭媛  


- Ruby的祕藏書室 - 洛煒小說 - 






            Search the Web Below!
              Hobbies  Books  Food/Cooking  Toys & Games
              Gardening  Movies  Pets  Music
              Sports  Travel  Outdoors  Fitness
            Search the Web for:   





Powered By ezboard?/a> Ver. 7.107
Copyright ?999-2002 ezboard, Inc. 
Accelerated By JXEL 
