懶惰的白雪公主       洛煒 


簡介
人類的靈魂， 
是天使與惡魔都噬欲奪取的甜美果實 
懶惰，隱藏在人心深處的原罪之一 
天使宣揚善心，鼓勵白雪公主擺脫天性中的懶散因數 
惡魔闡揚惡念，誘惑白雪公主陷落沉淪…… 
出現在白雪公主身邊的，皇后、獵人、王子、七矮人…… 
到底誰是天使，誰是惡魔？ 
而白雪公主最終的選擇會是！？

 
--------------------------------------------------------------------------------- 
楔子 

　　天地問掀起的第一場浩劫戰役，名為‘天使之戰’。 
　　天使盧西弗原是上神身邊、僅次於神的天使長，不料有一日，上神宣佈立神子為諸神之長，統領天國政事。天使長盧西弗心生不滿，率領自己的親信、號召天使軍進行叛變，這一場戰爭導致雙方死傷無數，天上地下死屍遍佈、血流成河，最後神子帶著雷電出征，以鵬翼遮天、戰車開路，一路將叛軍盧西弗的軍隊逼到角落，最後以雷聲隆隆，將天使長盧西弗與他的部下擊落天際，滾落深淵火湖。 

　　至此。盧西弗正式被天界除名，成為墮落天使——盧西弗。 
　　與其在天堂裏做奴隸，倒不如在地獄裏稱王。帶著這樣的信念，盧西弗和他的屬下，在深淵火湖建立了屬於自己的殿堂‘萬魔殿’，也就是一般人所熟悉的地獄。 
　　天堂與地獄，一處位於至高之界，一處位於最低深淵，縱然兩地遠遠相隔，卻始終無法隔開盧西弗對天堂的覬覦。 
　　巍峨的地獄峽谷，盧西弗高坐萬魔殿之頂，一頭及地的長髮垂至寶座下，與身上黑袍幾乎融為一色，他單手支頤，十分無聊地以腳輕打著節拍。 
　　突然，一團黑色煙霧由遠處快速移動，筆直往盧西弗的面前沖去，就在快要觸碰到盧西弗座下時，幻化成一名高大俊美、風流倜儻的男子。 
　　‘艾斯達羅特，能讓你這位鼎鼎有名的地獄男爵，以這種一點都不華麗的方式出場，想必有什麼有趣的事情，迫不及待地想告訴我吧？’盧西弗逃"二道眉，似笑非笑地開口。‘這天地之間最能洞悉我心意的，也只有盧西弗陛下一人了。’艾斯達羅特誇張地彎腰行禮，一雙金色眼瞳閃爍著狡詐的光暈。 

　　‘說吧！’盧西弗以指尖輕敲著盤起的小腿，愉悅地詢問。 
　　‘萬魔殿日益壯大，上頭勢必已經達到了寢食難安的地步，我正巧發現了上頭派出了一堆天使，神秘兮兮地帶著一盒一盒的’天使之卵‘往人間而去，看來他不但打算再創造出一團天使軍擊敗我們，也想削弱我們在人間的勢力哩！’地獄男爵以輕鬆的口吻描述自已見到的情況。 

　　‘喔？我們即將要面對數也數不清的天使軍，這就是讓你興奮不已的原因？’盧西弗狹長的黑瞳一眯，俊美絕豔的臉上看不出半點情緒。 
　　‘血腥和殺戮確實能讓我興奮，但陛下，若只是為了這一點小事，我又怎麼敢隨意打擾陛下的清靜呢？’艾斯達羅特踏前一步，英俊的面孔湧起渴望。‘為了陛下，我做了一些安排，但不知‥‥這些安排是否能讓我得到一些獎賞？’ 

　　‘看來你對自己真的很有信心，那麼，你想要什麼獎賞呢？我最貪心的地獄男爵？’盧西弗咧開鮮紅的唇，露出絕豔的笑。 
　　‘陛下的一個吻，是我唯一想要的獎賞。’艾斯達羅特自信地開口。即便發色由金轉黑，羽翼也自白轉黑，但盧西弗依舊是他見過最美麗的生物，除卻了擁有最耀眼奪目的外貌之外，他所 

　　吐出的罪惡氣息，更是融合了世間惡華、最黑暗也最讓人沉醉的甜美氣息。‘哈哈哈！’盧西弗放聲大笑，深邃美麗的黑瞳緊鎖著愛斯達羅特，跟著勾勾指頭，親匿無比地說道：“那麼你就過來，領取你的獎賞吧！‘ 

　　艾斯達羅特含笑向前，先是恭敬地朝盧西弗彎身行禮，跟著抬頭，金色妖瞳搜尋著絕色臉龐上的兩瓣鮮紅嘴唇，然後低頭熱切地印上 
　　地獄的濃香、罪惡的甜蜜滋味，隨著兩人交纏的舌尖互相傳遞著，就在艾斯達羅特著迷於這股惡華氣息之時，他的後頸卻突然傳來一陣猛烈的刺痛，迫使他抬起頭，望進盧西弗那雙寒澈如冰、酷麗得足以凍結一切的黑瞳。 

　　‘好啦！若是我覺得你做的不夠資格贏得這項獎賞，我會立即將你撕裂喔！地獄男爵。’盧西弗狡詐地輕輕舔唇，？；著笑意開口。 
　　‘遵命，我最親愛的陛下。’艾斯達羅特低笑幾聲，像是對頸項的致命威脅毫不在意地開口道：“屬下跟蹤那批天使，趁他們不注意的時候，偷走了其中一批，那一批天使之卵，可是孵育後能培育成‘座天使’︵注：天使七階中第三等級︶的重要寶貝喔。‘ 

　　盧西弗有興趣地挑高一道眉，淡淡地笑道：“不錯嘛！地獄男爵，其有你的，天使之卵這種東西也能得手。‘ 
　　‘光是得手這種小事，屬下怎敢妄想一吻芳澤？’地獄男爵看出盧西弗並不是太感興趣，嘴角再次漾開成詭異的笑痕說道： 
　　‘屬下不但將天使之卵到手了，還將他們偷偷又放回去了。’ 
　　‘又放回去？’盧西弗深邃的黑瞳閃過一絲亮光，刺入地獄男爵頸項的指尖抽起，將殘留在上頭的鮮血放回嘴邊輕輕吸吮，偏著頭無邪地問道：“親愛的地獄男爵，不知道為什麼，聽了你的話，讓我的心臟噗通噗通得直跳，興奮、刺激得都快要躍出胸口的感覺，你知道原因嗎？‘ 

　　‘那一批即將孵化的天使之卵，每一位都是即將下凡傳遞神恩、顯現神跡的座天使。’艾斯達羅特單膝跪下，捧起盧西弗的黑色長袍一角，湊到嘴邊親吻，喃喃低語：“為了展現我對陛下的最崇高的景仰，屬下在那些天使之卵裏，加了一些陛下最喜歡的小東西。‘ 

　　‘我喜歡的小東西？’盧西弗微微傾身，俊美絕豔的臉漾起了興奮的紅暈。 
　　‘懶惰、好欲、忿怒、妒忌、貪婪、饕餮、驕傲‥‥陛下最愛的七宗原罪。’艾斯達羅特仰頭，金色妖瞳灼灼生光。‘天神最重要的天使，即將帶著陛下最愛的七種罪，到人世間宣揚神恩，這不是很有趣嗎？’ 

　　盧西弗愣了幾秒，跟著放聲大笑，欣喜無比、愛憐萬分地捧起地獄男爵英俊的臉龐，重新印下一個能讓地獄之火都沸騰的熱吻，好半晌後才抬起頭讚歎道：“我最親愛的地獄男爵，這真是我近日來聽過最好的一件事了！‘ 

　　‘謝陛下讚賞。’地獄男爵緩緩起身，因為得到了盧西弗的吻，渾身上下都充滿了一種驚心動魄的魔性魅力。 
　　盧西弗雙手交握，心滿意足地閉上眼沉思。將七種罪分別植入七顆天使之卵，孵化後的座天使同時具有神性與魔性，而能讓他們完全變成天使或惡魔的契機，在於執行任務的成功與否，若是成功，罪惡自動褪去，若是失敗，那麼座天使純白無暇的羽翼就會轉黑，轉變成完全的惡魔！ 

　　呵呵‥‥多麼有趣的遊戲。若是成功，能得到七名擁有座天使能力的墮大使，若是失敗，也不過讓那些天使重回天堂，當神的傀儡而已！對於自已，可說是一點遺憾也沒有哩！ 
　　‘傳我的命令。’盧西弗睜開雙眼，緩聲開口：“從此刻開始，不論等級、不論出身，只要誰能讓那七名座天使的任何一名，成功轉化成我們的夥伴。那麼我就賜予他”地獄子爵“這項頭銜。‘嘩’的一聲，地獄的每一處都響起了驚喜的叫聲。下一瞬間，成千上萬的魔化成了黑影，沖出了地獄、往人間的方向飛去。 

　　鮮紅的舌尖探出輕輕舔唇，盧西弗絕豔的臉上揚起了傲慢的笑意。 
　　遊戲，從現在起要開始了．．． 
第1章 
--------------------------------------------------------------------------------- 


　　皇后的願望 
　　冬季的一場大雪，不到幾天的時間就將大地完全覆蓋，將萬物全部更換了色彩，更將位於北方這個名為‘諾爾’的國家，染成純白色的雪之國。 
　　雪，伴隨著冷風無聲無息地飛舞，像是純白羽毛般一片片地飄落，飄向樹梢、飄向小溪，飄向了高高垚立在諾爾王國正中心的宏偉城堡，也飄向了位於城堡頂端、靠在窗戶邊那名美貌貴婦人的手掌心上。 

　　這位美麗、高雅的貴婦人，正是諾爾國的皇后；她有一張精緻美麗的臉孔，在那張自晰透明的臉上，幾乎看不出歲月的痕跡，雖說在鬢角之處有一些銀色發絲洩露了她的年齡，卻絲毫無損她高貴大方的氣質。 

　　皇后垂下眼，望著掌心中逐漸融化的白雪，輕輕歎了一口氣。今年的這場雪，和當年那場雪多麼相似啊！十八年前，自己就是對著這樣的雪景，許下了心願，卻怎麼也沒想到，居然導致了諾爾國的一場浩劫！ 

　　如果，當年自己沒有許下這樣的願望，那該有多好‥十八年前，正是她——莎琳娜．肯恩成為諾爾國皇后的第五年，卻也是她心中最惶恐不安的一年；自從十七歲嫁來諾爾王國當皇后，已經整整過了五年的時間了。但莎琳娜始終沒有懷孕的跡象。同樣年輕的國王雖然不以為意，但不管是在皇室、亦或是大臣之間，耳語開始傳開了。 

　　諾兩國的皇后不孕！ 
　　諾爾國皇族的血脈，只怕要中斷在此了！ 
　　閒言閒語就像風，即使關上了房門也能從細縫中鑽入，根本無法阻擋，縱使諾爾國王依然寵愛著美麗的莎琳娜，但她內心的恐懼，卻是一天深過一天。 
　　莎琳娜心驚膽戰地過著每一天；春天到了，百花盛開的美景無法讓她開懷，夏天到了，火熱豔陽無法驅趕她內心的冰寒，秋天到了，萬物蕭條的景象簡直就像是在預言了她的末來。 

　　莎琳娜一天比一天更沉靜，而後，冬天來了。 
　　那一年的冬天，下了一場前所未有的大雪，不到幾天的光景，就將諾爾國全國上下、染成了一片銀白色。 
　　‘皇后，您快來看，從窗外看過去，整個世界都變成白色的！好漂亮！’在身邊服侍她的侍女推開窗、讓城堡空氣流通的 
　　同時，忍不住漾著笑臉建議道。 
　　莎琳娜不感興趣地搖搖頭，繼續低頭編織著手上的嬰兒小毛衣，雖然不知道小生命究竟何時會降臨，但她依舊充滿耐心的，一件一件編織著屬於未來寶貝的每一件衣物。 
　　‘皇后，您這樣整天不動會悶壞身子的！快來看！快來看！’侍女十分堅持，來到莎琳娜的身邊，努力地鼓舞勸道：“我從出生到現在，還是第一次看到這麼大的雪，皇后你一定要來看看！‘ 

　　莎琳娜無奈地輕歎一口氣，心知對方也是一片好心，終於從椅子上起身，在對力的扶持下來到了窗戶邊。 
　　‘看！很美吧！’恃女再次發出驚豔的歎息。 
　　白茫茫的雪。銀白色的世界，耀眼璀璨得讓莎琳娜睜不開雙 
　　眼，她驚歎一聲，忍不住傾身向前、想將手撐在窗前好看得更清楚一些，卻沒注意到手上依舊握著縫紉的針線，一個不小心，銀針就刺入了指尖｜｜ 
　　‘哎呀！好痛！’莎琳娜痛呼一聲，覺得那一刺就像是刺入心臟一樣疼。 
　　‘皇后！您沒事吧？’侍女嚇了一大跳，急急忙忙地將銀針拔起，雖然不是什麼嚴重的傷，但指尖依舊滲出了一顆圓形的血珠。 
　　‘沒事，只是讓針刺了一下。’莎琳娜搖頭，輕輕甩著手指，指尖上的血珠像是露珠般滑落，最後落在雪白的大地上，形成十分醒目的豔紅小點。 
　　望著那一滴滴落在雪地上的豔紅，莎琳娜眼眶一紅，?那之間只覺得心中百感交集，仿佛全部的悲傷都湧上了心頭。 
　　神啊！我多麼希望為諾爾王生下子嗣啊！如果‥…我能生出一個皮膚像雪一樣白晰、嘴唇像血一樣豔紅，頭髮像是黑檀木一樣漆黑亮麗的美麗女孩兒，那麼，我就會是全天下最幸福的女人了‥ 

　　莎琳娜搖搖頭，輕歎一口氣，正想轉身離開窗邊的時候，她突然聽見了有人說話的軌單首。 
　　想要一個女兒？這種心願真是再簡單不過了！‘誰？’莎琳娜心中一驚，急促地轉身，但自己的背後就是窗戶，外面只有白茫茫的雪地一片，一個人的蹤影也沒看到！‘皇后？您怎麼了？’一旁的侍女也被莎琳娜震驚的表情嚇了一跳。連忙伸出雙手扶住她。 

　　‘你‥‥你沒聽見嗎？有人在說話‥‥’莎琳娜遲疑地開口。自己明明聽見有人說話，並不是幻覺！ 
　　‘皇后，我沒有聽見什麼聲音啊！您一定是太累，聽錯了。’侍女搖搖頭，表示自己完全沒有聽見什麼聲音。 
　　‘可是‥：我明明——’莎琳娜欲言又止。 
　　莎琳娜皇后，想要達成你的心願嗎？那麼來我這邊，讓我幫助你： 
　　‘你聽！那聲音又說話了！’莎琳娜捉住侍女的手，更激動地開口。 
　　‘皇后？您真的沒事吧？’侍女的手被抓得很疼，但她也不敢反抗，事實上她也被向來溫柔高貴皇后的激烈情緒給嚇傻了。 
　　怎麼會這樣？莎琳娜雖然感到害怕，但心中似乎有另外一股 
　　力量在催促自己：別怕！那聲音說可以完成我的心願！可以讓我得到我夢寐以求的孩子！ 
　　‘皇后？要不要我請陛下過來一趟？’侍女關心地問道，十分擔心地看著皇后情緒交替的蒼白臉色。 
　　‘不！不用了，你下去吧！我休息一下就好了。’心中的聲音戰勝了一切，讓莎琳娜在下一瞬間做出了選擇。 
　　‘但．．：．．’ 
　　‘下去吧！如果有事我會叫你。’莎琳娜催促侍女，幾乎以一種迫不及待的方式將她趕出了房間。 
　　將房門緊緊關上的那一瞬間，莎琳娜的心也緊緊地繃緊了。‘誰？剛才是誰在和我說話？’確定房間內只有自己一個人之後，莎琳娜鼓起勇氣地開口了。 
　　一片靜默。 
　　‘你不是說要完成我的心願刀’莎琳娜提高了聲調，一雙眼認真地搜尋四周，不放棄房間內的任何一個角落。‘你在哪里？你真的能幫助我嗎？’ 
　　我當然能幫助你，我不是說了，這是個再簡單不過的願望！ 
　　方才聽到的說話聲音再次出現了！莎琳娜這時候才發現，這說話的聲音是從房間的左邊角落傳來，但‥‥房間的左邊什麼都沒有，只有一面長及人身的大鏡子而已。 
　　來吧‥‥來到我這裏‥‥讓我幫助你： 
　　像是被人催眠似的，莎琳娜一步一步地發聲處走去，緩緩舉起手，先遲疑了一下，最後鼓起所有的勇氣、然後一口氣掀開了布簾一一 
　　‘啊！’莎琳娜輕呼一聲。並不是因為看到了什麼奇怪的東西，而是她在那面與自己同高的鏡子裏看到了容貌蒼白似鬼的自己！‘奇怪‥‥’震驚過後，莎琳娜也恢復了鎮定，她伸手輕輕撫向鏡面，喃喃自語道：“說話的聲音‥‥明明是從這裏傳出來的‥‥‘ 

　　莎琳娜皇后，現在親口再告訴我一吹，你的心願是什麼？！ 
　　‘嚇！’莎琳娜倒退一步，再次被這突然其來的說話聲音給嚇了一跳！ 
　　就在這個時候，原本清晰的鏡子就像是湖面被人投擲了一顆石頭那樣，產生了一波波的細紋，從中間向外擴散暈開，而後慢慢地，在鏡子的最中央。緩緩出現了一個從頭到腳都以白色長袍 

　　慢地，在鏡子的最中央，緩緩出現了一個從頭到腳都以白色長袍覆蓋住的高大人影，一張臉同樣覆上了白巾，讓人看不清模樣是男是女、是美是醜。 
　　鏡中人唯一願意讓人看見的，就是一雙眼睛。 
　　那是一雙莎琳娜看過最美麗的眼睛；燦亮得像是夜空裏的星星，湛藍得像是最難采獲的藍寶石，凝視著這雙美麗的雙眼，就像是在懸崖處俯視大海、仿佛要被吸入那樣的讓人覺得驚心動魄！ 

　　‘你‥‥你是誰？’莎琳娜以手緊抓住胸口，想努力平靜自己狂烈的心跳。我是誰這並不重要，重要的是，我是能夠實現你願望的人。鏡中的人影動也不動，一字一句卻清晰地傳到了莎琳娜的耳 

　　‘實現我的心願？你為什麼會知道我的心願？’莎琳娜努力不讓自己的聲音發顫，試圖弄清楚對方的身份。 
　　我想不僅整個諾爾國，只怕整個北方國家都知道你莎琳娜皇后的心願，不是嗎？說話的聲音帶著淡淡的戲謔。 
　　‘大膽！’莎琳娜美麗的臉染上紅暈，半是因為惱怒，半是因為羞愧。 
　　對我擺出皇后的架子是沒有用的。我已經說了，我是來幫助你實現心願的，莎琳娜皇后。 
　　‘幫助我？這種事情要怎麼幫？’莎琳娜忍不住質疑。 
　　既然不相信我，你又為什麼要來呢？鏡中人影微晃，像是在恥笑莎琳娜的故做姿態。既然如此，那麼我也不浪費你的時問，只要你一句話，我可以立刻消失，永遠不會出現在你面前。 

　　莎琳娜咬住下唇，陷入了有生以來最困難的一個決定，就連指甲深刺掌心亦不自覺。該相信對方嗎？在自己根本不確定對方身份的情況下？但，如果鏡中人就這麼離去了，那麼，自己的末來又該怎麼辦？前些日子，自己已經聽說好幾位大臣聯名提議，若是她再無法為諾爾王生下子嗣，那麼諾爾王應該再迎娶一位王妃。雖然這項提議被諾爾王拒絕了，但‥‥那些可惡的大臣們未必會死心，一次、兩次、三次，若是他們不斷地在諾爾王的耳邊說著，難保諾爾王不會有改變主意的一天！ 

　　再者，自己美麗的容貌、曼妙的身體又能讓諾爾王眷戀幾年？倘若真的再無法懷孕，只怕，諾爾王總有一天會採取建議，迎娶更年輕的王妃吧！‘不！’莎琳娜猛烈搖頭，她不能忍受！絕對不能忍受這樣 

　　一天到來！ 
　　莎琳娜皇后，快點說啊！我只要一句話：是要親口說出你的心願，還是希望我永遠離開這裏？鏡中說話的聲音，多了一絲魅惑鼓動。 
　　莎琳娜抬起頭，雙眼綻放出一種異樣的色彩。 
　　‘我想要一個女兒！一個肌膚像雪一樣白晰、嘴唇像鮮血一樣豔紅，頭髮像黑檀木一樣烏黑亮麗，她的美麗能讓所有人都著迷，我想要這樣一個女兒，這就是我唯一的心願！’莎琳娜一字一句、清楚說出自己的心願。 

　　莎琳娜皇后，能夠達成你的心願，是我的榮幸！ 
　　耳邊剛聽見這樣的一句話，跟著莎琳娜就石見鏡中的人影再次起了變化，對方‘啪’一聲掀開了身上的由袍。露出了一張絕 
　　色出眾、無以倫比的清麗絕豔面孔，配上一頭長及腰身的銀色長髮，似男似女，絕美得像是天使！ 
　　‘天使！’莎琳娜又驚又喜，眼裏甚至滲出了感動的淚光。 
　　大使？鏡中人淡淡挑高一道眉，薔薇花瓣色的唇角揚起淡淡的弧度。 
　　莎琳娜完全沒有察覺出對方的異樣，依然處於一種驚豔的狀況下，一雙眼睛只能動也不能動地、跟隨著鏡中那個仿佛會發光的天使。 
　　銀髮絕美的天使緩緩踏出鏡子外，露出一抹能讓人心神渙散，稱得上是驚心動魄的微笑，說道：“說來我得謝謝你，莎琳娜皇后，畢竟唯有完成一個人類的心願，我才能被釋放出來。‘’釋放？什麼意思？‘莎琳娜皇后好奇地問。 

　　‘沒什麼，就算說了你也不會懂。’銀髮天使搖頭，跟著緩緩舉起自已的右手，白晰得幾近透明的指尖修長優雅，乎伸到莎琳娜的面前說道：“依照你｜莎琳娜皇后的心願，我讓你擁有一個肌膚如白雪、唇色如鮮血，發色如黑檀木的女兒，任何人只要注視她一眼，都會被她的美麗所迷惑‥‥‘ 

　　莎琳娜睜大雙眼，有點不可置信地看著眼前這美麗的人，甚至不知道這一切究竟是真的，還是只是一場夢而已。 
　　銀髮天使抽回手，嘴角勾起淡笑，突然像是想起什麼似的，右手凝拳輕捶一下左掌心，說道：“啊！差點忘了最重要的事！‘ 
　　銀髮天使重新伸出手。五指齊開、對著莎琳娜皇后說道：“最後一項來自上神的贈禮。這項贈禮將深藏在女孩的靈魂深處，她可以選擇讓它沉睡，也可以選擇讓它蘇醒，六歲可以選擇 

　　一次，十二歲可以選擇一次，最後一次選擇在十八歲，選左邊、選右邊，不管哪一邊，都是自已的選擇！‘ 
　　說完一連串像是預言、又像是謎語的句子之後，銀髮天使再次收回右手，像是完成某種重要使命般的松了一口氣。‘等‥‥等一等！’莎琳娜聽了一頭霧水，心中更湧起一種十分不祥的預感。‘一個人只有一個願望，不能要求更多了。’銀髮天使搖搖頭遺憾說道。 

　　‘你剛才說的那些話，是什麼意思？什麼上神的贈禮？什麼六歲、十二歲、十八歲選擇一次，那是什麼意思？’莎琳娜十分不安地開口。 
　　‘就是字面上的意思囉！’銀髮天使清豔的臉上露出一絲狡 
　　詐的笑痕。‘我既沒有要你付出生命，也沒要你付出靈魂，什麼都不用付出，就平白無故得到了一個可以迷死所有人的寶貝，我只是遵從上面的旨意，額外贈送一點特別的，不是太過份的吧！」 

　　‘你既然是天使！應該不會害我才對！’莎琳娜望著銀髮天使半晌，最後以一種自我安慰的語氣說道。 
　　‘別這麼叫我，現在這個身體究竟是天使還是惡魔，誰也不知道！’銀髮天使揮揮手，說道：“不過無所謂，我想十八年後就會有答案了吧！‘’什麼意思？‘莎琳娜眨眨眼，更迷惑了。’沒什麼特別的意思。再見囉！莎琳娜皇后！‘說完這最後一句之後，銀髮天使’啪‘的一聲化成了銀色閃光，完全消失不 

　　見了！ 
　　‘等等！’莎琳娜喊出聲，心中還有更多的問題想問，但是對方卻像空氣一樣的消失不見了！ 
　　莎琳娜重新抬起頭，仔細凝視著鏡子，但不管自已怎麼看，鏡中只有自己的影像，以一種幾乎是瞪視的目光看著自己，除此之外什麼都沒有。 
　　她忍不住抬手，輕輕移向自己依舊平坦的小腹，再一次在內心裏想著，剛才所發生的一切，是不是僅是自己的一場幻覺而已！ 
　　‘咯’的一聲，房間的門打開了，露出諾爾王英俊充滿關懷的臉。‘皇后，你沒事吧？我聽侍女說，你的臉色很不好看。’諾 
　　爾王大步來到莎琳娜的身邊，溫柔地捧起她的臉，真切地關懷問道。 
　　‘我沒事，只是吹了點風，人有點不舒服而已。’莎琳娜靠在丈夫懷中，伸手緊緊擁抱著他。 
　　‘那就好，今年冬天特別的冷，你得小心注意身體。’諾爾王低頭，萬分溫存地在莎琳娜的額頭上印下一個吻。 
　　‘陛下，我想馮你生一個肌膚像雪一樣白，嘴唇像血一樣豔紅，頭髮像是黑檀木一樣漆黑的漂亮女孩，你說好不好？’莎琳娜說道。 
　　‘像你一樣美麗的女孩兒，當然好。’諾爾王笑了。一把將莎琳娜抱起。筆直往兩人的大床走去。 
　　翌年冬季，莎琳娜果然產下一名女嬰，膚色如雪、唇紅似血，頭頂上的微微捲髮、還有初生時睜開的大眼睛，色澤都像是黑檀木一樣漆黑，炯炯發亮。 
　　諾爾王欣喜若狂，將女兒命名為——白雪。 
第2章 
--------------------------------------------------------------------------------- 


　　城堡裏的公主 
　　白雪的出生，讓莎琳娜尊貴的地位得以保全。 
　　剛誕生的小公主白雪，瞬間擄獲了所有人的心，畢竟，她實在是太惹人憐愛了。 
　　白晰得幾乎是透明的肌膚，鮮血般豔紅、宛如玫瑰花瓣的小嘴，還有那雙比黑檀木色澤更黑更濃、比珍貴黑曜石還要亮上幾分的眼睛，這樣完美的小人兒一旦長大，絕對會是一位舉世無雙的美麗公主吧！ 

　　莎琳娜皇后的心，暫時平靜了。 
　　累積了數年、隱藏在內心最深處的恐懼，在白雪誕生的那一刻，全部都消失了。雖說莎琳娜原本就擁有諾爾王的寵愛，但如今卻因為有了白雪，她更能感受到一種身為人母、被整個諾爾國人民尊敬的幸福感覺。 

　　莎琳娜的心願完成了，她已經成為世界上最幸福的女人。 
　　幸福的日子應該會一直持續下去，直到永遠吧！莎琳娜皇后抱持著這樣的想法。直到多年後的某一天，正確說來，應該是在白雪剛過完六歲生日的第二天，莎琳娜皇后發現了不對勁的地方。 

　　那天，時間都快接近中午了，但白雪卻一反常態地留在自己的臥房裏。照理說，今天早上是她學習語文與歷史的時間，但是當侍女前來稟告。表示白雪公主並沒有出現、讓授課老師空等一場的情形時，莎琳娜皇后立刻前往白雩的房間，內心擔憂或許愛女因為大氣轉冷而生病之類的糟糕狀態。‘白雪？’正常莎琳娜裏後推開門。打算入內探視的時候，迎面而來的是一陣陣濃烈的玫瑰香氣，讓皇后忍不住打了好幾個噴嚏。 

　　‘嘻嘻。’莎琳娜猛打噴嚏的模樣，讓躺在床上的白雪發出咯咯咯的笑聲。 
　　莎琳娜皇后定眼一看，這才注意到白雪的臥室，充滿了漫天飛舞的玫瑰花瓣，紅色的花瓣像是雪花一樣，全數散在白雪純白色的華麗臥房裏。 
　　由於一出生就受盡寵愛的緣故，白雪公主的臥房，是城堡裏僅次於國王皇后的第一大房間，裏面被侍女們佈置得極其華麗：最上等檀木大床，上面鋪有一曾厚厚的毛皮軟墊當底，再覆上無數層最上等的絲綢，避免摩擦到白雪公主嬌嫩的肌膚，同時大床的四周也掛上了一層又一層乳白色的薄紗。 

　　房間的每個角落也都放滿了緞帶、禮物，糖果，以及每天早上侍女們采來的鮮花，一切的一切，都只是為了年僅六歲，卻已經綻放出美麗光芒的白雪公主。 
　　愛女得到所有人的疼愛，固然是一件好事，但‥‥將花園裏的玫瑰花采下、再將花瓣一片片采下撒在空中，只為了討好一個小女孩，這也未免太誇張了！ 
　　‘這是怎麼一回事？’將四周淡掃一眼，莎琳娜皇后略顯不悅地開口。 
　　‘母后，我的房間變得很漂亮吧！’六歲的白雪公主以嬌嫩的嗓音開口，舉起白晰纖細的小手臂，雙手不停地撈起花瓣放在掌心，合攏、再放開，重複著這個讓花瓣飄落的動作。‘白雪，你沒聽到母后問你的話嗎？’莎琳娜皇后走到白雪公主的床邊，先是伸手探向她的額頭，在確定她臉頰上的暈紅僅是因為興奮而不是因為發燒時，一雙眉毛已經緊緊地蹙起了。‘白雪，早上為什麼沒有去上課？還有，馮什麼讓人采一堆玫瑰花到房裏來浪費呢？’ 

　　責難的話語說完後，莎琳娜皇后不忘怒瞪房裏的僕役們一眼，但怎麼也沒想到，留在白雪房裏的那幾名僕役像是根本沒有看到她似的，依舊以一種恭敬、面帶微笑的姿態，一邊捧著竹籃，一邊撒著裏面的玫瑰花瓣。 

　　莎琳娜皇后正要發作，但白雪公主卻在下一刻撒嬌地抓住她的手，輕輕搖晃說道：“母后，您別生氣嘛！早上一睜開眼睛，我突然想到，如果我的房間變成玫瑰屋，一定很好玩，所以才這麼做的！‘ 

　　‘太胡鬧了！’即使是貴為公主，任性也該有個極限啊！莎琳娜皇后正想開口教訓，卻被窗外的景物分了神，她瞪視著外頭，只能不可思議地猛搖頭。 
　　白雪公主的窗外，正好可以看到城堡裏的花園，而莎琳娜皇后看到的景象是：城堡裏大半的僕役都聚集到了花園，每個人手上都拿著竹籃，採集著玫瑰花！ 
　　這‥‥這到底是怎麼一回事？莎琳娜皇后臉色鐵青地站起來，簡直不敢相信自已的眼睛！ 
　　‘白雪，就為了你一個突如其來的想法，你居然讓城堡裏所有的人那扔下工作，到花園裏為你采玫瑰？’莎琳娜皇后面色凝重的問道。 
　　‘母后，是找告訴他們，今天足我滿六歲的第一天，大家應該放假輕鬆一天，別老是想著工作，不如放輕鬆、好好休息休息！’白雪仰起嬌小而美麗的臉龐，以一種天真無邪的語氣開口：“我的房間根本放不下一花園的玫瑰花，但既然是大家的心意，母后又何必阻止他們呢？‘ 

　　白雪公主‘咚’一聲跳下床，手裏依然抱著自己的洋娃娃，緩步走到窗前，面帶微笑地看著花園中采花的人們。早晨的陽光化成金色絲線射進窗、映照在白雪白晰透明的臉頰上，形成一圈又一圈的璀璨光暈，沐浴在陽光下的白雪公主，美麗得就像是陽光下誕生的天使一般。 

　　‘母后，你看他們采花采得多快樂，平常他們在城堡裏總是有忙不完的事情，打掃、整理、煮飯，一件事情跟若一件事情，永遠都沒有休息的時候，多可憐。’白雪以稚嫩的嗓音繼續說著：“但現在這樣子多好，不必汗流浹背、不必戰戰兢兢，只要在花園采花就好，這麼一點點小事，卻能取悅他們的公主，母后，你說我是不是對他們很好？‘ 

　　莎琳娜皇后想反駁，但自己的喉頭卻像是被人緊緊掐住了一般，讓她一個字也說不出來，只能以一種震驚的目光看著年僅六歲的白雪公主。 
　　莎琳娜皇后最終什麼都沒有說，只是倉皇地、以一種近乎是逃走的方式離開了白雪公主的房間。 
　　任何事情，一旦起了頭，就再也退不回原點了。 
　　從那大起，諾爾上國的這個應該以諾爾上和她馮中心的城堡，全部都改變了，城堡似乎自已重新選擇了住人，而那個主人的名字，就是白雪公主。 
　　不管何時、何地，只要是白雪公主的一個心血來潮，城堡裏的每個人都會立刻放下手邊的工作：不管是正在守城的士兵、正在清理馬廄的車夫、正在烹煮晚膳的廚娘，亦或是正在批公文的家臣，沒有一個人抵擋得了白雪公主的呼喚，大多數時間，白雪公主只是召喚他們來身邊，陪她一起唱歌、玩遊戲，亦或是乾脆什麼都不做，只需要陪她躺著靜靜地凝視天空，享受白雪公主口中慵懶閒適的快樂滋味。 

　　‘別緊張，白雪只是個孩子。’即使是諾爾王，也認為莎琳娜皇后太大驚小怪了。‘我們的女兒白雪是個美麗又可愛的小東西，所以大家都不忍心拒絕她！放輕鬆一點，偶爾無所事事又怎麼樣，只要內心保持愉快，你會發現沒有什麼好在意的。別再這樣整天緊繃著，不然你會活得一點樂趣都沒有。’ 

　　莎琳娜以一種驚愕的目光瞪視著自已的丈夫。他變得‥‥不再是自已認識的那個人了！從前的諾爾王，每日天未亮就會外出巡視領地，中午過後則是將家臣聚集起來，聆聽附近領地的人民是否有困難，或是需要協助什麼的，有時候甚至會因為太多事情需要處理而忘了晚餐，而一整天剩餘下的時間，諾爾王喜歡泡在書房裏，在充實自己之餘，也能享受閱讀的樂趣。 

　　但不知道從什麼時候開始的，諾爾王變了，巡視領地、聽取簡報這樣的例行工作，從過去的每天每日，變成了一週三次，跟著變成一週一次。最後變成了勉勉強強一個月一次，過去諾爾王．最再歡的書房，如今也染上了一增厚厚的灰塵。 

　　這究竟是怎麼一回事？是整座城堡裏的人都瘋了？還是只有自己瘋了？ 
　　這晚，莎琳娜皇后帶著疲憊的心，拖著沉重的步伐回到自己位於城堡頂樓的臥房，剛打開門，她就被裏面的冷空氣和漆黑給凍得顫抖了一下。 
　　她揚起苦澀的笑，認命地為自己點起蠟燭和火爐，心知該為自己整理房間的侍女，一定是接受了白雪的邀約，不知道躲到哪個房間偷懶逍遙去了。 
　　燭火照亮了原本漆黑的房間，壁爐中的柴火也慢慢驅散了屋內的寒意，莎琳娜皇后緩緩走向鏡前，正拿起梳子想梳頭的時候，卻被突然出現在鏡中的人影給嚇了一跳！ 
　　久違了，莎琳娜皇后。 
　　‘啊！’莎琳娜驚叫一聲，嚇得聯手中的梳子都掉到地上了。 
　　莎琳娜皇后，為什麼這麼吃驚？莫非你已經忘了我？ 
　　出現在鏡子正中央的，正是莎琳娜皇后六年前舀經見過的鏡中天使！當年彷徨無助的自己，在寒冷的冬天夜裏對著上天祈求，期望祂能聽見自己的禱告，讓她能為諾爾王生下一個女兒！回應她祈求的不是神，而是這個突然出現在鏡中的銀髮天使！ 

　　她還記得，銀髮天使伸出手，對準自己的額心說道：依照你｜莎琳娜皇后的心願，我讓你擁有一個肌膚如白雪、唇色如鮮血，發色如黑檀木的女兒，任何人只要注視她一眼，都會被她的美麗所迷惑‥ 

　　確實，她如願以償地得到美麗的女兒，完全符合自己最當初的期望，只除了，白雪公主似乎擁有和其他人不同的觀念與想法。 
　　最後一項來自上神的贈禮，這項贈禮將深藏在女孩的靈魂深處，她可以選擇讓它沉睡，也可以選擇讓它蘇醒，六歲可以選擇一次‥‥突然其來的，銀髮天使當年說過的話，自莎琳娜皇后的腦海中閃了過去。 

　　‘你究竟對我的白雪做了什麼？’莎琳娜皇后顧不得自己尊貴的身份，大聲?喊出自己的不安。是了！一切的不對勁都是從白雪六歲的生日過後開始的！這和當年銀髮天使所說的預言一定有關！我什麼也沒做，這一切都是小公主自己的選擇。 

　　銀髮天使十分遺憾地搖頭，湛藍的眼瞳只有一片坦然，他在鏡中迎視莎琳娜皇后控訴的目光，語氣真誠地開口了。 
　　‘什麼選擇？她只是一個六歲的孩子！你到底對她做了什麼？’莎琳娜無法克制地喊叫，基於一個母親對孩子的愛，她也顧不得對力是什麼身份，執意耍弄清楚他對自己的女兒動了什麼手腳！ 

　　鏡中的銀髮大使輕吐一口氣，湛藍的眼睛闔上再打開，微微側過身，讓莎琳娜能夠清楚看見鏡子中間，他刻意空出的位置。 
　　銀髮天使跟著舉起于。輕輕往身後一點，而後，鏡子的中央緩緩出現了白雪小小的身影．鏡中，她背對者由已，同樣站立在一面鏡子的前而。 
　　‘白雪！’莎琳娜直覺地喊著女兒的名字，但鏡中的小女孩卻像是聽不見她的聲音，只是非常專心地注視著眼前的鏡子。 
　　不是每個人都能得到這份殊禮的。銀髮天使緩聲開口，一邊側身注視著鏡子中的小白雪公主，一邊解釋道：這是上神賜予的禮物，讓被選擇的靈魂，擁有自由選擇自己生活的方式。 

　　‘什麼意思？’莎琳娜不明白，只能不斷追問。 
　　在小公主生日那天，我讓她在鏡子裏面看到了她的未來；往左看，是皇后你為她安排的人生，嚴肅而密實的課程，如果選擇了左邊，那麼她的未來將不會有任何的改變，她會努力學習，成為諾爾國的驕傲，變成一位有智慧、負責任的美麗公主。 

　　‘右邊是什麼？’莎琳娜心中一驚，即使心中已經泛起不祥的預感，但她還是執意要弄清楚發生了什麼事。 
　　自由，完全不受任何拘東的生活方式。銀髮天使據實相告。 
　　不必讀書、不必學習，不必承擔壓力和責任，可以每天休息與玩耍，但同樣的，她依舊是諾爾國裏最美麗的公主，即使什麼都不懂，什麼都不會，但所有人對她的喜愛，一絲一豪都不會減少，畢竟她美麗的容貌可是經過上神賜福的，又有誰會討厭這樣一張美麗可愛的臉蛋呢？ 

　　莎琳娜皇后渾身一震，像足被閃電打到一樣地發抖不已。這麼說‥‥白雪這些日子來的改變，是因為她選擇了‥‥選擇了鏡子右邊的生活！ 
　　‘她只是，個六歲的孩子！六歲的孩子什麼也不會判斷！你不能這麼做，我不能讓你毀了白雪的人生，讓她變成一個一無足處、生性懶惰的公主！’莎琳娜猛烈搖頭，在震驚的心情平復下來之後，她試若想找出解決的方法。‘難道你不能把這些選擇取消嗎？讓白雪恢復原有的生活嗎？就算白雪無法恢復，你也不能讓她擁有影響其他人的能力！現在整座城堡的人，都受了白雪的影響而變得懶散、無所事事，這樣下去怎麼得了！’ 

　　銀髮天使再次露出抱歉的表情，他搖搖頭，以一種十分遺憾的語氣開口：讓公主擁有誰也無法抗拒的魅力，這也是當初你的心願之一，沒有辦法更改了。如同我之前所說的，這是她自己做的選擇，自雪公主是上神親自選定的，不但擁有神所眷顧的美貌、同時也擁有一般人所不能擁有的自由選擇權。 

　　‘天啊！’莎琳娜皇后雙手遮臉，發出痛苦的喘息聲。‘那麼我該拿她怎麼辦？這樣下去這個國家會完蛋的啊！’ 
　　莎琳娜皇后。看到皇后發出崩潰一般的哭聲，銀髮天使顯得更為難了。 
　　‘神啊！您為什麼要這麼做？這種贈禮對成人來說都難以選擇，更何況是年僅六歲的白雪呢？’莎琳娜悲泣不已。 
　　縱使莎琳娜皇后哭得肝腸寸斷，銀髮天使也莫可奈何，他最後輕歎一口氣，說道：記住我的話，莎琳娜皇后，六歲選擇一吹，十二歲選擇一吹，最後一吹是十八歲，那將是上神給予的最後選擇了，到時候見了。 

　　‘等等！’莎琳娜皇后仿佛聽到了一線生機。急忙忙地抬起頭，但銀髮天使已經完全消失不見，鏡面重新恢復成原本的模樣了。 
　　‘六歲選擇一次‥‥十二歲選擇一次、十八歲足最後的選擇，也就是說，我的白雪還有機會選擇回到煤來的生活！’莎琳哪皇后從銀髮天使臨走前的話，悟出這個道理。 
　　她回視著鏡中的自己，努力揚起一抹自我鼓勵的微笑，伸手抹幹眼淚，決定不再自憐自怨。馮了心愛的女兒白雪，也為了諾爾國的末來，她一定得在白雪下一次做選擇的時候，將她的觀念扭轉過來。 

　　知道是一回事，但真正實行起來，莎琳娜皇后才發現困難重重。 
　　要讓白雪公主放棄什麼都不學的懶惰生活，並不是一件容易的事情，首先，她需要其他人的配合，但放眼望去，整座城堡裏，除卻自己之外，任何一個人都無法拒絕來自白雪的要求，不管男女老少，一旦被白雪公主那雙漆黑如夜空的眼睛凝視著，聽著請求的話語從那兩片花朵般唇瓣吐出，他們連自己是誰都忘記了，眼裏除了白雪公主的存在之外，根本容不下其他的事情，更別說是拒絕她的要求了。 

　　因此，莎琳娜皇后把握每一分與白雪相處的機會，一次又一次、不厭其煩地地告訴她，身為一國的公主，就應該負起身為公主的責任，那就是努力學習、充實自己，並致力讓國家與自已的人民過著祥和安樂的日子。 

　　每當訓誡的時候。美麗的白雪公主總是乖巧地聽著，漆黑明亮的眼睛轉也不轉，像足將皇后的每一句話都聽了進去，但只要一轉身，她依舊故態復萌，以最天真甜美的笑容。鼓吹著城堡裏的人過著悠閒近乎是懶散的口子。 

　　日子一天一天的過去了，莎琳娜皇后依然毫無所獲。雖然如此，但皇后總是在內心安慰自己，白雪公主畢竟還年幼，過了幾年，等她更成熟更懂事了以後，自然會明白這些道理。 

　　但是，還等不及白雪公主長大懂事，由她引起、甚至蔓延開來的懶惰生活方式，卻已經為諾爾國惹來了風波。 
　　事件發生在白雪公主剛滿十歲那一年。 
　　整個諾爾王國，上至國王、下至城堡裏煮飯的廚娘都變得懶懶散散這件事，不知怎麼地傳到其他的國家去了。 
　　北方幾個國家之中，諾爾王國算得上是資源豐沛的富裕大國，消息傳開之後，果然引起了鄰近某些國家的覬覦。 
　　既然諾爾王國如此不濟，那麼就由他們取而代之吧！帶著這 
　　樣的想法，北方兩、三個小國湊齊了軍隊，浩浩蕩蕩往諾爾國的邊界進發。 
　　‘這些不知死活的傢伙！居然妄想進犯我們諾爾國！真是可惡！’城堡大廳內，諾爾王十分惱怒地開口。 
　　幾年懶散的生活下來，諾爾王已經不復年輕時英姿勃發的風釆，體型除了急速擴大之外。向來蘊藏在眼裏的精明光采也消失了，如今的諾爾王，看起來就像是一個極為普通的、大肚便便的中年男子。 

　　‘是啊！陛下，這些不知死活的傢伙，一定要給他們一點顏色看看！’與諾爾王議事的大臣們附議說道。這些人和諾爾王相比。有過之而無不及，即便討論的是敵國入侵這種重要的事情。他們依舊一手握酒杯，一手拿雞腿，以一極閒聊的、滔滔不絕的方式表達自已的意見。 

　　因為關心諾爾國未來，正巧來到大廳想參與討論的莎琳娜皇后，在看到所有人仿佛在閒話家常，以一種毫不在意的語調談論著戰爭之時，她一顆心沉到了穀底，但早已經懶散成性的這些人，又怎麼會聽得進自己的勸告呢？最後，莎琳娜皇后拖著沉重的腳步離開了。 

　　幾日後，諾爾王領軍，浩浩蕩蕩地出發準備迎戰。 
　　出發當日，莎琳娜皇后將自己鎖在房間裏，虔誠地跪在窗前禱告，不單是為了她心愛的丈夫，同時也為整個諾爾國禱告。 
　　或許是神真的聽見了莎琳娜的禱告，也或許是神並沒有真正放棄諾爾這個國家。這場在諾爾國邊境發生的戰事，奇跡似的在 
　　不到一個月的時間就結束了。 
　　戰爭之所以能迅速結束，主要歸功於敵手過份低估了諾爾國的軍隊實力，因為聽信傳說，因而認定諾爾國全國上下都懶散成一團，所以他們並沒有派出全部的人馬打仗，卻怎麼也沒想到，諾爾國的人雖然變得懶散了，但一旦遭遇了戰事，幾乎是全員出動，也造成了兩方人數極大的差異。 

　　諾爾國的軍隊，是以壓倒性的人數、輕鬆贏得這場戰爭。 
　　戰爭雖然贏了，但悲劇隨即跟著發生了｜｜因為獲得勝利，原本騎在馬背上的諾爾王因為太過忘形，居然想起身站立在馬背上歡呼，卻忘記了自己已經多年沒有騎馬、所有技巧都已經生疏了，就保他站起歡呼的那一瞬間。身下的戰馬不知道用了什麼原因突然賓士了起來，就這樣硬生生將諾爾王給摔了下來。 

　　這場戰爭雖然獲勝了，但返國的軍隊，卻帶回了諾爾王的遺體。 
　　接獲噩耗的莎琳娜根本無法相信這是事實！先前不是說打了勝仗嗎？先前不是說將敵人全部都趕跑了嗎？先前不是說，諾爾王很快就要回國了嗎？為什麼運回來的會足一具冰冷的屍體呢？ 

　　‘陛下是怎麼死的？’莎琳娜皇后紅著眼，聽見自已以一種平靜得像是機器的聲音問道。‘陛下‥…陛下墜馬‥‥’護送陛下的遺體回來、同時也是在場目睹一切的士兵忐忑回答，‘是遭受敵人的暗算嗎？’莎琳娜皇后再問。‘不，不是敵人的暗算。’士兵低下頭，神情更不安了。‘到底是怎麼一回事？好端端的為什麼會墜馬？你說清楚！’ 

　　‘陛下‥‥陛下因為打贏了戰爭太高興，想站在馬背上歡呼‥‥誰知道，誰知道跨下的戰馬突然跑了起來‥‥把陛下摔下馬、跌斷了脖子。’士兵‘咚’一聲跪下，以萬分驚恐的聲音回答。 

　　摔下馬‥‥跌斷了脖子‥‥莎琳娜皇后以雙手緊緊環胸，卻怎麼也止不住發顫的身子。年輕的諾爾王、過去的諾爾王，是一名最英勇瀟灑的騎士，任何難馴的馬一遇上他都變成了最溫馴的綿羊，擁有如此高超騎馬技巧的諾爾王，怎麼可能會被自己的坐騎給摔了下來呢？ 

　　‘陛下‥‥陛下許久未騎馬‥‥想必是因為生疏了，所以才會發生意外。’跟隨著軍隊一同回返的某位大臣，以一種安慰的語氣說道，希望能多少減輕皇后的痛苦。‘許久未騎馬‥‥技巧生疏了‥‥’莎琳娜皇后喃喃重複著，這些話，就像是一記鐵錘惡狠狠地朝自己的胸口敲下去一樣！‘哈哈哈哈‥‥技巧生疏了‥‥所以跌下馬、摔斷脖子了！’ 

　　大廳裏的每個人都被莎琳娜皇后詭異的笑聲駭住了。皇后，該不會是悲傷過度，發瘋了吧？ 
　　‘母后？母后？您沒事吧？’年僅十歲的白雪公主紅著眼，關心地靠過去。 
　　‘滾開！’莎琳娜皇后將白雪公主用力推開，以一種前所未見的嫌惡目光怒瞪著她。 
　　如果‥．．．如果沒有白雪，諾爾王不會變成今日這種懶散的樣子，再追根究底，如果不是有白雪，這場戰爭更不可能會發生，而她的丈夫更不可能會發生技巧生疏、落馬喪命這種愚蠢的事情！ 

　　‘母后？我是白雪啊！您別嚇我，您到底怎麼了？’無邪的白雪公主完全不知道母后發怒的原因，更不明白她為什麼要以這種仿佛看仇人的眼光看著自己！ 
　　‘如果沒有你，這一切都不會發生了！’莎琳娜皇后突然發出淒厲的慘叫聲，發了狂似的沖向前，緊緊掐住了白雪公主的脖子_ 
　　‘母‥‥母后？’白雪公主嚇得無法動彈，連反抗這件事都忘記了。 
　　‘快！快救白雪公主！’ 
　　‘皇后發瘋了！’ 
　　幾名站在附近的人立刻沖上前，用力拉開皇后，同時小心地護住了白雪公主。 
　　‘母后？’白雪公主嚇得渾身發抖，更顯得楚楚可憐了。 
　　‘都是你！這一切都是你的錯！’即使被人架開了，莎琳娜皇后依舊像是瘋狂野獸般?喊著。 
　　‘皇后受了太大的刺激，心神不寧，快送她回房休息。’諾爾國幾名重要大臣，當機立斷地做出了決定，不顧莎琳娜皇后嘶吼的聲音，強行將她押了出去。 
　　原本看似寧靜祥和的諾爾國，此刻就像是冬季結冰的湖面底下的暗潮洶湧，因為諾爾王之死，即將掀起驚濤駭浪了‥ 
第3章 
--------------------------------------------------------------------------------- 


　　森林裏的公主 
　　諾爾王的死，徹底擊垮了莎琳娜皇后。 
　　諾爾國的大臣們，為了不讓疑似心神渙散的皇后有機會傷害可愛的白雪公主，派了許多人手看管皇后，變相地將她軟禁在城堡最頂端的房間裏，美其名是怕莎琳娜皇后做出傷害自己的事情，但最主要的原因，也是為了保護白雪公主。 

　　莎琳娜皇后沒有反抗，事實上她早已經失去反抗的力量和精神了。 
　　起先，白雪公主還會上城堡頂樓探視母親，但每一次的探視總會引起莎琳娜皇后激烈的反應，她以一種仇視的目光瞪視著自己的女兒，張牙舞爪完全不復平日高貴的模樣，跟隨在白雪公主身邊的人雖然總是及時保護她，但為了白雪公主的安全，他們苦口婆心的勸說，終於勸得白雪公主不再上樓探視。 

　　就這樣，莎琳娜皇后在城堡頂端的房間度過了無數寒暑。時間如同流水般一去不返，不知不覺的許多年過去了，偶爾，她會在閣樓的房間裏聽見整座城堡歡慶的聲音，像是在慶祝白雪公主的生日，十二歲的生日‥‥十五歲的生日‥‥甚至是十七歲的生日，但這些皇后都不在乎了，她沉浸在自己的悲傷之中，早就忘了當初要校正白雪公主心存懶散的觀念與想法。 

　　從閣樓的那扇窗望下去，諾爾國以一種急速的方式凋零著：從前的諾爾王國在賢明者的管埋下井然有序、充滿了蓬勃的朝氣，不管從哪一個角度看，都足一個美麗又富裕的國家。 

　　但現在，放眼望下五．到處都充滿了淩亂與荒涼的感覺，負責整理環境的人覺得喝酒彈琴更愜意，負賁維持城堡安危的人認為躺在草地上曬太陽才是享受人生之道，就連應該負責送餐點、熱水上頂樓的侍女，都從過去的一兩天來一趟，變成如今的數日一趟。 

　　莎琳娜皇后維持沈默，美麗的臉上始終罩著一層冰霜，以一種近乎是置身事外的冷漠方式，看著她曾經熱愛的諾爾王國一步一步走向衰敗之途。 
　　冬天，又到了。 
　　幾天前開始下了一場大雪，很快就將大地染成了白色，一如十八年前的那場雪，閣樓頂的莎琳娜皇后微揚起手，將窗外的雪花接到掌心，漫不經心地凝視著白雪在自己手心融化成水的過程。 

　　她輕歎一口氣，轉身離開窗邊，正打算換下衣服就寢時，門外突然傳來了幾聲沉重的敲門聲。 
　　‘誰？’莎琳娜皇后略感困惑，這麼多年以來，除了主動會將餐點送入的侍女外，已經不曾有人來閣樓拜訪自己了。 
　　門外靜悄悄的，一點軌璧首也沒有。 
　　‘有事想見我就進來，不要在外面裝神弄鬼的。’即使情況詭異，但莎琳娜皇后卻毫無所懼，朗聲開口說道。 
　　‘咯’的一聲，閣樓的門被推開了｜｜ 
　　由於莎琳娜皇后始終面對著門口，所以她可以清楚的看見一棵樹‥‥不！是一名身材高大、壯碩得像棵大樹的男子矗立在自己的門口。 
　　眼前的男子身材高大，全身上下裹著獸皮製成的皮裘，身後還背著一副弓箭，他一頭棕色亂髮長及肩頭，與發同色的鬍鬚幾乎遮住了整張臉、只露出了一雙藍色的眼睛。 
　　‘你是誰？’莎琳娜皇后微微揚起下巴，一眼看出這名男子的階級，是根本不應該出現在城堡裏的人。 
　　‘我叫彼得，原本一直住在城裏。’高大的男子笨拙的低頭行禮，試圖展現對皇后應有的禮儀。 
　　‘你‥‥’莎琳娜原本想質疑對方是如何通過守衛進入城堡的。但隨即想到整座城堡已經形同廢城一般，任何人要進入都是輕而易舉的吧！‘彼得，你來閣樓見我，有什麼事嗎？’ 

　　高大的棕發男子低下頭，似乎在猶豫著該怎麼開口，好半晌後，才以一種遲疑的語氣說道：“尊貴的皇后陛下，我今天冒著生命危險來城堡見您，實在是‥‥大家的日子都已經窮途末路，再也過不下去了！‘ 

　　莎琳娜皇后不語，只是以眼神示意彼得繼續說下去。 
　　‘大約是半年前左右，不知道為什麼，白雪公主突然決定來城裏，當然，對於尊貴美麗的公主的到來，大家都欣喜若狂、把這件事當成最大的榮耀來看。’彼得頓了頓，繼續開口道：“白雪公主十分喜歡城裏的生活，一開始的時候偶爾來一趟，跟著幾天來一次，到最後甚至在城裏住了下來，後來‥‥後來‥‥大家似乎變得和過去不太一樣了。‘ 

　　莎琳娜皇后眼神轉為冰冷，甚至不需要再聽更多，自已也明白接下來發生了什麼事，白雪對人的影響依舊是無遠弗屆，只是她怎麼也沒想到。光是讓城堡裏的人荒唐墮落也就罷了，她居然得十進尺地搗亂人民的生活！ 

　　‘尊貴的皇后陛下，這件事‥‥真的很難敢齒，但‥‥但白雪公主畢竟是皇后陛下的女兒。是不是‥‥能請尊貴的皇后陛下，將白雪公主接回來，如果她再繼續住下去，我總覺得好像會有更不好的事情發生。’彼得吞吞吐吐、惶恐不安的將心中的話一口氣說出，跟著恭敬地低垂著頭，心中已經有了不惜犧牲自己一條命也無所謂的念頭。 

　　不能再讓白雪繼續胡作非為下去了！ 
　　莎琳娜皇后的心中，閃過這樣的念頭。如果自已記得沒錯，再過一個月，就是白雪十八歲的生日了，也就是銀髮天使所說的，最後一次的選擇機會！ 
　　但，自己再也無法忍受這一切！再也‥‥不願意讓白雪有選擇的機會了！ 
　　‘彼得，我有一件事要問你，你必須老老實實的回答我，絲毫不能隱瞞。’莎琳娜皇后以淡漠的語氣開口。 
　　‘小的遵命。’彼得站得筆直，絲毫不敢輕忽。 
　　‘我看著白雪長大，自然明白她對其他人的魅力和影響力，這些年來，幾乎沒有一個人能逃得過白雪的魅力，面對這樣的白雪，你為什麼能夠抵抗她的魅力？甚至完全不顧性命危險進城來見我？’莎琳娜以異常嚴厲的語氣逼問道。 

　　‘小的‥‥小的也說不上來，雖然她是白雪公主，是我們諾爾王國最值得驕傲的美麗公主，但是，自從公主來了以後，大家都變得好奇怪。不喜歡工作、不喜歡打掃，反正‥‥大家都變得和以前不一樣了！’彼得回答得小心翼翼。唯恐一個不小心就激怒了皇后。 

　　‘那麼我問你，你想要回到過去的生活嗎？’莎琳娜皇后再問。 
　　彼得偏過頭想了想，過去的生活，雖然沒有像現在這樣天天玩樂、日日美酒美食，但每個人盡本分工作，卻是另外一種充實感。 
　　‘想。’彼得十分確定地點頭。 
　　‘很好。’莎琳娜皇后露出了多年來的第一抹發自內心的微笑。‘那麼你過來，我教你怎麼做。’ 
　　彼得遲疑片刻，最後勇敢地踏步向前，只見皇后從身後探出手，遞出了一把劍柄鑲滿寶石、刀身閃耀著綠光的匕首。 
　　‘皇后陛下，這是？’彼得錯愕萬分地抬眼，不甚明白的問道。 
　　‘聽我的話，把白雪公主騙到沒人的森林裏，然後‥‥’莎琳娜美麗的臉龐閃過一絲冷酷，輕聲但清晰地說道：“用這把匕首殺了她！‘ 
　　原本冰涼的匕首，因為放在乎貼胸口的位置。微微地發熱。 
　　身型高大的男子顯得有些恍惚，當他踏出城堡打算離開的時候，忍不住回頭往閣樓的方向望了一眼，即便隔了這麼遠的距離。男子依舊能感受到莎琳娜皂後冰冷的日光，透過窗戶直直射入門已的心房。無二，"訴說若：“殺了白雩公主，不然我們都會被她毀了。‘莎琳娜皇后真的這麼狠心，耍殺死親生女兒白雪公主嗎？ 

　　彼得不確定自己該怎麼做，只能踏著比原本更加沉重的腳步，離開了這裏。 
　　當彼得重新回到自小生長的城鎮，他停住腳步，仔細打口一裏uy迫個看似熟悉、卻又變得十分陌生的地方。 
　　原本青翠的田地如今是焦黃一片、街道淩亂、生氣澎勃的市場裏沒有熱烈叫賣的人群，取而代之的是睡臥滿地的醉客。 
　　這已經不足他的家了。 
　　身後傳來一陣嘻笑聲，是白雪公主和一群歡聲鼓舞的鎮民。 
　　‘彼得。’一個朋友看見他，開心地招手，‘我們正要和白雪公主到森林野餐，你要不要也一起去？’ 
　　彼得眉頭皺起，‘山姆，今天不是該播種了嗎？’ 
　　‘野餐比較好玩，幹嘛去做播種這麼無聊的事情？’山姆大笑，臉龐紅成一團，他也喝醉了。‘再說，等休息夠了再去，還來得及！’ 
　　‘對啊！’與彼得同樣是獵人的查理說，‘一起去野餐吧，森林裏有很多好玩的事呢！’ 
　　彼得的目光從友人們的身上掃過，跟著又移到白雪公主的身上，她笑得就像個天真的孩子，但是她可怕的影響力卻是最激烈的巨毒，她讓整個城鎮都變了。 
　　‘內雪公主，您不回裏宮嗎？宮裏應該有很多事等著你做。’彼得勸她。‘身為諾爾國的公主。你不應該流連作這裏，應該阿城堡裏五，我想城堡裏的人更需要公主。不足嗎？’‘為什麼要回去，我喜歡這裏，這裏有很多人可以陪我一起玩，我才不想回去。’白雪公主純摯的笑顏就像天使一樣美麗，依舊讓人無法抗拒。 

　　彼得死心了。 
　　他的手探向懷中皇后賜予匕首，冰涼的刀鋒因為緊貼著他的胸口而變得溫熱，就像他此刻的心情一一激動、憤怒、也無奈。 
　　‘彼得，不如你也跟我們一起去玩嘛！人多一點會更好玩喔！’白雪公主抬頭，對眼前的彼得邀請。 
　　彼得看著她好半晌，內心不再猶豫，做出了決定。 
　　‘好，我跟你們一起去。’不再有任何同情了，他腦中唯一存在的，是皇后的委託一一殺掉白雪公主。 
　　森林將會是個好場所。 
　　彼得跟著白雪公主和一群朋友來到森林。 
　　看著森林裏獨特的美景，白雪公主發出興奮的笑聲，很快就被遍地繁花給吸引了，她飛也似撲進花毯裏，滾得一聲香氛和花瓣。 
　　明明是冬天，但這座森林卻絲毫不受影響似的，開了無數美麗的花朵。 
　　明明只是個天真的孩子。彼得探往匕首的手忍不住顫抖起來，別猶豫了，現在可不是猶豫的時候‥‘白雪公主，您看，是兔子呢！’查理指若一隻竄過腳邊的兔子叫。 
　　‘好可愛的兔子！快！我想要抱抱它。’白雪公主興奮地喊著。 
　　為了達成白雪公主的願望，所有的人幾乎是毫不猶豫地、立刻加入撲兔行列，一前一後往白兔跳躍的方向追了過去。 
　　瞧著大夥兒追兔子跑遠了，彼得握著匕首的手再也不抖了。 
　　‘白雪公主。’他走近她，‘我知道森林的另一邊有一種很漂亮的蝴蝶，您想不想看？’ 
　　‘有多漂亮？’白雪公主仰著天真的臉問，‘有金絲銀線繡成的禮服那麼漂亮嗎？’ 
　　‘比那更漂亮。’彼得說。‘它有太陽的光輝，閃耀著金黃的色澤，絕對是世上最美麗的東西。’ 
　　‘真的？’白雪公主動心了。 
　　彼得點頭，‘而且它只存在于這座森林裏。’ 
　　‘我要看，彼得！快點帶我去！’白雪公主不疑有他，一心只想著彼得口中那只美麗的蝴蝶。 
　　‘那就跟我來吧！’牽起白雪公主的手，彼得帶她走向森林的更深處。 
　　林蔭越來越濃密。漸漸地，太陽光再也透不進。四周變成昏暗一片。 
　　‘還沒到嗎？’經過一段時閑的行走。白雪公主開始感到疲倦了。 
　　‘就快到了。’彼得說。 
　　‘還要多久？’她是喜歡美麗新奇的東西，但要這麼累，她就沒這麼喜歡了。 
　　‘再一會兒。’彼得的聲音在動搖。殺死這麼美麗的公主，真的可以嗎？如果她肯改變，足不是‥ 
　　當彼得還在腦海中自我掙扎的時候，白雪公主卻已經停下腳步，雙手一攤說道：“太遠了，我不想去了。‘ 
　　連幾步路都不肯走嗎？這個公主‥‥彼得心裏升起一股怒氣，卻還是最後一次開口勸道。‘再一幾步就到了。’ 
　　‘我不想再走了嘛！想想不過就是一隻蝴蝶，也沒什麼必要去看！’可白雪公主卻怎麼也不肯再動，換了語氣撒嬌道：“不如你把蝴蝶捉來給我看，我不用走，在這裏等你就好了。‘ 

　　彼得轉過身，看著她，皇后的聲音在腦海裏響起：如果不殺死她，她會毀了大家、毀了所有的一切！ 
　　彼得有了決定。 
　　‘彼得，怎麼樣嘛！你去把蝴蝶捉來給我嘛！’白雪公主漾起笑容，以更甜蜜的聲音撒嬌。 
　　彼得掏出匕首，寒森森的鋒刃在密林裏的涼風襯托下更顯陰冷。 
　　白雪公主完全沒想到彼得會這麼做，她嚇了一大跳瞬間倒退了好幾步，驚慌不已地問道：“你拿出這把刀想幹什麼？‘’你不死，大家都會被你毀掉。‘彼得說，心裏並不想殺害這名小公主，卻沒辦法，他不想整座城鎮、連同他所有的朋友都在白雪公主的影響下步向滅亡。’你在說什麼？大家都過得很好、過得很快樂，哪里會被毀掉？‘開心地玩、人聲地笑，白雪公主不懂這有哪里不好？’你沒來之前，城裏的人努力工作，辛勤奮鬥，城裏處處繁華，可你瞧瞧現在，街道上堆滿垃圾也沒人清，田地早就荒蕪了，一大早人們就開始飲酒作樂，什麼正事都不幹了，這樣還不會毀滅嗎？‘ 

　　‘工作累得要命生命多無趣，有什麼好的？還不如快樂地玩耍。’白雪公主並不覺得自己的生活有何不妥。 
　　‘如果所有人只知道玩耍，什麼事也不做，誰來種植小麥？誰來把麥磨成麵粉？誰來把麵粉做成麵包？人們又怎麼有東西吃？’ 
　　‘沒東西吃就拿錢去買啊！’ 
　　‘那城裏的守衛怎麼辦？你能買錢叫人幫你守衛國家嗎？國家沒人守衛，我們早晚被人併吞。’彼得拿著匕首，一步一步接 
　　近她。‘可是‥‥’白雪公主一時詞窮，想不出辯解的話，只能抽咽著，一臉害怕地緩緩往後退。 
　　‘你讓所有人都變得懶惰，每天只想著玩，這樣國家會被你毀掉的。’彼得舉起匕首。‘我不能讓你毀掉整個國家。’ 
　　‘不‥‥不要殺我，我‥‥我再也不敢貪玩了啦，你不要殺我‥‥’白雪公主退到一株大樹幹上，淚水把她一張美麗的容顏洗滌得越發嬌美無邪。 
　　但彼得卻不為所動，他手中的匕首一點一滴接近白雪公主。 
　　‘不要！’白雪公主捂著臉大喊，‘求求你不要殺我，只要你不殺我，我會改過的！’ 
　　白雪公主這句話才說出口。一瞬間，時光仿佛被凍結了。彼得的身後突然掠過一抹金色光芒，璀璨光亮，在誰也沒注意到的情況下，下一瞬間隱入彼得的體內。 
　　白雪公主抱著頭不斷哭泣，但彼得手中的匕首卻遲遲沒有刺入，半晌後，彼得的聲音再次響起，以一種憤怒褪去、恢復平靜的語調問道：“你真的願意改過？‘ 
　　‘真的、真的！’白雪公主抬起頭，淚眼朦朧地拚命點頭。 
　　‘好，那我再給你一次機會。’彼得收回匕首。‘不過你得跟我在森林裏學習認真生活的方法。’ 
　　‘啊？住在森林裏面？’白雪公主錯愕的抬頭，但在目光一接觸到彼得手中的匕首時，她吞了吞口水，再次用力點頭。‘住就住嘛！我沒意見，真的！我覺得住在森林裏也很不錯。’ 

　　從此，彼得和白雪公主在森林裏住了下來。 
　　第一天，在天還沒亮的時候彼得就把白雪公主叫起床，吩咐她開始提水，作為新的一天的開始。‘我不會燒水，我也不懂得怎麼燒水。’她委屈萬分地開口，從小受盡寵愛的她，哪里做過這種粗活。‘這種事叫侍女做就好了，馮什麼一定要我做？’‘因為這是你答應我的。’彼得睨她一眼，‘你說過，只要找不殺你，你什麼事都願意做。’ 

　　‘但我不會燒水啊！’而且門外那個水桶重死了，她根本提不動。 
　　‘那你會做什麼？’ 
　　‘我‥‥’她什麼事也不會做，因為什麼事情都不用自已做嘛！但這種話她怎麼敢對彼得說？就害怕他的匕首隨時會落下。 
　　‘嗯‥‥我想我煮飯好了。’白雪隨便挑選了一樣聽起來不會困難的工作。 
　　‘可以。’彼得帶她進廚房，‘麵粉、油、火腿、乾果‥這裏什麼都有，你煮吧！’ 
　　白雪公主看著那些東西呆了，‘那麵包、蛋糕、雞腿在哪里？’敢情她一百以為麵包、蛋糕原本就長成那樣，不必耗費心力製作。 
　　‘你可以用麵粉、油、雞蛋去做麵包和蛋糕。’彼得對她解釋。 
　　白雪公主摸著麵粉。‘這個東西要怎麼做？我從來沒做過。’她這輩子甚至沒看過麵粉啊！ 
　　彼得看了她一眼，搖頭歎氣，‘好，今天我就先教你做麵包。’他開始取水和麵。‘把水澆進麵粉裏，一點一點慢慢來，要記得一定要和勻，做出來的麵包才好吃。’ 
　　原來麵包是這樣做成的啊！好神奇。初始，白雪公主還看得津津有味，但隨著時光流逝。白雪公主貪懶的心漸漸浮動。 
　　彼得的手在麵團上來回揉搓著，一遍又一遍，動作無聊到讓她好想睡。 
　　‘我們為什麼要花這麼時間做麵包？這一點兒都不有趣，還不如去玩。’白雪公主仰著美麗的臉龐撒嬌，‘森林裏的花兒開得多麼美麗啊！還有很多動物。我們去摘花、去玩好不好？’‘你忘了你要學習如何認真生活嗎？’彼得沉下聲音。 

　　‘但這很悶啊！’學習的過程既煩悶又漫長，叫她如何受得了。 
　　‘難道你要我殺了你？’彼得瞪她。 
　　白雪公主後退一步，馬上換上認真的表情。‘不要啦，我學就是了。’ 
　　就這樣，白雪公主在彼得的帶領之下，開始嘗試著她從未經歷過的生活，打掃、煮飯、洗衣服、整理房子、舉凡所有與勞動有關係的事情，彼得都要白雪公主嘗試，要她徹底的明白，以勞力換取生活的成果。 

　　隨著時間一天一天的過去，白雪公主有覺得內心的悲傷累積到了最高點。 
　　年紀輕輕、美麗又動人的白雪公主一點也不想死，但她更不想和彼得在森林裏度過這樣無趣又漫長的人生，她表面上服從彼得，勉強自己學習這一切，但隨時隨地，她都想著要逃離這裏！不管到哪里都好，只要不要被彼得控制、累得像頭牛一樣地工作著，那麼要自已到什麼地方都可以！ 

　　終於有一天，機會來了！ 
　　她為了鬆懈彼得的防心，特地將屋裏屋外都打掃得乾乾淨淨，甚至準備了十分豐富的一餐，表現出一副她已經完全改過向善的決心。 
　　彼得十分高興，將白雪公主準備的晚餐一掃而空，甚至還高興地多喝了幾杯酒。心滿意足地看著改掉了懶惰習性的白雪公主。 
　　一旦讓她瞭解了生活並非是如此容易、垂手可得的事情，那麼就可以送她回城堡，讓白雪公主認真學習如何成為一位負責任的公主。他相信只要皇后看到了洗心革面的白雪公主，應該也會和自己一樣高興，更不會再有殺死親生女兒的念頭才是。 

　　‘這樣，才是我們諾爾國需要的公主啊！’彼得開心地笑了，因為喜悅完全放鬆了戒心，不一會就倒向床鋪，發出了‘呼呼’的熟睡聲音。 
　　白雪公主深吸一口氣，小心翼翼地踏出小木屋，然後搬出一堆她早已經準備好的木頭擋在門口、好延遲彼得出門的時間。 
　　將一切都準備妥當後，白雪公主頭也不回地逃走了！ 
第4章 
--------------------------------------------------------------------------------- 


　　七矮人與公主 
　　不能回城堡、也不能回彼得熟悉的城鎮，不管哪一個地方，自己都會被彼得抓回去的！白雪公主明白這個道理，於是選擇了森林的另外一端、與城堡完全相反的方向，發了狂似地拼命跑。 

　　從白天一直跑到了傍晚，幾乎耗盡了所有的力氣。但是白雪公主這次可不敢偷懶，若是讓彼得再次逮到自己，到時候一切都完蛋了！ 
　　白雪公主一直跑、一直跑，跑到月亮高高升起的時候。白雪公主抬起頭，知道夜晚已經來臨，而她需要一個可以安身的地方。 
　　就在這個時候，白雪公主突然注意到在不遠處，在靠近山邊的位置，似乎有一棟房屋的，她不再遲疑，鼓起最後的力量移動雙腳往小屋的方向移動。 
　　‘有人在家嗎？’白雪公主敲打著門，語氣略顯急促地詢問著。夜深了，她又累又餓，真的沒有力氣再繼續往前了。 
　　‘叩叩叩。’即使屋內沒有回應，但白雪公主還是不死心地繼續拍打，突然間‘咯’的一聲，眼前的木門露出了一絲縫隙。 
　　‘太好了！’門居然沒有鎖！雖然擅自闖入其他人的屋內是十分不禮貌的行為，但白雪公主實在是累壞了，再也顧不得什麼禮儀教養，推開房門走了進去。 
　　白雪公主入門後，隨手點起了放置在一旁的油燈，油燈亮起，將屋內照得光亮無比，也讓白雪公主發出了讚歎的輕呼聲。 
　　這是一間純粹由木頭建造而成的屋子，從外面看起來十分普通，但一旦進入了裏面，就會發現這是一間充滿驚奇的房子；首先，屋子的內部雖然是由木頭所建構而成，但每塊木頭與木頭的縫隙之間，都閃耀著不同顏色的光芒，白雪公主十分好奇，舉高手上的油燈湊前看，這才發現那些閃耀的光輝來自各式各樣不同的寶石，紅寶石、綠寶石、藍寶石，珍珠與瑪瑙，這些價值昂貴的寶石居然被屋主人這樣毫不在意的當成牆壁上的擺飾，她心想屋子的主人一定非常的富有。 

　　除此之外，白雪公主還注意到了另外一個特殊的地方，這棟屋子比她曾經見過的任何一棟房屋都來得矮小，有時候她甚至得彎下身子，才能通過某些房間。‘這裏到底是誰住的地方？’白雪公主嘖嘖稱奇，對這間屋子的主人充滿了十足的好奇心。 

　　不一會，白雪公主就聞到一股濃烈的食物香氣，從屋子的後面傳出，她雙眼發亮，迫不及待地往屋後移動。畢竟，為了徹底從彼得的身邊逃走，她一整天只忙著趕路，根本不敢停下來休息，更不用說是吃東西了．。 

　　‘好香好香的肉湯啊！’白雪公主彎身進入矮小的廚房，立刻就看到爐上滾著一鍋熱騰騰的肉湯，香氣四溢，光是聞一下，就讓她餓得受不了了。 
　　‘只是吃一點，應該沒關係吧！’白雪公主自言自語，隨手拿起放置在桌上的木碗，盛起一碗肉湯，狼吞虎嚥地吃了起來。 
　　由於她實在是太餓了，只知道一碗接著一碗地盛湯，等到肚子撐得再也裝不下任何一滴食物的時候，一大鍋肉湯也幾乎被她喝光了。 
　　‘呼！真是太好喝了。’白雪公主發出滿足的歎息聲。 
　　飽餐一頓後倦意跟著來襲，白雪公主立刻做出了決定，她放棄了等待主人同來好好打招呼的念頭，直接就往剛才逛過的臥房前進。 
　　由於剛才僅是匆匆一眼，白雪公主並沒有認真看清楚房間內的擺設，如今重新踏入臥房後，才發現諾大的臥房裏面擺滿了七張小床。‘好小的床。莫非，有七個孩子自己住在這裏？’白雪公主向前，好奇地撫摸著柔軟的枕頭、柔軟的床鋪。 

　　跟著，白雪公主動手將七張小床合併成一張大床，自動地坐在上面、伸了一個大懶腰說道：“暫時在這裏睡一覺吧！那些小朋友們應該不會介意的，我想我們一定能成為好朋友的。‘ 

　　帶著這種樂觀的想法，白雪公主很快地進入了甜美的夢鄉。 
　　‘看！她那頭黑檀木顏色的頭髮，還有玫瑰花般的嘴唇，連皮膚都像雪一樣白晰！’ 
　　‘我從來沒見過這麼美麗的女孩子！她到底是誰？’ 
　　‘噓！別吵！’ 
　　‘別擠我！她看起來好累，我們別吵醒她！’ 
　　睡夢中，白雪公主聽到了一陣陣忽高忽低、語調十分奇怪的說話聲音，她瓔嚀一聲，舉手輕揉眼皮，然後緩慢地睜開眼睛｜ 
　　七雙圓滾滾的眼睛、七隻大大的鼻子、七張微微張開的嘴巴，還有融合了白色、灰色、棕色的頭髮與鬍鬚所構成的七張極為相似的面孔！‘啊！’白雪公主不可置信地眨眨眼，甚至不小心‘咚’的一聲跌下床了！她仲手揉了揉眼睛，努力看清楚站在眼前的七個人。 

　　他們不是七個小孩！而是七個個子很矮的小老頭？ 
　　‘你沒事吧？有沒有哪里摔疼了？’其中一個小矮人向前，十分關心地開口。 
　　‘我沒事。’白雪公主不好意思從地上爬起，重新坐回床上，仔仔細細地將七個人看了一遍。‘你們好，我叫白雪。’ 
　　‘白雪，多好聽的名字啊！’站在最前面的小矮人首先讚美白雪的名字。 
　　‘是啊！唯有這樣美麗的小姑娘，才會取一個這麼美麗的名字。’其他人同聲附和。 
　　‘不好意思，佔用了你們的床鋪。’吃飽、睡足，恢復精神的白雪想起了自己應有的禮貌。 
　　‘沒關係，看你的樣子似乎累壞了，一切都還好吧？’小矮人們不以為意，只是以更溫柔的語調對白雪說話。‘如果你需要什麼別客氣，儘管告訴我們，向你這樣一個可愛的女孩子，怎麼可以一個人孤伶伶在外面呢？你的家人在哪里？實在是太不小心了！’ 

　　已經許久不曾聽到這樣充滿溫柔、單純只是關心的話語了。白雪公主一愣，成串的淚水也忍不住滾滾落下了。 
　　‘哎！你這個笨蛋！一定是你說錯什麼，讓白雪哭得這麼傷口！’ 
　　‘啊！白雪，你別哭啊！是不足我們說錯了什麼？’ 
　　‘足啊！白雪，別傷心，有什麼困難儘管說出來，我們一定禽想盡辦法幫助你的！’ 
　　七矮人你三言我一語，都急著想要安慰美麗又可愛的白雪公主，他們毫無保留的關心，終於讓白雪破涕為笑，伸手擦幹眼淚，微笑說道：“喔！你們別為了我吵架，這和你們全部都無關，我只是‥‥只是太高興了，因為已經很久很久沒有人這麼關心我了。‘ 

　　白雪公主的一番話，讓七矮人個個發出驚訝的歎息聲。明明是這麼可愛的一個女孩兒，怎麼可能沒有人關心她呢？ 
　　其中一名矮人伸出乾枯的手，輕輕地覆蓋到白雪公主的掌心，安慰說道：“你別害怕，有什麼心事，就儘快告訴我們吧！‘ 
　　面對如此毫不保留的關心，白雪公主也不再抗拒，將自己的身世對著七矮人們說了一遍；她原本是諾爾國最受寵的公主，上至父王、母后，下至城堡裏的每一個人，大家都十分寵愛她，但 

　　自從八年前父王因為一場戰爭去世之後，所有的事情都變了，尤其以自己的母后最為嚴重，她不再是從前那個溫柔美麗的母后，總是以一種仇恨的眼光注視著她，好像自己是什麼仇人似的。 

　　跟著，白雪公主話題一轉，說到了因為城堡裏有母后的存在，到處都有憂傷的氣息，所以她選擇到城裏去生活，城裏的每個人都對自已很好，就像對待最喜歡的人那樣，但這樣美好的日子才過了半年，就被一個叫彼得的獵人給硬生生破壞了。‘他騙我森林裏有好玩的東西，卻拿出一把匕首想殺我。’白雪公主說到這裏，又忍不住掉下一連串的眼淚。 

　　七矮人心疼不已。有的遞手帕、有的走到白雪公主的身後輕拍她的背安慰。‘我拼命地求他。好不容易他願意留下我一條命，但是他卻將我帶到森林最深處，完全沒有人居住的木屋裏住，強迫我做好多好辛苦好辛苦的事情。’白雪公主一邊抹幹眼淚，一邊訴說自已可憐的過往。‘我是趁著他昨天喝酒醉才逃出來的！我好怕他會追上來，我再也不想過那種生活了！’ 

　　將自已悲傷的遭遇說完之後，白雪美麗的臉上漾起了楚楚可憐的哀求，主動握住其中一名矮人的手，可憐兮兮說道：“你們說，我是不是一個很壞的女孩子？要不然，獵人彼得為什麼要這樣對我？我又沒有做什麼壞事，為什麼要把我關在森林小屋裏，逼迫我做那些討厭的事情呢？‘ 

　　美麗動人的小臉凝成委屈的神情，黑檀木一般的眼盈滿淚光，燦亮得幾乎無法讓人直視，更沒有人能夠對著這樣一張楚楚可憐的臉龐，說出任何一句刺傷她的話。 
　　‘這當然不是你的錯！’ 
　　‘是啊！像你這樣嬌貴美麗的公主，怎麼能讓你去做那些粗活？’ 
　　‘你是公主啊！本來就是要讓人捧在手心服侍的！’ 
　　‘那個叫彼得的獵人真是太過份了！像你這樣的女孩子，只能夠被人細心的呵護、寵愛著，怎麼可以叫你去做其他的事情呢！’ 
　　七矮人再次你三日我一語，馮可愛的白雪公主打抱不平。異口同聲地譴責獵人彼得的不足。‘你們真好！你們真的這樣認為嗎？’白雪的黑色眼睛再次淌下淚水，以不過這一次是喜極而泣！‘當然足與的。’為的的小矮人拍胸脯保證道：“你就安心在我們這裏住下吧！你儘管放心，我們絕對不會像那個惡劣的獵人彼得那樣虐待你，你什麼都不必做，只需要像過去在城堡那樣生活就可以了。‘ 

　　‘真的嗎？你們真的願意為我這麼做？’白雪公主又驚又喜。 
　　‘當然，我們七兄弟住在這裏也不知道住了多久，所有的事情都是我們兄弟自己做的，並不需要其他人的幫手，再說，像你這樣一個可愛的女孩子和我們一起住，實在是太委屈了一點，又怎麼可能叫你幫忙做家事呢？’七矮人做出最後的保證和承諾。‘將這裏當成你自己的家，放心的住下吧！’ 

　　就這樣，從獵人彼得手中逃脫的白雪公主，就在七矮人的小木屋裏住下了。 
　　經過幾天的相處、以及無數次的聊天之後，白雪公主這才逐漸瞭解這七矮人的身世與生活模式。 
　　他們是七個相依為命的兄弟，父母親在很早已前就過世了，在那之後，七兄弟就開始互相扶持，彼此鼓勵，相威相依第一百住在這裏。 
　　七矮人主要的工作，就是每天一大早到深山裏的礦區去採礦，那是一座采得出各式各樣珍貴寶石的礦區，地點十分的隱密，是他們七兄弟無意中發現到的地方。從年輕開始到現在，他們都會將自已採集到的珍貴珠寶帶回家，主要是鑲在牆上當裝飾品，偶爾到鄰近城鎮買生活必須用品的時候，他們才會取下其中的一顆，到城裏將寶石換成錢幣，再購買日常所需的，切。白雪公主的到來，讓七矮人的生活多了許多樂趣。很快的，七矮人就和其他人一樣，在無法抗拒白雪公主獨特魅力的情況下，毫無節制地開始寵愛她。 

　　原本鑲嵌在牆壁上的寶石，以一種十分迅速的方式在消失。 
　　寶石全部拿去換成了錢幣，而錢幣，全部都被七矮人拿去換成可以討白雪公主歡心的禮物；絲綢編織的衣服、美麗的發帶、造型特殊的帽子、口味新奇的糖果，任何只要是可能勾起白雪公主興趣的東西，七矮人都不惜一切代價的將他們帶回來，只為了換得白雪公主燦爛的微笑。 

　　每天每天，快樂自由得像是天堂，早上自然醒來後，小矮人已經去礦區工作了，但他們在出發前，早已經在廚房留下了豐盛的食物讓白雪公主享用。走出小木屋，七矮人們用自己的巧手，搭建了蕩秋千、小花園、還有讓白雪公主在屋外可以曬太陽打盹的小涼亭，全部都是為了取悅白雪公主。 

　　白雪公主太快樂了，這樣的日子，簡直就和過去自己在城堡時一模一樣。不！應該是有過之而無不及，木屋裏的七矮人，以一種近乎是不可思議的方式在寵愛著白雪公主！ 
　　如此快樂逍遙的日子，不知不覺已經過了半個月，轉眼問，白雪公主十八歲的生日就要來臨了！ 
　　早在住進小木屋的頭幾口，白雪公主就已經告知小矮人自己的生日，或許是從小收禮物早就收成了習慣，所以在介紹完自己之後，白雪總是很自然地告訴其他人自已的生日，仿佛那是一件冉自然不過的車。隨著白雪公主生日的日期逐漸到來，七矮人就越顯得神秘，每天晚上用餐過後，七矮人總是神神秘秘地聚集在某一個房間裏，半天都不出來，非但如此，他們還嚴禁白雪公主進入那個房間。 

　　七矮人想必馮自己準備了一份非常特殊的生日禮物！ 
　　白雪公主在內心偷偷揣測著，就像過去城堡裏的人們一樣，每當自己生日快要到的時候，人們總是喜歡神秘的聚集在一起，討論、籌備著要送給她的生日禮物。她想七矮人也不例外，為此，白雪公主表現得異發乖巧，耐心地等待著七矮人們準備送給她的超級豪華禮物。 

　　就在白雪生日的前兩天，七矮人突然提早返家，非但如此，還一個個臉色凝重，像是遇到了什麼解決不了的難題一樣。 
　　‘你們怎麼了？臉色為什麼都這麼難看？’白雪公主關心地問道。 
　　‘白雪，你要有心理準備。’七矮人之一，以一種非常鄭重的聲音宣佈：“今日我們去礦區採礦的時候，在山下遇到了一個人，他的身材十分高大，穿著用獸皮縫製的衣服，逢人就問我們是不是有看過一個頭髮像黑檀木、唇色似鮮血，膚色如白雪的女孩子。‘ 

　　‘鏘’的一聲，白雪嚇得連水杯都打翻了。 
　　是獵人彼得？白雪公主的臉瞬間變得慘白無比，老大！他追來了！難道他到現在都還沒有放棄嗎？ 
　　‘看來我們沒猜錯，那個人就是獵人彼得！’七矮人從白雪公主蒼白的臉上得到了答案。‘雖然我們說沒看過你，但那傢伙似乎並沒有放棄的打算，今天我們特意提前回來，卻發現獵人彼得還在山的附近徘徊，說不定過幾天，他就會找到這裏來了。’ 

　　‘不！不能讓他發現我！我不要和他回去！’白雪公主急得猛掉眼淚，開始出聲哀求七矮人。 
　　七矮人面面相覷，顯然有些為難。半晌後，其中一人開口說道：“你是我們七人最重要的公主，我們當然願意保護你，但‥‥我們七個人年紀都大了，就算七個人聯手，也未必是獵人彼得的對手。‘ 

　　‘那‥‥那該怎麼辦？我不想和他回去！我不要再過那樣的日子了！’白雪公主掩面啜泣。一旦讓彼得找到自己，不光是回去做苦工這件事嚇人，對於自己先前逃走這件事，說不定彼得會直接拔出匕首殺死自己！ 

　　‘看來，我們只等試試看這個方法了。’眼看白雪公主哭得肝腸寸斷，七矮人做出了決定。 
　　‘什麼方法？你們有方法可以救我嗎？’白雪公主仿佛溺水的人拉到木條保命一樣，小臉露出了渴望的表情。 
　　‘原本這是我們打算送你的十八歲生日禮物，如今看來必須提前派上用場了。’七矮人說道，領著白雪公主來到那個他們始終不讓她進入的神秘房間。 
　　其中一人小心翼翼地推開門，露出一條細縫，但光是如此。叫雪公主已經看到工某種璀璨的光暈從那指頭大小的綱縫中透了出來。 
　　‘這是‥‥’白雪公主緩步踏入，整個人被房間裏的未內給徹底震攝住了。出現在自己眼前的，是一座閃耀著璀璨光芒的透明水品棺，從不同的角度看過去，還會閃爍著不同顏色的光澤，實在是太神奇了！ 

　　‘這是我們兄弟特別為你打造的﹃七彩水晶棺’。‘七矮人開始解說：“這是礦區內非常稀少珍貴的水晶石，關於這種水晶石，從很久以前就有傳說，若是以這種水晶石打造成一副七彩水晶棺，那麼水晶棺的擁有者，如果在生日當天躺入七彩水晶棺內，他內心所想的心願就會達成。’ 

　　‘我不知道應該說什麼才好。’白雪公主的心中有震驚、驚奇，還有滿滿的感動。 
　　‘原本這是我們想送給你的十八歲禮物！’七矮人繼續說道：“像你這樣一個美麗的女孩，也不能永遠和我們住在一起，所以我們打算送你這個可以實現心願的水晶棺。‘ 
　　‘還記得你曾經告訴過我們你的願望嗎？’另外一名矮人開口說道。 
　　在白雪公主與他們居住的這段日子裏。每天晚餐過後，就是他們聚集在一起聊天的時候，白雪公主曾經提及，她生平最大的夢想，就是回到過去那種無憂無慮、什麼都不必做，什麼都不必煩惱的日子。 

　　‘我當然記得。’白雪公主輕歎一口氣。但現在彼得要來了，自已連命都保不住了，哪有可能實現願望呢？ 
　　‘你足一位美麗又可愛的公主，我想任何一位元王子看到你、都會愛上你的。’矮人開口：“這水晶棺可以許願，不如你就保生日當天。許下：希望將來能有一位真心疼愛你的王子出現，他會代替我們照顧你，完全按照你所希望的那樣，一生過著自由自在、完全沒有壓力的日子。‘ 

　　‘真的嗎？你們居然做出一個可以許願的水晶棺送我，你們對我實在太好、讓我太感動了！’白雪公主彎下身，情緒激動地摟住他們每一個人，感謝他們對自己的用心。 
　　‘水晶棺已經造好，過了明天就是你的生日，你要把握住機會許下自己的心願，這段時間我們會為你把獵人彼得引開。’七矮人說出擺脫彼得的方法。‘一旦你對著水晶棺許下心願，到時候就算彼得找到你，也無法將你帶走！白雪，我想這是唯一能夠救你的方法。’‘對著水晶棺許願‥‥’白雪喃喃自語。腦海中，突然閃過了某些畫面，在當年年紀很小的時候，自己似乎也做過同樣許願的事情。 

　　對著鏡子‥‥她能看到兩種不同的末來，跟著，她需要自已決定走向哪一邊，然後，願望就實現了！ 
　　‘對！相信我們，這是你唯一能夠擺脫獵人彼得的方法。’七矮人們以難得的鄭重保證。 
　　望著眼前那個發出璀璨光暈的七彩玻璃棺，白雪公主點點頭，在內心做出了某項重要的決定。十八歲生日來臨的那一天，白雪公主特別起了個大甲，她換上一套自已最喜歡的衣服，紅色佯裝、藍色披肩，同時還在頭上系上了一條自己最喜歡的緞帶。 

　　今天，是她十八歲生日，也是她要對七彩水晶棺許下心願的重要日子。 
　　一大早，七矮人在對自己耳提面命一番之後，就相偕出門了，他們表明會在山下附近儘量纏住彼得，讓她有足夠的時間許願，那麼，獵人彼得就再也無法打擾她的人生了。 
　　‘七彩水晶棺。’白雪公主深吸一口氣，腦海中反覆背誦著七矮人交代過的願望：她祈禱會有一名英俊的王子前來解救自己，他會帶領自己遠遠離開這裏，同時給予自己幸福、讓她過著自由自在的人生。 

　　就在白雪公主試著躺入七彩水晶棺的那一瞬間，水晶門像是擁有自己的意識那樣，‘砰’的一聲就將白雪公主關在裏面。 
　　‘啊！放我出去！放我出去！’白雪公主嚇了一大跳，怎麼會這樣？這水晶棺怎麼自己關起來了？ 
　　白雪公主急忙舉起雙手、不停地拍打著水晶棺，但這水晶棺可是七矮人在礦區裏、採集最珍貴的水晶雕刻出來的玻璃棺，不管她怎麼使盡力氣的用力拍打，都無法將它自內部打開。 

　　除此之外，白雪公主還發現了更嚴重的一件事。水晶棺的結構十分密實，一旦門關上後。完全阻絕了空氣，倘若她不即時逃出水晶棺。不一會就會悶死花這裏了！該怎麼辦啊？所有的七矮人現在都出去了，根本沒有人能將水晶棺打開，誰能來救救她啊！ 

　　‘救命！誰快點來啊！救救我！’想到自己很有可能死在這裏，白雪公主急的流下淚水，拍擊得更用力了！ 
　　很快的，水晶棺內的空氣已經被消耗殆盡了，而白雪公主拍打玻璃棺的動作，也開始變得十分緩慢。‘來人．．‥快救我‥‥’口乾舌燥，胸口開始泛起一種緊繃難受的鬱悶感。 

　　就在白雪公主的意識逐漸渙散、視線也開始變得模糊之際，她似乎在水晶棺外看見了母后的身影。 
　　‘母后‥‥救我！快救我，我以後會聽你的話，當一個負責任的公主！’白雪公主吃力地開口，對著母親的影像懺悔。 
　　跟著，莎琳娜皇后的身邊，又出現了另外一個高大的身影， 
　　是彼得！曾經與自己在森林裏相處一陣子，努力想讓自己勤奮工作的彼得！ 
　　‘彼得！救救我‥‥我願意改過，我真的願意改過，只要你救我，我願意回到森林裏和你認真的工作！’白雪公主再次懇求，對所有能夠釋放自己的人表達願意改過的決心。 
　　莎琳娜皇后不語，彼得也不開口，兩個人只是以一種略帶憂傷的目光凝視她。 
　　‘放‥‥放我出去！求求你們‥‥放我‥‥’白雪公主冉也沒有力氣開口了，捶打水晶棺的雙手無力地垂下，那雙美麗得讓任何人都無法抗拒的黑瞳即使再不情願，卻依然慢慢地閉上了。 

　　向雪公主咽下生命中最後一口氣，再也醒不過來了。當七彩水晶棺內變得一片靜謐、毫無動靜的時候，水晶棺的附近突然閃起無數的七道青色的光芒，青色影子化成了七個矮小老頭，正是此刻應該山下與獵人周旋的七矮人。‘遊戲結束，我們贏了！’其中一名七矮人說道，他伸手一揚，身旁的六個矮人和自己都在轉瞬間長高了好幾吋，原本溫和善亮的臉孔褪去，灰瞳換成紅瞳，臉孔變得尖嘴利牙，是一種看了就讓人十分不舒服的長相。‘哈哈哈！白雪公主果然聰明，聽了我們的建議選擇了輕鬆的人生！一直到了最後，她還是我們這邊的人啊！’另外一人也興奮地開口，摩拳擦掌說道：“從今日起，我們七兄弟都是﹃地獄子爵‘了！沸沸！’‘恭喜！地獄子爵！’ 

　　‘你也是！恭喜恭喜！地獄子爵！’ 
　　七個人互相恭維，顯得十分興奮，畢竟，在地獄裏，他們七兄弟只能算是下等魔物，但多虧了魔王盧西弗陛下說出了：只要讓半聖、半邪的七位座天使之一成為魔物，他們就能得到地獄子爵這項頭銜。 

　　七人又唱又跳的同時，身後突然傳出了憤怒的說話聲，控訴道：“你們這批下等魔物，居然使用這種卑鄙的手段。‘ 
　　說話的人是身型高大、一身獵人服飾的彼得。他一改過去溫和的模樣，憤怒的藍眼幾乎要噴出了火花。 
　　‘坳！這不是﹃彼得’嗎？堂堂一個權天使，居然肯委屈自己裝成道副醜模樣！‘魔物七兄弟嗤笑出聲，毫不留情地繼續攻擊說道：“你們大界人不足強調做事要光明磊落，現在居然肯附身在人類的身上，怎麼？難道你們的上神也提供什麼了不起的頭銜，所以你這個權大使肯如此犧牲自已？’‘哼！如果不是你們卑鄙的在森林設下一堆結界當煙霧帳，我早就帶回白雪公主了。’獵人彼得冷哼一聲，頭頂一道金光竄出的同時，獵人彼得也在下一刻昏倒在地。 

　　站立在七魔物面前的，是一名擁有金發藍眼，容貌俊美的天使，他背後的雪白翅膀大張，湛藍的目光有著對魔物最根深蒂固的厭惡。 
　　‘！別以為現出權大使的原形我們就會怕你！’魔物七兄弟譏笑道：“勝負已經分出，你不死心也不行囉！不管上神再給白雪公主幾次選擇機會，她都無法摒除天性中的懶散，不可能改過的！所以這一次的遊戲是我們贏了！‘ 

　　‘白雪公主死前的意念，是深深的懺悔，我相信如果再有一次機會，她會願意改過的！’權天使彼得伸出一隻手，嫌惡道：“是你們用這種卑鄙的方法將她困在水晶棺內，怎麼能算贏？] 

　　提早結束白雪公主的生命，讓她在死前做出錯誤的選擇，真是太卑鄙了！ 
　　‘喂喂！你這個天界人想耍賴嗎？我們可是謹守著遊戲規則，事先已經清楚明白地告訴白雪公主，如果她不想讓彼得找到她！不想回森林過苦日子，七彩水品棺就是她唯一的希望，她可以在那裏永遠沉睡，直到一位英俊的王子出現會出現解救她，讓她恢復到過去那極快樂自由日花的生活！’七魔物齜牙咧嘴地說道。‘一切都足自雪公主的﹃自由意願’！沒得後悔！‘’哼！廢話少說！和你們這些低等魔物說話。是永遠都不會有交集的！‘權大使彼得手一揚，舉起了一柄閃耀著璀璨光芒的寶劍。 

　　七魔物的能力原本就無法和權大使抗衡，當權天使高舉手中的寶劍時，七人同時發出淒厲的慘叫聲，縮成一團在地上發抖了。 
　　就在權天使想揮動手中的寶劍，一口氣解決地上的七隻下等魔物時，空氣中突然傳來細不可查的‘當’一聲，緊跟著，一到懶洋洋的嗓音出現了。 
　　‘光是一柄寶劍就把你們嚇得渾身發抖，真是丟臉去到家了！’揶揄的嗓音帶著笑意，來自七彩水晶棺的頂端。 
　　權天使彼得眉心一緊，轉過身，看著一抹紫色輕煙逐漸在七彩水晶棺之上成形，幻化成一個年齡約莫十六、七歲，黑髮綠眼 
　　的絕色美少年。 
　　‘地獄王子貝爾瑟伯？’權天使冷冷喊出對方的姓名。 
　　‘真巧，本來只是無意中經過這裏，沒想到一進來就有熱鬧可看。’美少年貓一樣的綠眼狡詐地眯起，指尖有趣地輕敲著七彩水晶棺，目光在權天使與七魔物之間飄蕩。‘雖然只是一場遊戲，但也該認認真真分出勝負才是哩！’ 

　　碰巧？權天使壓根不相信地獄王子的說詞，只是冰冷地看著他。 
　　‘是啊！明明我們贏了！但天界人想賴皮！’七魔物一看到有靠山出現，立刻出聲反駁。‘哎哎！這種車吵翻天也沒有用！’貝爾瑟伯仲指掏掏耳朵．漾起迷人的笑說道：“要怎麼選擇．問當車人最正確，不足嗎？‘ 

　　權天使不語，只是以一種冰冷的目光監視著地獄王子的一舉一動。 
　　‘就讓我用最傳統古老的方式來吧！嗯，沉睡的公主需要的只是王子的一個吻，然後她就能從沉睡中蘇醒了。’地獄王子手輕輕一揮，就將玻璃棺打開了，跟著，他的身子慢慢飄到空中，慢慢降到了白雪公主的正前方。 

　　‘現在，我祈求我父、統領萬魔殿的主人盧西弗陛下賜予我力量，依照地獄使者事前說過的承諾，若有一位英俊的王子前來解救公主，他的吻，會讓白雪公主蘇醒，然後一切就像過去那樣，白雪公主會依照著自己的本性，選擇自己想要的生活‥‥’隨著說話的聲音越來越低沉，地獄王子的頭也越來越低，最後輕輕地吻上了白雪公主的兩瓣紅唇。 

　　‘噗通、噗通、噗通。’不管是權天使，亦或是七魔物，在場的每個人，都聽見了原本停止跳動的心臟，再一次噗通噗通得開始跳動了。 
　　潤紅的光澤逐漸染上白雪公主白晰的面頰，已經轉冷的手腳也重新恢復了溫度，跟著慢慢的，她長長的眼睫動了一下，而後，緩緩睜開了那一雙深邃漆黑，比黑曜石還要明亮的眼睛。 

　　‘我的公主，我依照約定來接你了。’地獄王子拾起白雪公主的手。溫柔地在上面印下一個吻。 
　　‘你是？’白雪公主迷惑地眨眨眼，跟著像是突然想通了什麼，高興地伸出手緊緊攬住地獄王子說道：“我知道！你一走是我的王子，就像七矮人說得那樣，只要我願意在七彩水晶棺裏許願，你就會來接我到你的國家，帶我永遠離開這裏，讓我能夠自由自在、快快樂樂的過日子！‘ 

　　‘是的，白雪公主，我的確足為你而來的。’貝爾瑟伯漾起一抹迷人的笑，溫柔允下承諾。‘和我一起走，到我的國家去，讓我照顧你、呵護你。’ 
　　‘嗯。’白雪公主漾起一朵美麗的笑靨，主動將手交給了對力。 
　　地獄王子小心溫柔地攙扶著白雪公主走出水晶棺，跟著身形輕輕一晃，真正的自已退後，留下一個與自己一模一樣的分身含笑扶著白雪公主。 
　　從頭到尾，白雪公主都沒有回頭看其他人一眼，只是微笑，以一種全然信賴、心滿意足的神情和王子一起離開了。 
　　‘我們住在地獄的人哪！和你們天界人不太一樣，是十分信守承諾的，我的分身會領著她到另外一個國度，依照她的意願快樂的過完這一生。’地獄王子雙手環胸，似笑非笑地瞥了面色鐵青的權天使一眼，繼續說道：“沒辦法，上神最強調的﹃自由意願‘，誰也強迫不了誰，不是嗎？’ 

　　跟著。地獄王子再次舉起手，朝白雪公主的背後一揚，低喊一聲：“起‘，一團金色的光芒化成了一個圓形的金球，被地獄王子牢牢握在掌心。 
　　‘白雪公主心甘情願選擇了自己的道路，所以她的靈魂是我的，同樣的。第一位現身夥人世的座天使，現花也是我的了！’地獄王子囂張地舉高手中的金色光球，逃。同一道眉說道：“權天使，現在你還有什麼話要說？倘若你還是堅持要用武力，我非常樂意奉陪。‘’哼！‘權天使將手一攏，收起了寶劍。冉也不願意多看這裏一眼，揚起身後雪白的翅膀、往天際飛去。’這樣就走了？留下來看到最後嘛！‘眼看白翼天使瞬間飛得老遠，地獄王子不忘大聲地喊著：”最精彩的就要來了，別這麼沒有遊戲精神嘛！’ 

　　白天使的身影不為所動，不一會就消失在天空中了。 
　　‘果然是天界無趣的傢伙。’地獄王子貝爾瑟伯聳肩無奈說道，跟著對眼前的七魔物說道：“你們幾個這次做得不錯，還算蠻有本事的嘛！‘ 
　　‘幸虧王子即使趕到，要不然我們一定會被那個權大使殺了滅口！’能成為地獄子爵固然重要，但巴結地獄王子這件事則是 
　　比頭銜更加重要一百倍。‘罷了，你們好歹也是以實力贏得勝利，那麼你們七個人就回去和父親稟告，摸取’地獄子爵﹄這項新頭銜吧！‘地獄王子扯出淡淡的微笑。’順便，把這項戰利品帶回去吧！‘ 

　　話才說完。地獄王子抬頭對著空中命令一聲：“下來吧！‘。跟著，一名銀髮天使緩緩從天而降，站立在所有人的面前’由上神親手創造、體內半魔半聖的座天使。接受這個無法捨棄‘懶惰’之心的人類靈魂。永遠成為我們的夥伴吧！‘地獄王子將手中的金球往前一送，沒人工銀髮天使的胸口。 

　　‘啊！’金球沒入的一瞬間，銀髮天使發出慘叫聲，表情十分難受地彎下身，在地上不停地痛苦翻滾著。隨著銀髮天使叫喊的聲音越來越弱，他的身體也開始改變了；原本銀色的發絲像是被人潑灑了墨水，從頭部頂端開始向發尾蔓延，而背後三片純白的羽翼，也開始一點一滴染上了深夜的色澤。 

　　‘世界上沒有什麼比天使轉化成墮天使更美的景象了！’地獄王子咧嘴微笑，以一種專注而興奮的目光注視著眼前的演變。 
　　當倒地的天使重新站起時，他已經完全變成了地獄墮天使了；絕美依舊、風釆依舊，只不過原本的藍瞳變成綠瞳，銀髮變成黑髮，而當背後的三片翅膀變成夜空色彩，渾身上下充斥若一種惡華妖異的色彩。‘參見王子殿下。’墮天使屈膝行禮。‘和七魔物一起回去向我父王覆命吧！’地獄王子好心情地揮揮手。 

　　‘遵命。’墮天使頷首，在離開時不忘再次問道：“不知王子殿下有沒有需要屬下代為轉達的話？‘ 
　　‘嗯。告訴陛下，目前的比數是一比零。’地獄王子的綠色貓瞳閃過一絲狡詐，咧開嘴，露出一抹邪氣森森的笑。‘請他放心，剩餘的幾場比賽，我們同樣會全力以赴的‥‥’ 
　　｜全書完｜ 
　　後記 

　　洛煒‘童話亂調’最原始最原始的構想，根本沒有文字的部分，只不過是一個迷戀童話故事公主的我想出的點子，希望能讓最擅長畫美女的淑芬姐，畫出一個個美麗動人的童話公主。‘淑芬姐，你出一本全部是童話故事公主的畫冊好不好？’一年多前，某天喝咖啡閒聊之餘，我努力地想要說服。‘雖然現在大家一想起童話故事公主的形象，腦袋裏都會冒出迪士尼那些公主的臉，但沒關係，如果你畫了這些公主，一定更美更漂亮，可以打敗迪士尼卡通那些既有公主的形象！畫吧畫吧！’ 

　　即使我說得天花亂墜，但淑芬姐依舊只是淺淺的微笑，以一句：“這樣很辛苦也！‘然後默默地閃過這個話題。 
　　一年後的今天，突然之間集合了天時地利人合，終於，淑芬姐願意畫童話故事中的公主們了！只不過，並不足我當初提議的公主畫冊，而是七小說裏面‘童話亂調’系列的小說封面。 

　　呃，該說什麼呢？果然是世事多變化啊！我只能以一句，‘只要淑芬姐肯畫，我就什麼都肯寫’，這樣很夠誠意吧！ 
　　系列名為既然為重話亂調，當然就是把童話故事改了一遍，這對我來說是一種新嘗試，寫慣了十萬字、二十萬字的小說，突然要轉變成以五萬字將一個故事說完，感覺‥‥蠻奇妙的，不一定有愛情。不一走有特定的結局，作者本身也是隨著自已的心情在亂走，就像是故事裏面天使與惡魔在玩一場遊戲一樣，只是順著原本就存往的童話故事，加上一生向已的胡思亂想，拼拼湊湊完成的一個遊戲。 

　　期待在童話亂調理石到愛情故事的朋友，別急。期待在童話亂調系列裏看到更惡搞劇情的，也誚放心，套用楔子裏面魔王盧西弗說的話：“這個遊戲現在才正要開始哩！‘ 
　　希望大家喜歡這個新嘗試，如果有任何批評指教，也請一定要告訴我，把心中的看法告訴我，這樣我玩遊戲，也能玩得更開心一些。 
　　緊接下來的‘童話亂調’系列，要說的故事是‘好欲的灰姑娘’，我會努力不讓大家失望。 
　　閒話不多說了，就請和我一起期待吧！ 
　　看完這個小故事，如果有心得和我分享的，請上網查詢‘煒小說’，這樣就可以找到我，或者用email聯絡我。 
　　煒小說網址；http://www.aboutpingfen.idv.tw/waywei/index 
　　洛煒e-mail：　iced6692@tptsl.seed.net.tw 

　

            undefined


            undefined
            開啟


            Yahoo! SiteBuilder
            關閉




            關閉


            Yahoo! SiteBuilder

  