南王魅紅妝

簡介
背上的朱雀烙印，讓軒轅緋成為南蠻領地上最尊貴的人。 
白天，她綰上青絲、戴上金冠，成為呼風喚雨、掌握人人生死大權的朱雀皇子
，夜裡，她散下黑髮、抹上胭脂，成為清麗絕艷、擁有魔魅般風情的女人，
雙重的面貌、一切的一切，只為了那個叫厲邪的男人。 
他是她的天、她生命中唯一的信仰，
就像是飛蛾撲火一樣，就算結局注定是毀滅，她亦不會退卻！
這是她一生中、傾盡所有也絕不言悔的愛戀…… 
        
第一章

　　南蠻。蒼宇皇朝三十三年「昕師父！不要走，不要留下我一個人！」 
 
　　「緋兒，你已經盡得我的真傳，學會了我一身本事，不再需要我了。」 
 
　　「不！我只有一個人，如果連你也離開，那我就什麼都沒有了！」 
 
　　「緋兒，你注定該是孤獨一人的。」 
 
　　「昕師父？」 
 
　　「難道你還不明白？看看你背上的朱雀烙印！那就是證據，也是無法更改的命 
運！ 
 
　　朱雀烙印、子承父劫、魂斷蘇城！是你軒轅緋的命運！」 
 
　　「昕師父？不要走！我會害怕！」 
 
　　「哈哈哈哈哈哈！軒轅緋！誰讓你身上流有軒轅無極的血液，那是罪惡！是你 
一生一世必須承受的罪孽！是你永遠地無法擺脫的詛咒！」 
 
　　「啊！」驚喘聲自黑暗中響起，在華麗靜默的寢殿中迴盪著，同時也驚動了在 
寢殿外盡責守夜的女官。 
 
　　「緋殿下！？您沒事吧！」有著一張渾圓臉蛋。 
 
　　模樣可愛的女官高聲疾呼，甚至不等傳喚就急呼呼地住內殿衝了進去——「鳳 
兒！ 
 
　　你進來幹什麼？」圓臉女官手持燭台，甚至還沒接近床緣，就被一聲清亮的斥 
聲給喝止。 
 
　　「嘎？因為我好像聽見了……」鳳兒咦的一聲，有些搞不清楚狀況，她明明聽 
到主子發出驚叫聲，所以才火速衝了進來，但沒想到主子卻像沒事人一樣，這是怎 
麼一回事？ 
 
　　她用力地眨了眨眼睛，確實沒看錯，雖然天未明、寢宮內也是暈黃一片，但是 
床上的主子，確實沒有半分受過驚嚇的模樣！ 
 
　　燦亮如星的眼瞳內沒有驚慌，只有被突然打擾的惱怒，如黑色絲緞般的發垂至 
腰際，完美地裹住一張白玉無假的臉龐；柳眉入鬢，微揚的鳳眼含怒，櫻色的粉唇 
此刻不悅地緊抿著，但這些都無損她那張清麗絕艷的面容半分。就連鳳兒這個天天 
跟在她身邊服侍的女官，常常也會看她看得失了魂。 
 
　　「鳳兒，你是進來神遊太虛的嗎？」軒轅緋秀眉一蹙，冷冷地喚醒她。由於自 
身不喜與人親近。所以宮裡的女官時常替換，而為了方便，所有服侍她的女官都改 
名叫鳳兒，眼前的鳳兒入宮不過三個月，卻是所有服侍她的僕役中最散漫、最多問 
題，卻也是唯一敢主動對她說話的人。 
 
　　「呢！緋殿下，實不相瞞，您這麼突然一喝……連鳳兒都忘了進來有什麼事了 
！」 
 
　　鳳兒眼珠子一轉，急忙為自己找了一個借口。雖說跟在軒轅緋身邊不過幾個月 
的時間，但是她明白主子最痛恨被別人看到自己失態的模樣，她這麼慌慌張張地衝 
進來，自然得挨刮了！但這也怪不得她，主子已經好些日子沒作噩夢了，所以她一 
聽到不尋常的聲音，很自然就莽莽撞撞衝了進來！ 
 
　　「是嗎？」軒轅緋似笑非笑地冷哼，吩咐道。 
 
　　「還不下去？」 
 
　　「是。緋殿下，既然您已經醒了，要不要我為您準備一桶熱水淨身？」 
 
　　鳳兒鬆了一口氣，想起主子一個月前作噩夢的時候，發了一身冷汗，事後還喚 
他們燒了一盆熱水淨身，想到這裡，鳳兒還畫蛇添足地補上一句：「因為我覺得今 
年夏天來得早，這幾天熱得緊，不是嗎？所以……所以我想您或許想泡澡淨身？」 
 
　　「也好，順便幫我準備衣服。」軒轅緋戲謔地掃過鳳兒身上保暖的皮裘一眼， 
心知她的用意，並沒有拒絕。 
 
　　「我現在就去準備。」剛說完這蹩腳的理由，鳳兒恨不得咬掉自己的舌頭，但 
神奇的是主子居然沒生氣，她再也不敢多留、迅速退了下去。 
 
　　當寢宮內再次只剩下自己一人的時候，軒轅緋從床上起身，並不理會身上因為 
夢魘而汗濕的衣服，順手披上一件斗篷，緩緩走到寢宮的另一端，伸手推開精致雕 
刻的木窗。 
 
　　她輕輕閉上眼睛，昂首任由早晨的風拂亂她的髮絲，獨自享受天欲亮之前的特 
有寧靜，這是她唯一擁有的私密空間，也是她唯一可以卸下心防的時刻。 
 
　　只有在這個時候，她不是軒轅緋、也不是統領南蠻的朱雀皇子，只是一個再普 
通不過的人！ 
 
　　「緋皇子，熱水送來了。」恭敬的聲音從寢宮外傳來，也讓她迅速恢復成軒轅 
緋的身份，嘴角的笑容消失了，再次睜開雙眼，黑幢內已是澄澈無波，再無一絲的 
情緒。 
 
　　她沒有移動身子，黝黑瞳孔注視的同樣是前方的景物，但看的卻是這個叫「蘇 
」的繁華城市，這裡是南蠻的首城，也是她身為朱雀皇子所必須鎮守領地的城市中 
心。 
 
　　『你們退下。「旋過身子，軒轅緋揮手摒退左右。自從明白背後朱雀烙印真正 
的意義之後，她就不再讓任何人見到自己的身子，即便是宮中服侍的女官。 
 
　　軒轅緋緩步走到銅鏡前，轉過身子，以冰冷的目光注視著背後的烙痕。 
 
　　朱雀烙印！圖騰的形狀已漸模糊，卻仍隱約看出是一隻浴火展翅的火鳥！傳說 
中的上古四靈，只烙印在軒轅無極四名子女的身上。這圖騰並不代表著尊貴，而是 
賜予她骨血的父親親口下令烙上的，為了鞏固皇朝、為了鞏固自己的地位，軒轅無 
極不惜用自己的骨血來承受災劫！多麼無情又殘酷的男人，這樣一個男人，卻是她 
的父親。 
 
　　「朱雀烙印、子承父劫、魂斷蘇城……」絕色的臉上露出一抹詭異的笑，喃喃 
念著近年來南蠻領域上流傳的歌謠。 
 
　　十八年前，當她被烙上朱雀印記送往南蠻之時，仍舊是個什麼都不懂的嬰孩， 
一直被安置在這一座位於蘇城中央的王宮裡，由官中的婦人妥善照顧著。 
 
　　在她五歲那一年，一名叫做厲昕的少年來到王宮，聲稱曾經受過軒轅緋母親的 
托付，自願來到王宮裡撫育軒轅緋，承擔教養她的責任。 
 
　　當年厲昕不過是個十五歲的俊秀少年，就算再有本事，宮裡的人也不應該將教 
養皇女的重責大任委託他人。但是當時國師夏延衛因過被處死，處刑之前他心有不 
甘，於是將皇子們僅是承受災劫的消息私下告知弟子們，讓他們四處流浪傳播這個 
消息，也因此王宮裡的人唯恐因為親近軒轅緋而受累，所以當有人自願前來教養皇 
女，他們幾乎是毫不猶豫就將這個責任扔了出去。 
 
　　那時候她才明白，原先的友善與敬畏全都是偽裝的，他們沒有一個人是心甘情 
願待在自己身邊的。 
 
　　軒轅緋抿緊雙唇，自銅鏡中抬眼，轉身來到木桶旁，褪下身上所有的衣物，將 
整個人浸泡在冒著熱氣的木盆裡，直到鳳兒驚喜的呼喚聲再一次打斷了她的寧靜— 
—「緋皇子！不得了了！天大的好消息！」鳳兒大聲呼嘯，像是一陣旋風般衝了進 
來，當她一看到軒轅緋正泡在木盆裡淨身的時候，一張臉頓時垮了下來。 
 
　　完了完了！主子除了討厭被打擾之外，更痛恨沐浴時被人瞧見身子！今天到底 
是怎麼一回事？這些事在第一天入宮的時候大家都反覆告誡過的，她卻一連犯了兩 
項錯事！這一次真的死定了！ 
 
　　「緋殿下，請饒命，我真的不是故意的。」鳳兒撲通一聲跪下，一張小臉已經 
變得慘白無比。 
 
　　「鳳兒真的不是故意的，從小我就不知道被罵過多少次少根筋了，但是……但 
這毛病就是改不過來！請殿下饒命，我以後會努力改過，請您不要砍鳳兒的腦袋！ 
」 
 
　　「沒人要砍你的腦袋。」軒轅緋清麗的臉上看不出表情，順手拿起屏風旁的衣 
服，套上一件白色的單衣後才開口道：「說夠了就過來，幫我穿衣服梳頭。」 
 
　　「是。」鳳兒簡直不敢相信自己的好運，連忙從地上爬起，用力抹了抹眼角未 
干的淚痕，重新換上一張笑臉來到軒轅緋的身邊。 
 
　　鳳兒拿起木梳，近乎是讚歎地梳理著軒轅緋黑緞般的髮絲，小心仔細地以金色 
絲線綁好，而後束成男子般的發辮，最後再為她戴上紫金色的頭冠，不一會兒，映 
現在銅鏡中的不再是烏絲垂肩的絕色美人，而是一名面如白玉、俊美無儔的尊貴男 
子。 
 
　　「緋皇子，既然大家都明白您是女孩，為什麼您還要裝扮成這樣？」眼看自己 
多次放肆，軒轅緋都不動怒，鳳兒忍不住提出了自己人宮以來就想問的問題。光是 
軒轅緋女裝的模樣自己看了就偶會失神，更不用說是現下這種俊俏的模樣，明明知 
道主子是女兒身，但被他這麼凝神一望，自己仍是忍不住羞紅了臉。 
 
　　「沒什麼特別的原因。」由於她是統領南蠻領域的皇子，所以她在白天總是以 
男裝出現，一來是因為行動方便，二來也是避免不必要的麻煩，誰知道就算是自己 
裝扮成男子，所有人依舊會被她清麗絕塵的容貌給深深吸引。 
 
　　「剛才你說的好消息是什麼？」當風兒為她套上最後一件白色披肩時，軒轅緋 
漫不經心地問道。 
 
　　「啊！我差點都忘了！宮裡的人在竊竊私語，剛好被我偷聽到，他們說南蠻享 
譽盛名，能通曉過去、預測未來的『昕公子』已經來到我們蘇城了！」鳳兒不好意 
思地笑了笑，跟著以更興奮的語氣說道：「我聽說他從前是緋殿下的師父，他這次 
回來，您一定是最高興的人！所以我才會迫不及待地想告訴您這個好消息……」 
 
　　鳳兒興高采烈、滔滔不絕地說著。由於自己的娘親也曾經在宮中服侍過，所以 
早在自己入宮前，風兒除了背熟宮中的位置與階級之外，還詢問了不少有關軒轅緋 
的事情，在她的心中，服侍朱雀皇子是一項再神聖不過的工作，尤其在見到軒轅緋 
是一個擁有仙人般風采的女子後，她更是打定主意要一輩子跟著主子，認真地服侍 
她！ 
 
　　「從我第一眼見到您，我就覺得您氣質不凡，就算仙女也不及您的萬分之一， 
就連您的師父都是這般了不起的人物，居然是南蠻人稱活神仙的大人物，這真是太 
不可思議了！」 
 
　　全然沒有發覺到軒轅緋在聽到昕公子這個名字時臉色一變，平靜無波的眼瞳浮 
現出一絲痛楚，彷彿被人接了一拳似的，臉色瞬間變得慘白無比。 
 
　　「哎呀！緋皇子！您怎麼了？」說了半天沒人回應，民兒住了嘴轉過身，這才 
發現主子的臉色慘白，整個人看起來搖搖欲墜。 
 
　　「我沒事。」軒轅緋揮開鳳兒因為關心而伸出的手，雙眉因為意識到自己的失 
態而深深蹙起，瞬間斂起麗容，以再冰冷不過的語氣問道：「你不應該知道這件事 
，你從何處聽來這個消息的？」 
 
　　「啊？我……我聽來的啊！在南蠻誰都知道活神仙昕公子這個人，但我是剛才 
才知道他曾是緋皇子您的師父。」鳳兒嚇了一大跳，從沒見過軒轅緋以這麼冰冷的 
語氣和自己說話。「所以我才跑來告訴您，以為您會很高興的！難道是我又弄錯了 
？難道他不是您的師父？」 
 
　　軒轅緋凝視她半晌，像是在確定對方是不是在說謊。「聽著，如果你想保住這 
件差事，以後就不要這樣莽莽撞撞的，懂嗎？好了，下去吧！」 
 
　　「嘎？」鳳兒眨了眨眼，仍然不知道自己做錯了什麼。但就算自己再遲鈍，也 
看出了此時不是發問的好時機，於是她彎身行禮、迅速退了出去。 
 
　　鳳兒離去的腳步聲帶走了所有的聲音，寢宮裡再次變得寂靜不已。軒轅緋只聽 
得見自己急促的呼吸聲，她伸手緊緊按住胸口，感覺到自己的心臟瘋狂而劇烈地跳 
動著。 
 
　　昕師父回來了！在離開整整兩年之後，他又回到這裡了！？ 
 
　　「為什麼要回來？」她用力按住胸口，拚了命想壓抑自己激昂的情緒。但是一 
點用也沒有，怎麼會這樣？她的心應該已經平靜如水、再也無法激起任何漣漪了， 
為何只是聽到關於他的消息就感到悸動！？ 
 
　　「昕師父……」她喃喃念著他的名字，念著這個自五歲起，就始終反覆呢喃的 
名字。 
 
　　在教養她的十二年歲月裡，厲昕的身份不止是師父這麼單純，他像是軒轅緋從 
未能擁有的父親、兄長，更是她唯一擁有的親人。對軒轅緋來說，厲昕是個無所不 
能的完人，她尊敬他、仰慕他，徹底遵循他所教導的一切。 
 
　　她原本以為昕師父和其他人是不一樣的，他會是唯一一個一輩子願意陪在自己 
身邊的人，不離不棄。但是兩年前，他僅是淡漠說出：「我已經沒有東西可以教你 
了。」 
 
　　他不在乎她的眼淚、不在乎她的悲傷，甚至不願意解釋，就這樣離開了蘇城， 
徹底離開了她的生命。 
 
　　雖然厲昕離開了，但軒轅緋仍是不死心地到處打深有關他的消息，直到有一天 
一名清秀女子出現在她面前，神情冷淡地要軒轅緋放棄，並且告訴她厲昕真正的身 
份；他原是南蠻附近一個名叫「朱秦」小國的皇子，這個國家數十年前早被軒轅無 
極所滅，但由於厲昕生來擁有異能，自小就被送到賢士身邊學習武功以及五行八卦 
之術，也因為如此而逃過了滅國時的死劫。 
 
　　「你們原是死敵，若不是你母親曾經救過昕一命，他又怎麼肯浪費十二年的時 
間教導你這個仇人之女？」那名女子雙眼露出了仇恨的光芒，以憎惡的語氣告訴她 
事情的真相。「你現在該明白，他為何一刻也不願意留在你身邊？你是軒轅無極的 
女兒，體內流著他污穢的血液，你最好牢記這一點，不要再尋找他！明白嗎？」 
 
　　「昕……昕師父恨我？是他親口說的嗎？」 
 
　　「當然，不然你以為在與你相處的最後三年，他為何要以黑巾覆面？自然就是 
不想你記住他的臉！現下你總該明白他這麼做的道理了，他希望你忘記他，包括他 
的模樣！而且是越快越好，明白嗎？」 
 
　　這番話有如晴天霹靂，震得軒轅緋啞口無言，她像是行屍走肉般再無任何情緒 
，甚至不知道自己是怎麼回到蘇城的，她將自己關閉在寢宮裡一天一夜，不言不語 
，只是垂淚，等她自覺體內的淚水都流盡了之後，她也同時將自己的內心一層一層 
封鎖住了。 
 
　　她不再哭、不再笑，只是活著。 
 
　　軒轅緋深吸好幾口氣，努力平復自己紊亂的心跳。日子不知不覺地過去，已經 
過了兩年嗎？ 
 
　　昕師父又回到了蘇城而自己該見他嗎？能見他嗎？ 
 
　　你最好牢記自己的身份，你是軒轅無極的女兒！體內流著污穢血液的人！ 
 
　　腦海中再次閃過那名清秀女子警告的言語，讓軒轅緋胸口再次閃過了針刺般疼 
痛的感覺。 
 
　　她緊緊閉上雙眼，輕歎一口氣，一時之間所有翻飛的心情、紊亂的思緒，就像 
絲線般綿綿密密繞上了心頭……

　　***** 
 
　　新月高掛，宛如一把蓄勢待發的弓。 
 
　　軒轅緋褪下一身男裝，回復成女兒身。任由青絲披散在單薄的白色單衣上，精 
緻清艷的臉龐高高仰起，一言不發地望著天空的月亮。 
 
　　渾渾噩噩過了一整天，她強迫自己像平日一樣，以朱雀皇子的身份在王宮大殿 
上聽取臣民的奏章，卻不知道自己聽進了什麼，也不知道自己應允了什麼，心思始 
終為了一個人而懸掛著。 
 
　　沉思之際，她突然感受到背後有一股視線注視著自己。軒轅緋警覺地回頭，擺 
出防禦姿勢，卻猛然瞪大眼、不可思議她瞪視著前方——一名身穿白衣的俊美男子 
無聲無息地出現在她背後；劍眉飛揚、雙眸如兩潭冷泉，集俊美和丰采於一身，自 
己想忘也忘不了的面孔……「昕師父？」軒轅緋甚至不敢眨眼，就怕眼前的一切是 
自己思念過度的幻覺。他真是昕師父嗎？是因為昕師父取下黑巾的緣故嗎？還是因 
為思念太熾弄混了記憶？她總覺得他和自己記憶中的昕師父有些不同！ 
 
　　「我回到了蘇城，卻不見你來找我，所以自己來了。」他揚起淡淡的笑，為他 
俊美的臉龐再添丰采，緩緩伸出手，以誘哄的嗓音說道：「緋兒，過來我身邊，兩 
年不見，讓我看看你。」 
 
　　軒轅緋一頓，一時之間無法踏步向前。她在猶豫什麼！？眼前的人是她日思夜 
想的昕師父，如今他就在眼前，自己還在懷疑什麼呢？ 
 
　　厲昕見她裹足不前，嘴角仍是噙著笑，足尖一點已經來到了她的面前，以手托 
起她的下巴，以專注而熾烈的眸光注視著她清艷的容顏。 
 
　　「你不是昕師父！」軒轅緋直覺地伸手推開他的觸碰。她不會認錯的，雖然他 
的外貌與聲音都與昕師父一模一樣，但是他不是昕師父！ 
 
　　「緋兒，你這麼說太傷我的心了！」他狀似惋惜地垂下眼，眼中閃過一絲情緒 
，突然毫無預警。 
 
　　地出手襲向軒轅緋——由於軒轅緋早已懷疑他的身份，所以在對方動手的瞬間 
也做出了回應，她身子一側避開攻擊，從衣袖中抖出一把匕首，快如閃電地反攻回 
去。 
 
　　對方見軒轅緋拿出了匕首，也不敢輕忽，開始以俐落的身手和軒轅緋過招，但 
是他臉上並無半分不悅的情緒，反倒噙著笑意，以試探的方式與她比試著。 
 
　　「你到底是誰？」幾招過後，軒轅緋越來越吃驚，這名男子所使的招式和身手 
幾乎和昕師父一模一樣，但他又不是昕師父！這到底是怎麼一回事？ 
 
　　「緋兒，你一身的武功全是我所傳授，怎麼會是我的對手？」當低沉男音吐出 
戲謔言語之時，他已經快如閃電地擊落軒轅緋手中的匕首，同時伸手點住她身上的 
穴道，長臂一伸，瞬間將她攬入懷中。 
 
　　「現在你怎麼說？」他似笑非笑，伸手輕撫她光滑如玉的面頰。 
 
　　「你不是昕師父。」軒轅緋始終重複著這一句。就算外表一樣，眼神和氣息也 
騙不了人的！ 
 
　　昕師父給她的感覺是一種溫和如風、平穩的力量，而眼前這名男子，雖然他刻 
意隱藏著，但是她仍然能夠感覺到他體內流竄的那股狂狷、邪肆而瘋狂的氣息。 
 
　　「緋兒，你真是讓人吃驚。」他輕笑出聲，眼中炙熱的眸光更烈，終於坦承道 
：「你是唯一能夠一眼就分辨我和昕的人。」 
 
　　「你到底是誰？」軒轅緋蹙眉，聽他的語氣似乎認識昕師父，但為何她從來沒 
有昕師父提起過？ 
 
　　「小緋兒，想知道我是誰？你掌管南蠻這麼久，應該瞭解這裡的人有多麼迷信 
，在南蠻，若是有人產下雙生子，先生者為善，後生者為惡，如果不下手除掉他， 
那麼就要將他丟棄到遠方，是也不是？」 
 
　　「你是昕師父的……」 
 
　　「我是厲邪，昕的雙胞胎弟弟，如果說他是代表光明力量的昕，那麼我則是代 
表一切罪惡力量的邪。」在介紹完自己的身份之後，厲邪不再刻意偽裝成厲昕的模 
樣，綻開一抹邪笑。 
 
　　「你為什麼來這裡？昕師父人呢？」軒轅緋表情轉冷。這一生只認定了厲昕是 
自己的親人，這個叫厲邪的男子就算是昕師父的雙胞弟弟，對她來說也不過是個陌 
生人而已。 
 
　　「緋兒，你這種冷淡的態度太傷我的心了。」 
 
　　厲邪俯首，與她清澈的瞳眸對望，緩聲低語道：雖然不像昕待在你身邊的時間 
那麼長，但我也是你的師父，難道你從沒想過，最後三年教你武功的時候，昕為什 
麼要幪面？ 
 
　　因為厲昕雖然什麼都懂，但是他根本不會武功，又怎麼教你拿刀殺人的方法， 
嗯？「「是你？不可能！」軒轅緋瞪大雙眼，被他所說的話給徹底震撼了。最後三 
年，每天與自己相處的是厲邪？這怎麼可能？昕師父為什麼要這麼做？ 
 
　　「事實就是如此。」厲邪俊美的臉龐再次漾出淡笑，那是一抹屬於魔的邪佞笑 
痕，他伸手扯開自己的衣襟，拉過軒轅緋的手深入其中，以淡漠的語氣道：「摸到 
我身上那個月型的烙印了嗎？ 
 
　　那是我和昕身上唯一不同的地方，他胸前烙的是日，代表光明、善良，而我的 
則是人人痛恨的月型烙印，代表黑暗、罪惡，這就是我替代昕、以他的身份教導你 
武藝的原因，畢竟如何殺人這檔事，當今世上怕是再也找不到比我更適合的人了， 
不是嗎？「「你為什麼來這裡？為什麼現在要告訴我這些？」軒轅鮮覺得渾身冰冷 
，隱約察覺對方必有所圖，胸口某種呼之欲出的不安情緒幾乎要讓自己窒息了。 
 
　　「我是為你而來的，緋兒，你難道不知道瘋狂的血液，是會互相呼喚的嗎？」 
厲邪對上她慌亂的眼眸，以再篤定不過的語氣說道：「五年前，當我看到你以彎刀 
自衛殺人之後，我就對自己立下誓言，這一生不管花費多少代價，我一定要得到你 
——朱雀皇女！」


第二章


　　清艷絕色的臉龐在一瞬間變得冷凝而緊繃。 
 
　　「你為什麼會知道這件事？」軒轅緋臉色揪然一變。五年前自己以彎刀殺人的 
事情，就連昕師父也不知道，為什麼厲邪會……「小緋兒，你以為我是隨隨便便就 
收徒弟的嗎？在沒有見過你之前，我怎麼肯輕易傳授你殺人的方法？」厲邪以指腹 
溫柔地摩挲她顫抖的唇瓣，深幽的眼緊緊鎖住她臉上所有的情緒。 
 
　　當初純粹只是好奇，好奇這個女娃兒到底是怎麼樣的人物，居然能夠讓歷昕不 
惜拋下原有的一切，甚至為了教養她而待在蘇城。 
 
　　只是連他自己都沒有想到，光是那一眼，就足以讓他心動，對一個十多歲的女 
娃兒動了心，一頭就栽了過去。 
 
　　厲邪低醇的嗓音柔如愛語，像是在對她傾訴纏綿愛語，望著眼前有著一雙倔強 
眼瞳的軒轅緋，他的思緒不由得回到五年前的那一夜…… 

　　***** 
 
　　在軒轅緋遇襲的那個夜裡，他藏身在附近的樹林裡，既不出手亦不打算干預， 
只是像只窺伺獵物的野獸，帶著審視與趣味的目光望著眼前的一切。 
 
　　以一個稚嫩少女而言，軒轅緋的勇氣讓人激賞，在面對前來的殺手時，她不哭 
不喊，只是面色蒼白地瞪視著攻擊者。 
 
　　不知道是早已將死生置之度外，還是嚇傻了根本無法反應，相對於身旁護衛的 
慌張模樣，她像朵蒼白而搖搖欲墜的小花。 
 
　　正當他靠著樹幹等待的時候，厲昕突然出現在他的身後，像是早已算準他會出 
現在這個樹林裡窺看似的。 
 
　　「這女娃兒就是你拋下一切前來教養的對象？我看她平凡得緊，看來是逃不過 
這一劫了。」 
 
　　厲邪咧嘴，挑畔地看著與自己有著相同容貌的兄弟。「我若是不出手，你就等 
著為自己栽培多年的寶貝收屍吧！」 
 
　　「她會武功，我請了最好的武師教導她，但是她將所有的招式都學了，就是不 
願意拿真刀。」厲昕淡漠地說道。 
 
　　「嘿，聽起來很像你教出來的弟子，仁心善念、見不得血嗎？」厲邪冷嗤一聲 
，想起了她擁有的特殊身份，是所有反對蒼宇皇朝的人必殺的對象，為了自保，她 
的手上將來必定會染滿鮮血。 
 
　　「不殺人、但求自保，這種層次的武學不容易達到，」厲昕坦言自己的目的， 
就是希望厲邪能夠傳授她更高深的武學。「除非她有一位高明的老師。」 
 
　　「不殺人、只求自保！？這種無聊的事情只有你想得出來！」厲邪雙眼閃過一 
絲冷酷，嘴角露出再輕蔑不過的笑說道。「你想讓她當聖人，我偏偏就要讓她的雙 
手染上鮮血！」 
 
　　他對厲昕扯出一抹笑，輕功一點縱身來到眾人之前，以鬼魅般的速度奪走了其 
中一人的刀，手起刀落，轉瞬間軒轅緋身邊的護衛無一倖免，個個發出淒厲的慘叫 
聲，只不過一眨眼的工夫，他們用劍的手都被砍傷，倒在地上哀鳴不已。 
 
　　『剩下的，就留給你們慢慢玩。「不顧殺手們的錯愕，笑著扔下這麼一句，厲 
邪扔下了手中的刀，足尖一點又回到了先前藏身的樹林裡。 
 
　　「不如我們來賭一場，如果她仍舊不動刀，那麼我會出手救她，但是這種和你 
一樣無趣的女娃兒，我半分教養的興趣也沒有，你少打我的主意。」厲邪雙手環胸 
、似笑非笑地靠回樹幹上說道。「但如果她最終動了刀，那麼孺子可教，我答應你 
接下教養她的工作。」 
 
　　「可以。」厲昕點點頭，直視前方專注地凝視著。 
 
　　十多名護衛倒在地上哀鳴不已，就只剩下軒轅緋與陪伴在她身邊的一名中年婦 
人，她雖然一臉恐懼，但仍是緊緊地抱著軒轅緋，拚命地想捍衛她。 
 
　　殺手們逐步向前，以半圓的形狀慢慢向軒轅緋逼近，雖然剛才的事情發生得莫 
名其妙，但是卻讓他們的行刺計劃變得容易許多。 
 
　　「你們想幹什麼？她不過是個孩子！」婦人大喊，勇敢地擋在軒轅緋的面前。 
 
　　「臭女人！不想死就讓開！」 
 
　　「不！除非我死，否則你們別想碰她！」她轉身緊緊抱住軒轅緋，勇敢地以自 
己的背擋著懷中纖細的身子。 
 
　　「囉嗦！」刀光一閃，其中一人毫不留情地朝婦人的背後砍了一刀。 
 
　　「啊！」她慘叫一聲，身子軟軟地倒下，但一雙手仍是緊緊地捍衛著軒轅緋。 
 
　　「大娘！？」婦人身上的血噴了軒轅緋一身，不但染紅了她身上的衣服，也驚 
醒了一直處於失神狀態的軒轅緋。她的小臉依舊蒼白，不可置信地望著自己掌心上 
溫熱的猩紅液體……「好！讓我送你上西天吧！」眼看只剩下一人，方纔那名殺手 
再次舉高了手中的刀，朝軒轅緋纖細的身影直直劈了下去——「邪！」厲昕暗叫一 
聲不好，正想要有所行動的時候，他聽到了前方傳來男子的慘叫聲。 
 
　　厲昕一愣，還不知道發生了什麼事，就看到方纔那名殺手已經倒地，他原木以 
為是厲邪出手相救，但見他仍然靠在樹上，不過姿勢不同於剛才的慵懶無聊，反倒 
像是看到什麼驚奇的事物，雙眸亮起興奮的光芒。 
 
　　目光調向前，他看到了不可思議的一幕——緋兒，那個無論他怎麼勸說都不願 
意舉刀的女娃兒，腰間的彎刀不知何時已經出了鞘，彎刀在她手中像是有生命似地 
舞動著，銀白色的光暈所到之處血霧紛飛，而且，那行雲流水一般的招式，和剛才 
厲邪用來奪刀傷人的招式一模一樣！ 
 
　　轉瞬間，前來行刺的人全都倒地不起。而軒轅緋面無表情，只是以一種空洞的 
眼神立定不動。 
 
　　「有趣，看來你一直想保護的寶貝，得由我來接手照顧了。」厲邪半點也沒有 
方才不情願的模樣，眼中綻放出濃厚的興趣。「她是塊材料，方纔的招式我只施展 
了一次，但是她卻記起來了。」 
 
　　「你早算準她會動刀？『厲昕不語，半晌後重歎一口氣，說不出此刻的心情， 
有釋懷、也有淡淡的悲傷。釋懷的是自己日後不必再為軒轅緋的安全擔憂，悲傷的 
卻是不管自己怎麼努力，仍然無法壓抑她體內那一半傳承自軒轅無極的本性。 
 
　　『傳說中蒼宇皇朝的軒轅無極噬血，那麼這女娃兒體內必定流有和他一樣瘋狂 
的血液，我只是用法子幫她引出來而已。「厲邪低笑出聲，挑眉道。」我感覺得到 
，因為我們是同樣一種人。那麼，就遵照我們的約定，這個女娃兒從今天起是我的 
了！「於是，在那一夜之後，他就代替了厲昕，成為教導軒轅緋的師父。而軒轅緋 
並沒有讓他失望，在短短的三年之間，學會了所有他教給她的。 
 
　　*****

　　輕撫她鮮花般的唇瓣，厲邪緩緩綻開一抹笑，不過兩年不見，她已有了傾國傾
城的美貌，唯一沒變的，就是這雙清亮又倔強的眼眸了。 
 
　　「小緋兒，我很想就這麼擁著你說話，或是陪著你乾瞪眼，就算是一整晚我也 
願意，但今晚還不是敘舊的時候。」厲邪輕笑出聲，手勁微微施力一托，將她馨軟 
的身軀重新放置在寢宮的椅子上，低頭在她耳垂邊親暱低語道：「我們將來有的是 
時間，我會再來找你的。」 
 
　　說完話的同時，他也伸手解開了她身上的穴道，白色的身影向窗外輕盈一躍， 
瞬間失去了蹤影。 
 
　　「等等！」穴道一被解開，軒轅緋急忙追了過去，但是待她奔到窗邊，外頭哪 
裡還有厲邪的影子？ 
 
　　軒轅緋眉心輕蹙，不自覺地伸手輕觸自己的唇，如果不是肌膚上還殘存著他的 
氣息，自己幾乎要以為剛才全是自己的幻覺。 
 
　　厲邪！？昕師父的雙生弟弟？這究竟是怎麼一回事？如果他說的全都是真的， 
那麼昕師父為什麼從來不說？ 
 
　　我會再來找你的。腦海中，不由得又想起歷邪似承諾的親暱話語，以及帶著輕 
佻意味的黑瞳，當自己被他擁在懷中時，心口似乎泛起了一陣奇異的悸動。 
 
　　「哼！雖然有相同的臉，兩人卻有天壤之別！」軒轅緋將自己的失態歸咎於厲 
邪那張與昕師父一模一樣的臉。但他究竟不是昕師父，自己可千萬不能弄錯。 
 
　　***** 
 
　　淡淡月光，同樣照射在蘇城另一棟華麗的宅院裡。 
 
　　身穿白衣的俊雅男子在庭院裡踱步，昂首夜觀星象，深深蹙緊了兩道俊眉。 
 
　　「昕公子，夜深了，怎麼還不去休息？」一名模樣清秀的女子從屋裡走出，語 
音溫婉地出聲喚住沉思中的男子。 
 
　　「璃姬，今非昔比，別再用那個稱呼。」白衣男子漾開一抹淡笑，帶笑的黑瞳 
在夜裡像是冷泉般透著波光。 
 
　　「不管發生什麼事，在璃姬的心中，只有你才配得上『昕公子』這三個字。」 
她咬著下唇、有些欲言又止。「我不明白，你為何輕易就捨去自己好不容易建立的 
名聲？在南蠻誰不知道昕公子這三個字所代表的崇高地位？」 
 
　　自小，他們投入同門拜師，不管是醫術、兵法、觀星占卜，抑或是奇門之術， 
厲昕可以說是盡得師父真傳，是所有弟子中最優秀的一個，他在不到十五歲時就學 
成離開師門，在南蠻四處流浪的日子裡，他有時救治病患、有時以占卜之術為人消 
災解惑，由於他風采俊雅，單名又是一個「昕」字，久而久之，南蠻地區的人便直 
接以昕公子來稱呼這位俊秀的活神仙。 
 
　　「不過就是個名字，沒什麼好介意的。」厲昕搖搖頭，不以為意。 
 
　　「難道你就不怕……」璃姬正想開口，卻聽到一陣戲謔的笑聲由遠而近，一條 
黑影轉瞬間來到兩人的面前，來者俊眉朗目，嘴角的笑容卻添增了幾分魔性。 
 
　　「怕我將昕公子這個聖人般的名字弄得烏煙瘴氣？」厲邪挑眉邪笑，嘲弄地看 
著璃姬不自覺地退後一步。「你是不是想這麼說？說出來，我不會生氣的。」 
 
　　璃姬雖然知道他是厲昕的雙胞弟弟，但自己就是無法對他產生任何好感，他們 
雖然同樣擁有一雙清亮的黑瞳，但厲邪的眸光不單是無情，還蘊涵著無限譏諷，就 
和他做人處事的方法一樣，邪囂而張狂，幾乎是毫無禁忌。 
 
　　如果不是為了復國、為了昕，她是絕對不會忍受他的！ 
 
　　「璃姬，你先去睡吧！我和邪有事情要談。」 
 
　　厲聽溫和地打圓場。 
 
　　「昕，你別太辛苦，記得早點休息……」璃姬口唇翕動了一下欲言又止，最後 
只是輕歎一口氣。 
 
　　「虛偽的女人！」厲邪冷嗤一聲，不感興趣地聳肩道。「還有什麼事情要交代 
？該不會真的怕我將你昕公子的名聲弄臭吧？」 
 
　　「我如果真的在意，就不會任你頂替。」厲昕淡淡一笑，轉身面對邪那張與自 
己相同的臉。 
 
　　「你見到她了？」 
 
　　厲邪輕扯嘴角但笑不語，擺明了不願意回答，任何有關軒轅緋的事情，他都不 
願意和其他人分享，更何況是厲昕。 
 
　　「那麼你勸她離開蘇城了嗎？」厲昕非常有耐心地提出另外一個問題。 
 
　　「我不以為她會聽我的，畢竟我可不是她親愛的昕師父。」厲邪冷哼，臉上浮 
現出惡意道。 
 
　　「再說，你要我告訴她什麼？她最敬愛的昕師父這一次回蘇城，可不是為了什 
麼感人的重聚，而是要煽動南蠻的人另立新主、推翻蒼宇皇朝？生命中最重要的師 
父變成了敵人，這種有趣的事，你親自開口不是更好？『」 
 
　　「你也無法置身事外，你該明白，如果不是因為你，我也不會這麼做。」厲昕 
揚起一抹苦澀的笑，但對方絲毫不領情，只是倔傲地挑高一道眉。 
 
　　「你應該明白我這次來的目的只有她。」厲邪嚴厲警告。「你滿腦子鬼主意可 
以用在任何人身上，就是別打她的主意，不然就算是你，我也不會輕饒，你知道我 
的能耐。」 
 
　　「相同的話我也原封不動地還給你，我清楚你的本事一如你清楚我的能耐。」 
厲昕的聲音依舊平淡，但雙眼也閃過挑戰的光芒。「想保住軒轅緋，就帶她離開蘇 
城。」 
 
　　「你在威脅我？」厲邪的表情從漠然轉為冷冽，殺氣從深幽的黑瞳裡驟然升起 
。「誰敢動她，下場就是死。」 
 
　　「我不想和你爭辯，也不想和你為敵。」厲昕搖頭，語氣轉為無奈。「天命不 
可改，我只是清楚正確的方向，並且遵循它。」 
 
　　「或許這就是你和我之間最大的不同。」厲邪的嘴角不屑地一撇。「什麼是天 
命、什麼又是正確的道路呢？我統統當它是狗屁。只要是我想要的，我一定會得到 
，誰也不能阻擋我，神擋殺神、魔擋殺魔！」 
 
　　「不惜逆天嗎？」厲聽有趣地挑高一道眉。 
 
　　「逆天叛神，在所不惜。」 
 
　　在那一雙幾乎與自己一模一樣的眼眸裡。厲聽看到了相同的決心和執著。他淡 
淡一笑，結語道：「既然我們都選擇了立場，那麼就看準才是最後的贏家了。」 
 
　　「擊敗你，向來是我最喜歡的遊戲。」厲邪笑得肆意歡暢，他不再說什麼，身 
子輕輕一躍，無聲無息地消失在夜色中。 
 
　　厲昕抬起頭，望著天空之中閃耀的星辰，今晚的蘇城看起來一如往常的平靜， 
但是在空氣中，早已蘊藏著一股詭譎的氣氛，即將到來的一場風暴，怕是再也無法 
阻止了……

　　***** 
 
　　翌日，軒轅緋一如平常地換上男裝，出現在王宮裡的議事大殿。 
 
　　「啟稟皇子，南蠻的活神仙昕公子已經回到蘇城，城裡百姓都非常高興，若是 
他就此在南蠻定居，想必是所有百姓之福。」蘇城的地方官拱手報告，臉上一片喜 
悅。 
 
　　昕公子是朱雀皇子的恩師，兩年前雖突然離去，但是他此刻回轉，無論如何也 
要將他留在蘇城，因為他的名氣夠響亮，足以安撫民心。 
 
　　「是嗎？聽公子落腳的地方在哪裡？」軒轅緋不動聲色。昨晚來訪的是厲邪， 
那麼來到蘇城之中的昕公子到底是哪一個？ 
 
　　「稟殿下，昕公子今日已在『伊洛神廟』落腳，根據屬下昨天拜訪，他似乎打 
算在蘇城待下，為當地的百姓祈福消災。」 
 
　　「伊洛神廟？」軒轅緋喃喃自語。南蠻人向來迷信，各地區都建立了許多寺廟 
神社，而在寺廟中擔任住持或祭司的，在當地都擁有崇高的地位，而伊洛神廟不單 
是蘇城裡最有名望的一座寺廟，同時也是與她有極深淵源的地方。 
 
　　「是，伊洛神廟的住持已經發下請帖，邀請殿下前往神廟一趟，與昕公子一起 
為南蠻地區的百姓祈福。」官員盡責地稟告。 
 
　　南蠻雖然隸屬蒼宇皇朝，卻是個相當特殊的區域，表面上是蒼宇皇朝的官員掌 
控著一切，但是人民心中信服的，卻是各地寺廟裡具有祈福消災力量的祭司，這股 
長期迷信的力量不容易解除，最後反倒是皇朝的官員們必須和當地祭司保持良好的 
關係。這兩者之間的關係一為明、一為暗，長期以來緊密結合著，這才造就了南蠻 
的富裕繁榮。 
 
　　「也好，吩咐侍衛備轎，我們現在就出發。」軒轅緋下達命令。先不管住持發 
帖的原因為何，她只想確定那個在神廟裡的昕公子到底是誰。 
 
　　***** 
 
　　伊洛神廟位於蘇城最南端，亦是蘇城最熱鬧的地方，軒轅緋乘坐的轎子與一般 
人不同，轎頂繡有一隻展翅的火鳥，代表朱雀皇子的象徵。由於她不喜露面，在蘇 
城十多年裡幾乎都待在王宮之中，所以當她的轎子出現在街道時，路上的民眾紛紛 
都停下了腳步，想要一睹皇子的真面目。 
 
　　轎子停在伊洛神廟前，皎白如玉的手掀開了轎簾，軒轅緋神色淡漠地踏步而出 
，頓時間讓所有圍觀的人發出了不可思議的歎息聲。 
 
　　好一個神仙般的人兒！他不單擁有傲世絕塵的清艷容貌，眉宇間更有一股凜凜 
英氣，絕美而耀目，是那種不屬於塵間的絕艷風采……「朱雀皇子，住持和昕公子 
已經在內殿恭候大駕（」寺裡的祭司在門口迎接，恭恭敬敬地行禮。 
 
　　「你們留在這裡，沒有我的指示不可擅自進入。」軒轅緋頷首，她示意身旁的 
侍衛留在原地。 
 
　　打算獨自進內殿面對那個人。 
 
　　當軒轅緋隨著祭司走進內殿時，兩扇銅門立刻從外面掩上了，殿內霎時變得一 
片死寂，陷入伸手不見五指的漆黑之中。 
 
　　「厲邪，是你吧2」軒轅緋不動聲色，只是從對方裝神弄鬼的舉動中猜出他的 
身份。 
 
　　哼！至少昕師父絕對不會玩這種無聊的把戲。 
 
　　「啪」的一聲，一簇火光在她的前方點亮，火光一朵按著一朵，在一片漆黑中 
帶出了暈黃柔光，軒轅緋逐漸適應了黑暗，見到身穿白衣的男子手持燭台，逐漸將 
內殿裡所有的燭台都點上。 
 
　　軒轅緋眨眨眼，在暈黃的燭光下，一時之間無法辨認對方的身份。 
 
　　「緋兒，你對我的評價當真那麼低，嗯？」低醇的調笑聲突然自耳邊響起，一 
個高大的身影突然出現在軒轅緋的身邊。 
 
　　由於對方幾乎是無聲無息地出現在身邊，軒轅緋直覺地出手攻擊，卻被對方輕 
易伸手擋住，更順勢扯住手腕，將她整個人帶入懷中。 
 
　　「厲邪！」她被迫貼近對方的胸膛，與昨夜相同的男性氣息入侵口鼻，軒轅緋 
冷著臉喊出他的名字，之後隨即側過臉，目光急切地投射在另一個人身上，如果摟 
著自己的是厲邪，那麼，另外一人……自然就是昕師父了！ 
 
　　「昕師父！」軒轅緋有些激動地喊出聲，乍見從小到大最敬重的人，更不自禁 
地紅了眼眶。 
 
　　「緋兒，好久不見。」手拿燭台的白衣男子緩步向前，優雅自在的笑容在燭光 
的映照下，將他俊美的臉龐襯得更加迷人。 
 
　　「緋兒，這種厚此薄彼的待遇，我可是會吃味的。」厲邪蹙眉，伸手使勁將她 
一拉，同時間伸手將她的下巴托高，迫使她凝望自己。 
 
　　「放開我！」熱情從眸中一隱，軒轅緋冷聲喝叱著。 
 
　　「邪，你不介意我和緋兒單獨談話吧！」厲昕以平靜的語氣開口。 
 
　　「小緋兒，真可惜……暫時不能戲弄你了。」 
 
　　厲邪鬆開手，一副萬分惋惜的模樣。 
 
　　軒轅緋怒瞪他一眼，後者卻無所謂地聳肩，踩著瀟灑的腳步離去。 
 
　　「看來你們處得並不愉快。」厲昕含笑開口。 
 
　　「雖然他是頂替我的身份，但最後三年傳授你武功的是他，所以邪也算是你的 
師父。」 
 
　　「昕師父，這到底是怎麼一回事？」聽到厲昕主動提起這件事，軒轅緋也打算 
將整件事弄清楚。「昕師父，請您將一切事情都告訴我，包括您讓厲邪教我武功的 
事情，您真正的身份，還有您當年離開的原因。」 
 
　　「這正是我今天找你來的目的。」厲聽不疾不徐地開口，表情仍是一貫的平靜 
淡漠。 
 
　　「也該是讓你瞭解所有真相的時候了。」


第三章


　　軒轅緋抬眼凝視他溫柔的眼，試圖在他眼中找尋自己熟悉的那個人。 
 
　　「坐，在我面前不需要這麼拘謹。」厲昕淡淡一笑，示意她放鬆心情，自己則 
選了她對面的木椅坐下。 
 
　　軒轅緋依言坐定，心情卻是忐忑不安。此時在自己眼前的確實是緋師父沒錯， 
但他卻變得好陌生，俊容上的淺笑一如從前，深幽的眼瞳依舊亮澈，但是她似乎無 
法像過往一般，全心全意地依附著他。 
 
　　「兩年不見，你長大了，不再是從前對我撒嬌的小娃兒了。」厲昕將她的表情 
看在眼裡，輕笑道。「看來我的確不用再為你操心了。」 
 
　　「昕師父，如果……如果您真是朱秦國的皇子，那麼當初為何願意教養我？」 
 
　　軒轅緋咬著下唇，直接問出自己最在乎的問題。如果昕師父真的恨她，那麼在 
他們相處的那些年裡，他對自己的關懷與真誠又是什麼？ 
 
　　「我真實的身份是誰並不重要，難道因為我曾經是朱秦國的皇子，是你師父的 
事情就這麼一筆勾銷了？」厲昕似笑非笑地凝視著軒轅緋，繼續道：「不管我是誰 
，當初既已允諾教養你，我就遵循自己的承諾，我從來不會因為你我身份的差異而 
困擾過，我想這是你此刻最想知道的答案。」 
 
　　「那麼，厲邪又是怎麼一回事？」軒轅緋卻無法被輕易安撫，太多的疑問在心 
中囤積著，莫名地讓自己感到不安。 
 
　　「他的武學修為在我之上，甚至可以說，是我認識的人當中最好的一個，所以 
我認為他是最適合教你的人。」厲昕解釋著當年的決定。「身為朱雀皇子，你最需 
要的就是自保的能力，至於他頂替我身份的原因，我相信只要你開口問，邪會給你 
一個滿意的答覆。」 
 
　　「那麼南蠻的昕公子到底是誰？是你、還是厲邪？為什麼要這麼做？」軒轅緋 
提出另外一個問題。 
 
　　「昕公子只有一個，是我也是邪，我目前不能告訴你原因，或許有一天，邪願 
意告訴你。」厲昕仍舊以四兩撥千斤的方式帶過問題。 
 
　　「昕師父，你真的有誠意要回答我的問題嗎？」軒轅緋有些氣惱。厲昕回答問 
題的方式就像朝著池塘扔下一顆小石子一般，不但無法讓水面平靜，反倒激起了更 
多的漣漪。看似回答了她的疑問，但只是引出她更多的疑惑。 
 
　　「在我能回答的範圍裡，我已經盡量誠實了。 
 
　　緋兒。「厲昕露出誠意的笑，清亮的眼眸顯得十分無辜。 
 
　　軒轅緋有些沮喪地垂下肩頭，昕師父這一點倒是和從前一模一樣，從來，他就 
是一個無所不知的人，能夠回答自己任何的問題，但是遇到了他不願意回答的問題 
，總是能以這種幾乎是狡詐的方式躲過，好像說：該說的我都說了。聽不聽得懂就 
要看你自己了。 
 
　　「總有一天你會明白我的用心，但現在不是時候。」厲聽溫和笑道，跟著繼續 
道：「如果你沒有問題，那麼現在換你聽我說了。」 
 
　　「嗯？」軒轅緋抬起頭，雖然他的微笑溫雅如昔，清亮的黑瞳卻漾起某種她不 
明白的情緒，目光炯炯、讓她胸口一震。 
 
　　「當初我離開的時候曾經說過，當我已經完成教養你的承諾時，我將不再是你 
的昕師父。」厲昕重提當年離去時說過的話。 
 
　　「是，我記得。」軒轅緋有些困難地點頭，胸口不禁再次泛起當初被捨棄時的 
痛楚感覺。 
 
　　「我重返蘇城，為的不是你，而是為了輔佐南蠻的新主。」厲聽鄭重開口，目 
光如炬地注視著她。 
 
　　「南蠻的新主！？」軒轅緋錯愕地睜大眼，不明白他話中的涵義。 
 
　　「你不是想知道我教養你的真正原因？我現在可以告訴你，一是為了承諾，二 
是為了南蠻。」 
 
　　他起身，背對著軒轅緋，沉吟半天後說道：「你接掌南蠻這些時日，就該明白 
真正掌管此地的，是南蠻地方上的祭司，但你不知道的是，這些地方上大大小小的 
神寺廟宇的住持、祭司私底下都有聯繫，他們表面上服從著蒼宇皇朝的統治，但實 
際上一直在找尋真正能夠統領南蠻的正主。」 
 
　　軒轅緋動也不動，因為全神專注而陷入某種程度的迷惘之中。 
 
　　「當年軒轅無極率領二十萬大軍，勉強攻下南蠻，他深知南蠻人頑強難馴，曾 
經動念要將這裡的人全部殺盡、徹底斬草除根，但是在他逐漸瞭解南蠻人迷信的弱 
點之後，他改變了方法。」厲昕以複雜語調訴說著當年的往事。「南蠻寺廟間維持 
緊密關係的方法，就是從各自的廟宇申選出一位護寺聖女，將她們集中在蘇城的伊 
洛神廟，在最後的祭司典禮上，選出最終一位『護城聖女』，她將擁有南蠻地區最 
尊貴崇高的地位，更是南蠻人民精神上的象徵。」 
 
　　聽到這裡，厲昕轉回身子，以更鄭重的語調說道：「軒轅無極雖然噬血殘暴， 
卻不是傻子，他深知得到護城聖女，就等於掌握了南蠻這個地方，所以他強行進入 
伊洛神廟，帶走了當年的護城聖女，也就是你的母親。」 
 
　　「啊？」軒轅緋驚喘一聲。由於她的母親在生下她之後便死亡，所以從來沒有 
人提過任何有關她的事情，就連厲昕也只是淡淡提過，他與她的母親是舊識，所以 
接下扶養她的工作。 
 
　　「現在你該明白，南蠻的人民之所以不反對你這個朱雀皇子，並不是因為懼怕 
蒼宇皇朝，而是因為你體內那另一半護城聖女的血液，在南蠻新主尚未產生之前， 
你是他們唯一的選擇。」厲昕平靜淡漠地指出真相。「你身上的朱雀烙印是軒轅無 
極的罪孽，遲早會為南蠻帶來災禍。兩年前我之所以離開，就是因為祭司神官們預 
測星象，算出了南蠻真主已經出現，所以他們要離開蘇城，前去輸往他，等到適當 
的時間再重返蘇城，推翻蒼宇皇朝。」 
 
　　軒轅緋默然無語，喉嚨像是被人掐住般，甚至無法發出任何聲音。原來這就是 
事情的真相？ 
 
　　讓她苟延殘喘至今，是因為她體內護城聖女的血液，而今天當南蠻出現了另外 
一個更適當的正主，他們就決定不再需要她了，因為她體內的另外一半血統，是人 
人憎惡、屬於軒轅無極殘暴而污穢的血液！ 
 
　　原本溫潤如玉的面頰變成鐵灰般死寂的顏色，軒轅緋痛苦地閉上雙眼，想哭、 
也想狂笑，但發現自己已經疲倦到無法做出任何回應。 
 
　　「『朱雀烙印。子承父劫、魂斷蘇城』，這句預言是所有人夜視星象得到的結 
論，你的命星注定殞落蘇城，雖然你是我教養多年的孩子，但很抱歉，我確實無能 
為力。」 
 
　　「既然早已算出我的死劫，那麼當初又何必教養我？」軒轅緋僵硬地抬眼，璀 
璨的黑瞳已經化為失色的寶石，空空洞洞、淒然得讓人害怕。 
 
　　倘若自己無論如何都難逃死劫，為何不在自己仍是嬰孩時就殺了她而不該讓她 
擁有自己的意識、擁有想要依附某人的情感，甚至在認定了昕師父是自己生命中唯 
一重要的親人之後，再無情地告訴她這一切……「每個人來世間一遭都有其目的， 
我此生存在的目的就是輔佐南蠻之主，這是我的命運，而我只是依循命運的軌道。 
」厲昕直視她哀淒的容顏，給予她最後致命的一擊。「在南蠻正主出現之前，你的 
確是南蠻所需要的人……但現在，我有了真正必須守護的對象。」 
 
　　最熟悉溫柔的聲音霎時化成了最鋒利的刀刃，狠狠刺穿了她毫無防備的心，彷 
彿再也無法承受更多，她雙眼一閉，直挺挺地倒了下去——由於意識已經昏迷，所 
以她完全不知道在身軀即將碰到冷硬的地面時，一個身影迅速地來到她的身邊，穩 
穩地接過她的身子。 
 
　　「你這招殺人不見血的功夫，確實讓我大開眼界。」厲邪輕蔑地扯動嘴角，將 
昏迷的軒轅緋緊緊攬在懷中。 
 
　　「你要帶她上哪兒去？」厲昕無視於對方的嘲諷，依舊維持他平靜淡漠的姿態 
。「別忘了我們的使命。」 
 
　　「我說過，我回蘇城只是為了緋，其他人的生死，完全與我無關。」厲邪冷冷 
地開口，將軒轅緋一把抱起，毫無依戀地踩著大步離去。 
 
　　望著他離去的倔傲身影，厲昕輕歎一口氣，轉身時，遇上了從另一方向走出的 
璃姬，她臉上的表情依然婉約，語氣卻隱藏著憂慮。 
 
　　「讓他們離開妥當嗎？」她不確定地問。雖然說軒轅緋注定得喪命，但是一旦 
她離開了蘇城，行蹤就難以掌握了。 
 
　　「無所謂，他會回來的。」厲昕無所謂地揮揮手，彷彿一切都在他預料之中般 
篤定。 
 
　　命運之輪啟動了，兩條原本平行的命運如今意外地糾纏在一起，連帶牽動了夜 
空中的星辰，以一種微不可察的速度慢慢改變著，至於是吉、是兇，就不是他能預 
測的……

　　*****

　　腦海中，彷彿有人在說話。 
 
　　但是她聽不進那些低柔嗓音所蘊藏的涵義。 
 
　　低醇而慵懶的語調，伴隨著一陣又一陣規律的「達達達」聲響，執意干擾她的 
睡眠。 
 
　　跟著，她感覺到刺眼的光照射在自己的臉上，她不自禁地蹙眉想避開，卻聽到 
了男子的輕笑聲，而後，奇異的觸感撫上了她的瞼，從眉心。 
 
　　鼻樑、嘴唇，在她的五官上專心地描摩著……「誰？」終於確定這不是夢，她 
警覺地猛然睜開眼，對上一雙湛亮、像是埋藏著火焰的烏亮眼瞳。 
 
　　「小緋兒，你終於睡醒了？」嘴角掛著笑，順手拈起她一撮烏亮的髮絲在指尖 
把玩。 
 
　　「厲邪！」本能比混亂的思緒反應更快，軒轅緋直覺地想伸手將他推開，但是 
才一伸出手，卻發現自己渾身發軟、四肢百骸好像變得千斤重，這是怎麼一回事！ 
？ 
 
　　「別著急，為了讓你好好休息，我只是暫時封住了你全身的穴道。」厲邪好心 
地解釋，將軒轅緋調整成更貼近自己的姿勢，一雙眼始終帶著笑意地凝望她。 
 
　　「你……究竟想要做什麼？」她怒瞪著厲邪，從她眼前所見到的封閉空間，以 
及規律的震動與聲響，應該是在馬車上沒錯！但是她為什麼會在這裡！？ 
 
　　〞別用那雙漂亮的眼睛瞪我。「厲邪似乎覺得她的惱怒很有趣，絲毫不覺得自 
己做錯什麼地解釋道。」你昏倒了，身為你最親愛師父的我，理所當然就得把你送 
回去，但是在送你回它的途中，我又改變了主意，決定帶你出蘇城走走，除了散心 
，也讓我們有多一些時間相處。「「你不要擅自作主！放我回去！我必須——」軒 
轅緋說到一半，突然住了口，想起了厲昕在伊洛神廟對自己所說的話，因為她是帶 
有死劫的朱雀皇子，所以南蠻已經不需要她了！ 
 
　　「必須怎麼樣？」厲邪故作不解地挑高一道眉。「你從來沒有出過蘇城，我帶 
你乘機見識一下南蠻這個地方不好嗎？」 
 
　　「我和你已經沒有關係了，不要纏著我！」軒轅緋冷著一張臉。此時此刻，她 
幾乎要痛恨厲邪有著一張和昕師父一模一樣的臉，那只會讓自己想起昕師父無情的 
傷害。 
 
　　「為什麼沒有關係？不要你的是昕，又不是我。」他輕笑著，深邃清亮的眼隨 
著親暱的語調，逐漸漾出熾烈的火光。「小緋兒，就算昕那個傢伙不要你、整個南 
蠻、甚至是世間所有的人都不要你，我也絕對不會不要你，你是我的人，這是五年 
前就決定好的命運。」 
 
　　「我聽不懂你在說什麼。」軒轅緋漠然地別開眼，拒絕聽他所說的任何一句話 
。從出生在人世間的那一刻起，她就是被人握在手上玩弄的棋子，而她居然愚蠢到 
向他們索取真心。如今，她已經徹底清醒，再也不會相信任何人了。 
 
　　「聽不懂？那麼我就用最直接的方式解釋好了……」黑眸閃過一絲戲謔，他甚 
至不給軒轅緋回應的時間，俯身便吻住了她——濃烈的男性氣息從兩人相接觸的唇 
間猛然襲來，讓軒轅緋錯愕得無法反應，當她驚愕地想後退的時候，厲邪的手卻早 
已預備好地托住她的後頸，以溫柔卻強硬的手勁將她更貼向自己。 
 
　　「嗚……」她憤怒地咒罵，但一張口，卻讓厲邪有了更進一步的舉動，濕熱的 
舌竄入她的口中，舌尖靈活而煽情地在她口中纏繞，肆意品嚐她甜美的氣息。 
 
　　軒轅緋從未與人如此親暱過，一顆心因為憤怒與羞辱而狂亂地跳動著，但除此 
之外，還有一些她不明白的東西，那是一種溫暖而慵懶的感覺，慢慢地從身體的最 
深處湧了上來……她感到慌亂不已，直覺地狠狠一咬——厲邪猛然抬起頭，雖然抽 
身得快，但唇角仍然被她咬傷了，紅色的血絲讓他原本俊美的臉龐變得邪意十足， 
厲邪不以為意，只是咧嘴笑道：「小緋兒，差點都忘了你是只噬血的母豹。」 
 
　　「你到底想幹什麼？」軒轅緋無可抑制地漲紅了臉。自從兩人見面以來，厲邪 
總是喜歡以這種彷彿親暱卻又輕佻的語調戲弄她，但是她怎麼也沒想到他去做出這 
逾矩、輕薄的行為。 
 
　　「小緋兒，我真不該讓你和囟相處這麼久的，瞧你的腦子都變遲鈍了。」厲邪 
煞有介事地歎息，再次逼近她清艷的臉龐，漾起挑情的邪笑道。 
 
　　「你是一個美麗的女人，而我渴望你，以一個男人渴望女人的方式，不是這麼 
難懂的，嗯？」 
 
　　「你瘋了！」軒轅緋瞪大眼，除此之外她確實再也想不出任何句子來形容厲邪 
。 
 
　　「或許。」黑瞳中的火光更熾了，目光炯炯地盯著她。「或許我是瘋了，但是 
我只為你一個人瘋狂。」 
 
　　軒轅緋被他幾乎像誓言般認真的語氣所震驚，卻完全無法做出回應，只能像是 
瞧見瘋子般，以一種驚懼的目光望著他。 
 
　　從小到大，從來沒有人膽敢對她如此無禮！ 
 
　　一方面是因為自己擁有朱雀皇子的身份，另一方面更是由於厲昕嚴密的保護。 
隨著她逐漸成長，她的美麗一天比一天驚人，但一來軒轅緋總是一副拒人於千里之 
外的冷凝，再加上烙印的詛咒，根本不會有人敢對她表露絲毫的愛慕之心。 
 
　　直到厲邪莫名其妙的出現，還以這種無論如何都要得到她的決心宣示，除了不 
知道該如何應對之外，她唯一的反應就是這個人已經瘋了！ 
 
　　「緋兒，這樣就嚇壞你了嗎？」厲邪從她驚慌的表情中知道現在不是逼迫她的 
時候，於是目光一斂，瞬間恢復成玩世不恭的神態，他嗤笑一聲，以手指輕彈她細 
嫩的臉頰戲謔道：「現在這個模樣好多了，至少比你剛才那副要死不活的表情好看 
多了。」 
 
　　「嘎？」軒轅緋眨了眨眼，好一會兒才弄懂他話裡的涵義。厲邪是開玩笑的！ 
？他到底想要做什麼？ 
 
　　就在這個時候，馬車突然停住不動，厲邪仍舊凝望著她，專注而認真，直到她 
因為不知如何應對而氣惱地避開眼，他才扯動嘴角笑出聲。 
 
　　「掀開這片布簾，就是『星野』，是南蠻最東的一座城鎮。」好半晌後，厲邪 
再次以戲謔的語氣說道。「這裡雖然不比蘇城富裕，卻也是一個不錯的城鎮，我們 
在這裡可以生活得很快樂。」 
 
　　「你在胡扯什麼？誰要和你在這裡生活！」軒轅緋怒瞪他，著實無法想像怎會 
有如此霸道之人，莫名其妙地封了她的穴道，還將她帶到了一個莫名其妙的地方。 
 
　　「嘖嘖，緋兒，你真是無情，既然師父已經決定了居住的地方，做徒弟的怎麼 
能出聲反對？」厲邪見她紅著臉欲反駁，再次搖頭笑道。「我教了你三年武功，你 
若是現在翻臉不認人，我可是會生氣的喔！」 
 
　　「你到底想怎麼樣？一次說清楚。」軒轅緋死瞪著他。 
 
　　「小緋兒，這麼急著想擺脫我？」厲邪挑高一道眉，再次湊到她臉前，俊邪的 
面孔漾起了不懷好意的笑。「我和昕不同，他選擇和你一拍兩散，但我不同，既然 
我花了三年的時間教導你武功，那麼我就必須索取應得的代價。」 
 
　　「你要什麼！？」果真是個卑劣的傢伙！軒轅緋一張俏臉瞬間降到了冰點。 
 
　　「我要什麼？這是個有趣的問題。」深暗的瞳孔進出火光，像是鎖緊獵物般地 
望著她，他的目光讓軒轅緋渾身緊繃、直覺地屏住了呼吸。 
 
　　「你一身功夫由我傳授，如果真不想欠我什麼，就廢掉自己一身的武功，這樣 
我就放你走，不管你要回蘇城還是哪裡，都和我沒關係了。」厲邢咧嘴，滿意地看 
著她臉色一白。「再不然，這窮鄉僻壤的地方，我需要一個奴僕來煮飯照料，若是 
不願自廢武功，那麼就舍下朱雀皇女的自尊，心甘情願地當我三個月的奴僕，這樣 
也成！」 
 
　　「你不要太過分了！」眼看他的要求一條比一條過分，軒轅緋抗議。失去了武 
功就如同鳥兒被折斷了翅膀，根本無法自保；但若是成為這傢伙的奴僕三個月！？ 
這根本是不可能！ 
 
　　「啊！這兩個你都不喜歡，那麼還有最後一個最簡單的方法——成為我的女人 
，將你自己完全的交給我。」嘴角的弧度逐漸加深，厲邪伸出雙手將她緊緊困在懷 
中，像是擁抱著最珍貴的寶物。「緋兒，這可是最划算的交易，只要你願意成為我 
的人，我這條命從此就屬於你，任何事情我都願意為你做，不管是被一千個人、一 
萬個人，逆天、或是叛神，我都願意，只要你拿自己來交換……」


第四章


　　涼風拂過竹林，傳來「沙沙沙」的聲響，一名有著傾城容貌的女子微仰起頭， 
瞇眼注視著眼前的美景；夕陽染紅了大半天空，偶爾有幾隻飛鳥從頭上掠過，觸目 
所及全是一片純天然的美景，綠蔭、輕風，就連空氣都有著淡淡的花香。 
 
　　她深吸一口氣，覺得自己幾乎要融化在這一片美麗的景物之中……「咯」的一 
聲，一隻遭利箭刺穿的野雉被扔在眼前，以最不溫柔的方式將她喚回現實世界之中 
。 
 
　　「這是晚膳，拿去處理吧！」命令的男音隨著高大的身影出現在軒轅緋的身後 
，厲邪站在夕陽餘暉中，高大的身影顯得更加懾人。 
 
　　自從厲邪在馬車上說出三個匪夷所思的報償條件後，他根本就不給自己思考的 
時間，俊邪的面孔越靠越近，近得她能在他漆黑的眼瞳中看到自己的倒影。 
 
　　「你選哪一個？緋兒，我的耐心有限。」他邪笑地伸出手，一根指頭在她眼前 
晃呀晃的，似乎在思考到底要伸手廢她的武功或是直接剝光她。 
 
　　「三個月的奴僕，但你要說到做到，屆時不能反悔。」望著那雙朝自己伸來的 
魔手，軒轅緋迅速決定了眼前最安全的一種。 
 
　　三個月的奴僕，兩人以後老死不相往來！ 
 
　　厲邪烏亮的眼閃過一絲可惜，但是他沒有說什麼，而後領著她下馬車，來到這 
間小木屋時，時間已經將近傍晚了。 
 
　　「緋兒，你聽到了，這是晚膳，快拿去處理，這是你身為奴僕的第一個工作。 
」厲邪咧嘴提醒她。 
 
　　處理？他說的簡單，軒轅緋沒有移動，只是和那只野雉四目相望。 
 
　　「你以為這麼瞪著它，野雉就會自動去除羽毛、堆好柴火點燃，然後自己串上 
竹籤，烤成香噴噴的美味大餐嗎？親愛的緋兒。」 
 
　　「你……」他的嘲諷讓軒轅緋的雙頰火辣辣地燒起來。 
 
　　「我肚子餓了，相信你也一樣，若是想在天黑前享用到你的大餐，最好現在就 
開始動手，小奴才。」男人眼角帶笑，唇邊卻吐露相對殘酷的言語說。「還是…… 
你改變主意了？現在要作我的女人，就可以讓我來為你服務？我可是很疼自己的女 
人，別說是殺雞拔毛，就連一根手指都不用動，我也會雙手送上美味的料理，填飽 
你的肚子。畢竟，在當我的女人之前，你需要養足力氣才能應付我夜晚需素無度的 
求歡。」 
 
　　「夠了！」受不了這人的厚顏無恥，軒轅緋奮力拎起地上的雉雞，冷哼道。「 
不過是區區一件小事，誰說我辦不到，我就處理給你看。」 
 
　　「很好、很好，就是這種態度，我也不需浪費這許多唇舌了。」厲邪悠然地漫 
步到大樹邊，縱身跳上其中一根粗干，雙手交抱在頸下躺著。「我要休息一下，等 
你烤好了再叫醒我，小奴才。」 
 
　　軒轅緋還給他一個可以殺人的目光，但厲邪已經怡然自得地閉眼小憩，留下她 
與那只野雉。 
 
　　從出生至今，軒轅緋就生活在皇室裡，凡事不需動手就有人為她打點好，別說 
晚膳，就連三餐都是專人送到她面前，菜色更是搜盡天下間的美味，那樣奢侈的日 
子她過得是理所當然，一直到現在，軒轅緋才真正體會到什麼叫做「自食其力。 
 
　　她明白要厲邪大發慈悲是不可能，假如她不動手準備，那麼除非天上降下不可 
思議的奇跡，否則這只雉雞永遠只會是只雉雞，絕對不會化為美麗銀盤上的油亮烤 
雞。哼！既然她可以輕而易舉地背誦諸子百家經典，也能夠過目不忘地學會複雜的 
功夫招數，憑什麼會被一隻死雞給難倒？軒轅緋捲起衣袖，美麗的小臉上寫著不服 
輸的決心，開始一根根拔除雉雞身上的羽毛。 
 
　　半個時辰後——厲邪半睜開眼，在她專心用力地從竹筒中吹氣，打算點燃柴火 
的時候，偷偷打量著她的努力成果。 
 
　　唉，他也早料到了——因為不懂得拔毛的要領，整只理應光滑的雞身上還可以 
看到雞屁股上零落地掛著三兩根羽毛。至於她堆的柴，光看一眼，厲邪就可以斷定 
，不管她吹再多的氣、點幾次打火石，那堆火永遠燒不起來！更何況她竟然連「乾 
柴烈火」的成語都忘了，撿了那堆還未干的新柴，別說要點燃它，就算是放進烈火 
堆裡，也得花上一番工夫才會燃燒。 
 
　　本來他心裡頭就對這頓晚膳不抱希望，會要求她如此做，不過是出於一股戲弄 
的心罷了。 
 
　　平日高高在上，可望而不可及的朱雀皇女，此刻為了溫飽肚皮，香汗淋漓地做 
著自己從未嘗試過的苦差事，高傲美麗的臉上滿是挫敗，但一雙不肯服輸的倔強麗 
眸依舊光輝閃閃，繼續努力不懈地挑戰著。 
 
　　這就是他想看到的緋兒。 
 
　　他不想要那尊被命運束縛、被詛咒綁架、被地位囚禁的美麗娃娃。他想要見到 
的是活生生在日暉餘蔭下揮汗努力，會為他的捉弄而惱怒蹙眉，會為他的無禮言語 
怒斥反諷，會呼吸有反應真正具有血肉與靈魂的她——就像當初，她下意識地拿起 
刀劍保護自己身邊的人時，那種稍縱即逝卻明顯可見的一點點人性氣息。 
 
　　就在此時，吹氣吹了大半天而得不到任何成果的軒轅緋終於耐心盡失，她起身 
一腳往柴火堆踹去。原本難得很完美的木柴嘩啦啦的全都攤在地上了。 
 
　　「嘖、嘖，朝木頭堆發火不會有幫助的。小緋兒。」 
 
　　整個人明顯一震的軒轅緋戰戰兢兢地回頭。 
 
　　「你……不是睡了？」 
 
　　他伸個懶腰，跳下樹幹。「不過是閉眼小歇而已。」 
 
　　他看到多少？自己拔雞毛的模樣，以竹筒吹氣的醜態，全都被他看在眼中了嗎 
？軒轅緋一咬下唇。罷了，自己也不在乎在他眼中有何形象，管他要怎麼看待自己 
，她才不在乎。 
 
　　「你還真是什麼都不懂呀，親愛的緋兒。」厲邪走到被她救光毛的雜雞身邊， 
雙手合掌地哀悼著說。「可憐你生前被人一箭奪走生命，痛快斷氣，死後卻慘遭這 
種無端虐待，毛被拔得七零八落，想必痛得很吧？要記得，折磨你的人也不是有心 
的，初作人家的奴才，難免笨手笨腳，你就做只寬宏大量的雞兒，原諒她，甘心上 
西天去。」 
 
　　軒轅緋哪會不知他在指桑罵槐，但又苦於無法回嘴——她的笨手笨腳是事實， 
但也沒有必要用這種方式嘲笑人吧！ 
 
　　瞟瞟她一言不發緊繃的小臉，厲邪挑高眉頭說：「突然這麼安靜，怎麼，有做 
人奴才的覺悟，曉得要聽話了嗎？」 
 
　　『我承認我不懂。既然你厲害，那你來做。「軒轅緋反抗地瞪著他說。 
 
　　「呵，這是向人討教的態度嗎？緋兒。昕的教育比我想的還要失敗，不但沒除 
去你的脾氣，就連教養也只是表面上的而已，一出了皇宮，你倒是很快就像個鄉野 
村姑，遇事就會發脾氣。」 
 
　　「這和昕師父無關，我只是突然發現對付一頭狗熊也只能用狗熊的言語來溝通 
。」她伶牙俐齒地反嘲。 
 
　　「哼。」她不遜的態度勾起他邪魅的笑意。 
 
　　「狗熊是嗎？不過……恐怕眼前你也只能仰賴我。沒有我，你根本就不懂得求 
生，連生把火都不會，又身無分文，惹怒我對你更沒有好處。」 
 
　　軒轅緋聞言臉色一喑，她憶起自己此刻的處境，現在自己身邊除了這名狂妄自 
大又無禮粗俗的男人以外，沒有別人了。就連昕師父也不要她。 
 
　　「罷了罷了！今夜就破例一次，算我教你如何生火烤食，明天起再這樣，我可 
要要求你改用身體來當報酬了。」 
 
　　對於他意外的讓步，軒轅緋臉上閃過一絲錯愕。 
 
　　「過來看著吧，先來學習怎麼撿有用的柴火。」厲邪嘲笑的黑眼在薄幕中閃爍 
著邪魅的光芒。 
 
　　霎時間，軒轅緋產生錯覺，彷彿一道黑暗的大門正在厲邪的身後展開，而他正 
以這樣的笑容勾引著她踏入無邊的迷宮陷阱中。 
 
　　*****

　　幾天相安無事的度過了。 
 
　　軒轅緋拎起水桶，「刷」的把桶中水一口氣倒入另一隻木桶中。 
 
　　這是他們居住的木屋旁唯一的一口井，每天早晨她的頭一件工作便是到這兒打 
水，供他們兩人盥洗晨梳之用。這是過去軒轅緋從未想過自己會做的一件事——打 
水。皇宮的金盆中，隨時都放置著供她使用的乾淨清水，她從未想過那些水從何而 
來，現在她才曉得一盆水可能代表了一整天的腰酸背痛。 
 
　　初來乍到這木屋的隔日，她就為這不熟悉的勞動而吃盡苦頭。但是現在她早已 
經習慣，甚至開始能視為自然；不論吃、喝本來就該透過雙手的勞動，來體會書中 
所謂「粒粒皆辛苦」的話語。 
 
　　不經一事不長一智，她從沒有想過親身體驗竟能帶給人如此大的樂趣，過去的 
自己到底是怎麼樣過日子的，好似已經是一段非常遙遠的過去。 
 
　　現在的她，別說是打水，就連劈柴、洗衣。燒飯都難不倒她了。 
 
　　軒轅緋再次放下水桶，俯瞰著井中反射的水鏡，倒影的人兒有雙炯炯有神的眸 
子，紅潤的雙頰與不點自艷的唇——這是她嗎？她不記得自己何時曾經好好的看過 
自己的容貌。 
 
　　官中有人為她打點，不論梳妝打扮都不需經過她的手，所以她很少正面去觀看 
自己的模樣，那從不是她關心的焦點，她長得美醜都無所謂，因為她曉得只要自己 
一天是軒轅緋，就不會有人會因為她的容貌而親近或疏遠她，他們看著她時，只看 
到「朱雀皇女」的名號，並非她這個人。 
 
　　可是現在……一張生氣勃勃的臉蛋，在蕩漾水波中自然地微笑著。 
 
　　她不禁摸著自己的臉頰，她以為自己是不懂笑、不會笑的人，但此刻她真的、 
真的在微笑著。 
 
　　因為這徐徐輕風吹拂著她好舒服，因為這綠草茵茵的空氣教人舒暢——她無法 
讓自己不笑。 
 
　　「再看下去，你就會跌進井裡了，緋兒。」 
 
　　「喝！」背後突然的聲音讓她一嚇，整個人往前栽去——一雙長臂環住她纖細 
的腰肢，在她差點跌落古井前及時拯救了她。 
 
　　厲邪促狹地凝視著她透紅的臉蛋說：「怎麼，看著自己的倒影看上癮了？越看 
越覺得自己美麗，所以捨不得移開眼了嗎？」 
 
　　「你……瞎說什麼，誰在看自己了！」怎麼也不能讓他拆穿，自己真的看自己 
看呆了。不是因為自覺美麗，而是因為她從未仔細的、好好的看過自己。 
 
　　「喲，惱羞成怒了？我說你美麗，你有什麼好不高興了。」 
 
　　「放手，一大早淨說些無聊話！我不想聽。」 
 
　　「好，不想聽那就只好用行動表現了。」 
 
　　他以迅雷不及掩耳之勢奪走她雙唇間的驚叫，就一個早安吻而言太過熱情的程 
度，以舌尖細細地品嚐著她紅唇的香津，不放過貝齒週遭敏感的地帶，恣意妄為地 
席捲她所有的感官，直到她的身軀貼著他軟化得有如一攤春水。 
 
　　厲邪滿意地注視著她兩抹紅霞的嬌態，舔著唇道：「這真是令人愉快的早膳開 
胃菜了，緋兒。 
 
　　要是你每天都這麼服務周到，那我也不會對於烤焦的免肉、煮爛的菜與味如嚼 
蠟的飯有意見了。 
 
　　考慮一下，每天都這麼做吧！「「你——一大早發什麼瘋？」軒轅緋難以置信 
地叫道，一邊以手背抹著自己的唇說。 
 
　　「把別人當成什麼了！任意妄為也要有個程度！」 
 
　　「沒辦法，你看起來太可口了，我恨不得一口一口把你吞進肚子裡。」黑眸閃 
著戲謔，他放肆地調笑著。 
 
　　『我不是你的食物！「「這可難說了，和你弄出來難吃的不明物體比起來，我 
寧可吃你。」他笑嘻嘻地又欺近。 
 
　　但這回軒轅緋已經習得教訓，她快速地後退兩步。「嫌我弄得難吃，你可以不 
要吃。 
 
　　我可沒興趣當你的下酒菜，莫名其妙！」 
 
　　說完話，她就飛也似的一溜煙跑離了他身邊，彷彿身後有猛獸追趕似的，厲邪 
放聲大笑。 
 
　　有勇氣放話挑戰，卻沒有勇氣面對挑戰，看來他的小緋兒雖然有進步，恐怕還 
缺乏一點點鍛煉呢！ 
 
　　這幾日無拘無束的生活，在她身上造成的改變顯而易見。 
 
　　她以為他沒有發現，但一切都落在他眼中。 
 
　　當初出於一股試探心，好奇她體內的自我，在這些年沉重的皇室責任下，被壓 
抑綁束得無法透氣，一旦解放後，她能夠適應嗎？想不到結果比他預期的還要好。 
 
　　她的表情、舉止、言行逐漸地褪去皇室色彩，顯露出隱藏在底下真正的她。她 
的聰慧讓她在無人教導下，就學會為自己掛上面具，而同樣的一份睿智也讓她迅速 
明白在這片荒野中，她可以展現真正的自我。 
 
　　或許起初步伐還帶著猶豫，但一待她習慣放手去飛，她就會對這份自由上癮， 
渴望能夠喘息的日子。 
 
　　嘴角揚起笑，厲邪瞇起雙眼，時機差不多了，今夜他將進一步瓦解她的心房。 
 
　　*****

　　銀月懸空，夜空下一片靜謐。 
 
　　軒轅緋獨自坐在木屋前，托頤仰望夜空，直到一件斗篷以掌風平順地送上她纖 
細的肩頭。 
 
　　『我這個僅僕可不負責侍寢。「不用回頭，也知道身後是誰，軒轅緋冷哼幾聲 
，今晚的月色太美，她沒心情吵嘴。 
 
　　「放心，我也不喜歡心不甘情不願的伴侶。」 
 
　　厲邪微扯嘴角，自顧自地捱著她身邊坐下，淡淡的酒味隨著他的貼近飄過她身 
邊。 
 
　　「這是南蠻最香醇的酒，叫『相思醉』。」 
 
　　仰首飲了一口，厲邪將酒瓶送到軒轅緋的眼前。 
 
　　「我不喝酒。」她眉心一緊，直接拒絕。 
 
　　「不喝酒？這種東西王宮裡不可能沒有。」厲邪挑高一道眉。相思醉是南蠻獨 
產，由於釀酒時間是一般酒類的三倍，所以相當稀有，大半的存貨都進了王宮，獻 
給貴族。 
 
　　「酒這種東西傷筋傷骨也傷身，練武者禁飲。」軒轅緋說完之後也覺得這句話 
很蠢，畢竟厲邪是自己所見過武功最高的人，她可沒見到他身上有哪點不健康的地 
方。 
 
　　「啊！你實在浪費太多的時間和昕在一起學東西，我現在已經肯定那是你這一 
生最無趣的時候。」厲邪咧嘴一笑，見她渾身變得緊繃時，惡意地調笑道。「我說 
錯了嗎？那麼你這十九年來到底享受過什麼？本來以為你只是不會過平凡人的生活 
，哪知道你連皇家人該享受的都沒嘗過，嘖嘖，真是浪費！」 
 
　　見她臉色繃得死緊，厲邪笑著貼近她美麗的側臉戲謔道：「我的小緋兒一定受 
了不少苦，當有些人嘗盡天下美食、品遍人間美酒，左擁美人、右抱財寶的時候， 
你卻被昕鎖在空蕩蕩的房間裡，讀那些悶死人的書本，是也不是？」 
 
　　「住口！我不要再聽你胡說了！」軒轅緋脹紅瞼，惡狠狠地瞪著他，伸手將他 
手中的酒壺一把搶過，什麼也不想他就猛灌一大口。 
 
　　「咳咳！」她猛然咳嗽，辛辣的滋味從喉頭灌入，瞬間在她的胸腹間燃起了一 
把火。 
 
　　「彆扭的傢伙。」厲邪似笑非笑地扯嘴，重新拿回他的酒。這種酒的後勁很強 
，他可不想讓軒轅緋隨意拿來糟蹋自己。 
 
　　「咳……咳……這種鬼東西，什麼人間享受！ 
 
　　哼！「她又咳了幾聲，仍是倔強地瞪視，不服輸地大吼道：」還有，我也不想 
和你討論我過去的生活，我過得很好，不用你多管閒事！「「真的過得好嗎？」厲 
邪又喝了一口，充滿調笑的俊容在月光下顯得魔性十足，深幽的眼睛像是能洞悉人 
性似的，動也不動地鎖著她。 
 
　　軒轅緋張口欲辯，但一時之間也不知道該說什麼。一口相思醉下肚，那一股辛 
辣的熱此刻在腹中燃燒，甚至開始在全身蔓延了，也意外掀起她壓抑了許久的脾氣 
和怒意。 
 
　　他到底以為自己是誰！？莫名其妙地闖入她的生命裡，說一些莫名其妙的話！ 
她已經受夠了，這次無論如何也要讓他嘗嘗屈辱的滋味！腦海中閃過這樣一個念頭 
，甚至沒有經過深思，口中的話就已經脫口而出了。 
 
　　「那麼你又過著什麼樣的生活？你和昕師父同年同月同日生，甚至是同一個時 
辰出生的雙生子，但他是南蠻人人知曉的昕公子，那麼你呢？ 
 
　　我可從來沒有聽南蠻有人提過邪公子這個人吧！「話一說出口，軒轅緋就後悔 
了。自小因為身世特殊，造成了她極力壓抑自己的個性，不過她雖然冷漠、卻從來 
不會主動傷人，但，厲邪總是能不知不覺地逼出她個性中最壞的一面，讓她變得… 
…越來越不像自己了。 
 
　　厲邪卻沒有動怒，只是以那雙烈焰暗竄的眸望著她，好半晌後才緩聲開口道： 
「一個一出世就應該死去的人，甚至連名字都不應該有，世上又怎麼會有人知道我 
的存在。」 
 
　　軒轅緋心中一震，直覺地想轉身就走。她不要聽！她根本不會在乎厲邪，更不 
想瞭解他到底是怎麼樣一個人，雖然腦海中這樣吶喊著，但似乎有某種奇異的力量 
將她定在這裡，讓她無法動彈，只能像是著魔般望著俊邪的面孔，聽他以迷夢般的 
聲音訴說著屬於他的故事……「我和昕的母親原是朱秦國的皇后，但是因為她產下 
雙生子，唯恐她為朱秦國帶來災難，所以我父親只決定留下昕一人，在廢後的同時 
，下令處決我，是我母親拚死懇求宮人將我藏起來，在宮中偷偷撫養。」厲邪以一 
種事不關己的淡漠語調說著，像是在敘述著他人的故事。「後來南蠻被蒼宇皇朝的 
軒轅無極所滅，朱秦國自然也無法擺脫滅亡的命運，宮人於是在戰亂時將我送到南 
蠻某處學藝，不過我學的和昕不一樣，舉凡弓箭、刀劍、暗器，任何一種可以取人 
性命的方法，都是我必須學習的。」 
 
　　「為什麼？」軒轅緋被他所說的故事深深震驚，不知道應該如何回應。既然同 
樣是朱秦國的皇子，為何他學的盡是些殺人血腥的事情呢？ 
 
　　「為了復國。」厲邪扯出沒有感情的笑。「昕是代表希望的光明，那麼我就注 
定成為黑暗中的影子，昕雖然被留下，但他也因為我而失去太子的資格，而我們共 
同的命運，就是輔佐我們同父異母的弟弟，昕在明，以他的智慧輔佐，我在暗，殺 
掉每一個復國的阻力，現在你該明白了，我只是昕的影子，一個只能存在黑暗中的 
影子。」 
 
　　「為什麼告訴我這些？」她試著皺眉或是像平常一樣反唇相稽。但最終什麼都 
沒有做，只能以迷離又困惑的眼望著他，甚至無法解釋心中那種既悲傷又難受的複 
雜情緒是什麼。 
 
　　「為了得到你，坦白——是讓你卸下心防的第一步。」他又揚起那抹獨特邪魅 
的笑，低下頭與她迷離的眼對望，低嘎道。「如果說每個人一生中都有一項渴求的 
東西，那麼我唯一渴望的是你！」 
 
　　盯住她紅潤微啟的紅唇，厲邪把握機會地俯身吻上她，帶著濃烈酒味的舌尖熟 
練地竄入撩撥，就像是她腹中燃燒的那把火焰一般，帶來一陣陣心醉神迷、酥酥麻 
麻的滋味……「啊！緋兒，這一次你沒有躲，是因為同情嗎？」厲邪退開，直直望 
過她瞳眸最深處。 
 
　　「你是我見過最惡劣的人，我不會把同情浪費在你身上。」她蹙眉，對於自己 
遲鈍的反應感到氣惱，她只是一時之間忘了拒絕，在他調笑的眼中卻變成什麼欲拒 
還迎的姿態，真是可恨！ 
 
　　他不再說話，因為她暈紅的臉頰和迷離的眼給了厲邪所需的答案，他咧嘴一笑 
，提醒自己以後要多准她喝酒，或許他的緋兒就會誠實多了。 
 
　　「還想嘗嘗相思醉的滋味嗎？」厲邪不等她回應，仰首鐵了一口，隨即低下頭 
，將口中的美酒一滴不剩地哺入她的口中——她試著想掙扎，但相思醉強烈的後勁
此時發生了作用，她渾身使不上力，只覺得懶洋洋的，只能任由厲邪將相思醉一口
接著一口地灌入自己嘴中，每飲入一口酒，就被他輕薄一次，隨著下腹的火熱感越
來越熾烈，他的吻也一次比一次熱烈而持久，在他舌尖熱切的撩撥下，她覺得整個
人都要融化在他懷中了……「嗯……我不要了……」擠出最後一句話，軒轅緋整個
人癱軟在他的懷中，閉上眼沉沉地睡去。 
 
　　「緋兒？」厲邪不可置信地抬起頭，發現她的確是醉倒了之後，他低咒出聲， 
卻也莫可奈何，只能讓她靠在自己的膝上安睡，並隨手拉了一件斗篷為她蓋上。 
 
　　唉！漫漫長夜，看來這一壺相思醉只能由他獨飲了……


第五章


　　翌日醒來，軒轅緋頭疼得像是被人用利斧劈過一般，就連開口說話都覺得不舒 
服，軒轅緋很自然地將這一切都怪在厲邪頭上，畢竟是他用什麼鬼撈子的相思醉灌 
她。 
 
　　勉強從床上爬起，發現自己不知何時回到了木屋裡，身上還蓋著被子。軒轅緋 
簡單整理一下儀容，緩步走出木屋。 
 
　　軒轅緋瞇起眼望著天空，早已烈日當空，快要接近正午了。想不到相思醉這麼 
厲害，居然讓她睡了一上午。 
 
　　凝目向前看去，厲邪早已經醒了，在空地上演練一套拳法，看起來已經練了好 
一陣子，他不單褪去了上衣，裸背上還冒出一顆顆的汗珠，水珠在他精壯結實的胸 
膛上滾動著，在烈日映照下發出耀眼的光芒。 
 
　　此刻的他就像是自己曾經看過的野豹一般，充滿了讓人目眩的力與美；強韌的 
肩膀、窄而靈活的腰身，全身上下充滿了源源不斷的充沛活力。 
 
　　像是意識到她的凝望，厲邪足尖一點來到了軒轅緋的身邊，咧開一抹笑，看來 
心情愉悅的模樣。 
 
　　「怎麼，昨晚睡得不好嗎？」他明知故問地睇凝著她略顯蒼白的臉。 
 
　　軒轅緋瞪他一眼，卻再也無法說出其他的話。她不知道是因為自己酒醉未醒， 
還是因為經過了昨晚的談話，讓她下意識裡不再對厲邪充滿敵意了。 
 
　　「你剛才打的拳是什麼？」軒轅緋故意選了一個安全的話題開口。 
 
　　「如果你喜歡，我可以教你。」厲邪說著，突然像是想起什麼似地笑道：「不 
過你現在的武功被我封住了，總之以後我們有很多時間，到時候不愁沒機會。」 
 
　　「為什麼封住我的功力？我既然答應了做三個月的奴僕，就不會逃走。」軒轅 
緋問，若是能夠恢復功力，那麼自己做這些雜役時，也多了些力氣。 
 
　　「恢復功力做什麼？劈柴煮飯又不需要，現在這樣子不是很好嗎？試著當一個 
普通人。」厲邪直接拒絕，繼續道：「練武是用來殺人，你既然不殺人，那麼要這 
一身功力做什麼。」 
 
　　「練武不一定要殺人。」軒轅緋不自覺地蹙眉，無法接受他激烈的思考模式。 
 
　　「小緋兒，你還是這麼天真。」厲邪扯出一抹戲謔，表情也失去了原有的輕松 
自在。 
 
　　「我同樣不喜歡血腥味，但是在殺人與被殺的瞬間，我只能選擇讓自己活下來 
，所以我習武、不斷地精進自己，讓我在殺人的時候能給對方一個最快的了斷！」 
 
　　「這就是你習武的目的？」軒轅緋無法抑制心中湧起的反感，不明白他為何能 
將人的生死說得如此不在平。「你把奪走人性命這件事說得好像……只是在訓練殺 
人的技巧一樣！」 
 
　　「在這亂世中出生並非我所願。」厲邪淡定從容的臉上揚起一絲淡淡的苦澀。 
「但是我既然已經出生，那麼我就要自己決定自己的命運，上天憑什麼決定我是邪 
？就只因為我出生的時機不對嗎？荒謬！就算我生來是邪！就算我會為朱秦國帶來 
災禍，又怎麼樣？這是我的人生，我不會讓任何人來左右它！」 
 
　　胸口像是被某種東西狠狠撞擊了一下，軒轅緋情不自禁地後退一步，卻被洞悉 
她情緒的厲邪一把扣住，湛亮的眼燃燒著兩把火焰，充滿魄力地逼近她慌亂的臉龐 
。「你也能感受到這些的對不對？為什麼要成為命運下的犧牲者？你就是你，應該 
為自己而活的女人，而不是那些愚蠢詛咒下的犧牲品！」 
 
　　「不要和我說這些！我不要聽！」軒轅緋驚慌不已，強迫自己趕緊封閉心防， 
但是他熱切的聲音不肯放棄，執意纏繞著她。 
 
　　「只要你願意，你可以自己選擇自己的命運！」這些日子以來，她已經一點一 
點地改變，他不能讓她再退縮、再將自己封閉住了。厲邪像是發了狂似地擁抱住她 
，再一次重複自己的誓言。 
 
　　「我會一直在你身邊，不管發生什麼事，我會一直陪著你。」 
 
　　「不要和我說這些！」緊繃的情緒累積到了爆發的頂點，軒轅緋使盡力氣想推 
開厲邪，但就是無法掙脫他，最後忍無可忍，張口用力一咬、狠狠地咬上他光裸的 
肩頭軒轅緋的口中嘗到了血的味道，原本以為厲邪會因為疼痛而將自己鬆開，但他 
沒有，只是任由她咬著自己的肩膀，鐵一般的臂膀仍是以一種想捏碎她的力道緊擁 
著她。 
 
　　「緋兒，你到底要我怎麼辦？相信我吧！這並不是一件困難的事情，我到底該 
怎麼做，你才會像接受昕一樣地接受我？」頭頂上傳來厲邪幽幽的歎息。軒轅緋不 
自覺地鬆了口，霎時間百感交集。 
 
　　「知道我為什麼要強迫你來這裡嗎？我只是想讓你見識其他的生活模式，在這 
亂世之中，我們既然無法選擇自己的出身，那麼，至少我們要能夠掌握自己的命運 
，不是嗎？」 
 
　　生平第一次對人動心，而這份情感來得天崩地裂，甚至無法抑制，但是他不知 
道應該怎麼做，才能讓她接受自己。 
 
　　相信自己！ 
 
　　「無法掙脫的。」軒轅緋發出迷惘的嚷，從他的胸膛前抬起頭，以一種淒然的 
目光、視而不見地凝望著他。「很多事情是早已經注定的，就好像現在一樣，倘若 
你不鬆手，我根本無法自你懷中掙脫，不是嗎？」 
 
　　「你一直問我從昕師父那裡學到了什麼。我現在可以告訴你，我學會了一件再 
實際不過的事情，只要沒有期望，就不會有失望。」淒迷的目光像是望著他、卻又 
像是在看著更遠的地方。「昕師父對我很好、真的很好。但不管是言語上、或是行 
為舉止上，他都和我保持一段我永遠無法跨過的距離，即使我學得再怎麼好，再怎 
麼極力討他的歡心，他還是能夠微笑地告訴我，總有一天他會離開我，因為我是軒 
轅緋，而軒轅緋注定得一個人面對自己的命運。」 
 
　　他凝望她的臉，彷彿看到一個寂寞的孩子，以那雙充滿渴求的眼神凝望著身旁 
的人，希冀一點點的關懷，但是伸出去的手始終沒有得到回應，所以當她終於縮回 
自己手的同時，她也將自己的心緊緊關上了。 
 
　　厲邪無法說出什麼，內心只想把厲昕大卸成十塊八塊。 
 
　　「厲邪，你一直說著『渴望』這種字眼，但那是一種什麼樣的情緒。我不懂， 
我也不想懂。」軒轅緋對他露出生平第一抹微笑，但模樣卻是淒淒然然，充滿絕望 
的姿態。「『子承父劫，魂斷蘇城』，這是我的劫，我已經坦然接受的命運。那麼 
你又何必打亂我的生活？我一直是這樣生活的，你為何要破壞它？莫非你想重新燃 
起我的希望，最後再一次讓我絕望嗎？」 
 
　　「這些日子的一切，真的對你一點意義也沒有？」厲邪直直凝望著她，想著穿 
她靈魂的最深處。「只要你願意，你可以選擇自己想要的生活。」 
 
　　軒轅緋默然無語，最後以平靜淡漠的聲音道：「這就像放出籠裡的金絲鳥，讓 
他盡情地展翅飛翔，你希望它迷戀上自由滋味，就可以飛得更高更遠，但是你卻忘 
了，籠裡的金絲鳥永遠只屬於籠裡，因為它生在那裡，最後一定也會死在那裡，那 
麼有沒有嘗過自由的滋味，其實並沒有什麼分別。」 
 
　　「昨晚我已經讓你嘗過了酒的滋味，還想嘗試一些更新奇的東西嗎？」厲邪望 
著她，半晌後才開口，說出的卻是讓軒轅緋錯愕的話語。 
 
　　「緋兒，你是我見過最固執的人。」厲邪輕歎一口氣，目光一斂，再次抬起時 
已經恢復成平日的囂張霸道。「但我可以比你更頑固，至少我從來不知道放棄是什 
麼。」 
 
　　軒轅緋瞪圓一雙眼，原本以為自己說了這些，他應該就明白，但厲邪顯然是個 
怪人，奇跡似地一點都不受影響。 
 
　　「你說的我都懂，但是你說的不對。」厲邪突然拾起她的手湊到嘴裡，狠狠地 
一咬，直到她蹙眉驚叫一聲，他才松口，以一貫的戲謔道：「不錯嘛！看來你還是 
有知覺。」 
 
　　「我當然有感覺，我又不是死人。」軒轅緋用力抽回自己的手，見到上面有著 
清楚的齒痕。這傢伙來真的，一點都不留情。 
 
　　「如果你能感覺痛，就表示一顆心還沒死透！ 
 
　　那麼只要你願意感受，還是可以有感覺的，想知道什麼是渴望嗎？那麼現在我 
就告訴你……「厲邪笑著將她的頭按向自己的胸口，說道：」就和你剛才感受到的 
痛一樣，只不過這種痛楚在心中，在伸手無法觸摸的地方，它沒有辦法用言語解釋 
、沒有任何事物可以比喻，也沒有任何辦法讓它消失。「「我什麼也感覺不到。」 
她倔強地回嘴。 
 
　　厲邪低笑出聲，以手托起她的下巴說道：「那麼我換一個方式說，就算你有死 
劫那又如何，就算你幾個月後會死，幾天後會死，或是幾刻之後就會死，都無法改 
變我的決心，我既然已經找到了你，不管你剩下多少時間，我都要和你在一起，你 
是怎麼也躲不開的。」 
 
　　軒轅緋望著那一雙認真而偏執的黑眸，內心有些東西在迅速崩解，她不知道是 
什麼，只覺得胸口和喉頭湧起了一種酸澀的感覺。 
 
　　「從現在起，你不再是孤獨一個人，因為我會一直陪著你。」他低頭，以從未 
有的溫存方式吻上她的額頭、眼睛、鼻樑，最後才是兩片鮮花般的嘴唇。 
 
　　「不！你陪著我也沒用，我身上的死劫……」 
 
　　軒轅緋搖搖頭，感覺到臉頰上濕熱的感覺，這才知道自己早已落淚。 
 
　　她痛恨孤單的感覺，但諷刺的是，她命中注定必須孤單，而她也早就習慣了孤 
單一個人，不是嗎？那麼她不該聽這些的！不能讓自己動搖、更不該產生這些怪異 
的情緒，更不該再有任何期待的！ 
 
　　「緋兒。」厲邪捧住她的臉，定若磐石的眼中有著不容錯辨的堅持。「倘若你 
的死劫避無可避，那麼就算你死了，我也不會離開你！我會將你吃下去，讓你永遠 
活在我的身體裡，再也不讓你感受到孤獨的滋味！要我做出這樣的承諾，你才願意 
交心嗎？」 
 
　　『你……「軒轅緋啞然無語，真的再也無法說出其他的話。 
 
　　這是她聽過最瘋狂、最偏執、也是最駭人的誓言，但不可否認的，自己的心確 
實被他深深地撼動了！她無法回應，更不知道如何回應，或許世間根本沒人能確切 
回應他這種瘋狂的誓言吧！ 
 
　　「你瘋了。」除此之外，她再也找不到可以形容他的字句。 
 
　　「也許，但我只為你一個人瘋狂。」他不知道軒轅緋到底接受了多少，但他知 
道自己是絕對不會放棄的。 
 
　　「可以放開我了嗎？」她抬頭，清麗的臉龐一如往常，看起來和從前一樣，卻 
又像是改變了一些些。 
 
　　「你想去哪裡？」他鬆開手，不放心地問道。 
 
　　「撿柴、挑水，還有準備午膳，因為我肚子餓了。」軒轅緋回現他的凝望，給 
了一個再誠實不過的答案。 
 
　　望著他錯愕不已的表情，軒轅緋忍俊不禁地笑了，心中有了小小的得意。原來 
他並不是永遠這麼篤定自在的，瞧！自己也會有讓他驚訝的時候呢！ 
 
　　***** 
 
　　厲邪在木屋裡等待著，已經超過了軒轅緋平日外出的時間，或許是因為稍早的 
談話，所以她需要更多的時間思索這一切。 
 
　　雖然他不斷這樣告訴自己，但仍舊越等越焦急、越等越不安，最後再也無法忍 
耐地展開輕功，朝著她平常撿柴的方向直奔而去在抵達小樹林的時候，地上散落的 
凌亂木材吸引了厲邪的注意，他臉色一凝，迅速向前察看。 
 
　　這裡曾經發生過爭鬥，會是緋兒？跟著，他在地上發現了一片熟悉的衣料，他 
將它握在手上仔細檢查，確定了這是軒轅緋身上的衣料。 
 
　　「該死！」是誰帶走了她？他不該封住緋兒的功力，否則她至少會有自保的能 
力！ 
 
　　厲邪面色鐵青地在附近找尋線索，最後在小樹林的另一端，發現了一項自己眼 
熟的暗器，後邪手勁一催，暗器瞬間在他手中化成粉末。 
 
　　「璃姬，你得為自己的愚蠢付出代價！」深幽的眼瞳瞬間迸射出冷冽的殺意。 
眨眼間，他不再是小木屋裡那個有著調笑俊容的男子，而是完完全全符合自己姓名 
、在黑暗中奪取人性命的——邪。 
 
　　***** 
 
　　睜開眼，只看得見白色的薄紗隨著一陣輕柔的風緩緩飄動著，順著白紗往上看 
去，接連薄紗的窗橘，看得出是深色桃心木所做，且雕工十分良好。覆蓋在她身上 
的被是細緻的布料，並以刺繡為裝飾。 
 
　　軒轅緋眨了眨眼，確定自己眼前看到的全是陌生的景象。 
 
　　以這個地方裝飾的華麗程度，這裡絕對不是她和厲邪居住了好一陣子的小屋， 
明顯的，這棟建築物和她往常居住的宮殿類似，但品味更加華麗俗氣，不知是誰把 
她帶到這個地方來。 
 
　　她現在人還在南蠻境內嗎？ 
 
　　她還記得自己在熟悉的小樹林裡撿柴，但來了好幾個幪面人，動手就向她攻擊 
，原本以為他們想要取自己的性命，因此軒轅緋奮力抵抗，但無奈她一身功力被厲 
邪所封，只抵抗了片刻不到，就被人擒住、跟著就被迷藥給迷昏了。 
 
　　正當她蹙眉思考這是什麼地方，是誰擄走了她時，一群侍女湧入她所在的房間 
，不由分說地開始替她更衣。 
 
　　「這是哪裡？你們想要做什麼？」軒轅緋冷冷地問道。 
 
　　侍女們不顧軒轅緋的抗拒，努力地想脫下軒轅緋身上的衣服，但又在軒轅緋一 
個凌厲的眼神瞪視下，被軒轅緋尊貴的氣勢給震懾住，不敢貿然上前替她更衣，但 
眼看主子所限定的時間就快到了，大伙急得像是熱鍋上的螞蟻卻也不敢有所動作。 
 
　　就在僵持不下之際，一道聲音柔美但語氣不善的女音插入其中。「朱雀皇子， 
你就別再為難這些侍女們，乖乖換上衣服，你想知道的答案在見過我們主子後，自 
有分曉。」 
 
　　軒轅緋倏地轉過頭向聲音傳來的方向望去，她認得出這個女子的長相，是她！ 
當初警告自己離昕師父遠一點的女子，她為什麼出現在這裡？ 
 
　　她的主子是誰？為什麼要見自己？ 
 
　　「我叫璃姬，是軒轅無極所滅朱秦國的人，等會兒你會見到我們朱秦國的太子 
，是他下令帶你來此，邀你朱雀皇子來此作客的。」也許是軒轅緋再也無法逃脫， 
於是璃姬自動說出自己的身份。 
 
　　知道現在自己所處的情形後，軒轅緋不再抗拒侍女們替她更衣的舉動，她在心 
裡默默沉思著，朱秦國的太子？腦海中浮現出厲邪曾經告訴過自己的故事，那麼她 
等會兒要見的人，就是……面對無動於衷的軒轅緋，璃姬以憎恨的眼光看著她，這 
個身上流著軒轅無極罪惡殘虐的血的人，有什麼資格讓昕浪費了許多年的時間去教 
養她，她的父親可是亡了朱秦國的人，軒轅無極是罪該萬死的狂人，那麼身上流著 
他的血的軒轅緋也同樣該死！ 
 
　　她痛恨軒轅緋，不只是因為她的身份，更因為她和厲昕之間難以斷絕的聯繫。 
哼！既然昕下不了手，那麼就讓她來吧！現在朱秦國的太子殿下厲騰龍是個高傲自 
負、容易控制的蠢人，只要稍加利用，想要借他的手殺死軒轅緋並不困難。 
 
　　璃姬嘴角揚起了一抹惡意的笑容。果然，她不過是用了「擄來朱雀皇子有助他 
更快得到南蠻」為借口，他馬上二話不說他便將軒轅緋捉了過來。 
 
　　看到侍女們已經替軒轅緋打扮完畢，璃姬淡漠地道：「跟我來。」 
 
　　兩人就在各自的思潮中，靜靜地向大殿走去。 
 
　　***** 
 
　　還沒走到大殿就可以聽到遠遠的傳來嘈雜鼎沸的諠譁聲，絲竹的演奏聲不絕於 
耳，像是在慶祝什麼似的。 
 
　　璃姬進入大殿後，朗聲通報。「騰龍殿下，蒼宇王朝朱雀皇子帶到。」 
 
　　「哦，人到了嗎？依我看來鎮守南蠻的朱雀皇子也不怎麼樣嘛！這麼簡單就被 
擒過來。嘿，嘿，看來先前的傳言都是鬼話，她也不過是個普通人吧！」一名長相 
平凡，絲毫沒有遺傳到厲家英挺面貌，舉止言談間充滿輕佻流氣的年輕男子厲騰龍 
，在聽到璃姬的通報後便開始大放厥辭。 
 
　　厲騰龍哈哈笑道，仰頭痛飲了好幾口美酒，這才轉過頭來，同時擺出了一個最 
傲慢的神情打算面對朱雀皇子，只不過，在與軒轅緋四目交望的那一剎那，他被軒 
轅緋的美貌給震驚了。 
 
　　「這……這美人是誰？」清艷絕美、猶如天仙一般的姿容，當真稱得上是傾國 
傾城。 
 
　　厲騰龍看得兩眼發直，只差沒流下口水來，他已經完全忘了正事，只想抱著眼 
前這個神情淡漠的美人好好風流快活一番。 
 
　　「殿下，她就是朱雀皇子軒轅緋。」璃姬心中一沉，她先前早已經言明軒轅緋 
是女子，沒想到厲騰龍完全沒把她說的話聽過耳中。現在一看到軒轅緋，立刻就露 
出這種貪婪的表情，簡直是愚蠢！ 
 
　　「她就是朱雀皇子？嘖嘖，女人家當什麼皇子？真是……可惜了！可惜了！」 
厲騰龍一邊說，一雙眼就像是要將她生吞入肚般充滿淫邪。 
 
　　「來人！賜座。」厲騰龍揮揮手，就怕自己怠慢了美人。當軒轅緋面無表情地 
坐到他身旁時，一股淡雅的香氣飄到他鼻間，讓他魂魄都快散了。 
 
　　軒轅緋眼觀鼻、鼻觀心，將自己完全置身在事外那樣的漠然。 
 
　　說不出此時是什麼感覺，只是覺得荒謬。昕師父和厲邪同父異母的弟弟！？嘿 
嘿，好一個來秦國的太子。 
 
　　「來來！上酒，為朱雀皇女準備一杯最上等的『相思醉』。」厲騰龍大聲呼喝 
，不一會兒侍女已經捧上了一個銀製的酒壺，還有一對精緻的小酒杯。 
 
　　「為了南蠻，我們喝一杯。」厲騰龍親自斟上酒，殷勤地將酒杯遞給軒轅緋。 
 
　　軒轅緋漠然地接過酒杯，香醇的酒氣直撲口鼻，確實就是厲邪曾經讓她飲過的 
相思醉。一思及此，腦海中不由得就想起了厲邪餵她喝酒時的旖旎畫面，嘴角不自 
覺地揚起，淡淡羞澀為她絕色容貌再次添上驚人的美麗。 
 
　　厲騰龍為這一笑簡直瞪凸了眼，總算明白為何有人寧願傾國傾城，只為了換得 
美人一笑。 
 
　　「我本來以為朱雀是子是男子，沒想到卻是你這樣一個鮮花般的美人。」厲騰 
龍讚歎，像是突然想起什麼主意，興奮地脹紅了臉。「為了獎勵你願意棄惡從善， 
本王願意封你為妃，讓你成為南蠻最風光的女人！」 
 
　　「殿下，此事萬萬不可！」璃姬連忙阻止。她想要的是軒轅緋的命，不是要她 
成為什麼妃子！ 
 
　　「囉嗦！有什麼比我迎娶朱雀皇女更好的辦法？厲昕不是常說以不見血的方式 
最能贏得民心嗎？這就是我想出的方法，讓我這個南蠻真主迎娶朱雀皇女，讓南蠻 
的人明白我是一個寬宏大量的君王啊！」他朗聲大笑，越來越覺得自己這個法子是 
完美的！可謂是美人與江山兼得！ 
 
　　厲騰龍的這一番話，拉回了軒轅緋早已游離的心神。昕師父！？南蠻真主！？ 
她緩緩抬眼，以一種不可思議的目光望著眼前的男人。 
 
　　他就是南蠻真主？那個由無數祭司夜觀星象所得，甚至讓昕師父在兩年前捨棄 
自己而前去輔佐的人！？ 
 
　　「哈哈哈哈哈哈……」一連串無可抑制的笑聲從軒轅緋的口中流瀉出來，她不 
停地笑、不停地笑，一直到眼淚都流出來仍然無法抑制……「喂！你幹什麼？」厲 
騰龍被她的笑聲弄得莫名其妙。一開始還以為她是太高興了，但隨著她越笑越誇張 
，甚至無法克制地笑彎了身子之後，他開始覺得不對勁了。 
 
　　「你是南蠻真主……你居然就是要取而代之的南蠻之主！」軒轅然依舊無法克 
制自己，只覺得上天對自己開了一個再荒唐不過的玩笑！ 
 
　　「快住口！」璃姬見她笑得如此輕蔑而嘲諷，憤怒地揚起右手，打算狠狠地教 
訓這個不知死活的女人。 
 
　　「住手！」就在璃姬要揮掌摑向軒轅緋的剎那間，一聲沉穩的男音喝叱、制止 
了她的舉動。 
 
　　「昕？」璃姬比任何人都要錯愕。他明明出了城，怎麼會這個時候回來？ 
 
　　身穿白衣的厲昕緩步向前，步伐一如他臉上淡定的神情，舉手投足充滿了尊貴 
與俊雅的氣息，他走到了厲騰龍與軒轅緋的面前，拱手行禮，深幽的眸卻是望著軒 
轅緋。 
 
　　「昕師父，請您告訴我一件事，這就是您打算傾力輔佐的人嗎？」清亮的眼履 
閃爍著冰冷的情緒，有鄙夷、也有被強烈背叛的傷痛。 
 
　　「是的。」厲昕直視她的眼坦承回答。 
 
　　軒轅緋疲倦地閉上眼，當她再次睜開的時候，一雙瞳眸已經將所有的情緒都隱 
去，嘴角揚起了一抹充滿魅惑的笑，平淡道：「這陣子有人告訴我，就算命運是既 
定的軌道，只要我們願意，就能開創出屬於自己的路。」 
 
　　「是嗎？」厲昕似笑非笑地揚眉，似乎明白她所說的人是誰。 
 
　　「那麼，我從未像此刻一樣慶幸自己擁有朱雀皇子這個身份。」軒轅緋坦言， 
即使她將面對的人是昕師父，即使她不可能擁有任何勝算，但她不會後悔，因為這 
是自己選擇的命運。「我是蒼宇皇朝的朱雀皇子，南蠻是我的領地，我不可能平白 
無故讓出的。」


第六章


　　大殿上笙歌的旋律不斷，但氣氛卻因為厲昕的到來而變得有些緊繃。 
 
　　厲騰龍左看右看，依然搞不清楚狀況，只是將目光反覆停留在兩人身上，希望 
厲昕能夠解釋清楚這是怎麼一回事。 
 
　　堂堂朱秦太子如此膿包，其實也不能全部怪罪於他，當初朱秦國雖然被滅，但 
朝中忠臣未散，他們這些年以埋藏在地底下的寶藏教養著太子，希冀將來有一天能 
夠復國，所以厲騰龍雖是亡國之君，實際上依然過著相當奢華的日子。 
 
　　他的資質原屬普通，莫名被扶上太子之位也是因為當年皇后生出孿生子，由於 
當初厲騰龍的母親善於心機，為了避免厲昕日後成為兒子的心腹大患，所以她自小 
就做盡恩情給厲昕，為的就是希望他能知恩圖報，放棄太子之位、專心地輔佐自己 
的兒子登上皇位。 
 
　　或許是天意，前皇后所生的雙生子，同樣長成了優秀不凡的人才，兩人一為明 
、一為暗，光是他們兩人與忠心大臣之間運籌帷幄，厲騰龍自然萬事無需操煩，再 
加上近幾年來，各地的祭司都傳出了預言，蒼宇皇朝即將滅亡，將取而代之的天子 
出於南蠻，這說的不就是他厲騰龍嗎？ 
 
　　長期養尊處優、再加上那錦上添花的天子預言，久而久之，厲騰龍早已經將自 
己當成了真正的天命之子。 
 
　　「你要向我挑戰嗎？」聽完軒轅緋的話，厲昕露出了玩味的笑。 
 
　　「昕師父，今日南蠻新主若是您，緋兒自當將南蠻雙手奉上。」軒轅緋坦承。 
南蠻需要的是一位紀律分明、勤勞愛民的上位者。至於這個叫厲騰龍的，嘿！就算 
她在街上隨便抓一個老百姓，也未必做得比他差勁。 
 
　　「等……等等！這是怎麼一回事？！」聽了老半天，厲騰龍總算聽明白這是怎 
麼一回事了。 
 
　　「厲昕！你倒是說清楚，怎麼事情全走樣了呢？」 
 
　　厲騰龍瞬間脹紅了臉咆哮。當初厲昕說得清楚明白，朱雀皇子與他是舊識，他 
有把握勸退他離開南蠻，讓G自己順利地接管這個城市。但現在又是怎麼一回事？ 
這個朱雀皇子怎麼改變主意了呢？ 
 
　　「來人，把她給我關起來！」懊惱加上挫敗，讓厲騰龍變得狼狽不已，他大聲 
吼叫，命令侍衛將軒轅緋監禁起來，而後怒瞪厲昕一眼，怒氣沖沖地離開了。哼！ 
不過就是個女人，只要她在自己手上，還怕她不屈服嗎？ 
 
　　軒轅緋面無表情地任由侍衛帶領自己離去，絲毫沒有反抗的意願。 
 
　　「昕，」璃姬向來溫婉的聲音第一次出現了緊繃。「既然她不願意退讓，那麼 
最好盡快除去，反正誰也不知道軒轅緋在我們的手中，只要除掉她，殿下依舊可以 
繼位。」 
 
　　他是南蠻人盡皆知的昕公子，只要他肯開口，任何人都成為南蠻之主。 
 
　　「沒有人知道她在這裡嗎？」厲昕露出莫測高深的笑。「璃姬，希望你當初綁 
人的時候有做到天衣無縫，不然這次誰也救不了你。」 
 
　　扔下這樣一句話，厲昕頭也不回地離開了大殿。 
 
　　***** 
 
　　晚膳時間，宮中的侍女端來了豐盛的晚餐，雖然軒轅緋目前被軟禁在宮中，但 
是由於她身份特殊，所以依然有著最舒適的享受。 
 
　　她意興闌珊地吃了幾口，就再也吃不下去了。確實，這裡的一切都和蘇城的王 
宮裡一樣舒適華麗，比她在星野待的小木屋好上千百倍，但是，此時她卻不由得想 
起了那段「貧瘠」的日子。 
 
　　她靠自己的雙手打水、劈柴，過著再簡單不過的生活，炙熱的陽光、溫柔的風 
，那些讓自己確切感覺到活著的證據。 
 
　　是自己最終無法過那樣的生活吧！就像她曾經對厲邪說的，一隻嘗過自由滋味 
的金絲鳥，回到籠子裡只會更加的沮喪。但是，現在她可以堅定地告訴自己，她並 
不後悔，在星野短暫的回憶，是她生命中最真實的喜悅，因為她確切感受到了真實 
與快樂。 
 
　　而這些，都是厲邪教會她的。 
 
　　想到厲邪，胸口就自然而然地產生淡淡的溫暖，就連下腹部也產生了一種奇怪 
的熱，軒轅緋起初不以為意，卻又覺得不太對勁，她的體內似乎有一股奇怪的熱流 
，一陣又一陣地在體內衝撞。 
 
　　「嘿嘿嘿嘿……美人兒，我來看你了。」寢宮門口傳來了輕佻的喊聲，軒轅緋 
聞聲回頭，見到了一臉垂涎的厲騰龍。 
 
　　飯菜裡被人下了藥！軒轅緋心中一震，因為自己一時大意居然不察，但是她怎 
麼也想不到，堂堂一個朱秦國的太子會使出這種卑劣的手段！ 
 
　　「剛才在大殿我們沒機會好好相處，但現在不同，就只剩我們兩個，我們可以 
好好溝通溝通……」厲騰龍邪笑著靠近，打量著軒轅緋，藥性逼紅了她的雙頰，當 
真是艷極無雙。 
 
　　真是一個讓人怦然心動的美人。雖然璃姬再三叮囑朱雀皇子不能留，但她是這 
樣一個嬌滴滴的美人哩！就算要除掉她，也得讓自己先嘗嘗她的滋味才行。 
 
　　「碰了我，是會死劫纏身的，你不怕嗎？」軒轅緋強自鎮定，她不知道對方用 
的是什麼藥，總之自己除了意識逐漸渙散之外，身體更像是置身在火爐之中。 
 
　　「牡丹花下死、做鬼也風流……」厲騰龍得意極了，一步一步地走近，厚顏無 
恥地說道：「再說，我可是即將統領南蠻、推翻蒼宇皇朝的真命天子！什麼死劫不 
死劫的，唬不了我的！」 
 
　　軒轅緋勉力站起，但是甚至還沒走出一步，就被厲騰龍伸手抓了過去，「刷」 
的一聲撕開了她的衣袖，露出雪白無瑕的臂，他笑得更得意了，猴急地撲向前去欲 
親吻她紅艷艷的嘴唇。 
 
　　「美人，讓我嘗嘗你的滋——」一句話還沒說完，厲騰龍突然瞪大眼，口中噴 
出了一大口血，模樣看起來好不駭人。 
 
　　「啊！」軒轅緋雖然意識昏沉，卻也知道事情產生了變化，她努力想掙脫，但 
厲騰龍雖然受了重傷，十指仍然緊緊攬住她的手臂。 
 
　　「拿開你的髒手！」低沉如鬼魅的聲音悠然響起，霎時間銀光一閃，厲騰龍的 
雙臂瞬間斷成了兩半。 
 
　　「啊！啊！」厲騰龍發出淒厲的叫喊聲，不可置信地看著自己被砍斷的雙臂。 
 
　　濃烈的血腥味撲鼻而來，軒轅緋覺得自己快要吐了，她一張臉變得慘白無比， 
身子一軟就往後倒去。 
 
　　在身子快要觸及地面的剎那，一雙手牢靠地摟住她，下一刻，軒轅緋已經被攬 
入堅實寬闊的胸膛裡。 
 
　　「是你！」這是她再熟悉不過的氣味，軒轅緋不可置信地抬起頭，望進厲邪一 
雙深幽的眼。 
 
　　「你沒事吧？」厲邪輕柔地詢問著，一雙眼在確定她並沒有真正受到傷害後， 
冷肅的殺氣盡褪，轉換為純粹的關切。 
 
　　「你……真的來了。」軒轅緋勉強一笑，在確定自己真的被厲邪擁在懷中之後 
，她全身的意識放鬆、安心地在他胸前睡去。 
 
　　厲邪將她的身子攬得更緊，目光在接觸到她破碎的衣袖，以及臉頰上不尋常的 
暈紅時，體內隱藏的魔性再次竄出，雙眼也泛起了噬血的邪佞。 
 
　　手中的銀刀一甩、將厲騰龍骯髒的血甩到地面上，將整個寢宮染得血跡斑斑。 
厲邪以腳尖頂起厲騰龍奄奄一息的下顎，冷啐道：「你用的是什麼藥，說出來我就 
給你一個痛快！」 
 
　　「你……我不會放過你的……」他只剩下一口氣，仍然不相信殺他的人是厲邪 
。他可是未來的天子啊！厲邪不過是躲在暗處，專門為他殺人的影子，怎麼反倒舉 
刀刺穿自己呢？ 
 
　　「死到臨頭還說這種廢話，果真是個蠢貨！」 
 
　　看來問不出答案了，厲邪不耐煩地一腳將他踢開，打算帶著軒轅緋離開，再另 
外想辦法。 
 
　　「救……救我……」厲騰龍縮在一角，顫抖地舉起雙手喊著。 
 
　　「像你這種人，就只配慢慢等死了。」厲邪再也不看他一眼，帶著軒轅緋大步 
離開了寢宮。 
 
　　他殺人向來俐落，但是厲騰龍卻犯了大忌，居然癡心妄想地染指他的女人，那 
麼他就注定得倒在血泊中、等待生命流逝了。 
 
　　***** 
 
　　驚叫聲響遍了整座寢宮，當所有人都被侍女尖銳的叫喊聲呼喚過來時，厲騰龍 
早已氣絕多時。 
 
　　太子被殺的消息第一時刻傳到了厲昕與璃姬的耳裡。 
 
　　她帶著複雜的心情來到厲昕的地方，開門見山地說：「是厲邪！能夠神不知鬼 
不覺來到這裡殺人救人的，全南蠻就只有一個人有這個能耐！」 
 
　　「那麼你該慶幸自己不在場，否則地上的屍體就不止一具了。」 
 
　　「昕，」璃姬不理會他語氣中的嘲諷，以激動的語氣說道：「太子已死，於情 
於理，你都應該以皇子的身份下令追殺厲邪。」 
 
　　事情雖然出了變化，但這還是和她最終的目標一樣，只要除去了厲邪和厲騰龍 
，那麼昕就會是唯一的繼承者。 
 
　　「厲騰龍的死在我的意料之中，你只是將時間提早了而已。」厲昕淡淡一笑， 
以再慎重不過的語氣說道：「厲騰龍並不是真正的天子。璃姬，你也精通星象，你 
應該能察覺到這些變化，你之所以察覺不到，就是因為你著迷於權力與鬥爭之中， 
自然就無法察覺其中的奧妙了。」 
 
　　「什麼意思？那麼是誰？」璃姬一張臉瞬間變得慘白。 
 
　　「約莫二十年前，軒轅無極屠兄拭父，逆轉天命，這才產生了蒼宇皇朝。」厲 
昕以平靜的語氣分析著。「王朝的產生本就逆天，那麼能夠推翻軒轅無極、取而代 
之的，必須是和軒轅無極有著相同命運的人才能做得到。」 
 
　　「不！不可能是他！不可能！」厲昕語氣中呼之欲出的真相讓璃姬猛烈搖頭， 
怎麼也不願意相信這是真的，那麼，自己這一生的努力算什麼？！ 
 
　　「倘若世間沒有蒼宇皇朝，那麼天道會依循著原有的方向移動，但是軒轅無極 
逆天稱帝，連帶地改變了所有人的命運，你妄想以軒轅緋牽制邪，只是加快了命定 
的軌道。」厲聽以不容辯駁的語氣說道。「邪是擁有和軒轅無極相同命運的人，因 
為拭兄、而成為真正的帝王，他才是南蠻的真主，是我唯一守護的對象。」 
 
　　「但……」璃姬像是徹底被擊倒般倒在地上，完全失去了往日的光彩。「但他 
是妖邪，是讓我們朱秦遭到不幸的人啊！」 
 
　　「正與邪、對與錯，誰又能真正分辨呢？」厲昕輕歎一口氣，不再解釋地轉身 
離開了。「我所能做的就是遵循著天意，謹守我的本分。」 
 
　　偌大的寢宮只剩下璃姬一個人跪坐在地，睜著一雙空洞的眼、茫然地凝視著前 
方……

　　***** 
 
　　「緋兒，睜開眼。」低沉醇厚的男性嗓音不停喚著緋兒的名字，堅持要她清醒 
過來。 
 
　　軒轅緋耳邊可以聽到有人在呼喚著她的名字，她發出模糊的吃語聲，掙扎著想 
清醒過來。 
 
　　不知道為何，她感到一股熱流在體內四處流竄，整個人像是被溫熱的火慢慢的 
燒炙著，好熱……好難受……「緋兒，快醒來。」厲邪以手在緋兒的面頰輕拍幾下 
，她原本白皙的肌膚，此刻卻是一片潮紅，看來情況不妙，藥效比他猜測的發作得 
更快，厲騰龍那個該死的人渣居然對緋兒下藥，還妄想染指緋兒！ 
 
　　不管是誰，有膽碰他心愛的女人，就該有等著領死的準備，他只不過削去他的 
雙臂，讓厲騰龍倒在血泊中慢慢等死真是太便宜他了，厲邪後悔沒用更殘忍的方法 
凌遲厲騰龍。 
 
　　想到這兒，他原本放在緋兒肩上的左手因怒氣而緊縮，突然增加的力道讓緋兒 
自朦朧不清的意識中醒了過來。 
 
　　「是你，我沒有作夢吧！」睜開水霧的雙眸，緋兒望進一雙盛滿擔憂的深色瞳 
眸中。 
 
　　是厲邪，她安全了。放下心來後，緋兒累得又微微合上眼瞼休息，她不知道這 
是哪兒，她躺在一間房間的床上，厲邪在身旁看顧著她。不知為何，回到厲邪的身 
邊讓她產生一種歸屬感，以及一種奇妙的安全感。 
 
　　片刻後，緋兒感到體內有股不受控制的熱流在週身游走。「好熱……」口中吐 
出話語的同時，緋兒霍地睜大雙眼，她想起來了——她吃的飯菜中給人下了藥。 
 
　　「看來你想起來了。」厲邪嘴角似笑非笑地揚起，手上的動作則是令緋兒臉紅 
心跳，他正慢條斯理地替自己寬衣。 
 
　　先是鞋子接下來是腰帶、外袍……眼看就要露出他健碩的胸膛了。 
 
　　「你在做什麼？」緋兒聲音微顫地質問他。 
 
　　「做什麼？你看不出來嗎？我正在脫下身上的衣物。」口中回答著軒轅緋的問 
題，手上的動作也不停歇，繼續除下身上的衣服。「緋兒，你的週身大穴是不是有 
股熱氣在流竄，那是厲騰龍下的藥產生藥效了，雖然我沒能問出他到底下的是什麼 
藥，不過以我對他的『瞭解』，不難猜出那是什麼。」 
 
　　緋兒掉轉開視線，臉頰不可遏抑地一片羞紅，半是為了他微敞的衣襟，半是為 
了他露骨的話語。 
 
　　就在她還在思考整個情況的下一瞬間，厲邪像只逼近獵物的豹，迅速優雅地將 
她這個獵物壓制在床上。 
 
　　「緋兒，時間不夠了，你身上的熱流在你穴道中四處亂竄，我沒有時間去找出 
它是哪味藥及它的解藥。」厲邪修長的食指在緋兒的五官上輕輕撫弄著。 
 
　　在厲邪的撫弄下，一股酥酥麻麻的感覺直透入緋兒的心裡，這輕如羽翼般的搔 
弄，使得她體內熱流竄動得更加激烈了。 
 
　　「現在我要用另一種方式替你消去藥效。」厲邪的雙眸緊緊鎖住她的，接著他 
的唇接替了他手指的動作，從微顫的眼睫到挺直的鼻樑，一直下滑到她飽滿且紅艷 
的小巧櫻唇，繼而留戀不去。 
 
　　緋兒在心中歎了口氣，還要欺騙自己嗎？她分明在許久以前就愛上了厲邪，這 
個既狂妄又霸氣，一心一意只要她的男子呵！ 
 
　　在厲邪結束了他的啄吻後，緋兒抬起她的手，依樣畫葫蘆地輕點過厲邪的五官 
，接下來以她的唇蜻蜒點水地吻遍他的臉……


第七章


　　細微的聲響驚動了軒轅緋，她微微張開眸子，身子的不適感讓她憶起了昨夜的 
纏綿。 
 
　　她直覺地轉頭望向那空了的床舖，說不出心口是什麼滋味。 
 
　　她伸手摸了模尚帶余溫的床舖，上面殘留著他的體溫，她容許自己沉浸在這個 
美夢一會兒，才斂起所有的表情，翻身下床。 
 
　　雙足才踏在冰冷的地面上，冷風忽然吹進，她抬頭一看，瞧見厲邪正背著身， 
站在寢宮外側的窗口前。 
 
　　沒來由的，心中鬆了口氣，她望著他寬厚的背影半晌，才被上外衣，無聲息地 
走到他的身後。 
 
　　彷彿心有靈犀一般，厲邪轉身抱住她纖弱的身軀，很自然地偏頭吻上她柔軟的 
唇瓣。 
 
　　軒轅緋張著黑漆的眸子凝望著他，任由他將熱情傾注在這個吻上。 
 
　　過了一會兒，他才抬起臉，溫柔地問道：「你還好嗎？」 
 
　　「嗯。」她輕輕應道。「我以為你走了。」 
 
　　「在沒得到我想要的答案之前，我不會走。」 
 
　　「答案？」軒轅緋從他懷中抬眼，神情有些困惑。 
 
　　「我必須確定你對昨晚的事不後悔。」他漫不經心地玩弄起她的髮絲來。 
 
　　軒轅緋發覺他雖力作自然，但摟抱住自己的身軀卻顯得有些緊繃與僵硬。她的 
唇瓣勾起玩味的笑來，反問道：「為什麼突然這麼問？」 
 
　　彼此靜默一會兒，厲邪才先投降地說道：「因為我要的是你的心甘情願，而非 
一夜春藥作祟。」 
 
　　「你認為我會是一個被藥物控制的人嗎？」她似笑非笑地垂下視線，終於坦白 
道：「你可別忘了我自幼跟隨昕師父，對藥物的習性也略有研究。」 
 
　　厲邪聞言，狂喜地、緊緊地抱住懷裡柔軟的身子，高懸的心因她的答覆而放下 
。 
 
　　軒轅緋唇畔含笑，而後忽然想起一事，表情驚惶地望著他，說道：「昨夜你為 
了我殺了厲騰龍，這該如何是好？」 
 
　　「哼，我還嫌他的血弄髒了我的刀。」厲邪冷嗤一聲，絲毫不將他當一回事。 
 
　　「我是認真的。他是朱秦國的太子，就連昕師父也認定他是南蠻的真主，你一 
刀將他殺了，要如何跟昕師父交代？」 
 
　　厲邪一聽她又提厲昕，微帶怒容地說道：「佔在你心中的第一位，總是厲昕嗎 
？」 
 
　　「這關聽師父什麼事？我擔心的人是你！」軒轅緋聽他在此時此刻，還在吃這 
種莫名其妙的飛醋，不由得也跟著薄怒道。「你知道你闖下的禍足夠讓南蠻的所有 
百姓群起攻之嗎？你再厲害也只有一人，怎麼抵得過南蠻的千軍萬馬！」 
 
　　厲邪聞言，怒氣消失，黑瞳裡只剩全然的滿足。「這是你第一次關心我。」 
 
　　「難道你忘了自己曾許下的諾言嗎？不論發生什麼事，你都會一直陪在我身邊 
。」軒轅緋神態極為認真地說道。「你怎能如此不在乎自己的性命？」 
 
　　「我會找到解決的方法。」他早已認定能當上南蠻國君王的唯一人選只有厲昕 
，殺掉厲騰龍雖非預謀，但對南蠻也未嘗不是一件好事。南蠻需要的是一個英明有 
魄力的領導者，而厲昕具備了所有的條件與聲望，現在，只需要他說服厲昕那顆頑 
固的腦袋，讓他接受原本就屬於他的皇位。 
 
　　再者，他也必須回去與璃姬徹底做一個了斷，厲邪尋思道：依厲騰龍簡單的思 
維絕不可能派人到星野帶走緋兒，而能夠待在厲騰龍身邊又能左右他的決定只剩下 
璃姬一人。 
 
　　「邪？」 
 
　　他回過神，注視軒轅緋擔憂的神色，知道自己一生都栽在她手裡，寧願為她吃 
盡苦頭，也不願她受一絲一毫的傷害。 
 
　　下定決心之後，他露出溫柔的笑容，道：「相信我，只要給我一點時間，我會 
解決這一切。」 
 
　　軒轅緋正要開口，他立刻摀住她的嘴，笑道：「你等我，我會回來的，我一定 
會回來接你的，然後我們離開南蠻，重新生活。」 
 
　　***** 
 
　　如此平靜的日子又過了幾天，當軒轅緋獨自在寢宮休息時，外面忽然傳來急促 
的呼喚聲，她急忙奔出寢宮，以為是厲邪出了事。 
 
　　尚未走到大殿，就聽到陌生的男性吼叫聲，大聲喊著她的名字。 
 
　　「緋！你在哪裡？快點出來！」 
 
　　「你是……」 
 
　　從他的服飾中，她認出了對方的身份，居然是鎮守北著的軒轅梟；他們雖是兄 
妹，平日卻素無交情，她不明白他怎會突然來到南蠻？ 
 
　　「緋，我的女人中了地獄焚，御醫說唯有南蠻的天上掬，能夠救她一命。」軒 
轅梟俊臉緊繃，神情是前所未見的凝重。「拜託你，給我天上掬。」 
 
　　軒轅緋眼見事態嚴重，馬上伸手召喚宮人。 
 
　　『來人，快叫御醫帶著天上掬來這裡！「軒轅梟感激地點點頭，抱著瓔珞往內 
殿直奔而去。 
 
　　當床上的女子服下天上掬之後，突然睜開眼，吐出幾口黑血，這突如其來的異 
樣嚇壞了軒轅梟，他一把抓起御醫的衣領，大聲咆哮道：「這是怎麼回事？她為什 
麼會吐血？」 
 
　　「啟稟殿下……」御醫被搖晃得臉色慘白，差點喘不過氣來，但仍然拚死說道 
：「天上掬是地獄焚唯一的解藥，只要讓這位姑娘體內的污血嘔乾淨，再休息數日 
，就可無事。」 
 
　　「你說的是真的嗎？這樣不停的吐血真的沒事？」軒轅梟半信半疑，最後仍是 
鬆開了自己的手。 
 
　　御醫好不容易撿回了一條命，抱著醫療箱退至一旁。 
 
　　始終在旁觀看的軒轅緋，見床上女子已撿回一條命，這才開口詢問道：「她是 
誰了？」 
 
　　軒轅梟目不轉睛地看著床上的女子好一會兒，才緩緩開口道：「她是我這一生 
最重要的女人。」 
 
　　軒轅緋聞言，不再多問，揚起淡淡的笑，道：「我已經在隔壁安排了休息的地 
方，既然她沒事了，你也去休息一下吧。」 
 
　　「不用了，我要在這裡等到她醒。」 
 
　　軒轅緋見狀，也不再堅持，轉身離開寢宮，將這方天地留給這一對有情人。 
 
　　***** 
 
　　數日後，瓔珞已經逐漸恢復了神采，也能開始進食，原本蒼白的雙頰在軒轅梟 
細心的看護下，漸漸豐盈了起來。 
 
　　軒轅梟見瓔珞已有起色，亦不願在宮中多停留，在整裝完畢之後，打算與軒轅 
緋當面辭行。 
 
　　「這麼快就要走？不多留幾天？」軒轅緋揚起眉似笑非笑地問。「莫非北蕃還 
有什麼急事要處理？」 
 
　　「我不回北蕃了。」軒轅梟給了一個出乎意料的答案。「我要帶著瓔珞四處去 
流浪，不做皇子了。」 
 
　　「難道你不擔心自己的詛咒？」面對與自己有著相同詛咒的兄弟，軒轅緋相當 
好奇他是抱著怎樣的心請放棄皇子的身份。 
 
　　「不擔心，因為瓔珞在我身邊。」軒轅梟露出了在南蠻的第一個微笑。「曾經 
我以為我這一生將會孤獨一人，但是自從瓔珞出現後，她讓我瞭解到生命的喜悅， 
等到你有一天遇見你生命中最重要的人，你就會瞭解的。」 
 
　　「也許吧！」軒轅緋淡淡笑著，目送著兄長與他的女人離去。 
 
　　***** 
 
　　等到有一天你遇見生命中最重要的人，你就會瞭解的。 
 
　　「生命中最重要的人……」軒轅緋喃喃自語。 
 
　　「我何嘗不瞭解呢？」她生命中最重要的人早已出現，但是她和邪會有兄長的 
好運嗎？詛咒依舊緊緊纏在她身上，她和厲邪，真的能有未來嗎？ 
 
　　***** 
 
　　在軒轅梟等人離開不久，蘇城就出了亂子。 
 
　　一大清早，奔走的吵雜聲驚醒了淺眠的軒轅緋。她立刻換上衣服，走出大殿， 
就見到一群神色慌亂的內侍與女官。 
 
　　她低喝道：「出了什麼事？亂成一團，成何體統！」 
 
　　「啟稟朱雀殿下，大事不好啦！蘇城內外的百姓都染上了怪病！」 
 
　　「怪病？」 
 
　　「從昨夜起，城內突然起了一陣大霧，凡是吸進煙霧的百姓都陷入昏迷之中， 
全身由臉部開始腐爛，情況十分可怕，請殿下立刻做出裁示！」 
 
　　軒轅緋聞言吃了一驚，當機立斷道：「召集所有御醫即刻隨我出宮！」 
 
　　「這怎麼成呢？殿下您乃鳳體，怎能輕易涉險？」 
 
　　「無須多言，快照我的話去做！」 
 
　　***** 
 
　　一入城，陣陣惡臭傳入了軒轅緋的口鼻，觸目所及盡是遍地屍首，耳中所聞， 
皆是百姓呼喊的哀鳴聲。 
 
　　「怎會如此？」她大驚，每走一步，便多瞧見一具屍首。身邊的御醫裹足不前 
，軒轅緋見狀，喝道：「還不快上前救人？」 
 
　　她的喝聲傳到街上，讓幾名虛弱的百姓紛紛循聲看去——她身上的皇族火鳥披 
肩宣告出她的身份。 
 
　　「是朱雀皇子？」有人叫道。 
 
　　這一叫引起更多人的注意。起先，幾名尚有體力的百姓靠近她，接著，在各個 
角落一聽朱雀鼻子到來，拖著病重的身軀紛紛緩緩地走向她。 
 
　　軒轅緋身邊的御醫立刻附在她耳邊低喊：「小心傳染，殿下。」 
 
　　軒轅緋並未答話，也面不改色地望著這一群災民。 
 
　　「殿下！」御醫不由得害怕地退一步。「此地不宜久留，這極有可能是傳染病 
啊！我們還是先退回宮裡，再尋醫法。」 
 
　　「救我啊！皇子！朱雀皇子！」百姓中有人伸出了垂死的手探向她。緊跟著， 
大家彷彿找到救命的藥源一般，紛紛向她伸出手來。「救救我們啊！皇子！」淒慘 
的叫聲讓軒轅緋於心不忍。 
 
　　不顧身邊御醫的阻止，她伸出手正要握住其中一名百姓的手，才剛觸到，忽地 
那名百姓突然嘔出鮮血，垂垂倒地。 
 
　　她愣了一下，完全不知方才到底發生了什麼事。 
 
　　「死了！天！他死了！」百姓叫道，圍觀的百姓露出了極端恐懼的表情。 
 
　　「為什麼……」 
 
　　「因為，這就是朱雀皇子的詛咒！」破空響起渾厚的警告，百姓回頭一望，瞧 
見一名身穿白袍遮面的男子。 
 
　　軒轅緋微微一震，精銳的目光立刻落在那名男子身上。 
 
　　「軒轅無極暴虐無道，這是上天降下的災難，由你們蘇城百姓為朱雀皇子承受 
，唯一的方法就是火燒軒轅無權的血脈，以息天怨！」 
 
　　這一番話引起城內百姓的驚惶，深深的恐懼與憤怒交織在他們無知的臉上，不 
知道是誰先開口的。一時間只聽見——「抓住她，以降天怒！」一個聲音接著一個 
，高高低低地響透了蘇城內外。 
 
　　朱雀烙印，子承父劫，魂斷蘇城！ 
 
　　軒轅緋的臉一瞬間變得極為死白。從來沒有料想過，二十多年來的詛咒竟會在 
此時此刻應驗，就在她以為能夠擁有幸福的時候——「殿下快走！」吼叫驚回她的 
神智，眼前一片慘不忍睹的景象深深烙在她腦海中，完全覆蓋住了她最後的幸福。 
 
　　忠心的內侍長見她有些恍神，一把抓住她的手，就往身後的宮女懷裡塞。 
 
　　『快帶殿下走！「軒轅緋一時心亂如麻，只能任由宮女拖著走。垂死的百姓由 
四面八方湧來，不停地拉扯她的發、她的衣，在她細白的藕臂上留下又長又深的血 
痕——在近宮門的時候，百姓愈聚愈多，宮女叫道：「殿下！」她們使力一推，將 
軒轅緋用力推進宮門。 
 
　　軒轅緋抬起臉，看見忠心跟隨的宮女被百姓吞沒，她微微張嘴，直覺要喊進她 
們，忽然宮內的宮女們紛紛拉住她，叫道：「殿下，小心！」宮門緊緊的關上了， 
將蘇城與宮殿徹底地阻隔起來，也將忠於她的臣民推進死亡中。 
 
　　***** 
 
　　失魂落魄地走進大殿裡，軒轅緋並未發現大殿裡靜默得可怕，身後突然傳出一 
聲慘叫，她驚得回身一看，瞧見護著她走進殿中的宮女橫屍當場。 
 
　　她一愣，還來不及回應，後腦一陣劇痛，讓她失去了神智—— 

　　***** 
 
　　渾渾噩噩地清醒過來，軒轅緋茫然地發現自己被縛於大殿的圓柱前。她微微掙 
扎了一下，知來人綁得極緊，難以鬆脫，她再抬首一瞧，瞧見宮女的屍體依舊躺在 
殿上，鮮血染紅了平日光潔的地板，顯得格外的觸目驚心。 
 
　　她忠心的鳳兒啊……尚不及感受到眼眶的發熱，突見另一頭一名眼熟的女子走 
來。 
 
　　璃姬！ 
 
　　身穿紫色薄紗的璃姬在走近時，軒轅緋注意到她的神色與平日大不相同，清秀 
的臉龐有著無法掩飾的鄙夷跟仇恨，甚至雙眸中充滿瘋狂的死亡氣息。 
 
　　「你軒轅緋終究還是逃不過魂斷蘇城的命運啊！」她瘋狂地大笑，面部突然猙 
獰起來，像是一根隨時會繃斷的弦。 
 
　　「原來是你在搞鬼。」軒轅緋清冷地開口。 
 
　　「我搞鬼？我是順應天命啊！軒轅緋，你該認命了！」門外傳起巨大的撞擊聲 
，百姓紛亂的吵鬧讓璃姬閉上眼，暫時傾聽起來。她的唇角緩緩勾勒起笑來，再張 
開眼時，她的陣中清澄如水。 
 
　　她笑著接近軒轅緋，好心解釋道：「你聽！聽見了嗎？外頭全是你的子民，現 
在他們一個一個都要你死了，軒轅緋，你連個掌管南蠻的皇子都做不好，也奢想跟 
我的昕搶王位！」璃姬拿出一把匕首，唇角漾起邪邪的笑。「你很難過嗎？看看你 
平日傾付所有對待的子民，現在他們是如何回饋你的？」 
 
　　昕？「這和昕師父有什麼關聯？」軒轅緋問道，她一直以為璃姬是因厲騰龍之 
死而前來報復她的，如今看來並非如此。 
 
　　「怎麼無關？」璃姬冷哼一聲，匕首的鋒面輕輕落在軒轅緋的頭間，說道：「 
你們這些身上充滿污穢血統的人都死去之後，南蠻自然就會是昕一個人的。厲邪殺 
死厲騰龍正合我意，省得日後還得污了我自己這一雙手。那種人也配稱王嗎？ 
 
　　他連為昕提鞋都不配！「「這麼說，蘇城百姓的怪病全是你搞的鬼？」 
 
　　軒轅啡冷靜地問道。 
 
　　「你倒是不笨嘛！」璃姬坦承道。「不過這也不能全怪我，只能怪那些百姓太 
過迷信與自私，連一個掌管蘇城，促使蘇城富裕和樂的朱雀皇子都不能去相信，我 
只負責下毒，剩下的就是他們自找的。這也證明，你軒轅緋根本無法掌管南蠻，只 
有擁有高貴血統的昕——」 
 
　　聽她口口聲聲不停提到昕師父，軒轅緋心裡有了懷疑，試探問道：「昕師父呢 
？他現在在哪兒？」 
 
　　「你不配知道！」璃姬突然喊道，匕首一劃，割斷了軒轅絆的一撮長髮，猙獰 
地說道：「你這個賤人！霸佔了昕這麼多年還不夠嗎？你還想要跟我搶他？」語畢 
，她突然又大笑起來。「你不要以為我不知道你在玩什麼把戲？你以為叫我說話， 
就可以拖延時間，等人來救你嗎？」 
 
　　軒轅緋並未吭聲，一雙黑瞳冷冷地瞧著她。 
 
　　璃姬見她不附和自己，慢慢地燃起殿上的燭台，嘴裡繼續說道：「你可以死心 
了，你的昕師父此刻正在城中忙著救人，等他救活那些蘇城百姓後，那時他也不需 
要祭司的預言，南蠻人自會奉他為主。至於厲邪，現在他正被我困在迷陣之中，我 
看他這一輩子也難以脫身了，哈哈哈——」 
 
　　軒轅緋聞言，暗暗一驚，完全沒有料到厲邪竟然會落入她的陷餅中。一時的心 
慌意亂之下，沒有再聽清璃姬所說的怨恨，忽地，宮門外「砰」 
 
　　的一聲，巨大的聲音幾乎震動了整座大殿。 
 
　　璃姬滿意地大笑道：「你的死期到了！」語畢，用力推翻燭台。 
 
　　原是星星小火，逐漸爬到絲質的布簾，剎那間柔軟的布料彷彿是火之橋樑，一 
發不可收拾，迅速地席捲了整座大殿。 
 
　　軒轅緋仍是面無表情地看著大火逼近自己。 
 
　　此時此刻，她早該有心理準備，二十多年跟著她的詛咒終於要實現了……她並 
不驚訝，只是心裡一直盤旋著一個人影……厲邪……


第八章


　　深幽的宮殿內，點燃了一朵又一朵的火花，那些火花在無人的殿堂上燃燒，儼 
然是活生生的地獄。 
 
　　再也無法逃了，軒轅緋放棄了求生的念頭，疲倦地閉上眼，長久以來她一直依 
循著命運的安排，只有厲邪，是她命運中的一個岔路。他破壞了她的冷靜，教導她 
、保護她，卻也毫不掩飾渴望她的企圖，誘惑她。佔有她——此時此刻，死亡已經 
逼近了，但是她腦海中纏繞的仍然只有厲邪一人。 
 
　　原來，不知從何時開始，她對歷邪的愛已經超越了自己的性命。她並不懼死， 
只盼能在死前再見他一面，獲知他的無恙，她便心滿意足了。 
 
　　火焰繼續燃燒著四周，甚至連屋樑上都著了火，四周隆隆作響，火舌亂竄。一 
聲驚天動地的巨響，前殿的建築已經不耐大火，紛紛崩毀了。 
 
　　璃姬伸手摸到石柱暗處，觸摸一個古老的按鈕，石柱轟地一聲撕裂。那根石柱 
競是中空的，底下有一條深幽的密道。 
 
　　「朱雀皇子，好好享受吧，我先走一步了。」 
 
　　璃姬狂笑著，丟下手中火把，提起裙擺就要踏入密道。 
 
　　「你的確是要先走一步。」在熊熊火焰之中，傳來冰冷的男聲。 
 
　　璃姬還沒能反應過來，甚至來不及驚慌失措。空中一道金光閃過，她的目光轉 
為呆滯，只能望著眼前那個由火焰中走出的高大身影，無法想像他是如何突破那層 
火牆的。那是她死前看到的最後幻象嗎？她心中最愛的那個聖潔的男人竟持刀對著 
她——只是俐落的一刀，璃姬的頭已經被削離頸項，滾落火焰之中，死後殘留的眼 
瞳裡映著厲昕的背影……「你沒事吧？」厲邪雙手化掌，輕輕一揮，就將包圍她的 
薪柴揮開。他踏上前來，輕聲問道，雙目中閃爍著異樣的光芒。 
 
　　軒轅緋點了點頭，困難地喘息。猛地，她的下顎被扣住，被他強迫著抬起頭來 
。 
 
　　「回答我！」厲邪的口氣變得嚴厲，追問答案。 
 
　　「沒事。」她回答道，有些困惑。厲邪似乎有些不對勁，但她卻又說不出是哪 
裡異常。那場大火對他似乎沒有影響，只有那身衣裳被燒去了部分，他的身上沒有 
任何的傷口。 
 
　　她的回答，像是讓他鬆了一口氣。他陡然將她抱進懷中，用力之大，讓她的肋 
骨都疼痛了。 
 
　　「厲邪？」她困惑地問道，不知道一向冷靜到接近殘酷的他，為什麼會有這麼 
失常的舉止。 
 
　　她的回答，對他似乎變得格外重要。 
 
　　「要感謝我，也得等到安全出去後再說。」 
 
　　厲邪的嘴角綻出一抹笑，仍是像她熟悉的，那麼邪魅而可惡。 
 
　　「我沒事，能否安全出去，對我而言已經不是最重要的了。」軒轅緋淡淡說道 
。 
 
　　「那就太讓我傷心了。」厲邪隨意說道，手按住她手上的脈搏，探查出她體內 
的毒素。他稍稍用勁，將源源不絕的充沛真氣灌入她體內，化去了部分的毒素。 
 
　　暖熱的真氣循環體內，軒轅緋只覺得精神一振，連四肢也變得較為有力了。 
 
　　「好些了嗎？」厲邪仰起頭來，昔日銳利如鷹的黑眸，仍有著那樣異常的光芒 
。他閉眼片刻，之後轉頭看向密道的方向。「那個地方有風在流動，該是能通到宮 
殿之外。動作決些，我們必須馬上離開。」 
 
　　軒轅緋點點頭，咬牙站了起來，跟隨他往密道入口走去。火焰愈來愈旺，此他 
不宜久留。 
 
　　厲邪的動作迅速，而她體力只是稍微恢復，動作難免遲緩了一些。 
 
　　才踏出了幾步，她耳邊就傳來巨大的聲響。 
 
　　她本能地抬頭一看，竟看見巨大的屋樑朝著她的頭頂掉落。 
 
　　整座宮殿承受不住大火，所有的結構都瓦解了，著火的屋樑掉落下來，其餘較 
小的樑柱也在同一瞬間倒塌。 
 
　　就像是冥冥中注定的，那些樑柱不偏不倚地同時倒向軒轅緋的方向，要將她埋 
葬在宮殿的正中央。 
 
　　冥冥中有力量，就是要她死！要她承受軒轅無極的劫難。 
 
　　「啊！」軒轅緋發出微弱的聲音，只覺得炙熱的火焰兜頭籠罩下來，她飛身想 
竄出。 
 
　　卻陡然摔跌在地上。 
 
　　毒素還殘留在體內，她的武功恢復不到三分，在危急的時候反應不及。 
 
　　幾乎就要以為自己在劫難逃了，她的腦海中浮現了那些人傳唱的民謠——朱雀 
烙印、子承父劫、魂斷蘇城！ 
 
　　一聲吼聲傳來，蓋過了四周巨大的撞擊聲，包圍著她的詭異力量被那聲暴喝嚇 
退。發出那聲吼叫的人，擁有著比既定命運更加強悍的力量，不肯眼睜睜看著她死 
去。 
 
　　一股巨大的力量，猛地將軒轅緋撞開。那些樑柱還是打了下來，掉落在她的四 
周，她卻完全感受不到疼痛。 
 
　　耳邊像是聽見某種沉重的撞擊聲，接連不斷，透過寬厚的肉體傳來，接著她整 
個人就已經被厲邪抱入懷中。兩個人在地上翻滾著，而他始終保護著懷中的她。 
 
　　「沒有人能夠從我身邊在走你，就連死神也不行。」厲邪嘶聲說道，抱緊了軒 
轅緋，他一個俐落的彈身，抱著她就往密道的方向走去。 
 
　　她仰起臉望著他，知道他又救了她一次。 
 
　　在火光之中。她似乎看見了他的臉色有片刻猙獰，像是在抵禦著極大的痛楚。 
 
　　他們走入密道，四周變得陰暗，她看不見他的表情。在黑暗之中，她隱約聽出 
他的呼吸，似乎比平時來得沉重。 
 
　　「你沒事吧？」一股小小的不安在心中發芽，她覺得困惑。縱然他瘋狂邪魅的 
言行沒有異常，但是在某些時候，她就是察覺不對勁。 
 
　　「我怎麼會有事？」他反問，嘴角勾著邪笑，低下頭來，汗水一滴滴地落在她 
身上。 
 
　　「擔心我體力不支，無法救你嗎？」他語氣輕佻地問，完全聽不出有什麼不對 
勁的地方。 
 
　　黑暗無止盡地延伸著，他們在伸手不見五指的甫道中狼狽地行走，有幾次厲邪 
的腳步略微不穩。 
 
　　「啊！」軒轅緋輕呼著，抱緊了他。 
 
　　「只是些絆腳的東西。」他淡淡地說道，繼續往空氣流動的方向走去，語氣平 
常。 
 
　　她沒有懷疑，把注意力挪移到前方。這是一條許久之前開鑿的密道，大概是為 
了躲避敵人來襲才建造的，璃姬不知道是怎麼發現，打算在燒死她後，從這裡逃脫 
，如今卻成了他們的一條生路。 
 
　　火焰的灼熱被拋在後方，他們緩慢地前進，厲邪像是完全不在乎四周的黑暗， 
執意往前方走去，抱著她的雙手，比平常更用力幾分。 
 
　　約莫過了一刻左右的路程，密道已經到了盡頭。穿過雜草覆蓋的洞口，外頭是 
一片空曠的草原。軒轅緋認出，這裡離王宮已經有一段距離，是王宮後方的草原。 
 
　　回頭看去，那座華麗雄偉的宮殿，已經陷入一片火海中。 
 
　　「宮殿燒燬了。」她喃喃自語道，心中沒有半分留戀。眼角光影一閃，她看見 
草原的邊緣，有一盞燈火忽明忽滅，像是在打著信號。 
 
　　「那是什麼？有燈光。」她困惑地說道。 
 
　　厲邪的嘴角一扯。「該是厲昕，只有那傢伙猜得出我的行動。」他低下頭靠近 
她，汗流得更多。「現在，小緋兒，告訴我方向。」他徐緩地說道。 
 
　　滴落在她肌膚上的汗水，竟是冰涼的。那股不安愈來愈明顯，她僵硬地望著他 
，察覺那雙原本銳利的黑眸，雖然望著她，卻又不是在看著她。 
 
　　「你的眼睛！」她驚呼一聲，不敢置信地望著他。 
 
　　「被濃煙熏瞎了。」他淡淡地說道，沒有多加解釋。「小緋兒，方向。」他再 
度說道，語氣變得嚴厲。 
 
　　軒轅緋望著他，胸口像是壓了一塊巨石般沉重。她呼吸不過來，咬緊了下唇， 
直到口中嘗到血腥的氣味。難怪先前他的行為就有些異常，雖然仍舊敏捷迅速，卻
變得較為依靠聽覺，早在他來到宮殿救她的途中，雙目就已經被濃煙熏得失明了。 
 
　　「東方。」她半晌後才吐出這句話，全身顫抖著。 
 
　　厲邪抱著她，足間輕點，迅速竄過寬闊的草原，往東方的那盞燈火奔去。等在 
那一處的，的確是厲昕。 
 
　　沒有瞧見璃姬，厲昕只是淡淡一歎，沒有多加追問，他的視線落在厲邪身上， 
皺起眉頭。 
 
　　「我料得沒錯，你果真逆天而行了。」厲昕搖了搖頭。不論自身受不受得起， 
厲邪決心將一切扛了下來，為朱雀皇子擋去一切的災厄。 
 
　　「把她帶到安全的地方去。」厲邪的口氣嚴厲，甚至還有幾分急切，跟平常冷 
靜的語氣相差許多。他說得很急，像是時間已經不夠。 
 
　　「我知道。」厲昕慎重地點頭。 
 
　　軒轅緋凝聚氣力，勉強跳出他的懷抱。她焦急地扯著厲昕的衣袖，不在乎此刻 
是否已經安全。「昕師父，快，他的眼睛已經——」 
 
　　咚的一聲巨響從身後傳來，她的動作僵硬，極為緩慢地轉過身來。 
 
　　厲邪高大的身軀倒在地上，他的臉色蒼白得像是死人，雙眼緊緊的閉著。 
 
　　直到如今，軒轅緋才看見，他的背上有著嚴重的灼傷，深可見骨，肌膚焦黑， 
甚至連血液都不再流出，一根木刺甚至還筆直地插入他的背部。 
 
　　宮殿之上的火焚，就是她的死劫，而他不肯讓她死去，為她承受了這一切。他 
甚至還不讓她知道，抱著她來到安全的地點，直到得到歷昕的承諾後，才力竭地昏 
了過去。 
 
　　「不！」她尖叫著，撲到他的身上，驚慌失措地猛搖他，想要將他搖醒。 
 
　　但厲邪高大的身軀沒有任何反應，他的身驅逐漸變得冰冷—— 
***** 
 
　　當軒轅緋再次醒來時，發現自己身處在一間陌生的小木屋中。 
 
　　屋外，有鳥鳴蟬叫，像極了她曾經在星野住過的那間木屋。她從床上爬起，眼 
角瞥到一身的污黑骯髒，立刻讓她想起在大殿上發生的那一切。 
 
　　「厲邪！」她脫口叫道，狼狽地下床，不及穿鞋，就要赤足奔出，找尋厲邪的 
身影，忽而門外一陣陰影擋住她的視線。 
 
　　她抬頭一看，瞧見同樣相貌，卻不是她心愛的那個男人。 
 
　　「昕師父！」她叫道。「邪呢？他怎麼樣？他在哪兒……」她短暫地遲疑一下 
，輕聲急促的再問：「他……還活著嗎？」 
 
　　厲昕微微一笑，看穿了她力持鎮定下的驚顫，溫聲答道：「跟了我這麼多年， 
難道你還不相信我的醫術嗎？」 
 
　　軒轅緋一聽，立刻鬆了口氣，虛弱的身子幾乎支撐不了，全仗厲昕及時扶住她 
。 
 
　　「他的命是保住了……」 
 
　　昕師父的欲言又止讓軒轅緋又提高了一顆心，急問：「這是什麼意思？」 
 
　　厲昕斟酌了一會兒，撿較為溫和的字眼答道：「邪本身就是練武之人，體力甚 
佳，他背後的重傷只須調息一、兩個月便可痊癒，麻煩的是……他的雙眼。因為在 
火場待太久，滾燙的灰屑飛進他的眼睛，造成嚴重的傷害，所以至少得要半年的時 
間來調養，方可見日。」厲昕經歎口氣。「其實這些都不打緊，我最擔心的是他的 
脾氣，他不可能乖乖在床上養病長達半年。」 
 
　　軒轅緋聞言，想起在那一場大火中，他處處護著她，不讓半點星火近身，而他 
卻……挨了多少的傷疼……淡淡的熱氣湧上她的口鼻，她低啞地承諾道：「昕師父 
，您放心，為了他好，我一定會說服他接受所有的治療。」不管用任何方法。 
 
　　厲昕點點頭，看著她一身的狼狽，說道：「你身上也帶有傷，方纔我為你抓了 
點藥，在照顧他之前，你必須先養好自己的身子，才能應付他那頭大熊。」 
 
　　『那我現在可以去看看他嗎？「厲昕知道她不先確認邪的安好，是斷然不肯服 
藥的，便答道：「他就在那棟小木屋裡。」 
 
　　軒轅緋立刻循著他指的方向，微喘地快步奔進另一棟小屋裡。當她瞧見床上那 
個渾身裹著布條的男子時，一時之間無法相信他就是厲邪。 
 
　　眼前的景象剎那模糊一片，過了一會兒才發現自己的眼裡起了霧氣，珍珠般的 
淚滑下面頰，她踉蹌地奔到床前，伸出顫抖的手，小心翼翼地觸碰著他的身軀。 
 
　　「邪……」他的名字在她嘴裡含著，一遍又一遍。他能活著，其實自己已經不 
敢再多奢求什麼了。 
 
　　尚在昏迷中的厲邪忽然痛苦地囈語：「緋兒軒轅緋以為他清醒了，連忙抓住他 
的手，低喊：」我在這兒，邪！「「緋兒，快逃！」他沒有聽見她的回答，仍身處 
夢中激烈地喊著，要她快逃。 
 
　　一顆接著一顆的淚珠不停地滑落，淌在他受傷的手背上。軒轅緋的喉口哽咽不 
已，輕輕地執起他的手貼在自己濕濡的面頰上，低語道：「我安全了，我在這裡！ 
邪，我會一直在你身邊的。」 
 
　　淚濕透了他的手背，厲邪忽然震動了一下，彷彿感受到她就在身邊，便漸漸平 
息了他心中的恐懼，再次沉沉地睡去。 
 
　　「這一次，換我許下承諾。我會一直在你身邊，永遠永遠，不離開你。」 
 
　　***** 
 
　　初期的療傷對所有的人來說，都是一種折磨，因為歷邪尚未恢復意識，時而暴 
躁時而瘋狂，那場大火的記憶太深刻，即使在睡夢中，他依舊會驚醒，然後大喊著 
軒轅緋的名字，要她快逃。 
 
　　隨著日子的交替，厲邪逐漸恢復意識，但另一層苦難卻也開始了。他發現自己 
的眼睛失明，無法看見週遭的一切，他的暴怒更甚以往，除非軒轅緋守在他身邊， 
否則他無法入眠、不言也不語更不吃藥吃飯。 
 
　　這一日，軒轅緋終於喂完藥，陪著他入睡後，她偷偷地收拾起藥碗，走出小木 
屋外，瞧見昕師父正在門外不遠處等她。 
 
　　她小心地將屋門輕掩，以防厲邪突然清醒，同時她輕步走向昕師父。 
 
　　「這一陣子辛苦你了，如果不是你在他身邊，這傢伙肯定不會讓我這個兄長為 
他換藥。」 
 
　　厲昕低聲說道。 
 
　　軒轅緋的雙頰微微泛紅，知道昕師父話中的涵義。厲邪的佔有慾向來比一般人 
強，尤其昕師父與他又有同樣的相貌，更容易引起他的妒意。 
 
　　「你可以放心了，依他目前的情況來看，他的雙眼必定能在半年內重見光明。 
」厲昕對她鼓勵地一笑，拍拍她的纖肩，為她打氣。「其實，這件事我本該在前一 
陣子告訴你的，但那時邪的傷勢不穩定，這麼一拖就拖到現在……」 
 
　　有事？軒轅緋聽他口氣稍嫌嚴肅，知道他接下來的話必是重要，便靜待昕師父 
的下文。 
 
　　「記得我曾經跟你說過的死劫嗎？」厲昕微微一笑。「現在你再也無須擔憂。 
因為你身上的死劫已解，從今以後你不必再承受你父軒轅無極的罪孽。」 
 
　　軒轅緋吃驚不已，一時難以消化這個大大的消息，畢竟一直以來，連昕師父都 
對她命中注定的死劫無能為力，現在居然會告訴她，死劫已解了？ 
 
　　厲昕著出她心中疑惑，繼續說道：「所謂的南蠻真主，其實是邪，這件事一直 
是未公開的秘密，因為蒼宇皇朝的存在原屬逆天，那麼能夠取而代之的人，必定是 
和軒轅無極有著相同命格之人，邪為了救你，殺了厲騰龍，應和了軒轅無極殺血親 
的命格，所以他在殺了厲騰龍之後，就擁有了真正的帝王命格。」 
 
　　軒轅緋愣了一下。「跟父親一樣……」 
 
　　厲昕笑道：「你放心，邪雖與軒轅無極相似的命格，卻絕不會與他一樣的無情 
無義。」 
 
　　軒轅緋聞言，暗暗鬆了口氣。是啊，邪與父親是不同的，父親自始至終無情到 
絕情，而邪他卻是用全部的生命來愛自己，同樣的命格卻造就不同的人。 
 
　　「你身上的災劫，本就是為軒轅無極承災，但是當邪奔進火場救你時，他不顧 
一切護住你甚於他的性命，換句話說，他以他原有的帝王命格擋去你的死劫，所以 
這一場蘇城大火同時改變了你們兩人的命運，你不再是擁有災劫的朱雀皇子，而他 
也不再是擁有帝王之命的南蠻之主。」 
 
　　「昕師父，您為何不早點告訴我？」 
 
　　「天機不可洩漏。」厲昕神秘一笑。『我日夜觀察星象，就為了化解你的死劫 
，哪知道，誤闖天機之秘，窺知了南蠻真主真正的秘密，你也知人之命運隨未來而 
有所變動，我這一說，要是攪亂了天機，那可就不好了，所以我也只能噤聲在旁靜 
觀其變，在必要時扶正一把，讓你脫離劫難，完成對你母親的承諾。「軒轅緋聞言 
，心中不禁產生了內疚之感。 
 
　　一直以來，她以為昕師父刻意保持距離，是因為不喜歡她這個毀他國家的元兇 
之女，今天才知道原來這一切都是昕師父的用心良苦。 
 
　　「昕師父……我不知道該說些什麼才好」 
 
　　她硬咽道。 
 
　　「邪是我最重要的弟弟，我就把他交給你了。」厲昕露出一貫淡漠的微笑。「 
邪自出生以來，就遭受許多不平等的待遇，這也是我補償他的方法，一個是我最疼 
愛的徒弟，一個是我最親近的手足，你們會是最相稱的一對。」 
 
　　***** 
 
　　帶著前所未有的衝擊與滿足，軒轅緋慢慢地走回小木屋裡。 
 
　　她的腳步雖然極其輕微，但仍是驚動了睡夢中的厲邪。 
 
　　「緋兒？」他粗啞地喊道。 
 
　　「是我。」她加快腳步走到床前，主動握住他胡亂揮舞的手，柔聲說道：「你 
怎麼醒了呢？」 
 
　　「因為你不在。」 
 
　　軒轅緋溫柔地笑道：「那我陪著你。」 
 
　　「陪著我一輩子嗎？」厲邪雖雙目暫盲，但因她的話，他的唇畔勾起自信的笑 
來。 
 
　　「一輩子。陪著你一輩子，你生我生、你死我死，就這麼一輩子不分離。」軒 
轅緋許下最真的承諾，緩緩俯下頭，柔軟的唇瓣貼上他溫熱的嘴。 
 
　　他微微一震，隨即拉緊她的手，熱情地回應著。 
 
　　屬於他的朱雀皇子——一生一世。
