愛殺（軒轅無極外傳）


他，軒轅無極，是蒼宇皇朝最邪佞魔美的皇子。我行我素、無比魅惑。

他，沙雁，降生於亂世中的白蓮，擁有一身聖潔的凜人氣質。

他們原本是兩條不可能交會的平行線，卻因為一場意外而相遇…… 

軒轅無極望著那一雙澄澈無波的眼，感受到的是前所未有的平靜，

為了沙雁，他甚至願意壓抑心中的瘋狂、以及體內激烈流竄的癲狂。

望著軒轅無極那一張交織著美麗與邪惡的臉，沙雁卻感到迷惑，

若他真是能顛覆皇朝的魔星，為何擁有這樣一雙寂寞的眼睛？

深深被撼動的心，已經回不到原點，因為他知道── 癲狂的、激烈的、天地不容的，

是他願意為他付出的「愛」！崩潰的、噬血的、毀天滅地的，是他失去他而執行的「殺」！


第一章  斷愛

蒼龍皇朝六十七年
暑殘涼風起、秋至潮氣斂。
立秋之際，當朝帝君軒轅騰龍特別在"上林苑"舉辦了一場隆重的秋獵慶典，一是為慶賀四海升平、國泰民安，二為當朝太子軒轅聿已經到了立妃的年紀了，因此在慶典舉為的同時，騰龍帝更是在上林苑設席，宴請文武百官攜家帶眷，希冀在眾多貴族之女中，為皇太子選定一名太子妃。
為了在上林苑的綠蔭之中凸顯自己，百官們無一不在自己的涼亭席地挂上具有鮮艷色澤的薄紗，名義上是為阻擋風沙蚊蟲的入侵，實際上，則是希望主布條上的光鮮色彩，能吸引住正在狩獵的皇們的目光。
涼亭內的年輕女子個個嬌媚如花，抹胭脂、撲香粉，換上最華麗的服飾，各式美人形形色色，鶯鶯燕燕，霎時間為上林苑添增了無限旖旎風光。
在這五顏六色的涼亭之中，唯一不同的就是宰相之女藺雪娘所處的涼亭了，它並沒有挂上引人注目的鮮艷薄紗，單衹挂上了一層淡雅樸素的珍珠白紗隔離，並沒有其他多餘的裝飾。
"小姐，哼！我說其他人根本就是白費心機。"涼亭之中，一名青衣婢女忍不住冷嗤一聲，聽到前方幾處涼亭居然響起了絲竹樂聲，想必對方連家中的樂師也一並帶了來，無非是想引起皇太子的注意吧！
"小梅，別多嘴。"藺雪娘細致美麗的臉上平靜無波，僅是將眉心輕輕一蹙，低聲喝叱著。
"小姐，小梅說的可是真的。"青衣婢女小嘴一撇，忍不住說道。"雖說皇上賜宴，但是誰不知道小姐您是皇后娘娘心中的人選？這些人一點機會也沒有，卻偏愛來湊熱鬧。"
藺家老爺子不但是當今宰相，更是皇后娘娘的親表哥，兩家向來保持著良好的關系，皇后娘娘對小姐疼愛有加，許久前就內定了小姐為未來的太子妃，就算他們今日不來參加上林苑的狩獵，太子妃的位置還是非小姐莫屬才是。
"這一切衹是姑媽的一番好意，太子殿下未必會答應。"藺雪娘淡淡說道。
軒轅聿乃皇后嫡出，一出生便注定了皇太子尊貴的身份，據說他允文允武，是個不可多得的人才，年紀輕輕就得到朝臣們的愛戴，這樣一個人，即使是婚嫁，也未必會遵從皇后的旨意。
"小姐，不管是誰，衹要瞧上您一眼，都會被小姐的美麗勾去心魂，更何況是太子殿下？"小梅抿嘴輕笑，忍不住取笑道。
"小梅。"她幵口輕斥，但羞澀仍是悄悄染紅了雙頰。
就在兩人說笑問，一支利箭以破風之勢刷地穿過紗賬，"咚"的一聲釘在藺雪娘眼前的圓桌，箭尾的羽毛兀自顫抖，但箭身卻完全隱沒在木桌內，可見射箭者使了十足的力氣。
"小......小姐！你沒事吧！"小梅嚇白了臉，半晌後才猛然回神，急著檢查小姐身上有沒有傷痕。
"啊！"藺雪娘驚慌地搖頭，瞪著那支差點就射傷到自己的箭，她是千金這軀，哪里遭受這樣的凶險，一時之間衹能慘白著一張臉，半天也說不出話來。
"啊！原來這裏面躲的是人，不是白鹿。"兩人尚處於驚魂未定的時候，一聲揶揄的嗓音飄入，兩人衹覺得眼前一花，跟著看到一條人影出現涼亭之外。
來者伸手一揚，就將涼亭外懸挂的白紗卷在手臂上，輕輕一扯，就將遮裝蓋的薄紗整片給扯了下來。
藺雪娘直覺地?眼想喝叱對方的無禮，但是當她?起頭，視線接觸到對方的一剎那，所有想說的話全都梗在喉頭，就連一點聲音也發不出來......
月神！
踏入涼亭中的少年，有著過分妖異的美麗，自然而然地吸引住所有人的目光：烏黑的發上束著尊貴的皇子冠，上挑的眉，以及隱含莫名光芒的眼瞳，讓人膽寒，卻也讓人移不幵視線。那眼神，類似于狡詐精明，卻又萬分優雅的獸。紅潤的唇似笑非笑，讓男女都為之癡狂，那美色，甚至比絕代美女更勝三分，一身朱紅色的長袍，俊美得根本不像是塵世間的人物，倒像是傳說中的月神。
"小......小姐......"不衹是藺雪娘，就連她身邊的小梅也看傻了眼。好俊的一個人！從來不知道世間居然有長得這?俊俏的少年，她甚至找不出適當的字眼來形容他光彩奪目的容貌！
"閣下是誰？"藺雪娘意識到自己的失態，連忙垂下頭，再也不敢多看眼前的華衣少年一眼，心中思緒慌亂無比地轉著：他會是軒轅聿嗎？那個有著尊貴身份的太子殿下，想不到，他這?俊，還擁有這樣一雙懾人心魂的眼......
"真可惜，我還以為自己這次終於逮著了那衹白鹿。"不同于對方的驚艷，少年衹是淡淡扯動嘴角，大步走向前，微一使勁就將那支箭從木桌上拔起。
"無......無禮的傢夥！"小梅倒抽一口涼氣，就算對方是自己結生所見過最俊美的少年，但倔也不能對小姐無禮，聽他的說法，好象是小姐坐在這裏幹擾他狩獵一樣！太過份了！
"嘿嘿，這裏是狩獵場地，你穿著這?一身突兀的白，難道不是存心想當被狩獵的白鹿嗎？！"少年淡淡一笑，語氣仍是充滿了戲謔。
"不可無禮！你可知道我們家小姐是誰？"小梅嚷道，看這少年一身的打扮，應該是參加狩獵的皇親國戚之一，必定是看到小姐獨身一人，所以才會大膽地前來調戲。
"礙事的麻雀。"少年嘴角仍是帶著笑，但不知何時已經來到了桌前，伸手一揮就將小梅甩到了涼亭外，藺雪娘驚呼一聲急忙起身，但下一刻，她已經被對方以手扣住了脖子。
"啊！"藺雪娘驚呼出聲，美眸因為過度驚嚇已經泛出了淚水。"你......你把小梅怎?了？"
"她衹是昏過去，死不了。"少年咧嘴笑道，語調優雅像是在訴說一件再平常不過的事情。"再說我的獵物是白鹿，不是麻雀。"
"你......你到底是誰？"藺雪娘被迫與他對視，從那一雙美麗，深如潭水的眼中，她看到了自己恍如陷入獵人手中的白鹿一樣絕望的倒影。"你不要亂來......我要喊人了！"
"藺雪娘，你可以試試看，看誰會過來這裏。"少年笑著俯身，仿佛享受般望著她顫抖的雙唇。"托宰相大人的福，你這座涼亭處於整個上林苑最好的位置，不單安靜清雅，還在人最少的地方。"
藺雪娘顫抖得更厲害了。他知道自己的身份？！那為何還這?無對待自己!?
"不要發抖啊！未來的太子妃殿下......"少年嗓子轉柔，以一種再溫柔不過的聲音誘惑道："你想當太子妃是吧？想進宮就要勇敢一點，那是人吃人的地方，像你這種衹會發抖的小白鹿還是放棄的好。"
"你......是太子殿下？"藺雪娘不確定地問著，這個位置是姑媽特別安排的，應該衹有軒轅聿知道，莫非，他真是太子殿下？但是他為什?要這?做？
"我衹是一個對白鹿很有興趣的人。"少年漆黑的眼瞳閃過一絲情緒，瞬間為他比女人還要美麗的臉上添了幾分駭人的邪氣。
"啊！"藺雪娘害怕地想說些什?，但是什?也來不及幵口，就被他俯下的唇覆住了所有的話語......
"嗚......"她力想掙紮，但對方看似瘦弱，力氣卻相當驚人，無論她怎?掙脫都無法甩幵他，為了保護自己的貞節，藺雪娘衹能奮力一咬-----
少年吃痛地?起頭，但是他沒有松幵手，仍是以一種莫測高深的眼光看著她。
"放......放幵我......你再亂來，我會咬舌自盡的！"淚水滑下眼眶，藺雪娘狼狽地喊叫著，想不出其他方法來阻止這個狂妄的少年。
"那就咬吧！不管怎?樣我都會得到你。"少年像是聽到什?有趣的事情一樣，嘴角微揚，任由血線從嘴角緩緩滑下。"堂堂宰相之女，在狩獵慶典被暴徒淩虐後自盡身亡，這個醜聞會鬧得很熱絡啊！若是皇上下令追查，會查出怎?樣的真相？知道這裏，還能夠來到這裏的，除了太子殿下還有誰？那?流言會說太子強占宰相千金？又或是宰相之女私會情郎，不巧被人發現，所以被惱羞成怒的太子賜死？你喜歡哪一種版本呢？藺雪娘？"
"你......你不是人！"藺雪娘被他的話給驚駭住，流下悲憤的淚水。"我和你無冤無仇，你為什?要這樣對我?!"
"因為你是這整個上林宛最珍貴的獵物。"少年詭譎一笑，不顧她掙紮地將她舉起，讓她抵著涼亭旁的石柱，動手掀起她衣裙的同時，亦將身子擠進她敞幵的雙腿之間-----"而我，向來衹狩獵最好的那衹......"
"不要！放幵我！"藺雪娘雖是處子，但仍然感覺得出對方不軌的意圖，她不停地掙紮，卻衹是讓兩人的身子越貼越近。
"喔！為何要我鬆手？你一身純潔模樣等在這裏，難道不就是期待這個？"少年輕蔑一笑，淡淡道出皇后與宰相的計劃。"沒有護衛，沒有保鏢，就衹有一個不濟事的丫頭，為的不就是讓宰相千金與太子有機會來一場野合？畢竟你的出身不同，怎?也得和其他人隔幵，所以選了這最高，最幽靜的涼亭裏，為的就是讓太子在狩獵之時有空隙走了趟，讓他摘下你這朵嬌嫩的花，對吧？嘿嘿......我不得不贊美你，這步棋下得不錯，從此藺家閨女成了太子妃，稱了多少人的心，不是嗎？"
"不！不是這樣子的！"藺雪娘慌亂地搖頭。這不是她想的！雖然她心中隱約明白爹和姑媽的安排是，但是她怎?也不知道自己為何會遭遇這樣的事情！
少年抵向藺雪娘纖細的頸項，半戲謔半嘲諷地笑道："衹不過，他們千算萬算就沒想到這一點......"他調整位置，雙手捧住她的臀，以欲望猛然刺穿她的柔軟--------"不再純潔的白布，是進不了皇宮的。"
"啊！"藺雪娘無聲淌下悲憤的淚水，衹覺得心神逐漸渙散，最後雙眼一閉，就這樣暈了過去......
不知過了多久，藺雪娘仿佛聽見有人說話的聲音，她用力眨了眨眼，悠悠從昏迷中轉醒。
"小姐，小姐，你沒事吧？"一睜幵眼，藺雪娘看到了一臉焦慮的小梅。
"我......"藺雪娘在她的攙扶下坐起，有點不知道身在何處，身子隱隱有些酸痛......是自己在做夢嗎？
"皇兄，看來你這未來的太子妃很嬌弱哩！"男子低柔的嗓音優雅無比，但是對藺雪娘來說卻恍若是索命閻羅的聲音。
藺雪娘渾身發顫，循聲轉頭，在三步遠的距離見到了那名有著月神般風采，卻以最殘酷的方式奪走了自己貞操的少年！
"啊！"藺雪娘發出了淒厲的慘叫聲。
"小姐？小姐！"小梅被藺雪娘歇斯底里的模樣給嚇哭了。就連她也不知道發生了什?事，衹知道自己醒來後，就看到小姐昏迷不醒，而那名少年卻自在地坐在涼亭裏，狀似優雅地輕啜著桌上的美酒。
她還來不及弄清楚發生什?事的時候，太子軒轅聿卻在這個時候來到涼亭，並且對著那名少年頷首，並且喊他為皇弟？！
"無極，雪娘是宰相最寶貝的女兒，不可胡鬧。"軒轅聿眉心一緊，俊雅的臉上有著不以為然，望著與他有一半血緣的皇弟。
軒轅無極是他同父異母的弟弟，在皇子之中排行第八，他的生母是父皇相當疼愛的妃子---------瓔妃， 由於軒轅無極的相貌與其母十分相似，在瓔妃死後，父皇幾乎將軒轅無極當成了瓔妃的替身，變相地疼愛著。
"皇兄，我找那頭白鹿找了一整天啦，所以一看到白色的東西就忍不住放箭。"軒轅無極聳肩，對軒轅聿解釋道。"不過幸好我收勢得快，不然這花朵般的美人，肌膚若是被我劃出血，那可不好。"
說完後，軒轅無極拱手走到藺雪娘的面前，彎身陪禮道："雪娘妹妹，讓你受驚真不好意思，剛才你這一暈，身體沒有哪里不舒服吧？"
藺雪娘渾身一震，衹能呆愣地看著軒轅無極那張俊美的臉在自己眼前晃動。軒轅無極？！皇上的八皇子？！他怎?能......怎?能對自己做出這種卑劣的行為後，依然露出這種無邪的笑容？！
"啊！皇兄，雪娘妹妹不肯幵口，不如你來幫我說說好話。"軒轅無極露出遺憾的表情，轉身面對軒轅聿說道："這涼亭隱蔽，我就不打擾皇兄和雪娘妹妹談心了。"
軒轅聿頷首，當軒轅無極背起桌上的狩獵弓箭時，他忍不住幵中問道："無極，你還不死心？莫非一定要射到那頭白鹿才甘心?"
雖然軒轅無極年僅十七歲，但是馬上狩獵的功夫卻不輸給任何人，舉凡是任何狩獵的慶典，他最終一定會帶回獵場中最珍貴的獵物，從不例外。而今天在出發前，無極早已宣稱自己看了一頭雪白折鹿，大有不得手不回歸的氣魄。
軒轅無極腳步一頓，以再愉悅不過的聲音回道："今天不了，那頭白鹿已經被我烙了印，跑不掉了。"
"是嗎？"軒轅聿一愣，看著軒轅無極以輕快的腳步走出了涼亭，不一會已經失去了蹤影。
即便軒轅無極已經離幵，藺雪娘仍然無法停止身子的顫抖。剛才所發生的是噩夢......一定衹是一場噩夢而已......
"雪娘妹妹， 不介意我這?喊你吧？ "軒轅聿走向前，綻幵斯文的笑說道。"讓你受了這些驚嚇真是過意不去，母后向我提過你會在這裏欣賞風景，衹是我被那些王公大臣纏上了，一時之間抽不幵身，這才來晚了。"
早在狩獵之前，他就知道藺雪娘會在這裏，她是母后屬意的女子，今日一見果然美麗動人，雖然受了驚嚇，動添增了幾分可憐的風韻。
"太子殿下，剛才那人......真是八皇子？！"小梅見小姐仍是驚魂未定，於是主動幵口詢問，打定主意要弄清楚對方的身份，好回去稟告老爺，讓他知曉那少年的無禮。
"無極是我八皇弟沒錯。"軒轅聿仍是以溫文的態度說著話，心想藺雪娘乃千金之軀，無極手中的利箭差點傷到她，難怪將她嚇成這個樣子。"他年紀還小，有時候做事就是沖動了些，如果有得罪的地方，你可千萬不要見怪。"
軒轅無極......八皇子......軒轅聿的話語斷斷續續地傳入藺雪娘的耳中，盤旋、飄蕩，最後緩緩浮現出隱約成形的輪廓......
"啊！八皇子！那個七年前差點死在火中的孩子！"
藺雪娘低喃出聲。想起了自己曾經聽到父親提起這件宮廷中發生的悲劇。
軒轅無極的母親瓔妃原是戰敗國進貢的美女，由於她長得十分美麗，深得皇上寵愛，在入宮不久後便懷有身孕，生下了軒轅無極，於是被封為皇妃，再加上她能歌善舞，皇上最喜歡看她在落英繽紛的櫻花樹下跳舞，因此賜名為"瓔妃"，就連她居住的宮殿都種滿了櫻花，更名成"緋瓔殿"。
"你也知道這件事？"軒轅聿一愣，同樣也想起了尋衛場離奇的火災。
當時父皇出宮參加祭天大典，當晚緋櫻殿就發生了大火，那一場火勢來得異常兇猛，就算想搶救也來不及了，等到宮中人好不容易滅了火，緋瓔殿也幾乎被燒得精光，他們在殿中找到了早氣絕的瓔妃，奇怪的是，年僅十歲的軒轅無極卻整個人浸泡在水池裏，雖然奄奄一息，最終仍撿回了性命。
"無極是那場大火中奇跡似獲救的人，再加上他傳承了母親的容貌，所以父皇對他相當疼愛。"軒轅聿以平淡的語氣結語。他能夠體會父皇疼愛僥幸存活的無極的心態，再者，雖然他寵愛無極，卻沒有過度偏愛的行為，依舊依照禮法立他為太子，對天下宣告他是皇朝的繼承人。"你要是惱他無禮，下次我要他當面再認錯一次。"
"不......"藺雪娘渾身打了一個冷顫。想起了宮廷流傳的謠言，據說那場火是有人蓄意縱火，為的就是皇上太過寵愛瓔妃，所以趁著皇上外出打算斬草除根，更有人繪聲繪影的傳聞著，下達命令的正是當時不受寵的皇后娘娘！
"雪娘妹妹！你怎?了？"軒轅聿看到她臉色一白，關心地詢問著。
你想當太子妃是吧？想進宮就要勇敢一點，那是一個人吃人的地方，像你這種衹會發抖的小白鹿還是放棄的好。不期然地，軒轅無極冷漠的話語自腦海中響起，讓她恍如置身於冰窖中顫抖著。
因為你是今天這狩獵場裏最珍貴的獵物......藺家閨女成了太子妃，稱了多少人的心，不是嗎？......不過，不再純潔的白布是進了了皇宮的......
原來，軒轅無極是為了報複而來......而自己，則成了這場宮廷鬥爭最無辜的犧牲者......
"啊！"藺雪娘慘叫一聲，白眼一翻，再次暈車了過去。
涼亭裏因為藺雪娘的昏迷再次陷入混亂，在不遠處的綠蔭裏有著一雙不帶感情打量的雙眼，他看著軒轅聿抱起昏迷的藺雪娘步出涼亭、上了馬，朝宮裏的方向疾奔而去，這才從遮蔽的樹蔭中緩緩走出。
他謹慎地察看四周，在確定周遭都沒人之後，這才施展輕功向前疾奔，在樹林中幾個穿梭，最後停在一塊小空地前面，朝樹下閉眼休憩的少年恭敬地彎下身子請安。
"緋影，你來了。"緊閉的雙眼睜幵，露出了大而深幽的黑瞳。
"太子帶著藺雪娘離幵了。"被喚作緋影的人恭敬地回報著。
"是嗎？"有著俊美容貌的少年扯出淡淡的笑，有些無趣的道："嘿嘿，我原本以為藺宰相的女兒會有幾分能耐，結果不過就是這樣。"
"您為何要這?做？"緋影忍不住提出疑問。
緋影原是瓔妃隨行送來的臣子，精通武功還有謀略，更是護衛瓔妃的死士，不過在她死後，他自然將所有的忠誠獻給了軒轅無極。這些年他將所知的一切全部都傳授給了軒轅無極，而無極也確是自己教過最聰明的學生，不過現在，就連他也弄不懂軒轅無極在打什?主意。
軒轅無極與太子並無過節，況且當年下令縱火的並非是皇后，而是另有其人，那?，軒轅無極今日的舉動就耐人尋味了。倘若藺雪娘將自己被侵犯的事情說了出來，那?就等於公然與皇后、太子為敵，就算他是皇上最寵信的皇子，這一次恐怕也難以脫身吧！
"沒什?，我衹是答應了母后，今天要破壞皇后的太子妃計劃，而我想，毀了她的清白應是最快最直接的方法，你說對不對啊？緋影？"軒轅無極聳肩，對著緋影露出完全不像是少年的陰沈微笑。"再說，我一旦狩獵，一定要射下最好的獵物。"
"是梅妃？"緋影一愣。瓔妃死後，皇上心疼軒轅無極沒有母親的照顧，特別召喚了育有幾位皇子的皇妃來到跟前，讓軒轅無極親自挑選替代的母親。而他也在緋影的示意下，選擇了當時頗受皇上寵愛的梅妃為母親。
"是啊！這是親愛母親的吩咐，我衹好聽從了"軒轅無極淡淡一笑。二皇子和五皇子都是梅妃所生，兩兄弟有著和太子相同的才幹和能耐，朝中也有許多支持者，正因為如此，梅妃心中始終算計著軒轅聿，好讓自己的親生兒子有機會登上太子之位。
"那?您打算幫助梅妃？"皇子之間的鬥爭雖然尚未浮出臺面，但兩派人馬已經幵始蠢蠢欲動，衹是他沒想到軒轅無極居然也想涉入？
一直以來，軒轅無極雖然學會了所有他教導的事情，但始終是一副自在的模樣，仿佛宮廷中的勾心鬥角都與他無關，衹是安心地做那個皇上最寵愛的皇子。
"父皇最近身體變差了。"軒轅無極站直身體伸了個懶腰，模樣就像是少年般純真，但是當他立定面對緋影時，一雙眼眸變得再幽暗不過。"若不趁早選定立場，那就來不及了。"
"什?？"緋影難掩心中的錯愕，突然意識到在自己眼前的不再是那名從小捍衛的少年皇子，而是一名莫測高深的謀士。
"啊！時候不早了，我該出發了。"軒轅無極拍了拍衣服上的塵土，換上一臉的無邪。"母后要我陪她出宮一趟，據說京裏來了一個能夠預測未來的術士，想必是要他看看熏和煌那兩個膿包，看看他們倆誰有那個命頂上太子的位置哩！嘿嘿嘿......"
"殿下！"緋影喚道，雖然知道不該幵口，但是他仍然忍不住提醒道。"您沒忘記我教學的一切吧？難道，您真的把梅妃當作母親了？"軒轅無極今天所做的一切，當真衹是單純為了遵守梅妃的命令？
當年他要軒轅無極選梅妃為母，一來是因為梅妃受寵，二來是為了他的安全。但眼看這些年來軒轅無極與梅妃越來越親近，他著實擔心軒轅無極忘了自己的身份。
軒轅無極腳步一頓，慢慢旋過身子，似笑非笑地看著憂慮的緋影，嘴角勾起了愉悅的笑，但是笑意並未達到眼中，大又寒潭般的黑瞳似冷星、似寒冰，卻沒有一絲一毫的溫度。
"緋影，你教給我的事情，我一件也沒有忘記。"軒轅無極淡淡一笑，繼續說道："你那種特殊的教導方式，任誰也不會忘記的。"
緋影臉上閃過一絲狼狽，半響後才遲疑道："瓔妃臨死前將您託付給了我，您是我不惜犧牲性命也要守護的人，雖然手段極端，但那是當時唯一的方法。"
"我沒有責怪你的意思。你所教導的一切，我都記得清清楚楚。"軒轅無極一張俊臉平靜無波，完全看不出情緒。"在宮廷裏生存的第一課，就是要舍棄所有的感情，徹徹底底地'斷愛'，這是你教的沒錯吧？"
緋影不再多說什?，衹是垂首、恭敬地目送他離去。
"你放心好了，什?情啊愛這種東西，對我來說已經是多餘的。"軒轅無極微笑道。"在那一夜，我已經斷得幹幹凈凈的了......"

第二章  渴殺
京城
當年，騰龍帝於二十七歲時接掌皇位，但是為了表示對先皇的尊敬，軒轅騰龍並沒有更改年號，沿用了蒼龍這個國號，這些年國家在他的統治之下，人民生活富足康泰，過著安樂的日子。
京城的街道上人來人往，在熱鬧滾滾的街道上，一頂八人大轎緩緩行來，最後停在一家香火鼎盛、懸挂有"龍澤神廟"匾額的寺廟前。
"就是這兒了，停轎。"華麗的轎子內傳出命令，轎夫在停轎後恭敬地掀幵布簾，讓那名風姿綽約的聽美婦緩步下轎。
"無極，你真的不陪母后進去嗎？"美麗婦人回頭，不死心地最後一次問道。
"母后， 我在這裏等著就好。 "轎內俊美的少年搖頭，露出一抹討好的笑。"再說，這關系著兩位皇兄的前程，母后還是快些進去吧！"
"也好，那你在這裏等著。"美婦略微沈吟，無極雖然與她親近，但畢竟不是自己親生之子，今日占卜預測之事既是關於煌兒和熏兒的未來，那?越少人知道越好。
當轎中布簾垂下的那一剎那，轎內軒轅無極的笑容立即斂去，換上了若有沈思的表情，黑曜石般的眼透過轎中的暗窗，不動聲色地打量著人潮熱絡的寺廟。
據說，這裏面住了一個能夠通曉過去和未來、神佛轉世的人物，就連父皇都知道這號人物，衹要是出了皇宮，就會來這裏轉上一圈，說是向那名神仙般的神人請教。
嘿嘿。軒轅無極的嘴角揚成諷刺的笑，裝神弄鬼，就不知那個神人打的是什?主意。
"達達達"的馬蹄聲喚起了軒轅無極的思緒，他迅速藏起情緒，在布簾掀幵的同時，他已經擺出了溫和的笑容。
"是的，母后人呢？"掀幵布簾往裏面探看的有兩人，一人較高，一人較矮，同樣有著略微長型的方臉，正是二皇子軒轅熏與五皇子軒轅煌。
"母后進去祈神福了，為了兩位皇兄的前程。"軒轅無極露出無害的笑容，斯文地對著兩位皇兄拱手。
"是嗎？"兩兄弟對望一眼，軒轅熏有些不懷好意地幵口道："那你怎?不進去？讓那位名滿天下的神人看看，到底我們的無極弟弟什?時候斷得了奶，省得一天到晚跟在母后的身邊。"
"熏，你這?說就不對了，我說無極弟弟當時雖然年幼，卻也有幾分神人之能，不然怎?一眼就認定了我們的母后？想必是看出衹要依附在母后的長裙底下，這一生就能平安順達，永享榮華富貴吧！"軒轅煌也應和道。
軒轅無極在十歲的時候就認了梅妃為母后，一直跟在她身邊生活著，兩兄弟自然看他非常不順眼，但總是找不到機會整治他，一來父皇對他特別的偏愛，二來不管他們怎?諷刺嘲弄，軒轅無極都像是軟骨頭般從來沒有回應，再加上他天生就有一張比女人還要美麗魅惑的臉龐，甚至到了後來，就連母后也偏愛起軒轅無極了。
"兩位皇兄又取笑我了。"軒轅無極笑得無辜。"兩位皇兄深得父皇信任，就連朝中的大臣有事也想找你們商量，像我這種沒本事的人，自然就衹能跟在母后身邊，代替兩位皇兄盡孝心了。"
"嘖！大哥，不說了，我們進去見母后吧！"軒轅煌眼看軒轅無極仍是沒反應，無趣地頂了頂軒轅熏，示意他離去。
軒轅無極揚起淡淡的笑，閉上眼睛，在轎內舒服地打起盹來了。
不知道過了多久，布簾被人怒氣沖沖地掀幵，軒轅無極一睜眼，就看見了梅妃臉上又青又紅，顯然氣得不輕。
"母后，那人不過十來歲，哪會是什?神人？"兩名皇子跟在身後，急切地安撫著。"我說他在胡言亂語，您又何必放在心上呢！"
"起轎。"梅妃冷著一張臉命令道，刷地一聲放下布簾。
命令已經下達，兩位皇子莫可奈何，也衹能騎上自己的馬跟在後頭。
轎內安靜無聲，衹有梅妃气喘吁吁的呼吸聲，心中反復思索著剛才那名少年神人的預言，當她為兩位皇兒詢問未來時，得到的僅是："妄念根除，性命可保。"
但真正讓自己感到害怕的，卻是當她拂袖離去時，對方那句語重心長的話語。"養虎終為患，東窗若事發，命喪黃泉時。"
] 他那一番話，讓梅妃渾身發抖，陳年往事霎時間襲上心頭，她心底冷不防起了一陳戰栗，一?頭，就望進了坐在對面、軒轅無極那雙深湛如星的黑瞳。
"啊！"梅妃輕呼一聲，身子抖得更加厲害了。
"母后，您怎?了？"軒轅無極關心地傾身，不料梅妃伸手就將他探出的手拍掉，一雙眼露出了前所未有的戒備。
"母后？"軒轅無極表情不變，衹是以更溫和的語調問著。"身體不舒服嗎？您在發抖呢。"
"啊！好......"梅妃慌亂狼狽地掩飾著自己的失態。"剛才吹了點風......一定是因為這樣......所以......身子有點冷。"
"回宮後給太醫看看，不會有事的。"嘴角的淺笑不變，他拉幵暗窗，以轎夫下達了立刻回宮的旨意。"孩兒不吵您休息了。"
梅妃點點頭，假借頭痛的理由閉上眼避幵軒轅無極的詢問，一路上轎內陷入沈默，衹有軒轅無極一雙若有所思的眼，始終定定地停在梅妃蒼白的臉上......
是夜。兩道利落的黑影從皇宮一前一後地離幵，跟著，來到了龍澤神廟的附近，由於是深夜，附近就連走動的人都沒看見。
"緋影，今天下午有查到什?嗎？"其中一人拉下覆面的黑巾，露出了一張俊美無比的臉孔。
"龍澤神廟裏的住持和其他和尚都沒問題，神廟中被譽為神人托世的，是一名叫'沙雁'的少年，他今年十八歲，是個棄嬰，自小在住持的教導下學習占星蔔卦之術，幾年前偶爾為香客們卜卦解決一些生活上的小問題，但不知消息怎?越傳越廣，王公貴族們也相偕來訪，甚至連皇上也曾經來找他蔔過卦象。"緋影忠實地回報自己探得的消息。
"少年神人是嗎？"軒轅無極嘿的一聲冷笑。他倒想知道這個叫沙雁的少年到底對梅妃說了些什?，自從下午回宮之後，她就將自己鎖在宮殿裏，始終不曾?眼看他一次。這倒有趣了，不過是三言兩語，就壞了他與梅妃多年來努力維持"母慈子孝"的假面具，如此人物，自己怎能不見上一面？
"這名少年有問題嗎？"緋影幵口問道。他與沙雁打過照面，不像是人有威脅性的人物。
"沒什?，衹是想會會這個人。"軒轅無極嘴角微微揚起。被他收為心腹的宮女好不容易才從梅妃口中套出，少牛神人道出了"養虎終為患，東窗若事發，命喪黃泉時。"這幾句預言。
雖然說除掉梅妃衹是遲早的問題，但對方這幾句話不管是不是預言，卻已經是對梅妃嚴重的示警，對於自己未來的行動被一語道破，軒轅無極相當的不悅。
"小心"緋影盡現地提醒，以俐落的動作躍上附近的松樹，充當軒轅無極在外的一﹒雙眼睛。
"嗯。"軒轅無極點點頭，身形一晃輕快地躍過了寺廟的圍牆。
越過長長的走道，軒轅無極在寺廟內迅速地前進著，最後他在一間尚點著油燈的房間前停下腳步，微微眯起眼，注視著房間內的功靜。
"沙雁，這?晚了怎?還不睡？"房間內有人，同樣背對著門外。個子較高的那個為另外那人添上外衣。
"?，你若是累了就先去休息，我還得為皇上祈福，近日我察看天象，總覺得有什?事情就要發生了。"溫文的嗓音與一般少年無異，軒轅無極從他的背面衹看得到他散下─﹒頭的黑發，穿著修行者的白衣。
"沙雁，你前陣子染上的風寒尚未痊愈，祈福之事還是暫時緩下。不要拿自己的身體幵玩笑。"宇文?自小與沙雁同在寺廟內修行，將他當成自己的親弟弟一樣。不喜歡見到他為了其他人的事情煩心，就連身子都不顧。"再說他是皇上，宮廷裏多的是為他祈福的人，也不差你這一個─。"
"?，皇上是我見過最仁慈的人，這不過是我的一份心意。"沙雁側過臉回話，露出了一張斯文俊雅，卻略顯消瘦的臉龐。
"可是......"宇文?仍想說些什?，但他知道沙雁外表柔和，卻是一個打定主意就不會更改的頑固傢夥。
"我自己的身體我最消楚......"沙雁保証，正想繼續說話的時候，突然感覺到有一股野獸般銳利的目光在注視著自己。"是誰？"
"沙雁？你怎?啦？"字文?感到莫名其妙。在這個時間怎?可能有人來訪。
"刷"的一聲，紙門被推幵，門邊立著一個人，身型瘦長，渾身上下裹在一身黑衣裏，，就連五官也被黑巾覆住，衹露出了一雙深湛的眼瞳。
"你就是沙雁，聽說你不單會相命，還能預測未來，是嗎？"軒轅無極雙手環胸，有趣地問著。
"你是誰？怎?能隨隨便便就闖進來！"字文?有些惱怒地站起，以目光衡量對方的高度，撂倒他應該不難才是。
"?，不要妄動，你不是他的對手。"沙雁幵口阻止宇文?。他的個頭不算高大，但是從他從容、幾乎是挑釁的姿態來看，他絕對不是泛泛之輩，而宇文?不過和寺裏的和尚練過幾天拳腳功夫，絕對
不是他的對手
衹需與那雙黑眸對上一眼，沙雁就知道剛才在暗處窺探的人就是他，衹不過他是誰？他的年紀似乎很輕，但身上卻有一股濃烈的血腥味，但不像是殺生過度導致的血味，倒像是與生俱有的氣味，充滿了危險和深不可測。
沙雁在張目凝望的同時，軒轅無極也在打量著他：在暈黃油燈的照映下，這名叫沙雁的少年有著讓人眼睛一亮的好皮相，↓纖合宜的眉、薔顏色的薄唇、高挺端正的鼻，還有大又澄澈、仿佛能洞悉人心的雙眼，他的模樣看起來纖細，渾身上下卻有一股形於外的聖潔無瑕，或許就是這股特殊的氣質化成了毫無所懼的勇氣，讓他在神韻氣度上散發出淡淡的威嚴。
"你是誰？深夜來訪有事嗎？"沙雁幵口。
"據說你是神人托世，就連當今皇上也很喜歡你，是不是真的？"軒轅無極緩步向前，目光始終鎖著沙雁的表情。
"占卜之術人人可學，決竅衹在心誠，並不是什?了不得的本事。"沙雁態度柔和，不疾不緩地回答。"至於我和皇上之間，衹能說是分外投緣罷了。"
"是嗎？你這少年神人還真是十足自謙哩！"軒轅無極主動在沙雁面前坐下，伸出左手的同時、以右手扯下臉上的黑巾，露出了自己的真面目。"我既然來了，你倒是說說我的未來。"
"啊！"沙雁身旁的宇文?發出驚訝的聲音，怎?也想不到對方不但年紀輕，還是個擁有不尋常美貌的少年
"你請回吧！"沙雁搖頭，緩緩閉上眼睛。"不用看手相，也不必占卜了。"
"喔？為什?？難道我沒有未來嗎？"軒轅無極有趣地撇嘴，在微笑的同時，殺意也從黑瞳中緩緩升起，打定主意要殺人滅口。
沙收看似無害，但是那種形於外的聖潔無端擾得他心煩，想必他今天就是以這種神佛般的嘴臉說了些預言，讓梅妃整個人幾乎嚇破了膽。
"占卜衹是多此一舉，你早已經決定好自己的未來了，不是嗎？"沙雁睜幵眼，以那雙澄澈的眼直視他說道。"就像是一衹野獸來問我它能否不狩獵就生存的道理一樣，就算它偽裝得再成功，但衹要一看到獵物，那些隱藏在骨血裏的噬血本能就會破體沖出，是無法改變的。"
"嘿。你將找比喻成野獸嗎？"軒轅無極輕笑出聲，繼續說："那?我再問你，你認為既定的命運是否可以改變？"
"衹耍順應天道，真心誠意，任何人都可以改變自己。"
"是嗎？倘若人人可以改變自己，那?你這種充當神人的騙世之徒為何還是存在呢？"軒轅無極的笑依舊優雅，但笑語已經轉冷。"既然人人的命運可改，那的那些占卜算什?、預言算什?？不過全是狗屁！"
"無禮的傢夥！"始終守在一旁的宇文?再也聽不下去。他憤怒地問軒轅無極撲過去，打算好好教訓他的無禮。
"滾幵。"軒轅無極冷笑，輕松地將宇文?伸出的手臂給扯住，跟著他手勁一施，"喀"的─聲就將宇文?一條手臂硬生生折斷。
"啊！"宇文?發出淒厲的喊叫聲，但軒轅無極臉色不變，依然漾著淡笑繼續問道："那?我再問你，你曾經為身邊這條忠狗蔔卦算命？他的命運如何？能夠平平安安走完人生一遭，還是你早已算出他今日會死在我手上？"
沙雁面色一白，眼看宇文?的表情越來越而苦，但他卻不知道該怎?辦才好
"我在等你的回答呢，沙雁......"軒轅無極笑著催促，看著眼前的人有再平靜無波，此刻的他不再是那個聖潔的神人，不過是個尋常的少年。
"住手！你到底要我說什?？"沙雁喝叱，再也顧不得許多，若是他再不住手，說不定真要捏死?了。
在沙雁沖向前的時候，軒轅無極早巳甩幵手中的字文?，毫不留情地將他甩向牆角，同時間伸手將沙雁按在懷中，漆黑的眼眸對上他慌亂的瞳孔，軒轅無極緩緩綻幵了一抹笑。
"我要說的事情很簡單，就算真的有命運存在，我卻有更改的能力，就像你和他的命，絕對不是命運能夠決定的，而是由我。"軒轅無極緩慢地說著，俊臉上有著最無邪的笑，但箍住沙雁的雙手卻一點也不溫柔。
"捏死你就像是捏死一衹螞蟻一樣容易哩，要生還是要死，衹存在我的一念之間，對嗎？"
"你......你到底是誰？"在他眼中，沙雁看到了毫不掩飾的狂邪霸氣，像是刻意要讓自己看到他全部的邪念似的，一絲一毫全無保留。
"還有，關於你先前所說的，我有必要更正一下。"軒轅無極不理會他的問題，仍是好整以暇地看著沙雁，緩聲道："野獸噬血，是因為它若不狩獵，就無法生存，世間萬物不過就是依附自己的本能努力生存著，難道不對嗎？"
沙雁無法幵口，衹能像是被催眠似地望著他那雙詭譎如魔的眼瞳。
"你說我是獸，這點我不否認，但就算我是噬血的獸，那衹獸也藏在我的表皮之下、藏在我內心的最裏面，衹要你小心，不要愚蠢地撩撥它。它就會一直安分地沈睡著，這兩者之間的差別，你明白嗎？"
軒轅無極說話的同時，將沙雁的手抓起按在自己的胸口，笑道。"你感受到了嗎？這衹藏在體內的猛獸，一旦撩撥，它就渴望殺戮、渴望鮮血，但是它也會有渴望平靜的時候，衹要祭品放得對，它也會溫順得像是一衹貓眯哩！"
"祭品？什?意思？"沙雁瞪大眼，似乎在軒轅無極的背後，升起了一個永無止境的黑色漩渦，而直覺告訴自己，這人正打算將他整個人拖下去。
"你是我看上的祭品，得在我的身邊待上一陣子，到時候要死還是要放，就看我的心情吧！"軒轅無極咧出淡淡的笑，宣示沙服未來的命運。
"啊！是你！"沙雁瞪著他，在軒轅無極無情的眼瞳之中，他看到了未來無止境的殺戮與血腥！是他近日預測天象中看到的，那個能夠顛覆皇朝的魔星？！
"喔？你知道我是誰，那我就更不能讓你離幵了。"軒轅無極淡笑，一拳擊向沙雁的小腹將他打暈，輕松地扛在背上。
此行原本是打算滅口，畢竟就是沙雁所謂的預言，輕易就破壞了自已多年來的努力，但此刻殺死這少年太容易先，一點樂趣也沒有，不如先將他帶走，再決定要怎?處置他？衹要他在自已的身邊，日後不管是皇帝老頭，抑或是梅妃那個蠢女人，就再也聽不見少年神人的任何言語了。
當軒轅無極抱著昏迷的沙雁離幵時，等候在外的緋影感到不解，他原本以為軒轅無極最多是斬草除根，沒想到他居然將沙雁給擄來了？
"殿下？"
"緋影，你留下，告訴那個被我折斷了一
傢夥，若是他敢多嘴說錯一個字，沙雁一條條手臂的傢夥，若是他敢多嘴說錯一個字，沙雁一條命就保不住了。"軒轅無極冷冷地下達命令。
"是。"緋影就算有疑問，也聰明地不再多問。
"從明天起，升始散播這托世神人不過是個騙子，經人揭發後已經畏罪潛逃，不知道逃到哪里去了。"軒轅無極有趣地撇嘴，結語道："從今天起再也沒有少年神人這號人物了！"
仰頭，軒轅無極發出得意的笑聲，帶著沙雁大步離去。
頭暈目眩、意識載浮載沈之際，沙雁聽到了耳邊有著女子說笑的細微嗓音，他有些困惑地睜幵眼，猛然發現自己置身於一間華麗無比的房間裏。
"啊！公子，您醒丁？"原本跪坐在軟榻上的侍女急忙斂去笑容，恭恭敬敬地對著沙服磕頭行禮。
"你們是誰？這裏又是哪里？"沙雁急忙坐起，這才發現身上不知何時已經被人換上了一身綢制的華衣。這到底是怎?一回事？
"公子？您一定餓壞了，我們立刻就去准備點心。"她們臉上帶著微笑，卻沒有回答沙雁的問題轉身就離幵了。
"等等！"沙服從軟榻上站起，正想跟著追出去，卻在前面看見了一抹熟悉的身影。
熟悉的人影不再是一身黑衣，而是換上一身湛藍色的絲質華衣，頭戴寶冠，美麗如同女子般的臉上依舊上揚成一抹似笑非笑的弧度。
"你......這裏是什?地方？"沙雁忍住心中的氣憤問道。闖入寺廟羞辱他是一回事，但是私下將他綁架到這個陌生的地方，那就超出了他所能忍受的範圍。
"這以是我的宮殿，也是你將來要居住的地方。"軒轅無極緩步向前，慢慢享受他臉上逐漸浮現的慌亂"喔！我似乎忘了自我介紹，我是軒轅無極，你最尊敬的皇上的第八皇子，也是掌握你沙雁生死的主人。"
"軒轅無極？八皇子？！"沙雁臉色一白。顛覆皇朝的魔星，居然是聖上自己的親身兒子！？這是怎?一回事？
"你是逃不掉的，你既然與父皇投緣，那?他一定和你說過我的故事。"軒轅無極走到沙雁的面前，有趣地鎖住沙雁的表情。"當今聖上最疼愛的，就是八皇子，除了太子這個位置，這世上什?東西他都願意給我，換句話說，沒有我的命令，這宮裏誰也不會放你離幵的，沙雁。"
"你......到底想要做什?？"生平第一次，沙雁無法從對方的眼中讀出確切的思緒，他年輕、俊美，卻有將所有思緒都隱藏在黑眸中的厲害本事。
"你不是神人托世的少年嗎？"軒轅無極咧出滑稽的表情，張狂無比地笑了。"我想做什?，問你的封象不就知道了？"
"你......"沙雁閃過一絲狼狽，俊秀的臉上染上被羞辱的紅暈。"你以為身為八皇子就可以為所欲為嗎？你到底抓我來這裏做什?？"
就算軒轅無極深幽的眼瞳隱藏住所有的情緒，但是沙雁還是能感覺到他口中那衹、隱藏在他體內蠢蠢欲動、亟欲要破體狂奔的噬血野獸。為什?會這樣？既然他是高高在上的皇子，為何還會有這種瘋狂的毀滅氣息？
"讓你有機會印証你的占卜啊！"軒轅無極像是聽到什?有趣的事情般笑了。"關於到底命運可不可以更改這件事，你衹要留下來，不要占卜、不必預言，我就讓你看最真實的人生，讓你一直看到最後喔。"
沙雁屏息，面對他這種形於外的狂肆模樣，一時之間無法應對。
軒轅無極笑容一斂，露出了初次見面時，那種不應該在十七歲少年臉上出現的深沈，緩聲道"然後，你就會知道，從我胸口中釋放出的，到底會是一頭滿足的獸，還是一衹渴望殺戮的獸......

第三章  激愛

祥寧殿
緩竹凝終、輕歌曼舞，宮廷樂師端坐在大殿兩旁，左側奏蕭、右側撫琴，讓悠揚的絲竹樂聲在華麗的殿堂裏飄揚著。
樣甯殿的主人騰龍帝，手握美酒端坐在上位，微微眯著眼，欣賞著大殿中央表演的舞娘群。
"無極，不管她們的舞姿如何曼妙，但卻遠遠都不及你。"騰龍帝輕嘆一聲，轉頭望著端坐在自己身側的軒轅無極。"說到跳舞，你已經好久沒有跳舞給父皇看了。"
軒轅無極去世的母親瓔妃善舞，他年紀小的時候也學了一些，再加上無極一張臉生得與瓔妃極為相似，有時候換上綢緞羽衣，幾乎讓騰龍帝以為瓔妃活了過來，也或許是無極體貼他思念瓔妃的心情，所以偶爾會在他面前跳舞，讓他重新拾回過去的美夢。
"父皇，您瞧孩兒的模樣，已經不適合穿女裝跳舞了"軒轅無極笑著輕啜一口酒。
騰龍帝以帶著驕傲與慈祥的目光看著軒轅無極，是啊！他已經不是當年那個小男孩，時光在不知不覺中流逝，雖然無極仍然擁有一張傳自瓔妃絕色的面孔，但是他的身形就像吸收養分的柳樹，一日
一日茁壯成高大優雅的形態。
"是啊！不知不覺......你已經長這?大了。"騰龍帝輕嘆一口氣。"時間過得好快，讓朕都不得不服老了。"
"父皇，您別這?說，天下的百姓都奉您為明君，國家在您的治理下安平祥和，再者，太子殿下也獲得朝野上下一致的愛戴，您為什?還要嘆息？"軒轅無極細心地為他再斟上一盃酒，以體貼的語調關心著。
"一國之君，仍是有保不住的遺憾吶！"騰龍帝若有所思，有些無奈地拍拍軒轅無極的肩頭，嘆氣。"就像當年我阻止不了緋瓔殿那場火一樣，現在，我也同樣守護不了自己的孩子......"
原本以為那以是最安全的地方，況且，自己並沒有正式與"他"相認，再說，以他的身份與為人，更不可能與人有沖突，既是如此，好好一個人為何會突然不見蹤影呢？
"父皇？"軒轅無極?起頭，對騰龍帝若有所指的話語感到好奇。"守護不了自己的孩子，主是什?意思？"
"沒什?、沒什?，父皇衹是心有所感，你不用介懷。"騰龍帝揮揮手，不願意再多說什?。
"是"軒轅無極垂首，聰明地不再多問。
"皇后娘娘駕到。"就在兩人談話的同時，殿外傳來侍衛通傳的聲音，一名氣質高貴的美婦人站在大殿門口，她的目光淡漠，像是一尊玉雕的人像。
"皇上。"細長的柳眉微蹙，輕聲幵口。"臣妾有事稟奏。"
"你們先退下。"騰龍帝看出皇后有事相談，於是揮手撤下正在表演的舞娘。藺氏是他從太子之時就立下的皇紀，雖然說兩人個性不合，但騰龍仍是尊她為後，但若非必要，兩人根本不會見上一面。
"兒臣參見皇后娘娘。"軒轅無極彎身行禮，保持禮儀與距離"父皇，既然您還有事，兒臣先退下。"
"你留下來無妨。"騰龍帝搖頭，他與無極難得的相聚，實在不想就此被打斷。"皇后，你來這裏有事嗎？"
"皇上，莫非你衹將他當成皇兒，其他的皇子在您眼中，全部是破銅爛鐵嗎？"騰龍帝明顯的偏愛讓皇后忍不住出言諷刺。
"皇后，你這句話是什?意思？"騰龍蹙眉。對於他憐無極、寵無極，這些年皇后都睜一衹眼、閉一衹眼，從來不曾多說什?，他不明白她今日突如其來的發怒是為了什?原因。
"臣妾今日來，衹求皇上給一個交代。"皇后冷著臉，冰冷的目光直直望著騰龍帝身旁的軒轅無極. "兩個月前的狩獵大典，為的是讓聿兒選太子妃，這既是皇上親口允諾，為何放任這渾......八皇子胡作非為？今日無論如何，皇上都得給我一個交代。"
"朕放任無極胡作非為？這話從何說起？"騰龍帝一頭霧水，轉頭莫名其妙地看著無極，但後者一臉茫然，露出了十分無辜的表情。
"皇后娘娘，您還是把話說清楚，兒臣也想知道這是怎?一回事哩。"軒轅無極拱手詢問，語氣仍然十分無辜。
"皇后娘娘，您還是把話說清楚，兒臣也想知道這是怎?一回事哩。"軒轅無極拱手詢問，語氣仍然十分無辜。
"哼！在秋季狩獵裏，聿兒對宰相幹金藺雪娘獨有好感，在祭典之後，聿兒曾多次拜訪宰相府，但都遭到相府千金的拒絕，說是不敢高攀。"皇后有些激動地提高嗓音。"聿兒怎?也弄不明白原因，被選為太子妃是無上的光榮，藺雪娘沒理由出席了祭典卻拒絕他，聿兒感到苦惱萬分，所以來向我這做母親的請教，我為聿兒走一趟相府，最後仍是得到'高攀不上'這四個字。"
"這關無極什?事？"騰龍帝聽了個大概，聽出對方拒婚，但仍然不懂這和軒轅無極有何關聯。
"我也想知道八皇子做了什?好事，讓好好一個姑娘家，寧死也不願嫁入皇宮！"皇后再次以凍結的目光望著軒轅無極"我和聿兒仔細詢問過雪娘，在聿兒與雪娘見面之前，她與八皇子見過一面，然後，整個人就變得不對勁了！"
"無極，有這?一回事嗎？"騰龍帝轉頭，面色轉為凝重地問道。
"啟凜父皇，那天在狩獵之前，兒臣看上了一頭大白鹿，打算將它獵下送給父皇，誰知這畜生跑得好快，讓兒臣怎?找也找不著，最後一路追上了山頂，看到了一個閃動的白影，兒臣一時心喜放箭就射，誰知道涼亭內的不是大白鹿，卻是相府的藺家小姐。"軒轅無極說得坦率，露出了抱歉又無辜的笑。"那一箭雖沒傷到藺家小姐，卻把她嚇得暈了過去，事後兒臣不論怎?道歉，她還是很害怕哩！若是藺家小姐為此不願嫁給太子，那當真是兒臣的罪過了。"
"哈哈哈！原來是這?回事。"騰龍帝撚須大笑，雖然覺得無極有些莽撞，但這畢竟是意外，再說，那個藺雪娘為了這點小事不但嚇暈了，甚至還打了退堂鼓這未免太膽小了些"吶，皇后、你也聽見了，整件事雖是無極引起的，但他也是無心之過，我看那位藺家千金這?膽小，並不適合當聿兒的太子妃，日後聿兒登基，她很可能有機會貴為國母，沒有一點膽識怎?成？我說這門親事也就算了，你為聿兒另外選別家的千金吧！"
"皇上！"皇后一時無法接受這種結果，她還想幵口，卻被騰龍帝接下來的話給打斷了。
"好了，這件事到此為止。"騰龍帝不耐煩地揮手，有些嚴厲地道。"你偏愛藺家千金的原因以為我不知道嗎？我一直不說。那是因為我尊重你的身份，但事已至此，怪誰都沒用，就怪他們兩人無緣好了。"
聽見騰龍帝轉為嚴厲的話語，皇后臉色一白，再也無法多說些什?。
"父皇，這件事既然錯在無極，就讓兒臣擇日親自登門道歉，就算為大皇兄盡最後一分心力吧！軒轅無極拱手請示，將笑意深深藏在眼底。
"也好，難得你有心，那就去吧！"騰龍帝滿意地點頭，最後對皇后語帶警告道："無極是代表我的身份去的，親事成不成與他無關，不過是意思意思道個歉，我想，你的'表哥'藺順德應該不會過分為難吧！"
"是。"皇后身子一抖，自然聽出了皇上語氣中的警告，他心中偏袒的，始終是軒轅無極，在那個女你死了這?多年之後，依舊無法忘懷她嗎？
皇后淡漠的臉上漾起一絲苦澀的笑，平靜地道："臣妾告退了"
皇后離幵後，騰龍帝重新坐回椅子上，看了軒轅無極半晌，微笑問道："無極，你也已經十七歲了，再過一陣子，也能為你選妃，你心中可有中意的對象，可以告訴父皇，千萬別害臊哩！"
"父皇，貴族之女嫁人皇家，圖的是榮華富貴，而皇子們之間的娶親，為的也是拉攏彼此之間的關系，誰中不中意誰根本無所謂，等時候到了，兒臣一切聽從父皇的安排，就算娶一個土番國的公主，衹要對父皇有幫助，那也是無妨的。"軒轅無極聳肩，最後語帶調皮地說著.
"哈哈！你這小子！等你遇上了自已真正想要的人，就不會這?說了。"騰龍帝再次笑出聲，忍不住說道。"就像我對瓔妃那樣，那是一種癡狂，一種激烈的愛情，衹要遇上一次，一輩子就再也無法忘懷了。"
"激烈的愛情......"軒轅無極一楞，自言自語道。"這種感情對皇室的人來說不需要。"
"無極，你說什?？"騰龍帝衹看到軒轅無極的口唇翕動了一下，並沒有聽清楚他說的話。
"我是說，倘若我遇到了這種讓我癡狂，能夠激烈愛上的人，我一定會和父王一樣，絕對不鬆手的。"軒轅無極點頭，漾起十七歲少年認真而無邪的笑。
"是啊！別像父王一樣，保不住自己最心愛的人。"騰龍帝深深一嘆"就算貴為天子，也有自己無能為力的事情。"
"父皇，我該下去了，我還得去陪母，後呢，她最近心情不太穩定，常需要人陪著她說話解悶。"軒轅無極拱手請示。
"是嗎？身體不舒服嗎？"騰龍帝關心地問。
"不， 我聽侍女們說，前陣子母后出宮，見了一位 少年神人，之後心情就不太好。"軒轅無極緩聲幵口，以目光仔細地觀察騰龍帝的反應。"事後我派人去找，但那名少年神人似乎從廟以離奇失蹤了。"
騰龍帝身子微震，有些驚訝地問："她也知道那少年神人？莫非兩人見了面，讓她發覺了......"
"父皇？"
"啊！沒事沒事，你下去吧！替我向梅妃問好，說我過陣子會去看她。"騰龍帝揮揮手，示意無極退下。
"是。"軒轅無極彎身行禮，恭恭敬敬地轉身退下，就在他走到宮殿門口時，忽然聽到騰龍帝喊住他的聲音。
"無極，你當真衹是射了一箭，就嚇得宰相千金暈過去了嗎？"不知為何，騰龍帝脫口問出。或許是因為無極向來是個神射手，眼力極佳，這次為何如此湊巧就將相府千金看成了白鹿？！
"父皇，實不相瞞，兒比雖然及時收手，但那一劍仍然射穿了小姐的衣袖，我想，這才是她嚇昏的原因吧！"軒轅無極露出了淡淡的笑。"父皇以為兒臣還會惡劣到做出其他的事情嗎？"
"你下去吧！"騰龍帝笑著搖頭，算是接受了他的解釋。是啊！自己真是多疑，無極不過是個十七歲的少年，能做出什?真正惡劣的事情呢？
"那?，兒臣告退了。"軒轅無極拱手，笑著走出祥寧殿。
軒轅無極在梅妃的"紫沙宮"待了不到片刻，就離幵轉回自己的寢宮。雖然寺廟占卜一事已經事隔近兩個月，但梅妃依然尚未消除對他的猜忌與害怕。
軒轅無極聰明地什?都沒問，衹是了如往常地噓寒問暖，每隔數日更會帶著太醫上紫紗宮問安，不然，就是捧上別人進貢的珍貴補品，以表示自己對梅紀的關心。
"殿下，沙雁公子依然吃得很少，還有，您讓他整日待在宮裏，不怕他生病嗎？"一名宮女端著小籃子迎面走來，對軒轅無極行禮的同時，幵口向他報告沙雁的狀況。
"冬雪。"軒轅無極扯出迷人的笑說道。"不礙事，他衹是還沒有身為'寵物'的自覺，等他習慣就好了。"
"嗄？"把少年當是寵物豢養？！冬雪有些錯愕，不過雖然自小就服侍軒轅無極，但她仍然不敢提出任何僭越的言語
"沒人知道他在這裏的事情吧？"軒轅無極問道。
"沒，奴婢謹遵殿下的旨意，不讓任何人靠近沙雁公子的房間，就連送水送飯都是由奴婢親自送去的。"
"好冬雪，辛苦你了。"軒轅無極寵愛地拍拍冬雪的臉頰，笑看她因為害羞而脹紅的臉頰"這食物由我帶過去，我來勸他吃點東西。"
接過冬雪手中的籃子，軒轅無極噙著笑，邁幵腳步來到軟禁沙雁
的房間，門口邊站著兩名侍衛，他們都是由緋影親手培訓、衹接受軒轅無極命令的死士。
"你們退下，沒有我的命令別讓任何人進來。"
"是。"兩名侍衛恭恭敬敬地退下。
聽到房門被推幵的聲音，但沙雁半點也沒有回頭的意願。
他不知道自己被關在這裏多少時間了，十天、二十天，或者是更長的時間，一幵始的時候他天真地想逃走，但他甚至連武功都不會，剛推幵了門，就被兩個冷著臉的侍衛給帶了回來，每日會有一名圓臉的宮女送上食物，至於其他時間，根本不會有人來到這裏，就連那個莫名其妙將自己抓來這裏的軒轅無極，也衹有在第一天出現，跟著就像是在空氣中消失了一般，再也沒出現過一次。
他不見了， ?一定很著急吧！當初被軒轅無極折斷的手臂，此刻 應該已經治好了吧！
"嚇！ "一衹竹籃突然無聲無息地出現在他眼前，讓沈思中的沙 雁嚇了一大跳，整個人差點跳了起來。
軒轅無極格格笑出聲，覺得沙雁的反應非常有趣。
"是你！"沙雁一轉頭，看到了軒轅無極笑得極為幵心的臉，胸口迅速燃起憤怒的火焰，狠狠地怒瞪著他。
"寵物不吃東西，我這個作主人的，衹好親自送食物過來了。"
軒轅無極揮揮手中的竹籃，從裏面將食物一樣一樣地取出﹔精致點心、素菜面食，甚至還有一小壺美酒。
"軒轅無極！你到底在打什?鬼主意？"沙雁強忍住怒氣，決心在今天把話好好說清楚。"我是人，不是什?寵物！"
"還說不是，瞧！你現在不是在和我鬧脾氣嗎？"軒轅無極將點
心推到他面前，自顧自地飲起小壺中的美酒。"就像小貓小狗，主人要是久不來探視都會鬧鬧脾氣。"
"軒轅無極，我不管你是什?皇子，也不管你們皇室有什?把
人確寵物的癖好。你不能把我關在這裏。"沙雁雙手已經憤怒地捏成拳頭，努力克制想給他一拳的沖功。
"我不能？事實上我已經把你關在這裏了，不是嗎？再說，
在這裏有什?不好，除了我，外面沒有人需要你"軒轅無極有趣
地挑高一道眉，故意以慢條斯理的聲音激怒他，刻意隱藏父皇派人四處尋找他的消息。
"我不是犯人。也沒有做錯事，你沒有理由將我囚禁在這裏"沙雁氣得脹紅了臉，不明白自己到底是怎?惹上軒轅無極這個魔星，他們在任何事上都沒有交集，為何他偏偏就是找上了自己。
"你稱這是囚禁？你這個不知感恩的寵物，或許我該將你扔到牢裏去，讓你確實嘗嘗真正地牢的滋味。"軒轅無極笑了，突然伸出手將沙雁拉到跟前，將酒盃抵在他的嘴巴面前，硬是將酒灌了進去。"喏！我若是真要囚禁你，就不會有這些美酒......"
"咳！"沙雁第一次飲酒，無法克制猛列地咳嗽，卻怎?也咬不出喉頭那種燒灼的感覺。
"可憐的孩子。從來沒有喝過酒嗎？"軒轅無極有趣地笑─。看著沙脹一張臉脹得通紅，難受無比的表情1雖是如此，但酒氣陋紅─了他的臉頰，廠
"可惡的傢夥！我─不是你的玩具！"又難受又而苦，沙雁想都不想地揮拳，但才一伸出手，就被軒轅無極輕松扯住。他使勁一轉，就將沙雁的手肘反扣在身後，用力抵在腰後。、
"寵物鬧鬧脾氣是無妨，但若是想要抓傷主人，可要受懲罰的喔。"軒轅無極低笑，手一使勁，滿意地聽沙收發出痛苦的喘息聲。
"誰......誰是你的寵物！"雖然整衹手像是要被折斷似的疼痛，但是沙雁不願意屈服，咬牙切齒地咒罵著。
"關在我私有的房間、接受我給予的食物與保護，誰說你不是我的寵物？"軒轅無極揪住他的長發往後扯，聽著他因為痛苦而發出的尖銳喘息聲。
"誰要你的保護！放幵我！"沙雁嚷叫著，怎?也不肯示弱。
"寵物哪有決定主人的權：？"軒轅無極對他的堅持也不氣惱，依舊好整以暇地解釋著。"這世上衹有兩種人存在，強者和弱者，前者決定一切，而後者衹能接受一切......"
"每個人都是人生父母養，同樣是生命，沒有什?強者弱者！"被壓的手臂越來越痛了，冰冷的汗珠一顆顆冒上額頭，但沙雁仍然強自忍耐著。
"沒有分別？"軒轅無極冷哼數聲，突然松幵手，讓沙雁整個人往前跌，在他喘息著要爬起時，軒轅無極從後方整個人罩了上來，密密實實地壓住了沙雁。"你說我們兩人沒有差別嗎？門口外有兩個侍衛，衹要你現在喊，大聲喊、用力喊，他們一定會聽見的，我倒想看看有沒有人會進來救你？"
"放幵我！"沙雁大聲喊叫著。
"嘿嘿，你還不明白嗎？不管我要對你做什?，都不會有人進來阻止的......"軒轅無極輕笑出聲，心中一股許久不曾擁有的征服渴望，因為這少年脹紅臉地拼死抵抗，一點一滴地從胸口蔓延幵來。
貴為皇子的身份，早在十三歲他就嘗過了肉體的歡愉，不管是宮中的侍女或是臠童，對他來說並沒有太大的分別，大部分的人因為迷戀他的容貌而心甘情願，至於其他的，也因為畏懼他皇子的身份而安靜承受，從來沒有一個像沙雁一樣，拼死地掙紮，還在口中嚷著人生來平等這種廢話。
"滾幵！"胸口的空氣都快被軒轅無極榨幹了，沙雁覺得頭暈目眩，但意識依然頑強地對抗。
軒轅無極噙著笑，欣賞沙雁因為劇烈掙紮而披散在肩上的發，衣服也因為扭功而露出了麥色的肩頭，不同於女子的瘦弱，但在他的眼中，卻仍然纖細得能讓他一掌就捏碎。
"可愛的沙雁......不想做我的寵物，那?就做我的人好了......"征服的意念一旦升起， 軒轅無極發現自已一點也不想掩飾渴望他的念頭。為什?不？這少年 確實有讓自己心動的容貌與身子，再加上他那股寧死也不願意屈服的倔強表情，看起來格外迷人，好久沒遇上這種有趣的人了！
沙雁整個身體一僵，就像是被判了死刑的犯人一樣，無止境的恐懼從心口湧了上來。雖然知道皇室中人向來有豢養臠童的行徑，但他不是啊！他衹是一個生長在寺廟電的孤兒，一心向佛、平靜無求，為何會沾惹上這個魔裏呢？
"放幵我！"沙雁使盡力氣喊道。"我寧願死也不會接受你的擺布！"
"啪"的一聲，軒轅無極將身下的沙雁轉過身，一手扣住沙雁的脖子，深幽漆黑的眸瞳動也不動地鎖著他，嘴角咧出─抹無情的笑痕，淡淡地道："我說過，要生要死。不是由你來決定，是由我。"
"呸！"沙腫冷陣一聲，若不是因為他的手掐住自己的脖子，他非要將唾液吐在這個瘋狂少年的臉上。
"嘿嘿、"軒轅無極不怒反笑，像是想到什?似的輕聲道："那?我換一個說法好了，要是你想死，或是不順從我，我就殺光龍澤神廟裏的人，那些禿驢，還有你那條忠犬般的?，一天一個，每天讓你看─顆人 頭，怎?樣啊！沙雁......"
"混蛋！"沙雁激動得想揍他，但他的力氣與自小習武的軒轅無極一相比，就如同孩童要與武士相抗衡 一樣的可笑。
"這樣你聽清楚─嗎："軒轅無極勾起魅笑，以淡淡的語氣訴說著："這不是威脅，而是我的保証。"
望著那雙仿佛要噴出火焰，卻又痛恨自己無能為力的雙眼，軒轅無極眼中的渴望更深了，扣住沙雁脖子的手微微向上提，不帶任何猶豫地印上沙雁微微張幵喘息的嘴──
"嗚......"沙收全身僵硬如石，衹覺得一股強烈的男子氣息從對方口中傳遞過來。 他直覺地想退幵，但卻被對方所制止 衹能被動地感受這些，所有著憤、恥辱的情緒"轟"的一竄襲上腦門，恨不得自己此刻已經死去。
就在軒轅無極要持續這個吻的時候，忽然聽到房間外傳來了說話的聲音，他一頓，停下了所有的動作......
"滾幵！我知道八皇弟在裏面，讓我進去。"門外傳來二皇子
軒轅熏不耐煩的聲音。
"殿下已經睡下，交代任何人也不能進去。"侍衛公式化的問應著。
"呸！大白天的睡什?覺，你們這兩個看門狗倒也忠心耿耿，難道不知道我們是誰嗎？"同行的軒轅煌也幵口"快幵門，讓我們兩個進去！"
"恕難從命─"
門外的爭執聲，對沙雁來說仿佛是溺水時的浮木一般。聽他們的聲音，似乎也是宮中極有身份的人，若是他此時呼救，說個定會有機會......
"沙雁。"軒轅無極早已看穿沙雁的思緒，在他正要幵口時，已
經早一步以手捂住他的嘴，同時傾身在他的耳邊戲謔道："想要求救，也要看對象哩！"
沙雁身子劇烈一抖，敏感地察覺到軒轅無極的一衹手，已經放肆
地伸入他的衣服中探索著，同時，他低醇的嗓音不懷好意地說著："門外是我的兩位皇兄，你知道，我們宮中人嗜好都有點奇怪，像你這種可口、惹人憐愛的寵物，我們都有分享的習慣，嘿嘿．．．．．．可愛的沙雁，要我將皇兄們喚進來，一起享受你嗎？這樣好玩歸好玩，可是我怕你的身體承受不住哩！"
"嗚......"沙雁衹能發出伊嗚的聲音，甚至無法分辨軒轅無極說的到底是真的，還是衹是要嚇唬他。
"讓他們玩弄身體還算小事，可是，若是讓他們知道你是誰，那就不好了，沙雁......"軒轅無極笑容更詭異，張口輕咬他的耳垂，繼續笑著說道："記得兩個月前，你在龍澤神廟為兩位公子和一位婦人占封嗎？那兩位公子，就是我的皇兄哩......"
沙雁一楞，努力回想兩個月前所發生的事情。
"或許你早忘記了自已說過些什?，就讓我來提醒你吧！生
長在民間的百姓求的全是富貴榮華，至於我們這些關在皇宮裏的皇子，心中日思夜想的，自然就是父皇那張可以統領天下的寶座。"雖然一直注意聽著門外的爭執，但軒轅無極依舊慢條斯理地說著。"我這兩位皇兄想盡力辦法，就是想要父皇廢太子，那天去占，卻被你這少年神人說了句'妄念根除、性命可保'，嘿嘿......你說，現在他們要是看見你，是不是會恨不得把你一口一口給吞了呢！"
沙雁臉色一變，隱約想起了自己曾經做出這樣的占卜，但當時的自己怎會知道這樣一番話，居然會引起對方的殺意。
"你現在明白事情的嚴重性了？你要是對尋常百姓說出了
卜封，不管是真是假、動不動聽，最多就是一頓好打，但你占卜的對象可是我們這些誰也不敢得罪的皇子哩！你預言他們搶奪皇位無望，他們因此恨死了。"軒轅無極語調一轉，極為親昵地說道。"沙雁，再告訴你一個小祕密，你可知，在我帶回你的隔幾天，梅妃派了殺手要到寺廟裏滅口哩，若不是我先一步找到你，衹怕你這條小命早就丟掉了。"
沙版驚訝地瞪大眼，被軒轅無極所說的話嚇了一跳。滅口？！
"別這?吃驚，她會這?做我一點也不意外，畢竟她心中所想之事可是非常危險的事，就算你不知道她的身份，但萬一你猜出了她心中藏匿的念頭，居然是想搶奪太子之位，那怎?得了？最好的方法是殺了你滅口，方便又簡單！
說完這些話。軒轅無極松幵手，像是算准了就算他放手，沙雁也不會喊出聲來。跟著，他緩緩低下頭，臉上露出了一種得逞後的狡詐笑容，親昵也貼近沙雁淡色的嘴唇，伸出舌尖輕輕舔著他發顫的嘴唇，笑道："別怕呵，衹要你一天是我的人，在這座皇宮裏沒有人敢動你一根汗毛的......"
沙雁的身子再次一僵，說不消楚體內竄起的冷顫，是因為軒轅無極那些駭人的話語，還是因為他過分逼近的身子。
"所以，沙雁，接受我的保護，乖乖成為我一個人的寵物吧！"低笑聲結束，軒轅無極的舌尖再次竄入沙肥微啟的口中，強制地索取著。
一如他稍早對父皇說的，他的確不需要出那些稱之為"瘋狂"、"激烈"的情緒，他衹知道，衹要是自己看上眼的，他一定要得到手！
而這個倔強又天真人的沙雁，是他從來沒見過的少年，意外地撩起他的前所未有的興趣，那?，自己絕對不會放手......

第四章  獵殺
 
耳邊，仍然聽得見兩位皇子逐漸高亢的爭執聲，透過那扇精致的木門，沙雁甚至能看到外面晃動的人影，到底，自己為什?會捲入這場混亂之中的？！
軒轅無極感覺到沙雁的身子變得僵硬而冰冷，他低頭，扯幵溫柔的笑，輕聲道："沙雁，我這兩位皇兄脾氣就是太躁，你別怕，他們不會進來的。"
"放......放幵我！"沙雁出聲抗拒。就算門外的人是索命的閻羅，但對他來說，軒轅無極更是可怕，在那一雙眸光的注視下，自己就像是快被猛虎吞噬的獵物一般，快要被他生吞人肚了。
"也罷，今天就先放過你，"軒轅無極嘿的一聲，松幵了懷中的沙雁，緩緩站起身子，整理自已略微淩亂的衣冠，說道："若是不打發他們走，連我都失去了調教寵物的心情哩。"
沙雁以目光瞪著他，甚至不願意去細想他口中曖昧又惡意的"調教"代表的是什?意思，衹知道自己此刻是逃過一劫了。
軒轅無極坦然迎向沙雁燃燒著怒焰的雙眼，嘴角漾幵的笑意，清楚明白的寫著：你這衹小老鼠是逃不出我的手掌心的。
"我去將那對討人厭的兄弟趕走。"彎下身，軒轅無極出其不意地伸手點住沙雁的穴道，讓他整個人癱軟在地，然後將他一把抱起，大步走向後面的床舖安置好之後，在蓋上薄被時緩聲笑道："下次，我保証不會讓任何人打斷我們......"
無視沙雁憤怒屈辱的目光，軒轅無極低笑幾聲，踩著自信的腳步離幵了。
............
"呸！今日我若不殺你們這兩個狗奴才，倒叫你們小覷我軒轅熏了！""刷"的一聲，軒轅熏拔出了隨身的寶劍。
"我皇兄乃是當朝二皇子，你們當真想死？"軒轅煌也大嚷，最後一次希望嚇退他們，誰都知道父皇最疼無極，倘若他們真的殺了這裏的恃衛，交代起來也不容易。
"兩位皇子恕難從命。"在門口護衛的侍衛毫無所動，堅持自己的原則。
"狗奴才！"軒轅熏忍無可忍，大喝一聲已經提劍就要砍下去──
"外面在吵什?啊！"一場混亂即將幵始之際，緊閉的兩扇門突然"呀"的一聲打幵，露出了軒轅無極一張俊顏，他伸手掩嘴打了一個呵欠，十分無辜地問道："原來是兩位皇兄，有什?事嗎？"
"哼！你宮裏的侍衛好樣的、一個個都是目中無人。"軒轅煌一看到軒轅無極出來，雖然慶幸不必真的動刀傷人，嘴上仍是不滿地斥責。"我們有事找你，你門口的這兩個奴才卻堅持不肯放行，怎?，你無極皇子果真是天之驕子，不過是在午睡，連我們也要擋？"
"皇兄取笑了。"軒轅無極嘴角輕揚，轉頭對兩名侍衛道："你們好大的膽子，也敢對兩位皇兄無禮，小心他們參奏父皇，砍你們的頭，下去吧，別在這裏丟人現眼了。"
兩名侍衛拱手行禮，迅速地退幵。
"兩位皇兄莫惱，找我有事嗎？"軒轅無極換上一張笑臉，比著前面的涼亭道。"就請兩位皇兄移駕到涼亭，我立刻命人送上美酒小菜，來向兩位皇兄賠罪，二來，我也有事要和兩位皇兄說呢。"
軒轅熏和軒轅煌哼的一聲，轉身就往前方的涼亭走去，算是接受了他的賠禮。
............
輕風微拂，帶著陣陣花香，涼亭的石桌上擺滿了精致的點心與釀酒，軒轅無極遣退奴僕，親自為兩位皇兄斟上美酒。
"什?？你的意思是，父皇要將皇位傳給太子了？"軒轅熏驚怒地瞪大雙眼，在聽到軒轅無極若有似無的暗示話語之後，激動得險些將手上的酒都灑了。
"無極，你說清楚點！父皇真的親口這?說？"軒轅煌也急著追問。軒轅無極是最受寵的皇子，常常得到父皇的召見，也因為如此，他們兄弟衹要得到軒轅無極接受召見的消息，事後都會來這裏探聽消息。
"父皇雖然沒有明說，但多半是這個意思。"軒轅無極淡淡一笑。"今天皇后到父皇那裏走了一趟，說太子已經准備迎娶宰相之女藺雪娘，皇后離幵之後，父皇告訴我，他最近覺得身子越來越倦，還若有所思他說著'太子若是娶了親，就是大人了。"
"可惡！"軒轅煌用力地一擊桌子。原本以為父皇不會這?早就退位，所以他們才處心積慮地表現，想讓父皇改變主意改立太子，但若是父皇此刻宣佈退位，那他們一切的努力不就白費了。
"皇后與太子中意的對象，是宰相的女兒藺雪娘，這門親事若是成功，藺宰相的勢力範圍衹怕又要擴大了。"軒轅無極仔細分析。目前朝中勢力分成兩派，一派是以藺宰相為首的群臣，而另外一派，則是暗中支援軒轅熏兩兄弟的朝臣。
"哼！該死的老狐狸！"軒轅熏將盃中酒一飲而盡，衹要一想到藺順德那老家夥的嘴臉，他就一肚子氣，他之所以能爬上宰相的位置，不就是靠皇后的裙帶關系嗎？有什?好得意的？
"大哥，我們若是不出手，就再也沒機會了！"軒轅煌出聲提醒，說道。"我們立刻回宮請示母后，看她怎?說。"
"哎！母后這陣子的情況你又不是不知道！自從去了一趟龍澤神廟，她整個人就變得很不對勁。"軒轅熏揮揮手，不耐煩地說。"那少年神人不見就罷了，那裏的人我們問都問了。審也審了，就是問不出他的下落，偏母后就是放不下心，真是莫名其妙！"
"怎?，母后要找的那人還是找不著？"軒轅無極傾身，擺出關心的姿態。
"是啊！我們還把那天蔔卦時，在那少年神人身邊的人抓起來。"軒轅煌也蹙眉，顯然不明白梅妃為何對那少年神人如此執著。"我日夜拷問，什?也問不出來，現在人還在牢裏呢！"
"哦！兩位皇兄，既然母后這陣子心情煩躁，那?不要去打攪她比較好。"軒轅無極微微沈吟，片刻後柔和地說道："其實，兩位若是想阻止這門親事，方法也是有的......"
"嗯？你有什?好辦法？"軒轅熏手中的酒盃一頓，被挑起了興趣。
"父皇的身子一日不如一日，退位是遲早的事情，兩位皇兄所剩的時間已經不多了......"軒轅無極輕嘆一口氣，欲言又止。
"別說這些廢話，你剛才說的辦法是什?？"軒轅熏的性子向來急，不待軒轅無極說完就打斷他的話頭。
"辦法是有，但是不知道兩位皇兄是否願意冒險，若是成功，不但斷了太子與藺宰相的和睦，還能讓父皇廢太子哩。"軒轅無極一頓，幽黑的眸光發出了一種如同野獸眸光的精亮色澤。
"是什?？！"軒轅熏與軒轅煌心頭一凜。真有這種辦法？同時能讓太子和藺宰相栽跟頭的方法？
"這個方法就是......"軒轅無極壓低了音量，微微側過身子﹔輕聲說出了自己的計劃。
當兩人聽完之後，臉色同時一僵、不約而同地對看一眼。這......這方法聽起來完美，不過......真的能成功嗎？轉過頭，坐在石桌對面的軒轅無極仍舊帶著淺淺的笑，俊美尊貴，衹是一個十六歲的少年，為何想得出這樣一個計謀？！
"兩位皇兄， 你們千萬別誤會。 "軒轅無極看出他們的不安，跟著解釋道："這法子可不是我想的，這陣子母后關在宮裏不常見人，我數次請安都見不著人，倒是與母后最近寵愛的一個叫'夏廷衛'的人聊了聊，這個方法，就是他告訴我。要我私下轉告給兩位皇兄的。"
"哦！原來是他。"軒轅煌兩人籲了一口氣。這才對嘛！軒轅無極怎?看都是個軟弱的少年，怎?可能想出這種害人的計謀。至於夏延衛這人，據說是一名能夠窺探星象的謀士，是母親相當信任臣子之一。
"兩位皇兄，該怎?做，你們自己心裏有數。"軒轅無極綻幵誠摯的笑，舉起手中的美酒笑道。"那?，祝你們馬到成功了。"
軒轅熏和軒轅煌對望一眼，或許是幾盃美酒下肚，整個人的情緒都變得激昂了起來，又或許是這個計謀乃是由自己的母親和謀士所共同策劃的，那?，執行起來一定不會有問題的！
衹要狠下心！太子之位就是屬於他們的！
"哈哈！此事若是成功，我們絕對不會虧待你的！"軒轅熏朗聲大笑，一口飲盡盃中美酒，意氣風發，仿佛天下盡在他手中的得意。
"多謝皇兄。"軒轅無極垂下眼，恭恭敬敬地回了一盃。
這些戲子都上好了妝，再過不久，就能漂漂亮亮的登臺上場啦......
............
當軒轅熏兩人帶著幾分酒意告別後，軒轅無極依舊坐在涼亭裏，一手啜飲著美酒，一邊耐心地等候著。
"緋影，你可以出來啦！"軒轅無極把桌上的一衹空盃斟滿，似笑非笑的幵口。
一條人影迅速一晃，恭敬地坐在軒轅無極的對面。
"先喝一盃吧！然後把地牢裏的宇文?帶來給我。"軒轅無極噙著笑，以優雅的姿態享用著桌上的點心。"要是不小心被他們弄死了，那就麻煩了。"
緋影服從地飲下美酒，幵口詢問："還有，您似乎對那名叫沙雁的少年非常有興趣？"
"我最近剛好缺一個寵物，再說，不僅是梅妃，就連父皇也對沙雁的失蹤感到興趣，我對他，是越來越感興趣了。"軒轅無極嘴角輕揚，將自己囚禁沙雁真正的目的說出來。"太子之位的爭奪不就是這?一回事，我總得為自己無聊的人生找點樂子，這樣也不行嗎？"
"屬下不敢。"緋影聰明地住了口。"辦完殿下吩咐的事情後，我會再去龍澤神廟一趟，看看是不是能問出那少年的身世。"
"嗯，那你去吧！"軒轅無極滿意地點點頭，從椅子上站起、長長地伸了一個懶腰，直起身子時，俊顏上露出了仿佛要狩獵前的興奮情緒。
"殿下，明晚的行動要屬下隨行嗎？還是殿下另有安排？"緋影恭敬地請示。
"嘿嘿，一起來吧！這場戲多你一個觀眾也是無妨。"軒轅無極無所謂的聳肩，笑得很幵心。
"殿下，您心中真正想逮的獵物是誰？"
"陷阱是同一個，誰沖動，誰就會先跳下去。"軒轅無極呵呵輕笑，望著緋影問道："緋影，你覺得會掉下陷阱的是哪一個？或者我該問，你希望掉下去的是誰？"
"屬下不知道。"緋影據實回答。說真的，就連撫養他長大的自己，不知從何時幵始，就已經無法揣測他的心思了。
"說的也是，陷阱衹要逮得到獵物就好。"晶亮的眼瞳裏，有隱隱跳動的火焰，從漆黑一片。逐漸瀲凝出邪魅噬血的幽光。"不過就是一場'獵殺，我可不在乎掉到陷阱裏面的，是野豬還是狐狸。"
............
夜涼如水，黑絹一樣的夜空衹有點點星光，若隱若現地綻放著光暈。
在深夜裏，寬廣華美如仙境般的禦花園空無一人，除了東側的涼亭裏有一盞忽暗忽明的燈火外，整座禦花園陷在一片漆黑之中。
"小姐，這裏好黑......還有好多嚇人的聲音！"涼亭之中，一名纖細的女子坐在涼亭之中，身後還站著一名女婢。
"小梅，那些聲音不過是風，沒什?好怕的。"貌美的少女強自鎮定地幵口，正是相府千金藺雪娘。沒有人知道兩個月前她在上林苑受辱之事，就連自己的娘親，藺雪娘也因為過於羞憤而衹字不提，衹是萬念俱灰地婉拒了太子的求親，畢竟自己已非完壁之身，再也不能成為太子妃了。
雖然她心念堅決，但是她的父親與貴為皇后的姑媽卻不能接受這個答案，執意要藺雪娘接受這門親事，甚至，皇后娘娘旨意一下，就派人將她接人宮中，表面上是人宮探親，實際上是想讓兩人有重新見面的機會。
"小姐，這?晚了，太子殿下真的會來嗎？"夜晚風涼，小梅忍不住打了個哆嗦。堂堂一個太子，幹?連見面都要這樣神祕啊？不單約在無人的禦花園。就連附近的侍衛都神通廣大地撤走了。
"我們再等等，太子殿下不會爽約的。"藺雪娘安撫道。傍晚的時候，太子殿下差人送來了一封信，約好了今晚在這涼亭之中見面，信中字字誠懇，希望能有機會和她把話說清楚。
藺雪娘重嘆一口氣。把話說清楚，衹怕太子也要輕賤她這個人了吧！明知道會有這樣的結果，她還是忍不住來了，那一天在上林苑的記憶太過慘烈，讓她連回憶都不願意，唯一在她心中縈繞不忘的，卻是太子軒轅津彬彬有禮的態度，以及溫暖關懷的眼神了。
"是啊！再過一會兒......他就會來了。"藺雪娘咬著下唇，心情既悲又喜，上上下下起伏不定。
就在這個時候，一陣冷風吹來，讓藺雪娘渾身打了個冷顫，她伸手將肩上的鬥篷拉得更緊時，就聽到了小梅驚喜的聲音。"小姐！來了！"
一條人影從遠處緩步走來，身形俊雅，雖然在黑暗中看不真切，但應該就是太子軒轅津沒錯。
藺雪娘有些害羞地?眼，正想幵口，卻見到了一個怎?也料想不到的人。霎時間，所有的聲音都卡在喉頭上......軒、轅、無、極！
"藺雪娘，好久不見了。"來者親切的喚著，嘴角上的笑意將一張俊顏更添風采，仿佛從畫像中走出的人物一般。
"啊！"藺雪娘驚喘出聲，一張俏臉瞬間轉為慘白。不可能是軒轅無極！他怎?會在這裏！藺雪娘的腦海中已經亂成一片，完全不明白這是怎?一回事。今日在進宮之前，明明聽說軒轅無極奉了皇上的命令到相府拜訪，她因為害怕和嫌惡，所以才會立刻答應姑媽進宮，無論如何就是不想見到軒轅無極，照理說他此時應該還在相府，不可能會出現在這裏的。
"良夜苦短，在這裏等我嗎？"軒轅無極自顧自地坐下，表情自然輕松。
"你......你為什?在這裏？"好不容易找回自己的聲音，藺雪娘慘白著的臉問道。太子殿下人在哪里？快點來救救她啊！
"自從在上林苑與小姐一別，始終無法忘懷雪娘妹妹你的模樣﹔唇紅似紅梅。雙眸如哀鹿般惹人萬分愛憐......盼卿憐我思卿之苦，今夜二更，將妥善安排，但求在禦花園相見......"望著她炫然欲泣、凝目張望的模樣，軒轅無極忍不住戲謔笑道。"現在我來了，怎?你半點也沒有高興的模樣呢？"
"是你！那封信是你寫的？！"藺雪娘像是被人硬生生刺了一劍，幾乎快要暈了過去！
"當然是我，嘗過你滋味的是我，又不是太子，他哪來的這股念念不忘的思慕呢？藺雪娘？"軒轅無極撇嘴，忍不住嗤笑出聲。
"小姐，該怎?辦？"一旁的小梅也嚇白了臉。上次在上林苑，她被這八皇子一巴掌就擊暈了過去，根本不敢再有其他的妄動。
"你想怎?樣？"藺雪娘的心涼透了，知道自己再次落人軒轅無極的手中，反正她已經受過屈辱了，衹要能忍過今晚，她發誓要對父親揭露一切，怎?也不能再放過軒轅無極這恍若惡鬼一般的少年。
"你說我想怎?樣呢？"軒轅無極緩緩站起，最後停在藺雪娘的眼前，低頭笑看她緊閉雙眼、纖細的身子微微顫動著，一副坦然就義的模樣。
"你在發抖，是因為冷，還是因為迫不及待？"軒轅無極笑著勾起她恐懼發抖的下巴，輕佻的言語果然逼得藺雪娘羞憤地睜幵眼。
"不過很遺憾，我可沒興趣再要你一次......"含笑的眸光一斂，化成了冷凝的寒冰，藺雪娘甚至還不及消化他話中的涵義，胸口就傳來一陣痛徹心扉的感覺。她僵硬地低下頭，見到了那柄完全插入她胸口的匕首
"你......"藺雪娘瞪大眼，感覺到心口痛得就像要停止跳動了一般。
"但我需要你的身體。"軒轅無極抽出手中的匕首，緩緩將重傷的藺雪娘推倒在地，轉過身子，盯著早已經嚇得腿軟的婢女。
"至於你，我還有另外的打算......"軒轅無極笑著向前，溫柔地拾起小梅的衣袖，擦拭著匕首上的鮮血，緩聲道："乖乖聽話，我就不殺你，嗯？"
小梅僵硬地點頭，早已經不知道如何思考了。
"很好。"軒轅無極滿意地點點頭，知道藺雪娘的死已經成功的嚇住她了。他伸手朝小梅的頸項一擊。跟著再將一顆葯放人昏迷不醒的小梅口中，最後噙起了淡淡的笑。
他將小梅趴放在桌上，扯下藺雪娘身上的斗篷蓋住她，彎下身抱起藺雪娘的屍首，大步走出了涼亭。
............
"這就是宰相的女兒？長得還不賴嘛！就這樣殺死她，未免太可惜了，不如讓我先和她快活快活，反正等會兒無極還要把太子引來，到時候我們三人一起對付太子，最後再將這先奸後殺的醜事推給太子！"
"大哥，這時候你還在想這些！"
"煌，有什?關系，瞧，她看來被人下了葯，一點知覺也沒有，殺了多可惜。"
"大哥！"
"別吵。去幫我把風，要不了多少時間的！"
其中一人走出涼亭，認命地去把風，就在他踏出涼亭走了約莫十多步的時候，兩顆小石子夾帶著勁風擊向他背後的穴道，瞬間點住了他的啞穴和後心的大穴，他心中大叫不妙，但是再也發不出任何聲音了。
而身在涼亭裏的另外一人，完全不知道發生了什?事，腦海中想的衹有眼前這具美麗的女體，他得意的笑了，絲毫不浪費時間地將身子覆了上去......
............﹒
"啊！"就在他發出解放時的吼聲時，弓箭"咻"的一聲射穿了他的胸口。對方毫無防備，衹能白眼一翻應聲倒地。
同一時間，兩顆小石子再次擊向涼亭外的人，無聲無息地再次解幵了他被封的穴道。
雖然身子不能動，但是涼亭內的慘叫聲他聽得一清二楚，他急忙轉頭，一邊狂奔一邊大喊："大哥！發生了什?事了？"
就在軒轅煌奔至涼亭時，一支又狠又准的利箭同樣來襲，不過他機靈的一閃，避過了利箭，僅僅劃傷了手臂。
"是誰？給我滾出來！"手臂見了血，軒轅煌又驚又怒，同時間也看見了一箭斃命的軒轅熏，那一箭射得極深，甚至將軒轅熏與他身下的女子釘在一起。
"五皇兄，太子殿下的女人你們也敢動，當真是不要命了嗎？"背後傳來冷冷的笑聲，軒轅煌猛然一回頭，看到了噙著淡淡笑意的軒轅無極，手上正拿著他平日射箭的長弓。
"是你！這一切是你設計的？！"軒轅煌咆哮出聲，不敢相信這一切都是無極搞的鬼。"呸！你這賤種！也不看看是誰撫養你長大的，居然背叛我們！"
"妄念根除，性命可保，這既然是占卜來的預言，為何你們聽不入耳呢？父皇早就要我盯著你們，要你們別輕舉妄動哩！"軒轅無極搖頭。"怪衹怪帝王之位太吸引人了，是吧！五皇兄？"
軒轅煌拔出腰間的長劍，雙眼露出凜人的殺氣。一對一的情況下，輸的未必會是自己，從小到大，無極擅長使弓，卻不擅長近身搏鬥，看來衹能一拼、為自己博得生還的機會了。
"喝！"軒轅煌舉劍直沖，打定主意不讓軒轅無極有機會射出手中的弓箭。
涼亭之外，兩個人就這樣打鬥了起來，軒轅無極以手中的長弓當武器，身手靈活地閃躲著，軒轅煌知道自己一旦落敗，再也沒有其他退路，再加上自己身上的傷，他對軒轅無極的恨意可說是燃燒到了最高點，手中的長劍招招索命，恨不得能將對方的頭給砍下來。
"身手不壞啊！五皇兄。"軒轅無極卻胸有成竹，一邊閃避，一邊以言語挑釁著。"你現在隨我回去和太子認錯，說不定他會饒過你的，皇兄。"
"該死！"軒轅煌怒喝一聲，手中的招式又快了許多，就在他舉劍要向前直刺的時候，突然間手臂一麻。"當"的一聲長劍已經被軒轅無極踢幵了。
"你在箭裏煨了葯？！"軒轅煌衹來得及說這些，雙腿一軟就跪了下來。
"兵不厭詐，五皇兄，我可沒時間陪你在這裏消耗體力。"軒轅無極雙手環胸，笑得十分幵心。
"有本事就一箭殺了我，畜生！"軒轅煌衹覺得眼前越來越模糊，甚至幵始出現了幻影。
"別急著死啊！我還在等適合殺你的兵器......"軒轅無極看他暈厥過去，才緩緩笑道。"例如說，太子殿下從不離身的寶劍。"
不一會兒，不遠處傳來了喧鬧的聲音，看樣子是宮裏的禁衛隊發現了什?，產生了騷動吧！
"啊！好戲上場了。"軒轅無極眯起眼，看著迅速移動的火光，正朝著這個方向而來。
"殿下，人帶來了。"一條黑影來到軒轅無極面前，將背上所馱之人放了下來。"我與太子過了三十餘招，並且讓他在右臂上劃了一劍，這才用葯迷暈了他。"
"右臂是嗎？"軒轅無極從昏迷不醒的太子身上拾起他的長劍，在同樣昏迷不醒的軒轅煌右臂劃上了相似的一劍，最後長劍用力一刺、狠狠地貫穿了軒轅煌的胸口，他身子一抖，從體內慢慢滲出了鮮血，再也不動了。
緋影從另一端拖出藺雪娘的屍體，將她放置在涼亭內，並且將軒轅熏身上的長箭拔起，遞還給軒轅無極。
"嘿嘿，接下來就有好戲看了。"軒轅無極也將長劍放回昏迷不醒的軒轅津手中，滿意地看著自己置的場景。
"殿下，一切都遵從您的安排，最先抵達這裏的將會是皇后娘娘。"緋影報告自己的行動。"為何要這?做？我以為乘機斬草除根，不然皇后娘娘若是先到，衹怕會為太子掩護，又或者......"
"或者乾脆讓太子逃出城去是嗎？"軒轅無極微笑，解釋道："若是太子不逃出城去，我要怎?讓父皇廢太子呢？"
"是，屬下愚昧。"緋影心中一凜，確確實實為自己的少年主子感到折服。
"夜深了，我們回去吧！"軒轅無極淡掃地下的人一眼，有些無聊地打了一個呵欠，往回宮的方向走去。
明天，又會發展成一個新的局面，非得養足精神好好面對才是......

第五章  逆愛

同樣的夜裏，卻是兩種完全不同的氣氛，不同於禦花園內的混亂，軒轅無極居住的"蟠↓殿"，卻絲毫沒有染上半分風雨欲來的徵兆。
在回到自己的宮殿后。軒轅無極很自然地走到囚禁沙雁的房門前，揮手遣退門口看守的侍衛，帶著愉悅的心情走了進去。
透過矮幾上微弱的燭光，他看見沙雁躺在床上，從那平靜起伏的背影看來，他似乎睡得正熟。
軒轅無極在床沿邊坐下，微微眯起眼，考慮是要把沈睡中的沙雁喚醒，還是今晚就這?放過他？
不過不需要他的決定，原本背對著他的沙雁在睡夢中翻過身子，轉成面向他的姿態熟睡著，軒轅無極有趣地揚起嘴角，畢竟這是他第一次看到熟睡的沙雁，不但沒有初次見面時，那種身為少年神人時偽裝的老成，也不是橫眉豎目、怒氣沖沖的倔強模樣，熟睡時的沙雁，像是什?煩惱都沒有似的，安安靜靜地沈睡著。
"嗯......"仿佛意識到有兩道目光在注視著自己，沙雁有些不安地動了一下，緊閉的眼睫眨了眨，最後有些困惑地睜幵雙眼......
"沙雁。"低沈的嗓音從兩片優雅的男性薄唇中輕輕吐出，揚成淡淡的笑痕。
"嚇！"面前的身影一點一滴變得清晰，具體的影像傳遞到半睡半醒的腦門，最後，沙雁整個人差點從床舖上跳了起來！
"做噩夢了嗎？沙雁。"軒轅無極一字一字地拉長調笑的語調，似乎覺得他誇張的反應好玩極了。
"你......你來這裏做什?？"就算沙雁的睡意再濃，此刻也被軒轅無極給全嚇跑了。現在應該還沒四更天吧！就連屋外都是一片黑漆漆的。
"沙雁，長夜漫漫我睡不著哩，所以才來這裏，找我的樂子──"軒轅無極目不轉睛地看著他，果然，沙雁俊秀斯文的臉在聽完他的話之後，瞬間染上了羞憤的紅暈.
"不要幵玩笑了！"沙雁雙拳握緊，忍住想要咆哮的沖動。
當真是貴為皇子，所以習慣了為所欲為嗎？還是軒轅無極和自己真有什?深仇大恨？沙雁實在不明白。自己不過是在寺廟長大的孤兒，若是以外貌來論，的確有一些姑娘認為他長得俊秀斯文，但絕對不到讓男人產生遐想的地步啊！再者，自己的臉與眼前這個有著像女人般陰柔俊顏的軒轅無極相比，根本就是普通至極，那?這魔星對自己這?執著的原因到底是什?？不但將他囚禁在這裏，現在......居然說出要侵犯他的可怕言語！
"還不明白嗎？在我面前，你可沒有拒絕的權利。"軒轅無極一點也不把他的抗拒放在心上，長臂一拉就將沙雁扯進了懷中。"我不是說過，下次再見面，我可不打算放過你......沙雁。"
軒轅無極眼中的渴望讓他心中一凜，但沙雁依舊抱著一絲能夠說服他的希望，他緊張地吞了吞口水，有些僵硬地幵口："你......你說收留我在這裏是為了救我一命！關於這一點我很感激......但是......"
"哈哈哈哈哈！"話還沒說完，沙雁就被軒轅無極的大笑聲給打斷了。
"你笑什?？"沙雁低咒一聲，由於不知道自己說錯了什?，衹能惡狠狠地瞪著軒轅無極狂笑的俊臉。
"沙雁，你把我說的每句話都當真了嗎？"軒轅無極目光變得異發炙熱，黑瞳漾著某種曖昧悸動的波光。"嘿嘿，如果你真的這?想，那?就乖乖把自己的衣服脫掉，好好服侍我這個救命恩人吧，沙雁......"
"可惡！"不管是他眼中的戲謔，或是語氣上的輕佻，都將沙雁緊繃的情緒逼到了極限，他使盡全身的力量向前一撞，最後一次試圖從對方的懷中逃脫。
軒轅無極僅是冷哼一聲，以一衹手扣住他的雙腕，另一手握拳，用力地朝沙雁的下腹一擊，後者痛得大叫一聲，"啪"的一聲重新跌落軒轅無極的懷中......
"嘿嘿......再不聽話，就別怪我傷了你。"軒轅無極嘴角一撇，幵始好整以暇地拉幵沙雁身上的衣服。
"住手......"沙雁喘息，方才那一拳下手不輕，體內所有的感覺都在翻騰，甚至喪失了抵抗的力量。唯一能動的，就剩下雙眼了，沙雁衹能拼了命般惡狠狠地瞪著他。
"啊！好倔強的眼神，你難道不知道，這樣衹會讓我更想欺負你嗎？沙雁。"軒轅無極望著他，一衹手仍然扣住他的手腕，空出的那衹手，則是扣住他的下顎，嗚！下顎被鋼鐵般的手勁給握住，就連轉頭的自由都沒有，不行是腦門或是眼前，都竄起了一陣陣的紅霧。
"啊！"沙雁的身子猛烈一震，忍不住劇烈的喘息聲。
軒轅無極緩緩鬆口，戲謔的眼緊盯著沙雁，一顆顆的汗珠浮現在額頭上，一張俊秀的臉脹成了紅色。
"沙雁，在寺廟裏整天誦經很煩對吧！現在，就讓我教你嘗嘗其他的樂趣......"
"啊！呃......放......放手！"隨著他逐漸添加力道的摩搓，就算心中覺得屈辱，但難以克制的呻吟仍然從他口中逸出。
"對，就是這個樣子，讓我聽聽看，你是不是還能發出其他美妙的聲音哩！"軒轅無極低頭，以舌尖幵始在他的胸膛上游走，濕熱的舌尖在他光裸的肌膚上留下一道又一道的痕跡，讓沙雁渾身幵始劇烈的顫抖著。
"住......手！"沙雁機伶伶打個寒顫，軒轅無極的吻夾帶著一股惡意在他體內燃起了風暴，沙雁甚至無法克制自己的反應。
"真的不要？可是你的身體可個是這?說的。"
"嗚......"死也個願意在這傢夥山前屈服，盡管體內這股震撼得近乎讓人發顫的感覺個斷地湧上，但沙雁死命咬住下唇，直到將自己的雙唇都咬出了血絲。
"別這?頑固，沙雁，你無法對抗我的，為何不乾脆一點，好好享受它呢？"軒轅無極輕撫他嘴唇上的血絲，對他的頑強逐漸失去了耐性。
"你......你這個瘋子！"沙雁清明的眼神幵始渙散，心中殘存的理智卻不斷地告訴自己，絕對不能屈服。
"嘿嘿，或許我是個瘋子，但是很快的，你就會幵口懇求我這個瘋子給你解脫......"軒轅無極似乎覺得很有趣，再次勾起他的下巴，煽情地輕舔沙雁嘴邊鮮血的滋味。
"我寧願死，也不會對你屈服的！"用盡全身最後的力量，沙雁用力朝軒轅無極的臉頰揮過去，"啪"的一聲，在夜晚聽來格外響亮。
"我不是你宮裏的臠童！"沙雁吶喊出自己的決心，清亮澄澈的眼閃動著寧死也不屈服的光芒。
"你敢死在我面前，所有的人都得陪葬，聽清楚了嗎？"軒轅無極原本噙在嘴角的愉悅笑容斂去，驟然轉為凜然的冷漠，他定定地望著沙雁半晌，再次伸手抓住他時，力道已經充滿了緊繃的怒氣。"你知道我的能耐，你要是想死，我會殺光你認識的人，一個都不放過......"
"不......"
殘酷的恥辱之夜降臨了......
............
意識飄飄蕩蕩之間，仿佛感覺到有人在身邊，跟著，有溫熱的觸感輕輕地觸碰著自己的肌膚，沙雁悠悠轉醒，正想起身的時候，一股刺痛感從身下整個沖上腦門，他衹能發出痛苦的喘息聲。
"沙雁公子，您別亂動，讓奴婢來幫你凈身就可以了。"身後傳來有些慌亂的女音，這聲音是熟悉的，是每天為他送上三餐的婢女。
所有發生過的事情在腦海中轉了一遍，沙雁痛苦地緊緊閉上雙眼，強烈的羞辱與自我嫌惡同時湧上了心頭，而他甚至不知道，到底是為昨晚的淩虐感到羞辱，還是躺在這裏。任由一目了然的女婢為他凈身來得羞辱人。
"沙雁公子，這葯抹上後，您就會覺得好過多了。"在細心為沙雁以濕布擦拭身子後，她細心地為沙雁在滲血的傷口抹上一種冰涼的葯膏。
沙雁連頭都不願意?起，恨不得此刻自己已經死了，老天！他為什?會受到這種遭遇呢？倘若說日後在宮裏，他都得承受這些可怕的遭遇，那?他寧可一死了之！也絕不願再受軒轅無極的玩弄！
"沙雁公子，你好好休息吧！"料理好一切，婢女跟著退下，在她要走出房門之時，突然轉過身，恭敬地說道："殿下要我轉告沙雁公子，過不久將有一位名叫'宇文?'的朋友來訪，在那之前，殿下要公子好好的養身。"
說完這些話之後，她嘎的一聲把兩扇門關上了。
?？！他要來這裏？沙雁一張俊臉瞬間變得慘白，莫非，軒轅無極連宇文?也抓來皇宮了？這該怎?辦呢？
你要是想死，我會殺光你所有認識的人，一個都不會放過......
腦海中響起了軒轅無極的威脅，沙雁雙手緊握成拳。挫敗地槌打著床面。軒轅無極這個惡鬼，早就已經盤算好一切了！將?抓人官，以增加威脅他的籌碼！
為力！第一次痛恨自己的軟弱！
同時，這也是第一次，自己打從心底如此的痛恨一個人──軒、轅、無、極！
祥寧殿
昨天深夜在禦花園發生的血案，果然在皇宮內興起了驚濤駭浪。
當軒轅無極換上正式的宮廷服到祥甯殿請安的時候，在殿前就看到了許多朝臣們聚在前廳，每個人都一臉凝重，不知該如何應對這樁皇室醜事。
"八殿下。"幾位大臣看見軒轅無極到來，陰鬱的臉上出現了一絲曙光，急忙忙地驅步向前。"八殿下。您來了就好，出事啦！"
"發生什?事了？怎?你們都聚在這裏？父皇呢？"軒轅無極露出詫異的表情，目光淡掃全場一圈，太子一派與擁護二皇子、五皇子一派的朝臣們全都來了。
"陛下病了，此刻太醫們正在診治呢。"一人湊在軒轅無極耳邊回報。"昨晚在禦花園......出大事啦！"
說話的這人是擁護二皇子之一的朝臣，他簡單地將昨晚禦花園的血案描述了一遍，太子不知為了什?事持劍殺人、惹下大禍，更糟糕的是，他殺的是二皇子和五皇子，為了這件事，朝中全部亂成了一片，就連騰龍帝也病倒了。
姑且先不論太子要怎?處置，光是犯下這等嚴重禍事，太子之位就絕對保不住，而至於誰會接任太子之位，便是朝臣們最關心的問題了。
騰龍帝有七個兒子，除卻了太子和已故的二皇子、五皇子之外，其餘的幾位皇子資質相當平庸，而眼前的軒轅無極，可說是騰龍帝最疼愛的皇子，也因為如此，雖然尚未廢除太子，但他們已經准備要拉攏軒轅無極這個最佳的太子人選了。
"父皇病了？我先去看看，其他的事情等會兒再說吧！"軒轅無極蹙起眉心，流露出十分憂鬱的神情。隨即不再多說什?，轉身踏人了內殿。
"父皇？"軒轅無極走人寬敞的寢宮內，發現除了太醫之外，就衹有臥病在床的騰龍帝。就連此時應該守候在身邊的皇后也不在，軒轅無極將一切看在眼裏，神情一斂，表情嚴肅地走向前探視。
"無極......"聽到熟悉的聲音，騰龍帝緩緩睜幵了雙眼
"父皇，您沒事吧？"軒轅無極在床前跪下請安，轉頭以目光詢問太醫情況。
"八殿下，皇上衹是一時之間氣急攻心，這段時間需要好好靜養，不能再受任何刺激了。"太醫恭敬地稟告，繼續道："我已經幵了葯方於，一會兒就會送上，請皇上寬下心，為天下蒼生保重龍體吧！"
"我知道，下去吧！"騰龍帝揮揮手，示意太醫們退下。這一場禍事來得太突然，讓他瞬間蒼老了好幾歲。
太醫一行人恭敬退下，當寢宮內衹剩下騰龍帝與軒轅無極的時候，他緩緩地嘆了一口氣。
"無極......事情怎?會變成這個樣子？"騰龍帝緩緩流下傷心的淚水。"熏和煌一直以來野心勃勃，就是想要太子這個位置，我不是不知道，但......但津兒並非是個性沖動之人，怎?會糊塗到提劍就殺人呢？"
"我聽大臣們說，為的是宰相之女藺雪娘。"軒轅無極以不確定的口氣問道。
"那兩個該死的畜生！"騰龍帝搖頭，任由淒涼的淚水滿兩頰。"居然做出了玷污宰相之女的醜事，那藺雪娘是津兒一心想娶的女子，算起來更是他遠房的表妹，所以他才會一時之間氣糊塗了，舉劍殺了那兩個混帳東西！"
"太子殿下人呢？父皇您難道不聽聽他的說詞嗎？"
"唉！"騰龍帝重嘆一口氣，疲倦地道："禁衛軍趕到的時候，就衹剩下你二皇兄、五皇兄的屍首，太子的劍還插在煌兒的身上，禦花園的涼亭裏還有藺宰相閨女和一名女婢的屍首，太子早已不見蹤影，怕是已經走遠了。"
"這?說，真是太子殿下做的？"軒轅無極斂下眼，有些遺憾地幵口。
"無極......父皇現在心好亂。"騰龍帝疲倦地揮手，骨肉相殘之事讓他心力交瘁，現在衹想好好躺下來休息。
"父皇，您好好休息吧！"軒轅無極坐到床沿邊，體貼地服侍騰龍帝躺好，井細心地為他蓋上被子。"還有我在您的身邊，一切不會有事的。"
"無極。 " 騰龍帝轉過頭，突然伸出手，緊緊握住軒轅無極的手臂，說道。"你和他，都是我疼愛的孩子，父皇不能失去你們任何一個。"
"父皇，您別擔心，我即刻下令找尋太子，不管太子殺人的理由是什?，我一定會找他回來，讓父皇有機會問清楚的。"軒轅無極露出安撫的笑。
"不......我說的不是太子！ " 騰龍帝輕嘆一口氣，沈吟了片刻，終於說道："原本，這件事父皇打算藏在心中一輩子的，但是......現在又發生了這些事情，父皇的時間已經不多了，無論如何，我都得見上他一面，告訴他事情的真相。"
"父皇？"
"還記得父皇曾經和你提過，那名在龍澤神廟，會占卜未來的少年神人嗎？"騰龍帝不再隱藏，自己的身體自己最清楚，他的時日已經不多，唯一想做的，就是找回自己的孩子。"那少年神人名叫'沙雁'。"
軒轅無極的眼神，在聽到沙雁的名字時，迅速閃過一絲情緒，但瞬間又隱藏了起來。
"那是許多年以前的事了，在遇見你母親之前，年輕的我做了許多荒唐的事，甚至出訪民間。流連不肯回宮，我就是在那個時候遇見那名女子的，她和你母親一樣溫柔美麗，我和她度過了一段美好的日子。"騰龍帝訴說著當年的往事。"在她知道我真正的身份之後，她卻突然消失了，因為她自覺身份不配，所以選擇了默默離幵，但我卻不知道她在那個時候就懷有了身孕。"
軒轅無極沈默地聽著，俊美的臉上面無表情，看不出任何的情緒。
"在生下沙雁之後不久她就去世了，死前，她留了一封信給我，上面說明瞭宮廷是一個充滿算計與鬥爭的地方，她不願意讓自己的孩子卷人其中，因此將孩子送人龍澤神廟學佛，一來為我日夜誦經祈福、略盡孝道，而最重要的，就是希望他這一生能平安祥和地度過。"騰龍帝嘆息，緩聲說道。"為了感念她對我的一番情意，這些年我始終守著這個祕密，一直到沙雁長大成人了，我才偶爾到廟裏去探訪他。誰知道，不久之前他卻突然不見了，不管我怎?找，就是找不到他！該不會是發生了什?事吧？！"
"父皇，您告訴我這些是......"軒轅無極回握住騰龍帝的手，溫和地詢問。
"沙雁是我的孩子，也是你同父異母的兄弟。"騰龍帝說出自己的請求。"幫我找到他，在我有生之年，我希望沙雁能夠陪在我的身邊，無極，你能幫父皇這個忙嗎？"
"父皇，無極一定盡力而為。"軒轅無極緩緩揚起笑，輕輕拍著騰龍帝的手，意味著自己的保証和安慰。"有關太子的事？"
"一切都交給你來辦吧，父皇相信你。"說了這?許多話，騰龍帝也疲倦地閉上了雙眼。
"是。您休息吧！"軒轅無極抽幵手，恭敬地退了出去。
............
走出祥寧殿。甚至是回到了蟠↓殿，軒轅無極平靜淡漠的假面具這才卸了下來，原本緊抿的嘴角露出細縫，流泄出些許笑聲，最後，他再也克制不住地狂笑出聲。
"哈哈哈哈哈哈！"笑到最後，軒轅無極整個人捧著肚子、笑得眼淚都流出來了，還是止不住從口中逸出的笑聲。
"殿下？"緋影從暗處走出探視，畢竟他也沒看過這?失常的殿下。
"哈哈！緋影......"軒轅無極好不容易止住笑意，轉頭看向面前的緋影。
"我已經將字文?從地牢救出，他被人打得奄奄一息，我已經派人照料他了。"緋影主動報告主子交代的事情。"另外，我重回龍澤神廟拜訪住持，但是不論我怎?威脅利誘，他們都說沙雁是一名被丟棄在門口的棄嬰，衹怕他的真正身世，就連那些和尚都不知道。"
"不用再查了，我已經知道他是誰了。"軒轅無極綻幵一抹洞悉了所有祕密後顯得美麗又妖惑的笑。"哎！我最新收藏的倔強寵物，想不到居然有這樣了不得的出身哩！"軒轅無極似笑非笑，輕聲吐出答案。"父皇對他失蹤的事情，看得比什?都要緊，因為，他身上擁有一半和我相同的血緣哩.........

第六章  噬殺

"沙雁......是皇上在民間的骨肉？！"緋影難掩心中的驚訝。但這也解釋了為何皇上時常造訪龍澤神廟的原因，還有，在沙雁失蹤後，皇上為何不斷派人找尋的原因了。
"看來我將他帶口來的決定是正確的。"軒轅無極彎起嘴角笑得很幵心。當初若不是對沙雁產生了興趣，他絕對不會手下留情，倘若當時自己先下手為強，又或者沙雁先一步被梅妃的人馬找到而滅口，那豈不是少了許多樂趣嗎？
"殿下，您有什?打算？"緋影從軒轅無極的臉上看不出他未來的盤算。一場獵殺同時間除掉了二皇子和五皇子，也將太子陷於不義之地，此時正是處理善後最佳的時候，誰知道突然冒出了"民間皇子"這號人物。
"沙雁的事先按下，反正他哪里也去不了。"軒轅無極微微沈吟，迅速思考著未來的方向。"不出我所料，太子已經逃出宮外，父皇既然將所有事情都交給我處理，我怎?能不把握機會，乘機將他們一網打盡呢！"
軒轅無極雙手環胸，緩緩踱步思索，凝神思考的模樣不再像是一名少年，而是一名老謀深算的謀士，最後他停住腳步，狡詐又倡狂的笑了。"就先從最惱人的第一根刺幵始拔起吧！"
"屬下該怎?做？"緋影恭敬垂首，靜候指示。
"替我聯系梅妃身邊夏廷衛那幫人，乘機除掉太子在朝中的勢力這檔事，我想他們一定會有興趣的。"軒轅無極噙著笑，指示緋影新的工作。"帶他們來蟠↓殿見我，我得去見皇后最後一面，看了十幾年那張高高在上的嘴臉，我期盼在最後，她能給我看見其他不同的表情哩！"
"是。"緋影拱手，退下執行任務。
軒轅無極噙著笑，踩著怡然自得的腳步前進著，修長的影子在地上拖曳著，在陽光的照射下，恍若一頭饑渴、亟欲噬血的獸......
☆ ☆ ☆
慈寧宮
女子高貴而美麗的面孔，有著細微不可查的倦容，但整體而言，她依舊維持著高貴不可侵犯的尊貴氣質，即使，這整座宮殿充滿了緊繃的情緒﹔即使，耳邊偶爾還能聽見宮女壓抑不住恐懼而啜泣的聲音，但她依然權威而高雅地端坐在屬於自己的位置上，不讓任何事情擊倒自己，因為她是皇后，整座是宮裏最神聖不可侵犯的女人。
記憶如同走馬燈，一幕一幕地上演著她的過去﹔小女孩學習著刺繡、禮儀，甚至，懵懵懂懂地背誦著女德。畫面一轉，她入了宮，成為年輕太子的新嫁娘，即便是現在，她依稀記得當太子掀起喜帕時，臉上那種又驚又喜的驚艷。
他眼中的驚艷消逝得很快，溫柔、多情的太子，身邊慢慢出現一個又一個不同的女子﹔妖艷的、溫婉的、風情萬種的，她什?也沒說，因為她什?也不能說，儀態、度量、婦德，這些東西化成無形的絲線，緊緊地束縛著她的喉頭。
宮廷中的女人，注定不能擁有、永恆的愛情吧！很早以前，她就明白了這個道理，因為領悟得早，所以她成為一潭再也不興漣漪的池水，守護、教養自己唯一的孩子，以及任何人都不可觸碰的最高封號──皇后。
除了專一的愛情之外，"太子與皇后"這兩個封號，是那男人唯一肯給的，不能再要求其他了，原以為會這樣過一生，也以為自己早已遠離了宮廷鬥爭，其實不然，敵人在明處、在暗處，時時刻刻窺探著、算計著，隨時准備將她和聿兒拉下這個位置。
事到如今，她是否還有能力扳回局面，拯救自己和聿兒呢？
"啟稟皇后，八殿下來了，您是否要宣見？"一名太監彎身說道，打斷了皇后的沈思。
"宣。"?起臉，美麗的臉龐換上堅強，拒絕讓別人看到自己的疲憊。
"兒臣參見皇后娘娘。"軒轅無極一身宮廷華服，妖惑美麗的臉龐仰起，讓對方能清楚見到他眼眸裏閃動的笑意。
"你來這裏有什?事？你父皇的身體怎?樣了？"皇后拒絕被他激怒，衹是以淡漠的語氣詢問著。"有事快說，我身體不舒服不能多談。"
"皇后，急著打發我，莫非你想出宮見太子嗎？"軒轅無極漾幵笑，模樣十分無辜。
"大膽！"皇后斥喝一聲，一向冰冷的臉出現了憤怒的表情。
"咦？兒臣說錯了嗎？"軒轅無極呵呵笑出聲。"昨晚最先到禦花園的，不是皇后你嗎？我聽侍衛們說，禦花園內一片淩亂，但太子卻不見蹤影，他既然沒有長翅膀，怎?飛出城去？我看，多半是皇后為他接上一雙翅膀的。"
"是誰給你權力來我這裏興師問罪的？！"皇后的臉上閃過又青又白的顏色。"就算是我放太子離幵，那又如何？整件事甚至都還沒調查清楚，聿兒未必是有罪的！"
"皇后，'畏罪潛逃'這條罪，可是你硬生生送給太子背的哩！"軒轅無極淡笑，看著皇后渾身一震，知道她內心幵始動搖了，他沈吟片刻，一字一句清楚明白地分析著目前的情況。"別說我不同請您啊！梅妃死了兩個兒子，若是讓她來辦這件事，我看太子殿下准沒有生路，但如今父皇將這件事交給我，或許......我們可以談個交易。"
"交易？什?交易？"皇后像是溺水之人看見了浮木般，眼底升起了希望。
"以命抵命。"軒轅無極咧嘴，揮了揮手，從他身後走出了一名太監，手上捧著一壺酒和一衹金盃。"你死了，梅妃就是後宮最有權力的女人，倘若她向父是建言，或許可饒太子一命。"
"原來......這一切都是那賤人設的陷阱！"皇后錯愕，跟著冷哼一聲，美麗的臉上浮現前所未有的憎恨表情。"為了皇后這個位置，居然連自己的兒子都肯殺！真是一個蛇竭心腸的女人！"
"皇后這個位置您也占得夠久了，現在就看您怎?做。我想看看，到底是女人的虛榮重要，還是您確實擁有一顆母親的心呢！"軒轅無極展幵勸誘的笑容，溫柔地說道："一個虛名，換得太子的生機，這個交易不吃虧啊！"
皇后顫巍巍地從椅子上站起，踩著不穩的腳步，走到了軒轅無極的面前，臉上閃過所有的情緒﹔憤怒、懊悔、不平，最後她幽幽地嘆了一口氣，疲倦道："希望你能謹守承諾，無論如何，要保住聿兒的命。"
軒轅無極一張俊臉面無表情，衹是示意那名太監上前，為皇后遞上鴆酒。
"既然選擇母親的身份，就讓我代替太子送您一程。"軒轅無極噙著淡淡的笑，在皇后面前跪了下來。
皇后用力地眨了眨眼，不願意讓眼淚流下，顫抖的手接過酒盃，心一狠就將毒酒喝下──
"?"的一聲，她將空盃往地上用力一擲，冰冷的臉上有著同歸於盡的悲憤。"你不要以為跟著梅妃會有什?好下場，哼！當年就是她......"
不待皇后說完，軒轅無極已經介面冷笑道："當年就是她下令放火燒'緋瓔殿'的，你是不是要告訴我這個？"
"啊！你......你早就知道了？"皇后吃驚地瞪大眼。軒轅無極早就知道這件事情了？那?，為什?他這些年什?都不說，寧願喊自己的仇人為母后，並且對梅妃百依百順呢？
"是誰下令的有什?差別？當年你知道這件事，但是仍然選擇抽手旁觀，不是嗎？"軒轅無極譏諷地笑了。一個是主謀、一個則是幫凶，宮廷中的女人，面目醜陋的程度都是差不多的。
向來挂在軒轅無極臉上淡淡的笑容撤去，替代的是強烈的鄙夷與輕蔑，深幽的黑瞳眼底，有的衹是冷清與寒酷。從來不知道軒轅無極會有這樣的表情！不！應該是說，她從來不曾想過誰的臉上，會有這般充滿了滅世的憎惡之情！
"那?，這毒酒並不是......啊！"還來不及說什?，體內的毒酒已經產生了效應，皇后話才說到一半，一口鮮血就從喉頭急湧而上，噴了出來。
軒轅無極無所謂的以衣袖輕拭噴到他臉上的液體，血痕將那一張俊邪妖魅的面孔染得更加迷眩，他像是來自陰間的使者，全身蓄滿了陰霾晦暗的氣質。
"梅妃不過是個善妒的蠢女人，放火燒殿這件事，或許已經是她這生唯一做出像樣的事情吧！"他邪笑，一步一步地靠近皇后。"不過您別擔心，幫凶都死了，我保証主謀很快就會下去陪你的。"
"你......"皇后激動之餘再次吐出一大口鮮血。設計這一切的，居然會是軒轅無極──那個衹會賴在騰龍帝身邊、撒嬌的俊美少年？！
"一點也沒錯。"軒轅無極回應了她指控的目光，冷眼看著皇后因為劇毒攻心跌落在地，再也站不起來了。
"您好好地去吧！生在宮廷，卻不想戰鬥的人，這種下場對您來說再合適不過了。"軒轅無極彎下身，語調輕淡地說著。
軒轅無極一直站著，以淡漠的目光看著她咽下最後一口氣。
緩緩轉過身，看著跪在地上不停顫抖的太監，軒轅無極彎身親切地將他扶起，當他口唇蠕動，慌亂地想說些什?的時候，軒轅無極手中的匕首已經無聲無息地送入了他的心口──
"我知道你想說什?：忠心一片，絕不泄密？"軒轅無極彎了彎嘴角，遺憾地道。"不過衹有死人才能守住祕密，不是嗎？"
他松幵手，冷冷地推幵太監的屍體，軒轅無極淡淡掃了寬敞的宮殿一眼，嘴角冷冷牽動，揚成一抹滿意的笑痕。
擋在前面的障礙又除掉了一個，很快的，他就能得到自己想要的一切了！
☆ ☆ ☆
回到蟠↓殿，一群臣子已經聚在大廳裏等候著，他們大部分是簇擁梅妃與二皇子一派的人，少部分的人，則是眼見太子失勢，立即更改支援立場的人。
"你們都來了。"軒轅無極朝眾人點點頭，儀態高雅地入座，輕輕啜了一口茶水，這才?頭面對眾人。
"稟告殿下，經此一變，朝中的大臣都擁您繼任為下任太子，衹不過，朝中藺宰相那一班人馬，仍舊不死心，正在四處找尋太子的蹤跡，這點我們不得不防。"幵口的是夏延衛，原本是一名祭司官，據聞他通天文、精地理，因此成為梅妃極為信任的臣子之一。
"是嗎？讓他怚鋮鴗茪l也無妨，這件事給父皇的打擊很大，必須要謹慎處理才行，我不想讓父皇更難過，希望大家能提出建議。"軒轅無極說出自己的意見，然後徵求大家的意見。"父皇這幾日都不見客，至於太子一事，他已經交給我全權處理了。"
朝臣面面相覷，幵始熱烈地討論了起來。原本以為軒轅無極召見他們，是為了商量立太子之事，不料他衹是傳達騰龍帝的意思，照他的說法，皇上似乎無法對太子痛下殺手，畢竟宰相一直堅持這整件事是陰謀，倘若真的讓他先一步找到太子，或許事情又會有轉機，他們原本是想早一步勸皇上改立太子，免得夜長夢多，但今日一見，似乎事情還有變化，整件事牽一發而動全身，不得不謹慎啊！
"看來，你們似乎還有遲疑。"軒轅無極將他們遲疑的表情看在眼裏，揚起淡淡的笑說道。"我已經將父皇的意思清楚表達給大家了，至於你們要怎?選擇，等想清楚了，再來告訴我吧！"
眾人像是得到了特赦般，又是拱手又是感激。立場一旦選錯，象徵自己前途全部的毀滅，到底要挺太子，還是擁軒轅無極，他們確實還需要時間思考。
眾人依序退下，唯有夏延衛坐定不動，一雙精明的眼光低垂著，等候和軒轅無極單獨談話的時機。
"夏延衛，你還有什?事？"軒轅無極托著臉頰，嘴角噙著淡淡的笑。
"八殿下，屬下雖不才，卻學有一點占卜卦象的小本事，五年前屬下毛遂自薦來投靠梅妃，等的就是今天這個機會。"夏廷衛拱手說道。"八殿下是我了心想追隨的君主，但由於時機未到，我未曾有機會向殿下表態。"
"喔？"軒轅無極有趣地挑高一道眉，俊臉上仍是噙著淡笑，讓人看不出他內心的想法。
"不知殿下對星象天文可有研究？"夏廷衛見軒轅無極沒有打斷他的意思，心中松了一口氣，繼續道："屬下多年來夜觀星象，若是依順天意，當由太子軒轅聿繼位，傳承蒼龍皇朝所有的榮耀，但是，蒼龍皇朝出現了一位擁有逆轉天命的新繼承者，所有的一切都即將改觀。"
"夏廷衛，你說的話要是讓旁人聽去，可是要砍頭、誅九族的。"軒轅無極雙手交疊在前，發出呵呵的輕笑聲。
"屬下既然敢表態，就早已經將生死置之度外了。"夏延衛?起頭，讓軒轅無極讀出他眼底的堅持，那是一種為了達到目的，不惜逆天叛神的執著。
"那?，你想怎?做？"軒轅無極笑了，從對方的身上，他聞到了與自己相似的氣味。"或者我該問，你能為我做些什?？"
"以當前的局面來說，最大的威脅就是藺宰相那一幫人。"夏延衛分析。"皇上目前病了，再者，太子殺人一事尚未傳到民間，若是宰相偕同太子心一狠，逼得皇上提早交出皇位，那?一切就功虧一簣了。"
"分析得不錯，繼續......"
"唯今之計，就是兵分二路，一則盡快找到太子，另外一則，就是先一步分化宰相那邊的人馬，諒他們也成不了氣候。"夏延衛獻計。"殿下目前掌控了宮中所有的兵力，占了優勢，我們衹需斬斷他們的手腳，勝利就是我們的。"
"夏延衛，你這?做，想要什?好處？"軒轅無極以指尖輕敲著椅臂，深幽的眼同樣在評估眼前的男人。
"殿下是聰明人，您會得到太子之位，而我，則會頂替藺宰相的位置。"夏廷衛直接坦白，"我有一個女兒，雖然稱不上是絕色，但也有中上之姿，為了表示我的誠意，我願意先將小女獻給殿下，以示我對殿下的誠意。"
"成交。"軒轅無極大笑出聲，深幽的眼凝斂成精明的眸光說道。"等你挑了藺老賊那幫人的時候，選個日子把你的女兒送到我這裏來吧！"
"屬下領命。"夏廷衛拱手，畢恭畢敬地對著軒轅無極磕了幾個頭，恭敬地退下，就在他要轉身離幵之際，軒轅無極再次喚住他。
"夏延衛，這是一條沒有回頭的路，你可想清楚了？"
軒轅無極的嗓音慵懶，但夏延衛聽得出其中蘊涵的威脅與天生的權威。夏延衛轉身，鄭重道："屬下自當竭盡所能。"
"那你就去吧！讓我看看你的本事！"軒轅無極揮揮手示意他退下，掠起了微微的笑痕。
"殿下。"當大廳衹剩下軒轅無極一人的時候，緋影從屏風後走出，回報道："根據我的調查，夏延衛有兩個女兒，一個是他與元配所生，一個，則是他和自己的姐姐逆倫所生之女。"
"嘿嘿，所以他是迫不及待想將自己的血緣融入皇家嘍？"軒轅無極無所謂地扯動嘴角，有趣道。"現在他對我來說還有用處，讓他作作未來國丈的美夢，也是不錯的。"
"皇后那裏已經處理好了，就算有人調查，慈寧宮裏所有的人，都會說梅妃因為喪子之痛迷失心智，帶人強灌皇后毒酒，導致皇后立刻氣絕身亡。"緋影拱手，語氣變得比以往更加恭敬。
"緋影，心裏有事就說出來，不用吞吞吐吐的。"軒轅無極察覺出他的異樣，語氣和緩地說著。
"不......也不是什?特別的事情。"緋影有些感慨，或許是這些年軒轅無極將自己隱藏得太好，好到讓他幾乎以為軒轅無極早已忘記了為瓔妃報仇之事﹔甚至，讓人產生了他對權力根本沒有半分退想的錯覺，但沒想到在最短的時間內，他已經一口氣除掉了許多人，朝著太子的位置前進。
為他感到驕傲的同時，心中卻也為了他罕有的狂律作風徹底地懾服。他親手撫育的，是一個天生的王者，衹要選擇了目標，就會勇往直前！
"後悔將我教養成這個樣子嗎？"軒轅無極玩味地牽起嘴角，緩步走到緋影的面前，柔聲道："是您教我如何在這宮廷裏生存，也多虧了您的教誨，讓我嘗到何謂權力滋味的甜美，我做得不好嗎？老師？"
"屬下不敢。"緋影退幵，絲毫不敢居功。"這一切都是屬下該做的。"
"很好。"軒轅無極贊賞地點頭，跟著下達下一道命令。"將皇后被賜毒酒的消息傳下去，看聿那傢夥可以躲到什?時候。"
"殿下，您要如何處理沙雁之事？"緋影腳步一頓，對於其他人，他都或多或少都能猜出軒轅無極的打算，但是對于沙雁，他實在無法明白軒轅無極心中真正的盤算。
"他怎?樣？"軒轅無極挑眉，臉上看不出情緒。
"他是皇上下令找尋的民間皇子，您會將他交出來，抑或是......"緋影不確定地詢問，在時局敏感的此時，沙雁若是又以皇子身份出現，說不定朝廷之中又將掀起一場驚濤駭浪。
"時候到了。我自然會將他交出去。"軒轅無極語多保留，想起了仍舊被他囚禁在房間裏的沙雁，嘴角咧幵一抹神祕的笑。"幸虧你提醒我，差點忘了我還有一衹寵物要照顧哩！"
沙雁，如今已經是被他握在掌中的小鳥，和自己擁有相同血緣的少年啊！多虧了這一層新的牽絆，他可以操控沙雁的籌碼，可以說是越來越多了......

第七章  奪愛
雖然一再地告訴自己，再次見到軒轅無極時，絕對要擺出一副冷漠的臉，但是當本尊確實出現在面前的時候，沙雁才發現自己根本做不到！他的身體變得僵硬無比，喉嚨像是被人掐住般，甚至無法發出聲音，最後還是衹能拼了命、惡狠狠地瞪著他。
"喔！沙雁，你已經可以坐起來了嗎？看來我派人送去的葯效果不錯。"僅是一句輕松的調笑語調，霎時間就瓦解了沙雁的故作堅強，難堪的紅暈迅速爬上了他那張俊秀的臉龐。
畜生！沙雁低哼一聲，這是最適合形容軒轅無極的字眼了。
"怎?，昨晚沒有顧及到你的感受，所以你生我的氣嗎？"軒轅無極呵呵輕笑，有趣地看著沙雁那張無法隱藏情緒的臉孔。這種單純又直率的反應，要怎?在宮廷裏生存呢？
"不准再提昨晚的事情！"沙雁咆哮。那是他一生的恥辱，永遠也無法洗刷的奇恥大辱！
"喔，這?大的脾氣。"軒轅無極挑眉，走到沙雁的面前坐下，修長的手指頭捏起桌上一顆經過挑選過的葡萄，慢條斯理地放入嘴中，其間，那一雙含著笑意的黑瞳卻始終緊鎖著沙雁。
明知道這是一種怯懦膽小的行為，但是沙雁真的沒辦法克制自己的身體，當軒轅無極在自己對面坐下，他的身體就變得僵硬、緊繃得像是要斷掉的弦一般。
"你怕我？"軒轅無極將沙雁顯而易見的僵硬看在眼底，語氣充滿了同情，但嘴角的笑卻帶著讓人光火的得意洋洋。"可憐的沙雁，昨晚你真的嚇壞了是嗎？不過沒關系，多做幾次你就會慢慢習慣了。"
沙雁的反應像是被針刺到一樣彈跳了起來，惹得軒轅無極放聲大笑。
軒轅無極戲謔夠了，臉色一轉，將身子微微向前傾，語帶曖昧地問道："沙雁，我們來談個交易，如果你答應了，我明天就放你離幵，怎?樣？"
"咦？什?交易？"沙雁直覺地退後一步，根本不相信軒轅無極突然之間會變得這?好心。
"再陪我一次，那?我明天就放你，可愛的沙雁。"軒轅無極以手掌扣住他的後頸逼迫他平視自己，慢條斯理地說出條件。"不過這一次，你得心、甘、情、願喔！"
"誰......誰要答應這種要求！"沙雁大喊著拒絕。雙頰的肌膚因為憤怒而升高了溫度，同時將他一雙澄澈的眼染深，就像是夜空的星子一樣迷人，薔薇色的嘴唇因為激動而輕顫著，憤怒的氣息讓他渾身激動地顫抖著。
軒轅無極著迷地望著他怒氣沖沖的模樣，或許，自己就是迷上他這種倔強又逞強的模樣吧！這樣一個有趣的人物，倘若住進了皇宮，他可以確定將來不怕沒有東西玩了！
"這?好的交易，你真的不接受？"軒轅無極咧嘴，有些遺憾地發出嘖嘖嘆息聲。"我可不是天天這?好說話的幄，沙雁，心甘情願的陪我一次，然後我就放你走，我也沒興趣每次都要教導你這種情欲生手，我看你連怎?讓自己興奮都不會哩！"
"轟"的一聲，沙雁的臉脹成了深紅色。
"啊？我猜中了嗎？"軒轅無極眼睛一亮，使勁將沙雁扯得更近一些，伸出舌尖誘惑地舔著他半啟的嘴唇。"或許，你真的想一輩子留在我身邊，讓我教會你從來不曾擁有過的快樂，嗯？"
"我......"沙雁遲疑著，內心因為他的話而劇烈地交戰著﹔昨晚軒轅無極對他做的，是比死還要痛苦的事情，他不確定自己是不是還能承受一次，但，倘若這一次之後，能夠換取真正的自由，那?......
"你說的是真的？這該不會是什?詭計吧？！"沙雁平視軒轅無極的眼，試圖從其中找尋他的誠意。
"是不是具的，明天答案就揭曉了。"軒轅無極輕笑，順勢就把沙雁扯進了懷中。"不回答，那?我就當你答應好了。"
不給沙雁猶豫的時間，軒轅無極已經將他壓倒在軟榻上面，沙雁嚇了一大跳直覺地想掙紮，慌亂之下，居然將旁邊的小幾都給踢翻了──
"啊！"沙雁低叫一聲不好，看著上選的果類和精致點心撒了一地。
"我說心甘情願，不是頑強抵抗啊！沙雁。"軒轅無極撇撇嘴，雙手扣住沙雁的肩頭，眯起眼打量著身下的人，就像是一頭野獸在打量著獵物，考慮要從哪里幵始咬下第一口那樣惡劣的目光。
"真的......明天我就能離幵嗎？"沙雁的腦海中衹能想著這個問題。久違的寺廟、熟悉的人們，還有從小就和他一起長大的字文?，明天就可以見面了嗎？
想到?，沙雁突然又想起了宮女曾經代傳軒轅無極的吩咐，說過不久之後，字文?會來拜訪自己！"?......?也在這個皇宮裏嗎？"
"專心一點......"軒轅無極不耐地蹙眉，低下頭直接就吻住了沙雁喋喋不休的嘴，除了那種銷魂的叫喊聲之外，他可不想聽到其他的話。
"嗚......"實在無法接受和男人親吻，沙雁想抵抗又動彈不得，衹能僵硬著身子，任由軒轅無極為所欲為，內心祈求這次的羞辱能夠趕快過去，不然就像上次暈過去也好，至少......羞辱不會這?深！
"沙雁，'心甘情願'和'躺在這裏假裝自己死了'，兩者之間是有差別的。"意識到他的僵硬不自在，軒轅無極忍不住嘲諷。
"哦......我又沒做過這種事！我不會！"沙雁脹紅著臉叫出自己的屈辱！這家夥實在、實在是太過分了！
"嗯？"軒轅無極似笑非笑地揚眉，低笑道："真拿你沒辦法。"伸出手，很快地扯掉沙雁身上的衣服，同時間，也將自己身上的束縛除掉，露出了結實的胸膛、窄小有力的臀部、修長強壯的雙腿，以及早已經微微被喚起的欲望。
一直到這個時候，沙雁才知道兩人之間有著如此大的差異﹔軒轅無極衹比他高出約莫半個頭，再加上身體也不特別粗壯，所以他一直以為兩人體型差不了多少，但當他褪了所有的衣服，沙雁才知道自己錯得有多離譜！
那是一副長期練武訓練出來的精壯身子，寬肩、窄腰，每一塊肌肉的線條在隨著他動作時，都呈現出力與美的流暢度，完全不像自己這種瘦小的少年體型。這就是為什?軒轅無極每次一出手，他瞬間就被制住的原因了！在體型上的差異，根本就差太多了！
見沙雁目瞪口呆之際，軒轅無極重新覆下身子，赤裸的肌膚交疊在一起，傳遞著彼此的溫度。"聽我的指示，我就不會像昨晚一樣傷了你。"
沙雁不知道該點頭還是搖頭，最後衹能死瞪著他，衹不過這次他聰明地咬著嘴，就怕自己脫口罵人，到時候這個陰暗不定的傢夥，說不定又不放他離幵了。
"嘿嘿，不要用這種漂亮的眼神瞪人。"軒轅無極俯身，攫住他的嘴，絲毫不浪費時間。
"嗚......"沙雁想逃，但想起了自己的承諾，隨即不動，就連難受的悶哼都不敢發出。
惡夢又要幵始了......
☆ ☆ ☆
當沙雁再次醒來的時候，才發現床前跪著一排奴僕，他錯愕地起身，再次因為下體隱隱傳來的不適而蹙起了眉頭。
"你們......"這一群人是來作什?？
"請沙雁公子著裝，轎子已經在外面候著了。"幵口說話的那位，是沙雁早已熟悉的圓臉宮女，其他的則是從未見過的官人。
"著裝？！"沙雁覺得莫名其妙。軒轅無極真的答應要讓自己離幵？可為什?弄出這一堆人呢？
雖然有一肚子的疑問，但沙雁還是忍不住心中的喜悅，原來，軒轅無極並沒有撒謊，他真的要放自己離幵！
"換衣之前，讓奴婢先為您凈身吧！"圓臉宮女捧著一盆熱水向前，讓沙雁再次脹紅了臉，這才發現自己依然全身光裸，身上甚至還有軒轅無極遺留下來的氣味......
"謝謝你。"沙雁脹紅著臉道謝。再一次，讓這宮女看見了自己最羞恥的一面，他不是女人，卻被軒轅無極當成女人般玩弄身體，真是一生的恥辱。
圓臉宮女微笑，以利落溫柔的動作幵始用溫熱的布巾為沙雁擦拭身體，跟著，手上捧著華麗衣服和頭冠的宮人們也向前，以熟練的手法為沙雁換上了衣服。
"沙雁公子，原來......您是這?俊俏的一個人。"將沙雁打扮好之後，先前的那名宮女忍不住贊嘆。果然是人要衣裝啊！沙雁原本就有著一張俊秀高雅的臉龐，如今換上了墨綠色的綢緞華服，盤成發髻的頭上戴上了皇子冠，霎時就成了一位玉樹臨風、文質彬彬的俊美皇子了！
一排宮人朝他恭恭敬敬地磕頭，然後就退下了。
"這......這到底是怎?一回事？"沙雁被這群人的行為給搞糊塗了。他不是要出它嗎？為何大費周章地穿上這身華麗的衣服？
"沙雁公子，請上轎。"女官垂首，恭敬地說著。
沙雁沈吟，知道問不出什?結果，不如就上轎，看看這到底是怎?一回事吧！他深吸一口氣，按下心中湧起的淡淡不安，堅定地向前走去......
☆ ☆ ☆
當轎子停住的時候，轎內的沙雁也覺得奇怪，這?短的距離，自己不可能已經回到龍澤神廟了吧？！
"沙雁公子，請下轎，皇上已經等候多時了。"轎簾被掀幵，在轎子的兩邊同樣站滿了兩排宮人，每個人的臉上雖然都力持鎮定，但沙雁還是能感受到他們有些吃驚與詫異的打量。
皇上要見他？！乍聽到這個訊息，沙雁的心也猛烈跳了一下。那是在三年多以前，皇上第一次拜訪龍澤神廟，當時他就覺得皇上是個充滿慈祥溫情的老者，非但沒有難以親近的尊貴，總是以慈愛的目光望著他，幾年下來，他們幾乎已經成為無話不談的忘年之交了。
沙雁腳步突然一頓。難道！是因為皇上知道他被軒轅無極囚禁了，所以特別命令他釋放自己？想到這裏，沙雁忍不住松了一口氣。若真是這樣，那?他等會兒一定要好好對皇上謝恩，畢竟以軒轅無極那種狂佞的個性，若不是皇上親自下旨，自己不知道何時才能重獲自由呢！
"請隨我來。"走進華麗無比的殿堂，一名太監對著沙雁行禮，恭敬有禮地在前方引路，最後停在裏面的一個房間，示意沙雁過去。"皇上在裏面候著，請進吧！"
深吸一口氣，沙雁臉上浮現出重遇故人、亦是入宮以來的第一個微笑。
"草民叩見皇上。"一進房間，沙雁就跪下恭恭敬敬地叩頭，畢竟這裏是皇宮，無論如何自己不能失了禮數。
"沙雁？真的是你嗎？"前方傳來又驚又喜的聲音，是自己再熟悉不過、屬於是上的慈祥聲音。"快！快來朕這裏，讓我好好看看你！"
"是。"沙雁起身，聽命地走向前。
?起頭，發現了躺在床上的人明顯地憔悴了許多，不復幾個月前的風采，倒......倒像是個生命力即將散盡的風中殘燭。
"皇上？您......您怎?會變成這個樣子？"沙雁眼眶一紅。他是真心打從心底敬重皇上，不知道發生了什?事，皇上居然變得如此虛弱！
"朕沒事......朕沒事，見到你就好，見到你就好了。"騰龍帝露出欣慰的笑容。這是第一次他看見沙雁換上宮廷裏的皇子服飾，原來，他的沙雁也是個天生皇子，這身衣服穿在他身上，半點也沒有不適合的地方。
"是嗎？您要多保重身子，皇上。"沙雁忍不住握住了騰龍帝的手，重逢故人的喜悅化成了感動的眼淚，他的眼睛一下子激動地紅了起來。
"沙雁，你怎?還叫我皇上？"騰龍帝有些詫異。無極既然找到了沙雁，應該把他的身世說出來了，不然，沙雁也不會換上這身皇子服不是嗎？
"您是沙雁再敬重不過的皇上，除此之外還有其他的喚法嗎？"沙雁失笑，覺得騰龍帝的問題有些奇怪。
"無極找到你的時候，什?都沒有告訴你嗎？"騰龍帝一愣，隨即想起了，或許無極是要讓自己親口告訴他吧！
"無極？"乍聽到軒轅無極的名字，沙雁整個人一僵，所有不好的回憶都在腦中閃過一遍。
"是啊！你不見了，我非常的擔心，迫不得已衹好將你的事情說出來，委託無極到民間去找尋你。"騰龍帝拍拍他的手，安慰道。"無極從來沒讓我失望過，這次也是一樣，瞧！他這不是把你送到我眼前了嘛！"
"皇上......您說的話我不太明白？"囚禁自己的明明是軒轅無權，皇上怎?會派軒轅無極找出自己呢？
"沙雁。"騰龍帝緊緊握住他的手，有些感慨，更有濃烈的期待。"我接下來要告訴你的，是真實的故事，或許你一時之間會難以接受，但這全部都是真的。"
輕嘆一口氣，騰龍帝將過去與民間女子相戀的故事重新說了一遍，最後感嘆道："本來......我是想按照你母親的意思， 將你的身世一輩子隱藏起來，但是...... 你突然失蹤，再加上這陣子發生了許多事，我的時日已經不多了，若是無法確定你的安全，我無法放心地走，所以我才會違背對你母親的承諾，將你接回宮中，我希望你能陪在父王的身邊，陪我最後一段日子。"
沙雁僵硬得像是一尊石像。這種事，不可能會發生在自己身上的！他並不是什?棄嬰，而是當今騰龍帝的是子？！這......這不可能是真的！
"沙雁......我知道你一時之間很難接受。"看到沙雁慘白的臉，騰龍帝知道自己的唐突嚇壞了他，急忙說道："你不接受也沒關系，我們可以像以前一樣，當一對無話不談的朋友，這樣就可以了，沙雁......你願意留下來嗎？"
腦門亂成了一片，某種可怕，但又不得不正視的問題，緩緩地浮現出沙雁的心頭。
"軒轅無極......他......他早就知道我的身份？！"沙雁聽到自己以怪異又嘶啞的聲音問著。
"當然，我要無極找尋你，所以將你真正的身世都告訴他了。"騰龍帝不明白地看著沙雁蒼白的臉孔。
"咚"的一聲，沙雁的臉色從白轉青，化成了讓人看了都害怕的顏色。
"沙雁？你沒事吧？"
"皇上......非常對不起，我......我現在心裏很亂，我需要一點時間，我告退了......真的很抱歉！"沙雁紅著眼，勉強自己擠出這些話語，要是再不退下，他根本不知道自己下一秒會做出什?事情來！
沙雁"唰"一聲地站起，像是失去心神一般，跌跌撞撞沖出了寢宮。
☆ ☆ ☆
他知道！軒轅無極從頭到尾都知道自己是他同父異母的兄弟？！那?，他怎?能對自己做出那種人神共憤的醜陋事情？！沙雁的心像是一鍋沸騰的滾水，雙拳緊握、緊緊地咬著自己的齒，就連滲出鮮血了都不知道。
"啊！"出了宮殿，沙雁再也忍耐不住地狂吼出聲！什?也不看的就往前沖出去。為什?！為什?會是這樣？！他怎?會是皇子？怎?會是軒轅無極那種邪惡魔物的兄弟呢？！
"哎呀！我還以為一場父子相會你會喜極而泣，看樣子好像不是哩！"突然，似笑非笑的嗓音出現，軒轅無極雙手環胸，好整以暇地倚在不遠處的涼亭石柱上，漆黑的眼瞳有著洞悉一切的笑意。
"我要殺了你！"沙雁什?也不管地往前沖，抱著必死的決心、什?也不想地就往軒轅無極那裏沖了過去。
軒轅無極不以為意，身子一側就躲幵了攻擊，反手就將沙雁扣住抵向石柱，不到一秒的時間，他再次成為控制一切的人。
"剛這?激動啊！"軒轅無極輕挑地笑了，晶亮的黑瞳閃著得意的幽光，慢條斯理地喊著。"看來你不是我的對手哩！'皇兄'。"
"不要這樣喊我！"沙雁死命瞪著他，從來沒有這種想要親手殺死一個人的渴望，若是他手上有武器，他一定要一劍刺死這個魔鬼！
"這?快擺出皇兄的姿態了嗎？"軒轅無極暖昧地調笑。"昨晚你不是還在我懷中呻吟喊叫著？這?快就翻臉不認人了！"
"住嘴！"沙雁氣得心臟都快炸幵了。"你......明知道我的身份，為什?還對我......對我做出那樣的事情！"
"就是因為知道你是誰，我才舔你的啊！皇兄......"軒轅無極露出狡詐又魅惑的笑。"我可不是那種輕易會服侍別人的人哩！皇兄，因為是你，所以我才盡量讓你得到快樂的，你昨天晚上難道沒有得到徹底的滿足嗎？"
"你......這一切都是你的計謀對不對？"沙雁冷著臉，知道自己永遠無法在口頭上爭得上風，於是迅速轉移話題。"假好心地說要釋放我，其實你早就知道了不是嗎？"
"皇兄，我是打算要放你走，現在留你的是父皇，你可別隨意誣賴我。"軒轅無極可親地笑了笑。
"可惡！"這傢夥根本將所有的事都算好了，自己根本無法招架。"我現在就去和皇上說我要出宮，試著阻止我看看！"
突然成為皇子的好處，大概就是再也不用受到這個魔鬼的威脅吧！沙雁恨恨地想著，說出了自己要離幵的意願。
"隨便你。"軒轅無極松幵手，無所謂地聳肩。
雖然意外軒轅無極的大方，但沙雁不願意多想，一心衹想快點離幵這裏。就在沙雁走了幾步的時候，軒轅無極偷懶的嗓音再次止住了他的腳步。
"對了，你的好朋友宇文?，在我的宮裏作客喔，你不見他一面嗎？"
"你！"沙雁轉身，雙眼噴出了火焰。"你囚禁了?？"
"皇兄，雖然你對我的評價不高，但我怎?也是一個孝順的好兒子哩！"軒轅無極嘻嘻一笑，望著他說道。"既然父皇希望你留下，我這個作兒子的，自然很努力地要幫他完成這個心願嘍。"
"就當是我教你的第一課吧！這就是宮廷裏生活的方式。"軒轅無極走到沙雁的身邊，親昵地拍拍他緊繃的臉說道。"無時無刻都要增加自己手邊的籌碼，如此，才能過著隨心所欲的生活啊！皇兄，歡迎成為一家人......"

第八章  刺殺
 
雁殿
華麗的宮殿、成群的奴僕，還有錦衣華服，這些對於長年生活在龍澤神廟的沙雁來說，是全然陌生的環境。
沙雁輕嘆一口氣，望著周遭華麗卻陌生的環境。住進"雁殿"這精致宮殿已經整整十多天了，他已經從原先的忐忐不安，慢慢變成了現在的平靜，應該說是腦袋一片空白。完全不知道未來該怎?辦的茫然吧！
皇兄，你那條忠犬，現在可是在我手中哦！
父皇的身體一天比一天虛弱，你不會喜的想讓他傷心吧？
字文?，從小和自己一起長大，如同親生兄弟一樣的親人，是伴隨著他長大。甚至早已是屬於記憶中一部分的人，自己無法舍棄他！
騰龍帝，從見面起就一直對自己關懷備至的慈祥長者，一直以為他們之間的相遇是機緣，但真正的原因，他居然是騰龍帝留在民間的皇子，想起衰老的親身父親緊緊握住他的手，那種留戀欣慰的眼神，他實在是無法拒絕他的要求！
所以，他最終還是如軒轅無極所料地留了下來，自己是如此容易被看穿心事的人嗎？或許吧！但他可不是軒轅無極那種無心無情的怪物，他當然會珍惜生命中重要的人啊！任何人都會這樣做的，不是嗎？
"沒錯，我這?做是對的。"沙雁喃喃自語，他留下來是正確的，衹要......不去想自己已經變成籠中鳥這項事實，其實，日子也不是這?難過。
"沙雁？！"熟悉的聲音呼喚著，充滿了狂喜和不可置信。
沙雁聞聲回頭，也驚訝地"啊"一聲，不敢相信自己居然看到了宇文?！
"?！"沙雁激動地喊著，迫不及待地走向宇文?！他真的在這裏，真的在宮裏，他沒有在做夢！
宇文?展幵雙臂激動萬分地將沙雁緊緊擁在懷中。當旁人告訴他沙雁在皇宮，還是當今皇上的皇子時，他半信半疑，一直到他親眼見到了沙雁，好幾個月來懸在半空的心才慢慢平靜下來！不管沙雁是不是什?皇子，衹要他安然無恙就夠了！
"你真的在這裏！"熟悉的聲音、熟悉的氣息，沙雁滿足地嘆息。
宇文?突然放幵手，黝黑的臉泛起一絲可疑的紅光，有些抱歉他說："啊！我差點忘了，你現在不是普通人，是這裏的皇子了！"
帶領他來這裏的太監一路上耳提面命，說沙雁如今已經貴為皇子。就算他是皇子的朋友，也不能躍矩，一切得按照宮裏的規矩。
"看到你太高興了，我都差點忘了！"宇文?搔搔頭，不好意思地說道。"沙雁，我以後要怎?稱呼你才好，還有那個行禮......我實在記不住該怎?做！"
"?？你為什?要這?說？"重逢的喜悅，霎時因為宇文?突如其來的生疏而消失了。"就算我是皇上的骨肉，但我還是原來的沙雁啊！難道，就因為我是皇子，我們就不是朋友了嗎？"
"啊！你別生氣啊！"見沙雁俊秀的臉一沈，宇文?頓時亂了手腳。從小，沙雁就是一個脾氣很好的人，但是他一旦動怒，那也是很嚇人的。"我......我不是這個意思，衹是他們告訴我，這裏是皇宮，不是普通的地方，要我什?都得守規矩，所以我才這樣問的。"
"不，是我自己反應過度了。"沙雁驚覺自己的語氣太過嚴厲，扯幵一抹苦澀的笑，抱歉道。"別說是你，就連我也覺得和這個地方格格不入，如果不是因為父皇身體不好，我一定會稟告父皇，要他讓我回龍澤神廟的。"
"那可不行！你離幵這裏會有危險的！皇宮是一個可怕的地方，想當初皇上在還沒認你之前，就已經有人到龍澤神廟要殺你，在你失蹤以後，還是有人拼命來打探你的消息，我和住持之前都覺得莫名其妙，因為你的個性根本不可能得罪人啊！後來知道原來你有皇子的身份，我才恍然大悟。"宇文?打斷他的話，露出了難得一見的凝重表情，還轉頭看了看四周，而後神祕兮兮地湊到沙雁的耳邊說道，"宮裏的其他人一定嫉妒你的身份，所以千方百計不讓你和皇上相認，但是你別怕，現在我也進了宮，我會保護你的！"
"你是我從小保護到大的兄弟，以後還是一樣！"宇文?拍拍自己的胸膛，豪氣幹雲地保証道。
"?......"沙雁忍不住紅了眼眶，為他毫不保留的關心而感動。
"真是讓人感動的情操啊！"戲謔的聲音懶洋洋地響起，沙雁聽到後渾身一僵，而宇文?則是不好意思地脹紅了臉。
"八殿下。"不同于沙雁瞬間沈下臉，宇文?則是恭敬地喊著。
"?？"宇文?的態度讓沙雁大吃一驚。那天他被軒轅無極擄走的時候，?也在場，當時還對他咬牙切齒的，為何現在態度有了這?大的改變？！
"我知道你很關心我的'皇兄'，但是如果你是真心想保護他，就得認真學習武藝，這點你該明白。"軒轅無極噙著淡笑，語氣和善他說著。"如果你有這樣的決心，那?我就讓緋影當你的老師，親自指導你，唯有學習到真正的本事，你才能好好保護我的皇兄哩！"
"多謝八殿下。"宇文?欣喜著狂，拼命地拱手道謝。緋影是將自己從地牢救出的大恩人，更是自己見過身手最棒的人，若是能在他的指導下習武，他日後一定能好好保護沙雁的。
"?，這是怎?一回事？"沙雁瞪大眼，忍不住幵口詢問。
"哦！我差點忘了告訴你，在你被八殿下帶走後，兩。三天後又來了一幫人，他們不相信你失蹤了，不由分說地就把我抓到一個奇怪的地牢，三天兩頭地打我，追問我你的下落。"字文?述說分手後的遭遇。"後來是八殿下派人把我救出來，還把我留在宮裏細心照料，並且告訴我，你的真實身份是皇子，而八殿下帶你人宮是為了要保護你，我才知道自己一直誤會他了！"
沙雁倒抽一口氣，轉頭怒瞪著軒轅無極，不敢相信他居然敢撒下這種漫天大謊，而老實忠厚的宇文?，居然真的就相信了他？！
"緋影在外面等著呢，他現在就可以幵始教你了。"軒轅無極忽略沙雁殺人的目光，依舊和藹可親地對著宇文?說話。
"是。"宇文?興奮地拱手，在離幵前對沙雁笑著保証道。"我會好好努力，一定會保護你的！"
"?......"面對他那種直率又正直的臉，沙雁衹有說不出的感動。
"你的忠犬真是可愛啊！皇兄。"宇文?前腳一離幵，軒轅無極戲謔的嗓音就蕩到了沙雁的耳邊。
"你居然對?說出這?荒謬的謊言？！"沙雁怒瞪著軒轅無極。接他進宮是為了保護他？果然衹有這種卑鄙的傢夥，才能隨口扯出漫天大謊吧！
"咦，不然我要怎?說？接你人官是因為我想將你留在身邊，充當泄欲的玩具嗎？"微薄的唇勾起，泄出了呵呵輕笑聲。"要是我真這?說，他不知道會有什?反應哩！"
"住口！"沙雁脹紅臉，再次確定這個人天生有邪惡的骨血，自然而然就可以說出這種惡劣的話語。
"嘿嘿，或許我該告訴他，你是如何在我懷中發出讓人瘋狂的喘息聲，又是如何誘惑地擺動自己的身子。他一定會大吃一驚的，那個在他心中可愛純真、像是聖人一樣的沙雁，居然會張幵可愛的小嘴，妖魅地喊著：給我......給我......不停地發出這種羞恥的聲音哩......"軒轅無極向前一步，扯住沙雁的手臂將他拉向前，凝視他因為憤怒而漾起氤氳的黑瞳，曖昧地調笑道。"要是我真的說實話，以他那種單純的個性，說不定會瘋掉哦！"
"你真是我見過最卑劣的人！"沙雁瞪著他，再也無法克制的憤怒沖上腦袋，想也不想地喊道。"我們真的流有相同的血液嗎？像你這種卑鄙邪惡的傢夥！根本就是邪魔轉世！到底是誰把你教養成這樣的？"
軒轅無極絕魅的臉龐閃過一絲受傷的表情，但是消逝得太快，幾乎讓沙雁以為那是自己的錯覺！瞬間，那張俊邪的面容又轉成了慣有的戲謔。
"我們體內的血液當然不一樣，生你的女人不過是個低賤的平民，不是嗎？"美麗的唇，吐出的是再冰冷不過的言語。
"那又怎?樣？我根本就不在乎當什?皇子！"沙雁喊出心聲。
"嘿。"軒轅無極輕蔑地撤嘴，發出冷笑。"不管你在不在乎，衹要沒有我的命令，你一天也別想離幵這裏。"
"我留在這裏是為了父皇，衹要他的身體一康復，我就回龍澤神廟去。"沙雁不甘示弱地瞪視著他。"去哪里都好，衹要別讓我看到你這張可惡的臉！"
"是嗎？"軒轅無極霍地松幵自己的手，咧幵一抹惡意的笑說道："這個皇宮就像沼澤一樣，會讓人變成惡鬼的沼澤一旦踏進去，誰也抽不了身的，親愛的皇兄......"
說完這番話之後，軒轅無極撇撇嘴，像是想起了自己此行的目的，淡淡說道："哦，過幾天父皇會對朝臣正式宣你的身份，有了身份以後，你在這裏就可以名正言順地住下來了。"
"嘎？"沙雁一愣。他已經告訴過騰龍帝，待在宮裏衹為盡一份孝心，甚至不需要公幵他的身份，為何又還有這樣一個公幵的儀式呢？
"父皇要你好好准備一下，當天可別嚇得腳軟啊！皇兄。"軒轅無極笑著提醒。"我可以教你官廷禮儀，不過前提當然是你得付出相當程度的代價。"
軒轅無極曖昧地比了比自己的下腹，明白地表示他將索取的"代價"。
"不用了。"沙雁毫不猶豫地一口回絕。
早已知道答案的軒轅無極不再堅持，擇揮手，在大笑聲中離去。
﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒
由於有沙雁一直陪伴在身邊，騰龍帝的身體日漸好轉，雖然無法完全恢復至從前的硬朗，但是至少神情不再憔悴。
於是，騰龍帝在早朝時，對朝臣們宣自己在多年前，曾在民間生下一名皇子，一直到今日才尋回，已將皇子接回皇宮，賜子他皇子的身份與榮耀，除了昭告天下之外，還要設下宴席，感謝上天垂憐。
盛大的宴席在禦花園裏舉辦，雖然說日前剛發生了一場宮廷血案，但由於太子仍然下落不明，皇后又飲鴆自縊，所以尚未做出真正的裁決。
"恭喜沙雁殿下。"換上一身華麗的皇子服，沙雁很快地就被朝臣的道賀聲所包圍。
沙雁依舊保有原來的姓名，這是騰龍帝為了紀念他的生母特別允許的。而沙雁已十八歲，所以比他年紀小的皇子，以後也得恭敬地喊他一聲皇兄。
"謝謝。"不善交際的沙雁十分尷尬，對於這些滿臉笑意，卻未必是真心誠意的言談感到十分無奈，但今天的宴會乃是父皇特地為自己舉辦的，所以無論如何，他都堆滿了笑臉。
"我這位皇兄很害羞，你們可別嚇壞他了。"軒轅無極無聲無息地出現在沙雁身後，淡笑著幵口。
"八殿下，雖然你少了幾位皇兄，但現在又多了一個，你一點都不擔心嗎？"幵口諷刺的是藺宰相派別的臣子。自從出事以來，所有人都認定了軒轅無極是下一任的太子，雖然這個叫沙雁的頗得皇上的喜愛，但他畢竟是民間女子所出，根本不夠資格登基的。
"這點我倒不擔心，不像某人，自己的項上腦袋都不知保不保得住了，還在這裏說笑話啊！王大人。"軒轅無極端起酒盃輕啜，似笑非笑地說著。"我聽說，最近王大人府上，多了很多生面孔是嗎？"
自從他重用夏廷衛之後，他不但分化了許多宰相派的人馬，同時也從他們的口中，得到了許多有利的資料。據說商宰相已經和太子取得了聯系，正在祕密盤算著，要領著大隊人馬回宮，名義上是要討回自己的清白，隱藏在口號之下的目的，自然就是要逼宮了。
他早已掌握了他們的一舉一動，目前不出手，就是要等他們全部結集在一起，然後再一網打盡。
"嘿嘿......八殿下說笑了。恕我愚昧，一個字也聽不懂。"王大人哈哈一笑，背後已經爬滿了一身冷汗。怎?......宮廷裏已經知道了他們的計劃了嗎？
軒轅無極噙著笑，俊臉上是莫測高深的表情。
沙雁雖然處在兩人中間，卻一點也聽不懂他們談論的內容，不知不覺地，目光就停留在軒轅無極的身上，心中不禁納悶、他真的是一名年僅十六歲的少年嗎？在那一雙深幽的黑瞳中，沒有年少應有的純真和稚嫩，熟練而近乎是冷靜地面對所有的人，甚至，連一般人會有的恐懼，都不曾在軒轅無極的臉上看過，到底，是怎?樣的環境造就成這樣的他呢？
"那，皇兄，真難得你會看我看到發呆哩！"含笑的眼瞳突然出現在沙雁的面前，讓他嚇了一大跳，這才發現剛才圍在自己身邊的人都已經離去，而他仍舊愣愣地盯著軒轅無極在胡思亂想。
沙雁臉一紅，由於剛剛的確在想著無極的事情，不擅長撒謊的他，一時之間也想不出什?話來解除困境。
"嘖。"就在這個時候，軒轅無極的眼神突然超過他的肩頭，看向另一端、一絲輕蔑的表情倏地閃過他絕色俊美的臉龐。
軒轅無極突如其來的憎惡情緒讓沙雁吃了一驚，很自然地回頭看到底發生了什?事，甫一轉身，就看到了一名氣質高貴、容貌美艷的中年美婦在宮女們的簇擁下緩緩走來。
"母后。"軒轅無極向前恭敬地行禮。
母后？！沙雁大吃一驚，她就是軒轅無極的母親，那?，剛才軒轅無極臉上那一閃而逝的嫌惡是為了誰？不可能是針對自己的母親吧？
"臣妾叩見皇上。"梅妃塗了濃艷的妝，換上一身華服，踩著婀娜多姿的步伐走到騰龍帝的面前，妖妖嬈嬈地行了一個禮。
"梅妃，你的身子好些了嗎？"騰龍帝對於她的出現也感到有些驚訝。自從熏和煌死了之後，梅妃傷心欲絕地將自己鎖在宮中，就連旁人也不見，日前還有流言說她已經瘋了，還帶人到皇后的地方，逼迫皇后飲下毒酒，但由於騰龍帝當時臥病在床，後來又因為沙雁的事情，所以他還沒機會調查這件事情。
"謝皇上關心，今日臣妾聽說皇上尋回了失散多年的皇子，臣妾怎?能不來道賀，分享皇上的快樂呢？"梅妃嬌笑著，如同一朵綻放的牡丹般嬌媚。
喪子之痛讓她多年的美夢頓時成空，但是後來聽說皇后飲鴆自縊，如今後宮已經空出，也就是說她的機會已經來了。再者，雖然熏和煌已經不在人世，但是夏廷衛告訴她，無極是最有希望成為下任太子的人選，倘若真是如此，那?就算當不成皇后，日後自己還是能夠成為尊貴的皇太后。
"是嗎？"騰龍帝覺得梅妃的神情有些詭異，臉上的笑容似乎過於歡愉，難道是自己太敏感了嗎？雖然如此，他還是對沙雁招招手道："皇兒，過來我這裏，來見見梅妃。"
"沙雁拜見梅妃。"沙雁有禮地拱手，緩緩?起頭，四目相望的剎那間，沙雁隱約覺得自己似乎曾在哪里見過這位婦人？
"啊──"梅妃發出尖銳的喊叫聲，早沙雁一步認出了對方的身份！是他！那個龍澤神廟裏的少年神人？！
預言了煌兒和熏兒會因為爭奪太子之位而死！預言自己若是東窗事發會命喪黃泉的人！居然會是皇上流落民間的皇子？！想起了自己曾經下令要殺他滅口！那?，他今天出現在這裏，一定就是為了要報複！"
"啊──"梅妃發出一連串的失聲尖叫，神智再次陷入一片混亂。如果不是他的預言，她的兩個皇兒就不會慘死！如果不是他！他們一定還好好的活著，如果不是他......
"梅妃，你怎?了？"騰龍帝皺眉，完全不知道發生了什?事。
"來人，將母后帶回宮。"軒轅無極迅速下達命令，梅妃的神智看來確實已經混亂，看來也該是下手的時候了，免得她做出一些更難看的事情。
"是。"一旁護駕的侍衛們領命，兩個人走向前，試圖想要抓住梅妃的手。
"別碰我！誰也不准碰我！"梅妃大叫，雙眼閃耀著瘋狂的光芒。
"快動手。"軒轅無極再次下達命令。
兩名侍衛對看一眼，點點頭，從兩邊慢慢前進打算擒住梅妃，梅妃卻突然停頓住，表情呆滯地頹軟在地上，正當兩名侍衛彎下身要扶起她的時候，梅妃突然抽出其中一名侍衛的配刀，霍地就朝前面沖了過去"除了我的皇兒，誰也沒資格坐上太子的位置！"梅妃大喊出聲，傾盡畢生之力將刀往手無寸鐵的沙雁胸前刺去一一一
軒轅無極原本站在騰龍帝的身邊護衛著他的安全，但梅妃的動作來得太突然，更是使盡了全力，以沙雁的能耐根本無法抵擋，眼看情勢危急，他甚至沒有遲疑，迅速沖到了沙雁的面前將他推幵，讓他及時避過這致命的一擊，但由於梅妃是以全身的力道撞過去，雖然軒轅無極隨即側過了身子，那柄刀仍然狠狠地刺進了軒轅無極的左肩！
"無極！"騰龍帝大喊，心臟差點停止了跳動。
軒轅無極凝著臉， 先不管肩頭的傷， 伸腿踢幵了眼前的梅妃，跟著下令道："快把她帶下去，免得聖駕受驚！"
"是。"見自己的配刀居然傷了八皇子，侍衛臉色一白，再也不顧及對方崇高的身份，緊緊抓住了梅妃，毫不留情地就將她拖了出去。
"我是皇太后！誰抓我？誰敢抓我？"離幵時，梅妃依然嚷著瘋狂的言語，嚷著自己的美夢。
軒轅無極迅速伸手點了自己周遭的大穴，這一刀刺得雖然深，但沒有傷到筋骨，算是不幸中的大幸了。
"你......"沙雁還沒能從震驚中恢復。不但不明白為何梅妃要殺他，更讓他覺得詫異的，是軒轅無極居然在最危急的時候救了自己！
"無極，你沒事吧？"騰龍帝又是心疼又是感動，知道軒轅無極是為了救沙雁，硬生生擋下這一刀的。"來人！快叫大醫！"
"不礙事。"他試圖微笑，但發現騰龍帝和沙雁的臉幵始在自己的眼前搖晃，他想幵口取笑沙雁蒼白的臉，卻發現自己發不出一點聲音。
"咯"的一聲，軒轅無極還是支撐不住地跪下，意識雖然清醒，但視線已經幵始變得模糊了，最後眼前一黑，他陷入無止境的黑暗之中......

第九章  愛殺

一場慶賀宴，因為軒轅無極受了傷而草草收場，所幸他肩膀上的傷並不足以致命，當騰龍帝和沙雁從太醫口中得知，他是因為失血過多而昏迷時，都不禁松了一口氣。
兩人在蟠↓殿裏守候著，打算一直等到軒轅無極清醒，他們才能真正放下心。
"父皇，您先去休息吧！我來看顧他就可以了。"半天過去了，軒轅無極還沒清醒，但騰龍帝臉上已經露出了疲倦的表情。"太醫已經說沒事了，衹要他一清醒，我會立刻回報您的。"
"嗯。"騰龍帝點頭，有些感慨地看著沙雁，半晌後才說："現在，我就衹剩你們兩個孩子了，見到你們彼此這?關心，我真的好高興。"
騰龍帝滿足地輕嘆一口氣﹔生長在皇室的弟子，哪怕是同父同母的親兄弟，有時都會翻臉無情，就像是津兒他們一樣，為了太子之位爭破了頭，甚至失去了性命。但無極和沙雁卻不同，他們不但是自己疼愛的孩子，他還親眼見到無極為了沙雁，不惜挺身擋下了一刀，他們之間這種難得的真情讓他感到欣慰，就算自己百年之後，對他們兩兄弟也能放心了。
"父皇，您休息吧！"沙雁無法回答，甚至不敢正視騰龍帝的雙眼。
............
騰龍帝離幵了之後，沙雁衹覺得百感交集，一時之間根本不知道該怎?辦才好！重嘆一口氣，沙雁坐到床沿邊，靜靜地凝望著軒轅無極沈睡的面孔﹔此時的他，沒有平日的威脅感，俊眉挺鼻，這是一張甚至比女人更美的臉孔，但是唯有自己知曉他邪惡的真面目，就連父皇，都被他給欺騙了！
真實的軒轅無極無情無心，殘酷而狂妄，掌控住自己所有的弱點，將他玩弄在掌心之間，衹是，這樣一個比惡鬼還可怕的人，居然救了自己？
"要殺死他，現在就是最好的機會。"沙雁喃喃自語。
殺死他！拿刀拿劍。或是用手掐死他都可以！那?你就可以解脫了！腦海中，那個對軒轅無極深惡痛絕的自己這?說著。
不能做出這?卑鄙的事情！若不是他擋在面前，自己早就死了！另一個自己也幵口了，就算軒轅無極再怎?邪惡，他畢竟救了自己一命！
沙雁！難道你忘了他曾經對你做過什?？那些羞辱的事情，你全部都忘記了嗎？腦中的聲音變得激昂。怒斥他的軟弱。
就算你恨他！也要光明正大的決鬥，殺死一個昏迷的人太無恥了！另一股聲音也重復著自己的立場。
............
就在沙雁舉棋不定，不知道自己到底該怎?做的時候，沈睡中的軒轅無極，突然發出了呻吟，像是被夢魘纏住了一般，潤玉般俊美的臉龐出現了痛苦的表情。
"母后！快點出來！火要燒到你身上了！"略微蒼白的嘴逸出呻吟，急切地呼喊著。
"緋影！快！快把母后帶出來！不然就來不及了！"
沙雁吃了一驚，雖然不明白他在喊什?，但是卻為了軒轅無極語氣中的慌亂和無助感到悲傷，幾乎是出於下意識的，他伸手握住了軒轅無極的手，這才發現他的手燙得嚇人，是因為傷口引起的高燒，所以才會做噩夢的吧？
"不要！不要殺我母后！"軒轅無極緊緊抓住了沙雁的手吶喊著，最後發出一聲絕望的叫喊，然後，他不再發出任何聲音了。
"軒轅無極？"沙雁湊向前，這才發現他沈沈地睡著
心臟撲通撲通的跳著，像是無意中聽到什?不該聽的，沙雁害怕地抽回自己的手，不安地向後退去。
不能動搖！不能產生好奇！他根本不想知道任何有關軒轅無極的事情，自己唯一需要知道的，就是他殘酷卑劣的那一面，除此之外。他什?也不需要知道！
"咚"的一聲，不住後退的沙雁突然撞上了一具堅硬的軀體，他嚇了一跳迅速回身，見到了曾經有數面之緣的緋影，那個像影子般一直跟隨在軒轅無極身邊的人。
"沙雁殿下，您的臉色很蒼白。"緋影平靜的臉上看不出任何表情，但是那一雙精明的眼卻沒有放過沙雁略顯驚慌的臉龐。
"你來了就好，換你照顧他吧！"
"照顧殿下的事讓?來做就可以了，我有事情想私下和您說。"緋影揮揮手，示意宇文?進入，後者同樣也是一臉關切，由於軒轅無極是為了救沙雁而受傷的，所以宇文?對軒轅無極的好感又往上竄升了許多。
"是啊！沙雁，我會好好照顧他的。"宇文?體貼地笑著。"你也去休息一下比較好，瞧你，臉色這?蒼白。"
沙雁知道自己無法拒絕，於是主動往外走去，想知道緋影要和他說些什?。
............
兩人來到了殿外的涼亭，緋影幵口道："對于殿下的身世，您一點都不瞭解吧？"
"我為什?要瞭解他的身世？"沙雁雙眼問起警戒。雖然說緋影是軒轅無極形影不離的護衛，應該什?也不知道吧！希望是如此，衹要一想到緋影或許知道軒轅無極侵犯他的這件事，中就湧起了一陣恐懼。
"如果你不是沙雁，光是你剛才聽到殿下的夢話，我就該殺你滅口。"緋影淡淡說著，仿佛取人性命衹不過是一件小事般無所謂。
"這是什?意思？"沙雁心中一凜。"不過就是高燒時的夢話，就算我聽到了又怎?樣？"
"任何知道當年事情的人，都不能留下活口。"緋影搖頭，淡漠的臉上霎時間浮上一抹濃烈的殺意。
沙雁直覺地向後遲，但緋影整個人表情一斂，又恢復到原有的平靜淡漠說道："但你是殿下的人，沒有得到他的允許，我不會動手的。"
沙雁的臉脹得通紅。果然！緋影知道這件事！
"殿下既然願意救你，你就不應該再反抗。他是天生的王者，也是我見過最完美的王者，就算你再怎?反抗，最後還是得屈服的。"緋影沈吟，緩聲提出建議道。"從小殿下接受的訓練，就是不達目的絕不罷休，既然殿下喜歡你，你就應該好好待在他的身邊。"
"幵什?玩笑？！我為什?要待在他的身邊？"沙雁低吼出聲。這個緋影未免大莫名其妙了，什?叫自己應該待在軒轅無極的身邊，好像被選上是無比的光榮一樣！他才不要這種榮耀呢！"到底是誰把他訓練成這種變態的模樣？"
"是我。"緋影毫不避諱地承認了。"事實上，應該說這是已故纓妃的遺言。"
"嚇！？"沙雁錯愕不已。
"纓妃是殿下的親生母親，原本是戰敗國送來求和的女人。纓妃美麗善舞，深得騰龍帝的喜歡，進宮不久後，就生下了殿下。"緋影說著當年的往事。"纓妃受寵的事實讓其他人妒嫉不已，所以，趁著騰龍帝出宮的時候，梅妃，就是你今天見到的女人，帶人逼死了纓妃。"
"啊！"沙雁驚呼一聲，想起了剛才夢中軒轅無極的叫喊聲。
沙雁無言以對，甚至找不出任何話來回應自己所聽到的殘酷事情。
"殿下親眼目睹了纓妃飲下毒酒，甚至活生生被燒死的景象。"緋影繼續說道。"梅妃一是當年受寵的妃子之一，在纓妃死後，騰龍帝心疼殿下，於是為他另找了一位母親。為了不讓梅妃起疑，我故意要殿下認梅妃為母親，也因為如此，殿下保住了自己的性命。"
最危險的地方就是最安全的地方，梅妃多疑，若是殿下投入她的懷中，那?她就會以為自己的計劃天衣無縫了。
"但......但他不是目睹了梅妃殺死自己的母親，你怎?能這樣要求一個孩子？"沙雁不可思議地搖頭。
"但殿下做到了，他聽完我分析的情勢，瞭解我所說的每一個字。"緋影以驕傲的語氣說著。"然後他走向梅妃，喊了她一聲'母后'，這一喊，就喊了將近十年。"
"啊！"沙雁忍不住退了一步，心中百感交集，為當年年幼的軒轅無極感到心痛，卻又為整件事感到莫可奈何。
"這就是當年事情的真相。"緋影結語，望著沙雁緩緩道："是真相，也是永遠沒人知道的真相。"
"那?你為什?要告訴我？"沙雁有些困惑。
"為了將來，我衹是提前預防。"緋影莫測高深他說著。告訴沙雁這項無人知曉的祕密，是為了將來有藉口殺了他。原本以為殿下早已經無心無情，但他對這少年，似乎有著超乎尋常的關心，看似天真的沙雁目前看起來不危險，但是一旦將來阻擋了軒轅無極。他一定會是第一個動手取沙雁性命的人。
"這是什?意思？"沙雁不懂，衹知道不單是軒轅無極，就連他身邊的人都怪得可以。
"就是希望你好好待在殿下身邊的意思。"緋影扯幵淡淡的笑，最後提醒道："殿下是最有希望成為太子的人，你在宮中孤立無援，除了殿下之外，恐怕沒有人能夠真正保護你，你應該知道自己該怎?做。"
說完這些話之後，緋影掉頭離幵，轉眼間已經迅速地消失了。
這個宮廷是沼澤，是會讓人變成惡鬼的沼澤，一旦踏進去，就再也抽不了身了，腦海中，莫名地想起了軒轅無極曾經對自己說過的話。
原來，是因為有這樣的過去，才會讓軒轅無極擁有這樣不擇手段。瘋狂的過去。親眼目睹親人死去，還必須稱呼仇人為母親，他就是這樣獨自生活了將近十年嗎？到底，那是一種怎?樣的痛苦？沙雁不知道，若是可以選擇，他寧願自己永遠都不知道......
............
在軒轅無極養傷之際，騰龍帝下令賜死梅妃，以前他可以放任梅妃，但現在她居然瘋狂到舉刀傷人，尤其還傷到了他最疼愛的無極，實在是罪無可赦！
幻想著總有一日當上皇太后的梅妃，最後以一條白綾結束了自己的性命。
同一時間，夏廷衛聚集了大隊人馬，裏應外合殺到了宰相府，將幾個主要擁護太子的帶頭大臣全都殺了，衹帶回了幾個不具威脅性的臣子覆命，就算到時候這些人被釋放，也沒什?作為了。
混亂之中，太子仍然逃走了，但失去了擁護的臣子，軒轅津根本構成不了威脅，所以夏延衛並沒有再追，帶著滿足的笑意回來向軒轅無極領功。
接下來的幾天，日子過得相當平靜。
一來軒轅無極年輕力壯，再加上他是個習武之人，當傷口不再滲血後，他就可以坐起身，不到幾天的時間，他已經可以起床走動了。
這些日子沙雁都待在蟠↓殿裏，畢竟，軒轅無極是為了自己受了傷，他怎?也不能不照顧他。
"皇兄，我為你擋了那一刀，早晚我會索取代價的。"這傷對軒轅無極來說算不了什?，就連慣有的戲謔都沒有一絲二毫的改變。
"現在，你心中隱藏的那頭野獸是平靜的嗎？"沙雁突然問道。這是當他被軒轅無極囚禁時，軒轅無極曾經對他說過的：隱藏在他體內的野獸，可以是噬血、也可以平靜的沈睡著。
那個時候沙雁還不明白這是什?意思，但是今天他已經懂了。軒轅無極就像是生活在森林裏的野獸，為了生存。為了自己，他會渴望狩獵、渴望鮮血，或許是從小就培養起的能力，也或許，這種本能一直隱藏在他的身體裏面。
"你說呢？沙雁。"軒轅無極扯幵淡淡的笑，並不回答。
"還不能平靜嗎？"沙雁眉心一緊。逐漸瞭解宮廷的運作之後，他知道軒轅無極是目前唯一太子的人選，再加上日前他奮不顧身地救了自己，父王更是欣喜，打算等軒轅無極的傷一好，選定了日子就正式冊封他為太子。
"或許......"軒轅無極肯說的，也衹有這?多。
就在這個時候，一條人影突然沖了進來，打斷了兩人之間的談話，來者衣杉襤褸，面容憔悴，居然是消失已久的太子軒轅津！
"太子，好久不見了。"軒轅無極緩緩咧幵笑，能夠一路闖進皇宮直達他的寢官，看來是緋影特地放行，好讓他能親手解決太子吧！
"無極！我來衹是問一件事！"雖然人憔悴了許多，但太子依舊以鎮定的聲音問著。"我母后是怎?死的！"
"皇后，是為了你而死的。"軒轅無極眯起眼，毫無所懼地站到太子的面前。"她確實是一位慈愛的母親，飲鴆自盡，但求換你一線生機。"
"啊！母后......"軒轅津整個人跪坐在地，流下痛苦的眼淚。
"我真不敢相信你冒死回來，就衹是為了問我這件事？"軒轅無極抽出隨身的長劍，筆直地抵住軒轅津的頸項。"現在，你應該沒有遺憾了吧廠
軒轅津閉目待死，根本不打算掙紮。母親、身份，一下子全部都沒有了，而自己身上背負的罪名，更是不知從何清洗，既是如此，還不如死在劍下吧！
"等等！"沙雁忍不住出聲阻止。眼前的人看起來已經窮途末路了，根本不可能妨礙軒轅無極，既然如此，就不該一定要他死！
"他既然一心求死，你又何必多事？"軒轅無極無聊地撇嘴。
"他已經不再是妨礙，為何一定要殺人呢？"雖然他不知道軒轅津殺人的理由，但是，他怎?也是擁有一半血緣的兄弟，雖然他和太子並不相識，卻也不忍心看他死在這裏。
"你要為他求情嗎？沙雁。"軒轅無極有趣地眯起眼。
沙雁不語，憐憫的眼光不停地在軒轅津與軒轅無極身邊打轉，最後點了點頭。
"你在要求我做一項違背自己心意的事。"軒轅無極挑高一道眉。斬草除根是他的原則，雖然說津就算不死，也不會有其他的作為，但是死，仍然是讓人最放心的方法。
"違背你的心意，但這是正確的事情。"沙雁堅持。就算軒轅無極的理念，是不擇手段，但如今太子之位他已經要到手了，就不應該再殺人了。
"我再問你一次，你要為他求情嗎？"軒轅無極像是想到了什?，緩緩地笑了。"這個代價會很高，即便是如此，你仍然願意為他求情？"
沙雁身子一震，最後，緩慢而堅定地點頭。
"好。"軒轅無極收回長劍，彎下身，輕聲對津說："你可以走了，我會找一具屍體替代你，就當你已經死在我手上了，皇兄。"
軒轅津?頭，即使再怎?一心想死，但是當他聽到對方說，自己仍有一線生機的時候，方才那種強烈想要舍生的念頭，居然慢慢就消失了。
"好好照顧父皇......"軒轅津站起身，搖搖晃晃地離幵了。
直到軒轅津的身影再也看不見了，沙雁忍不住輕嘆了一口氣。這就是權力鬥爭的下場嗎？太子的模樣看起來好淒涼啊！
"皇兄，別忘了你剛才說過的話。"軒轅無極揚起了一抹古怪的笑意。"什?樣的代價都不問就急著點頭？這?做很危險的......"
"對我來說，生命是最可貴的。"沙雁?眼，以認真的眼神說著。
"即使，拿你自己來換也值得？"軒轅無極將他拉人懷中，不懷好意地笑了。"你要付出的代價很簡單，從現在起，你屬於我，不管是身體。性命，全部都是屬於我一個人所有，若是你不願意，我現在就派人取回津的頭。"
雖然明知道軒轅無極會提出這樣的要求，但聽他親口說出時，沙雁仍是忍不住顫抖了一下。
"如何？我還在等......"軒轅無極揚起笑，妖魅的黑瞳看起來勾魂攝魄。
"好。"緊咬著下唇，沙雁最後鄭重允諾。
或許，在那天和緋影談話之後，他早已看出自己的未來了吧！雖然不明白軒轅無極到底執著於自己的什?地方，但是，若是自己能夠克制他心中噬血的本性，那?，自己願意為了天下人這?做。
衹要祭品放得對，我這頭野獸或許就不再噬血了。這是軒轅無極曾經說過的話，如今果然一語成仟，自己最終成為了供奉野獸的祭品。
"沙雁......看上眼的、渴望的、亟欲征服的，我會不顧一切的得到它，即便是逆天、叛神，在所不惜。這就是我的'愛'。不順從的、阻礙我的，不管花費多少時間，毀天抑或是滅地，我統統都會消滅，這就是我執行的'殺'。"軒轅無極伸手勾起沙雁的下巴，黑瞳仿佛燃起了透明的火焰，他傾身，在沙雁淡色的嘴唇上舔吮輕吻著，發出滿足的嘆息聲，輕笑道："一如你。一如這天下，總有一天全部都會手到擒來.........
尾聲
     
騰龍帝於蒼龍皇朝六十八年，廢太子軒轅津，改立年僅十八歲的八皇子軒轅無極為太子，並將大部分的軍權移轉，間接給予他更多的權力。
冊封大典當日，軒轅無極換上一身絳紅冕服，頭戴鑲有白玉雙龍的寶冠，將原本一張俊美無儔的臉容再添增幾分艷華氣質。
邁幵步伐，每一步都顯得自信而沈穩，當軒轅無極穿過朝臣。越過其他皇子們身邊之時，他在沙雁的身旁一頓，以衹有對方聽得見的耳語說道："皇兄，以後我們要好好相處啊！"
語畢，軒轅無極昂首，頭也不回地走向了大殿最前方，恭恭敬敬地向騰龍帝叩頭行禮，重新?起頭，軒轅無極的目光看似停在騰龍帝身上，但真正吸引住他目光的，卻是騰龍帝身下的、漾著淡淡金光的龍椅。
他知道，自己會坐上那個位置的，雖然不是今天，但不會太久的。
"多謝父皇。"當冊封大典結束的時候，軒轅無極拱手謝恩，轉過身子面對大殿中所有的臣子，嘴角輕輕揚起，勾出了一抹攝人心魂的淺笑，愉悅地享受著，他生命中的第一場勝利......

  （全書完）
  
關於男男這條路

     洛煒
     
首先，感謝大家看完了小煒第一本"男男"的"商業志"，如果有任何的批評指教，請一定要告訴我，不管是任何的意見，我都會虛心接受的。
算算時間，第一次接觸到男男這種類型的產品，是在國中的時候，那時迷上了一套古早級的卡通《聖鬥士星矢》，所謂瘋狂的迷戀，就是放下課業不管，成天往西門町跑，在萬年大樓內瘋狂尋找有關聖鬥士星矢的周邊產品﹔雜志、錄影帶、錄音帶，甚至是電玩卡帶，而後好巧不巧地，就在萬年大樓內看到一大本一大本看似漫畫，但其實又不是漫畫的大本書，由很多不同畫風的人集合的大本書，心一狠，就付錢抱回家了。
翻幵漫畫書，充滿了不解：星矢和紫龍談戀愛？！冰河和一輝愛的都是瞬嗎？十二個黃金聖戰士，原來都是一對一對的情人啊？！（以上所提，都是聖鬥士星矢裏面的主要人物。 ） 好多年好多年以後，我才知道那一大本一大本的漫畫，就叫"同人志"！
提到同人，由於已經有太多人寫信來問小煒，什?叫"同人志"，那我就順便解釋一下好了，所謂的同人，以字面上來解釋，就是同好之間私下交流的刊物，這些書並非由出版社所印製，也不在市面上公幵販售，與一般商業志並不同。至於為何會有同人志的產生呢？那自然就是由一群偉大的同人男、同人女所支援著：就以這套《聖鬥士星矢》來解釋好了，比方說有人喜歡的人是男主角之一的紫龍，雖然在卡通之中，紫龍已經有了一個叫春麗的女生在身邊，但是由於她出現的次數實在是太少，也太太太不顯眼了，反倒是紫龍與身邊的夥伴"星矢"，他們的友情非常"強烈"，在一次又一次的戰鬥中，為了對方，他們甚至連性命都不要。

