點情郎            洛煒


當年一念之仁，

風斂雪從狼群口中救下了一個小孩，好心地收留「她」，

畢竟這小娃娃眉是眉、眼是眼的，漂亮得讓人不忍心丟棄。

誰知原本是要當成小妹般疼惜的小娃娃，卻是個不折不扣的男兒郎。

嘎？反正人都帶來回了，那麼就把他當成身邊的小跟班、小師弟吧！

只是沒想到，這漂亮小弟弟像個黏皮糖，打不還手、罵不還口，

明知道她對漂亮的東西沒有抵抗力，總是用眼淚和小狗般的神情望著她，

哎哎！自己怎麼會撿回這樣一個甩也甩不掉的麻煩？

君莫凡不禁嘆息，為什麼會愛上這個超級遲鈍的女子？

她對他有救命之恩，有教養之義，就連自己的名字，都是她取的。

所以練武、練劍、練拳，他從不叫若，一心只想快點長大追上她的步伐，

就算她把他當小弟弟，就算她拚命逃避，他也絕對不會放棄，

總有一天，他要以自己的雙手來保護最心愛的人，

並且讓她明白，自己將是她生命中唯一能擁有的小情郎.....

--------------------------------------------------------

新月如鉤，銀色光暈照得雪地邊的小石子微微發出亮光。 

午夜時分，遠遠地傳來馬蹄狂奔疾行的達達聲響，在靜謐的夜裡格外引人注意。不一會兒，官道上出現了一輛馬車；坐在前方手攬韁繩、駕控著馬車的是一名中年漢子，身上的衣衫殘破不堪，看不出原來的模樣，倒像是塊破布半掛在身上，除了嚴重撕扯的痕跡之外，上面還染有斑斑血跡。 

「喝！」他臉色凝重，不顧臂膀上依舊淌著鮮血，只是不斷出聲吆喝，專心地駕馭著馬兒向前疾奔。 

「方劍！快停車！娘親的臉色發白，怕是禁不住這快馬的折騰。」一隻小手掀開馬車的布簾，露出了一張孩童稚嫩的小臉；潤玉般的臉，如工筆勾勒出的精緻五官，看起來只有十來歲，但眉宇間卻有一股天生貴氣。 

「不行！再慢他們就要追上來了！」喚名為方劍的男子頭也不回，依舊不停揮鞭趕車。 

「聿兒……」馬車裡傳來柔弱的呼喚聲，喚回了孩童的注意力，他急忙回頭，一臉擔憂地望著車內柔弱美麗的娘親。 

「娘親，您覺得怎麼樣？是不是真的很難受？」他坐回母親身邊，一臉關切地握住母親的手。 

「聿兒……是娘不好，這才連累了你……」少婦睜開眼，半是內疚半是憂愁地伸出手，撫摸著自己親兒的臉龐。今天之前，她的聿兒原是高高在上、尊貴無比的皇家子嗣，如今卻落得要改裝逃亡，這一切……全都是她的錯！ 

「娘，您為什麼這麼說？」他蹙起兩道漂亮的眉，不悅道。「遇上盜賊怎麼會是娘親的錯？但孩兒不明白，為什麼我們要逃出城外？我們應該命方劍往衙門的方向跑，娘親只要說出身分，讓這裡的府衙派人收拾那幫賊人！」 

「聿兒，你還小，所以不明白。」她重嘆一口氣。倘若是尋常盜賊，他們又何需倉皇逃命呢？ 

「我是不明白，但可恨我沒力量拿劍殺敵，這才讓娘受了驚嚇！」雖然學了點拳腳功夫，但自己畢竟只有十歲，和那些長年洗劫百姓的江洋大盜相比，無疑是以卵擊石。 

「聿兒……」少婦正要開口的時候，馬車突然之間緊急停住，強大的力道讓車內兩人無法控制地往前衝，差一點就要衝出車外了。 

「方劍？怎麼一回事？」他先穩住娘親，隨即翻開布簾，一臉不悅地質問著身為貼身護衛的方劍，惱他讓自己的娘親受了驚嚇。 

方劍並沒有回答，因為他早已經躍下馬車，身子半彎、似乎懷中抱著一個人。 

「聿兒，發生了什麼事？」少婦也從馬車內探出頭，一臉擔憂地望著前方。 

「我不知道。」他眉頭一緊，開口喊道：「方劍，出了什麼事？」 

方劍寬厚的背影一頓，緩緩放下手中之人，一臉凝重地起身走回馬車，以壓抑過後的聲音對少婦──也是自己的主人說道，「纓夫人，他們連城外也佈下人馬，我師妹是拚著最後一口氣殺出重圍來警告我的。」 

「啊！」她發出一聲驚呼，嬌美的臉瞬間慘白，整個人更是搖搖欲墜。為什麼？曾經他們是最親密的人啊！真這麼恨她？連最後一條生路都不給他們母子留下？ 

「城外這條路不通，我們唯一的機會……」方劍沈吟片刻，目光移向北方，遲遲不語。唯一能逃出城外的方法，卻是最險惡的一條，除卻要繞過崎嶇不平的山路之外，此刻又是寒冬，他們什麼都沒準備，只怕過不了。 

「方劍，無論如何，我只求能保住聿兒。」眼看連自己最信賴的護衛都露出了困難的表情，少婦一步向前，知道自己再也沒時間猶豫了，向來嬌弱的臉龐一凜，露出了義無反顧的神情。 

方劍眉心一緊，最後點點頭，對少婦說道：「纓夫人，借一步說話。」 

少婦頷首，隨即步下馬車，並回頭吩咐道：「聿兒，聽娘的話，留在車上別下來。」 

「娘！？」他來不及說什麼，就看到娘親下了馬車，和方劍走到約莫十步之遠的距離，低聲談論著，他雖然聽不見內容，但心中卻隱隱泛起不安。 

過了一會兒，兩人似乎討論完了，他看見娘親往馬車的方向走來，但方劍卻往另外一個方向奔馳離去。 

「方劍！？」這是怎麼一回事？方劍要是走了，誰來保護他的娘親？ 

「聿兒。」少婦回到馬車上，以前所未有的凝重目光望著愛子說道：「娘現在和你說的事情，你要牢牢記住，一輩子都不能忘記，知道嗎？」 

「嗯。」他點頭。 

「從此刻起，你的名字不再是赫連聿，日後不管是誰問起，你都不能將自己真實姓名說出來，至少，在你沒有能力保護自己之前，你的名字將永遠是個秘密，明白嗎？」少婦鄭重說著，跟著從頸項拉出一條懸掛著龍形玉珮的紅絲線，玉珮是由上好的紫玉雕刻而成，上面還刻有一個「君」字，她將紫玉放置到愛子的掌心，繼續說道：「這是你父親送給我的，如今我將它交給你，就當是娘送給你最後的紀念。」 

「娘？」赫連聿越聽越迷糊，不明白為什麼娘親要交代這些。從今天起，他不能叫赫連聿？也不能告訴其他人自己的名字？這到底是為什麼？ 

「聿兒，讓娘再抱抱你！」少婦喊出聲，激動地伸手抱住赫連聿，像是用盡了全身的力量那樣地抱住他。 

「娘，您別慌，就算方劍不在，我也不會扔下您……」赫連聿以為是方劍的離去讓母親心慌，於是輕聲地安慰著。 

「你是個好孩子，但娘只怕再也不能照顧你了。」她淚流不止，只是將愛子摟得更緊，汲取他身上的溫暖。 

「啊！方劍！」越過娘親的肩頭，赫連聿看見了去而復返的方劍，他手邊抓著一個瘦小的身影，像是捉拿獵物般扣住對方的衣領。 

纓夫人聽到方劍回返，連忙舉袖抹乾淚痕，跟著動手扯去赫連聿身上的外袍。 

「娘！？您幹什麼？」赫連聿覺得莫名其妙，卻不敢反抗，任由母親褪下他身上的外袍。 

同一時間，方劍也回到了馬車邊，赫連聿此刻才見到他手上抓的是一名年紀和自己差不多大的小女孩，只不過她衣衫襤褸，模樣也十分清瘦。 

「雖然是女孩，但模樣差不多。」方劍簡短地說著，舉掌往女童的頸項輕輕一擊，等她昏過去時才脫下女孩身上的外衣。 

「來，聿兒，快換上這身衣服。」纓夫人催促著，與方劍交換手上的衣物。 

「為什麼？」赫連聿皺起雙眉。這套衣服不但髒，而且……是女孩兒的衣服啊！穿在自己身上像什麼樣子？ 

「聿兒，聽娘的話，什麼也別問。」纓夫人以最快的速度為赫連聿換衣，並且扯下他的髮髻，將他一頭散髮編成女孩子的麻花辮子。 

「娘！？」赫連聿脹紅了臉，覺得更尷尬了。 

「記得娘剛才告訴你的話，從此刻起，世上不再有赫連聿這個人，明白嗎？」纓夫人柔美的臉突然出現了從來沒有的嚴厲，雙手用力地扣住赫連聿的肩膀，厲聲說道：「我和方劍去引開敵人，你安靜地待在這裡，不管你見到誰，都不能發出任何聲音，不管對方是不是你認識的人，絕對不能出聲喊人，更不能相信任何人！你明白嗎？」 

「娘，我不要和您分開！」赫連聿焦急地喊著。 

「永別了，我的兒……」纓夫人露出一抹淒涼的笑，將方才那塊玉珮細心地掛在赫連聿的脖子上，最後吩咐道：「娘什麼也不求，不求你報仇，不求你討回公道，但求你能平安度過這一生，明白嗎？忘記自己的身分，忘記自己的名字，好好活下去……」 

「娘！」赫連聿聽出她語氣中的決絕，心慌地想向前，卻在下一秒，被方劍伸手點住了身上的好幾處穴道。 

「別讓纓夫人的苦心白費。」方劍沈重說道，再次點了赫連聿身上的啞穴，並將他纖細的身子裹好防寒的皮衣，小心地將他放倒在附近的草叢裡，最後低聲道：「穴道解開以後，往北方走，離開這裡，越遠越好、永遠不要回來了。」 

「聿兒……」纓夫人依依不捨地喊著，淌下了悲傷的淚水。 

「纓夫人，我們必須上路了。」方劍依舊恭敬地請示。 

娘！不要丟下我！娘！無法張口說話的赫連聿，只能死命瞪大一雙眼，望著方劍扶起娘親上了馬車，頭也不回地奔馳而去。 

娘！為什麼？為什麼這樣對我？您不要聿兒了嗎？回來！想怒吼、想尖叫，想衝上去好好地問明白，無奈卻動彈不得，只能躺在草叢裡，無言地淌下傷心的淚水。 

淚水無聲地滑落，卻怎麼也喚不回母親，赫連聿甚至不知道自己躺在地上過了多久，直到他再次聽到了馬蹄聲，他急忙豎起耳朵，在心中祈禱，希望是娘親回頭來接他了！ 

「呸！叫你別逼得太急，現在可好了，連人帶車翻到山谷底了，要拿什麼回去覆命？」抱怨的聲音在夜裡響起，十分的不耐煩。 

「你閉嘴！要真有本事怎麼不敢和那個方劍單打獨鬥？」另外一人冷嗤一聲，不屑地說道：「那傢伙可是宮廷裡一等一的好手，還是個死硬脾氣，要不是那輛馬車跌下山谷，今晚只怕是一場惡鬥。」 

「嘿嘿……倒是可惜了那個如花似玉的大美人，本來我還想……嘿嘿嘿……」說話的那人發出淫邪的笑聲。 

赫連聿光是聽到這幾人提到方劍、馬車墜入山谷，便激動地整個人像是要噴出火花似的，恨不得衝出去和這些人拚命。他咬緊下唇忍住不出聲，試圖抬起頭，好記下這群奸人的面孔。 

就在這個時候，不遠處又傳來了雜遝的馬匹奔走聲，赫連聿屏氣不動，發覺兩邊的手指頭已經可以彎曲，看樣子身上的穴道快要解開了。 

「事情辦得如何？」就在赫連聿一根一根試圖移動自己的手指頭時，他聽見了似曾相識的聲音。 

赫連聿困難地起身，小心翼翼地探頭，在夜色昏暗之中，他看到了前面約莫有三十多個人，分成兩邊在談話，一邊看起來模樣邋遢，另外一邊看來就像是訓練有素的侍衛隊伍，為首的男子身形高大，雖然相貌看不清楚，但赫連聿確定自己聽過這人的聲音。 

「嘿嘿……事情交給我們兄弟，怎麼可能辦不成？」 

「人呢？」男子嗓音低沈，帶著一股自然威嚴的腔調。 

「呃……他們被我們兄弟逼急了，連人帶車整個翻下山谷去了。」男子笑了笑，搓搓雙手，涎著臉笑道：「雖然和我們當初說的不大相同，但人現在也死了，大人您答應我們兄弟的五千兩黃金，是不是……」 

「確定掉到山谷了？我怎麼知道這不是你們編出來的故事？」 

「哎呀！我們就是向天借膽，也不敢騙您啊！」男子大呼冤枉。「您要是不信，立刻到山谷查看，馬車留下的輪痕一定還在那裡！」 

「好！我姑且相信你們一次。」高大的男子手一揮，身後的人就捧出了一大袋沈甸甸的東西。 

「嘿嘿……我們兄弟貪財了。」他伸手要接黃金，沒想到雙手才一接觸到包袱，就硬生生被大刀給砍斷了。 

「啊～～」男子發出了淒厲的叫喊聲。 

「別留活口。」高大的男子一聲令下，身後早已準備好的人馬各自抽出武器，以迅雷不及掩耳的速度，將在場其餘的人都砍殺了。 

啊！目睹一切的赫連聿也忍不住驚呼，但幸好他身上的啞穴未解，就算叫了，也沒發出半點聲音。 

不一會兒的工夫，空地上只剩下一方的人馬了。 

「來人，派幾個人到山谷那裡查看，不需要帶回屍體，只要確定纓夫人母子的屍體在馬車裡即可。」高大的男子淡淡地下令。「速去速回，我在這裡候著。」 

「是。」兩、三個人領命，策馬離開了。 

啊！他到底是誰？為什麼要殺他和娘親？他是誰？為什麼聲音這麼地熟悉？躲在草叢裡的赫連聿以手緊緊摀住自己的嘴，在見識過對方的兇殘之後，他知道只要發出一丁點的聲音，自己的性命就難保了。 

隨著時間一分一秒的過去，天色也逐漸轉明，赫連聿臥在草叢裡，動也不敢動，只是拚命地瞪大眼，希望藉著這個機會能看清楚下令殺害自己娘親的，究竟是什麼人！ 

就在晨光逐漸映照出男子臉上的輪廓時，方才離去的人騎著快馬又趕回來了。「山谷下確實有馬車墜毀，我纏了繩索下谷探看，馬車裡有三人，方劍、纓夫人，還有一名男孩，全部都已身亡。」 

「很好。」男子滿意地點頭。「回去吧！」 

就在男子翻身上馬的時候，他漫不經心地轉過頭，讓赫連聿清楚地看見了他的臉── 

啊！是他！為什麼會是他！赫連聿的胸口像是被人用利劍瞬間刺穿了一樣，震得他全身冰冷萬分…… 

為了怕自己發出聲音，赫連聿將手塞入嘴巴，緊緊地咬住，就連咬出血了，他都毫無所覺，腦海中，只閃過娘親的吩咐： 

聿兒……誰也不能喊，誰也不能相信……從此刻起，忘了自己的身分，忘了自己的名字，娘不要你報仇，只要你好好活下去…… 

馬上的人渾然不覺草叢裡有人以悲憤的目光望著他，嘴角露出滿意的微笑，輕踢馬腹，率領著所有人離去了。 

不知道過了多久，一直到再也聽不到任何聲音的時候，赫連聿才拔出早已鮮血淋漓的手，他感覺不到痛，因為他已經沒有任何感覺了。 

對著天空，赫連聿吶喊著，發出了像是野獸垂死前的悲鳴…… 

漫天飄雪，無聲無息地掉落，不僅將整座山染成銀白色，就連山腳下的松樹末端，都蓋上了一層厚厚的雪。 

松樹底下，站著一名十來歲的女娃兒，身上穿著上好材質製成的皮裘，粉嫩嫩的小臉被寒氣凍得通紅，但是她臉上絲毫沒有難受的表情，反倒是仰著臉、張開掌心向上，感受著雪花掉落臉頰與手心，那種冰冰涼涼的感覺，粉色的嘴唇揚成開心的弧度，從中流洩出銀鈴般的笑聲。 

「斂雪小姐，這裡天寒地凍的，我們還是快點回去吧！」站在女童幾步之遠的，是一名模樣老實的男子，一身僕役的打扮，他一手牽著兩匹馬，另外一隻手則是抱著斗篷，就怕小主人一不小心著了涼。 

「阿丁，我不回去，娘想看梅花，我得帶梅花回去才行。」她轉身，露出一張圓圓的臉蛋；不但俏鼻、粉唇生得清秀，一雙靈活的大眼睛尤其引人注目。 

「我的好小姐，梅花是開在山上，妳該不會真要走上去？要是讓老爺知道妳獨自一人亂跑，我可要遭殃了！」喚名為阿丁的僕人焦急地解釋。光是山腳下就讓他冷得直打哆嗦，更不用說是往上走，再說，要是遇到了野獸，那可怎麼辦？ 

「阿丁，娘長年臥病在床，難得今天精神好了一些，想看今年冬季的梅花，我怎麼能拒絕呢？」她搖搖手指頭，對阿丁說教道：「你也是個孝子，只要一有好吃的東西，你都捨不得吃，必定帶回去給大娘，你都有這樣的孝心，為什麼還要阻止我？若是連你也不能體會到我的苦心，那麼還有誰能？」 

「斂雪小姐……」阿丁心中一嘆。他這個主子不管是外貌或是心腸，什麼都好，唯一的缺點是喜歡說教，而且一旦說上了癮，話匣子就很難關上了。 

「阿丁，你放心，不會有事的，我只是摘梅花，然後立刻回去，嗯？」她笑道，看阿丁露出為難的臉，認定他已經被自己說動了。 

「我看，還是我回去找些人手，多一些人上山比較安全。」阿丁說道。都怪自己粗心大意，斂雪小姐平日根本不喜歡出門，今天卻突然換上保暖的衣物，說想出門走走，他原以為只是到附近逛逛，因此也沒想到要多找些人陪伴，誰知道她騎了馬就往山裡的方向走，想阻止也來不及了。 

「那你去吧！我在這裡等你，順便看看風景。」 

「嘎？這怎麼成？我怎能留小姐妳一個人在這等，太危險了！」阿丁急忙搖手，一口否定這個提議。 

「阿丁，我不會有事的，再拖拖拉拉的天都要黑了。」風斂雪無奈地看著他，對於他這種過於保護的態度感到無奈。 

「但是……」阿丁為難極了，不想惹小姐生氣，更怕她遇上危險。 

「你騎馬回去找人，最多幾個時辰，會出什麼事呢？」風斂雪分析道理。「再說，只要你將『奔雷』留下，一遇到危險我立刻騎馬逃走，你知道我的技術不壞，這樣你總可以放心了吧？」 

眼看阿丁還是一副欲言又止的模樣，風斂雪小嘴一抿，故意裝出氣惱的樣子。果然，阿丁馬上投降，惶恐又慌亂地說：「好好！我這就回去，小姐，妳千萬別亂跑，我一下子就回來。」 

他將其中一匹馬的韁繩遞給風斂雪，同時也將手上的斗篷披到小姐身上，一逕盡責地吩咐道：「這裡風大，小姐妳還是穿上它，裡面還有點銀兩，還有一些廚娘早上做的點心，還有這是我隨身攜帶的匕首……」 

「阿丁！」眼看阿丁幾乎把自己身上的東西全掏出時，風斂雪忍不住輕嘆一口氣。 

「是……是……」被這麼一喝叱，阿丁也覺得自己太婆婆媽媽了，真糟！該不會是跟在小姐身邊久了，連說話的方式都和小姐一樣囉唆。他黝黑的臉閃過一絲尷尬，連忙翻身上馬，準備回風府調人手。 

一直到阿丁的身影離去，風斂雪才鬆了一口氣，她轉過身，靈活的雙眼往山上的道路轉了轉，心中作出了決定。 

在原地空等多浪費時間，不如她先上山摘好梅花，那麼等阿丁回來的時候，他們就可以一起回去了，既省時又省功夫，不是嗎？ 

嘴角揚起小小的笑容，風斂雪哼著小調，一步一步地往山上走去…… 

※※※ 

「吼～～」 

走著走著，風斂雪遠遠地就聽到了一陣像是咆哮的聲音，她原本以為是冷風在山上造成的回音，但聽得再仔細一些，卻又不像，正當她感到奇怪的時候，身後的馬兒率先有了反應，牠敏感地察覺到前方有危險，自鼻間噴出躁動不安的氣息，甚至不願意再往前進。 

「噓！『奔雷』，怎麼啦？」風斂雪試圖想安撫牠，但「奔雷」只是不斷地揚起前蹄踢動著，充滿了不安。 

「噓～～噓～～安靜下來。」風斂雪拉著「奔雷」往後退，直到馬兒不再激動時，她才將韁繩繫在附近的樹幹上，她拍拍馬背，輕聲道：「乖乖在這裡等，我去看看就回來。」 

安頓好馬匹之後，風斂雪不忘抽出阿丁給她的匕首，握在手上防身，邁開腳步往前走，一心只想弄明白前方發生了什麼事。 

走著走著，方才聽見的咆哮聲越來越清晰了，像是動物發出的聲音，卻是自己從來沒聽過的聲音。 

她忍住內心湧起的恐懼，踩著更小心的步伐緩慢向前，不一會兒，她看見了前方約莫二十幾步的距離，有一群動物，大概有六、七隻，團團圍住了一棵大樹，對著它齜牙咧嘴地咆哮著。 

「是狼！」風斂雪輕呼一聲。雖然聽說過山裡有狼，但這還是她第一次見到這種動物，每一隻狼的體型都好大，牠們還有鋒利的牙齒，看起來十分兇猛恐怖。 

但牠們為什麼要對著大樹吼叫呢？風斂雪也抬頭往樹上的方向看，這才發現到在樹幹的地方有一個東西。看起來不像是動物，卻像是個人！ 

風斂雪努力地瞪大眼，想將樹上的「東西」看得更仔細一些；手腳細長、身上還穿著衣服，確實是人沒錯！ 

「哎呀！真是一個人！但我要怎麼救他呢？」確定樹上躲的是人之後，風斂雪心中更焦急了。手邊只有一把匕首的自己，是絕對不可能救人的，那該怎麼辦？總不能眼睜睜地看著他掉下來，成為狼群口中的食物吧！ 

嗯，還是在這裡等吧！只要阿丁帶人回來，發現自己不在，一定會往山上找，到時候就能想辦法救他了！ 

風斂雪打定主意，一雙眼仍是專注地望著大樹的動靜。突然之間，樹上躲避的人似乎抓不住樹枝滑了一下，差點就掉了下來── 

在樹底下等候的狼群更興奮了，牠們吼得更大聲，甚至還有幾隻狼用力往上跳，試圖要攻擊樹上的人。 

「啊～～」風斂雪驚呼一聲，被剛才驚險的畫面嚇了一大跳。不行不行！這人肯定是撐不住了，她得立即想辦法才行。 

好幾個念頭在腦海中閃過，風斂雪知道每一個方法都是冒險，但此刻自己也顧不了這麼多，要是再猶豫，這人就沒救了！ 

心中作出了救人的決定，風斂雪立刻跑回「奔雷」的身邊，翻身上馬，拍拍身下的愛馬說道：「我知道你和我一樣害怕，但我們既然看到了，就不能見死不救！」她將匕首入鞘、緊緊咬在嘴中，雙腿一夾，就往狼群的方向衝去── 

「奔雷」在風斂雪的驅策下，以最快的速度奔向前，這突如其來的變故讓狼群們也受了驚嚇，霎時散開退了好幾步，風斂雪把握了狼群退開的瞬間，從馬背上站起，奮力一跳、跳到了大樹上，使盡全力抱住了躲在樹幹上的那人，同時間對著「奔雷」大喊：「『奔雷』！快跑！快去找阿丁！」 

不需要主人的命令，馬兒自己也感受到了危險，前蹄高高地舉起而後放下，跟著以發狂的速度往山下奔去。 

狼群之中，有幾隻朝「奔雷」的方向追了過去，但剩下的，則是留在原地，顯然發現樹上又多了一份食物，牠們再次咧開利齒，不懷好意地低聲咆哮著。 

過了好一會兒，風斂雪才敢把眼睛睜開，她低頭，清楚地看見樹底下一群恐怖的野獸，忍不住嚥了嚥口水。呼！幸好跳上來了，不然自己也得跟著遭殃！ 

「你沒事吧？」風斂雪先解下腰帶，將自己牢牢綁在樹幹上，確定不會掉下去之後，這才有時間關心緊摟在懷中的人。 

由於距離遙遠，她始終不知道樹上躲的是什麼人，直到跳上樹幹抱住這人，她才知道對方也是個孩子，幸好她作出了救人的決定，不然這個可憐的孩子就要成為狼群的食物了。 

「喂！你怎麼不說話？嚇傻了嗎？」風斂雪好奇地問著，低下頭想看清楚對方的長相。 

哇！好漂亮的女孩兒！當一雙漆黑深邃的眼眸與自己對望時，風斂雪忍不住在心中讚嘆著，雖然她的臉和衣服看起來都髒兮兮的，頭上的辮子也散亂不堪，但是卻絲毫不影響她漂亮的臉蛋；兩道有個性的劍眉分佔飽滿的天庭兩端，鼻子挺立，嘴巴也長得薄厚適中，這樣的眼、嘴、鼻組合起來既漂亮又精緻。 

「妳好漂亮。」風斂雪誠實地讚美。原本以為自己的兩個異母妹妹，已經是世上最美麗的女孩，想不到這個女娃比她們還要漂亮幾分。 

她完全沒有反應，美麗的小臉上半點表情都沒有，只是瞪著風斂雪。 

「妳別怕啊，我是來救妳的！」風斂雪對她露出親切的微笑，但對方絲毫不領情，依舊以那雙漂亮的眼睛瞪著她。 

「嗯，我已經派『奔雷』去求救，等會兒阿丁就會帶人來救我們，到時候我們就安全了。」風斂雪不管對方有沒有回應，只是熱心地解釋著。「啊！忘了和妳介紹，『奔雷』是我的馬，不過牠不是逃走了，牠只是先帶我來這裡救妳，然後跑去找救兵，阿丁是我的僕人，而我是風斂雪，妳看起來和我差不多年紀，但看起來又小一些，我不介意妳喊我一聲斂雪姊姊喔。」 

回應她的不是名字，不是微笑，不是感激，依舊是冷冷的視線。 

「妳……不會說話嗎？」風斂雪吃驚地瞪大眼，雙眸閃過惋惜。「這麼漂亮的娃娃，居然是個啞巴，老天爺真是太不公平了。」 

嗟！誰是啞巴？只是不想理妳這個瘋子，笨蛋！連男女都分不清楚的笨女孩！炯亮的黑瞳閃過一絲輕蔑，漂亮的嘴抿了抿，依舊沒有發出半點聲音。 

望著這數日來自己第一個遇見的人，赫連聿混沌了好幾日的思緒，這才慢慢開始運轉；自從娘親喪命之後，他就過著渾渾噩噩的日子，腦海中記得他們最後的遺言，往北方走，走得越遠越好，還有……無論如何都要好好活下去…… 

所以，他就往北方開始流浪了，走了整整一天迷了路，飢寒交迫之下他只能隨便找一個洞穴休息，睡到半夜時，卻被狼群襲擊，他拚著最後一口力氣爬上樹幹，苦苦支撐著，但連續兩天沒吃東西，只含著樹梢上的雪止渴，倘若不是眼前這個喋喋不休的女孩救了他，恐怕自己早已成了狼群的點心。 

就在他沈浸於自己的思緒時，突然一隻手伸到了面前，是風斂雪的手，嫩白的掌心緩緩攤開，其中多了一個精緻的糕點。 

「來，妳獨自一個人苦撐著，一定又餓又辛苦，快吃點東西。」雖然她咬著牙硬撐，但風斂雪依然看出她體衰力竭的模樣，於是主動從懷中掏出一個小布包，拿出了阿丁為她準備的糕點。 

赫連聿搖頭，他和這個叫風斂雪的女孩既不相識又無關聯，為什麼她要這麼做？不單冒險跳上樹來救了自己，甚至還分東西給他吃？該不會有什麼奇怪的企圖吧！？太詭異了。 

「妳不餓嗎？」風斂雪好奇地問著。 

赫連聿搖頭，肚子卻在這個時候發出抗議的聲音，他一張小臉瞬間脹得通紅，痛恨自己這麼不爭氣。 

「沒關係的，這是我家廚娘今天早上做的點心，很新鮮，吃了不會鬧肚子的。」風斂雪笑著說道，以為她只是不好意思，開口繼續游說：「阿丁要找到我們也需要一點時間，再說，如果阿丁時間拖久了，我們就得一直待在這樹上，妳要是不吃點東西，等會兒怎麼有力氣？」 

赫連聿不語，仍然猶豫著要不要接受對方的好意。 

「別客氣啊！」風斂雪不予理會，直接抓過赫連聿的手，將糕點放到她手中，還將臉湊過去笑道：「喏！乖，別這麼任性，聽姊姊的話沒錯。」 

赫連聿一愣，當風斂雪一張臉湊向前時，他看清楚了她微笑的容顏；彎彎的唇，彎彎的眉，就連眼睛笑起來也是彎彎的。 

嘎！她笑起來的樣子……和娘一模一樣！ 

呃……當然這乳臭未乾的女娃和他美麗高貴的娘是完全無法相比，但是……每次他生病不肯吃藥時，娘就會像她方才那樣，用一張滿是笑意的臉湊過來，以他無法抗拒的笑容來逼他吞下苦藥。 

赫連聿的眼眶一紅，卻不再將手中的糕點往外推。 

「不要這麼感動啊！不過就是塊餅，沒什麼了不起的。」風斂雪看到她眼眶閃動的淚光，心裡更感動了。啊！皇天不負苦心人，只要她肯付出，對方終究能體會出她的好意！ 

一時之間，樹下虎視眈眈的狼群被風斂雪拋到了腦後，阿丁是不是能趕來救人也不再重要，她眼中只剩下了眼前這個漂亮的小妹妹。嗚……不過是給了她一塊糕點，她居然感動得哭了，真是純真可愛的小妹妹啊！ 

雖然這是兩日來第一次進食，但赫連聿依然沒有忘卻自己進食的優雅習慣，他先用手將糕點掰成小塊，這才以另外一隻手拿起點心放進嘴中咀嚼。 

啊！漂亮的人就是不一樣，連吃東西都是這麼賞心悅目。風斂雪以著迷的目光望著她吃東西的模樣。這小妹妹不但人漂亮，就連吃個點心都規規矩矩的，真是越看越可愛。 

一直到手上的點心吃完，赫連聿才發現對面的風斂雪一直望著他，還露出了傻傻的笑，真是莫名其妙。像個笨蛋一樣！赫連聿在心中加上這一句，薄唇一抿，再次恢復成面無表情的模樣。 

「妳真的不會說話？那我等會兒該怎麼送妳回家？妳住在哪裡？為什麼會一個人跑上山？」明知道對方不會開口說話，但風斂雪仍是將心中所有的問題都一股腦兒地問了出來。「難道妳不知道山上有野獸，一個人跑上山，是一件很危險的事情。」 

赫連聿翻了翻白眼，用力瞪了她一眼，像是在說：妳也是小孩，妳不也是一個人跑上山？ 

「我？」風斂雪瞧見她眼中的不服氣，比了比自己，搖頭晃腦地說道：「這不一樣，我上山可不是貪玩，我是為了我娘，她這些年生了病，已經很久很久沒和我說話了，但是今天，她突然找我，對我說：山裡的梅花一定開得很漂亮。」 

風斂雪回憶道，她永遠忘不了娘開口時，美麗的臉上那種溫柔的表情，是她這些年始終期盼著，卻得不到的溫柔。所以，為了娘的這句話，她不顧一切地上山找梅花，只希望能再看到娘眼中溫柔的神情。 

赫連聿的雙手握緊成拳，覺得眼眶又發熱了。聽見她提起了自己的娘，同樣的，他也想起了自己的娘親，他也和風斂雪一樣，只要娘高興，他什麼事情也願意去做，如果說她還在的話…… 

「啊！妳眼睛又紅了！」風斂雪再次發現她的雙眼泛紅，驚奇地喊道。這小妹妹真的好可愛喔！她不過是隨便和她聊聊，每次都能得到她這麼激烈的反應，真是讓人感動。 

赫連聿又氣又惱，更不知道自己是怎麼一回事。這多嘴的女娃只是在隨口閒聊，自己幹麼流淚？再說自己從來不哭的，現在卻被這叫風斂雪的三不五時逼出眼淚，真嘔死人了！ 

風斂雪心想她心情一定很不好，直覺地想伸手抱住她，給她安慰，只不過才一伸出手，就被防禦心極強的赫連聿伸手撥開，斂雪沒有料到她會有這樣的反應，一時重心不穩身子滑了一下── 

「啊～～」雖然身上綁了布條，但風斂雪依舊在樹幹上搖搖晃晃的，赫連聿心中一急，連忙向前，用雙手緊緊地抱住她不讓她跌落。 

當赫連聿撲向前抱住她時，從懷中掉出了一項東西，落在樹下發出「噹」的一聲，赫連聿和風斂雪同時低下頭，看見了一塊玉珮掉落在樹底下。 

「啊！對不起，讓妳的東西掉了！」風斂雪不好意思地開口。如果不是她急忙搶救，懷裡的玉珮也不會掉了。 

就在這個時候，遠方傳來了阿丁焦慮的呼叫聲。 

「小姐！斂雪小姐！妳在哪裡？」 

「阿丁！是阿丁！」風斂雪聽見了熟悉的聲音，急忙揮動著手，遠遠的就瞧見阿丁帶著一群家丁，往這個方向而來，而她忠心的「奔雷」，果然就跑在最前方領路。 

「瞧！我說的沒錯吧！『奔雷』和阿丁不會扔下我們不管的！」風斂雪回頭，對赫連聿綻開一抹燦爛的笑。 

「喝！」阿丁也看見了遠方揮舞的小手，同樣的，也看到了環繞在樹下的狼群。「小姐，阿丁來救妳啦！」 

他高高舉起手中的木棒揮舞著，帶領著身後的家丁衝了過來，非常英勇地想要解救主人。「砰」的一聲，阿丁的木棒掃到其中一匹狼的臀部，那匹狼發出了哀嚎，其餘的人也仿效阿丁的舉動，揮舞著木棒吆喝著，不一會兒，心知沒有勝算的狼群哀嚎幾聲，迅速地離去了。 

「斂雪小姐，妳沒事吧？」直到狼群都驅散了，阿丁急忙下馬，黝黑的臉上充滿了焦慮。 

「沒事沒事！」風斂雪正想解釋發生了什麼事，突然又想到，若是自己說實話，一定會引來阿丁的責罵，教訓她不自量力之類的話，所以她心念一動，笑著說道：「我上山隨便逛逛，誰知道遇到了這群可惡的東西，要不是這個小妹妹在危急的時候拉我上樹避難，只怕我就要變成狼群的點心了。」 

風斂雪話一說完，不止樹上的赫連聿一愣，就連阿丁也是一呆，但隨即，他那張老實的臉，就換上了對赫連聿感激涕零的表情。 

「謝謝妳救了我家小姐。」 

赫連聿不解地皺眉，不明白風斂雪為何要編出這樣一個故事。 

「妳別生氣啊！我要是不這麼說，回去以後阿丁稟告爹說我亂跑，爹肯定要罵死我，但如果我帶了一個救命恩人回家，大家就捨不得罵我了。」風斂雪湊到赫連聿耳邊小聲說道，最後衝著她笑道：「妳不說話，我就不能送妳回去，但我也不能將妳留在這裡，最好的辦法就是帶妳一起回家。」 

「斂雪小姐，妳快下來啊！」阿丁忍不住催促著。 

風斂雪解開纏住樹幹的腰帶，重新繫好，跟著以靈巧的動作跳下樹。第一件事，就是將方才赫連聿掉到樹下的玉珮撿起，小心地用衣角擦乾淨，而後舉高笑道：「喏！妳的玉珮我幫妳撿到了。」 

「斂雪小姐，這是哪家的孩子？」阿丁靠過去，一臉疑惑地問。冰天雪地的山上，怎麼會有一個女孩子？瞧她身上破破爛爛的，但氣質倒是不錯，讓他更弄不清對方的身分。 

「我也不知道，但她是我的救命恩人。」風斂雪認真說道。雖然她看起來冷冷的，脾氣也不太好的樣子，但是方才遭遇危險時，她卻毫不猶豫地出手救了自己，光為了這一點，就夠了！ 

「就算妳有想回去的地方，但也不必立刻就走嘛，和我回去，至少讓我款待妳幾天，以答謝妳對我的救命之恩啊！」風斂雪熱情地說道。 

赫連聿沒有說話，只是緩慢地從樹上爬下，內心也在猶豫著，是不是該接受？雖然她怪異的好心腸讓人不解，但……和漫無目的地流浪相比，她的提議相當誘人，至少，在冬天過去之前，他確實需要一個住所。 

「來！在妳找到回家的路之前，就讓我照顧妳吧！」風斂雪伸出手，再次露出了甜甜的、讓人無法抗拒的笑。 

他不再遲疑，伸出手，緩緩握住了風斂雪柔嫩而溫暖的小手…… 

當一行人回到風家時，赫連聿有些驚訝地看見門口站滿了僕役，每個人臉上都佈滿了憂愁，直到看到風斂雪平安回返時，才轉換成釋懷的笑容。 

除了奇怪之外，心中更有些納悶，畢竟，他就從來不曾見過有哪家的主子和僕役這麼親近過，看來不止風斂雪怪異，這整家人都很怪異。 

「阿丁，謝天謝地，你把小姐平安地帶回來了。」僕役之中年紀最長者，既欣慰又關心地開口，眼裡還隱隱閃動著淚光。 

「柳管家，我不過是出去走走，你們不要這麼大驚小怪嘛。」風斂雪輕嘆一口氣，雖然很感謝他們的關心，但是這一群人老的老、小的小，該不會是一直站在這裡等她回來吧？ 

「小姐，快進來，外頭風大，我早就準備好熱水和晚膳，快點進來。」一名圓臉、身材高大的丫鬟直接上前，熱心地想扶持風斂雪下馬，這才注意到小姐身後尚有一位衣著破舊、但容貌美麗的小女孩。 

「啊，這位小姑娘是？」 

「金繡，她可是我的救命恩人呢！你們可要好好照顧她。」風斂雪微笑道，俐落地翻身下馬，而後轉身對他們說：「我去稟告爹，你們先幫我招呼她，洗個熱水澡、準備晚膳，讓她好好休息一下。」 

「小姐！」喚名為金繡的丫鬟開口喊道。「老爺不在家，他陪二夫人，還有兩位小姐回娘家去了。」 

「是嗎？」風斂雪臉上的笑容僵住，腳步也是一頓，不過當她再次回頭時，已經重新換上笑容道：「沒關係，那我去向娘請安，你們幫我招呼客人。」 

說完這些話之後，風斂雪迅速地往內院跑去。被留在大門口的赫連聿與眾僕役面面相覷，一時之間氣氛顯得有點尷尬。 

「好了，別發愣了。」打破僵局的是柳管家，他拍拍手，命令其他人回去做自己的事。「金繡，妳聽見小姐的吩咐，這位是小姐的客人，咱們不能怠慢。」 

「是。」金繡點頭，人高馬大的她一把就將馬上的赫連聿抱下馬，有些驚訝地開口道：「哎呀！妳的身子怎麼這麼輕？是不是沒有好好吃東西？這怎麼成？妳這年紀不好好吃東西，將來怎麼長大？」 

赫連聿被她突然又大膽的舉動嚇了一跳，拚命想掙扎，但是在金繡的懷中就像是與母雞較勁的小雞，對方絲毫不把他的掙扎放在眼裡。 

「嗯，妳很多天沒洗澡了吧？這怎麼成，明明是個漂亮小姑娘，渾身發臭怎麼得了？」由於赫連聿多日未梳洗，再加上他拚命掙扎扭動，一股臭味讓金繡忍不住皺起眉頭。 

「快帶她去梳洗梳洗，要是把蝨子什麼的傳染給小姐，那可不好了。」站在一旁的柳管家看了一眼髒兮兮的赫連聿，揮揮手吩咐著。 

「是。」金繡領了命令，乾脆將掙扎不休的赫連聿挾在腋下，大步地離開了。 

※※※ 

「啊～～」突然，一聲驚叫聲劃破了寂靜的夜晚。 

「發生了什麼事？」 

「小姐，妳沒事吧？」 

由於叫聲是從風斂雪居住的西邊廂房傳出，風府中每一個聽到聲音的家僕立刻放下手邊的工作；廚子拿了菜刀，家丁拿著掃把，甚至還有丫鬟扛著水桶、花瓶，匆匆忙忙地往西廂房趕去。 

來到風斂雪房門前，歹徒惡賊沒見到一個，卻看到了高個子的金繡脹紅著一張臉，一臉羞澀地站在門外。 

「金繡！剛才是妳叫的嗎？是小姐出事了嗎？」柳管家也氣喘吁吁地趕到，這才注意到小姐並不在場。 

「不是小姐……是我一時嚇了一跳，所以叫出聲。」向來勇敢的金繡紅著一張臉，顯得十分尷尬。 

「嘖！既然不是小姐有事，妳叫這麼大聲幹什麼？」廚子李勇拿著菜刀氣憤地揮舞。「平日看妳連耗子、野狗都不怕，到底什麼事叫得這麼難聽？」 

「是……是小姐帶回來的那個……」金繡的臉更紅了。 

「小姐帶回來的那個？」柳管家一愣，隨即想起了隨著風斂雪一起回來的小女孩，有些困惑地問：「怎麼啦？我不是讓妳帶她去梳洗了嗎？」 

「就是因為梳洗，我才發現……」金繡雙手摀住自己燙紅的臉頰，雖然說自己是個丫鬟，對方還是個孩子，但畢竟……畢竟自己也是個未出嫁的閨女啊！ 

「發現什麼妳倒是說話啊──」柳管家也被她奇怪忸怩的態度逼急了，這個金繡真不像話，平常看她粗勇強壯的，突然之間變得嬌羞彆扭，看了真不習慣。 

「那不是個小姑娘啊～～」金繡紅著臉喊道。 

「不是小姑娘，那是什麼？」阿丁尚未進入狀況，一臉呆滯地開口詢問。 

「哎呀！他……他是個男孩子啊！」金繡用力一跺腳，公佈了真相。 

「啊！？」眾人一陣錯愕，其中就以阿丁最為震驚了。男孩子？也就是說，他居然讓自己心中最高貴的小姐，和一個穿著破爛衣服的臭小子待在樹上這麼久？就連回家的時候，他們還親親熱熱地共騎一匹馬！這……這下小姐的名節不全都毀了！？ 

「啊～～完了！完了！」阿丁咚的一聲跪倒在地上。「小姐的名節……全讓那臭小子給破壞了，都是我……要是我早點發現……」 

「等等！咱們先別自亂陣腳。」柳管家輕斥一聲，穩重說道：「事情也沒有這麼嚴重，雖然是個男孩，但幸好他還是個孩子，我看他和小姐也差不了多少年紀，最多不過十一、二歲，還不致損壞小姐的閨譽。」 

「你們怎麼全都在這裡？」正當眾人議論紛紛的時候，風斂雪恰巧回返，有些驚訝地看到一堆人聚在自己的房門口。 

「小姐！」柳管家向前一步，思索著要怎麼開口。 

「金繡？妳的臉怎麼這麼紅？」風斂雪有些奇怪地看了金繡一眼，發現她的衣袖捲起，衣服還有點濕，頓時明白道：「我知道了，妳好心想幫她洗澡，但是她拒絕妳，還把妳趕出來了，妳覺得好心被糟蹋了，是不是這樣？」 

「小姐，妳帶回來的那人，是個男孩子啊！」金繡喃喃道。「我瞧他身上髒得厲害，所以直接將他扔到桶子裡，想徹底將他洗乾淨，誰知道手往下一伸……就摸到了……摸到了不該摸的東西……」 

「不該摸的東西？那是什麼？」不解人事的風斂雪蹙眉，完全不明白金繡指的是什麼。 

「好了，別和小姐說這些！」柳管家輕喝一聲，轉過身對大家說：「好了，沒什麼事，大家都回去工作吧！剩下的讓我和小姐解釋。」 

「是。」雖然整件事讓眾人大吃一驚，但既然小姐沒事，他們相信柳管家會妥善處理之後的事情。 

等到眾人紛紛散去之後，柳管家才對風斂雪說道：「小姐，既然他是個男孩兒，妳可不能將他留在身邊這麼帶出帶入的，這對妳的閨譽不好。」 

「男孩女孩有什麼差別？他依舊是我的救命恩人，是我帶回來的人啊！」乍聽到對方並不是女孩，看來無法當自己的小妹妹了，雖然有點遺憾，卻無損她想招待對方的熱情。風斂雪繼續道：「他一個人孤零零的，連家在哪裡都不肯說，現在外面天寒地凍的，我要是不留他，他能去哪裡？」 

「我知道小姐心腸好，但是……」柳管家轉念一想，換個方式說道：「那麼，小姐妳讓我和他先談談，弄清楚之後再作決定。」 

斂雪小姐有個優點，同時也是她的缺點，那就是非常容易相信他人，這雖然是一種高尚的美德，但他們身為下人的總得幫小姐多提防些，如果探問出這小子有問題，無論如何都不能留下。 

「好，別問太久，我等著和他一起用晚膳呢。」風斂雪點點頭，不再堅持，但離開前仍不忘叮嚀道：「他是我新交的朋友，雖然是個啞巴，你別嚇壞他。」 

「是，小姐。」柳管家恭敬回答。「等問清楚話，我會帶他去見小姐。」 

※※※ 

柳管家輕咳一聲，先禮貌地敲敲門，而後才推開門走進。 

房中央放著一個大木桶，依舊冒著熱氣，但裡面已經空無一人。柳管家的目光移動，看見了用乾淨布巾裹住自己的赫連聿。 

「小兄弟失禮了，要是我們早知道你的性別，就不會這麼無理了。」柳管家看了一眼被扔在一旁的女裝，也看見對方對於女裝的嫌惡，寧願不穿衣也不願穿女裝，這表示這男孩對自己的性別非常清楚，並不是自小被當成女孩養大的，那麼，他會扮成女孩子，就一定有特別的原因了！ 

赫連聿不語，只是以一雙警戒的雙眼望著柳管家。這老人家看來一臉和善，但目光精明穩重，看起來並不是個好欺騙的人。 

赫連聿在打量的同時，柳管家也同樣在觀察著他。洗淨了身上與臉上的污垢之後，這男孩有著難得一見的好容貌；天庭寬闊飽滿，俊目挺鼻，五官極為精緻漂亮，莫怪能扮成女孩而不被發現，一雙黑瞳雖然充滿對人的戒心，但澄澈清亮而不混沌，看樣子是受過良好教養，並且還是個聰明的孩子。 

「小兄弟，我是風家的柳管家，同時也是從小看著斂雪小姐長大的老人家，小姐帶你回來是一片好心，你明白嗎？」 

赫連聿不語，只是專心地聽他想說什麼。 

柳管家看出他聽得懂自己說的一字一句，於是問出心中的疑慮。「小姐說你是啞巴，但我瞧不像。小兄弟，在我看來，你只是不說話，並不是天生的啞巴，對嗎？」 

赫連聿對於柳管家的精明感到心驚。始終不說話，一來是因為一開口，就會洩漏自己是男兒身，二來，他先前壓根兒沒想到風斂雪會帶著他一起回來，不說話只是不想和她有牽扯，誰知道被那個笨丫頭誤會成自己是個啞巴。 

「小兄弟，每個人都有難言之隱，這我明白，你不說話我也不勉強，你可以點頭或是搖頭來表達意見，這樣在你願意開口說話以前，我們才有溝通的方式，才能繼續討論下去，是吧？」 

赫連聿遲疑了一會兒，半晌後才輕輕地點頭。 

「嗯，小兄弟，你家在什麼地方？還有什麼親人沒有？」柳管家溫和地詢問。 

聿兒，忘記自己的身分，忘記自己的名字，好好地活下去…… 

赫連聿的腦海中，閃過了娘在臨別時的吩咐。是啊！翻覆的馬車裡有著代替自己死去的孩子，他已經沒有家，世上再也沒有赫連聿這個人了！ 

想到這裡，赫連聿堅定地搖了搖頭，表示自己已經是孤獨一人。 

「是嗎？」柳管家見他雖然極力掩飾，但眼中仍有無法隱藏的傷痛，他輕嘆一口氣，說道：「看來你也遭受過一段痛苦，你放心，我不會逼你說出來的。」 

柳管家緩緩起身，背過身子陷入沈思。這孩子像個謎，擁有一雙聰慧卻寂寞的眼睛，年紀小，卻似乎十分早熟，身上穿得破爛，但卻有一種特殊的氣質，這樣的孩子留在小姐身邊好嗎？他知道小姐很寂寞，也知道她渴望有個玩伴，但是……讓這樣一個來路不明的人留下，對小姐到底是禍還是福？ 

就在這個時候，門外響起了敲門聲。 

「什麼人？」柳管家開口問道。 

「是我金繡，小姐命令我送衣服過來。」金繡在門外應道。「還有，晚膳已經備妥，小姐要我來領小公子前去用膳。」 

「等等，我還有幾句話，問完就好。」柳管家吩咐道。「小兄弟，我看得出你是個聰明人，也知道你有不想說出口的難處，既然小姐一心想留你下來，我們這些下人也不想讓小姐傷心，你可以留下來，但你要記住一件事。」 

柳管家走向赫連聿，彎下身，鄭重地盯住他的黑瞳說道：「小姐在我們這些下人的眼中，是最重要的，你可以有故事、有過去，但就是不能對小姐有一絲一毫的壞念頭，為了小姐，我們這些人連命都可以豁出去的，你明白嗎？」 

赫連聿毫無所懼地回視他眼中明顯的威脅，心裡卻不禁覺得有些好笑。這些人對風斂雪的忠心確實讓人驚訝，不過他哪會對那個笨丫頭做什麼，反正自己只打算在這裡度過一個冬天，等春天一到，他就要離開這裡，之前之所以答應風斂雪的邀請，不過就是想躲避寒冬、順便思考未來自己該怎麼做，等確定了方向，他才不會留在這奇怪的地方。 

「那麼，你就留下當小姐的貴客吧！」柳管家自然瞧見他眼中的傲氣，不再多說什麼，轉身開門讓金繡進來。「讓金繡服侍你換衣服，小姐還等著你一起用晚膳呢！」 

※※※ 當赫連聿在金繡的帶領下，來到用膳的偏廳時，始終坐在圓桌前耐心等待的風斂雪也吃了一驚，目不轉睛地看著這個一直被自己誤認為是女孩的小男孩。 

換上了男裝的他，依舊是她見過最漂亮的人兒；劍眉飛揚、俊目薄唇，與性別無關，不管怎麼看、怎麼裝扮，就是精緻美麗的。 

「廚娘幫我們做了晚膳，快坐下來吃吧！」風斂雪招招手，開心地招呼。 

赫連聿選擇她的對面坐下，由於餓了好幾天，直接拿起筷子，就開始大快朵頤一番。風斂雪見他吃得多，也開心地舉起筷子一起享用美食。 

一直到七八分飽時，赫連聿這才放下筷子，既然要暫時留下，那自己還是得和風斂雪將事情說明白。 

「喂！」 

「嘎？你會說話？」風斂雪大吃一驚，手上的筷子差點都掉了下來。耶？他不是啞巴嗎？ 

「不說話並不表示我就是啞巴。」赫連聿翻了個白眼，有些受不了地開口說道。「先前我只是不想說話。」 

「這是什麼意思？之前你看到我不想說話，但你現在看到的人還是我，為什麼現在又想和我說話了？」風斂雪好奇地問道。 

「哪有什麼原因，不想說話就是不想說話。」赫連聿冷哼一聲，這笨丫頭真囉唆，連問個問題都是又臭又長的。 

「原來你會說話啊……」風斂雪以一種觀察稀有動物的眼神望著他，赫連聿被她看得渾身不自在，忍不住又瞪了她一眼。 

「嗯……哼……妳在山上為我趕走狼群，又帶我回來、讓我飽餐一頓，我不是一個忘恩負義的人，這些事我都不會忘記的。」赫連聿不太自在地說著。 

從前的自己，是頂著茶來伸手、飯來張口的尊貴身分，更是將任何人的服務視為理所當然。只是經過一場變故，人事全非，又被風斂雪一連解救了幾次，照理說他應該感激，但她怎麼看都和自己年紀差不多大小，又是個講話囉哩囉唆的丫頭，他實在無法將她當成救命恩人來看待，更別提什麼敬意了。 

「你叫什麼名字？」風斂雪並不理會他斷斷續續的告白，倒是對他產生了更多的疑問。 

「名字？」赫連聿一愣。啊！差點都忘了，還得想一個新的身分和姓名哩！ 

「是啊！其他人都是怎麼稱呼你的？」 

「我……我姓君。」赫連聿情急之下，套用了母親的本姓。 

「姓君，那你的名字呢？」「君」，真是個好聽的姓，而且還十分貼切他這個好模樣。 

「我沒有名字。」赫連聿沈下臉，有些苦澀地說道：「我娘親前些日子才去世，其他……其他的親人說，就是因為我的名字不好，才讓我娘喪命的，打從那天起，我就扔掉自己的名字，再也不用了！」 

「哪有這樣的事情？」風斂雪心中一酸，為他可憐的身世感到悲傷。「你千萬不要相信這樣的事情，令堂的死絕對和你沒關係的！」 

她主動握住赫連聿的手，友善地想安慰他。 

「那麼，我幫你取個名字好不？」不忍見他一張漂亮的臉蒙上陰霾，風斂雪提議道：「既然是我帶你回來的，我就幫你取個名字好嗎？」 

赫連聿無所謂的抬起頭，不過是個代號，自己並不十分在乎。 

「我在山上救了你，你又救了我，這是需要非比尋常的運氣與機緣，才會碰在一起的。」風斂雪搖頭晃腦，喃喃自語。「君……君莫凡！你可以獨自一人抵抗狼群這麼久，一定是個不平凡的人，不如你就叫莫凡吧！」 

「君莫凡？」赫連聿低聲唸了幾聲，最後點點頭。 

「對了，你今年幾歲？」風斂雪接著問。 

「上個月剛滿十歲。」 

「哈！我就知道自己沒猜錯，就算你不能當我的小妹妹，還是得當我的小弟弟，再三個月我就滿十二歲了，所以你還是得喊我聲斂雪姊姊。」風斂雪得意地說道。是男是女不重要，重要的是，她希望身邊有個伴，可以一直陪著她。 

「我不要！」他冷嗤一聲，不過就大自己一年幾個月，喊什麼斂雪姊姊？噁心死了。再說他們站在一起差不多高，他才不要這麼喊她。 

「為什麼不要？」風斂雪有些焦急地拉住他的手說道。「從來沒有人喊過我斂雪姊姊，我一直想聽人這麼喊，不行嗎？」 

赫連聿冷著臉，不知道如何回應她這個莫名其妙的要求。記得在門口時，他聽見僕役們說起二夫人及兩位小姐，那不就是說她還有姊妹嗎？幹麼一直和自己攀親帶故？怪丫頭！ 

「我和妳沒差多少，喊什麼姊姊？噁心死了！」他無情地揮開她的手，無視她可憐兮兮的小臉。 

「嗚嗚嗚嗚……莫凡弟弟……難道你忘了是誰在你肚子餓的時候，給你一塊餅？又是誰和你一起在樹上共患難？」風斂雪見他堅持，以雙手摀著臉，低低地哭了起來。 

「喂！妳幹什麼啦！」他嚇了一跳，這丫頭怎麼說哭就哭？ 

「我知道你害羞，但是……我又不是要你永遠這麼喊我，只要現在喊一次給我聽就好了。」風斂雪繼續以啜泣的聲音說著。 

嘖！怎麼這麼麻煩！？他生平最討厭看到女孩子哭了，再說，要是她一直哭下去，那些拚死護主的僕役們要是誤會他欺負風斂雪，可就麻煩了。 

「這可是妳說的，只有一次喔！」非常心不甘情不願地，他臭著一張臉屈服了。「斂……斂雪……姊姊。」 

「啊！我就知道你最可愛了！不會不理我的！」風斂雪放開手，光潔的小臉上哪有淚水，兀自開心不已地向前緊緊抱住他。 

「啊！妳唬人的！」赫連聿脹紅了臉。可惡！居然被這臭丫頭騙了！  
 
 2002-7-17 05:37 PM                  
 
 
冷飯菜汁
支柱會員


 

發帖 235
積分 235 點
註冊 2002-7-10 
來自 人地唔要o既飯菜
 「嘻！莫凡弟弟，以後我們就是一家人了，要好好相處喔！」風斂雪不理會他惱怒的臉，笑吟吟地伸手握住他的手。 

就這樣，赫連聿成了君莫凡，在風家展開他新的人生…… 

celiacty 
小說收集區版主—絲莉雅 
Posts: 469 
(4/12/02 9:57:09 pm) 
Reply 
Re: 洛　煒—點情郎 
-------------------------------------------------------------------------------- 
風家的花園裡，一名模樣俊雅、堪稱是美麗的男孩，雙手枕在腦後，若有所思地望著前方努力修剪花草的僕役，心中第一百零一次地想著：這個風家，真是自己見過最奇怪的地方。 

將名字從赫連聿換成君莫凡，並且打算在風家度過一個冬天的他，住進來不到十天，就發現了整棟風宅有好幾個奇怪、甚至是莫名其妙的地方。 

第一怪，就是風斂雪和風家僕役的親密關係了；原本以為他們僅是護主心切，所以對風斂雪特別關心，但幾天下來，當自己三不五時就被從沒看過的陌生面孔拉到角落、草叢之類的隱密處，被僕役甲乙丙丁輪番以威脅、警告的語氣強調：要是他對小姐不好，或是做出了一絲一毫傷害斂雪小姐的事情時，他們就算拚掉一條命、也在所不惜那種認真語氣時，他才確定這些人確實很在乎風斂雪，雖然是以一種最奇怪的方式。 

第二怪，就是風斂雪的父母了；打從住進風宅的第一日，他就知道風家老爺還有一位二夫人，以及另外兩個女兒，所以當今日風家老爺回府的時候，他被風斂雪領著到大廳，介紹給家中其他成員認識。 

由於先前早已見識過風斂雪與僕役之間，那種像是親人一樣的濃厚感情，所以他早認定了她和她父親之間的相處，應該和其他人差不多，甚至會更親密更毫無距離也說不一定，怎麼也想不到，會是如此的生疏。 

當風斂雪介紹完他的名字，以及說明他會在風宅住下之後，風家老爺沒仔細看他這個即將在同一屋簷下生活的陌生人就算了，甚至沒有抬眼多看風斂雪一眼，從頭到尾，他只是喝著自己手中的熱茶，不管風斂雪說什麼，都只得到了對方哼哼啊啊的回答。 

「君莫凡……嗯嗯……」 

「要住下來？嗯嗯……也好也好……」 

「好……好……一切依妳。」 

這根本不是因為疼愛她而不忍拒絕，而是明顯的敷衍和不關心，但奇怪的是，風斂雪一點傷心難堪的表情都沒有，依舊微笑著說話，露出那種毫無芥蒂、單純而開心的笑容。 

而在場的另外三人，也就是風家二夫人與風斂雪的兩位妹妹，同樣也是一副冷淡的模樣，臉上絲毫沒有一家人應有的親近，聽風斂雪說話時的神態，就像是聽取一個管家僕役報告那樣的面無表情。 

相對於風家老爺的敷衍態度，風二夫人在聽到他是風斂雪從山上撿回來，要留在身邊的人時，她細緻的眉毛微揚，挑成了些許的諷刺意味，始終不曾開口說話的紅唇，也微微咧出了冷笑。 

「莫凡，你覺得怎麼樣？」當風斂雪帶著他離開大廳時，她轉過頭，面帶微笑地這樣問著。 

「什麼怎麼樣？」他錯愕，不知道風斂雪想問什麼。 

「我的兩個妹妹，金鳳妹妹和明珠妹妹都很漂亮吧？」她笑吟吟，以一種充滿驕傲的獻寶語氣問著。 

「啊？我沒注意。」君莫凡一愣，完全想不到她是要問這個。 

在大廳時，他確實見到了兩個年紀比風斂雪小一些的女孩，一眼看過去，模樣是不醜，但年紀雖小，臉上卻和那個二夫人一樣，繃得像是冰塊似的，就算再怎麼美，都讓人提不起興致多看第二眼。 

「你沒認真看嗎？我兩個妹妹很漂亮，尤其是小的時候，粉粉嫩嫩的模樣，那時候她們總是衝著我笑……」風斂雪的目光變得迷離，嘴角微揚，似乎回憶到過往的生活。 

從前？那就是說現在沒有了！？雖然他知道有些同父異母的姊妹比較不親，但也沒必要用那種看蟑螂老鼠的眼光看風斂雪吧！ 

「莫凡，是因為你自己本身好看，所以你才會沒注意到我妹妹們吧！」風斂雪搖搖頭，以一種姊姊教訓弟弟的語氣開口道。「你是很好看，但不能太驕傲喔，我的妹妹們也不醜，你這樣絲毫不在意她們，她們若是知道了會傷心的。」 

「妳在說什麼莫名其妙的話！」君莫凡氣惱不已。簡直是莫名其妙嘛！他沒事把和自己無關的人看得這麼仔細做什麼？再說，剛才在大廳，他全部的注意力都在風斂雪身上，由於風老爺和風二夫人的態度實在是太過冷漠，他在錯愕之餘，大部分的時間都在默默觀察著風斂雪，就怕她會受不了對方的冷淡而傷心落淚，誰知道對方卻一點都不領情，居然還在責怪他沒有注意到自己的妹妹。 

「我說你也是為了你好，不應該以貌取人。」風斂雪被他吼了一句，委屈兮兮的回答。「再說我兩個妹妹是很漂亮，只是沒有你漂亮而已……」 

「莫名其妙！笨丫頭！」誰以貌取人啊！君莫凡氣得雙手緊緊握成拳頭，如果不是看在她是女孩兒的分上，他早就一拳過去了。 

「斂雪小姐，妳在這？」正當兩個人就要起爭執的時候，金繡不知道從哪裡冒了出來，一手拉著風斂雪的手道：「哎呀！我的好小姐，帳房裡有筆開銷我一定要請妳過去處理。」 

完全不給風斂雪說話的機會，她拉著風斂雪就跑開了。 

「嘖！」連爭執的對象都走了，君莫凡氣沖沖地轉頭，誰知道一轉身，就差點撞上了不知道何時出現在身後的柳管家和阿丁。 

「喝！」君莫凡猛然倒退一步，瞪著兩人。這些人是從土裡鑽出來的嗎？就這麼無聲無息地出現在自己身後？ 

「你這臭小子，居然敢罵小姐是『笨丫頭』？」阿丁踏前一步，像是自己的親娘被辱罵一樣的激動得脹紅了臉，一把揪起君莫凡的衣領。 

「阿丁！別激動，別激動！」柳管家擺擺手，示意阿丁冷靜下來。 

「你們躲在這裡偷看嗎？真是一群瘋子！莫名其妙！」想到剛才和風斂雪的對話都被這些人一字不漏地聽了去，君莫凡氣得臉都紅了。 

「臭小子！」阿丁高高揚起拳頭，就要給君莫凡一拳。 

「阿丁！」柳管家再次喝叱，制止了他的妄動，重新彎下身，以溫和卻不容抗拒的聲音說道：「小兄弟，你該知道小姐對我們這些人來說，就像珍珠寶貝一樣，你有沒有自己很喜歡、很珍貴，碰都不想讓人碰的東西？」 

君莫凡別過臉，哼的一聲不再吭氣。 

「阿丁，把他放下來。」柳管家露出了微笑，他向來喜歡聰明的孩子，只要稍微一點，對方就能明白。「他只是一時情急，所以口不擇言，我想下次他不會再這樣了，是不是，莫凡？」 

阿丁悻悻然地放開手，一臉怒氣未消地瞪著他。「臭小子，你聽好，要把斂雪小姐當你的娘！不！要當成觀世音菩薩一樣供著，不然我就揍扁你！」 

說完這些話之後，阿丁踏著大步離去。 

「阿丁是個粗人，他對小姐一向忠心，不是真的對你有惡意，別放在心上，小兄弟。」柳管家輕拍君莫凡的肩膀，語重心長地說道：「你現在是個好孩子，以後也會是個好男兒，好男兒最重要的，就是絕對不會欺負女人，對吧？」 

君莫凡將手握成拳頭，深吸了好幾口氣，半晌後才說道：「這是當然，就算她說話再怎麼惹我生氣，我絕對不會打人的。」 

柳管家點頭，露出了孺子可教也的欣慰。 

「那個風老爺和二夫人……」當柳管家轉身要離去的時候．君莫凡忍不住開口問道。若說自己想知道什麼，或許柳管家是唯一可以給答案的。 

「小兄弟，每個人都有說不出口的故事，是吧？」柳管家回頭，莫測高深地說著。「就算你想知道，現在還不到時候。」 

說完這些話之後，柳管家頭也不回地走了。 

※※※ 

「有什麼好神氣的！我也不是真的想知道臭丫頭的事！」得不到答案，也不想回房的君莫凡，隨便亂逛，最後找了一個花園涼亭，閉上眼休息。 

這風家怪就怪吧！與他無關，反正春天一到，他就要離開了！寄人籬下只是暫時，絕對不要將莫名其妙的事攬上身。 

就在這個時候，君莫凡突然聽到有細微的腳步聲朝涼亭這裡走來，他睜開眼一臉不耐，認定了又是哪個僕役甲乙丙要對他訓話了。 

「你們煩不煩──」他大叫，下一刻，所有的聲音就卡在喉頭…… 

出現在眼前的，是一名像仙女一樣美麗的女子，不！正確說來，應該是一名容貌絕美的少婦，至少，從她身上穿戴的模樣，是一名已婚婦人，但是她身上那種乾淨、清靈又高雅的氣質，就像是書畫裡提及的仙女一樣！ 

「啊！對不起。」君莫凡臉一紅，急忙端正坐起身，怎麼也不願在這個仙女一樣的女子面前失禮。 

少婦美麗純淨的黑瞳停在他身上，像是看見他、卻又像是看不見他，一雙美目就定在他俊美的臉上，像是想起了什麼，溫潤的紅唇緩緩綻開一抹絕美的笑靨。 

「宇兒，是你嗎？」她的聲音也是輕輕柔柔的，軟得像是仙調一般。 

宇兒？這是誰的名字？君莫凡不知道如何回應，只能望著她溫柔的凝視。 

「你是來接斂雪的嗎？真是個好孩子，我知道你一定會守約定的。」她又笑了，以溫和寵暱的姿態輕撫他的臉頰。「她在這裡受了不少苦，我知道……但沒關係，現在你來了，我這個做娘的就放心了。」 

嘎？她是風丫頭的娘？君莫凡感到有些意外，但若是看得仔細些，風斂雪的眼睛，和這名仙女般的少婦有幾分神似，只不過前者總是盛滿笑意，而後者，則是清靈縹緲，有一種完全不能觸碰的神秘。 

少婦閉上眼，纖細的身子微微一顫，所幸君莫凡反應不慢，立刻向前扶住她，才沒讓她軟軟地跌倒。 

「小心。」湊上前，君莫凡就聞到她身上一股淡淡的高雅香氣，讓他不由自主地又想起自己的娘親，她身上也是這樣，總是帶著一股恬靜淡雅的香，只要一靠近，就讓人心神平靜。 

霎時間，他湧起了一股想要喊她娘親的衝動。 

「宇兒，謝謝你……」少婦露出感謝的笑容，在君莫凡的扶持下，在涼亭的椅子上坐下。「你讓我一個人在這歇會兒就好。」 

她重新閉上眼、稍作休息。當一陣微涼的風吹過，輕輕拂起她的衣衫與髮絲，這景象簡直就像是不慎跌落凡塵的仙子一樣。君莫凡不敢驚動眼前這幅美景，小心翼翼地退下，不敢再驚動她。 

退開涼亭之後，君莫凡逐漸加快腳步，一直到隔了一段距離之後，他甚至開始跑了起來。若是不這麼做，他實在無法抑制自己內心激動的情緒！ 

好漂亮的夫人！就和他的娘一樣！高貴又優雅，甚至不用說話，就像是一陣溫暖的風吹拂在身上一樣，輕輕柔柔的，好溫柔！ 

雖然只有一面之緣，但他已經下意識地，把剛才那位神仙一樣的夫人，當作自己死去的娘親一般，甚至，因為她是風斂雪的母親，心裡那種親切感就更深了，想到自己往後住在風宅，或許每天都有機會見她一面，就覺得好幸福，不管這裡其他人是不是詭異奇怪，他都不在乎了！ 

「喂！你站住！」正當君莫凡心情愉快地奔跑時，突然被人冷聲喚住。 

他轉身回頭，看到了兩個身材比自己矮小的女孩，認出了她們就是風家二夫人的女兒，什麼金珠銀珠的姊妹吧！ 

「有什麼事？」由於心情好，所以君莫凡不打算和這對小丫頭計較什麼。 

「你是風斂雪撿回來的人？」較高的小女孩開口質問。 

君莫凡不說話，心想這些風斂雪在大廳時不都說過了，現在又跑來問他不是浪費時間嗎？真是莫名其妙。 

「喂！我在問你話，怎麼不回答？」得不到君莫凡的反應．她提高了音調，一張小臉更冷了。 

君莫凡這才不是很有興趣地將目光停在兩個女孩身上。想起這兩位就是風斂雪不停稱讚的姊妹花，因此不由得多看了幾眼，由於自小生長的環境特殊，他早已見過各種所謂高貴的女子。嗯，平心而論，這兩個女娃真的不難看，眼是眼、嘴是嘴，湊在一起很有幾分大家閨秀的美麗，只不過，和剛才那位仙女夫人相比，就有天壤之別，就連和風斂雪相比，她們也差得遠了，不說話的時候相貌差別不大，但是他不得不承認，當風斂雪一笑的時候，那種發自內心的愉悅與活力全部都是真誠的，任何人被她這樣一笑，都會覺得心情愉快，就連自己也不例外。 

至於這兩個相貌中上，臉卻繃緊得像冰塊一樣的女娃。嘖！差多了！ 

「妳們喊我到底有什麼事？」君莫凡無所謂的聳肩，擺明了不想理會她們。 

「哼！我剛才的問題你沒聽清楚嗎？」見君莫凡終於開口了，較高的金鳳雙手插腰，得意洋洋地說道：「我說，你是不是風斂雪撿回來的野男人？」 

野男人！？這是什麼粗俗的字眼？君莫凡劍眉一緊，霎時間就將兩人的等級降到最低的一等。容貌普通、態度傲慢，連質問的方式都像鄉村野婦一樣。零分！君莫凡在心裡為她們打下分數。 

「有時間在這裡煩我，不如多花點時間找夫子教妳們唸書吧！兩位小姐。」君莫凡翻了翻白眼，嘴角似笑非笑地揚起。 

「哼！你敢教訓我？」金鳳將他眼中的嘲笑看得一清二楚，心中更惱，繼續開口罵道：「我娘說的對！有其母必有其女，盡喜歡撿一些不乾不淨的野男人回來！丟人現眼！」 

「妳說什麼？」君莫凡大喝一聲。光是侮辱自己已經夠讓他生氣了，如今她又將風斂雪和她的母親牽扯了進去，一個是他遇難之後的第一個朋友（雖然他口頭上絕對不會承認），一個則是被他當成神仙般的娘親替身，在這樣三重的侮辱下，向來就不是很好的脾氣瞬間失去了控制。 

「你這麼兇幹什麼？」一旁的明珠也答腔了，諒這個野小子也不敢對她們怎樣，她們可是風家的小姐哩！ 

「妳要是再說一次，我才不管什麼男女有別，我一定讓妳永遠開不了口！」君莫凡想起自己此刻的身分，忍住氣最後一次警告。 

「呸！我有什麼不敢！我就偏要說，風斂雪和她的娘一個德行，就是喜歡撿一些不三不四的野男人──」金鳳挑高眉，以更尖銳的聲音開口。 

話還沒說完，她就被瘋狂撲上前的君莫凡給撞倒，他兇狠如猛獸般的神情讓兩姊妹全都嚇了一跳，明珠向後跳開一步，根本嚇傻了，只能望著這野小子壓在金鳳身上，並沒有真正動手打人，卻拉起她的頭髮往她的嘴裡直塞── 

「殺人啦～～救命啊～～快來人啊～～」明珠的慘叫聲，在午後劃破了風家宅院的寧靜。 

※※※ 

「噓！小兄弟，我拿包子來給你暖暖肚子。」深夜時分，一個高大的身影出現在大廳外的空地中央，悄悄地靠近跪在地上的瘦小身影。 

下午一場爭執，鬧得風家掀起一場風暴，畢竟君莫凡僅是風斂雪帶回來的客人，既沒身分也沒地位，充其量只是一個食客、一個外人，居然敢動手傷害兩位小姐，風二夫人氣炸了，無視於風斂雪的求情，執意要把他送官嚴辦，要不就是以棍棒掃他出門，後來風老爺回府，瞭解了狀況之後，又見從來不哭的風斂雪紅了雙眼，這才從寬發落，要君莫凡跪在大廳外，直到風二夫人、金鳳、明珠氣消了之後才讓他起身。 

就這樣，君莫凡從下午一直跪到了深夜，但風二夫人仍在氣頭上，始終沒有傳達讓他起身的命令。而他也不開口道歉、亦不求饒，只是以一種冷然不妥協的態度，直挺挺地跪著。 

「小兄弟，來，這是我讓廚娘做的，還是熱的呢！」鬼鬼祟祟湊過來的是阿丁，他一直等到主宅的人都熟睡了之後，才帶著包子來探望君莫凡。 

君莫凡張大嘴咬了一口包子，嚐到了肉汁鮮美、手工精緻的美食，霎時間暖了自己的腸胃。 

「替我謝謝斂雪。」吃了半個包子之後，君莫凡轉頭對阿丁說。會想到自己肚子餓，更讓廚娘做出這麼精緻點心的，也就只有風斂雪一人了。 

由於風斂雪早已把他當成親人、朋友看待，所以當他被處分罰跪時，她原本也想一起陪著接受懲罰，後來是他看不過去，大聲咆哮、裝出生氣的模樣，她才一臉悲傷地離開。 

「小兄弟，小姐是有吩咐廚娘做飯，可這精緻美味的包子，是廚娘自己特別為你做的，她知道你跪在這裡辛苦，裡面還放了不少平常都吃不到的好料呢！」阿丁低聲解釋。 

是廚娘自己的主意？君莫凡一愣，這才注意到從來都叫他臭小子的阿丁，如今居然親親熱熱地喊他小兄弟？態度一下子也轉得太快了吧！ 

「先前我們大家都誤會你了，真是不好意思。」不用君莫凡主動開口，阿丁自己已經不好意思地搔搔頭說道。「你這頓罰是為了小姐，我們都知道了，尤其你什麼都不解釋，就這麼跪在這裡，是條好漢！我阿丁算是服了你了！」 

大手用力拍向他的背心，力道之大差點讓君莫凡口中的包子吐了出來，但他知道這是阿丁熱情的表現，也不說什麼。不過他知道，以後被阿丁拉到角落訓話的機會，會少上很多了！ 

就在這個時候，一條人影又在黑暗中接近了，君莫凡與阿丁定睛一看，認出了是柳管家，他一臉沈重，身上還背了一個包袱。 

「阿丁，你先回去，我有事要和小兄弟談談。」柳管家說道。 

「喔。好，小兄弟，我明天再來看你，要挺住啊！」胡亂在君莫凡肩上拍了幾下表示打氣，阿丁才依依不捨地離去。 

「柳管家，有什麼事嗎？」君莫凡看了一眼他身上的包袱，不解地問道。 

「這包袱，是小姐的意思，如果你願意，我今晚就帶著你離開，我城裡還有一門遠房親戚，要是你不介意，我可以安排小兄弟你住下，不管是十年或是一輩子，都沒有問題。」柳管家低聲說出風斂雪的安排。 

「她要我走？」君莫凡俊臉閃過一絲錯愕，卻有更多不受重視的難堪。弄了半天，她也覺得自己惹了麻煩，所以不願意讓他留在這裡了？可惡！那當初幹麼一頭熱地帶他回來？ 

「你別誤會小姐。」柳管家看出他的疑惑，急忙解釋。「她是真心把你當親人來看待，就是因為非常在乎你，才不忍心你在這裡受苦，吶！你要想清楚，今日這件事能大化小，一來是小兄弟你年紀小，最多是當你年幼無知，無法加重懲罰，但你一旦待下，彼此之間的嫌隙已經產生，若是日後二夫人時刻找你麻煩，你哪天忍不住又動了手，小姐也不是次次保得住你。」 

見君莫凡沈下臉，柳管家嘆口氣，繼續道：「你想一下，同樣的事情要是五年後又發生，一個少年壓住府中小姐，不管為了什麼理由，只怕小兄弟你早就被押到衙門去啦！」 

說到這裡，柳管家揉揉眼角，感傷地說：「我也和小姐一樣捨不得你，但……我們怎麼可以因為自私，就毀了你這好孩子的前程，說實話，你在這裡既不是客人、也不是僕人，這身分尷尷尬尬的，總之就是不妥，若是能換個身分，或許……還有法子留下。」 

「柳管家，你說的換個身分，是什麼意思？」君莫凡聽出他話中的玄機，急忙地問道，幾乎是下意識地，排斥離開風斂雪這個念頭，雖然她和這群個個熱心過了頭的僕役們各有各的怪，但經過了這段日子的相處，他確實產生了依戀之情。 

「我早就想過這件事了；你這孩子氣質好，不可能永遠寄人籬下，要你委身當這裡的僕役卻又太委屈，我思前想後，你唯一能做的，就是小姐的貼身護衛，我可以和你簽下十年的買賣契約，前五年我找師傅教你讀書、練武，後五年你就開始當小姐的護衛，就算是償還五年來的教學費用，等十年日子一到，你有了一身本事、不但可以自立，又還清了對小姐的恩情，到時候不管你要留還是要走，至少都沒有虧欠了，不是嗎？」 

當風斂雪的護衛！？君莫凡認真思索這個問題，可以讀書、練武，充實自己，最後還能償還恩情，這項契約看似合理，但其實卻是自己佔了好處，他們非親非故的，為什麼要對他這麼好？ 

「她是風家大小姐，未必需要什麼貼身護衛，再說，當了護衛真的就有差別嗎？」君莫凡仍然有些疑慮，再說，光是頂著這樣的身分，依舊是受聘於風家，到時候真要起了爭執，他依舊不能怎麼樣。 

「有。」柳管家笑開了說道。「我和阿丁一幫人，甚至整個風家裡的僕役，大部分都是隨著大夫人過來風家的，當初夫人下嫁時，娘家那裡曾訂了契約，若是由夫人親自聘請的幫手，風家人是沒有資格做出任何處決的。」 

「這是什麼規定？」由於是第一次聽說，君莫凡也覺得怪異。 

「這是我們柳老爺子心疼女兒，特別要求夫家的。」柳管家揮揮手，把話題轉回道：「雖然身分上有些特殊，但不管我們再怎麼忠心耿耿，畢竟只是僕役，很多事插不上手，但護衛就不同，一旦你和我簽下契約，你就如同是柳老爺子和夫人為小姐親自聘請的護衛，就算風老爺和風二夫人，都要敬你三分。」 

「原來如此。」君莫凡點點頭。 

「如何？你答應了嗎？」柳管家突然握住他的手，以柔和的語調說道：「我老了，不知道能陪著小姐多久，阿丁他們是忠心沒錯，偏又老實過了頭，遇上事情反應不快，若是把小姐交給他們，我怎麼也不放心啊！大夫人體弱，幾乎不管事，風老爺又懦弱無能，而二夫人的氣焰又日漸囂張，我擔心小姐一個人……」 

說著說著，柳管家的雙眼淌下眼淚了。 

「我願意。」只要一想到風斂雪和大夫人，往後可能還會遭受到風家其他人的侮辱，他心中的熱血就一陣沸騰。 

「喔！好孩子，真是聰明的好孩子。」柳管家立刻笑開臉，同時伸手抹去眼角的淚水。 

「柳管家。」君莫凡一雙早熟的眼一轉，停在柳管家身上背的包袱，噙著淡淡的笑說道：「你早就認定我會點頭了吧？那又何必假裝弄個包袱來唬我？」 

柳管家咧開嘴，把包袱抖開，裡面果然空無一物，連件保暖的冬衣都沒有。 

「我知道你這孩子會有出息，因為我老柳看人一生不曾走眼。」柳管家伸出手，對君莫凡說：「君子一言、駟馬難追，我和你在這裡立下契約，你盡心保護小姐、充實自己，而我讓你往後十年在這宅院裡風風光光地待下。」 

「一言為定。」君莫凡也伸出手，乾脆俐落地與柳管家三擊掌，定下了契約。 

「那麼，我把我家小姐交給你了。」柳管家滿足地輕嘆一口氣，可親地拍拍他的肩，象徵將這個重責大任交給了他。 

於是，君莫凡未來十年的命運，就此底定…… 

八年後── 

韶光似箭、歲月匆匆，八個寒暑在彈指間流逝。 

時光在變，人也在變，八年之間變化最大的，要屬君莫凡與風斂雪了；男孩像是細心栽培的松樹，在不知不覺中變得茁壯而堅強，女孩則像池畔裡的荷花，日益嬌媚動人。 

時值春日，風宅的花園早已開了滿園櫻花，由於風斂雪從小就喜歡櫻花，因此忠心的柳管家託了人四處打探，從全國各地帶回了各式各樣的櫻花栽種在園裡，讓小姐能夠盡情地賞花。 

平地颳起一陣風，捲起了漫天花雨，白色的花瓣紛紛飄落，像是下了一場雪，霎時間染白了石階地面，更將佇立在樹下的白衣女子沾了一身落花。 

少女非但不在意，反倒是微微仰起頭，凝神望著漫天飛舞的花瓣雨，嘴角揚起淺淺笑意，享受此刻寧靜的氣氛。 

「斂雪，小心吶，嘴巴張這麼大，不怕花裡的蝨子掉到嘴巴去嗎？」突然，一隻純男性的手掌從少女的身後伸出，遮住她的視線，同時間，男子低沈而略帶戲謔的聲音也在她耳邊響起了。 

「莫凡，你是我見過最沒情調的人。」熟悉的聲音、熟悉的氣味，熟悉的體溫，甚至不用轉身，她就知道對方的身分，畢竟整座風宅裡，就只有他會用這種半是開玩笑、半是認真的語氣和自己說話了。 

「我沒情調？我只是實際而已。」君莫凡挑高一道眉，鬆開手，咧嘴評論道：「每年春天妳就喜歡站在這裡，一站就是幾個時辰，就算妳沒有其他的事情可做，也不用一直站著，不膩嗎？」 

風斂雪回頭，試圖對著早已高出自己許多的君莫凡皺眉，表示出她的不悅，她就是喜歡這些花花草草的，就不知道又怎麼礙著他了？ 

當她轉過身面對自己時，君莫凡忍不住揚起了嘴角。看得出剛才那一場櫻花雨吹得很徹底，不僅她的衣裳沾上了花瓣，就連頭髮上也沾上了紅色、白色的花瓣，甚至在粉嫩紅灩灩的嘴唇邊，猶黏著一片頑皮的花瓣，站在那裡的風斂雪，就像是一個誤闖人間的櫻花仙子。 

八年的時間過去，嬌憨的小女孩長成了纖細柔美的女子，身子高了，人也變漂亮了，唯一沒有改變的，就是她喜歡笑，笑的時候依舊是眉毛彎彎、嘴唇彎彎，眼睛彎彎，漾出那抹帶著純粹喜悅的甜美笑容。 

君莫凡伸出手，輕輕觸碰她柔順的髮絲，看起來像是幫她捏起髮間的花瓣，實際上則是任由自己的指尖與掌背，感受著她絲綢般柔順的烏絲…… 

風斂雪乖乖地站立不動任由他動手，像是早已習慣他這種細心的舉動。自從第一次他在櫻花樹下找到她，一邊埋怨一邊幫她捏起頭上的每一片花瓣時，這已經變成了君莫凡固定的工作之一。 

當君莫凡為她捏起最後一片花瓣時，他並沒有退開，反而伸手從腰間取出一個東西，試圖將它插到風斂雪的頭髮上 

「哎！好痛！」不知道什麼東西刺了她的頭，風斂雪直覺地痛呼一聲，連忙伸手護住頭，同時，指尖觸摸到了一個原本不存在的硬物。 

風斂雪將硬物拉下，這才發現掌心裡多了一枝從未見過的髮簪；一排珍珠下垂著銀製的細線，在末端還有藍紫色的流蘇，十分的精緻美麗。 

「莫凡，這是？」風斂雪抬頭，有些詫異。 

「再過幾天就是妳生日對吧？每年妳都向我討生日禮物，煩死了，這次我終於買了，妳總沒話說了吧！」君莫凡從她掌心取回髮簪，不死心地想重新為她戴上，但他從來不曾做過梳妝打扮這種事，果不其然，又聽到了風斂雪皺眉痛呼的聲音。 

「嘖！這東西怎麼這麼難弄？」君莫凡俊美的臉上泛起一絲尷尬，但卻不死心。「妳忍一忍，我會小心一點，我就不信戴不上去。」 

「嗯。」風斂雪咬著下唇忍住笑，決定再怎麼痛也要忍住，畢竟，這可是君莫凡送自己的第一份禮物，這份心意很重要，就算自己的頭會被他扎得痛上好幾天，也無所謂啦！ 

一次失敗！兩次失敗！第三次……也失敗了！ 

「金繡，妳再不出去，小姐的頭就要變成針包啦！」不遠的草叢裡，三、五個人影蹲在裡面，眼看君莫凡一次又一次的嘗試，而小姐則是含著眼淚帶著笑，一副犧牲到底的模樣，他們實在不忍心啊！ 

「不要！這樣莫凡小子就會知道我們又在偷看了！」金繡輕聲說道。今非昔比，君莫凡已經不是當年那個小男孩，而是受過了完整護衛訓練的武功好手，要是被他逮到他們又蹲在這裡偷看，難保不會換得一頓好打。 

「我去！你們看小姐痛得都要掉眼淚了！」阿丁心疼地開口，正想站起，卻又被旁邊年紀最長的柳管家拉住。 

「你去？那小姐的頭不腫得更大？」柳管家就事論事地一嗤，論手腳俐落度，阿丁遠遠不及君莫凡，要是讓他去動手，小姐的頭肯定完蛋。 

「哎！」 

「可惡！」 

當風斂雪再次發出痛呼聲時，金繡終於站起來了。雖然躲在草叢裡，看著這對彷彿從書畫中走出來的美麗男女對話，是她在風府中最大的娛樂，但女主角可是從小看著長大的斂雪小姐，要是真的被刺得頭破血流，那自己可會心疼的。 

「小姐！小姐！」金繡先是躡手躡腳走出草叢後，跟著以八年多來訓練有成的偷看經驗，偽裝出從遠處跑來、氣喘吁吁的模樣高聲喊道：「啊！小姐，原來妳在這裡！我終於找到妳了！」 

「金繡，有什麼事嗎？」 

「是有點事要找小姐商量……」金繡一邊用力喘息，一邊用眼睛瞄著君莫凡手上的髮簪，驚訝地呼道：「耶？好漂亮的髮簪，小姐，是妳上街新買的嗎？來來！妳戴上一定好看，讓我來。」 

無視於君莫凡臉上若有所思的表情，金繡拿起髮簪，三兩下就將它別在風斂雪的頭上，而後滿意笑道：「嗯，真是漂亮！」 

「金繡，妳不是找我有事嗎？」風斂雪提醒問道。 

「啊！對了，廚房的灶上還在燒水，我差點忘了！」嚷完之後，金繡又像來的時候一樣呼嘯而去，還不忘回頭喊道：「也不是什麼要緊的事，算了！」 

「廚房在燒水？什麼時候金繡管到廚房的事情啦？」風斂雪奇怪地自言自語，卻看到君莫凡以一種奇怪的眼神看著她。 

「怎麼啦？戴在我頭上不好看嗎？」 

「我買的髮簪怎麼會不好看。」君莫凡有些惱怒地瞪著她頭上與自己作對的髮簪。可惡！不管自己怎麼試也不成功的東西，為何金繡一下子就做到了？那女人的手掌不比自己的小，沒道理比他的靈巧啊！ 

還有，金繡來去匆匆的時間實在太過巧合，唯一的解釋，就是柳管家那群人，又不知道躲在哪個角落偷看了。 

「莫凡，但你看起來不開心。」風斂雪納悶地問道。會不會是因為這髮簪太貴？所以他心疼銀子？想起或許是這個原因，風斂雪伸手就想將頭簪取下。「如果你覺得不妥，那我還是……」 

「別動，這麼好看的東西別拿下來。」君莫凡迅速出手制止她的動作，俊美的臉閃過一絲尷尬道。「現在妳拿下來，我可沒法子再幫妳戴上去。」 

「真的好看？可你的臉上沒有半點好看的樣子。」風斂雪有些不解地伸手觸碰他的臉。奇怪！自從三年前正式成為她的護衛之後，君莫凡好像越來越少笑了，這張比女人還要美麗的臉，並沒有因為他年紀增長而減一分美，反倒是添增了英氣，如今這麼好看的一張臉卻老是繃著，真是可惜。 

「是嗎？我高興或不高興，都是這個樣子。」君莫凡的身子突然向前移動一步，刻意以背部擋住風斂雪纖細的身子，算準了從他背後的角度看過來，後面的人絕對什麼也看不到時，他緩緩地俯下身子…… 

啊！臭小子！ 

可惡！他想幹什麼？ 

果然，當他一低頭，就聽見了身後距離十五步左右的地方，傳來了各式各樣抽氣聲與咒罵聲。 

哼！這下子被我逮到了吧！君莫凡嘴角揚起笑，重新退開，伸手輕撫風斂雪粉嫩的臉頰，以溫柔的聲音說道：「戴在妳頭上真的很漂亮，不信妳回房照鏡子，我不會騙妳的。」 

風斂雪小臉一紅，不知道自己是怎麼了，剛才莫凡不過是彎下身，在她耳邊說一聲：「預祝妳生日快樂。」而她的心就猛然震動了一下。 

「好，我回房了。」風斂雪點點頭，事實上剛才發生的事太奇怪了，或許她需要回房想一想是怎麼回事。 

一直到風斂雪纖細的身影離開視線之後，君莫凡伸了伸懶腰，大聲地自言自語道：「啊！草叢裡的雜草又這麼高了，柳管家都不找人清除的嗎？算了算了，看在他年紀一大把的分上，不如我就放一把火，也算幫他一個忙吧！」 

說完之後，他果真從腰間拿出火摺子，啪的一聲點燃火，臉上帶著邪惡的笑容，一步一步地往草叢邊前進。 

怎麼辦？他要過來了！ 

我不想被他打成豬頭，更不想被火燒死啊！ 

草叢裡躲藏的人手握著手不停發抖，出去是一頓好打，但要是不出去，就是變成烤豬一隻啊！ 

「一……二……三……」數完三聲之後，君莫凡高舉起手中的火把，就往草叢裡扔了過去── 

「啊～～饒命啊～～」 

「啊～～下次不敢了～～」 

就在火星沾上草叢的那一剎那，五、六條人影竄出，頭也不回地拔足狂奔，口中不停嚷著「饒命！」、「下次再也不敢了！」等等字眼。 

君莫凡朗笑出聲，眼尖地發現草叢裡仍然有一個人鎮定地不動，他輕嘆一口氣，將內力灌注在掌心將火撲滅，莫可奈何地說道：「柳管家，您是老了跑不動？還是在賭我是不是真的狠下心？」 

草叢裡傳出了男子哈哈的笑聲，而後步出一名六十多歲的老管家，他的髮鬢已經半白，但身子依舊硬朗、雙眼依舊有著精明的光芒。 

「這麼多年了，你們奇怪的興趣始終沒變過。」嘴角輕扯，君莫凡難以消受地斜覷了他一眼。 

若說這八年來，風宅上下唯一沒有改變過的，就是這一群可愛又可惱的僕役們了。只要風斂雪在，他們就一定在，不管是躲在草叢裡，或是躲在水缸裡，甚至是大柱的陰影下，神出鬼沒無所不用其極，一開始還以為他們是保護風斂雪過了頭，後來才肯定，他們只是單純的有天生的偷窺癖。 

「嘿嘿……小時候跟著小姐習慣了，怕她跌倒或是被人欺負，這長年的習慣一時改不過來。」柳管家搓著手說笑道。 

「要我提醒你她幾歲了嗎？像她這樣年紀的女子，很多都已經是兩個孩子的娘了，你們還當她是小娃娃？」君莫凡忍不住翻了白眼。或許就是這些人過分守護的原因，風斂雪依舊是單純良善的，明明已經二十歲了，卻像個十六、七歲的單純少女。 

「什麼？你居然嫌小姐年紀大？」柳管家怒瞪他一眼，悻悻然道。「哼！今天就算她四十歲、五十歲了，我都會永遠當她是我老柳的珍珠寶貝，不行嗎？」 

「喂！你不要隨便誣賴我，我什麼時候嫌棄她年紀大？」君莫凡冷哼一聲。這群人和風斂雪全都是一個模樣，每次都喜歡扭曲他話裡的意思。 

雖然風斂雪比自己大了一、兩歲，但由於個性單純迷糊，再加上個子纖細的緣故，他壓根兒沒把她當成是什麼年長女子，反倒將她當成年幼、弱小的女子來照顧護著。 

「總之我們會一直跟著小姐，永遠不會離開的。」柳管家發誓道。 

「等等！老柳，你們該不會想將她一直留在身邊吧？」突然之間，老柳的話讓君莫凡想到一件很恐怖的事情。 

自從風夫人四年前因病去世了之後，風斂雪在家中的地位變得更透明了，就像是完全不存在似的。今年初，由於另外兩位小姐分別屆滿十七、十六歲，風二夫人開始為她的兩個女兒金鳳、明珠談親事，反倒沒人關心大小姐風斂雪的婚事，雖然說自己絕不願看到風斂雪草草嫁人，但，以她在風宅受忽視的程度，以及柳管家等人的過度保護，只怕她一生都會住在這裡。 

想到她將從青春少女蹉跎到年華老去，卻始終都無法踏出風家宅院，而且身邊淨是這些熱情有餘、怪異過頭的僕役，君莫凡的內心莫名地產生一陣不舒服的感覺。 

「再過兩年，我和你訂的契約就滿了，你要走對吧？」柳管家轉頭，以一種了然的目光望著他問道。「反正你只是小姐生命中的一個過客，關於小姐終身幸福的事情，不勞你操心，君護衛。」 

「沒錯，就當我多管閒事好了！」君莫凡俊臉一冷，脾氣也衝上來了，他不過是好意表示關心，卻被柳管家無情地拒絕，好像他根本是個毫無關係的人似的，氣死人了：「反正我遲早要走，就讓你們這群人陪她老死在這裡好了！」 

說完之後他冷哼一聲，踩著憤怒的腳步離開。 

「哎！這麼些年了，脾氣怎麼還是這麼躁？」一直到君莫凡離開之後，老柳才捻鬚嘆氣。君莫凡這小子什麼都好，就是這性情不夠穩，真能把小姐交給他嗎？小姐這麼單純可愛，一定會被他欺負的，實在讓人不放心哪！ 

※※※ 

莫名其妙！不可理喻！老糊塗！混帳！ 

踩著憤怒的步伐，君莫凡一張俊臉緊緊繃起，在心中不停咒罵柳管家這個不明事理的老傢伙！什麼嘛！看不出他是在關心風丫頭嗎？說什麼反正時候到了他就要走，不需要他多管閒事！就是因為風家的人都不關心，所以他才著急啊！ 

當初會和柳管家訂下什麼十年的約定，只是單純的認為自己必須保護風斂雪和風夫人，而且他當時也無處可去，不如留在這裡花時間學習、多充實自己，根本沒有多想其他的。直到時間一年一年的過去，他越來越適應這裡的人和事物，甚至下意識地忘記了自己將要離開這件事，直到柳管家方才提起，他才猛然想到，再過兩年……他和柳管家約定的時間就到了。 

兩年一到，他和風斂雪就再也沒有關聯了！ 

思及此，君莫凡不自覺地握緊拳頭，弄不清楚心中那種有點苦澀、有點焦慮的感覺是什麼，只是覺得這讓他非常的不舒服。 

抬起頭，他才發覺自己居然不由自主地往風斂雪房間的方向走來，他眉心一緊，正想掉頭離去時，卻看到了前方一抹熟悉的白色身影。 

嗯？風丫頭不進自己的房間，站在那裡幹什麼？君莫凡有些奇怪地想著，順著她凝視的方向看過去，這才明白了原因。 

金鳳和明珠兩位風家小姐，手上拿了一堆布料、首飾，霸佔了風斂雪門前的小涼亭，嘻嘻哈哈的不知道在說些什麼。 

君莫凡俊臉一沈，這兩個姊妹的智商和氣度始終沒有因為年紀而增長，依舊十分地討人厭，她們會突然來到這裡，一定沒好事。 

他輕功一展，無聲地躍到風斂雪附近的大樹上，定下神，也想聽聽這對無聊的姊妹花在說些什麼。 

「金鳳姊，等了這麼久，風斂雪到底要不要回來？我還想回房多試點新衣服呢！」左等右等，就是等不到風斂雪回返的跡象，芳齡十六歲的明珠已經有些不耐煩了。 

「再等等，妳不想讓她分享我們的喜悅嗎？」金鳳冷笑幾聲，無限寶貝地撫著手上的絲綢笑道。「既然姊妹一場，我們總要來說一聲，我們倆半年後都要出嫁了，這可不是我們刻意要搶先她一步，只是上門提親的人這麼多，都沒人提起大小姐的親事，這也怪不了爹和娘不替她作主啊！」 

「金鳳姊，妳別這麼說，這年頭沒人想娶年紀這麼大的姑娘啊！」明珠無限惋惜地開口。「說也奇怪，那個去世的風夫人明明就是個絕世大美女，但風斂雪卻長得平庸無比，這也怪不得其他人不願上門提親了。」 

說到這裡，金鳳與明珠同時發笑。藏身在樹上的君莫凡看見樹下的風斂雪身子一顫，知道她此刻心裡一定難受極了。 

「對了，我曾聽娘說，那個風夫人在風斂雪小的時候，就為她定下了一門親事，據說還是個了不得的人物，說好等她十八歲就來提親。」金鳳一臉神秘地開口說道。 

「有這回事？我怎麼從來都不知道！」明珠露出了感興趣的神情。了不得的人物？哼！她倒想親眼見識見識。 

「嘿！傻妹妹，要是真有這號人物，他早在風斂雪滿十八歲那年就來啦！怎麼會等到現在？」金鳳格格笑出聲，最後以肯定的語氣道：「妳想想，風夫人還活著的時候，就已經神智不清啦！一個瘋子說的話，哪會是真的？」 

夠了！君莫凡再也忍受不住，正想要從樹上跳下來，狠狠地教訓這兩個狗嘴吐不出象牙的姊妹時，就聽見金鳳和明珠發出了刺耳的慘叫聲── 

不知道從何處冒出了一大群蜜蜂，成群結隊地朝金鳳和明珠飛了過去，嚇得她們花容失色，「唰」的一聲站起身放聲尖叫。 

倒楣的事情不止一件，當她們倉皇從涼亭裡逃出時，一大盆散發著臭氣的水就朝她們兜頭澆下，惹得兩位千金叫得更大聲了。 

「啊！兩位小姐，小的沒瞧見這裡有人，一時手滑，真該死！」僕役甲從涼亭的一端冒出頭，一臉慌亂地抱歉著。 

「豬啊你！這是要澆整個花園的尿桶，現在給你打翻了，要怎麼辦？」僕役乙從另一端冒出，狠狠地朝僕役甲的後腦勺敲了下去。 

「啊～～」一聽說淋到自己身上的，居然是這種噁心的東西，金鳳和明珠叫得更大聲、更淒厲了！ 

「兩位小姐！真是抱歉，真是抱歉！全怪小的不長眼！」兩名僕役不停地彎身道歉。 

「你們給我跪下！」金鳳氣得渾身發抖，正想要發飆，但由於身上散發著異味，不但黃蜂緊追而來，就連附近的蒼蠅也開始蠢蠢欲動了。 

「金鳳姊，蟲子又來啦！」眼看黃蜂又要撲來，明珠嚇得直發抖。 

「啊！這筆帳先欠著，等會兒再找你們算帳！」金鳳當下決定保命要緊，拉起裙襬不顧形象地往前逃命，仍不忘回頭警告：「你們一個也別想跑，等我回來！」 

兩個狼狽的身影跑開之後，兩人對看一眼，僕役甲十分無辜地說：「她叫我們不要走，怎麼辦？」 

「我看起來像是笨蛋嗎？」僕役乙指著自己，然後拍拍夥伴說道：「反正她從來記不住大家的名字，更不用說是臉了，放心吧！」 

兩個人漾開笑、點點頭，互看一眼，再次矮著身子往草叢裡鑽去，不一會兒就完全不見了。 

藏身樹梢的君莫凡忍不住咧開嘴，再次見識到了這幫人的神出鬼沒。幸好他從來不是這幫人的敵人，否則，他知道自己一定也會下場很慘。 

就在這個時候，君莫凡聽到樹下有了細微的聲響，猛然想起風斂雪還在樹下，他連忙低下頭，關心地注視她的一舉一動。 

渾然不覺樹上有人的風斂雪一動也不動，只是站著，纖細的身影看起來既孤單又寂寞，君莫凡正想跳下樹來安慰幾句，不料風斂雪卻在這個時候抬起了頭，他避無可避，只能對上她的雙眼。 

同時，他也清楚看見了她向來澄澈的眼中，出現了迷濛的水氣…… 

兩雙眼錯愕地對望，由於事出突然，一時間都失去了應對的能力。 

原本在風斂雪黑瞳閃動的水氣，因為這突然的意外而消逝於眼底，她眨了眨眼，潤玉般的小臉依舊仰著，有些困惑地開口：「莫凡，你在樹上幹什麼？」 

該說自己不是故意想偷看？還是說自己只是關心？該死的！怎麼也想不到自己居然淪落到和柳管家等人一樣，成為一個糟糕的偷窺狂！ 

「我在練輕功。」君莫凡俊臉閃過一絲不自在，最後冒出一個完美的藉口，說完後身子輕盈地躍下，停在風斂雪的眼前。 

「喔。」風斂雪雖然覺得有點不太對勁，但並沒有繼續追問。 

「妳沒事吧？」君莫凡踏前一步，想更仔細地研究風斂雪臉上的表情，她眼中的淚光消失得太快，幾乎讓他以為是錯覺。「眼睛紅通通的，妳哭了？」 

認真回想起來，他認識的風斂雪從來不哭，大部分的時間她都在笑，就算她正經八百不笑的時候，兩片紅唇也是自然上揚成優雅的弧度。唯一的一次，就是四年前風夫人去世的那個晚上，她不但哭了，還哭濕了他的一件衣服。 

因為那一晚，他才明白，自己並不如想像中的那樣瞭解風斂雪；一直以為她用微笑面對冷漠的風家人，只是因為過於單純，一直以為她用微笑應對風家其餘人的嘲諷，只是感覺過於遲鈍。經過那一夜之後，他才明白自己錯得離譜，她並不是單純無感覺、更不是反應遲鈍，她只是一直將感覺藏在心裡，因為藏得太好，這才唬過所有人、包括他。 

「沒有，是風砂吹到我的眼睛。」風斂雪搖頭否認。 

君莫凡踏前一步彎下身，就停在風斂雪眼前，專注凝視的模樣讓她不由自主地後退一步，潔白的臉升起不自在的暈紅。 

「幹什麼？」那張堪稱美麗的臉突然貼近，她的心猛地一跳，有種驚豔到的感覺。 

「妳不是說風砂吹進去了？我看看。」 

「不……不用啦！」風斂雪抬手想遮住自己的眼睛，有些慌亂地說：「用力眨幾下眼睛，讓砂子流出來就沒事了。」 

「四年前那個晚上，妳不是答應過我，以後心裡有事都會告訴我，會把我當成最親密的人？」君莫凡伸手一探，輕鬆就將她纖細的手腕扣住，墨黑的眼瞳寫著了然的情緒，望進她依舊有些紅潤的雙眼，淡笑道：「妳可以對其他人偽裝，但別對我逞強啊！」 

淡淡的語調和平常說話的方式並無不同，但其中包含的關心讓風斂雪覺得又想哭了，她眨眨眼，有點難為情地退後一步說道：「你……剛才都聽見了嗎？」 

原以為自己早已習慣，也不會被那些言語所傷害，但顯然，她並不如自己所想的那麼堅強。想到那些不懷好意的字句極有可能被君莫凡一字不漏地聽了去，她覺得更尷尬了。 

「聽是沒聽見什麼，倒是看了一場好戲。」君莫凡噙起淡笑，一邊說話一邊將她黏在臉頰上的髮絲撥回原位。「幸好我沒出手，她們被一桶尿潑得渾身發臭，誰沾上了都倒楣。」 

「不過好奇怪，這裡怎麼會突然有蜜蜂呢？」雖然……她們狼狽逃走的樣子真的很好笑，但做人不能這麼壞心眼，風斂雪告訴自己絕對不能笑，於是她只能緊緊地咬著下唇。 

「在風宅裡能藏的東西，絕對多得讓妳吃驚！」君莫凡似笑非笑地看了一眼四周，不知道躲了多少人在這裡。 

「莫凡。」風斂雪抬頭，對他露出燦爛的笑。「謝謝你。」 

說也奇怪，只不過幾句話、還有他溫暖的眼神，方才所有的落寞和不安全消失了，她不應該垂頭喪氣，至少，她身邊還有一些關心自己的人存在著，這樣的她，已經夠幸福了，不是嗎？ 

「不客氣。」君莫凡也回她一個溫暖的笑，摸摸她的臉說道：「快回去休息吧！我打賭那兩個臭氣沖天的小姐等會兒就要回來找晦氣啦！」 

「是啊！那怎麼辦？我得和柳管家商量一下，我相信李福和張寶絕對不是故意的。」風斂雪有些焦慮地蹙起眉頭，為那兩個闖禍的僕役憂愁。「張寶去年才成家，要是因為被二娘處罰扣了薪水，那可不好。李福雖然才來風府兩年，但也是個好人，絕不能讓他被開除啊！」 

「別想這些，不會有事的。」君莫凡拍拍她的肩，要她放寬心。這才明白為何這些僕役始終對她誓死忠心，因為不管他們的職位高低，在風家服務了多長時間，她不但能正確喊出他們的名，就連他們的身家背景都知道得清清楚楚，正確來說，她並不當他們是僕役，而是家人、是朋友，因此輕易贏得了所有人的心。 

「我應該上街一趟，為兩位妹妹選購更好的布料和首飾，只要她們喜歡，或許就不會這麼生氣了。」風斂雪想了想，心知唯有如此才能讓兩名家僕不受懲罰。 

「斂雪，她們不會領妳的情，妳又何必白費功夫？」君莫凡忍不住嘆息，到底她要被傷過幾次心，才肯死心呢？ 

「但……但她們是我妹妹。」風斂雪很堅持。「只要我一直努力，她們總有一天會明白的……明白我其實多盼望和她們成為好姊妹。」 

「我說不過妳。」君莫凡嘴一抿，知道自己無法說服這個頑固的女人。「妳先去休息，等會兒要上街我陪妳一起去。」 

「嗯。」風斂雪朝他淡淡一笑，走了幾步之後，突然轉身回頭，柔美的小臉露出了一抹甜甜的笑，開心道：「謝謝你的禮物，我會一直珍惜它的。」 

說完之後，小臉泛起一絲暈紅，她再次轉過身，踩著細碎的腳步離去。 

「啊！小姐的笑容真是世上最美的笑容了。」當風斂雪的身影消失在房門後剎那，君莫凡的背後就出現了嘆息的聲音。 

「柳管家，你這種偷窺的……喝！」君莫凡轉過身，正想開口嘲諷柳管家時，才發現身後至少站了十幾個人，每個人的臉上都帶著癡迷的表情，顯然都被風斂雪那最後一笑給迷住了。 

「你自己還不是一樣？」柳管家露出不懷好意的笑。「連練輕功這種蹩腳的理由都說得出口？就只有小姐這種善良的人會相信你！」 

「哼！對了，那兩個阿珠阿花的事情你打算怎麼辦？」君莫凡冷哼一聲，隨即問道：「她們姊妹的心眼向來就小，這次不可能善了。」 

「不會有事，反正她們姊妹倆半年後都要嫁了。」柳管家揮揮手不以為意。這些年，只要風金鳳與風明珠一來這西廂房鬧事，最後的結局一概都哭著離去，舉凡碰到了耗子、蜘蛛、蠍子，沒有一次能全身而退，起先風老爺還會關心一下，後來乾脆告誡她們，既然西廂房和她們犯沖，那就少來往。 

「她們剛才說的事情是真的？」君莫凡走到柳管家面前，直接詢問自己最關心的事。「她早已訂了親，但那人卻沒有來接她？」 

想到風家姊妹語氣中的惡意，君莫凡的手緊握成拳，怒氣再次上升，只不過這次惱怒的對象，則是風斂雪那個不負責任的未婚夫婿。如果她們說的是事實，那麼他已經整整兩年對風斂雪不聞不問，到底是什麼意思？ 

柳管家轉身，對其餘人揮手，示意他們退下去做自己的事情，這才轉過身，對君莫凡說道：「那是很久以前的事情了，連我都沒當真，對方又怎麼會當真？」 

柳管家又是搖頭又是嘆息，看君莫凡緊繃著臉，他知道自己要是不說清楚，這小子是不會放棄的，於是回憶著說道：「嗯……那時候小姐才四歲、五歲吧！從城裡來了投宿的客人，雖然他們沒有表露身分，但以我老柳多年看人的經驗，他們絕對不是簡單的人物。」 

老柳捻鬚，露出了微笑繼續道：「那時候小姐真可愛，粉嫩嫩的小臉讓人看了就想咬一口。我還記得那天她穿著一身藍色的衣服，而且她從小就喜歡笑，笑起來的時候……」 

「老柳，說重點。」君莫凡不耐煩地提醒道。 

「年輕人就是沒耐心。」老柳瞪了他一眼，莫可奈何地說道。「那群客人之中，也跟著一對娃兒，那是一對粉雕玉琢的雙生子，那模樣可俊了，和你相比是絲毫不遜色，或許更漂亮一些。」 

「你又扯上我幹什麼？」君莫凡俊臉一繃，實在討厭這些人老是喜歡拿他的臉做文章。 

「舉個例子而已，幹什麼這麼小器。」柳管家呵呵一笑，緩聲繼續說：「嗯，他們在風宅投宿三日，雙生子其中的一個和小姐處得好，就對風夫人說：等斂雪小姐到十八歲的時候，他要娶她為妻，接她回府當新娘子。」 

「嘎？是小鬼訂下的婚事？」君莫凡挑高一道眉。這就說明了為何對方爽約的原因了，畢竟當年只是奶娃兒，長大之後誰也不會認真吧！ 

「當時我只是一笑置之，小姐肯定也沒放在心上，唯一記住這件事的，或許就是風夫人了。」柳管家輕嘆一口氣，想起她生前的最後幾年已經活得迷迷糊糊，偏就記住了這件事，忍不住有些感傷。「夫人後來犯了病，始終活在自己的世界裡，有些事情記得住、有些事情記不住，不知道為什麼她始終記得那小男孩提親的事情，這才讓風二夫人她們有機會嘲笑小姐，甚至……拿當年的一件趣事，作為婉拒其他人上門提親的藉口。」 

說到這裡，柳管家再度重嘆一口氣道：「當年的事錯就錯了，就算她們心裡有任何不平，也不該拿無辜的小姐出氣，但自從小姐早已訂親的消息傳開之後，慢慢地，上門提親的人就少了，再這樣蹉跎下去，只怕小姐真的要和我們這些人過上一生了。」 

君莫凡不語，只覺得老柳的一番話像是石頭一樣，沈甸甸地壓在心頭。 

「這些事情，斂雪她知道嗎？」君莫凡的心裡閃過一絲疑慮。是不是因為她早就明白自己的身世，所以始終強顏歡笑？ 

「你都看清楚的事情，小姐怎麼可能不明白？你真當小姐是傻的嗎？」柳管家對著他冷哼一聲。看這小子平時滿機靈的，有時候卻蠢得緊。 

「等等！你怎麼會知道我知道？」君莫凡大吃一驚，隨即想到這群人在風宅神出鬼沒，個個是偷窺躲藏的好手，那晚他在主宅偷聽的事情被他們發現也是不足為奇的。 

※※※ 

在風夫人去世的那個晚上，君莫凡因為擔心她的病而睡不著，在院子裡走來走去，無意中聽到主屋裡有爭吵的聲音，忍不住心中的好奇，他走向前探看，這才知曉了風宅裡的大秘密。 

風斂雪確實是風夫人的親生之女，但她的父親卻不是風老爺，據說在風夫人下嫁之時，就已懷有了身孕。柳老爺最疼的就是這個女兒，為了遮羞、也為了女兒日後不遭人譏諷，他與未來的女婿風儒文簽下契約，當年的風儒文只是一個窮困的老實人，柳老爺不但給他一位天仙般的妻子，還贈予了豐厚的嫁妝，同時也答應讓女婿日後納妾再娶，讓他擁有自己的子嗣，因為他明白自己的女兒心中只有一個人，將她嫁到風家，不過是讓孩子出生後有個合法的身分。 

婚後幾年原本相安無事，直到風儒文娶了另一名女子為妾，起初，風二夫人對柳家小姐，亦即是大夫人的存在感到誠惶誠恐，甚至不能明白，風儒文已經有了一位天仙般的妻子，又育有一女，為何還要納妾。每當她面對風夫人那種仙人般的美貌與姿態，她都覺得自慚形穢，甚至有種低人一等的感覺，一直到生下第一個女兒之後，情況也沒改變。 

老實過了頭的風儒文，不忍心見自己真正的妻子過得如此惶懼，於是告訴她事情的真相，卻埋下了日後不平靜的導火線。當風二夫人原有的恐懼與自慚形穢消失之後，隨之而來的是厭惡與敵視，她忘記了風家的一切乃是風夫人娘家所賜予，一心只想著自己才是風儒文的妻，兩個女兒才是風儒文真正的骨血，可為何她是妾？那個未婚生子的女人卻是夫人？為何一個來路不明的野種是風家大小姐？而她的女兒卻必須在她之下呢？ 

「風儒文！要是你對我們母女還有一絲一毫的情意，趁著那女人沒死之前，休了她將我扶正！」眼看姓柳的那個女人快不行了，風二夫人氣急敗壞地吵鬧著，若是風老爺再不休妻，她到死都會頂著風夫人這個名啊！ 

「唉！妳為什麼又在吵這個？我不可能休妻，妳應該比誰都知道原因！」這風宅的一磚一瓦、一草一木都是柳老爺賜予的，他怎麼能如此背信忘義？ 

「風儒文！你是個窩囊廢！」 

「鏘」的一聲，是花瓶扔到地面的巨響，也震得門外偷聽的君莫凡一陣心驚，他不敢再聽下去，急忙退開，心裡因為窺探到這個秘密而不安著。 

像是後面有東西在追趕似的，他跑回風夫人的宅院，卻看到風斂雪一個人站在風夫人房間的門外，纖細瘦小的背影，在夜裡看起來格外的淒涼寂寞。 

這下子，風宅上下所有奇怪的事情霎時間都有了解釋；為什麼風夫人始終居住在風宅最偏遠的地方，為什麼她臉上始終有那抹夢幻迷濛的微笑，為什麼風斂雪在風家，能得到僕役們的關心與照顧，卻怎麼也得不到風老爺的一抹溫暖眼光。那麼，她為什麼還能笑？怎麼笑得出來？ 

「娘……」門外的瘦小身影，怯生生地喚著。 

一聲接著一聲，明知道裡面的人不會回應，風斂雪依舊以手貼著門，一次一次地呼喚著娘，就這麼喚了好一會兒，她才轉身往回房的方向離去，小臉上的淒涼與落寞，是他從來不曾在風斂雪臉上見過的。 

突如其來的心痛與憐惜，就這麼猛然襲上他的心頭。如果他不曾在夜裡看見她，就永遠不會發現斂雪和他一樣的寂寞，只不過他習慣以沈默來掩飾自己的寂寞，而斂雪則是以笑容掩飾自己的寂寞…… 

自那一夜起，每天晚上他都會固定守在風夫人房間的外面，看著風斂雪的到來，不說話、也不現身，只是同樣沈默地陪伴著她。直到幾天後風夫人病逝了，他才真正從角落走出來，無言地提供自己的肩膀與衣服，讓她痛痛快快地哭一場…… 

※※※ 

「當然，風家上下的事情，我們全都知道。」柳管家說話的聲音，將君莫凡的思緒拉回。「就是因為那一晚的事情，我們大夥兒才真正把你當成自己人！」 

柳管家也不再隱藏。當初和他簽下契約，一方面是因為小姐喜歡他，同時也需要一個同年齡的伴，再者，他看起來是個優秀的孩子，雖然脾氣有點倔，身世有點神秘，但他還是讓君莫凡成為小姐的貼身護衛。 

雖然對他心存好感，但防人之心不可無，他們始終在暗處觀察著君莫凡。那個晚上，君莫凡無意中探知了風府的秘密，卻什麼也沒說，除此之外，他們也注意到了他對待風斂雪的方式，雖然偶爾還是會吵嘴，但不僅是說話，就連眼神中，都添增了溫柔與關心，因此，他們才真正地認同了君莫凡這個人。 

「要我說感謝嗎？」君莫凡忍不住扯動嘴角，實在拿這些人沒辦法。 

「雖然你沒發覺，但你已經越來越像我們了。」柳管家很認真地拍拍他的肩，露出不懷好意的微笑。「喏！上一秒你對我們偷窺的行為嗤之以鼻，下一秒為了小姐，你不也爬上樹在偷看？」 

「誰和你們這群人一樣！」君莫凡低吼一聲，一張俊臉再次脹得通紅無比。「不和你胡說八道了，我還要陪斂雪上街，為你們這群討厭的傢伙買布料陪罪！真倒楣！」 

「你以為那一大群蜜蜂好找嗎？哼！狗咬呂洞賓不識好人心！」柳管家也不甘示弱地回嘴。 

「哼！」君莫凡的回應是轉身就走，擺出了不屑計較的傲慢模樣。 

大步走到風斂雪的房門前，正巧她也推開門準備走出來，她看到君莫凡早已等在門外，不禁有些詫異。 

「知道妳沒什麼耐心，走吧！我現在就陪妳上街。」君莫凡淡淡一笑。 

「謝謝。」風斂雪轉身關起房門，笑吟吟地走向他。 

「我送妳的髮簪呢？為什麼不戴上，妳不喜歡？」當她走近時，君莫凡眼尖地發現自己送的髮簪已經不在她頭上，有些不高興地問著。 

「當然不是。」風斂雪連忙搖頭，就怕他誤會。「我怕弄丟，這是你送我的第一份禮物，我要好好收著，所以我不敢戴著上街。」 

「傻瓜。」君莫凡笑了笑，輕敲她的頭說道。「不過就是髮簪，要是掉了我再送妳就是了。」 

「不，那就不一樣了，我就喜歡這個，所以要好好收著。」風斂雪搖頭也堅持自己的意見，這是莫凡送她的第一份禮物，她一定要妥善收藏著。 

「拿妳沒辦法。」嘴裡這樣說著，但內心卻因為她如此珍惜這份禮物，俊美的唇咧出了得意的笑痕。 

兩個人肩並肩，以一種和諧的步調離去。 

「啊！君小子這傢伙雖然脾氣不太好，但和小姐走在一起，這畫面就像風景一樣，漂亮極了。」草叢裡緩緩站起幾個人，望著風斂雪與君莫凡的背影，不約而同地嘆息。 

「是啊！是啊！兩人走在一起真是登對！」高大的金繡自然也是偷窺者之一，她拍拍裙上的草屑，又感動又感傷地說：「小姐是最好的人，希望老天爺無論如何賜給她一份幸福。」 

「老柳，你問過君莫凡了沒有，他到底對小姐有沒有意思啊？」僕役之一對柳管家問道。「再過兩年，他真的要走，還是會為小姐留下？」 

老柳搖搖頭，輕嘆一口氣說道：「這麼多年了，他對自己的事情始終隻字不提，這孩子想必有一份沈重的過去，我不知道，真的不知道……」 

強留下一個不屬於這裡的人，對小姐來說未必是一件好事，只是，君莫凡會是小姐生命中的過客，還是最重要的那個人呢？他真的不知道…… 

celiacty 
小說收集區版主—絲莉雅 
Posts: 470 
(4/12/02 9:58:22 pm) 
Reply 
Re: 洛　煒—點情郎 
-------------------------------------------------------------------------------- 
氣氛似乎不大對勁！ 

傍晚時分，當君莫凡伴隨著風斂雪回府時，他感覺到風宅的氣氛和往常有些不同。以往風斂雪一旦外出，忠心耿耿的僕役們都會守在門口等人，但此刻，風宅的大門口看不到半個熟悉的面孔，而且大門緊閉，不知道發生了什麼事。 

「莫凡，真奇怪，今天柳管家怎麼這麼早就將大門關上？」風斂雪也察覺出異樣，有些困惑地看著緊閉的大門。 

「我不知道。」君莫凡直覺地將風斂雪往身後拉，雖然不知道風宅發生了什麼事，但最重要的是不能讓風斂雪受傷。 

他原本想施展輕功翻牆進去一探究竟，但隨即想起風斂雪不會武功，他不願意將她一個人留在門外，所以乾脆牽起她的手，放大膽地敲門，打算弄清楚這是怎麼一回事。 

「嘎～～」的一聲，兩扇門隨即開啟，露出的並不是君莫凡熟悉的面孔，而是一名身穿官服的衙門差役。 

「你們是誰？」一臉嚴肅的差役上下打量君莫凡與風斂雪。 

「這位是風家的大小姐風斂雪。」君莫凡雖然感到奇怪，但依然不動聲色地握住風斂雪的手，一臉冷靜地回答道：「我是大小姐的貼身護衛，不知差爺有什麼事？為何會出現在風府？」 

「喔！原來是風大小姐？」原本冷著臉的差役一聽到風斂雪的身分，隨即換上了迎合的笑臉，這舉動不僅讓君莫凡疑惑，更讓風斂雪一頭霧水。「大小姐您總算回來了，我們恭候多時了。」 

「差爺，您認識我？」 

「哎！小的怎會有這福氣結識風大小姐？」差役依舊是笑咪咪的，又是彎身又是行禮地說道：「快快請進，有人在大廳等著您呢！」 

君莫凡與風斂雪面面相覷，都想知道這是怎麼一回事。 

「多謝。」看來所有的答案都在大廳，風斂雪對那名差爺微笑致謝，踩著疑惑的腳步往大廳的方向走去。 

沿途上，他們看到了更多的衙門差役，分別站在通道的兩旁，當君莫凡與風斂雪經過的時候，他們紛紛立正行禮，態度十分恭敬，卻也讓兩人感到更奇怪了。 

甫踏入風宅大廳，風斂雪看到了風老爺與風二夫人坐在大廳中央，臉上的表情顯得僵硬而不自在，風金鳳與風明珠分別坐在右邊的椅子上，兩個人的臉色也不好看，甚至有幾絲忿忿不平的怒意。 

坐在左邊客椅、面對風家主人的，是一名風斂雪從未見過的人，由於背對著自己，她只瞧見對方身穿白衣，手上拿著一把由白玉製成的扇子，慢條斯理地搧呀搧的。 

這名陌生的白衣人，就是造成這怪異氣氛的主因嗎？ 

風斂雪以眼神示意君莫凡留在自己身後，跟著以自然的神態向前一步，開口請安道：「爹，二娘。」 

當風斂雪出聲請安的時候，風老爺渾身一震，像是猛然回過神似的，對著風斂雪尷尬地點頭，至於風二夫人，則是嘴角蠕動了一下，但最終沒有說什麼。 

「爹，您有客人？」等了一會兒，風斂雪見風老爺並沒有開口介紹客人的打算，只好主動詢問。 

「呃……也……也不算是我的客人。」風老爺結結巴巴，根本不知道該怎麼介紹對方的身分，畢竟，當年的事情他根本沒有參與，更不知道這人和去世的風夫人有過什麼樣的約定。 

「斂雪妹妹，久違了。」從風斂雪的左側傳來了清亮、斯文的嗓音。  
 
 2002-7-17 05:39 PM                  
 
 
冷飯菜汁
支柱會員


 

發帖 235
積分 235 點
註冊 2002-7-10 
來自 人地唔要o既飯菜
 風斂雪聽見對方喊她的名字，微微轉過身子，與那名身穿白衣的客人正式打了個照面，當下忍不住暗暗讚道：好一個俊美無儔的男子！ 

劍眉斜飛入鬢，目光清湛、似兩口冷泉，面如冠玉，不單擁有男子的英姿煥發，也同時擁有女子的美麗，一身白衣在他身上，不但看起來尊貴高雅，更有幾分瀟灑脫俗的氣質。 

「公子是？」驚豔過後，風斂雪開始好奇對方的身分，他認得自己？但印象中自己並沒見過這人，畢竟以他這種讓人難忘的絕色，若是看過決計不會忘記的。 

「斂雪妹妹不記得我，但我可時時將妳記在心上。」優雅的唇扯開淡淡的笑，他微微拱手行禮，風斂雪這才注意到他握著玉扇的手也是白皙無瑕的，一看就知道來自養尊處優的環境。 

「對不起，我真的……」風斂雪有些困惑，但望著眼前他的一舉一動，那種似笑非笑，戲謔挑眉的神情，記憶中……似乎曾經有人對自己這麼做過，在很久很久以前的時候…… 

「我，冷靳宇，對天對地在此立誓，願娶風斂雪為妻，一生一世、永不離棄。」薄唇逸出斯文的嗓音，溫柔地訴說自己曾經立下的誓約。 

「冷靳宇！？」風斂雪驚呼一聲，終於想起這人的身分！那個在五歲時當著娘親的面向她求親的人！她的未來夫婿！？ 

「看來斂雪妹妹並沒有忘記我。」他起身，俊美無比的臉露出欣喜的表情，甚至向前一步，高興地想伸手去握風斂雪的手。 

就在他的手快要觸碰到風斂雪的手時，君莫凡的身影一閃，已經來到了眼前，他迅速出手，嫌惡地要打掉對方無禮的手，但冷靳宇的反應也不慢，左手撤開的同時、右手的摺扇也出手襲向君莫凡── 

兩個人就這樣隻手鬥了起來，有攻有守，一連過了好幾招，同時也察覺到，對方並不是一個可以輕鬆解決的對手。 

「莫凡，快住手！」風斂雪焦急地喊住，不知道莫凡為什麼突然出手。 

聽到風斂雪的聲音，君莫凡在心中冷哼一聲，迅速撤手、同時退到了風斂雪的身邊，一雙黑瞳充滿敵意地望著這個不知道從哪裡冒出來的登徒子！ 

「斂雪妹妹，多年不見，妳身邊倒是多了一位優秀的人，這位是？」冷靳宇也在同一時間收手，嘴邊噙著淡淡的笑，美麗深幽的眼，十分有興趣地掃了君莫凡一眼。 

「他是我的護衛，君莫凡。」風斂雪輕扯君莫凡的衣袖，表面上像是在介紹，其實是在詢問他，為什麼要突然出手攻擊自己的客人。 

笨女人！這娘娘腔的傢伙打算動手動腳，難道她一點感覺都沒有嗎？君莫凡不可思議地瞪了她一眼，受不了她的遲鈍。 

風斂雪眨眨眼，依舊不明白莫凡為何緊繃著一張臉，但此刻兩人在大廳，加上身邊又有客人，並不是詢問的好時機。清秀的臉換上笑意，重新轉身面對冷靳宇，笑道：「冷公子，真是對不起，因為你來得實在太突然了，我一時之間……嚇了一跳。」 

「斂雪妹妹，喊我靳宇就好，以前……妳都是喊我『宇哥哥』，在我身邊跟前跟後的，可愛極了！」冷靳宇衝著她笑，露出一抹讓任何人見了都會臉紅心跳的魅惑笑容。 

可惡！這傢伙幹什麼老是斂雪妹妹、斂雪妹妹的喊？噁心死了！君莫凡在心中低咒，一張俊臉繃得更緊了。 

「嗯，那我就喊你靳宇……」風斂雪俏臉一紅，有些難為情地喊著，距離上次見面已經是十幾年前的事情，對方也從記憶中一個模糊的身影、瞬間變成了眼前俊逸無比的男子，雖然她一向對人友善，卻仍無法像對方一樣，馬上用這種親暱的方式稱呼。「多年不見，你這次來是？」 

冷靳宇將她的羞澀生疏看在眼裡，同時，也注意到了她身後那名渾身彷彿要噴出火花的護衛，嘴角咧開一抹戲謔的笑，緩緩踏前一步，低頭在風斂雪耳邊低聲道：「我知道妳在怪我晚了兩年才來接妳，但現在我來了，不知斂雪妹妹是否有意遵守兒時的承諾，當我冷某人的妻子，嗯？」 

果然，他聽到了咬牙切齒的聲音，還有拳頭緊握，骨節捏得辟哩啪啦的聲響，很明顯地，是從風斂雪身後那名護衛發出來的。 

「啊！」風斂雪則是吃驚地後退一步，小臉染上暈紅，對於他的求親感到意外而不解。那不過是兒時的一個玩笑啊！怎麼真的會有人在整整過了十五年之後，又來重提五歲時定下的約定呢？ 

「斂雪妹妹，妳這種驚訝的表情真讓我傷心。」冷靳宇原本想以扇柄托起風斂雪的下巴，但眼角瞄到了君莫凡那種像要殺人般的目光，他笑了笑，依舊好脾氣地說：「我不會為難妳，但既然我來了，希望斂雪妹妹讓我住下幾天，讓我們敘敘舊、培養培養感情，或許妳就會改變主意了。」 

「你要住下？」風斂雪吃驚地眨眨眼。 

「斂雪妹妹，這是當然的，當年受過妳熱情的款待，我始終念念不忘，既然來了這裡，妳總不能讓我去住城裡的客棧吧？這樣我會傷心的啊！」冷靳宇俊美的臉上露出了「妳不會這麼無情吧」的神情！讓一向心軟的風斂雪難以開口拒絕。 

「爹……」風斂雪轉身面向風老爺，至少得徵詢一家之主的意見。 

「啊？好……好，就住下吧！」風老爺一如往常，以單音節應聲。事實上，他還沒從這次的衝擊中恢復，畢竟這個叫冷靳宇的人不知道是何身分，居然動用到了府衙的差役充當保鏢護衛，其身分之尊貴可想而知，就算他此行不是衝著風斂雪而來，自己也沒膽子拒絕他的任何要求。 

「冷……呃，靳宇……」風斂雪有些遲疑地問：「你是一個人來這裡？沒有其他人跟著嗎？為什麼……這些差爺要跟著你？」 

記憶中，冷靳宇的身邊總是圍繞著很多人，這一次，他的身邊同樣跟著一群人，只不過換成了衙門差役。他到底是什麼身分？居然可以調動這樣一群人？ 

「斂雪妹妹，我說了，這一趟純粹是來探望妳，但我的家人們就是不放心，所以委託了這些差爺跟著來，說是要保護我的安全。」冷靳宇抖開玉扇，淡淡地開口。「我這麼大的人了，他們就是不放心，我也沒辦法哩！」 

「這裡又不是客棧，沒這麼多空房招待。」君莫凡忍不住開口。這傢伙真是太莫名其妙了，自己住進來也就算了，難不成這一票差爺也要住進來？ 

冷靳宇轉向君莫凡，目光似笑非笑地望著他，頓時讓君莫凡渾身起了雞皮疙瘩。這娘娘腔的傢伙真的好噁心，連看人的目光，都讓人渾身不自在。 

「那君護衛，你說該怎麼辦才好？」冷靳宇微笑，有禮地詢問他的意見。 

要忽視君莫凡這樣一個人不容易，畢竟，打從自己踏入風宅以來，這個姓君的護衛是唯一敢對他吹鬍子瞪眼睛的，其他的人，不管是風老爺或是風二夫人，完全是大難臨頭的倒楣模樣，坐在椅子上戰戰兢兢的，甚至在他問起風斂雪時，也是一問三不知的模樣，實在詭異。 

來風府之前，他就曾約略打聽過府裡的情況；據說風家大小姐風斂雪已經年過二十，但始終沒有出嫁，反倒是風家的二小姐與三小姐，半年後會同時出閣。探聽到這點之後，他的心中難免起了內疚，猜想或許風斂雪謹守住當年的約定，始終不肯答應其他人的婚事，所以趁著這陣子有空，親自上風府一趟。 

抵達以後，他亦在心中有了決定，倘若風斂雪長大後變得人醜性子差，而風家人又擺出了一副他必須要負責到底的嘴臉，那麼他可能會扔下一大筆銀子做補償。但今日來到風府一探，發現似乎並不是這麼一回事，風斂雪長得嬌小可愛，個性也差不到哪裡去，怪異的反倒是風家人的反應，還有風斂雪身後那個，一副想將自己大卸八塊的貼身護衛。嗯，不管這風宅裡在變什麼把戲，他唯一能確定的是，這陣子絕對不會無聊了！ 

「總之這些人不能留在這裡，若是讓外人看到風府裡佈滿了府衙的人，還以為風宅出了什麼事。」君莫凡毫不客氣地評論。「再說，府裡又沒什麼江洋大盜，用不著二十幾個差役保護，難不成你怕夜裡會掉了腦袋不成？」 

君莫凡充滿敵意的話讓風老爺等人倒抽一口涼氣，深怕他的不敬會為風家惹上麻煩，而風斂雪也再次向前輕扯他的衣袖，提醒莫凡不可失了禮數。不過冷靳宇卻沒有被他激怒，反倒是咧開了嘴，頗有同感地微笑點頭。 

「君兄說得有理，我此行不過是來和斂雪妹妹敘舊，這些人跟著也是礙手礙腳。」冷靳宇轉身望向風斂雪道：「我這就打發他們走，等會兒再和斂雪妹妹妳好好聊聊吧！」 

說完之後，冷靳宇儼然像是風家主人一般，踩著優雅的步伐離開大廳，先行遣退隨行而來的差役。 

冷靳宇的離去並未使大廳的氣氛好轉，風老爺沈默，風二夫人面色鐵青，而風家兩位千金，則是氣得身子發顫、臉色發白。 

即將要淪為老小姐、成為眾人笑柄的風斂雪為什麼平白無故多了一個未婚夫婿？倘若他又醜又老，她們還可以譏笑一番，偏偏那個叫冷靳宇的，不但擁有世間罕見的俊美容貌，更像是個身分顯要之人，光憑他請得動府衙中二、三十個人的排場，就知道他不是什麼簡單的人物。 

可惡！這風斂雪明明是個父不詳的野種，為什麼始終有這種好運氣呢！ 

「爹！娘！你們倒是說句話啊！」風金鳳先是惡狠狠地瞪了風斂雪一眼，一臉惱怒地尋求風老爺的意見。好歹他爹也是風家的主人，就這麼讓冷靳宇與風斂雪囂張，她可嚥不下這口氣。 

「妳們都回房去，別吵。」風老爺揮揮手，哪裡會不知道她們的心思，但他可不傻，知道冷靳宇並不是可以隨便得罪的人物。 

「爹啊！」風明珠不依地跺腳，同樣也覺得臉上無光。 

「回房去，難道妳們連我的話都不聽了？」風二夫人開口輕斥，語帶嚴厲地諷刺道：「還不規矩點，人家現在可算是飛上枝頭當鳳凰了，妳們再這麼沒大沒小，到時候她把心一橫，先找妳們姊妹開刀也說不一定！」 

金鳳與明珠互望一眼，最後抿著嘴憤怒離去。 

風二夫人的諷刺讓風斂雪小臉一僵，正想開口解釋些什麼，卻被君莫凡一把拉住了手腕，跟著，她聽見他以壓抑過後的緊繃聲音說道：「別理他們，跟我來，我有事要問妳。」 

無視於風老爺與風二夫人的存在，君莫凡冷著一張臉，以略微粗魯的動作拉著風斂雪離去。 

※※※ 

「莫凡，怎麼了？你拉得我手好疼！」一路被君莫凡拉到了大廳左側的小花園，風斂雪忍不住出聲喊道。 

自從冷靳宇出現之後，君莫凡一張臉始終是緊繃著，像是和對方有什麼深仇大恨似的。但不對啊！這兩個人怎麼說也是第一次見面，哪裡會有什麼過節？ 

「妳……是不是打算接受那個娘娘腔傢伙的求婚？」君莫凡鬆開手，緊繃的俊臉有著山雨欲來的怒意，直接問出自己最在意的一件事。 

「娘娘腔？你是說冷靳宇？」風斂雪一愣，跟著才明白莫凡口中的娘娘腔指的是方才上門的冷靳宇。 

望著君莫凡微怒的俊臉半晌，風斂雪像是發現到什麼稀奇的事情一樣，驚喜地開口道：「我知道了！之前我看到冷靳宇的時候，總覺得好像在哪裡看過他，現在我知道了，他和你感覺有點像。」 

風斂雪高興地作出結論；五官輪廓上並不十分類似，但兩個人都擁有俊美無儔、那種宜男宜女的好皮相，冷靳宇尤其更豔麗幾分，而君莫凡由於身型較為高大，再加上總是喜歡繃著一張俊臉，看起來充滿了距離感，但她相信，若是莫凡願意像冷靳宇一樣常掛著笑，一定會和他一樣迷人。 

或許就是這個原因，所以她不會特別排斥冷靳宇，不管是他嘻皮笑臉地想靠近自己，或是湊過來說一些帶點調笑的話，卻不知道為什麼，她總覺得對方只是在開玩笑、在試探，像是要窺探她的反應似的。 

「我和那個娘娘腔長得像？」君莫凡怪叫出聲，一張俊臉因為風斂雪的話而憤怒地脹紅。那個叫冷靳宇的傢伙不但長得像女人一樣，還總是嘻皮笑臉、外加喜歡毛手毛腳的，這種集所有缺點於一身的人，她居然說長得像他！？ 

「嗯，就是你們都長得很好看啊。」風斂雪渾然不覺自己說錯了什麼，反倒喜孜孜地建議：「莫凡，你要是和靳宇一樣常常笑，那種感覺就更像了。」 

君莫凡心中一驚，隨即想到了風斂雪自小就是喜歡漂亮東西的人，所以當年她不顧一切地收留他，和自己的臉有絕大的關係，那麼換句話說，那個娘娘腔擁有一副斂雪最喜歡的好皮相，她極有可能會因此答應對方的求親了！？ 

「這麼說妳是同意了？」一想到這點，君莫凡的臉從原先的憤怒轉為陰霾，胸口還有一股煩悶苦澀的感覺。 

風斂雪微側過身，並沒有聽見君莫凡在說什麼，思緒已經轉到了當年；對！她想起來了，記憶中的冷靳宇，就已經是一個好看的孩子，當她是個小女孩，對方還是一個小男孩的時候，那時候娘親也還沒生病，大家在一起說說笑笑……多讓人懷念的日子。 

不需要回答，光是看到風斂雪臉上那抹甜蜜的笑容，就看出她已經作了決定。君莫凡的胸口立刻充斥著一種即將要爆發的怒氣。 

他將雙手緊握成拳，想開口阻止，卻猛然想到，他有什麼資格阻止？又有什麼理由能阻止她的未婚夫來接她？再說，風斂雪又不是自己的什麼人，他幹麼這麼在意她作出什麼決定？男大當婚、女大當嫁，再說如果冷靳宇把她接走了，那麼風斂雪就不用再受到風家人的欺負，這不是一件皆大歡喜的事情嗎？到時候他要走，心中反倒是了無牽掛，不是嗎？ 

不！即使自己的理智作出了這麼多解釋，他胸口那種激動到要爆裂的情緒卻依舊沒有平復，為了什麼？還有什麼是最重要的原因，讓他不願意將風斂雪交給別人嗎！？ 

莫非他對風斂雪…… 

「嗯……其實，我讓他住下來，只是想多和他聊聊……」風斂雪轉頭，正想提醒莫凡這段日子不可以對他失禮，再怎麼說，對方也是久別重逢的故人時，卻發現君莫凡早已經不見了。 

「莫凡？莫凡！」耶！莫凡今天是怎麼了？不但心情不好，和她說話說到一半又跑掉了，真是奇怪！ 

風斂雪帶著困惑，轉身正想走回房間，卻看到在前面涼亭轉角處，冷靳宇似笑非笑地望著自己。 

「啊！靳宇？」風斂雪有些驚奇地看著他。 

冷靳宇身形輕移，不一會兒已經來到她的面前，清湛晶亮的黑瞳帶著笑，溫和地笑道：「陪我聊聊天，讓我多瞭解妳這些年在做什麼……」 

弦月高掛，陣陣涼風吹過，將滿園的花香送至涼亭，為夜裡增添了幾許浪漫綺麗的氣氛。 

涼亭之中，圓形的石桌上擺了幾樣精緻的點心，還有一小壺剛溫好的美酒，俊美的男子與秀麗的女子淺笑對酌的畫面，猶如詩畫般動人。 

「哈哈哈！真有這樣的事情？」涼亭內，不時傳出冷靳宇愉悅的笑聲，奇特的是，他不僅人長得俊雅斯文，就連笑聲聽起來也是十分優雅迷人。 

坐在冷靳宇對面的風斂雪面露微笑，殷勤地再為他斟一杯酒，對於眼前俊臉含笑的冷靳宇，風斂雪有一種多年未見的好友重逢後的舒服感覺；他話不多，至少今晚大部分的時間都是她在說話，不管是童年的事情、最近的事情，抑或是陪在她身邊的人，諸如君莫凡、柳管家、阿丁、金繡等人的事情，冷靳宇似乎都有極大的興趣，在聽的時候，他總是漾著笑、從不打斷，甚至會適時地提出幾個問題，好讓她將故事說得更詳盡一些。 

也因為如此，她和冷靳宇從傍晚聊到了半夜，甚至讓僕役們將晚膳直接送到涼亭來，就是捨不得結束這段談話。 

「夜裡風大，來，妳也喝杯酒暖暖身子。」等風斂雪的故事告一段落，冷靳宇同樣體貼地為她斟上一杯酒。 

「謝謝。」風斂雪笑著道謝。「那麼你呢？我也想知道你這些年過得好不好，身邊的人都好嗎？」 

冷靳宇唇邊的笑容一頓，但隨即換上溫和的笑，說道：「我的故事悶得很。妳不會想聽的。」 

「靳宇，如果我記得沒錯，你還有一個雙生妹妹，我記得……她叫緋月，對不對？她怎麼沒有一起來？」風斂雪忽然想起另外一人的存在。當年他們一同來到風宅，漂亮得像是一對精緻的水晶娃娃，光看現在的靳宇長得如此好看，那另外一人，想必是更美麗了。 

「緋月……」冷靳宇深幽的眼斂下，優雅的唇苦澀地翕動了一下，低聲道。「她去年已經死了。」 

「啊！對不起。」風斂雪驚呼一聲，直覺地伸出手想安慰他。「如果我早知道，就不會提起讓你傷心的事情了。」 

冷靳宇接受了風斂雪的安慰，握住她的手，感受這種單純的善意與關懷，同時，敏銳地聽到了不遠處傳來各式各樣的尖銳抽氣聲。 

冷靳宇的嘴角揚起不易察覺的笑，這些人也真是好耐性，果然是風斂雪口中的忠僕，他們從傍晚聊到了深夜，這群人倒也真從傍晚蹲到了深夜，著實有趣。 

冷靳宇伸出另外一隻手，輕輕覆上風斂雪的手，溫柔道：「緋月她始終記得妳，前年是她病得最厲害的時候，所以我才沒有遵守約定，在妳滿十八歲的時候來接妳，妳不會怪我吧？」 

「不，怎麼會呢！我瞭解親人生病、去世的那種痛苦，我絕不會為這種事情生氣的。」風斂雪以坦然的目光迎向他，以更溫柔的聲音說道。「我娘去世的時候我很傷心，但幸好身邊有莫凡，他讓我覺得……我並不是孤獨一個人。」 

想到這些年來，君莫凡就像是自己的影子一樣存在著，風斂雪的嘴角揚起開心的笑，如果不是他的陪伴，自己一定會熬不下去的。 

「是嗎？」冷靳宇的黑瞳閃過一絲情緒，隨即漾開淡笑道。「至少有一人是幸福的，這樣就好。」 

「靳宇，我可以問你一個問題嗎？」風斂雪為了不讓他傷心，於是試著轉移話題。 

「可以，若是有答案，我一定會儘量回答。」 

「關於你說的親事……明明只是童年的兒戲，你為什麼當真又回來？」難得有機會與冷靳宇認真談話，風斂雪決定把握住機會。 

「妳不高興我回來嗎？」冷靳宇似笑非笑地問。 

「我不是這個意思。」風斂雪咬著下唇，認真思索要怎麼開口，才不會傷了這位新朋友的心。「我的意思是……經過了這麼多年，人都會變的，我自認並不是什麼讓人過目不忘的天仙美女，你人長得好看，氣質也好，就連衙門的差役都對你卑躬屈膝，想必你的家世也不凡，這些年一定有很多人想把閨女嫁給你才是，又何必……又何必一定要選我？」 

「斂雪妹妹，我看起來像是嫌貧愛富的人嗎？」冷靳宇隻手捧心，作出飽受侮辱、晴天霹靂的表情。 

「不，我覺得你很好。」風斂雪急忙澄清，小臉急得都要發紅了。「只是……只是……」 

「呵呵，妳別急啊！」冷靳宇笑看她焦急的小臉，起身淡淡說道。「夜深了，我們今晚就聊到這裡吧！其他的事情以後再說。」 

風斂雪心懷歉意也跟著站起！心想一定是自己說了什麼讓對方不舒服的事情，所以冷靳宇才急著要走。 

「你早點休息，我叫人送你回客房。」 

「不用了，我還記得路。」冷靳宇旋身，輕拍她的肩，溫柔道：「哎呀！斂雪妹妹，別一臉做錯事情的模樣，我看了會傷心啊！」 

「你沒有生我的氣？」風斂雪抬頭，看著他一臉笑意，完全沒有被冒犯或是惱怒的跡象。「我很高興你能留下來，今晚我很開心，因為我已經好多年沒有這樣，和人盡情地聊天說話了。」 

莫凡雖然一直陪在她身邊，但長年培養出的默契，很多事情她甚至不用開口，君莫凡就能瞭解，所以他們兩人在一起，反倒是不常說話。 

但冷靳宇不一樣，他似乎有一股神奇的力量，自己在面對他時，就像是見到一位貼心好友，讓她能盡情地與他分享自己周遭的人、事、物。 

「我也是。」冷靳宇眼底漾起一抹溫柔，輕聲道。「我很高興妳一點也沒變，就和當年一樣，這樣就好。」 

說完之後，他揮揮手，踩著優雅的腳步離開了涼亭。 

※※※ 

當風斂雪回到自己居住的西廂房時，她發現房門口站著一個熟悉的身影，是君莫凡！俊臉緊繃，不知道站在那裡多久了。 

「莫凡？你怎麼在這裡，難道你一直在這裡等我？」想到這點，風斂雪十分過意不去地開口。 

「哼！妳和那個冷靳宇倒是聊得愉快，想必有很多話題可聊，對吧！」緊抿的薄唇迸出僵硬的話語，像個醋勁十足、抓姦在床的丈夫。 

在與風斂雪分手之後，他衝出風宅，在街道上漫無目的地行走，試圖想釐清自己的思緒。這八年多以來，他一直以保護者的心態留在風斂雪身邊，畢竟，當初落難後，斂雪是第一個、也是唯一一個對他伸出援手的人，再加上反正他要在風宅待上十年，那麼盡點保護責任、不讓任何人欺負她，也沒什麼不對！ 

但一直到那個娘娘腔的冷靳宇出現之後，他才突然明白，自己對於斂雪並不只是存在著保護的念頭；他在意冷靳宇這個人，更在意斂雪的反應，這才明白，光是成為風斂雪的保護者對自己來說已不夠，他想成為更多、更特別的人，不是像老柳、阿丁那樣的親人，而是更親密、更靠近，亦即是在她心中是無可取代、獨一無二的那個人！ 

這樣的念頭是從什麼時候開始的？也許是從風夫人去世的那個晚上就產生這種想法了吧！他在世上已經沒有親人了！而斂雪在那一晚也失去了母親，他提供了自己的懷抱、讓風斂雪盡情地哭泣，因為他們都是孤零零的人，如果再不彼此提供懷抱、提供溫暖，那麼他們什麼也沒有了…… 

之後，自己便單純地抱持著要守護的念頭，一直到冷靳宇的出現，他才知道，光是成為斂雪的保護者是不夠的！他要更多，也想得到更多，不但不想讓別人看到斂雪的笑容，更不想讓斂雪對其他人哭泣，斂雪──只能是他一個人的！ 

想清楚了這一點，胸口鬱悶的感覺就消失了不少，於是他急忙趕回風宅，想把自己釐清的思緒說明白，畢竟以他對斂雪的瞭解程度，有些時候她是相當遲鈍的，不先抓住她將事情說明白，或許她真的糊裡糊塗就被那個冷靳宇騙了！ 

但是剛回府，就遇見阿丁一臉神秘兮兮地將他拉到角落，說風斂雪與冷靳宇在涼亭，兩個人有說有笑的，已經談了好一段時間。 

無視於君莫凡發黑的臉，阿丁為了表示義氣，甚至慷慨地讓出草叢裡最好的偷看位置，邀請他一起加入偷窺陣營，畢竟那小子的來路誰也摸不清楚，他們得好好監視著，不能讓小姐平白被佔了便宜。 

「我沒興趣。」君莫凡扔給阿丁一個足以致命的冰冷目光，幾乎是咬牙切齒地開口。 

「啊？」碰了一個大釘子的阿丁還不知道自己做了什麼，只是搔搔頭，莫名其妙地離去。 

阿丁走了以後，君莫凡就守在風斂雪的房門前，獨自一個人生著悶氣，等候風斂雪回房。 

時間一分一秒地過去，天色也越來越暗，當他的心情如同十二月的寒冬般冰冷時，終於聽到風斂雪回返的腳步聲。 

「哼！妳和他聊得很愉快嘛！」憋了一整個晚上的話想說，誰知道一開口，就是這種好像吃醋丈夫說的話，君莫凡在心中低咒自己，但依舊臭著一張臉。 

「嗯，是很多，他對你們很有興趣，我幾乎都在說你們的事情呢！」風斂雪微笑。雖然不明白他為什麼臭著一張臉，但她還是坐到走廊的石階上，轉頭對君莫凡招招手，示意他坐到自己身邊來。「我還不想睡，莫凡，你陪我坐一下好不好？」 

君莫凡望著她半晌，始終無法拒絕那張微笑的臉，於是走到她的身邊，順從地坐了下來。 

「呼！莫凡，我很久沒和人這麼說話了。」風斂雪伸手輕拍自己因為飲酒而泛紅的面頰，滿足地嘆息道。「我們……不，應該是只有我，說了好多好多話，把從以前到現在的事情，都說給他聽，他對你很有興趣，我還告訴他你當初是怎麼來這裡的，他聽了一直笑呢！」 

「妳都告訴他了？」君莫凡一張俊臉更難看了。什麼都告訴他了是什麼意思？這兩人不過初次見面，她就將所有的事情告訴對方？難道不怕對方有所圖謀嗎？ 

「我告訴他：你扮成女孩藏在樹上，但沒有一個人看出你其實是男孩子。嘻！不過你那個樣子真的就是小女孩，也不能怪我們認錯啊！」風斂雪微笑地回憶，突然輕呼一聲：「啊！莫凡，我居然忘記你很討厭別人說你長得像女孩，對不起，你不會介意吧？」 

君莫凡的臉扭曲了一下，但什麼也沒說，只是以一種若有所思的目光望著她，一直到風斂雪察覺到他過於專注的目光，才有些錯愕地問：「莫凡，你怎麼了？為什麼這樣看著我？」 

奇怪，同樣是俊眉挺鼻、漂亮精緻的五官，當冷靳宇望著她的時候，自己只覺得他很親切溫柔，但換成了莫凡，她就覺得他專注的目光讓自己很不好意思，甚至懷疑自己的臉上是不是多了一個鼻子或是嘴巴。 

「妳剛才說，很久沒和人這麼說話了，意思是：這些年即使我陪在妳身邊，但有些話妳根本就不想和我說，是這個意思嗎？」君莫凡以挫敗的語氣問道。原先想要說的表白以及一腔熱情，都被她這句看似無心的「真心話」給澆熄了。 

他才是一直在風斂雪身邊的人，這麼多年以來，她從來不曾像對待冷靳宇這樣對他，對著他一說話就是一整晚，甚至捨不得結束。 

「莫凡，你問的問題好奇怪。」風斂雪抬眼，有些奇怪地望著他回答道：「我和冷靳宇說的那些故事，都是我和你一起發生的，既然是我們一起經歷過的事情，你記得和我一樣清楚，我為什麼還要說給你聽？」 

君莫凡一愣，一時之間說不出話來。 

「只有老爺爺、老婆婆，才會把自己的事情反覆說給彼此聽，不是嗎？」風斂雪淡淡微笑，主動伸手握住他的手說道。「冷靳宇就像是我多年不見的朋友一樣，他很關心我這些年過的生活，老實說，莫凡，一直以來我只有你和柳管家他們，從來沒有其他的朋友，但是今天晚上我很高興，就好像突然之間多了一個朋友，而且他也讓我瞭解到，這些年來因為有你們，我過得很好。」 

一直以來，或許是太習慣了君莫凡的存在，所以慢慢地，將他視為一個理所當然的存在，倘若不是今晚和冷靳宇的一番談話，讓她察覺到大部分的話題幾乎都是繞著君莫凡的時候，她才明白，這些年他的存在有多麼重要。 

「我是不是一個很差勁的人？」風斂雪輕嘆一口氣。「理所當然的把你視為親人看待，卻從來沒有開口和你道謝過。」 

「妳……只把我當成妳的親人？」君莫凡小心翼翼地開口。 

一番談話下來，對於冷靳宇的妒忌消褪了不少，畢竟，他是最瞭解斂雪寂寞的人，如今出現了另外一個人，雖然有點娘娘腔、雖然常常露出一張討人厭的笑臉，但如果那是一個能讓風斂雪更開心的「朋友」，自己就不能太自私。 

「嗯。」她柔順地點頭。親人對她的意義，就是生命中最重要的人，而君莫凡當然就是她的親人。 

「但我卻不想只當妳的親人。」君莫凡專注地望著她，低聲說道。 

「不想當我的親人？」風斂雪錯愕地睜大眼睛，露出受傷的神情。難道真的是自己太一廂情願了？弄了半天，君莫凡根本沒把她當親人看待？「莫凡，為什麼？你討厭當我的親人嗎？」 

「妳今晚說太多話了，回房休息吧！」君莫凡當然看出她眼底那抹受傷的情緒，但誰教她也讓自己擔心、懊惱了一個晚上，所以只是揚起嘴角，壞心眼地什麼也不說。 

「莫凡？」風斂雪心裡更急了，伸出小手想拉住他，一心要把話問清楚。 

「這個給妳。」君莫凡從腰際間取出一塊玉珮，將它小心地繫到風斂雪的頸項，說道。「可別弄丟了。」 

「這是？」風斂雪低頭，認出這是君莫凡從不離身的龍形玉珮。她曾經問過他這是什麼，他只簡單回答說這是他娘親唯一留下的遺物。據她所知，這是莫凡心中最重要的東西，為什麼給了自己？ 

「從今以後，它就是妳的了。」 

「不行啊！莫凡，我已經拿過你給的生日禮物了。」風斂雪搖頭。「再說，這東西對你很重要，太貴重了，我不能收！」 

「這不是生日禮物！」君莫凡忍不住翻了個白眼。平常看她很機靈，為什麼重要的時候卻偏偏這麼遲鈍？她難道不知道一個男人送出貼身玉珮的意義嗎？ 

像是要加深她的困惑似的，君莫凡突然俯身，以手托起她的下巴，毫無預兆地就吻住她微張的小嘴── 

「莫……」風斂雪正想說話，只覺得一陣男性氣息襲來，跟著，有溫熱的東西觸碰到自己的嘴唇，她驚訝地瞪大眼，眼前一片黑，只知道不管是莫凡的人或是氣息，正充斥在自己的四周。 

「我不做妳的親人，原因就是這個……」不知過了多久，君莫凡抬起頭，望著風斂雪錯愕暈紅的面頰，薄唇揚起滿足的笑。 

事實上，當她說出只把他當成親人的時候，君莫凡著實緊張了一下，只希望她只是感覺遲鈍，並不是真的把他當成弟弟來看待。送出貼身玉珮是原本就打算好的，至於剛才那一吻，則是臨時起意，想讓她更快明白他的心意。 

她反正只把冷靳宇當成可以說話的朋友，那麼他這個細心守護在她身邊十幾年的人，才是能贏得她芳心的人，不是嗎？總之，他已經弄清楚自己的心意，就不會把最重要的斂雪讓給那個娘娘腔的傢伙！再說，自己的勝算比冷靳宇大，他更是絕對不會放棄的！ 

「不當我的親人的原因，就是這個……」風斂雪只能傻傻地重複他的句子，腦中一片混沌。剛才發生了什麼事？是自己喝太多酒產生的幻覺？還是莫凡真的吻了她？ 

君莫凡並沒有移開視線，望著斂雪一雙漆黑的雙眼、如酒醉般迷濛，潤玉般的臉頰因為羞澀而泛紅，宛如盛開的玫瑰般嬌柔，此刻的她，真的好美好美。 

這種猶不知自己身在何處的迷惘模樣，讓君莫凡情不自禁地低下頭，再次吻上她兩片粉嫩的紅唇。 

像是春風般溫柔的吻、夾帶著熟悉的男性氣息，風斂雪只覺得眼前一黑，整個世界只有君莫凡一人的存在…… 

「斂雪，把眼睛閉上……」男性的唇略微退開，低聲吩咐。 

「喔，好。」她聽話地閉上眼睛，只覺得雙頰好熱好熱，腦袋也暈暈沈沈的，根本不知道該怎麼回應，於是乖乖地聽話閉上眼睛。 

閉上眼，她似乎聽到了莫凡的輕笑聲，正納悶他在笑什麼的時候，剛才那種熱熱的、讓人心慌的吻又來了；溫熱的唇先是溫柔的摩擦她的唇瓣，不只帶來酥麻的暈眩感，還有種癢癢的感覺，讓她忍不住張口想笑，而君莫凡則是把握住機會，舌尖順勢竄入她的口中，盡情地佔有她的甜蜜…… 

剛開始時有些緊張、忐忑與不安，但隨著君莫凡霸道卻不失溫柔的吻，她漸漸放鬆自己，完全沈浸在這種融合了酥麻、暈眩、甜蜜，以及充滿了安全被保護著的熱吻之中，甚至主動地伸出手，環住了他結實的身子。 

當君莫凡再次抬起頭的時候，她不但雙頰暈紅似醉酒，整個身軀也軟如棉絮地靠在他身上，慵懶又迷惘的模樣，讓他忍不住咧開了滿足的笑。 

「現在我知道答案了。」君莫凡輕撫她燙紅的臉，微笑道。原本還想問：妳是不是只把我當成親人？但是從剛才那一吻看來，她和自己一樣沈醉在其中，那麼根本不用再問這個煞風景的問題了。 

「什麼答案？」風斂雪迷惘地眨眨眼，除了頭暈目眩、心神縹緲之外，她有說了什麼話嗎？應該是沒有，但莫凡這句話是什麼意思？ 

「妳今晚說太多話了，該回房休息了。」他拉起風斂雪的手，領著她走回自己的房間，低下頭在她額頭印下一個吻，柔聲道：「乖乖睡一覺，晚安。」 

說完這句話之後，他當著風斂雪迷惘羞澀的臉，將兩扇木門關上。 

以他對風斂雪的瞭解，今晚她肯定是睡不著了，但誰教她這麼遲鈍，還讓自己擔驚受怕了一個晚上，讓她吃點小苦頭，應該不算太過分吧！ 

嘴角勾起一抹淡笑，君莫凡踩著愉悅的腳步離去。 

※※※ 

「可惡！我太低估君小子的能耐了。」遠遠的，距離風斂雪房門二十步左右的草叢堆裡，傳出了柳管家忿忿不平的聲音。 

「原來莫凡對小姐……是這種感情啊！」遲鈍的阿丁發出一聲驚呼。難怪當他提議要讓位置給莫凡偷看小姐和冷靳宇約會的情況時，卻得到對方惡狠狠的一眼，原來莫凡根本把冷靳宇當成了敵手啊！ 

「阿丁，你不會到現在才知道這件事情吧？」金繡聽到阿丁的自言自語，忍不住詫異地問道。全風宅的僕役都知道君莫凡對小姐有意思，只是沒想到阿丁居然看不出來！？ 

「嘖！不然你以為我們總是蹲在草叢餵養蚊子是喜歡自虐不成？」柳管家冷哼一聲，對阿丁的遲鈍感到無奈。「就是要盯著君小子啊！年輕人血氣方剛，要是不盯著他看，讓他做出對小姐不好的事，那怎麼辦？」 

「嘎？不好的事情？」阿丁搔搔頭，不太明白柳管家的意思。「但他和我們一樣一心保護小姐，這些年大家不都明白？他怎麼會對小姐做出不好的事情？」 

「嘖！你這呆頭鵝！他喜歡小姐是好事，但如果他不打算陪伴小姐共度一生，只是乘機想佔小姐便宜，那可不行！所以我們才會時時刻刻盯著他們，小姐已經沒有親人可以為她作主，我們更要格外小心。」金繡忍住脾氣，耐心對阿丁解釋。「若他真喜歡小姐，那麼也得按禮數來，至少要成婚拜堂，得到我們的允許，這樣才可以。」 

「不對啊！那剛才……君小子吻了小姐，你們怎麼不出面阻止？」阿丁更困惑了。保護小姐的名譽很重要，但……但君莫凡剛才的行為，不就是在輕薄小姐嗎？那柳管家怎麼不出面？ 

「哎！你這笨蛋，解釋到你懂，我都要變成傻子了！」金繡再次賞了阿丁一個白眼。「剛才要是小姐有一絲一毫的不願意，我們當然就會出面，但你看到小姐抗拒了嗎？沒有！所以我們當然不能出面！」 

「那……我們怎麼知道小姐是不是願意？她今天也和冷公子有說有笑的，不是嗎？」阿丁雖然一直被喝叱，但依舊很努力想跟上眾人的思緒。 

「啪」的一聲從眾人背後響起，嚇得所有人統統轉身，然後看見月光下，冷靳宇手拿玉扇輕搖著，俊臉似笑非笑地看著他們。 

「冷……冷公子？」大夥背後直冒冷汗。這傢伙是什麼時候來的？一點聲音也沒有，真要嚇死人了！ 

「不能只讓君莫凡佔盡所有的好處啊！」冷靳宇搖著扇子緩步向前，無視於眾人目瞪口呆的表情，也有樣學樣地彎下身，擺出了我跟你們是同一國的表情，淡笑道。「我睡不著，來這裡晃晃，沒想到卻看到有人在吻我的未婚妻，那個姓君的小子太過分了，根本是在佔便宜嘛！」 

眾人依舊僵著身子，始終無法適應這個看來一身尊貴的冷公子，就這樣學著他們彎下身在草叢裡談笑，像是根本不在意會弄髒身上的衣服一樣，臉上沒有一絲一毫嫌惡的表情，真是一個奇怪的傢伙！ 

「斂雪妹妹將你們這些人的重要性都告訴我啦！」冷靳宇見他們依舊保持著警戒，知道要得到他們的信任與配合，最好的方法就是開誠佈公，於是他漾開迷人的笑，說道。「我和你們是同一陣線的，求親只是表面上的目的，真正的理由，只是代替兩位故人來看看這裡、看看斂雪，他們生前唯一的心願都只有一個，就是希望你們最重視的風斂雪，能夠得到幸福。」 

「兩位故人？」或許是從對方的眼中完全看不出任何惡意，於是柳管家也開口與他談話。 

「一位是我去年死去的雙生妹妹，一位，則是柳管家您也很熟悉的人，任無痕──斂雪妹妹的生身之父。」冷靳宇微笑地公佈答案。 

此話一出，不僅是柳管家臉色一變，就連所有從柳家隨嫁過來的僕役，臉上都出現了詭異的表情。 

「他……已經死了？你是怎麼認識那個混帳東西的？」柳管家眼眶先是一紅，跟著以一種咬牙切齒的語氣問道。 

「這是一個好長的故事，倘若您願意相信我的誠意，就請各位到我客房一敘，我會將我知道的事情全部都說出來。」冷靳宇淡掃所有人一眼，優雅的唇噙著笑，起身道：「然後，我們得為我們彼此都關心的斂雪妹妹，想出一條能讓她得到幸福的路，好嗎？」 

celiacty 
小說收集區版主—絲莉雅 
Posts: 471 
(4/12/02 9:59:30 pm) 
Reply 
Re: 洛　煒—點情郎 
-------------------------------------------------------------------------------- 
「斂雪妹妹，妳看起來沒什麼精神，昨晚睡得不好嗎？」相同的花園，相同的涼亭，冷靳宇在用完早膳之後，就約了風斂雪到涼亭。 

「嗯……」風斂雪點點頭，想起昨夜失眠的原因，一張俏臉微微地泛紅。 

「斂雪妹妹，為了思考我倆的事情，累妳一個晚上沒睡，真讓我心疼。」冷靳宇將她害羞的神情看在眼裡，嘴角揚起笑，俊臉有著全然的喜悅。「看妳這無限嬌羞的模樣，想必是要回覆我好消息，對吧？」 

他一步向前，熱情無比地握住風斂雪的手，開心說道：「斂雪妹妹，妳的決定再正確不過，放心吧！我一定會好好待妳，絕不會讓妳受半點委屈的。」 

「嘎？」風斂雪錯愕無比地抬頭，不知道冷靳宇臉上的喜悅是為了什麼。 

「等我回家一趟，我立刻就派人來風宅提親選日子，一定要辦得熱熱鬧鬧的，讓全部人都知道斂雪妹妹要成為我冷某人的妻子！」冷靳宇一張俊臉滿是喜悅，彷彿婚禮即將進行的陶醉模樣。 

「等等！」風斂雪這下子總算聽懂冷靳宇在說什麼了，她嚇了一大跳，手用力一縮，小臉漾起慌亂的表情。「靳宇……你一定是誤會什麼了。」 

「誤會？昨晚分手時，妳不是說了，和我在一起很開心，這不就是表示妳不討厭我，而我對妳的感覺也是一樣，既然我們彼此都有意，那麼成親不是很好嗎？」冷靳宇搖搖頭，表示絕無可能。「還有，我一大早找妳來，妳不也是雙眸含情，一副有千言萬語想對我傾訴的模樣？」 

說了這麼一大段話之後，冷靳宇將雙手攤開，俊眼含笑地說道：「所以，來吧！斂雪妹妹！從今以後，我的懷抱就是妳的避風港，接受我吧！」 

如果不是因為冷靳宇一臉正經，風斂雪真的會笑出聲來。好端端的一段表白的話，為何靳宇說起來，就好像唱戲一樣誇張？ 

「靳宇，你誤會了。」風斂雪忍住笑，堅定地搖頭。「我來這裡，確實是有話想告訴你，但這和我們的婚事無關，你是我此刻唯一可以說話的朋友……有些事我不得不說，所以，我才想第一個告訴你，如果說這引起了你的誤會，我很抱歉。」 

「啊？妳不是要和我談婚事？」雖然早就知道答案，但冷靳宇的心中難免有些失望，他作出懊惱的神情，重新在風斂雪面前坐下。「好吧！妳要和我說什麼，我聽就是了。」 

風斂雪一頓，粉嫩的雙頰染上淡淡暈紅，顯然對要說出口的話，也有幾分害羞和不自在。 

「昨天，我和你說了許多話，因為這些話……才讓我明白了自己。」風斂雪柔聲地開口。「他一直陪在我身邊，保護我、讓我覺得自己並不是孤獨的，一直以來，我理所當然的將他視為自己最重要的親人，但是昨天他告訴我……他不想當我的親人，後來，我才知道……」她俏臉一紅，最後幾乎要說不下去了。 

倘若不是冷靳宇昨夜也躲在附近聽了個大半，他相信自己絕對聽不明白風斂雪這種斷斷續續、有頭沒尾的談話。唉！這樣可愛的姑娘，如果她這種含羞帶怯的模樣，是為了自己，那該有多好！ 

「斂雪妹妹，妳已經有心上人了？」冷靳宇隻手捧胸，作出痛苦難受的表情。 

「嘎？」風斂雪微愣，始終不知道要怎麼開口解釋她對君莫凡的感覺，沒想到還沒說出口，冷靳宇就明白了。 

「妳一直說他啊他的，雙眸帶笑、粉頰桃紅，會讓妳露出這麼幸福微笑的，是有這麼一個人吧！」冷靳宇重新拿起腰間的玉扇拍擊手心，換上認真思考的臉。「這也不對，昨晚我和妳說話的時候，妳心裡還沒有這個人，為什麼一夜之間，就冒出了一個心上人？斂雪妹妹，妳該不是為了拒絕我，隨便編出一個人吧？」 

「不是不是，我沒有騙你。他不是別人！是莫凡！」風斂雪心想不能再讓他繼續誤會下去，有些慌亂地開口道。「昨天在我們談話之後，莫凡來找我，向我表白他的心意，所以……」 

「君莫凡？」冷靳宇作出詫異的表情，錯愕道。「妳的那個貼身護衛？斂雪妹妹，妳在和我開玩笑吧！」 

「我很認真，沒有開玩笑。」風斂雪見他一臉不信，從袖子中取出了君莫凡昨晚送她的玉珮，堅定說道。「莫凡也是認真的，不然他不會送我這塊玉珮，這塊玉珮是他最重要的──」 

冷靳宇見她緊張的模樣，心中覺得有趣，只是垂下眼淡掃她掌中的玉珮一眼，一見之下卻臉色一變，迅速從風斂雪手中將玉珮奪了過來。 

「這玉珮是……」紫玉打造、龍形雕紋，上面還有一個「君」字，必須是「他」的子嗣才能擁有這玉珮，君莫凡為何也有這樣一塊玉珮？ 

「靳宇，怎麼了？」風斂雪見他臉色一變，也覺得緊張了起來。 

「妳方才說，這玉珮是君莫凡給妳的？」 

「這玉珮是他娘親留下的唯一遺物，從我第一次見到他起，他就戴在身上。」風斂雪照實回答。「這玉珮有什麼不對嗎？」 

「不是什麼要緊的事。」冷靳宇將玉珮在掌心一捏，確定它的真偽，而後將玉珮遞還給風斂雪，俊臉也恢復了原有的淡然表情。 

玉珮是真的！那麼最重要的，就是確定君莫凡的身分了！ 

「靳宇，到底是怎麼一回事？這塊玉珮和莫凡有什麼不對嗎？」風斂雪並沒有被他臉上的平靜所欺瞞，直覺地認為冷靳宇隱藏了些什麼秘密。 

「我曾經在一位故人身上看過這塊玉珮，所以剛才嚇了一跳。」冷靳宇微笑解釋。「但我剛才看仔細了，兩塊玉珮只是材質相同，但雕紋卻不同，是我弄錯了。」 

「是這樣嗎？」風斂雪半信半疑，卻又找不出其他的話反駁。 

「斂雪，妳能叫君莫凡過來嗎？我有點事想問他。」冷靳宇有禮地提出要求。之前為了要探問斂雪的心意，他特意找柳管家等人支開君莫凡，但如今一塊玉珮讓事情出了狀況，那麼自己應該改變策略，先和君莫凡談一談，再作打算。 

「啊？你要見莫凡？」 

「放心吧！我不會和他打架吵嘴的。」冷靳宇朝她眨眨眼，笑道。「妳選擇了他，不是嗎？那麼我這個前任未婚夫，只是想和他聊聊，順便祝福他，這不為過吧？斂雪妹妹。」 

望著風斂雪害羞離去的背影，冷靳宇俊臉上的笑意斂去，望著遠方，喃喃自語道：「如果他是真的，那當年死的又是誰？如此巧合的事，居然讓我碰上了，大哥，這是你冥冥中作的安排嗎？」 

※※※ 

「你有什麼事？」君莫凡來到涼亭，劈頭就問。 

畢竟一大早就被一群人拉到牆角去說教，並不是一件愉快的事情，而最氣人的是，老柳他們訓話的內容居然是：冷靳宇是小姐未來的夫婿，要他不可以無禮，對待他要像對待小姐一樣地恭敬。嘖！他才不會讓這個姓冷的成為斂雪的夫婿，除非一劍殺了他！ 

「方才，我已經向斂雪妹妹求親了。」嘴角噙著淡雅笑痕，冷靳宇慢條斯理地說出自己的打算。 

「哼！」君莫凡冷哼一聲，顯然完全不將他放在眼裡。 

「我原本以為她會一口答應，畢竟以我這種風度翩翩、玉樹臨風的俊模樣，有哪位姑娘會拒絕我？」冷靳宇拿著玉扇輕敲著桌面，無限惋惜說道。「可偏偏，斂雪妺妺拒絕我了，而理由……居然是因為你這個小子！」 

「已經得到答案了還不離開？」君莫凡實在無法掩飾對他的敵意，更討厭他斂雪妹妹長、斂雪妹妹短這樣的叫著。「死賴在這裡她也不會改變主意，我會一生一世的保護她。」 

「君小子，你可不要太囂張。」冷靳宇似笑非笑，在鬥嘴的同時，一雙眼始終專心地停在他身上。「那麼我實話告訴你，斂雪妹妹我是要定了，而你根本無法阻止我。」 

「是嗎？」君莫凡俊臉一沈，黑瞳露出殺氣。或許把這個娘娘腔的傢伙狠狠打一頓，他才會死心！ 

「我不想動武。」冷靳宇斂下眼，再次睜開後，露出了精明的算計。「有些事我沒有告訴斂雪妹妹，是不想嚇壞她，但是為了讓你徹底對斂雪妹妹死心，看來我得公佈自己的身分了。」 

君莫凡不語，依舊冷著一張臉，看對方在玩什麼把戲。 

「『冷』並不是我的本姓，但為了出遊方便，只要離開了生長的地方，我都會用我母親未出嫁前的姓，不過這不足為奇，畢竟很多人都這麼做，不是嗎？」冷靳宇從懷中掏出一樣東西，攤在君莫凡眼前，緩聲道。「我真正的姓，是『赫連』，而真正的身分，是太子。」 

君莫凡臉色一變，不只是因為看到冷靳宇手上的玉珮，同時也因為聽見了他真正的身分。 

「當年出宮路經此地，聽聞號稱京城第一美人的柳輕煙嫁入風家，所以我才會來這裡，一睹美人的風采，這才與斂雪妹妹訂下了盟約。」冷靳宇淡淡一笑，重新將玉珮收好緩聲道。「現下你明白我的意思了，斂雪妹妹是我要帶回宮中當太子妃的人，你不過是一個小小的貼身護衛，憑什麼和我搶新娘？」 

君莫凡面色鐵青，雙手也緊握成拳，像是在忍受什麼極大的痛苦一樣。 

「喏！想明白了就退下，現在你知道我的身分了，該知難而退了！」冷靳宇揮揮手，不甚在意地說著。 

「斂雪不能進宮。」不知道過了多久，君莫凡才以從齒縫中擠出的僵硬字眼說道。 

「嗯，你說什麼？」冷靳宇慵懶地抬眼，斜覷他一眼。 

「不能讓斂雪進宮，她個性單純，不懂算計陰謀那一套，進宮會害死她。」想起了娘親，想起了過往，君莫凡以僵硬無比的聲音開口。 

「斂雪妹妹進了宮，就是太子妃，誰敢對她怎樣？」冷靳宇冷嗤一聲，顯然覺得他大驚小怪。「再說，後宮嘛！不就是一些妃子爭寵吃醋，也不會有什麼大問題。」 

說到這裡，他心中對君莫凡的好感添增了一些，在自己報出身分之後，君莫凡唯一的反應，不是他與斂雪身分配不配的問題，而是馬上想到風斂雪進宮會受委屈。看來這小子雖然脾氣不好，卻也是一個體貼之人。 

「她不會進宮，我絕不會讓她進宮的！」君莫凡大聲吼出自己的決心。她是自己保護多年的寶物，絕對不會讓她進入宮廷那種骯髒污穢的地方！ 

「君小子，看來你沒弄懂我說話的重點。」冷靳宇輕輕搖頭，嘆息道。「告訴你我的身分，是要你徹底死心，讓你明白你永遠不可能和我鬥。我可不是在徵求你的意見，這兩者之間的分別你懂吧？」 

「我不會讓你帶走她。」君莫凡面色鐵青，擺出了就算要殺死他才能改變主意，自己也願意的凝重表情。 

「君紫纓是你什麼人？你手上為什麼有父皇賜給她的玉珮？」眼看君莫凡露出了要殺人滅口的表情，冷靳宇不慌不忙地扔出另外一個問題。 

君莫凡一愣，怎麼也想不到對方居然喊出了娘親的名字！ 

「斂雪妹妹給我看了那塊玉珮。」冷靳宇微笑道，重新拿出自己的那塊說道。「當年父皇將番邦進貢的一塊紫玉，鑿成了七塊玉，分別贈給七位皇子，七塊紫玉上面刻有皇子母親的姓。當今皇后產下的是一對雙胞胎，所以我手中的，並非是龍形玉珮，而是代表太子地位的環形玉珮『紫龍玦』，我雙生妹妹得的是以剩下的紫玉製成的圓形神珠『紫龍玥』，其餘皇子得到的全都是由紫玉雕成的龍形玉珮。」 

「我不知道你在說什麼。」君莫凡否認。 

「喔，是嗎？」冷靳宇淡淡一笑，起身望向遠方，以半是傷感的語氣說道。「當年的悲劇我也聽說一些；君紫纓原是蓉妃自小服侍在身邊的丫鬟，後來蓉妃因為受寵，也將這名丫鬟帶入宮中，意外地得到父皇的寵幸，不但封為貴人，還為父皇生下一名叫『聿』的皇子，結果在聿皇子十歲左右，和纓貴人在回鄉省親的途中，遭到當地土匪攔截，連人帶車全都翻下山谷了。」 

冷靳宇轉過身，望了一眼面色鐵青的君莫凡，繼續道：「父皇心痛不已，但由於事出突然，甚至來不及親自驗屍，就被當地的知府大人草草以土匪劫車，同時將所有證據焚燒後掩埋，這讓父皇龍顏大怒，將那名知府革職抄家，當時這件事鬧得風風雨雨，好幾年來大家都在談論這件事。」 

「君莫凡，這玉珮既是屬於一個死人所有，就不應該在你身上。」冷靳宇逼近一步，停在君莫凡的面前，一雙黑瞳有著前所未有的正經說道。「如果你是那個人，那麼為什麼要隱藏自己的身分？如果你不是那個人，那麼這塊玉珮又是怎麼來的？盜取皇家之物，抑或是從死人身上搜刮而來的？不管是哪一個，我都能摘掉你的腦袋。」 

聿兒，不要相信任何人！放棄自己的名字，娘只要你好好活下去！ 

他正想開口，腦海中閃過了娘死前的遺言，君莫凡心中一震，將所有想說的話全都吞了回去。冷靳宇……不！應該說是赫連靳宇，是當今的太子，但，他和自己說這些的用意是什麼？他到底是敵是友？ 

「莫凡？」涼亭外，風斂雪正朝著他揮手，看樣子是擔心他們的情況，所以一臉關心地站在那裡。 

「怎麼樣啊，君小子？斂雪妹妹在喊你了，你也不想讓她傷心吧！？」冷靳宇淡笑問道。「我不會將斂雪妹妹讓給任何一個人，但如果那人是我的兄弟，就另當別論了。」 

君莫凡仍舊不語，看得出內心在劇烈地交戰著。 

「喏！你去吧！明天我會在這裡等答案。」冷靳宇知道他還需要時間思考，再者，自己也需要時間好好想想，「赫連聿」還活著這件事，到底能讓多少人知道，他會加入自己的陣營，還是會成為自己的敵人呢？ 

君莫凡點點頭，一個飛身躍離涼亭，絲毫沒有半點猶豫。 

※※※ 

深夜時分，風斂雪在睡夢之中，被人以手輕輕地搖晃著。 

「斂雪！斂雪！」男性嗓音低聲喚著，持續著手邊搖晃的動作。 

「嗯？」風斂雪迷迷濛濛地睜開眼，突然瞧見一個人坐在自己的床沿邊，嚇得正要放聲尖叫，卻在下一秒被人摀住了嘴巴。 

「噓！別怕，是我、莫凡。」君莫凡小聲地報出自己的身分。 

「莫凡？怎麼了，發生什麼事了？」風斂雪此時也認出對方的身影與聲音，她從床上坐起，緊緊地抓住他的手不讓他離去。 

自從今天早上他和冷靳宇談過一番話之後，臉色就一直很凝重，不管她怎麼問，莫凡都不肯說出他們之間談論了什麼，甚至在最後，他只扔下一句：他需要安靜的地方好好思考，然後輕功一展，消失無蹤了。 

不管她在風宅怎麼找、怎麼等，就是見不著莫凡的蹤影，雖然心裡急卻也莫可奈何，她甚至找了冷靳宇，想知道他到底和莫凡說了些什麼，但他同樣也是一臉神秘，一句話也不肯多說。 

「你在這裡！我還以為你不見了，再也不回來了！」擔驚受怕了一整天，風斂雪再也顧不得許多，撲向前緊緊抱住君莫凡，這才鬆了一口氣。 

「我不會扔下妳不管的。」君莫凡輕撫她的髮絲，溫柔說道。 

離開風宅，找了一個不被打攪的安靜地方思考了一整天；不管冷靳宇是不是懷抱著善意而來，自己都不會承認赫連聿這個身分的，倘若承認了，那麼他勢必得回到宮中，回到那個讓娘親喪命，同時充滿了醜陋爭鬥的地方；再說，恢復了身分以後，就算能順利娶斂雪為妻，但她勢必也得和自己一起回宮。 

但宮廷的生活連自己都不願意去過，又怎能讓他最珍惜的斂雪去過那種生活？所以，他絕不能對冷靳宇承認自己的身分。 

最重要的一點，他所想的這一切，都還算是樂觀的情況，換一個角度想，如果當年的敵人知道他沒死，這些年他們的勢力一定更強大了，倘若再次將魔掌伸出，那麼受傷的不只是自己，還有斂雪，他絕對不願意讓斂雪承擔這些不屬於她的風險，這對她不公平！ 

思前想後，唯一的一條路，就是帶斂雪一起離開這裡！ 

「斂雪，時間有點倉促，很多事我來不及和妳說明白，以後有機會，我一定會全部對妳說的，妳願意相信我嗎？」君莫凡輕撫她的臉頰，柔聲說道。 

「我當然相信你。」風斂雪溫順地點頭，眼角眉梢都是笑意。 

「那麼，妳願意成為我的妻子，和我一起離開這裡嗎？」君莫凡緊緊握住她的手，提出了最重要的要求。 

「啊！？」風斂雪大吃一驚，被他的要求嚇了一大跳。 

「冷靳宇和我說了，他不打算放棄妳。」為了不讓事情複雜化，君莫凡選擇了隱瞞冷靳宇與自己的身分，等到日後一切安定了再告訴斂雪也不遲。 

「啊？他真的這麼說？」風斂雪略微吃驚地瞪大眼。可是當冷靳宇和她談話的時候，自己完全感覺不出他有這種想法啊！「莫凡，這之間一定有什麼誤會，我今天早上明明……」 

不等她將話說完，君莫凡用力摟住了風斂雪，將頭緊緊埋在她的頸項低聲道：「我絕對不會讓妳受傷，我會保護妳……一定會！」 

當年遭逢災難時，他不止一次痛恨自己只是個十歲的孩子，什麼忙都幫不上，甚至救不了娘親的性命，所以，當風夫人去世的那晚，當他知道風斂雪身邊只剩下自己的時候，他就在心中立誓，這一生一世，不論遭遇什麼危險，他都不會扔下風斂雪不管，再也不讓她遭遇到和娘親一樣的凶險！ 

「莫凡？」風斂雪被他摟得微微發疼，但她卻沒有掙扎，心裡明白一定有事情在困擾著他。從來，他都是安靜而沈默的，如今會有這種激動的表現，一定是發生了什麼無法解決的事情。 

「我會保護妳……一定、一定保護妳……」他緊緊抱著風斂雪，像是發誓一樣地不斷重複著守護的字眼。 

風斂雪不語，同樣只是伸出手，極力想給他溫暖和安慰，在他耳邊輕聲地說：「莫凡，你別擔心，不管發生什麼事，我都會陪你的。」 

「斂雪……」君莫凡聞聲抬頭，望進她充滿柔情的雙眼，沒有疑惑、沒有不安，只有對自己純然的信賴。 

「我願意和你去任何地方，只是……」風斂雪握住他的手，有些不捨地說道。「柳管家、阿丁、金繡他們一定會很傷心吧！一直以來我們就像一家人一樣，如果不告而別，他們不知道我們在哪裡，一定會很傷心的……」 

風斂雪的話讓君莫凡一怔。是啊！他不能為了自己，就自私地要她放棄一切，和他離開自小生長的家園，都怪自己太激動昏了頭，一心只想著不能讓斂雪進宮，卻忽略了其他的問題。 

「我太急了。」君莫凡伸手輕攏她頰邊的髮，輕嘆一口氣。「我只是……太著急，所以才說出一些沒有思考的話，如果真要帶妳走，還得對老柳他們交代哩！」畢竟，他們一直以親人的身分守護著風斂雪啊。 

遠走高飛不是最好的辦法，那麼，他得再想想，想出一個可以得到斂雪，又可以保護她的方法才行。 

打定主意後，君莫凡從床沿站起身，柔聲道：「妳睡吧！我不吵妳了。」 

「莫凡！」風斂雪拉住他的手，小臉一紅，有些害羞、卻又堅定不移地開口說道。「明天，嗯……我會再和靳宇說清楚……無論如何，我只想和你在一起，不會考慮其他人的。」 

她羞澀卻坦承的告白，讓君莫凡一動，再也按捺不住地傾身吻住她，細細親吻她粉嫩的唇、挺俏的鼻尖、還有彎彎的眉毛。 

「莫凡……」風斂雪發出滿足的嘆息聲，像是小貓般溫馴地靠在他懷中，任由他熱情的索吻。 

她甜蜜的低喚與柔順的神態，讓君莫凡欲罷不能地越吻越深，炙熱的吻從紅唇慢慢下滑，來到了她鎖骨的位置，雙手像是有自主意識那樣，自動將她肩上的褻衣往下扯，吻上她細滑的肌膚…… 

「莫凡？我會怕……」隨著君莫凡的吻越來越下滑，越來越讓人心慌意亂，風斂雪忍不住開始顫抖，只覺得渾身上下被他點起了一把火，燒得自己都不知道該怎麼辦才好。 

君莫凡的動作一頓，緩緩抬起頭，黑瞳中依舊燃燒著情慾的火焰，但是風斂雪羞怯的話語，卻像一盆冷水潑向他不清醒的腦袋。 

他低咒一聲，用力甩甩頭、讓自己冷靜下來，倘若他此刻佔有了斂雪，那和其他無恥之徒有什麼兩樣？她是自己最珍惜的人，也會是自己唯一的妻子，但是在他徹底斬除過去、得到其他人的祝福之前，任何逾矩的舉動，對斂雪來說都是一種褻瀆。 

「莫凡，你生氣了嗎？」風斂雪有些不知所措，比起自己的心慌意亂，她更在意的卻是君莫凡。 

「沒有，我不會對妳生氣。」君莫凡漾開溫柔的笑，輕吻她的面頰，細心地將她的衣服拉回原位，輕聲道。「若是老柳他們知道了我們既沒拜堂、也沒得到他們的允許就做出這種事，他們一定會把我亂棍打死的，妳不想還沒嫁給我就當寡婦吧？」 

「喔。」風斂雪臉一紅，不知道該怎麼回應他的調笑。 

「好好睡，我保證，不會有事的。」輕拍她的肩，君莫凡笑著說道。 

「莫凡？」一直到君莫凡走到門前，風斂雪才開口輕聲喊住他。 

「什麼事？」君莫凡腳步一頓，轉身回頭。 

「你不會再像早上那樣……突然不見吧？」風斂雪忍不住詢問。不知道他在哪，不知道他在煩惱些什麼事，這種挫敗感很不好受。 

「不會。」君莫凡俊臉漾開溫柔的笑，柔聲道。「我會在這裡，絕對不會離開妳。」 

說完之後，他走出風斂雪的房門，輕聲謹慎地為她關上房門。自己這般胡思亂想，肯定想不出什麼好法子，或許該去找老柳商量，他應該想得出好方法才是。 

就在君莫凡轉身走出西廂房，決定找老柳商量的時候，一個大布袋突然從天而降，緊密地罩住了他── 

糟！有人偷襲！君莫凡在心中暗叫一聲不好，正想抽出靴上的匕首劃破布袋迎戰時，卻聽見了自己再熟悉不過的聲音…… 

「這混蛋小子！給我狠狠地打！」充滿了憤怒的嗓音，是老柳！ 

「可惡！我錯看他了！」阿丁也這麼說著。 

「喂！老柳……」君莫凡在認出對方的身分後不敢妄動，就怕會傷到柳管家與阿丁一群人。「你們幹什麼──」 

但連讓他開口詢問的機會都沒有，無數的棍棒、沒頭沒腦地就朝他的頭上狠狠地敲了下來…… 

「嘩」的一聲，一盆冷水毫不留情地潑向一名被五花大綁的男子身上。 

「喂！你們鬧夠了沒有！」被淋得像是落湯雞，俊美的臉上也多了幾塊瘀青的男子，終於忍不住低吼道。 

君莫凡睜大眼，惡狠狠地瞪著眼前的阿丁與柳管家；先是布袋、而後是亂棒，跟著不知道是哪個不長眼的笨蛋將他一棒給敲昏了，趁著他昏迷的時候將他五花大綁；現在又用一桶冷水潑醒他，不知道在搞什麼鬼？ 

「混蛋！一想到你對小姐做出這樣的事情，我就恨不得拿刀刺死你！」柳管家激動萬分地喊著，還不忘揮舞著拳頭助陣，面紅耳赤的模樣，像是恨不得將君莫凡大卸八塊的模樣。 

「你們在說什麼，我怎麼一句都聽不懂？」君莫凡冷哼一聲。要不是敬重他年紀一大把了，所以遲疑著不敢出手反擊，畢竟他學過多年武藝，要是真的出手，一定會傷了這群不知死活的傢伙。 

「你還嘴硬！我老柳當初真是瞎了眼，居然引狼入室！」柳管家越想越氣，隨手拿起身邊的木棍，又想撲過去痛打君莫凡一番。 

「老柳，等等啊！」阿丁眼看情況不對，一把抱住了柳管家，急忙說道。「他的頭上還在冒血啊！要是你再這麼打，真的會出人命的！」 

「哼！臭小子，暫饒你一條狗命！」柳管家怒氣未消地將棍棒往地上一扔，轉身離去。 

「阿丁，到底是怎麼一回事？」雖然被打得莫名其妙，但君莫凡可是第一次看到柳管家動怒的模樣，不但憤怒，而且還傷心欲絕，因為在他轉身離去時，君莫凡確定看到了他眼中閃動著淚光。 

「哼！枉費我當你是兄弟一樣，誰知道你居然做出這種人神共憤的事情！」阿丁啐一聲，忠厚黝黑的臉上，也是一臉忿忿不平的模樣。 

「要定我罪，也得把罪名說清楚啊！」君莫凡忍不住翻了白眼。「我到底做了什麼？讓你們氣得這樣吹鬍子瞪眼睛？」 

「你……你做了居然還不認？」阿丁更憤怒了，黝黑的臉上出現幾絲詭異的暈紅，怒氣沖沖道。「你……你剛才是不是從小姐的房間出來？是不是佔了小姐的便宜？啊！你這個可惡的傢伙！就算不希望小姐嫁給別人，就算喜歡小姐，也絕對不能用這種卑劣下流無恥的手段！是男子漢，就公平地和冷靳宇競爭，不要用這種下三濫的手段！」 

說出了生平最長的一段話之後，阿丁還朝君莫凡的方向惡狠狠地吐了一口口水表示鄙夷。「呸！我阿丁看不起你！」 

這下，君莫凡總算弄懂自己被毒打一頓的原因了。哎！這些人果然惡習難改，依舊躲在附近監視，只是要監視也得用腦筋啊！光是計算他進入斂雪房間的時間，也知道說話都不夠了，哪裡有時間讓他「辣手催花」？ 

「我進斂雪房間又沒做什麼，你們幹麼這麼激動？」君莫凡皺眉。雖然被莫名打了一頓，但他們畢竟是為了風斂雪，看來自己也得咬著牙自認倒楣了。 

「什麼也沒做？我才不相信你！」阿丁握緊拳頭，忍住心中的憤怒喊道。「你徹底傷了柳管家的心，你不知道嗎？我們本來……本來以為你是好人，還想著要把小姐託付給你，誰知道……誰知道你是這種卑劣的小人！」 

「什麼把小姐託付給我？」這下輪到君莫凡莫名其妙了。「你們不是看中了姓冷的那個小子？還警告我不得對他無禮，這下你怎麼解釋？」 

「那是……那是……」口才一向不好的阿丁被君莫凡這麼一問，一時之間也不知道如何解釋，只能傻愣在那裡。 

「那是因為我們想測試你對小姐的真心。」突然，阿丁的身後傳來了金繡的聲音，她快步走到君莫凡身邊，動手想要解開他身上的麻繩。 

「金繡！妳幹什麼？不能把他解開啦！」阿丁傻了眼，急忙阻止金繡的行動。 

「我們誤會君小子了。」金繡先是對君莫凡歉意一笑，跟著轉頭對阿丁說：「我天一亮就去見小姐，把一切事情都弄清楚啦！」 

「問小姐不準，她從以前就老護著君小子，要是真被他佔便宜了，說不定也不敢說出口。」阿丁依舊嚷著。 

「嘖！一個姑娘有沒有……我當然看得出來。」金繡臉一紅，輕啐道。「總之我說小姐沒事就沒事，她和君小子兩個人清清白白的，你可別亂嚼舌根。」 

「啊？怎麼看？妳真看得出來？」阿丁很認真地打破砂鍋問到底。 

「阿丁！」金繡一聲嬌叱，輕喝道。「我說沒事就沒事，快來幫我解開繩子，然後去告訴老柳，說我們誤會君小子了。」 

「啊！」阿丁依舊一頭霧水，但仍是聽話地解開君莫凡身上的繩索，有些歉意地說：「呃……那個，如果金繡說的是真的，那我真的錯怪你了，對不起，只是我以為……你做了不對的事情，所以一氣之下打了你幾下，你頭上的傷可能就是我打的，畢竟其他人沒有我這個手勁，你要是不服氣，我願意乖乖讓你打回來，就當是……」 

「阿丁！」金繡怒瞪他一眼，受不了他的婆婆媽媽。 

「喔！好好，我現在就去找柳管家解釋。」阿丁不好意思地搔搔頭，滿懷歉意地離去。 

君莫凡不語，只是看著金繡撕開裙角當布，小心地壓住他頭上冒血的傷口。 

「金繡，妳知道是怎麼一回事吧？」君莫凡開口問道。只是純粹的關心，老柳不會激動成這個樣子，那麼既然自己被沒頭沒腦地打了一頓，至少有資格知道這個故事吧！ 

「你看出來了？」金繡輕嘆一口氣，也不想再隱瞞，緩聲開口道。「你別怪他，老柳一直以來都很喜歡你，將你當成是自己的孩子一樣，所以才會這麼憤怒的。」 

一邊檢查君莫凡身上的傷口，金繡一邊嘆息說道：「小姐去世的娘──柳輕煙，也是柳管家從小看著她長大的，她善良又美麗，在柳家是最受寵的孩子，不管她做什麼，柳老爺都不忍心拒絕她，在柳小姐十多歲的時候，從街上帶回一名孤苦無依、叫任無痕的孩子，小姐憐惜他身無分文、模樣潦倒，所以帶回家安置他。」 

君莫凡心中一震，隱約想起在很久以前，風金鳳口中叫罵的：風斂雪和她娘一樣，總喜歡撿一些不乾不淨的野男人回來！ 

「小姐是一片好心，而撿回來的那個孩子，也挺爭氣的，我們大家都喜歡他，聰明、靈巧，就連模樣也長得好，雖然老柳嘴巴不說，但他實際上已經把任無痕當成自己的孩子一樣看待。」想起往事，金繡也忍不住紅了眼眶。「他和小姐原是從兩小無猜，一直到兩情相悅，這些事老柳都看在眼裡，但他們也明白，彼此之間的身分差距太大，為了讓柳老爺能答應這門婚事，任無痕向柳老爺請求，他決定從軍報國，希望柳老爺給他五年的時間，讓他有機會功成名就，回來風風光光地迎娶小姐，我們也都認為這是最好的安排，只是……誰也沒料到，在他離開前，已經私下和小姐結成了夫妻，而在他離開不久後，柳小姐就有了身孕……」 

君莫凡一愣，將所有的故事串連起來，明白了大部分的故事。這就是為什麼柳老爺花了大筆錢，為自己的女兒買了一個丈夫。 

「誰知道他到了軍營，就完全失去了聯繫。」金繡低頭拭淚，悲傷道。「柳小姐的肚子一天比一天明顯，柳老爺知道事情已經瞞不下去，這才找了風老爺當女婿，只是先讓斂雪小姐有個身分，不至於一出生就是個父不詳的孩子，倘若五年內任無痕真的回來了，風老爺也答應寫下休書一封，讓有情人重新團圓，只是……任無痕這一去就像從來不曾存在似的，完全消失了。」 

「啊！」君莫凡一愣，這才明白風斂雪口中所言：娘親原本溫柔又愛笑，只是突然有一天生了病，就再也不說話了。「五年過後他沒有回來？」 

「對，柳小姐一直在等他，五年一過，或許是知道他再也不會回來了，人……整個人就變成有些不對勁，一直到她去世前，意識都沒清醒過。」金繡做出結論，抬頭看著君莫凡說道：「現在你該明白，為什麼老柳以為你佔了小姐的清白，會這麼生氣的原因吧！他將任無痕當成自己的孩子，但任無痕卻讓小姐痛苦了一生，這件事，讓他的心裡很不好過。雖然……他早就把你當成小姐唯一的伴侶看待，但是當他發現你從小姐房間走出來，頓時想到了往事，所以反應才會這麼激烈！」 

君莫凡不語，想起了方才老柳暴跳如雷、又氣又傷心的模樣。 

「我這下全明白了，因為有了前車之鑑，你們才會有事沒事就躲在附近偷看的，對吧？」君莫凡說不出心裡的感受，這表示他們始終不相信自己，但話又說回來，聽完這樣一個故事，誰也無法真的對柳管家生氣吧！ 

「你不會怪他吧！」金繡有些不好意思地低頭，想起自己也用掃把狠狠打了君莫凡好幾下。「他只是……心痛你選了最糟的方式得到小姐罷了。」 

君莫凡正想開口說些什麼，眼角卻瞄到門口多了一抹熟悉的身影，是老柳！ 

「我明白。」君莫凡露出淡淡的笑意，嘴角努動一下，示意門口多了一個人。金繡抬眼，同樣認出了對方的身分。 

「嗯，幸好你這孩子還不錯，不然看我怎麼修理你。」金繡拉了拉君莫凡的耳朵，故意耳提面命一番，這才轉身從另一個方向離去。 

「啊！啊！莫名其妙被人打了一頓，真是倒楣！」君莫凡故意大聲嚷著，從地上站起，伸了伸懶腰繼續道：「本來還想找那個老傢伙商量事情，誰知道被他打了一頓，算了算了！看來還是得自己想辦法，看要怎麼讓風老爺點頭讓斂雪嫁給我，只要風老爺一點頭，我就立刻帶斂雪離開，省得一堆莫名其妙的事情。」 

聽到這裡，柳管家再也忍不住地衝進來。 

「喂！你別亂來！」話一說完，柳管家就看到君莫凡嘴角的笑痕，知道自己被這臭小子耍了。 

柳管家臉一紅，想道歉，卻怎麼也拉不下這個臉。 

「喂！老傢伙！」正當柳管家不知道怎麼辦才好的時候，一隻手臂突然勾了過來，然後，君莫凡一張臉猛然湊到了他身邊，兇狠道：「想辦法找藥讓我的臉恢復啊！要是斂雪看到這些傷，就別怪我不顧義氣，將你們吃醋把我綁起來偷打一頓的事情全部都說出來喔！」 

「君小子……」柳管家又是欣慰、又感到慚愧，雙眼一紅，眼淚差點就要掉下來了。 

「喂！一個大男人哭什麼，真噁心！吶！我現在要去找冷靳宇把話說清楚，快把藥準備好送過來，知道嗎？」君莫凡有些嫌棄地鬆手說道。 

「你是個好孩子，我不該誤會你。」一直到君莫凡走到門口了，他才聽到柳管家像蚊子般道歉的聲音。 

君莫凡掏掏自己的耳朵，不甚在意的說：「嘖！我什麼也沒做，就是在想如果被抓到了，肯定會被你抓起來打一頓，誰知道我什麼也沒做，還是被你打了一頓，哎哎！早知道就該做點什麼才對，省得被你白打一頓！」 

「喂！君小子！」柳管家聽到這話，忍不住又衝上前去。 

「不過呢！」君莫凡算準時間，在柳管家伸出手的那一剎那，先一步伸手擋住他，淡笑道：「知道你這純情的老傢伙，居然還會感動到流眼淚，倒也是一種收穫哩！」 

「你──」 

君莫凡朗聲大笑，不再多說什麼，踩著輕鬆的腳步離去。 

※※※ 

「耶？你的臉怎麼了？被人打了？」當冷靳宇看到君莫凡臉上的傷痕時，忍不住笑開了臉。「你不是護衛嗎？居然也被人打得鼻青臉腫，嘖嘖！教你功夫的師傅真不盡責，要不就是你這些年都在偷懶。」 

「我不是來這裡和你閒聊的！」君莫凡臉一沈。嘖！雖然是半個兄弟，但他就是無法喜歡這個鎮日嘻皮笑臉的傢伙。 

「啊！生氣了，生氣了！」冷靳宇依舊嘻笑著，完全不將君莫凡的冷峻當一回事，甚至還伸手戳他的胸膛。「臉已經沒我好看了，現在又被人打成這樣，我真不明白自己哪裡輸給你！」 

「不要胡鬧！」君莫凡一聲喝叱，果然讓冷靳宇縮回手，乖乖地立定站好。 

「摸一下而已，幹什麼這麼小器……」冷靳宇不悅地蹙眉，頗不是滋味地抱怨著。開始認真思索，或許這傢伙真是自己同父異母的哥哥，所以在知道自己的身分之後，才敢對自己這樣大小聲。 

「我現在就來告訴你答案，我不是你想的那個人，斂雪也不會交給你。」扔下這句簡單的話之後，君莫凡轉身就要離開。 

「等一等！」冷靳宇一個飛身擋在他的面前，似笑非笑道。「這算是什麼回答？把話說清楚再走。」 

「我說得不夠清楚嗎？」君莫凡不耐煩地皺眉，重複道：「我不是你想的那個人，斂雪也不會進宮，這樣夠清楚了吧！」 

「君莫凡，你當真以為這樣能過關？」冷靳宇勾起一抹冰冷的笑，慢條斯理地說道。「別忘了我的身分，要你生或死，全在我的一念之間，明白嗎？」 

君莫凡瞪視著他，許久後，才以一種再平靜不過的聲音說道：「好，這些話我只打算說一次，以後不管是誰，我都不會再回答。」 

不等冷靳宇的回答，君莫凡深吸一口氣，以一種再鄭重不過的語氣說道：「這玉珮是娘親的遺物，在把玉珮交給我之時，她要我發誓：從今以後，捨棄自己的名字、捨棄自己的身分，她不要我報仇，只要我以一個普通人的身分好好活下去。」 

當年他不懂，後來長大成人之後，在聽傳授課業的師傅講到了自古宮廷的鬥爭，他想起了死去的娘親，想起自己的出身，同時也明白了當年並不是遭遇到土匪，而是一場血淋淋的鬥爭。 

「我這條命，是她用自己的命換來的。」君莫凡直直面對冷靳宇，坦承道。「從她死去的那一刻起，世上就沒有赫連聿這個人，只有君莫凡，這一生，我都會依循她的遺言，成為一個平凡的人，守著風宅、守著斂雪。」 

「即使知道殺母仇人是誰？你也不報仇？」冷靳宇冷聲問道。 

君莫凡渾身一震，將牙齒咬得格格出聲，忍耐著心中巨大的掙扎與痛楚，半晌後才開口道：「是。如果你真的認為我是那個人，那麼我就是你的兄長，若是你顧及到這麼一丁點的血緣關係，那麼你就不該找尋我。我離開宮廷、離開那種鬥爭的世界已經太久，若是回去，我也不一定報得了仇。」 

「但我會幫你。」冷靳宇保證。 

君莫凡再次搖頭，苦笑道：「心中有牽掛的人，是無法毫無顧忌地戰鬥，你留我在身邊無法成為好棋子，只會是一個障礙。」 

「斂雪對你來說真的這麼重要？」冷靳宇問出最後一個問題。「為了她，你連皇子的身分都能捨去？」 

「能。」君莫凡毫不猶豫地說道。「你應該看得出來，光是風家的是是非非，她都會受傷害，我怎麼能讓她進宮承受無休無止的鬥爭？何況除了娘親的捨命，若不是有她相救，今日也不會有君莫凡這個人。」 

「人各有志，我的夢很小很單純，就是用自己的一雙手，守住自己最重要的人。」君莫凡最後結語。「我曾經失去了最重要的人，如今我不會再犯這個錯。」 

「看來你已經下定了決心。」冷靳宇沈吟片刻，露出深思的表情。 

就在兩人談話到了一個段落的時候，突然傳來了阿丁急促的呼喊聲。 

「莫凡！莫凡！出事了！」 

阿丁氣喘吁吁地衝過來，看到冷靳宇時一愣，跟著急忙將君莫凡拉到一旁說道：「出大事啦！風二小姐不知道從哪裡請到了縣府大人，說前幾天，衙門裡官爺們的軍服全部被人偷走！」 

「什麼意思？」 

「冷公子前幾天來，不是帶著一大群差役嗎？風二小姐說：這冷公子根本是個混混騙子，去衙門偷了衣服，偽裝成官差來我們風宅逞威風，所以她特別請來了縣府大人，說要冷公子上大廳，要揭穿他的真面目啊！」阿丁說著說著，又把君莫凡拉得更遠。這冷公子來路不明，不知道是誰，還是小心為妙。 

君莫凡望向冷靳宇，知道他早已經將阿丁的話全部聽進耳，於是挑高一道眉，像是在等待他的反應。 

「哎！這女人可真厲害，居然查到這個地步。」冷靳宇以玉扇輕拍掌心，有些無奈地笑道。「縣府大人都到了，看來不出面是不行啦！」 

「阿丁，你先回大廳，我們隨後就到。」君莫凡看他絲毫沒有緊張的模樣，於是示意阿丁先行離開，而後好奇問道：「你又在搞什麼花樣？」 

「宮廷侍衛一大票人，一排站出去豈不是嚇死人？」冷靳宇「唰」的一聲抖開扇子搧動著，一臉無趣道：「所以我讓他們換了衣服，但隔天我就派人送還回去啦！衣服上面還附了一個大元寶當謝禮，這樣還不行？」 

君莫凡有些無奈地嘆氣，如果不是他的言談中不經意流出的貴氣與精明，以及他手上握有那塊紫色的紫龍玦，連自己也不相信這個嘻嘻哈哈的冷靳宇就是當朝的太子。 

「上大廳解釋？還是要順勢當成小賊逃走？」君莫凡見他從腰間取出一枝短笛，或長或短地吹出一段旋律，俊秀的臉依舊是一臉不在乎的模樣。 

「嘖！我風風光光的進來，自然也要風風光光的出去。」冷靳宇將短笛收好，回頭對君莫凡說道：「走，一起去看熱鬧，你不認我這兄弟無妨，但我卻想為你和斂雪妹妹出出氣哩！」 

※※※ 

所有的鬧劇在不到一刻鐘的時間結束。 

當縣府大人下令，要將這個完全不把自己放在眼裡的小子抓起時，風家大門砰的一聲被撞開，衝進了至少四十名身穿禁衛軍服飾的宮廷侍衛。 

縣府大人霎時間嚇白了老臉，狼狽萬分地從椅子上跌下來，這才知道自己做出了多大的蠢事，他方才下令要逮捕的不是別人，而是當今的太子──赫連靳宇。 

「太子殿下！饒命！饒命啊！」他不停地磕頭求饒。怎麼會這麼倒楣，不是聽說太子自幼體弱多病，一直以來都在一座隱密的行宮養傷，就連皇上也鮮少見他一面，為什麼會突然出現在這個地方？但此人手上握著的玉珮，確實就是太子身上那塊紫龍玦啊！ 

「帶出去，看了讓人礙眼。」冷靳宇一聲令下，縣府大人哭爹喊娘地被拖了出去。 

縣府大人離開了，留在大廳裡的風家兩位千金，嚇得依舊跪地不起，連頭也不敢抬起。 

「我這人一生之中，最恨的就是看不起我的人。」冷靳宇懶洋洋地坐在椅上，以不帶情緒的聲音開口道。「從以前到現在，得罪過我的人，他們墳前的草現在都長得和妳們一般高了。」 

風金鳳與風明珠嚇得不住發抖，但仍然不敢多吭一句。 

「但妳們偏偏又是斂雪妹妹的親人，唉！這該怎麼辦才好？」冷靳宇唉聲嘆氣，顯得十分為難。 

「靳宇！」始終站在君莫凡身邊的風斂雪忍不住出聲想為家人求情，卻被君莫凡拉住身子，他淡笑不語，知道冷靳宇只是想戲弄這些人罷了。 

「你說該怎麼辦，義兄？」冷靳宇將目光轉向君莫凡，將麻煩扔回他身上。 

義兄！？當冷靳宇話一出口，所有人都大吃一鷘，不知道君莫凡什麼時候成為了太子殿下的結拜兄弟。 

「這個嘛……」君莫凡也作出沈思的表情，他的舉動讓風斂雪急得想掉淚。 

雖然她知道莫凡對於風家其他人的冷淡一直很替她抱不平，但是……就算再怎麼不親，他們也是家人，自己總不能眼睜睜看著他們被砍頭啊！ 

「別哭啊！」君莫凡見她急得掉淚，忍不住輕嘆一口氣，微笑道。「不會有事的。」 

他拍拍風斂雪，向前一步對臉色慘白的風老爺開口道：「承蒙太子殿下賞識，和我結為異姓兄弟，我義弟此行不願張揚，只是想來參加我和斂雪的婚禮，我本想今天親自向老爺求親，不料卻發生了這樣的事情，但老爺別擔心，若是小姐嫁給我，我們就是一家人，想必義弟不會過分為難才是。」 

冷靳宇以玉扇拍了拍腦袋。好傢伙！可真會利用機會，方才喊他一聲義兄，是想最後一次提醒他，只要他願意，自己永遠會認他這個哥哥，沒想到反倒被君莫凡利用這個關係、開口求親，弄得他連反對的立場都沒有了。 

「啊！？」這下不僅是風老爺目瞪口呆，就連一群宮廷侍衛都傻眼了。兩天前不是太子殿下要娶親？怎麼現在不單多了一個義兄，新娘子也成了義兄的新娘子？ 

「對對！就是這樣。」冷靳宇擺擺手，雖然事情不盡如他所想，但此行畢竟達到了目的，將斂雪妹妹交給自己的半個大哥，應該會得到幸福的。 

冷靳宇清了清喉嚨，以難得認真的語氣說道：「風老爺，風夫人，這風宅發生的所有事情，我們彼此都是心知肚明，但在離開前，我還是得多事地說一句；約定不管過了多久就是約定，再說，斂雪妹妹和上一代的恩怨完全無關，你們要是誰再有輕忽無禮的態度，到時候誰也保不了你們。」 

風老爺和風夫人一震，完全不敢吭聲。 

「仔細想想，這些年你們吃的、住的、穿的、用的，哪一項不是柳家人賜予的？為什麼不用這個角度想想？難道這就是你風家人報恩的態度嗎？」冷靳宇玉扇一收，漾開淡笑說道：「我言盡於此，該怎麼做，你們自己看著辦！」 

冷靳宇緩步踱到門口，這才聽見風老爺以顫抖、悔悟的聲音說道：「斂……斂雪，妳真心喜歡莫凡嗎？若是如此，爹……爹不會反對的。」 

「謝謝爹。」風斂雪又驚又喜，期盼了這麼久，終於……終於他們肯接納自己是家人了嗎？ 

淚眼迷濛中，她感覺到君莫凡牢牢握住了她的手，忍不住轉頭對他綻開一抹燦亮、美麗的微笑。 

「以後我們的家人一定會越來越多的。」君莫凡在她耳邊柔聲說道。知道這些年來，雖然嘴裡不說，但她始終希望風老爺能接納自己，能在他的祝福下成為一個幸福的新嫁娘，如今，這個願望終於可以達成了。 

「嗯。」她開心地擁住君莫凡，擁抱這種幸福的滋味。 

因為有他，風斂雪知道，這一生她永遠不會孤獨了…… 

數日後，風宅門口，充滿了離別的景象。 

冷靳宇以身分被識破，覺得處處拘謹為理由，提早離開了風宅，而風斂雪，則是在君莫凡的陪同下，帶著母親的骨灰，打算將它葬在父親任無痕的墓前，了卻她的心願。 

據冷靳宇所言，當年任無痕到了軍營後，就遇上了戰役，結果被敵方俘虜，被關在敵營好幾年，想盡了辦法才脫逃，但是想到一事無成根本沒臉回去，更聽說了柳輕煙嫁人的消息，他萬念俱灰，再次投身軍營，誓死殺敵，想忘卻自己心愛的女人。 

當任無痕成為一名有作為的將軍時，已經是十幾年以後的事情了，他在返京時巧遇柳家的舊識，這才知道，柳輕煙是帶著身孕嫁到風家，但因為約定的五年之期早已經過去，以致柳輕煙生了一場重病，不到幾年就死了。 

知道真相之後的任無痕痛不欲生，完全失去了求生的念頭，請命重返戰場，在一次戰役中戰死沙場。 

「在一次慶功宴中，任將軍喝多了，忍不住說出這段往事，我將幼時見過風夫人的事情聯想在一起，才知道任將軍就是斂雪妹妹的生身之父。」冷靳宇離開前這麼說著，總算不負對方所託，至少任將軍的女兒，會過著幸福的日子。 

「那麼，兩位保重。」冷靳宇騎在一匹白馬上，揮揮手，俊臉含笑地和他們道別。 

「等等？」君莫凡追上前去，忍不住開口道。「謝謝你。」 

「別這麼說。」冷靳宇挑高一道眉，淡笑道。「還記得你和我說過的，人各有志？你的志向是當個平凡人，而我的不是。」 

說完這些話之後，冷靳宇雙腿一跨，策馬離去，直到遠遠離開了風宅，他才停下馬，伸出手，緩緩地摘下冠髻，濃密的髮絲下，露出了一張絕色清靈的面孔。 

再次伸出手，她將腰間懸掛的紫龍玦細心收好，望著天空，以清柔的嗓音說道：「大哥，不負所託，你的斂雪妹妹是個可愛的姑娘，這麼好的人，絕對不適合宮廷裡的腥風血雨，不是嗎？醜陋的、骯髒的事情，就讓我這個已經一無所有的人來完成吧！」 

說完之後，淡淡一笑，隨手將一頭飛瀑般的青絲綰在腦後，再次輕喝一聲策馬前進，銀鈴般的笑聲在風中不斷地飄蕩著，重新邁向旅程…… 

※※※ 

「莫凡，你剛才和靳宇說了什麼？」風斂雪好奇地問道。 

「沒什麼，只是遺憾他不能參加我們的婚禮。」君莫凡笑著開口。「還有，謝謝他，不和我搶新娘子。」 

「才不是搶，是我自己作了決定的。」風斂雪有些不好意思地開口。 

「是啊！妳選了我，我也選了妳，這全部是命中注定好的！」君莫凡翻身上馬，將她緊緊地攬在懷中，回頭對一群依依不捨的人道：「喂！你們誰再苦著一張臉，我們就不回來啦！」 

真是的，不過是帶斂雪出去幾天，有必要露出這種世界末日的臉嗎？ 

「喝！」君莫凡嘴角揚起笑，甚至不想聽他們的抱怨，雙腿一夾就策馬前進。 

「莫凡，等我們回來之後，我還想去一個地方。」在他堅實的懷抱裡，風斂雪笑著提出另外一個要求。 

「哪裡？」 

「山上，我第一次遇見你的地方！」風斂雪甜甜地說道。 

「啊！是妳撿到我的地方。」君莫凡也露出了淡淡的笑痕。 

「對啊！是我撿到我的夫君的地方，說不定我們這次去，還能撿到不一樣的東西呢！」風斂雪仰頭，一雙明眸充滿了溫柔的笑意。 

君莫凡朗聲大笑，將懷中的人兒攬得更緊，緊緊地，攬住了這一生最重要的幸福，兩人的笑聲交錯在一起，在風中飄蕩再飄蕩，交織成最幸福的聲音…… 

 
 *完*