 焚夢 (軒轅四皇系列 - 外傳下) ~ 洛煒

蒼龍皇朝最為人樂道的兩位皇子； 一位如皓日溫煦、一位如皎月高貴，

沙雁─騰龍帝在民間尋獲的皇子，從小在寺廟中成長，單純而良善；

不管是外貌或個性，都像陽光、像泉水，溫柔良善，讓人感到無比舒暢。

軒轅無極─騰龍帝最疼愛的皇子，從小在宮廷中成長，聰慧而內斂；

不管是外貌或個性，都像月光，像激流，俊美邪佞得讓人無法抗拒。

他的雙眼似火，燃燒著慾念，立誓焚燒天地間的一切；

他的眼底映著夢，溫煦而祥和，包容著世間的一切。

同樣璀璨的日與月，在星空下發出耀眼光芒、相映爭輝，

深藏在兩人眼底的，不只是愛與恨，不只是纏綿與廝殺，

他們，注定將焚燒出最激狂的愛、編織出最絕望的夢…

　

第一章 

　　　蒼龍皇朝六十九年－－今年京城的冬天來得早，還不到臘月，就紛紛 
　　　揚揚落了幾場雪，將畿內染上一層雪白的色澤，但不管雪再怎麼厚， 
　　　也掩蓋不住全國上下一片歡愉的氣氛。 

　　　皇宮內外，張燈結綵，為的是當朝君王「軒轅騰龍」，今年不但是他 
　　　六十七歲的壽辰，同時也是軒轅騰龍稱帝的第四十個年頭。騰龍帝是 
　　　一位深受百姓愛戴的皇帝，自從繼位以來，不單延續了前朝的輝煌景 
　　　象，也締造了一個和樂的太平盛世，藉著這次的慶典，全國上下都陷 
　　　入一片狂歡之中。 

　　　深夜時分，位於皇城之東的「紫辰殿」，依舊燭火輝煌；跪坐在大殿 
　　　兩旁約莫二十多個女官，或撫琴、或吹簫，或擊鼓，口中吟唱一種奇 
　　　特的歌謠，旋律忽快忽慢，就連口中吟唱的聲調也是變化多端，輕快 
　　　時如玉鸝鳴啼、直奔雲霄，慢時卻吟出一種近似喘息又像哀鳴的曖昧 
　　　嗓音。 

　　　剛踏進大殿的男子腳步一頓，很明顯地被這股奇特的旋律所吸引，循 
　　　著樂聲抬眼，雙眼自然而然地停佇在大殿中央、穿著紫色薄紗，在場 
　　　中翩翩起舞的舞孃。她的舞姿曼妙如蝶，最特別的是臉上帶著一副精 
　　　心描繪的軟皮面具，遮住了原本的面容。 

　　　是某種特別設計過的舞蹈嗎？男子好奇地想著，但由於自己對舞曲這 
　　　類事物毫無研究，於是很快就將目光調回了前方。 

　　　端坐在殿中央的，是當朝帝君騰龍帝，半白的髮與臉上的皺紋，代表 
　　　著歲月在他臉上留下的痕蹟，但此刻，騰龍帝的臉上完全不見疲倦老 
　　　態，只有歡愉的神採，嘴角帶著滿足的微笑，只是專心地凝視場中舞 
　　　孃的表演。一直到他瞧見殿外出現了期待已久的人，騰龍帝連忙伸手 
　　　招了招，命令對方即刻向前。 

　　　「兒臣拜見父王。」男子身穿深色的綢緞華服，模樣很年輕，相貌俊 
　　　秀爾雅，他來到騰龍帝面前請安，恭恭敬敬地磕了幾個頭。 

　　　「沙雁，快起來。」騰龍帝露出欣慰的笑容，有些急切地伸出手：「 
　　　過來，讓父王好好看看你。」 

　　　「謝父王。」俊雅男子叩首謝恩，帶著真誠的笑容來到騰龍帝的身邊 
　　　去。 

　　　「三個月不見，父王很想念你。」騰龍帝滿足一歎。望著眼前俊眉朗 
　　　目、氣質爾雅的愛子，再一次覺得自己做出了正確的決定。 

　　　年輕的時候因為不定性，時常出宮玩樂，沙雁就是他與民間女子相識 
　　　相戀所生的孩子，不料對方在知曉他貴為九五之尊的身分後，自覺身 
　　　分不配，更不願被捲入宮廷的是非，於是留下一封信悄悄離開，即使 
　　　之後為騰龍帝產下了皇子，她依然沒有動搖，只是將沙雁送入京城內 
　　　的「龍澤神廟」學佛，一來能為其父誦經祈福，二來希望他就此平安 
　　　度過一生。 

　　　這些年來，騰龍帝僅是偶爾前往龍澤神廟探視。倘若不是一年前生了 
　　　一場重病，讓他有感自己已經時日無多，或許他會將這個秘密守一輩 
　　　子吧！但最終，他仍是宣佈了沙雁真正的身分，同時賜予他皇子的榮 
　　　耀，希望在有生之年能夠補償沙雁，並與他共享天倫之樂。 

　　　「父王，兒臣懂得不多，就連您過壽，也只能想到這些。」沙雁從懷 
　　　中取出一本經書，以恭敬的心情奉上。「這是兒臣每日念了一百零八 
　　　回，親手抄寫的心經，獻給父王當賀禮。」 

　　　從小就生長在寺廟裏，就算突然成為皇子，但他依舊什麼也不懂，就 
　　　連這次騰龍帝的壽禮，他也只能想出回龍澤神廟，沐浴齋戒三個月， 
　　　以最虔誠的心情，手抄一部佛經當作壽禮。 

　　　「難得你有這份心，父王很高興。」騰龍帝撚鬚一笑，開心地拍拍沙 
　　　雁的手，神情中充滿了滿足。「你和無極都是有心的孩子。」 

　　　乍然聽到軒轅無極的名字，沙雁的身子不自覺地一顫，下意識地想要 
　　　避開任何和軒轅無極相關的事情，但似乎不太可能，畢竟去年八皇子 
　　　軒轅無極被立為太子之後，就住進了東宮－－紫辰殿，而今日父王的 
　　　誕辰也特別選在此處，怎麼也會見到他吧！ 

　　　奇怪的是，他已經坐在這裏好一會兒了，怎麼沒看見紫辰殿的主人呢 
　　　？正當沙雁不著痕蹟地打量四周的時候，殿中央的表演也告了一個段 
　　　落，沙雁先是聽到衣裳窸窣摩擦的聲音，直覺地轉過頭，就看見方纔 
　　　在殿中央跳舞的舞孃，已經來到了他的身後，甚至不經請示就坐到了 
　　　騰龍帝的身邊。 

　　　「來，你也坐下，跳得累嗎？」騰龍帝對於舞孃的無理非但不在意， 
　　　反倒是親切異常。「沙雁，你們兩個也很久不見了，一起喝一杯吧！ 
　　　」 

　　　沙雁略微吃驚的抬頭，原以為對方是父王的寵妃之流，所以才能仗著 
　　　寵信不經傳喚便坐上來，但怎麼父皇說他們許久不見了？他不記得自 
　　　己認識父王后宮的任何一位妃子啊！？ 

　　　「啊？這位是？」沙雁忍不住開口，說他保守、或是古板都成，他就 
　　　是沒辦法和一名不認識的後宮嬪妃談笑喝酒。 

　　　「皇兄不記得我了？真讓人傷心吶……」戴著面具的舞孃搗住胸口， 
　　　做出受傷的模樣。 

　　　「嘎！？」沙雁瞪大眼，這女子的聲音……明明就是……像是要應證 
　　　沙雁的猜疑，舞孃從雲袖中探出手－－那是一隻完全不像女人的手－ 
　　　－摘下了臉上的軟皮面具，露出一張俊美無儔的臉；劍眉斜入發鬢， 

　　　深邃的星目凜凜有神，閃爍著燦亮光暈，薄唇似笑非笑。容貌是絕色 
　　　，與女子相比，多了份冷傲英氣，與男子相比，卻又多了份難以形容 
　　　的妖異魅惑。 

　　　當今世上，他只識得一人擁有如此相貌－－軒轅無極！「是你！」沙 
　　　雁一愣，即使親眼所見，仍舊不相信眼前裝扮成舞孃的就是軒轅無極 
　　　。他為什麼要扮成女人跳舞！？ 

　　　「沙雁，父王沒告訴過你嗎？」騰龍帝哈哈一笑，顯然覺得沙雁吃驚 
　　　的表情非常有趣。「無極早逝的生母『瓔妃』擅長跳舞，無極雖是男 
　　　兒身，在年幼時也跟瓔妃習舞，整個皇宮就只有他盡得瓔妃真傳。無 
　　　極已經很久不曾為我跳舞了；一來他已經成年，二來他如今貴為太子 
　　　，但是為了我這個父王，他還是委屈自己換上女裝，為我特別跳這支 
　　　舞，所以我說你們兩個全是有心的孩子。」 

　　　「兒臣倒覺得委屈父王了，我的身高早就不適合跳這場舞，幸好我戴 
　　　上面具遮住了臉，不然就真掃興了。」軒轅無極輕笑幾聲，一雙黑瞳 
　　　似笑非笑地瞥向沙雁說道：「不過，想不到連皇兄也認不出我。」 

　　　「我只是沒看仔細。」沙雁聽出對方明顯的捉狹口吻，眼中閃過一絲 
　　　惱怒，但礙於騰龍帝在場，只能裝出一臉平靜的模樣。 

　　　「現下知道是我，可以和我喝一杯了嗎？」軒轅無極嘴角輕揚，舉起 
　　　了手中的酒杯。「歡迎你回來吶，沙雁皇兄，我可是非常、非常的掛 
　　　念你……」 

　　　可惡的傢伙！沙雁在內心低咒，想把手中的酒潑向軒轅無極，更想狠 
　　　狠給這傢伙一拳，但不能讓父王發現自己和軒轅無極的異樣啊！最終 
　　　他什麼也沒做，只是抬頭將手中的酒一飲而盡。 

　　　「夜深了，父王年紀大了、撐不住了。」騰龍帝拍拍沙雁的肩頭，笑 
　　　道：「你們兄弟倆久沒見面了，好好聊聊天吧，朕先回宮了。」 

　　　「父王，讓兒臣送你。」沙雁直覺地開口。他寧願護送父皇回宮，也 
　　　不要留在這裏面對軒轅無極。 

　　　「不用了，來人，擺駕回宮。」騰龍帝搖手笑著拒絕。「別讓父王掃 
　　　了你們的興致，你們兄弟慢慢聊、慢慢聊。」 

　　　說完之後，騰龍帝就在內侍的扶持下，緩步離開了紫辰殿。 

　　　※ ※ ※ 

　　　在騰龍帝離開後，軒轅無極對著殿內跪坐的女宮比了個手勢，她們隨 
　　　即拿起樂器安靜離去，偌大的紫辰殿，轉眼間就剩下兩個人了。 

　　　「喂！沙雁，這三個月來你在廟裏悶壞了吧？過來陪我喝一杯吧！」 

　　　只剩兩人獨處時，軒轅無極原有的恭敬友善全都不見了。 

　　　「夜深了，我也該回宮了。」沙雁頭也不轉，一心想著要快點離開這 
　　　裏。 

　　　「沙雁，別這麼掃興啊！」揶揄的嗓音從沙雁突然冒出，讓他嚇了一 
　　　跳，猛一回頭，才發現軒轅無極早已無聲無息來到他的身後。「我說 
　　　，你該不會是害怕和我獨處吧，嗯？」 

　　　「誰說我害怕？」沙雁惡狠狠地瞪他一眼。「不怕就好，你可是我最 
　　　親愛的皇兄，要是我們處得不好，不只是父王傷心，連我也會很難過 
　　　哩！」軒轅無極低笑出聲，一邊說話，一邊扯下身上的舞孃服飾。 

　　　「你想幹什麼？」沙雁怒瞪著軒轅無極赤裸的上半身，全身緊繃地警 
　　　戒著，就怕對方有任何不軌的舉動。 

　　　「這身女人的衣服弄得我很不舒服，我不能脫下來嗎？」軒轅無極無 
　　　辜地眨眼，嘴角卻咧成不懷好意的弧度。「啊！我都差點忘了，你在 
　　　寺廟裏憋了整整三個月對吧！？難怪整個人緊繃成這樣，先別急，先 
　　　陪我喝幾杯，我再幫你「抒解抒解」，嗯？」 

　　　「不要胡說！」沙雁怒吼一聲，雙拳緊緊地握住，白皙的臉龐升起了 
　　　憤怒的紅光，不單是憤怒軒轅無極的無恥，更氣自己總是這麼被他戲 
　　　耍著。 

　　　沙雁惡狠狠地瞪視著軒轅無極含笑的臉，如果不是遇見了這個人，自 
　　　己的命運該是完全不同的！ 

　　　※ ※ ※ 

　　　一年多前的自己，只是個居住在龍澤音廟的孤兒，因為對占卜之術略 
　　　有心得，偶爾他會為來廟裏的香客卜算，卻不知這消息居然傳到了王 
　　　宮裏，就連皇上也到龍澤神廟與他見面相談，久而久之就傳成了他是 
　　　神人托世，連騰龍帝也信服不已的少年神人。 

　　　當時他並不知道皇上就是自己的親生父親，只覺得騰龍帝和藹又親切 
　　　，兩人因此成了忘年之交，現在才知道，原來皇上早已經知道他的身 
　　　分，一切行為只為親近他，根本與卜卦算命無關。 

　　　由於騰龍帝時常走訪龍澤神廟，莫名地也為他的命運掀起軒然大波； 
　　　王宮裏的梅妃來到龍澤神廟為皇子求卦，當他為兩位皇子卜算出「妄 
　　　念根除、性命可保」的詩簽，引起了梅妃的憤怒，甚至起了殺人滅口 
　　　的念頭。 

　　　然而，早一步將他從龍澤神廟帶走的，卻是當時的八皇子軒轅無極， 
　　　目的不在於他的占卜能力，之所以帶走他，一部分是想奪走梅妃與皇 
　　　帝都感興趣的人，真正的原因，或許僅是一時新鮮吧！ 

　　　他從來沒有見過像軒轅無極這樣的人，優雅俊美一如畫像中才存在的 
　　　人物，但是隱藏在絕色皮相之下的，卻是與細緻容貌不相稱的狂邪霸 
　　　氣，那是一種與身俱來的惡華氣質，就像森林裏的獸，優雅美麗，卻 
　　　本能地渴望鮮血。 

　　　軒轅無極將他囚禁在自己的寢宮，不但限制了他的自由，甚至，為了 
　　　羞辱他，軒轅無極還將他當成宮中的臠童般侵犯、佔有，像是貓戲老 
　　　鼠般，徹底將他玩弄於股掌之中。 

　　　即使最後騰龍帝說出直相，他的身分一下子轉成了軒轅無極的皇兄， 
　　　但這並沒有改變什麼，不管是武力、計謀、手段，向來單純的他，沒 
　　　有一項能與軒轅無極抗衡，就連口舌之爭，也和現在一樣，沒有一次 
　　　能佔上風。 

　　　※ ※ ※ 

　　　「啊？這樣就生氣了？」軒轅無極見沙雁不開口，只是瞪著自己，再 
　　　次咧嘴一笑繼續道：「怎樣，才放你離開多久，又變成這種別彆扭扭 
　　　的樣子。」 

　　　軒轅無極笑著打量對方，自從父王將沙雁封為皇子之後，就為他準備 
　　　了一連串的課題，希望讓他儘早融入宮廷生活之中，而自己由於身兼 
　　　太子與監國一職，一眨眼好幾個月就過去了，自己就連想逗弄沙雁， 
　　　都空不出多餘的時間。 

　　　等到他為父王準備壽宴之時，才知道沙雁回到龍澤神廟沐浴齋戒，為 
　　　的是要誠心抄寫一部佛經。算算時間，他和這位「關係親密」的皇兄 
　　　，整整有半年以上沒好好相處過了。 

　　　「今晚是父王的壽宴，我的心情好，陪我喝一杯吧！」軒轅無極眼看 
　　　沙雁仍是繃著一張臉，忍不住又起了逗弄之心。「不陪我喝酒，就得 
　　　陪我做點其它的『娛樂』喔！你自己選。」 

　　　「混帳！我可不想在這裏聽你胡說八道！」沙雁「唰」的一聲站起。 
　　　可惡！他可沒必要留在這裏當軒轅無極娛樂的玩具！ 

　　　「沙雁！」沙雁根本還沒來得及邁開半步，就感覺到有東西纏上自己 
　　　的頸項，跟著一股強大的力道用力一扯，他整個人就被拽向後，跌倒 
　　　在軒轅無極的面前了。 

　　　「你做什麼？」沙雁定眼一看，才看見纏住自己脖子的，居然是剛纔 
　　　軒轅無極拿來束縛衣服的腰帶，僅是一件絲綢之物，但在軒轅無極的 
　　　手中卻成為能致命的武器，想到兩人之間力量的懸殊如此之大，沙雁 
　　　只覺得更憤怒了。 

　　　「不做什麼，只是突然想起我們之間曾經立下承諾。」軒轅無極輕鬆 
　　　地開口，滿意地看著沙雁的臉閃過一絲狼狽。「雖然是很愚蠢的交換 
　　　條件，但既然是你心甘情願的，我可不希望你忘記它。」 

　　　真不知道沙雁是單純還是愚蠢，為了一個與自己毫不相干的前任太子 
　　　軒轅聿，居然願意與自己約定，獻出自由與臣服，只希望他給軒轅聿 
　　　一條生路。 

　　　「是我親口承諾的，我當然沒忘！」沙雁咬牙切齒地開口。早該知道 
　　　軒轅無極不可能這麼好心腸的，在自己努力要淡忘這件承諾的時候， 
　　　他卻再次提醒自己不過是他的寵物這項事實。 

　　　這半年來兩人幾乎沒有碰面機會，自然，軒轅無極也沒機會再對自己 
　　　做出什麼逾矩之事，在鬆了一口氣的同時，沙雁的心中也開始有了較 
　　　為樂觀的想法；軒轅無極之所以逼他心甘情願地作出這種承諾，最主 
　　　要是想徹底羞辱他，並不是真的喜歡抱一個男人吧！ 

　　　但此刻軒轅無極望著他的眼神太過曖昧詭異，他懷疑自己或許太天真 
　　　了…… 

　　　「是嗎？」軒轅無極咧嘴一笑，不懷好意地繼續道：「我還以為父王 
　　　為你選妃一事讓你昏了頭，想把我們之間的約定全拋開了。」 

　　　「選妃！？什麼意思？」沙雁大吃一驚，被這個意外的消息嚇了一跳 
　　　。 

　　　「這是你在龍澤神廟裏唸經的時候，父王找我商量的事情。」軒轅無 
　　　極將他吃驚的表情看在眼裏，確定沙雁確實不知情之後，他咧齣戲謔 
　　　的笑。「沙雁，這有什麼好吃驚的，你可是父王好不容易找回的親愛 
　　　皇子，他當然想竭盡所能的補償你。」 

　　　「我不需要！」沙雁直覺地開口拒絕。他甚至還不知道該怎麼當一名 
　　　皇子，更不可能迎娶什麼妃子。 

　　　「拒絕得這麼快，沒有自信應付女人嗎？」軒轅無極掀唇嗤笑一聲， 
　　　看到沙雁憤怒而脹紅的臉頰時，他笑得更囂張放肆了。「啊！我差點 
　　　忘了，龍澤神廟只教人唸經祈福，其它的一概不管，我怎麼都忘了， 
　　　你生平第一次的高潮，還是我用手幫你達到的哩！」 

　　　「混蛋！」想也不想，沙雁朝軒轅無極的臉上揮了一拳。拳頭打在臉 
　　　頰上，發出「砰」的聲音，在寧靜的夜裏聽起來格外響亮。 

　　　軒轅無極的臉被打偏了一邊，就在沙雁意外自己居然能輕易得手的時 
　　　候，下一秒，自己的下腹瞬間也吃了軒轅無極一拳，痛得他整個人縮 
　　　起，額頭也冒出了一滴滴冷汗。 

　　　「再教你一課，如果沒有能力承擔後果，千萬不要挑釁你的對手，沙 
　　　雁……」低嘎的聲音在沙雁耳邊說著，軒轅無極重新將手扯住沙雁頸 
　　　項上的絲綢軟布，用力將他拉向自己。「進宮這麼久了，怎麼你一點 
　　　進步都沒有？」 

　　　軒轅無極那一拳用了至少五分力道，沙雁只覺得自己的腹部像是被火 
　　　焚燒過一般，痛得難受，根本無法開口說話，只能惡狠狠地瞪著他。 

　　　「明白嗎？在自己沒有抗衡能力的時候，絕對不要挑釁，不但沒用， 
　　　看起來也很愚蠢。」軒轅無極淡淡一笑。「接受我的保護，乖乖聽話 
　　　不是很好嗎？」 

　　　「誰……誰要你的保護？」即使氣息不穩，沙雁仍是咬著牙拒絕。 

　　　「嘿嘿。」沙雁的回答換得軒轅無極的冷笑，他將掌中的絲綢腰帶轉 
　　　了幾轉，軟綢剎時間勒緊了沙雁的脖子、徹底斷絕他呼吸的管道，沙 
　　　雁發出痛苦的喘息聲，本能地以雙手不停掙扎，一張臉瞬間脹成了紅 
　　　色。 

　　　「混……」口乾舌燥，沙雁甚至吐不出完整的咒罵，只能死命地瞪著 
　　　他。就算死在這裏，他也不會委屈自己向軒轅無極求饒的！ 

　　　軒轅無極無視於他的痛苦，反倒有趣地挑高一道眉，看著沙雁一張俊 
　　　秀的臉龐，由白皙轉為通紅，再由通紅，慢慢轉成了紅紫色……但是 
　　　那雙澄澈的眼，卻沒有絲毫懼死或是求饒的念頭。 

　　　就在沙雁眼前發黑，耳朵也傳來嗡嗡鳴叫聲的時候，軒轅無極卻突然 
　　　撤手，讓沙雁「咚」的一聲跌落在腳前。 

　　　「咳……咳……」沙雁伸手護住脖子，大口大口的喘息，就差這麼一 
　　　點，自己真的要被軒轅無極這個瘋子給勒死了！ 

　　　「算了，這麼倔強的一雙眼睛，要是永遠閉上就沒意思了……」軒轅 
　　　無極有些可惜地開口，絕色的臉漾起又無奈又可惜的表情，重新將氣 
　　　息不穩的沙雁扯入懷中。「很難受嗎？看來你得學點武功才行，不然 
　　　每次都像我在欺負小孩子一樣，可憐的沙雁……」 

　　　軒轅無極低嘎的嗓音結束在沙雁的嘴邊，甚至不給他喘息的機會，順 
　　　勢吻住了沙雁張大口呼吸的嘴，狡詐的舌尖迅速探入，熟練地吸吮著 
　　　…… 

　　　「嗚……滾開！」沙雁奮力掙脫，拚命伸手要把軒轅無極推開。這傢 
　　　伙真是個瘋子，上一秒還想著勒死自己，現在卻想對自己做下流的事 
　　　情，他不是玩具啊！ 

　　　「你這彆扭的傢伙，明明很想，為什麼老是這麼不乾脆？」軒轅無極 
　　　低笑出聲，煽情的吻滑到了沙雁的耳邊，以口含住耳垂的同時，舌尖 
　　　也探入耳窩戲弄著。「半年沒讓我做了，其實你很想念這個，對吧？ 
　　　」 

　　　「混帳！誰會想念這種東西！」沙雁面紅耳赤的大喊。心裏拚命抗拒 
　　　著這種事情，但敏感的耳垂在有技巧地吸吮舔弄著，一股熱流卻無可 
　　　抑止地湧上。 

　　　「沙雁……」軒轅無極深邃的眼微瞇，低柔又魅惑地喊著他的名字， 
　　　修長的指尖以一種要逼瘋人的緩慢速度，在沙雁緊繃的身子嬉戲、遊 
　　　走。「你開始興奮了對吧？為什麼總是這麼不老實？」 

　　　「你到底想幹什麼？不要老是把人當成玩具！」沙雁忍無可忍地咆哮 
　　　出聲。身體湧起的熱讓沙雁又驚恐又憤怒，既惱怒自己既沒有反抗的 
　　　力量，更氣自己身體無可抑止的本能。 

　　　軒轅無極挑情的動作一頓，重新抬眼，像是從沒有見過他似的，以一 
　　　種前所未有的目光注視著沙雁，半晌後，優雅的唇咧出淡淡的嘲諷說 
　　　道：「想幹什麼？你還不明白嗎？」 

　　　深幽的瞳孔緊緊鎖住沙雁憤怒的眼，雙手在他的頸項收攏，低喃道： 
　　　「擁有這種眼神的你真是狡猾啊！讓我下不了手、也放不開手。如果 
　　　你再脆弱一點、懦弱一點，我或許能毫不猶豫地把你弄壞，如果你再 
　　　囂張一點、厲害一點，或是再有心機一點，我也能毫不猶豫地殺死你 
　　　，偏偏你就是這個樣子，脆弱得像一捏就會壞，卻比任何人都倔強… 
　　　…」 

　　　沙雁只覺得莫名其妙，始終被羞辱的人是自己啊！居然還被說成是狡 
　　　猾？ 

　　　「沙雁，這種眼神很讓人困擾你不知道嗎？」說著說著，軒轅無極重 
　　　新低下頭，輕舔沙雁緊緊抿起的薄唇，突然又輕笑出聲說道：「讓我 
　　　總是在想，到底要怎麼做，這雙眼睛才會出現我想見到的……失敗與 
　　　臣服。」 

　　　不管他怎麼對待、怎麼掠奪，沙雁這雙澄澈卻又倔強的眼神始終沒有 
　　　變過，在著迷的同時，也燃起自己內心亟欲征服的慾念。 

　　　「你是個瘋子！」沙雁冷啐。誰會對這樣一個瘋子屈服啊！就算自己 
　　　體力永遠無法抗衡、永遠無法阻止他的侵犯，最多就當是身體受了傷 
　　　！但他絕對不會喪失自己的尊嚴，做到什麼見鬼的屈服！ 

　　　「對，這個瘋子想做的事情很多，在你沒有屈服以前，我會一直這麼 
　　　做，在你身上一次又一次的烙上印痕，做到讓你發出吶喊哀求聲，做 
　　　到你被自己的慾望煎熬、凌遲，一直做到你失去所有的尊嚴，開口懇 
　　　求、求我給你徹底的滿足。」軒轅無極笑著說出自己的決心。「沙雁 
　　　，不管是不是會把你弄髒、弄壞，我一定會得到你的臣服，若是不相 
　　　信，我們現在就試試看……」 

　　　軒轅無極將手探向沙雁，跟著就要把他的衣服撕開－－「滾開！」沙 
　　　雁使盡全力地掙扎。「太子殿下。」就在這個時候，一條人影無聲地 
　　　出現在大殿，高大的身影恭敬的彎身請示，什麼也沒開口，只是以平 
　　　靜淡漠的態度宣示自己的到來。 

　　　軒轅無極動作一頓，瞇起眼，有些詫異看到緋影的出現，他是自己貼 
　　　身的心腹，會選擇這個時間出現，想必是有什麼事情發生了。 

　　　「啊！看來得暫停了。」軒轅無極低頭在沙雁耳邊，以一種親暱又戲 
　　　謔的語氣低喃道。「不過你放心，我不會就這樣放過你的，可愛的沙 
　　　雁……」 


-------------------------------------------------------------------------------- 

第二章 


　　　「快放手！」被壓住的沙雁同時也聽見有人入殿的聲音，他低斥一聲 
　　　，一張臉既憤怒又尷尬。 

　　　「緋影又不是別人，你何必介意，皇兄？」軒轅無極低笑著，雖然如 
　　　此，他最後仍是鬆開了手。 

　　　幾乎在軒轅無極一鬆手的瞬間，沙雁就從他身下迅速坐起。雖然知道 
　　　軒轅無極只是暫時放過自己，但仍然鬆了一口氣。 

　　　「參見沙雁殿下。」立在殿中央的緋影傾身問安。「嗯……不必多禮 
　　　。」沙雁俊秀的臉顯得更尷尬了。面對面無表情、卻一切了然於心的 
　　　緋影，就連多看他一眼都覺得羞愧。畢竟被軒轅無極當成玩具是種羞 
　　　恥，但是被人當場看見無能的自己被戲弄著，那種恥辱卻是雙倍的。 

　　　「多謝沙雁殿下。」緋影站直身子，當沙雁經過面前的時候，他低聲 
　　　道：「翱知道殿下今天回來，他和我一起來，正在殿外候著。」 

　　　沙雁腳步一緩，臉上的表情更不自在了。宇文翱是與他從小在龍澤神 
　　　廟長大的朋友，一直將自己當成弟弟般照顧著，被封成皇子之後，他 
　　　也將宇文翱留在身邊，後者有感宮廷充滿了危險，所以拜武學造詣高 
　　　強的緋影為師，自願擔任沙雁的護衛保護他。 

　　　「嗯，我知道了。」沙雁雙手緊握，半晌後才頷首。要感謝緋影的料 
　　　事如神，特地將翱留在殿外，還是該責備他，居然放任自己的主子如 
　　　此瘋狂任性呢？ 

　　　最後沙雁只是抿緊嘴，加快腳步踏出了寢宮。 

　　　※ ※ ※ 

　　　「有什麼事？」沙雁一離開，軒轅無極斂去臉上輕鬆的笑容，直接開 
　　　口。 

　　　「夏延衛派人送消息來，北方邊境出亂子了。」緋影直接切入主題。 
　　　自從夏延衛輔佐軒轅無極登上太子之位後，將五成以上的朝臣掌握在 
　　　手上，他的心腹遍及全國，任何消息都難逃他的耳目。 

　　　「北方？」軒轅無極微微沉吟。蒼龍皇朝北方，稍有規模的幾個小國 
　　　有「齊芠」、「連硯」、「戚狄」，以及「鄭湟」等四個國家。數十 
　　　年來都保持著不錯的關係，甚至連硯國的皇族，過去還與皇朝的王族 
　　　有姻親關係，會出亂子的是…… 

　　　「嘖！該不會是為了聿這檔事吧？」軒轅無極雙眼一瞇，語氣驟然轉 
　　　冷。前任太子軒轅聿之母藺皇后，兩代以前和連硯國的皇族俱屬同族 
　　　，但若真要追究起血緣關係，或許是八竿子打不著，但這些年來，連 
　　　硯國確實就是以微薄的血緣關係，與蒼龍皇朝維持著和平的關係。 

　　　「殿下猜得不錯，不過這只是原因之一。」緋影點頭，繼續補充道： 
　　　「第二個原因，我國數十年來不曾有征戰，百姓富裕，是各國君王眼 
　　　中的一塊肥肉，再加上陛下年紀老邁，他們選取此時入侵，就是算準 
　　　陛下既無能力出征，也派不出有力的人選。」 

　　　「喔，這麼說這場侵略是針對我而來？」軒轅無極「嘿」的一聲冷笑 
　　　。他繼任太子未滿一年，在其它人眼中，倒成了羽翼未豐的幼鳥了。 
　　　「不錯的賭注啊！倘若他們能賭贏，大片江山就易主了。」 

　　　「最後一點，夏延衛大人要我轉告陛下，務必切記『斬草不除根，春 
　　　風吹又生』。」緋影向前一步，平緩說道。「軒轅聿在連硯國，他們 
　　　將前任太子掌握在手，打著『復儲』的名號，其餘三國，此刻想必也 
　　　是蠢蠢欲動吧！」 

　　　軒轅無極一怔，隨即發出囂張狂妄的笑聲。「哈哈哈哈哈哈！原來最 
　　　後一個原因，居然是夏大人給我的考驗，看我是不是夠資格保住太子 
　　　之位嗎？」 

　　　以夏延衛之能，想必在自己驅逐軒轅聿之時，就開始密切掌握他的行 
　　　蹤，聿之所以能逃往連硯國，該是夏延衛促成的，或許該說，這一切 
　　　都是由夏延衛策劃，一來讓他記取教訓，二來是想測試他的本事吧！ 

　　　「您打算怎麼做？」緋影拱手詢問。這是他一手培育的帝王之才，也 
　　　是他誓死相隨的主人。 

　　　「既然他們渴望這場戰爭，我就給他們一場戰爭。」軒轅無極噙著淡 
　　　笑，漆黑眼瞳重新湧現的，是渴望噬血的光芒。 

　　　沈寂一時的獸，再次有了狩獵的渴望…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　隔日早朝，夏延衛稟告北方傳來叛亂的消息，果然引起了朝中一片混 
　　　亂；畢竟國家已經數十年沒有戰爭，若是處理不當，不但會動搖國譽 
　　　，甚至，更會引發東、南、西三方鄰近無數小國的覬覦。 

　　　朝臣們央求騰龍帝降旨即刻處理這場動亂，以夏延衛為首的朝臣，聯 
　　　合上奏請軒轅無極領軍討伐，認為這是奠定新太子威信的好機會，但 
　　　仍有少數臣子持反對意見，認定軒轅無極過於年輕，難以擔此重任。 

　　　「啟奏陛下，請下旨讓太子平亂，儘快平息風波。「陛下，自從改立 
　　　太子之後，民間紛紛傳言，我朝新立太子貌如女子、虛有其表，就像 
　　　孔雀姿態美麗，卻無雄鷹翱翔萬裏之能，註定只能當個太平盛世的太 
　　　子，若要他領兵出戰，恐怕不妥，陛下務必三思。」 

　　　「退朝，朕需要多一點時間考慮。」眼看兩派朝臣爭論不休，騰龍帝 
　　　疲倦地揮手。「宣太子來『祥寧殿』晉見。」 

　　　※ ※ ※ 

　　　祥寧殿－－老邁皇帝的臉上充滿憂慮，他甚至無法坐下，只能在原地 
　　　不住地踱步歎息。該讓無極上戰場嗎？但他這麼年輕，什麼經驗都沒 
　　　有。雖然說與其它的皇子相比，無極聰明而好學，但是…… 

　　　這畢竟是一場戰爭，若是無極輸了，賠上的不只是國家的聲譽，說不 
　　　定，連無極也會喪命啊！ 

　　　「父皇。」軒轅無極帶著慣有的淺笑，從容踏進祥寧殿。「無極，你 
　　　來得正好。」騰龍帝示意軒轅無極坐下，將朝堂上發生的事情說了一 
　　　遍，想聽聽他的意見。「這是一場戰爭，並非兒戲，雖然朝中有大臣 
　　　建議由你掛帥，但父王想先聽聽你的意見。」 

　　　「請父王允許兒臣領兵鎮亂吧！」軒轅無極靜默聽完，跟著拱手請命 
　　　。 

　　　「你想清楚了嗎？我國雖然多年未有征戰，但朝中並不是沒有領軍大 
　　　將，那些人以為我老了，就真的沒用了嗎？」騰龍帝冷哼一聲，眸中 
　　　燃起憤怒的光芒。 

　　　這是騰龍帝私底下的打算，他雖然施行仁政多年，但並不表示輕忽了 
　　　軍事上的防禦，在國家四處的邊界上，他都選擇了驍勇善戰的武將把 
　　　守，每年更會甄選武術好手入宮，培訓他們成為優秀的將領。所謂養 
　　　兵千日用在一時，他不相信自己優秀的軍隊會輸。因此，只需指派其 
　　　中幾位將軍前去鎮亂即可，不一定真要無極領軍上陣。 

　　　「父王。此次北方小國興起戰亂，西、南、東各邊境的小國，此刻早 
　　　已虎視眈眈看著這場戰事，若是我國不及早平亂、抑或是不給他們一 
　　　個徹底嚴厲的教訓，只怕他們會群起倣傚，就算我皇朝軍隊強健、民 
　　　生富裕，也禁不起這些小國一再的挑釁騷擾。」軒轅無極朗聲說道。 
　　　「兒臣希望出兵的理由有兩個，一者，他們早已打出擁立前太子軒轅 
　　　聿的名號，父皇當初仁慈，並沒有將廢太子的真正緣由昭告天下，若 
　　　是指派將軍出戰，兩軍交戰之時，兒臣擔心有人會心生動搖、臨陣退 
　　　縮，甚至倒戈至聿也說不定。二者，北方那些小國反對父皇冊封新太 
　　　子，表面上是針對我和父王，其實主要的原因，不就是想挾持聿奪取 
　　　江山罷了！由兒臣出戰，不僅軍心不易動搖，更能讓他們明白我朝並 
　　　沒有因為更換太子而動搖，如此便可徹底斷絕其它人覬覦我朝江山的 
　　　念頭。」 

　　　騰龍帝撚鬚沉吟，算是認同軒轅無極的說詞。「這場仗若是輸了，相 
　　　信你也明白後果。」騰龍帝以前所未有的凝重目光望著軒轅無極。他 
　　　明白，立軒轅無極為太子，朝中多少有人心生不服，無極若是勝利， 
　　　當可坐穩太子之位，若是輸了，只怕自己再怎麼偏袒，也護不了無極 
　　　了。「你真的想清楚了？」 

　　　「兒臣心中已有人選，現在請父王擬旨。」軒轅無極恭敬地跪下，同 
　　　時說出好幾位自己心中早已擬定好的將帥人選，最後說道：「兒臣等 
　　　人定不負父王厚愛，絕對不會有辱您的威望。」 

　　　「好。」騰龍帝點頭，心中也作出了決定。要幼鷹學會飛翔，勢必得 
　　　從懸崖最高處往下推，方能見到成果。他最疼愛的皇兒到底是只鷹， 
　　　還是僅有炫麗外表的孔雀，這一仗，將會決定一切…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　琝雁殿－－深夜時分，一名男子踏著沉穩的步伐出現，他的腳步先是 
　　　在琝雁殿前一頓，跟著繼續往前，不料就在他往殿內走進的時候，從 
　　　裏面竄出了一條高大身影，對著他大喝一聲－－ 

　　　「什麼人！？鬼鬼祟祟的想幹什麼？」高大的男子穿著內殿禁衛軍的 
　　　衣服，聲音渾厚有力，一邊抽出腰間的配刀比著對方，一邊拿出火折 
　　　子，當火光照出了夜訪者的容貌時，他嚇得瞠大一雙眼。「太……太 
　　　子殿下，怎麼是你？」 

　　　「不錯嘛！看來你確實很認真的習武，耳力越來越好了。」在微弱燭 
　　　火的照映下，對方深邃的眼瞳在黑暗中依舊炯炯有神，絕色的面孔似 
　　　笑非笑，像是稱讚又像是嘲弄。 

　　　「對……對不住！」宇文翱急忙道歉。原以為會逮到什麼壞人，怎麼 
　　　也沒想到會是軒轅無極深夜來訪，不過他幹麼連一個隨從都沒帶啊！ 
　　　讓自己出了這麼大的糗。不過這些埋怨他怎麼都不敢說出口，只能偷 
　　　偷埋怨著。 

　　　「無妨，是我來得突然。」軒轅無極不以為意，以漫不經心的口吻問 
　　　道：「皇兄已經睡了嗎？」 

　　　「不！還沒，沙雁還在……不！沙雁殿下還在房裏看書。」宇文翱驚 
　　　覺自己忘了加上尊稱，急忙改口。 

　　　「這麼晚了還在讀書？」軒轅無極淡淡一笑。「都進宮一年多了，你 
　　　適應王宮裏的生活沒有？」 

　　　宇文翱看了軒轅無極一眼，心想太子今晚的心情一定很好，居然這麼 
　　　和顏悅色的與自己聊天，於是也壯起了膽子回話。「我是還好，但我 
　　　瞧沙雁殿下一點也不好，自從進宮以後，他成天都在看書，我說做這 
　　　皇子一點樂趣都沒有！」 

　　　「是嗎？」軒轅無極挑高一道眉，說道。「緋影稱讚你的武功進步得 
　　　很快，怎麼樣，有沒有興趣跟我上戰場，試試自己的能力？立下幾樁 
　　　功勞？」 

　　　「嗄？太子殿下，您說我嗎？」宇文翱又驚又喜，這可是難得的立功 
　　　機會啊！但是一想到沙雁，他卻突然垮下臉說道：「不！若是我跟隨 
　　　您上戰場，誰來保護沙雁殿下？」 

　　　「皇兄自然一起去。」軒轅無極扯出神秘的笑，伸手打斷宇文翱的欲 
　　　言又止，簡單說道。「我找皇兄就是為了這事，我得和皇兄徹夜商量 
　　　，但這屬於軍事機密、可不能曝光，就勞煩你守在殿外，別讓任何人 
　　　進來。」 

　　　「是，我連一隻蒼蠅都不會讓牠飛進去的！」單純的宇文翱換上認真 
　　　無比的表情，拍胸膛用力保證。 

　　　「如此有勞了。」軒轅無極低笑幾聲，優雅的身影往內殿走去。 

　　　※ ※ ※ 

　　　踩著無聲的腳步，軒轅無極不一會兒來到了沙雁的寢居，他一眼就看 
　　　到沙雁背對著自己端坐在案桌上，暈黃的燭光，香爐飄散的裊裊輕煙 
　　　，此情此景，就如同他在龍澤神廟第一次見到沙雁的情形一模一樣。 

　　　「沙雁，埋案苦讀得這麼辛苦，莫非……你也在覬覦太子這個位置， 
　　　嗯？」軒轅無極無聲無息地來到沙雁身後，彎下身，以低沉的嗓音輕 
　　　笑道。 

　　　「嚇！」沙雁冷不防被嚇一大跳，不但書本震掉了，整個人也顫抖了 
　　　一下。 

　　　「軒轅無極！」沙雁發出怒吼。這種戲謔的聲音……這種無聊下流的 
　　　行徑，全世間就只有一個人會樂此不疲一試再試－－就是軒轅無極！ 

　　　「我在這，找我有事嗎？」軒轅無極笑得恁是無辜。「你來這裏做什 
　　　麼？」沙雁深吸一口氣，目光不悅地望著他。深夜來訪，又笑得這麼 
　　　詭異，一定有詐。 

　　　「我們上次在紫辰殿裏被人打斷，我心裏十分過意不去，特地來這裏 
　　　向皇兄賠罪。」軒轅無極拱手賠禮，但一雙燦亮的眼眸只有戲謔，全 
　　　無半點誠意。 

　　　「可惡－－」沙雁將手握緊成拳，直想狠狠地給他一拳，但理智告訴 
　　　自己，在實力懸殊的情況下只會讓自己更難堪，只能硬生生地壓下滿 
　　　腔的怒意。「你來這裏到底有什麼事？太子殿下。」 

　　　「不管什麼事情都可以等會兒再說，現在，我只想先索取上次未完成 
　　　的。」軒轅無極扯嘴一笑，不給沙雁反應的時間，一把就將他扯了過 
　　　來！ 

　　　「軒轅無極！」沙雁驚慌不已，不自覺地將目光掃向外頭。如果現在 
　　　求救，翱應該聽得見吧？ 

　　　「死心吧！宇文翱在外面替我們守夜哩，我已經吩咐過了，誰也不准 
　　　進來打擾。」像是看穿了他的思緒，軒轅無極狡詐地笑著。「這是我 
　　　們之間的約定對吧！任何時刻只要我想要，你就得乖乖聽話，嗯？」 

　　　※ ※ ※ 

　　　無法形容的熱流，從下腹部直衝腦門，傳來一陣陣戰慄酥麻的感覺， 
　　　一顆心，急劇跳動著，劇烈的不夾與渴求不停在體內交戰、攀升，逐 
　　　漸淹沒了自己的心神和理智…… 

　　　「有感覺了對吧？沙雁……」軒轅無極醇厚的笑聲傳遞到腦門，沙雁 
　　　想開口喝叱，卻怎麼也無法阻止自己下腹瘋狂竄升的熱。 

　　　「瞧，你的身體都還記得這些。」細長的指尖滑過沙雁的胸膛，戲謔 
　　　地停留在他淡紅色、微微突起的乳頭上。 

　　　「啊！你這個變態……瘋子……」無法克制的呻吟在他熟練的技巧下 
　　　從口中傾洩而出，即使偏過頭，沙雁仍然感覺得到對方的舉動，以手 
　　　指觸碰他胸前的敏感點，以指尖戲弄他的觸感與形狀，甚至不時地低 
　　　下頭，輕輕舔舐兩邊的尖蕊，以及胸膛周圍的滾熱肌膚。 

　　　「可愛的傢伙……還不肯投降嗎？」軒轅無極微瞇起眼，以欣賞的目 
　　　光凝望著沙雁奮力抵抗自己慾望的表情。 

　　　啊！就是這種讓人心動的表情，身體明明已經被徹底的喚起，卻不肯 
　　　心甘情願的屈服，被自己握在掌心的分身，明明熱得都要將自己燒熔 
　　　了，但一雙眼卻依舊閃動著憤怒的火光，始終不屈服的眼神澄澈而讓 
　　　人心動。好漂亮，讓他想知道，若是將這雙眼的主人逼到了極限，將 
　　　會發出什麼樣驚人的火燄？ 

　　　帶著這樣的念頭，原先在光裸胸前遊走的舌頭慢慢下移，刻意緩慢地 
　　　折磨著對方，帶著不懷好意的想法，近乎是得意地享受著沙雁身軀的 
　　　顫抖。 

　　　「啊哈……畜生！」沙雁低咒著，卻依舊無法抗拒體內的熱。 

　　　軒轅無極優雅的唇逸出輕笑，深邃的雙眼瞇起，忽然一把握住了沙雁 
　　　被喚起的分身，以掌心圈住的同時，修長的指尖也開始熟練地搓弄著 
　　　泛濕的頂端，以緩慢的速度開始最煽情的折磨…… 

　　　「啊……住手！」沙雁大聲喘息，全身上下所有的感覺都集中到了被 
　　　握住的那點，戰慄、酥麻、快要被融化的熱，快要崩潰了，所有的心 
　　　神，都隨著對方搓弄的動作接近瓦解崩潰了…… 

　　　就在慾望累積到了最高點，幾乎就要衝破頂點的時候，軒轅無極的手 
　　　突然一頓，略施壓力地握住他的慾望，不再移動，殘忍地不給予最後 
　　　的釋放－－ 

　　　「沒道理讓你這麼容易就得到快樂啊！沙雁……」軒轅無極呵呵輕笑 
　　　，將沙雁的身體翻過來背對自己，一手仍是握住他前端的分身，含笑 
　　　的眸瞇起，望著沙雁痛苦的表情，擺明了要折磨他。「這些快樂都是 
　　　我才能給你的，但是你絕對不會承認這點，對不對？想要解放嗎？那 
　　　就開口求我，不然今晚就只能這樣嘍！」 

　　　「啊！」畜生！沙雁渾身不住顫抖，身子早已緊繃著等待最後的釋放 
　　　，但軒轅無極卻像是比他更瞭解自己的身體一樣，不但掌控著他的身 
　　　體、甚至還玩弄著他的慾望！ 

　　　「需要更多的時間考慮嗎？」耳邊傳來了軒轅無極低嗄的笑聲，跟著 
　　　，沙雁只覺得自己的腰身被抬起，下一秒，股間的後穴被徹底貫穿了 
　　　－－ 

　　　「嗚……」沙雁發出痛苦的喘息聲。雖然這並不是第一次，但那種被 
　　　撕裂的感覺依舊讓他痛得想流淚。 

　　　「開口求我，不然今晚就只有我得到快樂了。」一手牢牢地控制著沙 
　　　雁的慾望，軒轅無極開始在他的身後擺動著，不斷挺進的男性被火熱 
　　　的緊窒所包圍，熱得幾乎要將他融解似的，軒轅無極發出滿足的低吟 
　　　聲，逐漸增快了速度…… 

　　　「哈……啊……」隨著股間持續撞擊的力道，沙雁不斷喘息，身子被 
　　　動地搖擺著，但這些怎麼也無法驅散下腹要爆發的慾望，所有的熱累 
　　　積再累積，反覆衝撞著，啊！再也無法忍受了！ 

　　　「吶！沙雁……你好熱，都快把我融化了……」飽含情慾的聲音再次 
　　　挑逗著，刻意刺激他早已崩潰的理智。「說出來，我就給你！」 

　　　「求……求求你，讓我……」自尊與自傲，所有一切都顧不得了。脹 
　　　紅著臉，就連眼眶也逼出了淚水，沙雁終於喘息著開口。 

　　　「求我什麼？」軒轅無極低笑，更剽悍地挺進，執意得到回答。 

　　　「讓我……讓我出來！」 

　　　「嘿嘿，你瞧，不是這麼難的……」像是要讚賞沙雁的誠實，軒轅無 
　　　極以手扯住沙雁的長髮將他拉向自己，火熱的舌尖探入他口中吸吮糾 
　　　纏，直到他覺得自己也快到達頂點的時候，他才退開，輕咬著沙雁的 
　　　唇瓣得意道：「這是給乖孩子的獎賞，我們一起釋放吧！」 

　　　鬆開手、再次熟練地撫弄著沙雁的分身，同時也加快了自己的衝刺， 
　　　在沙雁彎身弓起、釋放的同時，他也在沙雁體內射出了濁熱的體液。 

　　　※ ※ ※ 

　　　像是在水裏火裏走過一遭，沙雁虛弱地躺在床上，身體根本無法動彈 
　　　。 

　　　空氣裏除了檀香的氣味之外，還有肉體徹底放縱後的氣息，這讓沙雁 
　　　覺得很不舒服，偏偏卻沒有力氣起身抗議。 

　　　軒轅無極只是稍微調息了一下就恢復了體力，他從沙雁身邊翻身坐起 
　　　，一邊戲謔地玩弄沙雁披散在背上的散發，一邊問道：「沙雁，你還 
　　　沒回答我剛纔的問題，每天看這麼多書，是想努力當一名稱職的皇子 
　　　、討父王歡心，順便將我踢下太子這個寶座嗎？」 

　　　「哼！別把每個人都想成和你一樣，我沒想過那些。」就算再怎麼疲 
　　　倦，沙雁仍是睜開眼，冷啐了一聲。從小到大自己讀的多半是佛學經 
　　　書，又是在民間生長，如今雖已貴為騰龍帝的皇子之一，仍然什麼也 
　　　不懂，但是他絲毫不敢放鬆，把握每一分機會學習，雖然不知道有沒 
　　　有用，但他一心努力向學，就是不想丟了父王的面子。 

　　　「別說得這麼早，你現在什麼也不想，只是因為還沒嘗到權力的滋味 
　　　。」軒轅無極走向書案，順手拾起一本書隨便翻閱，語氣依舊譏諷。 
　　　「一旦你嘗到其中的滋味，說不定也會沉溺其中哩。」 

　　　「我不想和你討論這種無意義的話題！」沙雁忍住氣，像是想起什麼 
　　　似的回嘴諷刺道。「你該關心的不應該是我的企圖，而是那些迫不及 
　　　待想在戰場上撕裂你的人吧！」 

　　　北方小國叛變一事他也略有所聞，雖然自己討厭戰爭，但一想到軒轅 
　　　無極若是上了戰場，就會離自己很遠很遠，雖然他不會惡毒到詛咒軒 
　　　轅無極戰死沙場，但至少自己的身體或是心靈上，都能得到一段長時 
　　　間的平靜。 

　　　「我知道父王很看重你，那麼你該做的，就是早點打贏這場戰爭，避 
　　　免百姓和士兵受苦。」沙雁閉上眼冷淡地說道。自己也只能說這麼多 
　　　了，畢竟怎麼也無法開口說出要軒轅無極小心之類的關心話語。 

　　　「沙雁，你說這些話像是把自己置身事外似的，未免太無情了吧！」 
　　　軒轅無極搖頭表示遺憾。 

　　　「置身事外？這是什麼意思？」沙雁錯愕地睜開眼。明明就是軒轅無 
　　　極自己向父王請命上戰場的，關他什麼事？ 

　　　「這整件事因你而起，現在想撇清未免太遲了。」軒轅無極重新坐回 
　　　沙雁的身邊，雙眼閃爍著不懷好意的幽光。 

　　　「我聽不懂你在說什麼！」 

　　　「我說……這場戰爭根本是因你而起的。」軒轅無極瞇起眼，見到沙 
　　　雁錯愕一怔時，咧嘴揚成嘲諷的笑。「你不知道北方國家叛亂的真正 
　　　原因吧？」 

　　　軒轅無極簡單地將軒轅聿與北方連硯國的關係解釋一遍，跟著低下頭 
　　　，以低嗄的嗓音說道：「為軒轅聿求饒的人是你，現在他跑到連硯國 
　　　找到了靠山，打算掀起一場戰爭，想奪回屬於自己的皇位，難道你不 
　　　該為這件事負責嗎？沙雁。」 

　　　「這……」沙雁俊秀的臉龐瞬間一變。當時的自己並沒有多想，只是 
　　　覺得軒轅聿憔悴的模樣很可憐，再說，兩人之間至少有一半相同的血 
　　　緣，他不想眼睜睜地看著軒轅聿死在軒轅無極的劍下，就只是這麼單 
　　　純，絕對想不到後來會引來這場戰爭啊！ 

　　　「斬草不除根、春風吹又生，這句話你難道沒聽過嗎？」軒轅無極斂 
　　　下眼，指尖在沙雁略微冰冷的臉頰上遊走，輕聲笑道。「現在後悔自 
　　　己的婦人之仁了？你以為自己做了好事，卻偏偏，現在更多的蒼生百 
　　　姓要為你當初的仁慈付出鮮血哩……善良的沙雁。」 

　　　「不！」沙雁痛苦地閉上眼。這就是當初母親將他留在龍澤神廟，要 
　　　他一輩子遠離宮廷的原因嗎？原本以為是單純的救命行為，卻能引發 
　　　自己想都想不到的後果。一時的不忍，換來的卻是戰爭！自己到底做 
　　　了什麼？ 

　　　「沙雁……」他低低呼喚的嗓音透著難以捉摸的詭異，鎖住沙雁因震 
　　　驚而慌亂的眼，軒轅無極咧開嘴，緩聲說道：「放走聿，是你和我當 
　　　初的決定，現在，你和我得一起承擔這個後果，誰、也、躲、不、了 
　　　！」 

[ 本貼由 kitten 於 2002-7-15 12:42 PM 最後編輯 ]  

--------------------------------------------------------------------------------
虹色的氣球，帶不去我的傷慟。 
灰色的雨絲，恰似我的心情。 
適時，你飛入我的視界，帶來屬於我的綠色希望 
和愛與溫柔。 
 
 
 2002-7-15 12:40 PM            
 
 
kitten
白金長老


 

發帖 1001
積分 1001 點
註冊 2002-7-7 
來自 貓籠
 第三章 


　　　三日後，騰龍帝封太子軒轅無極為「玄武戰王」，領軍三十萬，前往 
　　　北方平定叛亂。 

　　　熵城－－花費將近半個月的時間，軒轅無極與大軍終於抵達皇朝最北 
　　　的關口「熵城」。在此守城的楚雲是一名年過半百的老將，他鎮守在 
　　　北方領域長達二十餘年，邊境之地始終不曾出過亂子，不但是一名驍 
　　　勇善戰的將領之才，更是軒轅騰龍十分信任的屬下。 

　　　正午時分，正當楚雲在將軍府用膳之時，府裏的管家敲門進入，帶進 
　　　一名從軍營來的傳令兵。 

　　　「啟稟將軍，我們剛接獲快馬傳訊，朝中派出的三十萬大軍，明後天 
　　　就會抵達熵城了。」傳令兵遞上剛接獲的快報，臉上明顯有著雀躍之 
　　　情。 

　　　「是嗎？」楚雲沈吟，一時之間說不出心中的感覺。自從連硯國向皇 
　　　朝宣戰以來，他始終以戰戰兢兢的態度應對；畢竟騎在駿馬上、與連 
　　　硯軍一起攻城的，不是別人，而是前任太子軒轅聿。由於他處於邊境 
　　　之地，對於朝中發生什麼事並不清楚，雖然聽到消息軒轅聿是因為行 
　　　為不端，導致被廢，但誰也不明白真正被罷黜的原因。 

　　　也因此，當楚雲認出敵軍之中居然有前任太子軒轅聿的時候，他遲疑 
　　　了，不敢採取攻擊行動，僅是退守熵城、與連硯軍展開對峙，同時火 
　　　速派人回京請示，請騰龍帝做出裁示。 

　　　「皇上派兵三十萬，表示選擇要戰爭了……」楚雲撚鬚沉念，他一生 
　　　盡忠、將大半生的歲月獻給了皇朝，自然不能違抗皇命，只不過在他 
　　　的記憶中，軒轅聿是一個斯文有禮、頗有仁德之名的太子，如今卻以 
　　　行為不端被罷黜，當他派人回京稟告時，心中確實還存有最後一絲的 
　　　希望，希望同樣擁有仁德之名的騰龍帝，會以招降、或是其它的方式 
　　　與軒轅聿展開對談，但如今來到熵城的，卻是皇朝精兵三十萬。 

　　　「我知道了，你們退下。」楚雲撚鬚吩咐道，同時在心中嘲笑自己天 
　　　真的念頭。就算騰龍帝擁有仁德之名，但他畢竟還是皇帝，絕不會坐 
　　　視任何人叛變，即使是自己親生的兒子。眼看一場父與子的戰爭將起 
　　　，但無辜受到牽連的，永遠是熵城百姓與連硯國邊境的城民啊！ 

　　　楚雲抬眼，對傳令兵說道：「回營後，先將我的密碼傳下去；雖然皇 
　　　朝援軍將至，但是城池守軍不可鬆懈，必須更加小心，若有違令者， 
　　　按軍法處置。」 

　　　「是。」傳令兵拱手，恭敬地領命退下。 

　　　※ ※ ※ 

　　　當管家將傳令兵送出將軍府，返回大廳時，卻意外見到兩名陌生男子 
　　　坐在大廳裏，由於他們背對著自己，再加上都身穿黑色夜行衣，管家 
　　　一時之間也無法辨識兩人的身分。 

　　　「你們是誰？好大的膽子！居然敢擅闖將軍府？」管家大喝一聲，臉 
　　　色十分難看，瞪著莫名其妙出現的兩人。 

　　　聽到管家喝叱聲，一名身形高大的中年男子，微微側過臉，一身精壯 
　　　結實的體型裹在黑色勁衣下，看樣子是個練家子。而好整以暇地坐在 
　　　椅子上，以指尖無聊地輕敲桌面的那個，看起來則像是個少年。 

　　　「我來見楚雲，叫他出來。」同樣穿著黑色勁衣的少年以命令的語氣 
　　　說著，緩緩抬起頭，露出了一張無比俊美、甚至比女人還要美麗幾分 
　　　的面孔。 

　　　「大……大膽！將軍的名諱豈是你能隨便亂喊的！」雖然驚豔於他的 
　　　外貌，但管家可沒忽略這少年傲慢的語氣，他雙手握拳，憤怒地揮舞 
　　　說道。「你們到底是哪裏來的？楚將軍府邸可不是可以隨便走動的地 
　　　方，再不滾，我把你們都關起來！」 

　　　「你沒聽見嗎？叫楚雲來見我。」少年僅是似笑非笑地斜覷他一眼， 
　　　再次噙著淡笑的語氣重複著來意。 

　　　「你這不知天高地厚的臭小子！」管家怒斥道，決定派人先將這兩個 
　　　人抓起來再說，畢竟此時時機敏感，說不定這兩個人是混進城裏的間 
　　　諜。 

　　　「管家，吵吵鬧鬧的在干什流？」就在這個時候，換上一身軍服、準 
　　　備回營的楚雲，因為聽到了吵鬧聲而來到前廳，在見到大廳裏多了兩 
　　　名陌生訪客時，他的眉頭困惑地蹙起。「兩位是？」 

　　　「稟將軍，這兩人不知道是用什麼法子偷溜進來的！還嚷著要見您， 
　　　我現在就派人把他們抓起來！」管家急著開口，就怕楚將軍怪罪他失 
　　　職。 

　　　「且慢。」楚雲舉手制止管家。這兩人從頭到尾都以一種怡然自得的 
　　　神情待在這裏，如果不是有點身分，絕不會如此有恃無恐。 

　　　楚雲向前一步，以一種不卑不亢的語調拱手說道：「我就是楚雲，不 
　　　知道兩位有什麼事？」 

　　　「請將軍讓管家先退下，此事機密，不宜有第三者在場。」少年身後 
　　　的男子開口，以一種不容拒絕的語氣說道。 

　　　「將軍！萬萬不可，要是這兩人……」管家急得向前一步，話還沒說 
　　　完，卻被楚雲伸手打斷。 

　　　「退下。」楚雲簡單扼要地下達命令。「是。」管家不敢再多說什麼 
　　　，恭敬地退出大廳。待管家退下後，楚雲將注意力移至端坐在面前的 
　　　少年身上，他看起來非常年輕，一張宜男宜女的絕色面孔十分罕見， 
　　　但真正讓他印象深刻的卻是少年一股形於外、沉穩而尊貴的氣質。 

　　　「現在兩位可以說明來意了。」在沒摸清對方身分之前，楚雲十分謹 
　　　慎。 

　　　俊美少年指尖彈了彈桌面，身後的男子從懷中掏出兩樣東西，讓楚雲 
　　　看清楚手中之物，而後再次收回懷中。 

　　　「楚雲參見太子殿下。」楚雲臉色微變，隨即恭敬地跪下參見。方纔 
　　　他看到的兩樣東西，一個是代表太子身分的青色令牌，另外一個則是 
　　　擁有號令三十萬大軍的虎符。 

　　　「楚將軍，起來吧！」少年淡笑，像是十分滿意楚雲的表現。 

　　　「屬下不知太子殿下光臨，十分抱歉。」楚雲起身，拱手請罪。 

　　　楚雲抬起頭望著軒轅無極，暗暗責怪自己的粗心大意，居然沒有及時 
　　　認出對方的身分；畢竟在軒轅無極繼位後，舉凡見過新任太子的人， 
　　　皆讚歎他擁有世間難得一見的絕色容貌，這項傳言從宮內傳到宮外、 
　　　甚至是民間，就連他守在邊境之地也略有所聞，今日一見，這才知道 
　　　傳言絲毫不假。 

　　　「不知者無罪。」軒轅無極不以為意，只是無所謂地揮揮手。 

　　　「太子殿下，屬下有一事不明白。」在震驚於對方的身分之後，楚雲 
　　　立刻恢復正常，有些困惑地問道：「莫非情況有變，還是有什麼特殊 
　　　原因？」 

　　　軒轅無極身為領軍，應該與三十萬大軍同行，為何提前來到熵城，而 
　　　且身穿夜行衣，而身邊只帶著一名護衛呢？ 

　　　「楚將軍，你看起來是個聰明人，那麼我也不賣關子了。」軒轅無極 
　　　扯開一抹淡笑，直接說道。「在開始以前，希望將軍能記住，今日我 
　　　和將軍所議之事，只有我們三人知道，明白嗎？」 

　　　「屬下明白。」 

　　　「很好。」軒轅無極起身，優雅地在大廳裏踱步，同時緩聲問道：「 
　　　楚將軍，你十五歲就入軍營，四十歲當上將軍，如今是你當將軍的第 
　　　幾個年頭了？」 

　　　「回太子殿下，楚雲蒙皇上賞識，已經擔任將軍整整十五年了。」楚 
　　　雲誠實回答。 

　　　「嗯，在這之前我調過你的文捲，你很不錯，是個優秀的人才。」軒 
　　　轅無極頷首，以十分欣賞的語氣說道。「你的功勳記錄很輝煌，最特 
　　　別的是，這十五年裏每逢遇到征戰，你總是能將傷亡人數降到最少， 
　　　同時嚴禁士兵們做出任何擾民的行為，是不是？」 

　　　「報效國家是應該，但戰爭中百姓是最無辜的，屬下只是做自己該做 
　　　的。」楚雲坦承，並不認為這是什麼了不起的成就。 

　　　「楚將軍，這麼說你討厭血腥、討厭戰爭，對不對？」軒轅無極抬眼 
　　　，嘴角微揚，漆黑的眼瞳含笑問道。 

　　　「屬下……屬下不明白殿下的意思。」楚雲一愣，一時之間不知道該 
　　　怎麼回答。身受皇家俸祿、身為皇朝的將軍，為國家征戰本來就是一 
　　　種榮耀，但他確實不喜歡戰爭為百姓帶來的痛苦與貧困，因此只能盡 
　　　量將傷害減到最小，一直以來自己都抱持著這樣的念頭，卻從未想過 
　　　所謂喜歡或討厭的問題。 

　　　「楚將軍，我的問題很簡單，如果要將軍您舉劍、命令手下屠殺百姓 
　　　、屠殺敵人以外的人，楚將軍是不是會覺得難受？」軒轅無極低醇的 
　　　嗓音十分溫和，卻隱隱燃著噬血的森冷。 

　　　「啊？」楚雲驚喘一聲，明顯地被軒轅無極提出的問題駭住了。 

　　　「看來將軍已經給我答案了。」軒轅無極咧嘴一笑，搖頭道。「將軍 
　　　別緊張，我之所以這麼問，只是想和將軍您交換一下意見。」 

　　　軒轅無極再次踱步到圓桌前，以手指輕彈桌面，半晌後才說道：「將 
　　　軍想過沒有，熵城是我皇朝北方最重要的守城，駐軍約十五萬人，此 
　　　次連硯國雖然大膽進犯，但就算全連硯國的人民都上戰場，充其量不 
　　　過二十萬人，熵城既然已經有你鎮守在此，父皇再怎麼沒把握，只需 
　　　派兵十萬就能助你打勝仗，又何必讓我領兵三十萬，千裏迢迢來到這 
　　　裏？」 

　　　「皇上的意思是？」楚雲臉色一沉，心中有了不好的預感。「連硯國 
　　　除了將軍握在手上之外，附近還有三個國家，左側的『戚狄』一直以 
　　　來都很苦，就算長年接受我朝的援助，依舊是苦哈哈的，光是養活自 
　　　己的人民都沒時間，量他們也沒心神捲入這場戰爭，後方的『鄭湟』 
　　　，還有右側的『齊芠』，這兩個國家雖小，卻都是自給自足，想必這 
　　　些年過得很不錯。」軒轅無極頓了頓，繼續說道。「人的日子一旦過 
　　　得舒服，就容易忘記自己的斤兩，若是齊芠與鄭湟受到連硯國的煽動 
　　　，那三個小國合起來的力量不容小覷，現在，將軍是否已經明白我領 
　　　軍三十萬的用意？」 

　　　「皇上深謀遠慮，連齊芠與鄭湟的實力都考慮進去了。」楚雲欽佩地 
　　　拱手，也開口提出自己的看法。「不過根據末將鎮守熵城十五年的經 
　　　驗，這兩個國家並無起兵之心，我朝與這兩小國歷年來有和平協議， 
　　　始終保持友好關係，以屬下看，他們此次未必會加入戰局。」 

　　　「也就是說，我領軍三十萬都白白浪費了？」軒轅無極挑眉，俊美的 
　　　臉上漾起一抹可惜的神情。 

　　　「太子殿下？」 

　　　「往最壞的方面去想，倘若『齊芠』和『鄭湟』如果想加入混戰分一 
　　　杯羹，應該也會採用私下援軍的行為，畢竟他們不是傻子，懂得隱藏 
　　　自己真正的實力。我想，兩個國家最多派軍十萬，若這兩支軍隊與連 
　　　硯國大軍相容，這就是我領軍三十萬來北方的原因，如果真的打起來 
　　　，會是一場實力相當的硬仗。」軒轅無極抬眼，見楚雲換上一臉凝重 
　　　，他淡淡一笑，揮手說道。「別這麼緊張，我說了，這些僅是我的推 
　　　測而已。」 

　　　「末將必定盡全力，助太子殿下守住熵城。」楚雲鄭重保證道。 

　　　軒轅無極滿意地點頭，重新將話題轉回，再次問道：「楚將軍，倘若 
　　　日後真的走到這個地步，就會發展到將軍您最討厭的戰爭喔，畢竟雙 
　　　方都有將近五十萬的兵力，一旦戰場在熵城開啟，或許會死很多人， 
　　　如此一來，豈不是違反了將軍的行事作風？」 

　　　「末將是軍人，誓死守城以報皇上恩情。」楚雲拱手，以最堅定的語 
　　　氣承諾。 

　　　「將軍，最後一件事，您長年領兵作戰，是最清楚戰爭有多殘酷的， 
　　　一有機會就得炫耀自己的力量，先嚇唬對方，等到成功地唬住對方以 
　　　後，再以自己優渥的實力提出和平條件，達成阻止戰爭的效用，您一 
　　　直以來都是這麼做，我說得沒錯吧？」軒轅無極重新坐回椅子上，隻 
　　　手托額，突然笑嘻嘻地說。「但每次都這麼做，不會很無聊嗎？我本 
　　　來想用我的方法，可若是這麼做，就會血流成河，或許會死很多人喔 
　　　！雖然我個人是偏好這種，但我想楚將軍一定會覺得很為難，那可不 
　　　好。」 

　　　楚雲抬首，背脊湧起了一股涼意。這才明白所謂的傳言有多離譜，是 
　　　誰說這新任太子貌美如女子，僅是一隻有著漂亮羽毛的孔雀？在他看 
　　　來，這擁有女人般美貌的軒轅無極，年紀雖然輕，但行事作風卻有一 
　　　股讓人毛骨悚然的精明，在這短暫的交談過程裏，他不單無法摸清太 
　　　子真正的想法，更無法確定他的目的。 

　　　「請太子殿下明示。」楚雲惶恐地問道。 

　　　「既然我們得共事，那就得找出一個平衡的方法。」軒轅無極招手， 
　　　示意楚雲向前，在他彎身請示意見的時候，軒轅無極以溫和的語氣說 
　　　道。「和我合作吧！如果你聽我的，那麼將軍您最擔心的事情，就不 
　　　會發生喔！」 

　　　「末將擔心的事情？」楚雲有些困惑地抬眼，與軒轅無極含笑的眼對 
　　　上，忍不住被其中噬血的光暈給震住了。 

　　　「將軍您討厭的，不就是血流成河的戰爭嗎？」軒轅無極笑了，揚起 
　　　一抹狡詐又猖狂的笑痕，說道。「聽我的，我就給你一場不用血流成 
　　　河的戰爭……」 

　　　※ ※ ※ 

　　　熵城．軍營－－「全軍戒備，叫各營地的將領都來這裏集合。」傍晚 
　　　時分，楚雲一踏入軍營時，就下達了一連串的命令。 

　　　當各營的將領都被召集至主營之後，楚雲以一種無奈的心情宣佈道： 
　　　「皇朝派來的三十萬大軍後天會到，領軍者是當今太子軒轅無極，他 
　　　已經派快馬送來訊息，後天一抵達，三十萬大軍連同我們，即刻出兵 
　　　，向連硯軍正式開戰！」 

　　　「什麼？這怎麼可能！」其中一名將領怪叫出聲。大軍長途跋涉，照 
　　　理說應該先歇息幾天後再行動，再說他們剛到這裏，連地理環境都不 
　　　熟悉，要打什麼仗？ 

　　　「楚將軍，此事萬萬不可！」另外一人也抗議道。「皇朝的援軍對北 
　　　方、對連硯國都不熟悉，貿然出兵、必敗無疑。 

　　　「我知道，但這是皇太子親自下達的命令。」楚雲鄭重說道。「他乃 
　　　是皇帝親自指派，身分、權力都在我們之上，如有不從，一律先斬後 
　　　奏。」 

　　　「什麼？」眾人面面相覷，每個人的臉上都有憤恨的表情，卻是敢怒 
　　　不敢言，只能在心裏咒罵，心想這任新太子肯定是一名什麼也不懂的 
　　　溫室花朵，居然將戰爭看得如此兒戲。 

　　　「你們下去，傳我指令，全軍備戰，後天開城門進攻！」楚雲揮手示 
　　　意他們退下，不再多說些什麼。 

　　　※ ※ ※ 

　　　兩日後，當三十萬軍浩浩蕩蕩抵達後，還來不及紮營稍作休息，就接 
　　　到由軒轅無極帥營傳來的命令，要他們立即加入熵城的守軍，在城門 
　　　一開時就與連硯軍展開戰鬥，算是給連硯軍來一場下馬威！ 

　　　於是，與連硯國的第一場戰役，在熵城之外展開了……就在兩軍開戰 
　　　不久後，軒轅無極身著一身銀白色的鎧甲，絕色容貌完全被銀色頭鍪 
　　　給掩住。他英姿勃發地騎在馬背上出現於戰場，身後還跟著兩匹駿馬 
　　　，其上的士兵掌著繡有「軒轅」兩字的巨型旗幟，在北方的寒風中飄 
　　　揚，看起來頗有幾分氣勢。 

　　　「你們別讓我失望啊！」騎著胯下駿馬，軒轅無極行到最前頭，同時 
　　　轉身下達指令。「這等陣仗不需要全部出馬，有五萬先行軍和我一起 
　　　來就夠了，其它人等在原地，沒有我的指令不得向前！」 

　　　「太子殿下，這樣您太危險了！」軒轅無極身邊的將領憂心地開口， 
　　　眼前的連硯軍至少有七、八萬人，太子只帶著五萬人上陣，未免太逞 
　　　強了！ 

　　　「這場戰役的原因就是要替父皇顯威，以多欺少太沒意思了！」軒轅 
　　　無極伸手打斷其它人的建言，以自信的聲音作出決定。「先讓我和五 
　　　萬先鋒殺殺他們的銳氣，接下來一切就容易了！」 

　　　說完後，軒轅無極與起手中的長劍，輕喝一聲，領著五萬先鋒軍，一 
　　　馬當先地朝前方佈陣以待的連硯軍衝了過去－－ 

　　　※ ※ ※ 

　　　「搞什麼鬼？」騎馬位於連硯軍中尺，同時也是連硯軍最高指揮官的 
　　　李浩成，伸手揭開護目頭鍪，不可置信地看著騎馬奔馳過來的人馬。 

　　　自從兩軍對峙以來，李浩成身為連硯國的將軍，自然完全掌握住熵城 
　　　的一舉一動；他知道守城的楚雲是個將才，也知道他忠心耿耿，不然 
　　　不會在軒轅聿現身後，退至城中等待皇帝指示。這些日子以來，兩軍 
　　　雖然不戰，但各自密切觀察著對方的舉動，根據探子回報，皇朝派出 
　　　三十萬大軍支援，所以這陣子他要士兵們勤練武藝準備作戰。 

　　　但如今看來，皇朝大軍卻莽莽撞撞攻了過來，這到底是怎麼一回事？ 
　　　不單是如此，為首的將領身穿白衣，居然帶著五萬軍就衝了過來，擺 
　　　明不將他李浩成放在眼裏！ 

　　　「哼！居然派了個草包皇子來領軍，現在就讓你知道我連硯軍的本事 
　　　！」李浩成輕啐一口。原本以為能和楚雲正大光明地來一場決戰，想 
　　　不到第一個衝向前的卻是領軍的新任皇太子。也罷！先收拾這個黃毛 
　　　小鬼，再與楚雲堂堂正正的決勝負吧！ 

　　　「眾將士聽令，對方只有五萬人，我們現在就給他們點顏色瞧瞧！」 
　　　李浩成大聲下達命令，同時說道：「身穿白色鎧甲的將軍，就是皇朝 
　　　的新任太子，把他給我拿下，不論死活，重重有賞！」 

　　　一聲令下，兩軍在熵城外圍的空地遭遇了，雖然軒轅無極只帶了五萬 
　　　士兵，但他們全都是熵城守軍，不但驍勇善戰，而且個個體力驚人， 
　　　雖然比連硯軍少了兩萬人，但一時之間卻打得旗鼓相當，難分高低。 

　　　混戰之中，李浩成也騎馬衝進了隊伍中，他高高舉起手中的長槍，目 
　　　標正是身穿白色鎧甲、手持長劍作戰的軒轅無極！ 

　　　「鏘」的一聲，李浩成手中的長槍以破風之勢砍來，若不是軒轅無極 
　　　躲得快，這一槍就要刺中他的肩頭了。 

　　　「你叫什麼名字？」隔著頭鍪，軒轅無極詢問前來挑戰的將領。 

　　　「李浩成，連硯國的護國將軍，同時也是取下你人頭的人！」李浩成 
　　　朗聲大笑，雖然一擊不成功，但他極有信心能活逮這個皇太子！ 

　　　說完之後，李浩成手中的長槍又攻了過去，以凌厲之勢再次攻向軒轅 
　　　無極，軒轅無極也立刻舉劍擋槍，兩個人有攻有守、在隊伍中纏鬥了 
　　　起來。 

　　　過不了多久，軒轅無極利用李浩成回身的一個空隙，以長劍「唰」的 
　　　一聲砍下李浩成所騎戰馬的馬頭，李浩成頓失依靠，甚至來不及應變 
　　　，就從馬上摔了下來，正當軒轅無極高舉手上的長劍，卻一劍解決李 
　　　浩成的性命時，突然，一支利劍以破風之勢，「咻」的一聲射穿了軒 
　　　轅無極的前胸－－ 

　　　雖然他靈敏地立刻轉身，但依舊來不及，只聽見軒轅無極「啊！」的 
　　　發出一聲喊叫，雙手握住射穿胸膛的長箭，「咚」的一聲倒地。 

　　　在軒轅無極身邊的兵士發現情況有異，立即彎下身將軒轅無極抱住， 
　　　跳上一匹馬往熵城的方向急奔，同時大喊出聲，下令立刻撤退。 

　　　「太子中箭了！」「保護太子！退！大家先退！」這突如其來的變化 
　　　改變了整場戰役，熵城的五萬軍不再戀戰，迅速以人牆的方式護衛住 
　　　馬上的軒轅無極，同時一邊攻擊，一邊有技巧地往後退。 

　　　「李將軍！我們追上去，一舉將他們打敗！」連硯軍眼看機不可失， 
　　　興奮地向李浩成請命。 

　　　「停！誰也不准追過去！」李浩成從地上站起，銳利的目光望著即使 
　　　後退、也沒有喪失原來隊形的熵城守軍，雖然將領受傷了，但退後的 
　　　速度依舊是可圈可點，不愧是楚雲長年訓練出來的軍隊。 

　　　「李將軍！？」連硯軍雖然感到困惑，卻也不得不從命。「我們也退 
　　　，沒有我的命令誰也不准妄動！」李浩成下達命令。望著馬上那抹白 
　　　色的身影，他眼睛微微瞇起，雖然僅有短短的對戰時間，但是那位太 
　　　子的身手不弱，要不是後方的援軍射出一箭，恐怕他的腦袋早就掉了 
　　　。 

　　　「我們回營，派出更多的探子到熵城去，將他們的一舉一動全部回報 
　　　給我。」望著遠方的熵城，李浩成作了結論。 

　　　或許是自己太過輕敵了，不過今天這種情況不會再發生了。李浩成在 
　　　心中暗暗立誓，下一次若是在戰場中相遇，他一定要砍下那位少年將 
　　　軍的腦袋…… 


-------------------------------------------------------------------------------- 

第四章　 


　　　熵城軍營－－「沙雁！沙雁！大事不好了！」驚慌失措的叫聲從遠到 
　　　近，只見一名身穿軍服、身形高大的男子急急忙忙地掀開布簾，迅速 
　　　鑽進軍帳裏。 

　　　「翱，什麼事情這麼慌張？」軍帳裏，模樣俊秀的男子對著呼嘯而入 
　　　的摯友蹙眉，平靜地看著對方慌亂的臉。 

　　　「沙雁，你那個太子弟弟……在戰場上被人射了一箭，讓人給拾回來 
　　　了！」宇文翱不停喘息，急切地說出這個讓人震驚的消息。由於沙雁 
　　　不曾習武，僅是以監軍的身分同行，因此一路上只是跟在隊伍後面， 
　　　對於前線的消息並不清楚。 

　　　「受傷？你是說軒轅無極受傷了？」沙雁一愣，同樣被這個消息給震 
　　　住了。 

　　　「對！這是我剛打聽到的消息！」宇文翱一五一十地將探聽到的消息 
　　　回報，最後下了結論道：「就算要急著立功也不該這麼亂搞！不但不 
　　　先紮營安頓大軍，居然只帶著五萬士兵就上場殺敵，你說他是不是發 
　　　瘋了？」 

　　　「那現在人呢？身上的傷很嚴重嗎？」沙雁歎一口氣。這種瘋狂任性 
　　　的行為，也就只有軒轅無極才做得出來，但是，他又不像是做事不經 
　　　思考的人，到底這是怎麼一回事？身為父皇指派的監軍，或許他應該 
　　　弄清楚才是。 

　　　「隨行的軍隊已經平安將他送回，此刻軍醫應該也到主帳為他療傷了 
　　　吧！」宇文翱推測。 

　　　「我去看看。」沙雁一雙眉蹙得更緊了，與其在這裏漫無目的地猜測 
　　　，還不如親自走一趟主帳，應該更容易解開心中的疑惑吧！ 

　　　※ ※ ※ 

　　　但很顯然的，軒轅無極胸前那一箭傷得很深，因為當沙雁來到主帳時 
　　　，守在外面的士兵以太子殿下傷重、軍醫正在緊急處理為由，一臉抱 
　　　歉地將沙雁擋在帳棚之外。 

　　　「那麼，等太子殿下的傷勢穩住了，請人過來告訴我一聲。」沙雁不 
　　　想過分為難這名士兵，再者，他並不懂得醫術，在軍醫搶救的同時闖 
　　　入也幫不上忙吧！ 

　　　「是，沙雁殿下。」守在帳門口的士兵鬆了一口氣，爽快地答應了。 

　　　深夜時分，當沙雁在自己的軍帳裏準備入睡的時候，他聽到守在軍帳 
　　　外宇文翱與人說話的聲音，他疑惑地起身，走出帳外，意外見到了向 
　　　來守在軒轅無極身邊的緋影。 

　　　「啊！沙雁，你還沒睡？緋影師父是特地來告訴我，太子殿下的傷已 
　　　經穩定下來了，只要靜心療養一個月，胸口的箭傷就能完全康復。」 
　　　宇文翱聽到沙雁的腳步聲，開心地轉述這個好消息。 

　　　「一個月嗎？」沙雁點點頭，心中的擔憂算是放下一半，軒轅無極出 
　　　事，他只擔心父皇得知消息後身體會承受不住，幸好這傷並未致命。 

　　　「太子殿下知道您曾經去主帳探視，卻被擋在門外，所以派我來找您 
　　　過去，太子殿下有事情要商量。」緋影說出此行的目的。 

　　　「現在嗎？」沙雁有些錯愕。 

　　　「不方便嗎？」緋影反問，語調雖然淡淡的，但就是有一種和軒轅無 
　　　極相同的壓迫感。 

　　　「可以。」嘖！這對主僕果然一樣惹人厭。一個是任性提出要求，一 
　　　個則是任性幫忙達到主子的要求。 

　　　「翱，你留在這裏，我等會兒還有事情要交代你。」緋影轉身對宇文 
　　　翱吩咐，領著沙雁離開了。 

　　　行走間，沙雁忍不住開口問道：「為什麼你不阻止軒轅無極做出這麼 
　　　衝動的事情？雖然我不太懂兵法，卻也知道他太衝動了，沒弄清敵人 
　　　的底細、不清楚對手的分量，就這麼貿然領兵進攻，真不知道這傢伙 
　　　在想什麼！」 

　　　緋影不語，只是抬眼以一種奇特的眼神看了沙雁一眼。「平常在宮裏 
　　　胡作非為也就算了，但這次可是領兵作戰，要是失敗了，不是還會連 
　　　累到這裏的百性嗎？」或許早已經習慣了緋影的沈默，沙雁並沒有因 
　　　為他的不響應而停止，繼續抱怨著。「真想狠狠教訓他一頓，叫他適 
　　　可而止！」 

　　　「關心太子殿下的話，您就直接對他說吧！」一直到了主帳前，緋影 
　　　才應了一句，伸手掀開帳簾，示意沙雁進去。 

　　　關心的話語！？沙雁一呆，有沒有搞錯！他是開口罵人，哪裏是在表 
　　　示關心？正想開口反駁，卻看到緋影又恢復成一臉的淡漠，沙雁輕歎 
　　　一口氣，放棄了對牛彈琴這種吃力的事情。 

　　　當入口處的布簾放下後，沙雁好一會兒才適應裏面的黑暗。怪了！軒 
　　　轅無極這傢伙不是要他過來？為什麼裏面也不掌燈？一片黑漆漆的， 
　　　要他怎麼找人？ 

　　　「軒轅無極……你睡了嗎？」沙雁小聲地喊著，隱約看到在角落的床 
　　　舖上躺著一個人。 

　　　躺在床上的人一動也不動，看起來睡得很熟的樣子。沙雁原本想退出 
　　　去，但心想人都來了，不如探視一下他的傷勢，回帳後還能寫封信稟 
　　　告父皇，以免他過分擔憂。 

　　　想到這點，沙雁先到桌前點上燭，而後放輕腳步緩緩走到床舖的地方 
　　　，正當他彎下身準備探視的時候，一雙手臂突然從沙雁的後面伸出， 
　　　一隻手環上了沙雁的腰際，另外一隻手則接過了他手上的燭台。 

　　　「誰！」沙雁嚇了一大跳，立刻轉身，卻看到了挑眉淡笑、一臉戲謔 
　　　的軒轅無極！ 

　　　「皇兄你特地來看我，真讓人感動……」軒轅無極低笑幾聲，十分曖 
　　　昧地對沙雁眨眨眼。 

　　　「你……你這傢伙！」沙雁俊秀的臉迅速脹紅，開始掙扎，但軒轅無 
　　　極的手勁就像是兩道鐵鏈一般，根本無法掙脫。 

　　　「等等！你不是中箭受傷了？」突然，沙雁停止了掙扎，腦中閃過心 
　　　裏覺得怪異的地方。這傢伙不是胸膛中了一箭，軍醫還說要靜心療養 
　　　一個月的，怎麼力氣還是這麼大？半點也不像受過傷的人！還有，如 
　　　果抓住自己的人是軒轅無極，那躺在床舖上的又是誰？ 

　　　為了要弄清楚這是怎麼一回事，沙雁用手肘毫不客氣地往身後的軒轅 
　　　無極撞去，後者吃痛地鬆開手，沙雁則是把握機會握住躺在床舖上那 
　　　人的肩頭，將原本背對著他的人轉了過來－－ 

　　　迎上沙雁目光的，是一雙同樣錯愕的眼睛，這一雙眼的主人是一名模 
　　　樣清秀的少年，兩道眉毛不舒服地拱起，顯然被沙雁的手勁給抓疼了 
　　　。 

　　　沙雁不好意思地縮回手，在看到這少年的胸前裹著層層紗布時，心裏 
　　　感到更莫名其妙了！受傷的應該是軒轅無極吧！為何突然變成這個少 
　　　年？而這個少年又是誰？ 

　　　「軒轅無極，你到底在搞什麼鬼？」沙雁搖頭，知道唯一能提供答案 
　　　的，就只有軒轅無極了，他回頭，一臉不耐煩地瞪著對方漾著笑的俊 
　　　臉。 

　　　「皇兄，幹麼用這種想吃人的眼光看我？」軒轅無極嘻嘻一笑，比了 
　　　比自己的胸前說道。「你不是來探病的？過來，我讓你看我的傷。」 

　　　「無聊！早該知道你這種惡劣的人不會有事的！」沙雁輕啐一口，覺 
　　　得自己再次被軒轅無極給戲弄了，這傢伙真是沒救了，就連上了戰場 
　　　也是這樣不正經！「沒事就算了，不要裝神弄鬼的，我回去了！」 

　　　才走幾步，沙雁就被軒轅無極一把拉了過去，一手拉開自己胸前的衣 
　　　服，另一手抓住沙雁的手放上光裸的胸前，以含笑的語氣說道：「瞧 
　　　！這印子還在，我是真的被射了一箭，不信皇兄你摸摸看，那人用的 
　　　箭頭是裹了棉布的鈍箭，雖然沒流血，但還是很痛！」 

　　　「你到底在搞什麼鬼？真當我是蠢的嗎？」雖然確實在軒轅無極的胸 
　　　前看到一個圓形印記，但沙雁依舊怒不可遏地開口。「誰會沒事用鈍 
　　　箭射你！當上戰場是玩遊戲嗎？」 

　　　「對那個人來說，確實是遊戲啊！」軒轅無極無辜地眨眼，一把抱住 
　　　憤怒的沙雁，貼在他耳邊低笑道：「你為什麼這麼生氣，其實你很高 
　　　興我沒事對不對？那就說出來啊！我又不會笑你……」 

　　　「放開！笨蛋！」沙雁氣得又想用手肘撞他，但這次軒轅無極早有防 
　　　備，加緊雙臂擁抱的力道，不讓沙雁有出手的機會。 

　　　「翌，你先出去，小心別被人發現了。」軒轅無極在制住沙雁的同時 
　　　，抬眼對床舖上的少年吩咐道，後者點頭，恭敬地離開了帳棚。 

　　　「沙雁，現在沒有其它人了，可以稍微坦率一點吧！」軒轅無極呵呵 
　　　輕笑，將整顆頭貼在沙雁的肩頭。 

　　　「放開！你這傢伙到底有沒有正經的時候？」 

　　　「我很認真啊！事實上我就是認真，所以才找你過來商量事情的…… 
　　　」軒轅無極突然鬆開手，像是算準了沙雁不敢逃跑似的，自顧自地轉 
　　　身坐到床舖上，一臉含笑地望著沙雁。 

　　　「商量？商量什麼事情？」沙雁以一種懷疑的眼光看著他，質疑他是 
　　　不是又在玩把戲。「那人是誰？為什麼他胸前也裹了布巾，他也受傷 
　　　了嗎？」 

　　　「你問『翌』？他只是我宮裏的一個臠童，北方天氣冷，軍營裏帶女 
　　　人又很麻煩，所以我就帶了翌，晚上多了一個人的體溫，也比較好睡 
　　　。」軒轅無極輕描淡寫地帶過那名少年的身分。「啊！沙雁，你該不 
　　　會是吃醋吧？」 

　　　「誰在問你這個！笨蛋！」沙雁拳頭握緊，恨不得一拳揮向嘻皮笑臉 
　　　的軒轅無極。 

　　　「哎！沙雁，你不說清楚我怎麼回答？」軒轅無極托著下巴，做出有 
　　　耐心回答任何事情的認真模樣。 

　　　「既然你說有人拿鈍箭射你，那人是誰？還有，你明明沒事，為何要 
　　　軍醫對外宣稱你需要靜養一個月？」沙雁問出目前最想弄清楚的問題 
　　　。 

　　　「嗯！關於這個問題……」軒轅無極點點頭，朝沙雁勾勾手，示意他 
　　　坐到自己身邊來。「過來，你坐過來我就告訴你。」 

　　　沙雁心中頓時響起警訊，但一接觸到軒轅無極那種「就知道你怕我」 
　　　的眼神，他心中的憤怒壓過了害怕，大步走向前，勇敢地坐到軒轅無 
　　　極的身邊。 

　　　「北方的天氣真讓人受不了，我最討厭冬天了……」軒轅無極像小孩 
　　　一樣抱怨著，在沙雁靠近身邊的時候，一點也不客氣地將冰冷的雙手 
　　　探入他衣內，利用他的體溫暖和自己的手。 

　　　「你幹什麼？」沙雁彈跳起來，被他這種怪異的舉動嚇了一跳。 

　　　「我冷啊！」軒轅無極投給他一記這還用問的眼神，繼續將掌心貼在 
　　　沙雁溫熱的胸前，讚美道：「啊！沙雁你摸起來真暖和，讓你跟來果 
　　　然沒錯。」 

　　　「是啊！很抱歉我既不能當軍師，也不能上馬打仗，就只能當你的暖 
　　　爐。」沙雁冷哼一聲，但或許是他知道軒轅無極的動作只是單純地想 
　　　取暖，所以也沒有過分掙扎，畢竟從和軒轅無極相處的經驗得知，越 
　　　是掙扎，越會激起他瘋狂的一面，那麼委屈一點當暖爐，總比又被他 
　　　拿來當洩慾的臠童來得強！ 

　　　軒轅無極笑了笑，並沒有接話，反倒是閉上眼，露出了極為享受的表 
　　　情。 

　　　「吶……沙雁，這是你第一次來到北方對吧？」半晌後，軒轅無極緩 
　　　緩睜開眼睛，漆黑的眼瞳閃著有趣的光暈問道。「離正式開戰還有一 
　　　個月的時間，想不想到處走走，看看北方這幾個國家？」 

　　　「什麼意思？這就是你讓軍醫宣佈需要一個月靜養的原因？」沙雁臉 
　　　色一變。他們是因為連硯國發兵，所以才來這裏平亂，哪有機會玩啊 
　　　？ 

　　　「差不多是這個意思。」軒轅無極咧嘴，像是讚美沙雁的聰明般笑了 
　　　。「我的替身你也看到了，就是翌。至於皇兄你的替身，我已經叫緋 
　　　影幫我物色了，反正有宇文翱配合，不會有人發現的。」 

　　　「你……真的知道自己在說什麼嗎？」沙雁忍不住提高了聲調。「不 
　　　要把什麼事情都當成是遊戲，這是戰爭，是攸關很多人性命的事情， 
　　　軒轅無極，看在父皇的面子上，你難道不能認真一點嗎？」 

　　　「啊！沙雁，你的表情變得好認真……」軒轅無極十分有趣地說著， 
　　　依舊漾著滿不在乎的表情。 

　　　「軒轅無極！」沙雁怒吼一聲，伸手將軒轅無極探入他衣內的雙手抓 
　　　住，用力甩開道：「可惡！我居然又被你騙了！還以為你是真的有事 
　　　要和我商量，結果全是一些莫名其妙的話，你也適可而止一點，我要 
　　　回去了！」 

　　　沙雁起身就要離開，但下一秒卻被軒轅無極給拉了回去，他莫可奈何 
　　　地一整俊顏，從懷中掏出一張羊皮地圖說道：「不要老是這麼正經八 
　　　百的嘛！我說帶你去北方看看，當然不是偷溜出去玩，而是辦正經事 
　　　啊！」 

　　　沙雁聞言，依舊冷著一張臉，但目光已經移向了軒轅無極攤在床舖上 
　　　的地圖，上面詳細標明了「連硯」、「齊芠」、「鄭湟」幾個國家的 
　　　地形、人口、兵力佈置，以及清楚的路徑圖。 

　　　「這是？」 

　　　「連硯國這次的進攻是抱著不成功便成仁的決心，所有能用的人都出 
　　　動啦！我們三十萬大軍駐紮在熵城，再加上熵城原有的十五萬大軍， 
　　　等於牽制他們所有的人馬，我方一日不動，我想連硯軍也不會有什麼 
　　　舉動。」軒轅無極指著地圖上，位於連硯國後方的鄭湟與右邊的齊芠 
　　　國說道：「在派軍的同時，父皇已經派人到『鄭湟』與『齊芠』協商 
　　　，倘若他們與我們合作，殲滅了連硯國，所分得的利益可以由他們兩 
　　　國平分，目前鄭湟國已經給予父皇確切的回覆，但是齊芠國卻始終沒 
　　　有回音，不單不給響應，還扣住了我朝的使節。」 

　　　「他們打算和連硯國聯手？」沙雁蹙眉，有種戰爭越牽扯越大的不祥 
　　　預感。 

　　　「所以，我們必須把握住這一個月的時間，到齊芠國調查清楚，先弄 
　　　清楚敵人到底有幾分實力，就算日後要打，一起解決他們不是省事多 
　　　了？」軒轅無極說完後，重新捲起羊皮地圖收回懷中，對沙雁笑道： 
　　　「看！我沒有在玩，真的很認真在處理這件事啊！皇兄。」 

　　　「所以……你在戰場上受傷，也是故意的？」沙雁這才隱約明白了軒 
　　　轅無極的念頭。所謂的戰爭，原本就是充滿了許多真真假假的謠言。 
　　　「那射箭之人又是誰？是你派去的間諜？」 

　　　「那個人啊！只不過是很久以前認識的傢伙。」軒轅無極揮揮手，表 
　　　示不願意多談，抬頭對沙雁笑道：「身為監軍的你，不會不和我一起 
　　　行動吧！」 

　　　沙雁一愣，一時之間不知道該拒絕還是接受。和這個瘋狂任性的傢伙 
　　　共處一個月？聽起來就是個危險的主意。 

　　　「沙雁，你也想打勝仗，幫父皇分憂解勞對吧！」軒轅無極湊上前， 
　　　俊美無儔的臉上揚起狡詐的笑痕。「可愛的沙雁，你也想有所作為吧 
　　　！不要說我不給你立功表現的機會喔！」 

　　　「好，我去。」沙雁咬著牙點頭，看見軒轅無極得意地笑了，心中不 
　　　由得泛起一種上當的感覺。但，所謂的騎虎難下，就是他現在這種感 
　　　覺吧！ 

　　　※ ※ ※ 

　　　「殿下，您為何執意要帶沙雁同行？」當沙雁回返自己的軍帳，準備 
　　　一些隨身衣物時，緋影提出心中的疑問。 

　　　「也沒什麼特別的原因。」軒轅無極深邃的眼瞇起，似笑非笑地反問 
　　　緋影。「怎麼，對於我的決定有意見？」 

　　　「屬下不敢，只是沙雁殿下過於單純，屬下擔心此行會節外生枝。」 
　　　緋影否認，卻不得不提出心中的隱憂。 

　　　「就是因為他單純，所以同行才有樂趣啊！」軒轅無極揮手，示意緋 
　　　影不用再多言。「總之這一個月內我會隨時和你保持聯繫，其它的事 
　　　情不用你擔心。」 

　　　「是。」緋影垂首退下，謹守自己的本分。 

　　　※ ※ ※ 

　　　當沙雁換上一身樸素的衣服，重新踏入軒轅無極帳內時，忍不住瞪大 
　　　眼睛退了好幾步，一臉愕然地瞪視著站在面前的「美人」！ 

　　　「軒轅無極！是你！」沙雁半晌後才認出對方的身分。一頭長髮垂至 
　　　腰際，穿的是一般女子的長衫長裙，絕色的臉掩蓋在透明紗巾之下， 
　　　但一雙深邃美麗的眼，卻依舊有著軒轅無極特有的戲謔光暈。 

　　　「你幹麼扮成女人？」沙雁怒瞪他一眼，這傢伙不知道又在搞什麼鬼 
　　　了！ 

　　　「掩飾身分啊！」軒轅無極踏步向前，似笑非笑地低語。「沙雁，我 
　　　不是故意要傷你的心，你隨便換套衣服就很像平民，不會出什麼問題 
　　　，但是我可不一樣。再說，兩個男子在一起旅行，容易引人注意，若 
　　　是一男一女結伴同行，別人就比較不會注意到我們，對吧！」 

　　　「是！隨便你怎麼說都行。」沙雁忍不住翻了白眼。什麼平民不平民 
　　　的，他就是長得窮酸、渾身沒有貴氣不行嗎？ 

　　　「不過我一開口就露餡了，所以出城後，在公開場合別和我說話，未 
　　　來一個月我可是個不會說話的啞女，不要忘記。」軒轅無極走到沙雁 
　　　的身邊，有些遺憾地望著與自己平高的沙雁，抱怨道：「什麼嘛！今 
　　　天才注意到你這麼矮，看來我得彎腰駝背走路配合你，真累！」 

　　　「你這傢伙到底抱怨完了沒？煩死了！」沙雁忍不住吼了一聲。 

　　　「是。」軒轅無極意外地住了口，自動挽起沙雁的手，露出了一抹魅 
　　　惑的笑說道：「沙雁，未來一個月，要請你多多指教了……」  

--------------------------------------------------------------------------------
虹色的氣球，帶不去我的傷慟。 
灰色的雨絲，恰似我的心情。 
適時，你飛入我的視界，帶來屬於我的綠色希望 
和愛與溫柔。 
 
 
 2002-7-15 12:42 PM            
 
 
kitten
白金長老


 

發帖 1001
積分 1001 點
註冊 2002-7-7 
來自 貓籠
 第五章 


　　　齊芠國－－齊芠，北方邊境幾個小國之一，它和連硯、鄭湟都是北方 
　　　較為富裕的國家，首城「芠市」極為繁榮，不單是一個商旅發達的城 
　　　市，更是北方幾個國家中，商人、旅人最常往返的一個城市。 

　　　當沙雁穿著一身樸素衣服，踏上芠市街道的時候，心情有些忐忑，一 
　　　來害怕別人會察覺自己的身分，二來又怕身旁扮成女子的軒轅無極露 
　　　出破綻，畢竟，這是他第一次來到了一個完全陌生的國度。不過在觀 
　　　望了一會兒之後，他才發現自己多慮了，畢竟在芠市寬闊的街道上， 
　　　人來人往，到處都是高矮胖瘦的男男女女，大部分人的長相都和國內 
　　　的人相似，但也有一些是從來沒看過的人，例如那些皮膚略白、骨架 
　　　較小的，皮膚偏黑、骨骼強健的，不僅髮色是他從未見過的，就連這 
　　　些人瞳孔的顏色，似乎都不大相同。 

　　　當沙雁確定自己就算站在街道的正中央，依舊很不起眼後，一張俊秀 
　　　的臉上浮起淡淡的笑容，整個人也明顯的放鬆了，開始以一種好奇的 
　　　眼光觀看這個城市。由於他自小住在龍澤神廟裏，為了維持清心寡慾 
　　　的心境，他幾乎不出寺門，因此就算京城再繁華，沙雁也無緣見識到 
　　　它的美，如今來到了這個新奇又陌生的城市，放眼看去都是前所未見 
　　　的人與物，讓他覺得新奇極了。 

　　　「店家，請問這是什麼東西？」一旦看到新奇的東西，沙雁總會停下 
　　　腳步，好奇不已地提出問題。 

　　　「喔，這位小哥，這是從西方國家傳來的香粉，就是那些看起來皮膚 
　　　黑、眼睛很大的人們，從很遠的地方特地帶到芠市來販賣的。」小販 
　　　見沙雁雖然衣著普通，但模樣十分斯文有禮，於是熱情地介紹著所販 
　　　賣的產品。「您別小看這香粉，只要用指尖沾起來一點點，不管是點 
　　　在衣服裏或是棉被裏，這股香氣可以持續好幾天哪！和你同行的姑娘 
　　　看起來真漂亮，是小哥你的心上人對吧？買點香粉送給她吧！姑娘一 
　　　定很開心的！」 

　　　姑娘？心上人？自己身後哪有帶什麼……沙雁正感到莫名其妙時，卻 
　　　猛然想到了身後的軒轅無極，啊！他有些尷尬地回頭，內心暗自祈禱 
　　　他沒有聽見剛纔小販說的話，不過顯然軒轅無極將他與小販的對話聽 
　　　得一清二楚，只見他形狀優雅的兩道眉疑問地挑起，漆黑的眼閃著戲 
　　　謔的笑，藏在面紗之下的唇角，微微揚成了諷刺的弧度。 

　　　「我只是……好奇，有些東西看起來真的很有趣……」沙雁俊秀的臉 
　　　一紅，不自覺地開口解釋。 

　　　不要表現得像個鄉巴佬樣好不好？軒轅無極發出了只有沙雁聽得到的 
　　　冷嗤聲，一雙眼盈滿嘲弄的光芒，譏諷的意味十分明顯。 

　　　「小哥，你們商量得怎麼樣？是不是要買包香粉送姑娘啊？」小販再 
　　　次鼓吹，誤以為兩人之間的眼神只是情人間的含情脈脈。 

　　　「謝謝你的好意，不用了。」沙雁搖頭婉轉拒絕，轉身繼續向前走， 
　　　同時低聲咒罵道：「嘖！不管開不開口，這傢伙就是討人厭！」 

　　　自己果然太天真了！原本以為只要軒轅無極不開口，這趟旅程就不會 
　　　這麼難捱，根據從前的經驗，這傲慢的傢伙一旦開口，總會冒出一些 
　　　讓人憤怒、不愉快的話，但此行既然扮成啞女應該就不會這麼難相處 
　　　，但事實證明，就算軒轅無極這傢伙不開口，他還是可以用眼神、用 
　　　與生俱來的那種讓人厭惡的壓迫感來達到他的目的。嘖！可惡極了！ 

　　　正當沙雁想轉入另外一條街道的時候，身後的軒轅無極突然扯住他的 
　　　手，伸手指向不遠處的客棧，示意他那裏才是正確的方向。 

　　　「我還想到處看看，你要是餓了自己先去吃。」沙雁皺眉頭，整條街 
　　　可以看的東西還有好多，怎麼樣都比和軒轅無極面對面坐著來得有趣 
　　　。 

　　　你不聽話？扣住沙雁的手掌一緊，軒轅無極的眼中露出警告的光芒。 

　　　「痛！你這傢伙怎麼這麼不講理！」肩頭傳來一陣刺痛，沙雁痛呼一 
　　　聲，惡狠狠地瞪了軒轅無極一眼，但後者卻露出一副沒得商量的傲慢 
　　　表情。 

　　　罔顧沙雁的掙扎與瞪視，軒轅無極趁著四下無人的時候，突然伸出手 
　　　，一把扣住沙雁的肩頭，將他整個人逼到牆角附近警告道：「聽好了 
　　　，你不要老是露出這種呆呆、隨時就會被人枴騙的土包子表情，等會 
　　　兒我們到了那間客棧後，向掌櫃要一間上房住下，如果有人問起你來 
　　　這裏的目的，就說你原本是熵城私塾的老師，因為不想被戰火波及， 
　　　來芠市尋求發展的，知不知道？」 

　　　「什麼叫土包子的表情？你這傢伙說話客氣點！」沙雁回嘴。「還有 
　　　，偽裝的身分我早就背得滾瓜爛熟，不需要你一直在後面提醒，煩死 
　　　了！」 

　　　「沙雁。」軒轅無極伸手扣住沙雁的下巴，挑眉哼道：「哼哼！怎麼 
　　　，膽子越來越大，現在還敢回嘴了，很不錯嘛！」 

　　　「滾開！只會用暴力的笨蛋！」沙雁伸出雙手用力將軒轅無極向後推 
　　　，像是算準了軒轅無極不敢在大街上放肆一般，雙手握拳，以不服氣 
　　　的語氣道：「既然認定我是掩飾你身分的重要幫手，你就對我尊重一 
　　　點！還有，有求於人的時候態度就要友善一點，這是基本常識，對吧 
　　　！」 

　　　軒轅無極不語，僅是神情倨傲地看了沙雁一眼，越過他、逕自往客棧 
　　　的方向緩步離去。 

　　　望著軒轅無極的背影，沙雁也忍不住籲了一口氣。好險！當軒轅無極 
　　　微瞇起眼的時候，他差點以為那傢伙又要發怒了，說不定會什麼也不 
　　　管地先揍他一頓，沒想到卻只是看了他一眼就離開，實在有點不太尋 
　　　常。 

　　　不過說也奇怪，自從離開王宮來到北方以後，雖然說軒轅無極依舊是 
　　　那麼囂張傲慢，但似乎沒有最初見面時，渾身上下漾滿一股讓人不寒 
　　　而慄、彷彿噬血猛獸般那種瘋狂的氣息。 

　　　雖然不知道是什麼造成軒轅無極的改變，也不確定他這種無害的狀態 
　　　能持續多久，但至少，兩人相處的時候不再那麼痛苦難熬。這種感覺 
　　　，就好像是一直套在脖子上的鐵鏈，突然之間讓人給放鬆了，雖然脖 
　　　子上依舊有束縛，卻多了轉動脖子、呼吸空氣的自由。 

　　　沙雁正胡思亂想的時候，走在前頭的軒轅無極腳步一頓，旋過身、目 
　　　光直直鎖住立定不動的人影，即使兩人隔了好一段距離，沙雁仍然感 
　　　覺得到軒轅無極那兩道閃電般銳利的目光。 

　　　「嘖！來了啦！」沙雁搖頭歎息，莫可奈何地邁開步伐往前走去…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　「嗯，現在我們已經到了芠市，然後呢？要怎麼開始調查？」在客棧 
　　　安頓好之後，沙雁忍不住開口，望著一進房間就扯下面紗、披下長髮 
　　　的軒轅無極。 

　　　「休息。」軒轅無極輕啜著手中的熱茶，撇嘴扔出一個字。「休息？ 
　　　什麼意思，大白天的幹麼休息？」沙雁蹙眉，無法接受這個答案。 

　　　「別吵，等晚上你就知道了。」軒轅無極嘴角現出一絲淡淡的笑痕， 
　　　再次露出了那種「你什麼也不懂，說了也是白說」的輕視眼神。 

　　　「喂！你這傢伙不要太過分了！」沙雁從椅子上「唰」的一聲站起， 
　　　正想用力拍桌子抗議他的語焉不詳時，手腕卻突然被軒轅無極伸出的 
　　　手握住，用力一扯就被拉到對方的面前，與那雙飽含戲謔的黑瞳筆直 
　　　對上－－ 

　　　「吶……沙雁，覺得太無聊了？那麼我們來親熱一下，順便消磨消磨 
　　　時間，嗯？」軒轅無極低嗄地笑了，以不疾不徐的聲音，低笑著吐出 
　　　調笑的字眼。「距離上次已經快半個多月了，你也快憋不住了，對不 
　　　對？」 

　　　「不要開這種無聊的玩笑！」沙雁聞言，全身瞬間變得僵硬無比，只 
　　　能咬緊牙關開口，努力不讓對方聽出自己聲音裏的緊繃。 

　　　「幹嘛？又不是沒跟我做過？幹嘛露出這種要被蹂躪的表情！」軒轅 
　　　無極冷嗤一聲，不容拒絕地拉起沙雁往床舖走去。 

　　　「放手！你這個滿腦子都是下流慾望的笨蛋！」沙雁使盡力氣掙扎， 
　　　不停地咒罵著。什麼嘛！他來這裏是幫忙的，又不是專門來供他發洩 
　　　慾望的人！可惡！這傢伙到底在想什麼啊！「我又不是女人！真的想 
　　　要就想辦法自己解決！」 

　　　「砰」的一聲，沙雁被軒轅無極用力扔到了床舖上，隨即，他結實的 
　　　身軀貼上去、牢牢地將身下的沙雁困在懷中，這才挑高一道眉、傲慢 
　　　地咧嘴說道：「那又怎樣？我想抱誰就抱誰，男人女人對我沒什麼差 
　　　別。」 

　　　「滾開！我來這裏是想幫忙你調查事情，不是來這裏讓你洩慾的！」 
　　　沙雁脹紅臉大喊，努力想把理智敲入軒轅無極的腦袋裏。「你不要太 
　　　過分！」 

　　　「你這傢伙真是無趣。」漾滿情慾的黑瞳微瞇，軒轅無極有些無聊地 
　　　撇嘴，身子一側滾到床舖內側，而後伸出兩隻手熟練地探入沙雁的衣 
　　　服裏，將兩掌平貼在沙雁的胸口取暖，同時也將自己的頭親密地靠在 
　　　沙雁的頸項位置，而後舒服地閉上眼睛，擺出了就寢的標準姿勢。 

　　　「喂！你怕冷就蓋被子，這樣貼著我很難受！」沙雁不舒服地皺眉， 
　　　心中泛起一種自我嫌惡的感覺，總覺得自己不是被當成臠童，就是充 
　　　當抱枕棉被，軒轅無極實在很懂得怎麼污辱人！ 

　　　「囉唆！你的體溫高，借一下。」軒轅無極冷哼一聲警告道。「快點 
　　　睡覺，晚上你要是精神不濟壞了我的大事，看我怎麼修理你！」 

　　　唉！沙雁在心裏長長歎了一口氣，現在是大白天，再加上背後有個軒 
　　　轅無極像蜘蛛一樣纏著自己，就算他再累也睡不著啊！ 

　　　沙雁無奈地睜眼看著窗外，不知離晚上還有多久的時間，看軒轅無極 
　　　這種神秘的模樣，想必今晚一定有什麼重要的計劃吧，但這可惡的傢 
　　　伙什麼也不肯多說，真夠悶的……就在沙雁胡思亂想的時候，原本僅 
　　　是停在他胸前的手掌突然往下移，在他措手不及、根本來不及反應的 
　　　時候，軒轅無極的手已經準確無誤地握住了他下腹的分身…… 

　　　「你幹什麼？」被軒轅無極略顯冰冷的手握住，沙雁忍不住渾身一顫 
　　　，氣急敗壞地想掙脫，但像是算準了他的反應似的，沙雁才一有動作 
　　　，圈住他分身的手就用力一握，讓原本要掙扎的沙雁倒抽一口涼氣！ 

　　　「沙雁，天氣冷不好入睡，對不對？」在聽到沙雁尖銳的抽氣聲後， 
　　　軒轅無極低笑幾聲，曖昧又炙熱的氣息貼上沙雁的耳垂，張口咬住他 
　　　的耳垂戲謔道：「沒關係，我很快就會讓你熱起來。」 

　　　「啊！滾開！」該死！自己又上當了！當沙雁的腦海中閃過這個念頭 
　　　的時候，同時也明白一切已經來不及了！一股熟悉的熱流再次從下腹 
　　　往腦門猛烈地竄上來，無法抗拒，只能讓這股熱流再次淹沒了自己… 
　　　… 

　　　※ ※ ※ 

　　　「餵！沙雁，起來，你到底要睡到什麼時候？」睡得正熟的沙雁，是 
　　　被一陣粗魯的搖晃動作，以及一聲比一聲不耐煩的呼喚聲給硬生生叫 
　　　醒的，他眨了眨迷惘的雙眼，赫然見到滿張臉幾乎要貼面前的軒轅無 
　　　極。 

　　　「喝！」沙雁瞪大眼，所有的睡意在瞬間都被嚇走了。「你這人一睡 
　　　著就完全沒有警覺性，真差勁。」軒轅無極挑高一道眉，語帶嫌棄地 
　　　說道。 

　　　完全清醒之後，沙雁才發現窗外已經一片漆黑，看來已經是晚上了。 
　　　軒轅無極早已換上女性的裝扮，正雙手環胸，十分不耐煩地瞪著他。 

　　　「也不想是誰害的！啊－－」沙雁低咒一聲，才一起身，渾身就泛起 
　　　一陣酸痛，他低頭想穿好衣服，卻猛地瞪大眼，看著自己身上精彩無 
　　　比的烙印；先不提雙臂因為掙扎而留下的指痕，全身上下，就連大腿 
　　　內側的私密處，都染上了無數的紅色印痕，顯示出今天下午自己被軒 
　　　轅無極使用得多麼徹底！ 

　　　「看什麼？你不也享受到了？現在想翻臉不是很無聊嗎？」軒轅無極 
　　　嘴角一撇，似笑非笑地迎上沙雁控訴的眼神。「你別想否認，最後你 
　　　不是高興得都暈過去了？」 

　　　「混帳！我是痛得暈過去，自以為是的傢伙！」沙雁咬牙切齒，明明 
　　　知道和軒轅無極爭論這些只是白費力氣，但就是受不了他曲解自己的 
　　　反應。 

　　　「隨你怎麼說，你就是嘴硬。」軒轅無極無所謂的聳肩，將沙雁的衣 
　　　服一股腦兒扔到他身上去，催促道：「快穿好衣服，我們要出發了。 
　　　」 

　　　強忍著身上的不適，沙雁以最快的速度將衣服穿好，抬頭再次詢問道 
　　　：「現在你該告訴我今晚的目的吧！」 

　　　「晚上市集的秘密拍賣會。」軒轅無極踏前一步，上下打量沙雁因為 
　　　縱欲一下午、略顯疲倦的面容，伸手拈起他的一撮頭髮把玩著，嘴角 
　　　揚起笑痕道：「不錯不錯，你現在這個樣子，完全符合玩女人玩過頭 
　　　的蒼白書生，這樣子你脫手想賣女奴才有說服力。」 

　　　「賣女奴？什麼意思？」沙雁一愣，還不明白軒轅無極打的主意。 

　　　「芠市的晚上有一處秘密市集，裏面拍賣的東西全部都是見不得光的 
　　　，出入的又都是齊芠國重要的人物。我之所以願意扮成啞女，就是要 
　　　你帶著我混進拍賣會場，調查一些事情。現在你明白我的計劃了？」 
　　　軒轅無極解釋。 

　　　「玩女人玩過頭的書生……等等！這種事情你早點告訴我，我可以在 
　　　臉上撲點粉，偽裝蒼白的樣子就好了！」沙雁憤怒地抗議。可惡！要 
　　　他偽裝什麼蒼白的書生又不困難，有必要拖他上床折磨了一個下午， 
　　　整得他現在連走路都覺得痛苦。 

　　　「做都做了，來不及啦。」軒轅無極咧嘴一笑，絲毫沒有反省的態度 
　　　。「你這麼單純，任何人都可以一眼看穿你，還是照我的方法比較安 
　　　全，再說，你也享受到了，不是嗎？」 

　　　「軒轅無極！」「別跟我鬧脾氣，走吧！」軒轅無極將面紗覆上臉， 
　　　露出了不想多談的模樣。 

　　　軒轅無極勾起依舊忿忿不平的沙雁的手，確定彼此的喬裝都沒有紕漏 
　　　後，這才離開客棧往市集的方向前進…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　夜裏的芠市街道冷冷清清，連半個人影都不曾看見，實在讓人懷疑是 
　　　否真的有夜間市集這種地方。 

　　　雖然說沙雁的心中充滿了懷疑，但他還是沒有問出口，任由軒轅無極 
　　　的指示，左彎右彎了好幾條巷子，最後停在一家看起來十分普通的酒 
　　　樓前面。 

　　　「你確定？在這種地方？」沙雁詫異地開口。軒轅無極不語，只是將 
　　　一隻硬物塞入沙雁的手中，後者攤開掌心正想看清楚是什麼的時候， 
　　　酒樓內走出了兩名身形高大、類似護衛保鏢之流的男子。 

　　　「兩位很面生，我們這裏向來只招待熟客……」其中一名男子開口， 
　　　正想揮手趕他們離開時，瞄到了沙雁掌心握的東西，他吃了一驚，與 
　　　另外一人互看一眼，立刻換上熱絡的表情。「抱歉，怪我一時眼拙， 
　　　居然沒看出兩位是爺的客人……請和我來。」 

　　　「謝謝。」沙雁也覺得訝異，但知道現在不是詢問軒轅無極的時候， 
　　　於是他將手中之物收妥，和軒轅無極進入了酒樓之中。 

　　　沙雁原本以為進入酒樓，就能來到所謂的秘密市集，但其實不然，這 
　　　裏充其量不過是一個入口的掩飾地方，那兩名男子走在前面，領著他 
　　　們來到酒樓最頂樓的一個房間，其中一人守在門口，另外一人則是推 
　　　開房門，筆直走到盡頭的床舖邊，按了一個鈕，只見掀開的床舖下露 
　　　出了一條信道，男子對兩人做出「請」的手勢，隨即率先進入了信道 
　　　。 

　　　哇！沙雁不敢叫出聲，只能在內心表達自己的驚奇，從來不知道床舖 
　　　底下還能弄出這些玄機，雖然不知道等在前方的究竟是什麼，但他已 
　　　經迫不及待地想要一窺究竟了…… 

　　　當眼前終於出現亮光時，三人已經在漆黑的地道裏走了約莫一個時辰 
　　　了，一直到走出地道的時候，沙雁這才發現他們居然來到了郊外，在 
　　　數十步遠的地方搭起了一處高臺，高臺底下人聲沸騰，至少聚集了數 
　　　百人以上，場面十分熱鬧，看樣子應該就是軒轅無極口中的秘密市集 
　　　了。 

　　　「請跟我來。」領他們一路來到這裏的護衛再次拱手，十分有禮地指 
　　　引沙雁兩人繼續往前，並帶領他們穿越重重人群，最後來到最靠近高 
　　　臺的位置，恭敬地請他們入座。 

　　　「謝謝你。」沙雁露出淡笑致謝，雖然不明白對方多禮的原因，但還 
　　　是十分客氣地道謝。 

　　　「哪裏，希望賓客今晚能盡興而返。」對方再次拱手，畢恭畢敬地退 
　　　下了。 

　　　由於沙雁兩人來得晚，再加上又是生面孔，周圍不少人都以十分好奇 
　　　的目光打量著，暗自猜測沙雁的身分；不知這個斯文少年是什麼身分 
　　　，瞧他的衣著打扮並不是什麼富貴顯赫之人，就算參加拍賣會也拿不 
　　　出什麼罕世珍寶吧！「瞧！這少年能坐在這，表示他是『夜梟』首肯 
　　　的客人，但瞧他這模樣，能拿出什麼好東西？」 

　　　「他旁邊不是帶了個女人？說不定就是要拿來賣的哩！」「來這裏的 
　　　人府中哪曾缺過奴僕？帶個女奴來這裏賣，連規矩都不懂！」 

　　　「嘿嘿……我瞧那女奴長得還不賴，說不定真有什麼過人之處哩！」 

　　　絲毫不避諱的言語，一句句傳到沙雁的耳裏，聽得他十分尷尬，但由 
　　　於自己根本不知道軒轅無極打算做什麼，也只好充耳不聞，拿出在龍 
　　　澤神廟打禪的功夫，眼觀鼻、鼻觀心地靜坐在椅子上。 

　　　就在這個時候，一名男子緩步踏上高臺，以嘹亮的聲音說道：「各位 
　　　，請肅靜，今晚的買賣馬上就要開始了。」 

　　　在這名男子的呼喊聲下，臺下的喧鬧聲瞬間都停止了，全部的注意力 
　　　都集中在臺上的男子身上，每個人的臉上都露出了十分期待的表情。 

　　　「第一項，是百年前失傳的『四獸玉盤』。」男子開口介紹，身後隨 
　　　即走出四名女子，手上各自捧了一面由青色古玉鑿成的盤子，她們將 
　　　四個玉盤高舉迎向夜空裏的月亮，玉盤在月光的映照下泛出溫潤的光 
　　　暈，盤身變得透明，也讓盤中雕刻的四獸顯得栩栩如生。 

　　　「喔！這光澤真美，不愧是傳說中的四獸玉盤！」「想不到這失傳百 
　　　年之久的玉盤，居然真的出現了！」親眼看見玉盤在月光下發出的光 
　　　澤，臺下的人們紛紛發出讚歎的聲音，站立在高臺上的男子將眾人的 
　　　反應瞧在眼裏，露出滿意的微笑，拍拍手，四名女子放下高舉的手臂 
　　　，將四面玉盤小心地捧在手上。 

　　　「起價黃金五萬兩，請各位大人開始吧！」臺上的男子緩聲說道。 

　　　黃金五萬兩！？沙雁咋舌，臉上露出了不可思議的表情。就算這真的 
　　　是什麼百年失傳的寶物，但黃金五萬兩，記得多年以前皇上贈金修建 
　　　龍澤神廟，也不過捐了萬多兩黃金，而這不過是四個盤子，就算花紋 
　　　很稀奇，在月光下看起來很漂亮，但這也太誇張了吧！不會有人願意 
　　　買吧！ 

　　　「六萬兩黃金！」「七萬兩黃金！」「十萬兩黃金！」正當沙雁以為 
　　　不可能有人開口喊價的時候，旁邊卻傳出了叫喊聲，不但開口喊價， 
　　　而且喊出口的價錢一個比一個離譜。 

　　　沙雁不可置信地搖頭，只覺得這些人全部都瘋了。十萬黃金！那幾乎 
　　　是可以重建一座廟宇、甚至可以為一城的百姓做許多事情的金錢啊！ 
　　　居然就浪費在這裏，這些人到底在想什麼？就在這個時候，他突然聽 
　　　到了耳邊傳來軒轅無極的低笑聲音，沙雁側過臉，看到他一雙黑瞳閃 
　　　著戲謔的光暈。 

　　　「你笑什麼？」趁著旁邊人喧鬧喊價的同時，沙雁低聲詢問。 

　　　「光是看你的表情，今晚就不虛此行了。」軒轅無極雖然將聲音壓低 
　　　，但他的話依然一字一句地傳到了沙雁的耳中。 

　　　「什麼意思？」沙雁皺眉。「沒什麼。」軒轅無極不語，僅是咧嘴而 
　　　笑。啊！真是單純坦率的可愛傢伙。雖然自己早就猜到，帶著從未見 
　　　過貴族浮華之面的沙雁來這裏，他一定會表現出格格不入的感覺，但 
　　　怎麼也沒想到，這傢伙可愛到連表情都不會隱藏，當主持拍賣會的人 
　　　喊出「五萬兩黃金」起價的時候，沙雁的肩頭微微震了一下，雙眼瞪 
　　　得圓圓的，就像是受了驚嚇的小兔子一樣，而後，當四周的人開始喊 
　　　價的時候，沙雁臉上的表情更好玩了，充滿了不可置信與些許的憤怒 
　　　，他敢打賭，倘若不是沙雁顧及自己的身分，他肯定會跳出來，怒聲 
　　　痛斥這些人不應該將黃金浪費在這毫無實用價值的玉盤上面。 

　　　「我們到底來這裏做什麼？你要調查的事情和這拍賣會有什麼關係？ 
　　　」由於身旁喊價聲不斷，沙雁心想其它人也不會特別注意他們，於是 
　　　低下頭認真詢問軒轅無極此行的目的。 

　　　「來拍賣會，當然是來看看有什麼稀奇的好東西。」軒轅無極微笑回 
　　　答。「這個四獸玉盤看起來不錯，要不要標下來？你的琝雁殿裏空蕩 
　　　蕩的，添購點裝飾品也不錯。」 

　　　「現在不是開玩笑的時候！」沙雁怒瞪著他，不敢相信他還有心情開 
　　　玩笑。 

　　　軒轅無極咧嘴，突然出手，往沙雁的手肘敲去、迫使他舉起手，並且 
　　　幫沙雁高聲喊道：「五十萬兩黃金！」 

　　　「啊！」沙雁大吃一驚，瞪著自己高舉在空中的手，完全被軒轅無極 
　　　突如其來的舉動給嚇傻了。 

　　　不僅是沙雁自己錯愕，整個拍賣會場也因為這個驚人的數目而陷入一 
　　　片靜默之中。 

　　　五十萬兩黃金！無數打量、窺探的目光全部都集中在沙雁的身上，一 
　　　來是好奇這名模樣斯文的少年到底是何方人物，不單坐在特別的席位 
　　　上，而且一齣手就是那種讓人心驚的闊氣。 

　　　「這位貴賓，您剛纔開的價可是『五十萬兩黃金』？」臺上的主持人 
　　　十分平靜地重覆問道。 

　　　「呃……是。」眼看自己的手還舉在半空中，沙雁在心中歎氣，這下 
　　　子是跳到黃河也洗不清了。 

　　　「在座各位，有人願意出更高的價錢嗎？」主持人舉起手，巡視臺下 
　　　的人。 

　　　臺下一片靜默，畢竟五十萬兩黃金並不是小數目，再說，這四獸玉盤 
　　　不過是第一項拍賣品，若是現在就將錢花光，那接下來若是推出更好 
　　　的商品，豈不可惜？ 

　　　抱著這樣的觀念，眾人放棄了與沙雁爭奪的機會，在主持人詢問過三 
　　　次之後，這四獸玉盤，此後有了新的主人。 

　　　不一會兒，當主持人繼續下一項商品的時候，有人來到了沙雁的身邊 
　　　，低聲說道：「這位公子既然定了四獸玉盤，那麼請和我來，商談取 
　　　貨的方式。」 

　　　「嗄？」沙雁一愣。至今還不敢相信那個貴得離譜的四獸玉盤已經是 
　　　自己的，但如今人都來到面前，要帶他去取貨了，由不得他不相信。 

　　　只是……好貴的玉盤子啊！有生以來第一次見識到這種昂貴無比、卻 
　　　非常不切實際的東西！沙雁在心中歎息，始終有種飄浮在雲端的空虛 
　　　感覺。 

　　　五十萬兩黃金啊！真是浪費……等等！沙雁猛然一驚，想到了一件非 
　　　常嚴重的問題！他哪裏來的五十萬兩黃金啊！？ 


-------------------------------------------------------------------------------- 

第六章 

　　　沙雁以一種極度不安的心情，與軒轅無極離開了高臺。走在前方帶路 
　　　的男子將兩人領到一旁的樹林，那裏候著一頂轎子，就在他們三人靠 
　　　近時，轎子的附近突然出現一群人；其中四個是身強體壯的轎夫，另 
　　　外幾個則是像保鏢之流的武功高手，看樣子已經在那裏等候多時了。 

　　　「請公子上轎。」男子掀開轎簾，十分有禮地邀請。「我們要去哪裏 
　　　？」沙雁勉強露出微笑，著實被對方擺出的陣仗給嚇了一跳，心裏有 
　　　種騎虎難下的為難。 

　　　「公子既然標下玉盤，就是主人的貴客，在取貨之前，我的主人想與 
　　　公子見上一面。」男子再次拱手請沙雁上轎，同時有些不好意思地開 
　　　口道。「主人不知公子尚有同伴，只準備了一頂轎子，不知這位姑娘 
　　　……」 

　　　「兩個人擠一擠，無妨。」沙雁搖頭表示無妨，迅速轉過身，拉住軒 
　　　轅無極的手讓他先行入轎。畢竟這一切都是這傢伙惹出來的，非得將 
　　　他緊緊扣在身邊，不管是福還是禍，都得兩個人一起承擔。 

　　　軒轅無極無所謂地聳肩，十分大方地坐進轎子裏，一雙黑眸似笑非笑 
　　　地瞥向沙雁，充滿十足的挑釁。 

　　　哼！真是討人厭的傢伙！沙雁怒瞪軒轅無極一眼，但心裏也不得不承 
　　　認，有他同行，心裏的不安的確減少了很多。 

　　　由於轎子內的空間極小，兩個人想並坐在一起都十分困難，於是在轎 
　　　簾放下的那一瞬間，軒轅無極已經十分迅速地將沙雁拉到懷中，讓他 
　　　坐在自己的雙腿上。 

　　　「笨蛋！你幹什麼？」沙雁壓低聲音，縱使惱怒對方的無禮，卻知道 
　　　此時此刻不是和他爭執的時機。 

　　　「少囉唆，不然你下去用走的。」軒轅無極露出一個「你很吵」的表 
　　　情，雙手更是熟練地探入沙雁的衣服裏，自動汲取他的溫暖。 

　　　「起轎。」轎外傳出喊聲，「咚」的一聲，轎子抬起，接著以一種十 
　　　分平穩的速度往前進。 

　　　「吶，沙雁，你的身體幹嘛繃得像石頭一樣，這麼害怕嗎？」察覺到 
　　　懷中沙雁的緊繃，軒轅無極將頭往前傾，十分親暱地貼在沙雁的耳際 
　　　低語道：「別緊張，你是我最親愛的皇兄，我不會害你的……」 

　　　「哼。」沙雁不語，只是以一聲冷哼表示自己的不滿。「乖乖的別吵 
　　　，好玩的很快就要來了喔！」軒轅無極保證道。閉上眼，舒服地將頭 
　　　靠在沙雁的頸項上，嘴角露出了期待的笑痕。 

　　　※ ※ ※ 

　　　當轎子停下的時候，軒轅無極緩慢睜開雙眼，敏銳地感覺到他們已經 
　　　抵達了目的地，雖然坐在轎子內，他依然察覺出轎外瀰漫著一股蓄勢 
　　　待發的緊繃氣息。 

　　　其中一名轎夫掀開了轎簾，而後與其它三人恭敬地退開。「沙雁，你 
　　　還不下去，不會是睡著了吧？」軒轅無極動手推了推沙雁，示意他快 
　　　點出轎。 

　　　雖然心中有些忐忑，但沙雁依舊率先走出轎子，同時放下轎簾，定眼 
　　　一看，發現自己置身於一大片荒原之上，除了附近幾座陡峭的山壁之 
　　　外，四周空蕩蕩的，就連之前抬轎子與護衛在旁邊的那群人，也全都 
　　　走得一個不留。 

　　　「不會吧？難道他們早看出我沒黃金，所以故意將我扔在荒郊野地裏 
　　　？」沙雁看了四週一眼，在確定空無一人之後，錯愕地喃喃自語。 

　　　「花了五十萬兩黃金買四獸玉盤，這實在不像你的作風。或許，我該 
　　　將它解釋成－－你『迫不及待』地想見到我？」突地，遠方傳來了低 
　　　沉含笑的男性嗓音，就在沙雁困惑聲音是從哪個方向來的時候，一個 
　　　高大的身影從天躍下，踩著無聲的腳步出現在沙雁的面前。 

　　　「嗄？」沙雁退了一步，被對方突然現身的方式給嚇了一跳。 

　　　淡淡月光雖然不甚明亮，卻足以讓沙雁看清楚對方的長相；那是一名 
　　　身材十分高大的男子，一張陽剛味十足的男性面孔有著鮮明的五官， 
　　　濃眉利眼，及肩的黑髮隨性地披散在結實的肩頭，為他粗獷的外型更 
　　　增添幾分狂囂的氣息。 

　　　相對於沙雁的打量目光，這名高大的男子在見到沙雁俊秀斯文的臉之 
　　　後，兩道濃眉錯愕地蹙起，輪廓分明的俊臉瞬間染上震怒的情緒，閃 
　　　電般探出右手，牢牢地抓住了沙雁的肩頭。 

　　　「你是誰！？」他以冰冷的語氣逼問道，五指以強勁的力道捏住沙雁 
　　　的肩頭，宛如一隻要撕裂獵物的猛獸般露出猙獰的表情。「為什麼會 
　　　是你出價買了四獸玉盤？你又是怎麼拿到我的令牌？」 

　　　對方突如其來的怒氣讓沙雁感到莫名其妙，更慘的是，他覺得在自己 
　　　還沒機會回答任何問題之前，肩膀就要被這個恐怖的男子給捏碎了。 

　　　「可惡！凌奇，出來！你用轎子抬回來的是什麼東西！？」男子轉頭 
　　　大喊，咆哮聲像是悶雷般在荒原上傳開。 

　　　「屬下在。」在男子的喝叱聲下，一條人影以最快的速度出現在面前 
　　　，十分恭敬地垂首，正是先前領轎子帶他們過來的人。 

　　　「『他』是誰？」「此人確實帶著您的令牌出現，同時以五十萬兩黃 
　　　金標下四獸玉盤。」名為凌奇的男子不敢有任何欺瞞，誠實回答。「 
　　　從他出現在高臺，屬下一直注意著，不可能會弄錯的。」 

　　　聽完凌奇的說詞，男子再次將注意力轉回沙雁的身上，從他臉上強忍 
　　　痛楚的表情，與他略顯瘦弱的身材看來，這俊秀少年半點武功也不懂 
　　　，模樣看起來也單純，但他又是怎麼得到自己的令牌，參加這場拍賣 
　　　會的？ 

　　　「現在說出你的身分，我可以留你全屍。」計劃雖然意外地出了錯， 
　　　但男子迅速作出了決定。 

　　　就在男子雙眼閃動殺意，同時將沙雁纖細的肩頭捏得嘎嘎作響的時候 
　　　，軒轅無極從轎內竄出，手中銀光閃動，不知何時多了一柄匕首，出 
　　　手便直接攻向對方的雙手－－ 

　　　「該死！」由於男子根本沒料到轎子裏還有人，一時間閃了神，一隻 
　　　手掌差點給砍了下來，雖然他及時避開，但軒轅無極早已算準了他的 
　　　動作，在對方退開的同時間用力一踢，準確地在對方的胸前印下一腳 
　　　！ 

　　　男子悶哼一聲，被這股強大的力道踢得向後倒，下一刻，藏身於四周 
　　　的人全部蜂擁而上，一邊保護主人，一邊警戒地瞪視著眼前的兩人。 

　　　緊張的氣氛籠罩住整個荒原，就在沙雁以為對方一群人就要衝過來的 
　　　時候，對方卻發出了狂笑聲，他一邊大笑，一邊從地上站起，示意眾 
　　　人退開。 

　　　「多年不見，你居然以踹我一腳相作相逢的禮物？嘖嘖！真是太無情 
　　　了。」他緩步向前，尤其當他看到軒轅無極居然身穿女裝的時候，甚 
　　　至吹了一聲響亮的口哨表示讚歎。 

　　　「彼此彼此，不過是回報你先前在戰場上射我一箭。」軒轅無極見對 
　　　方認出了自己的身分，也不再隱藏，伸手掀開覆面的薄紗，露出了那 
　　　張比女人還要美麗的魔魅臉龐。「你這個『沙漠夜梟』混得不錯，要 
　　　還你一腳也得經過重重關卡哩！」 

　　　「不會吧！你不惜扮成女人、千裏迢迢來到齊芠，甚至弄出這個少年 
　　　誤導我的屬下，就因為記恨這個，所以一定要親手報仇？」名喚「夜 
　　　梟」的男子一愣，再次狂笑出聲，顯然覺得十分有趣。 

　　　「我向來記仇。」軒轅無極聳肩，半認真半開玩笑地說道。當夜梟止 
　　　住笑聲的時候，他的注意力移到了軒轅無極身後的沙雁，眼尖地注意 
　　　到自從軒轅無極用匕首逼退自己之後，他始終將這名少年護衛在身後 
　　　，於是戲謔地問道：「他是誰？又是你最新的玩具？」 

　　　「沙雁是我最親愛的皇兄。」軒轅無極似笑非笑，伸手將沙雁扯到面 
　　　前，低頭在他的耳邊輕笑道。「他可不是什麼普通隨便的玩具喔！吶 
　　　，沙雁，我說得沒錯吧！」 

　　　「不要胡鬧！」沙雁脹紅臉，不敢相信在這麼多人的面前，軒轅無極 
　　　居然毫不在意地調笑他。 

　　　「你的皇兄？不會吧！」夜梟嘖嘖稱奇，挑眉認真打量起來。撇開這 
　　　少年俊秀斯文的外貌不談，他的氣質十分單純，不太可能是皇室的皇 
　　　子，至少在他這些年見過的王公貴族中，就找不到任何一人身上有這 
　　　種乾淨澄澈的氣質。 

　　　「他真的是我的皇兄，是我父皇流落在民間、好不容易才找回來的皇 
　　　子。」軒轅無極無視於沙雁的不自在，依舊十分親暱地貼著沙雁。 

　　　「嗯，難怪和你那些皇室兄弟差很多。」夜梟搓揉下巴，跟著十分有 
　　　興趣的伸出手笑道。「皇子哥哥，剛纔只是和你開個小玩笑，你不要 
　　　介意。 

　　　沙雁一時之間無法適應他的改變，前一秒一伸手就快要把自己捏碎的 
　　　人，此刻卻換上了一張笑臉，親暱地喊著自己的稱謂，由於不知道要 
　　　怎麼應對，一張俊秀的臉顯得有些僵硬。 

　　　「不會吧！你這個皇子哥哥這麼可愛，什麼表情都寫在臉上耶！」夜 
　　　梟大笑出聲，將沙雁那種為難的表情看在眼裏，很久不曾見過這麼單 
　　　純的傢伙了！他踏前一步，以一種驚喜的目光研究著…… 

　　　「走開走開！移開你的醜臉。」軒轅無極像是要捍衛自己的玩具一般 
　　　，重新將沙雁納入懷中，再次無情地伸腳想踹開夜梟。 

　　　「是，我不靠近就是了。」夜梟十分聰明地縮回手，話題一轉說道： 
　　　「這裏不是說話的地方，既然來了，就到我的地方聚一聚吧！」 

　　　「正有此意。」軒轅無極扯開一抹笑，爽快地答應了。夜梟咧嘴一笑 
　　　，對著軒轅無極與沙雁誇張地彎身行禮說道：「那麼，歡迎兩位來到 
　　　『沙漠夜梟』的領域，不要客氣，盡情接受我的款待吧！」 

　　　※ ※ ※ 

　　　如果不是沙雁親眼所見，他實在難以相信在北方的荒原裏，還存在著 
　　　這樣一個宛如仙境的地方。 

　　　不管是站在種植著各種奇花異草的園子裏，抑或是親手觸碰著造型華 
　　　美的精緻樓臺，沙雁的心裏都還存在著不真實的感覺，這裏是荒涼的 
　　　北方，但此刻所站立的樓臺之下，潺潺流過的是清澈透明的泉水，耳 
　　　邊聽聞的，是不知名鳥兒的啼叫聲，觸目所及皆是美輪美奐的景物， 
　　　就算仰頭看天，見到的依然是一片碧藍穹蒼，確實是一處人間仙境！ 

　　　「皇子哥哥，還喜歡我的地方嗎？」正當沙雁仰頭欣賞美景的時候， 
　　　夜梟不知何時已經踩著無聲的腳步來到他的身邊。 

　　　「喝！」沙雁嚇了一大跳，整個身子差點從欄杆上翻跌下去，但幸好 
　　　夜梟迅速出手，堅實的手臂及時攬住沙雁的腰身，解除了危機。 

　　　「皇子哥哥，好細的腰，抱起來幾乎和女人一樣……」夜梟淡笑地說 
　　　道，在伸手救人的同時，不經意地以身體貼近沙雁的身子，在他身上 
　　　聞到一股不同於女人，純粹乾淨清爽的氣味。 

　　　「謝謝你救我，不過你可以放手了。」沙雁有些氣惱地脹紅臉。可惡 
　　　！果然是軒轅無極的朋友，就連說話的方式都一樣下流！自己不過是 
　　　瘦了點、矮了點，但與女人相比還是有很大的差別，為什麼要受這傢 
　　　伙的侮辱呢！ 

　　　「皇子哥哥，你生氣了？」夜梟鬆開手，十分有趣地看著沙雁惱怒的 
　　　俊臉。 

　　　「我叫沙雁，不要用皇子哥哥這種噁心的稱呼叫我。」沙雁糾正道。 
　　　被一個高頭大馬的男人叫什麼皇子哥哥，聽了就噁心。 

　　　「喔，莫非只有軒轅無極能這麼叫你？其它人都不可以？因為你被他 
　　　抱過，所以對他很特別？」夜梟有趣地朝沙雁踏近一步，盯著他充滿 
　　　警戒的小臉，露出了不懷好意的笑。「別對那傢伙這麼死心塌地，要 
　　　不要和我試試看？我一樣能讓你得到快樂喔！」 

　　　「啪」的一聲，全身上下的血液在一瞬間都衝上了腦門，沙雁不僅氣 
　　　得滿臉通紅，就連血液都憤怒地燃燒起來！ 

　　　「啊！皇子哥哥，你生氣起來好可愛。」夜梟無視於沙雁殺人般的目 
　　　光，依舊以戲謔的語氣逐步逼近。「這就是無極迷上你的原因嗎？讓 
　　　人忍不住想要嚐嚐你滋味的倔強眼神……」 

　　　就在夜梟將沙雁逼到欄杆邊緣，打算伸手抓住他時，背後突然傳來了 
　　　一種讓人不寒而慄的殺氣，夜梟動作一頓，知道軒轅無極來到附近了 
　　　。 

　　　「混帳！你和那傢伙果然是朋友，連思想都一樣骯髒下流！」雖然不 
　　　知道他為什麼停住了，但沙雁依舊怒瞪他一眼，毫不保留地顯露出嫌 
　　　惡的表情。 

　　　「謝謝你的讚美。」夜梟咧嘴一笑。「哼！」沙雁冷哼一聲，像是再 
　　　也不願意與夜梟處在同一空間似的，邁開大步迅速離開了。 

　　　在沙雁離開之後，夜梟懶洋洋地轉過身，直接望向從陰暗處緩步走出 
　　　的軒轅無極。 

　　　「你要是碰了他，我會剿了這個地方，什麼都不留。」軒轅無極俊美 
　　　的臉龐平靜無波，嗓音也依舊優雅，但隱藏在其中的冰冷告誡卻是真 
　　　實的。 

　　　「嘿！別這麼衝動，只是開個玩笑。」夜梟雙手一攤表示放棄，依舊 
　　　以漫不經心的語氣開口。「什麼時候變得這麼小器？以前你從不介意 
　　　和我分享玩具，為什麼這個不行？」 

　　　「因為我說不行。」軒轅無極挑高一道眉，簡單回答。「算了。」夜 
　　　梟撤手，做出了必須放棄的可惜表情，轉身透過軒轅無極的身邊打算 
　　　離開，卻突然腳步一頓，低聲笑問：「如果我說，除非你讓我抱他一 
　　　次，否則我們之前談的協議都取消，你怎麼說？」 

　　　軒轅無極漆黑的瞳孔一斂，絕色魔魅的臉龐勾起一絲毫無情感的冷冷 
　　　笑意，緩聲說道：「那麼，『沙漠夜梟』從今日起就成為傳說了。」 

　　　夜梟低笑幾聲，或許是早已經知道軒轅無極會給予這樣的答案，所以 
　　　也沒有太吃驚，只是拍拍軒轅無極的肩頭，以只有他聽得見的聲音說 
　　　道：「現在我明白緋影對他不放心的原因了。」 

　　　從以前到現在，不管是人、事、物，他都不曾見軒轅無極這麼執著過 
　　　，但對沙雁，他卻出乎意料地全力保護著，莫怪連從小跟隨在軒轅無 
　　　極身邊的緋影，都不得不對沙雁存有戒心，因為他讓軒轅無極產生了 
　　　前所未有的獨佔欲。 

　　　「緋影？不錯嘛！我人才剛到，他也和你聯絡上了。」軒轅無極抬眼 
　　　，俊臉似笑非笑，完全看不出情緒。 

　　　「他派人傳送訊息，要我提醒你這個主子；我『沙漠夜梟』的地方雖 
　　　美，卻不是值得久待的地方，這裏再美，不過是讓你作場好夢的地方 
　　　，唯有血淋淋的戰場，才是適合饑渴的野獸生存的地方。」夜梟憑藉 
　　　著記憶道出信箴的內容，卻也忍不住皺眉道：「哎哎！這麼多年了， 
　　　緋影這老傢伙還是沒變，總是喜歡說一些莫名其妙、讓人聽也聽不懂 
　　　的話。」 

　　　「就只有這些？沒有熵城的消息？」軒轅無極挑眉疑問。「只要緋影 
　　　在那裏，就不可能出錯，他可是你身邊比忠犬還要忠心百倍的傢伙， 
　　　不可能出亂子。」夜梟聳肩回答。「離期限的一個月尚有二十日，緋 
　　　影要的藥我已經準備好了，那麼你呢？準備好服用第二次的『血魘香 
　　　』了嗎？」 

　　　軒轅無極轉頭，以一種要穿透人心般的犀利目光望著夜梟，最後一次 
　　　問道：「你該知道背叛我會有什麼後果，這該不會是緋影設計好的， 
　　　趁著我服用血魘香昏迷七天的時間，動手對付沙雁吧？如果是這樣， 
　　　你最好認真考慮後果。」 

　　　「然後讓自己成為你的敵人？」夜梟斂眼低笑幾聲，再次抬眼時，眼 
　　　瞳裏已經恢復了再認真不過的情緒。「或許我不是最出色的領袖，但 
　　　我也不會拿幾百條屬下的命來賭的，你可以放心，你的沙雁皇兄看起 
　　　來確實很可口，但我控制得了自己的慾望。」 

　　　「好。」軒轅無極點頭，就像夜梟瞭解他一般，他亦明白夜梟說一是 
　　　一的個性，絕色的臉龐揚起了笑，算是接受了他的保證。 

　　　「這麼久沒見面了，反正服用血魘香是明天的事情，今晚陪我大醉一 
　　　場吧！」夜梟雙手一擊，突然想到了一個很棒的提議。 

　　　「沒問題，絕對奉陪。」 

　　　※ ※ ※ 

　　　晚膳時，沙雁眼看夜梟命人抬出一罈又壇的美酒，心知他們一定打算 
　　　喝一整晚，於是隨意填飽肚子，早早就退出了晚宴，與其看著他們笑 
　　　鬧嬉戲，還不如早點回房睡覺來得實際。 

　　　深夜時刻，當沙雁好夢正酣的時候，一具散發著高熱與濃烈酒氣的身 
　　　軀突然倒在自己身上，就算沙雁再怎麼熟睡，也被這突如其來的變故 
　　　給嚇醒了！ 

　　　「誰！？」沙雁猛然睜開眼，不可置信地見到了酒氣沖天的軒轅無極 
　　　。 

　　　「是我。」軒轅無極絕魅的臉微微泛紅，手上還握著一瓶酒，完全不 
　　　見平日尊貴高雅的模樣，頭冠歪斜、發鬢散亂，衣服上早已被酒染得 
　　　半濕，散發出濃烈的酒氣，整個人就像是從酒缸裏爬出來一樣的誇張 
　　　。 

　　　「喂！喝醉了就回房休息，不要來這裏煩我！」沙雁忍不住開口抱怨 
　　　。努力想把倒在自己身上的軒轅無極推開。 

　　　「不行！明天以後我有整整七天不能陪你，你會很寂寞對不對？嘻嘻 
　　　……沒關係，我們現在就來做，一連做七天的分也沒關係喔！」軒轅 
　　　無極將全身的重量都壓在他身上，語無倫次地嘻笑著。 

　　　「軒轅無極！你發什麼酒瘋！走開！」沙雁怒斥，很努力地想推開身 
　　　上的重物，但是喝醉的軒轅無極甚至比平常還要重，簡直就像是石塊 
　　　一樣、根本無法撼動半分。 

　　　「酒瘋？對，我還帶了一瓶酒要和你一起喝！」軒轅無極揚了揚手上 
　　　的酒瓶，「嘩」的一聲，將酒瓶裏的液體全數都倒在沙雁的單衣上面 
　　　－－ 

　　　「軒轅無極！」沙雁發出驚天怒吼，半夜被酒鬼騷擾已經夠倒霉了， 
　　　現在他居然還把整瓶酒倒在自己身上，可惡！ 

　　　「啊！這麼好的酒可不能浪費！」軒轅無極撐起雙臂，微瞇起眼望著 
　　　身下的沙雁，笑嘻嘻地重新低下頭，開始舔吮著沙雁沾了醇酒的單衣 
　　　…… 

　　　被酒染濕的單衣彷彿第二層皮膚般黏在沙雁身上，隔著濕衣，軒轅無 
　　　極準確無誤地找到了他胸前突起的小蕊，張口咬住，像是嬰孩般急切 
　　　地舔吮索取著。 

　　　沙雁一震，渾身泛起一種戰慄的感覺，理智告訴自己要馬上逃開，但 
　　　身體卻像是擁有自主意識般，幾乎依戀地承受著對方的索求。 

　　　不滿意濕衣阻撓進一步的探索，軒轅無極伸手一扯，瞬間就將沙雁身 
　　　上的單衣撕破，當舌尖滑上了渴求的肌膚時，他發出了滿足的輕笑聲 
　　　。 

　　　「啊－－哈－－」再也無法抑制的呻吟聲從口中發出，沙雁急忙張口 
　　　咬住自己的手指，不願意發出這種淫靡羞恥的聲音。 

　　　像是察覺到沙雁的意圖，軒轅無極抬起身子，動手強制地拉開沙雁的 
　　　手，直接吻上他，充滿酒味的舌尖靈活地鑽入，飽含慾望地在沙雁的 
　　　口中探索著。 

　　　「嗚……」酒味與軒轅無極獨特的男性氣息完全地竄入，像是罌粟迷 
　　　藥般讓人無法抗拒，起先是退縮抗拒，但是在不知不覺中接受了對方 
　　　的誘惑，唇齒交纏，交換著彼此炙烈的氣息。 

　　　熱吻的同時，軒轅無極的手來到了沙雁的雙腿之間，以掌心裹住他慾 
　　　望的根源，指尖熟練地撫弄略微濕潤的前端，不停地刺激、挑逗著， 
　　　不一會兒就讓掌中的男性催吐出濃稠的欲流。 

　　　「啊！」慾望一經宣洩，沙雁身子一軟，張口大力喘息著。望著沙雁 
　　　因為激情而顯得濕潤的雙眼，軒轅無極扯出滿意的淡笑，趁著沙雁全 
　　　身放鬆的時候，以腳頂開沙雁的雙膝，將沾有他體液的濕潤指尖刺入 
　　　沙雁緊窒的小穴裏，緩慢地抽動著－－ 

　　　「別亂動啊！等會兒就不會這麼難受了！」軒轅無極低頭吻了吻他， 
　　　像是安撫孩子一樣安撫著沙雁。 

　　　「啊！」雙拳緊握，沙雁發出痛苦的喘息。這種事不管做了幾次，始 
　　　終都無法適應這種被貫穿的不舒服感覺。 

　　　「沙雁……可愛的沙雁……」軒轅無極低喚著，著迷地看著沙雁的表 
　　　情。 

　　　為什麼？不管做了幾次，自己對沙雁就是不會產生厭煩的感覺，不管 
　　　是他緊咬著嘴唇、強忍著痛苦的表情，或陷入激情時紅潤的雙頰，眼 
　　　角滲出淚水的模樣，抑或是瞪大雙眼、對自己咆哮的神情，不管是哪 
　　　一種，就是能牽動自己、讓自己產生一種：一定要徹底得到他的念頭 
　　　。 

　　　「混帳！」隨著軒轅無極指尖不停歇的抽動，沙雁的身子本能地動著 
　　　、調適著這股入侵的力量，但同時間，他也開口低咒，痛恨自己的無 
　　　能為力，更痛恨自己再次被慾望給征服了。 

　　　「沙雁，到這種時候了你還是這麼倔強？」軒轅無極聽見了他的低咒 
　　　聲，笑著貼近他的耳邊，輕咬住他的耳垂揶揄道：「你的身體就比你 
　　　誠實多了，它知道自己要的是什麼，瞧！你把我的手吸得好緊……」 

　　　「閉嘴！」沙雁發出羞愧的低吼聲，縱使無法控制自己的身體，那麼 
　　　至少他不需要聽軒轅無極邪惡的言語吧！ 

　　　「不說話也可以。」指尖猛然抽出，看到沙雁渾身劇烈地顫抖了一下 
　　　，軒轅無極淡淡一笑，將沙雁的身子向後扯、迎向自己昂揚的慾望， 
　　　以右手扣住他的下顎，緩聲笑道：「那麼就專心來紓解我們兩個的慾 
　　　望吧……」 

　　　火熱的慾望瞬間貫穿了緊窒的密穴，相銜的肉體開始劇烈地擺動著， 
　　　室內充滿了喘息與哀鳴的聲音，旖旎的夜，悄悄地流逝了……  

--------------------------------------------------------------------------------
虹色的氣球，帶不去我的傷慟。 
灰色的雨絲，恰似我的心情。 
適時，你飛入我的視界，帶來屬於我的綠色希望 
和愛與溫柔。 
 
 
 2002-7-15 12:43 PM            
 
 
kitten
白金長老


 

發帖 1001
積分 1001 點
註冊 2002-7-7 
來自 貓籠
 第七章 


　　　迷迷濛蒙的睡夢裏，似乎有人以一種窺探的目光在觀察著自己。 

　　　縱使渾身癱軟無力，全身的力氣像是完全被抽乾了一般，但沙雁依舊 
　　　勉強自己睜開眼，試圖尋找這道窺探的目光的主人。 

　　　「呦！皇子哥哥，你終於睡醒了……」含笑的揶揄嗓音，以及聽了就 
　　　讓人惱怒的稱呼，道出了窺探者的身分。 

　　　「不要用這個可笑的稱呼叫我。」沙雁咬牙切齒地開口，十分後悔答 
　　　應軒轅無極來到這裏，從前自己只需要對付軒轅無極一個人，沒想到 
　　　在這裏又遇到了同樣惡形惡狀的夜梟，實在是倒霉透了。 

　　　「別生氣呀！你一整天都沒出房門，身為主人的我當然有義務來這裏 
　　　看看你。」夜梟隻手撐著下顎，嘖嘖稱奇地看著赤裸著上身、癱軟在 
　　　床上的沙雁，赤裸的身軀、以及纖細的四肢上都有無數的紅色印記； 
　　　有用手抓的、有用吻印下的……甚至還有一圈圈明顯由牙齒留下的啃 
　　　咬痕蹟。 

　　　「我說皇子哥哥，你不會武功身材又這麼纖細，和無極玩得這麼兇不 
　　　好吧！」 

　　　挑高一道眉，夜梟忍不住開口。乖乖！光是看軒轅無極留在他身上的 
　　　精彩印記，就知道沙雁為何一直到了午後都還沒醒來，顯然整個人被 
　　　享用得十分徹底。 

　　　「混帳！這句話你去和那個傢伙說！對我說有什麼屁用啊！」沙雁齜 
　　　牙咧嘴，才一使力，渾身上下就痛得快要掉眼淚了，尤其是敏感的後 
　　　穴位置，光是說話，就湧起了火辣辣的疼痛感。 

　　　「嘿，若是他聽得了我的勸，就不是軒轅無極了。」夜梟見他又有力 
　　　氣回嘴了，咧嘴而笑，起身說道：「喏！皇子哥哥你別動，我一會兒 
　　　派人送上熱水和藥來，清洗一下會好一些。」 

　　　不等沙雁的回答，他轉身準備離開，卻在推開木門後停下腳步，回過 
　　　頭，扯著不懷好意的笑容說道：「好好休息吧！為了皇子哥哥你的身 
　　　體著想，我已經讓野獸沉睡，這幾天他不會再來打擾你了。」 

　　　讓野獸沉睡！？什麼意思？雖然還有一堆問題，但夜梟卻離開了。望 
　　　著重新關上的房門，沙雁無力地再次癱倒在床上，這種被當成玩具般 
　　　擺佈的悲慘日子，到底有沒有結束的一天？ 

　　　※ ※ ※ 

　　　在度過完全不被打擾的三天之後，沙雁的身體與精神已經完全恢復了 
　　　。 

　　　畢竟連著三日以來，舉凡用膳、梳洗、換藥等瑣事，夜梟都安排了細 
　　　心的僕人照料著，他遵守諾言讓沙雁得到徹底的休息，而沙雁也是在 
　　　第四天踏出房門時，才弄明白夜梟所謂的讓野獸沈睡所代表的意義。 

　　　他讓軒轅無極服用了至少要七天才能甦醒的劇毒－－血魘香。 

　　　「你……你真的對軒轅無極下毒？」沙雁不可思議地瞪大雙眼，瞪視 
　　　著一臉怡然自得、懶洋洋坐在自己面前的夜梟。 

　　　沙雁接受夜梟的邀請來到樓臺用午膳，當享用美食到了一半的時候， 
　　　夜梟帶著微笑透露出下毒的事實。 

　　　「當然是真的，皇子哥哥，我不是說過無極至少有七天不會打擾你， 
　　　就是這個意思。」夜梟淡掃沙雁一眼，以無所謂的態度啜著杯中美酒 
　　　，覺得對方吃驚的表情十分有趣。 

　　　「但……你不怕他事後報復嗎？」沙雁皺眉，發現自己不單是無法理 
　　　解軒轅無極的思緒，更無法明白軒轅無極身邊的人的想法。 

　　　沙雁一邊搖頭，一邊試著弄清楚這兩人的敵友關係；夜梟與軒轅無極 
　　　是舊識，但前者在戰場上混入連硯軍中射了軒轅無極一箭，而後者則 
　　　是佯裝受傷、撇下戰事不理，不惜假扮女人，甚至拖著自己混入齊芠 
　　　、混入拍賣市集，就是為了要回整夜梟，以報戰場上的一箭之仇。原 
　　　本以為此事已經了結了，但現在夜梟又說他對軒轅無極下了劇毒，按 
　　　照軒轅無極記仇的個性，醒來後必定又會想出比下毒更狠的報復手段 
　　　吧！這兩個人到底是朋友還是敵人！？他真的被弄糊塗了！ 

　　　「這件事他不會報復，因為這可是他自己心甘情願的喔。」夜梟笑著 
　　　解釋，既然是軒轅無極自願，那麼他當然不用擔心對方會事後報復了 
　　　。 

　　　「他自願的？為什麼？」沙雁蹙眉，無法被這種奇怪的理由說服。「 
　　　就算那傢伙行事偏激瘋狂，也沒必要吃毒藥傷害自己吧！」 

　　　「喏！皇子哥哥，你果然是從民間撿回來的皇子，實在是單純得可愛 
　　　啊！」聽到沙雁的自言自語，夜梟爆出狂笑聲，拿起桌上的酒壺為沙 
　　　雁面前的空杯斟滿酒，心情愉悅地開口道：「沒關係，我們還有很多 
　　　時間，讓我慢慢地說給你聽吧！」 

　　　沙雁點頭，不想再當個什麼也不懂的人，不想什麼事都被軒轅無極蒙 
　　　在鼓裏當傻子戲弄著，沙雁舉起了手中的杯子仰頭飲盡，打算把握今 
　　　天這個機會厘清心中的所有疑慮。 

　　　「好氣魄。」夜梟滿意地點點頭，突然伸手指了指自己的臉問道：「 
　　　皇子哥哥，仔細看看我的臉，有沒有覺得我長得像誰？」 

　　　「長得……像誰？」沙雁一頓，認真地將目光停在夜梟陽剛味十足的 
　　　男性臉龐上；皮膚黝黑、輪廓明的又獨特，再加上高大精壯的身軀… 
　　　…自己曾經見過類似的人嗎？印象中，他見過體型最為高大的是…… 
　　　在軒轅無極身邊宛如影子一般存在的緋影！ 

　　　「你和緋影是？」沙雁不確定地問道。眼前的夜梟給人的感覺是狂放 
　　　不羈、完全不受束縛的，而自己所認識的緋影，則是一個再沉默不過 
　　　的影子，兩個人除了陽剛高大的外型相似之外，個性上可說是差了十 
　　　萬八千里。 

　　　「我和他是相差將近二十歲、同父異母的兄弟。很驚訝嗎？我們的父 
　　　親是『麗孥』國的大臣，當年麗孥國戰敗、獻上公主求和，和親的公 
　　　主就是軒轅無極的母親『瓔妃』，我大哥是依照父親指示成為瓔妃的 
　　　隨行死士，不過蒼龍皇朝從以前開始就十分強大，就算懷有多強大的 
　　　復國念頭，也不是輕易就能推翻的，嫁過去的瓔妃十分受寵，後來生 
　　　下了軒轅無極。」夜梟指著自己的臉，對沙雁坦言道。「後來瓔妃死 
　　　於一場大火，臨終遺言就是將軒轅無極託付給緋影，既然無法推翻皇 
　　　朝，那麼就朝騰龍帝的位子邁進，她要緋影輔佐軒轅無極，排除異己 
　　　登上太子寶座，成為繼承皇朝的霸主。」 

　　　「那麼你也和緋影一樣……是效忠軒轅無極的人？」沙雁聽得十分出 
　　　神，曾經聽緋影提過瓔妃，卻從來不知道還有這樣一段過去。 

　　　「不，完全不一樣。」夜梟噙著笑，淡淡搖頭。「緋影的忠誠、生命 
　　　，完全獻給了軒轅無極，他早就捨棄了自己的人生，就連思考的模式 
　　　，都是以對軒轅無極有利的方向去進行，一切只為了成就一位帝王。 
　　　而我不同，我的忠誠屬於我自己，我為自己而活，為自己的人生而活 
　　　，雖然我和緋影有血緣關係，但他是軒轅無極的死士緋影，而我則是 
　　　自由自在的風，是北方最快意逍遙的『沙漠夜梟』。」 

　　　「那你之前在戰場上射了軒轅無極一箭，為的是什麼？」沙雁沉吟一 
　　　會兒，提出另外一個問題。 

　　　「當然是引他來我身邊，談交易嘍！」夜梟大方地笑了。「你看到我 
　　　居住的地方，自由而舒適，豪華卻不受拘束，這所有的一切都得靠金 
　　　錢和權力來堆積，這是我多年來在北方各國遊走所堆積出的心血，軒 
　　　轅無極要在這裏掀起戰爭，衝著以往的交情和必須衡量的利益，我當 
　　　然得先見他一面，商量出我們能夠彼此獲利的交易。」 

　　　「什麼交易？」沙雁頷首，想起了當初軒轅無極所提，開戰前唯一需 
　　　要處理的，就是搖擺不定的齊芠國。想來自己還是小覷了軒轅無極， 
　　　他來到這裏不為報仇、不為敘舊，只是為了確定勝利的籌碼。 

　　　「皇子哥哥，很抱歉，我和無極協議的內容是不能外洩的，我是個什 
　　　麼買賣都能談的商人，所以向來最注重自己的商譽了。」夜梟露出抱 
　　　歉的微笑。 

　　　「算了。」沙雁明白地點頭，也不再繼續追問，他舉杯再度飲下一杯 
　　　酒，提出了自己最在意的問題道：「那麼軒轅無極為何要服血魘香這 
　　　種劇毒？」 

　　　「這個，就是『血魘香』的真面目。」夜梟坐起身，從懷中取出一個 
　　　小木盒，將它打開攤在沙雁的面前。 

　　　「這是？」巴掌大的木盒裏裝的，是一隻從未見過的蝴蝶，呈現火紅 
　　　色的鮮豔翅膀上有金色的花紋，其中還隱隱浮現出一顆骷髏頭的形狀 
　　　，是他所見過最妖豔詭異的蝴蝶。 

　　　「身為輔佐皇族之人，每個人或多或少都得學點本事，緋影學的是謀 
　　　略武術，而研究毒物，則是我的領域。」夜梟再次從懷中取出一枚銀 
　　　針，輕輕地刺了木盒裏的蝴蝶一下，細長的銀針瞬間染上了一層闇黑 
　　　色澤，顯示蝴蝶翅膀上染有致命的劇毒。 

　　　「這是我獨門培育的蝴蝶，本身已經含有劇毒，我將它取名為『血魘 
　　　香』，它還有一種特性，你現在看清楚了。」夜梟詳細解說道，同時 
　　　再次移動手中的銀針，用針頭俐落地壓斷了蝴蝶身上的一根觸角。 

　　　就在身體觸角斷裂的時候，蝴蝶的傷口處滲出一種青色的體液，體液 
　　　染上了其中一片紅色翅膀上的花紋，慢慢幻化出另外一種偏紫、更加 
　　　豔麗的色澤。 

　　　「翅膀變顏色了……」沙雁十分驚訝地看著其中的變化。「身體的每 
　　　一個部位受創，它體內就會釋放出另外一種毒，每變化一次色澤，血 
　　　魘香的毒性就更添一層，等到它全身的觸角被我斷盡，整隻蝴蝶就會 
　　　轉成漆黑泛金的世間劇毒，只要沾上一丁點，大羅神仙也救不了。」 
　　　夜梟結語，將木盒重新關上收回懷中，以平淡的語氣繼續道：「我將 
　　　這種血魘香的毒稀釋後提煉出來，配合其它的藥材提煉，打算分三次 
　　　給軒轅無極服下，他八歲的時候服過一次，當時整整躺了一個月，如 
　　　今他體內已經有了血魘香的毒，第二次服用只需要七天就能醒來。」 

　　　「為什麼他要服用這種可怕的東西？」「為了保命啊！」夜梟斂起笑 
　　　意，臉上湧上一種諷刺。「自古宮廷鬥爭，除去對手最簡單、也是最 
　　　常見的就是用毒，我為軒轅無極研究血魘香便是為了讓他保命，只要 
　　　完整服下三次，日後他就不必害怕宮中有人用毒了，只要他體內先存 
　　　有血魘香的毒，其它的毒根本傷不了他。」 

　　　「但他現在已經是太子……應該不會再有人想害他了，不是嗎？」沙 
　　　雁的背脊忍不住發涼，總覺得自己一步一步踏入了無法回頭的深淵般 
　　　，渾身充滿了一種沉重的無力感。 

　　　「你真是天真過了頭。」夜梟輕笑幾聲，突然起身來到沙雁的身邊， 
　　　轉過他的肩膀，指著遠方說道：「吶！單純又可愛的皇子哥哥，這裏 
　　　是樓臺最高的地方，假設這裏就是皇帝老頭坐的寶座，想像一下，一 
　　　旦坐上這個位置，那麼你觸目所及的地方都是屬於你的，所有你遇見 
　　　的人都得臣服在自己的腳下，要殺誰、要救誰，要得到什麼，要毀滅 
　　　什麼，只要你有本事坐在這裏，所有的一切都會是你一個人的喔！」 

　　　「現在你懂了嗎？所有人前仆後繼、不計一切踩著別人的屍體上去也 
　　　不在乎，為的就是皇帝這個位置啊！」夜梟壓低聲音，以充滿誘惑的 
　　　聲音在沙雁耳邊繼續低語。「皇子哥哥，所謂的權力不過就是這麼回 
　　　事，要人生、要人死，就只要動動嘴皮就好，那麼你呢？現在是不是 
　　　也渴望得到它？」 

　　　「不要說了。」沙雁厭煩地閉上雙眼，再次睜開的時候，黑瞳裏依舊 
　　　澄澈，直直地望進夜梟挑釁的雙眼，沙雁毫無所懼地開口道：「成為 
　　　皇子非我所願，雖然我不知道自己想要做什麼，也不知道自己將來能 
　　　夠做什麼，但是我能肯定，我不會稀罕權力這個位置。」 

　　　「皇子哥哥，這種假清高的話聽起來最讓人噁心了。」夜梟雙眼一瞇 
　　　，嘴角十分輕蔑地揚起。 

　　　「不管你相不相信，我自己會決定該走的路。」沙雁回答。「雖然我 
　　　還不知道方法，也不知道是不是能達成這個目標，但我和你一樣，總 
　　　會找出適合自己的生存方式。」 

　　　「是嗎？皇子哥哥，那麼我預祝你成功，希望你在那個腐爛的沼澤裏 
　　　找到自己生存的位置。」夜梟的眼瞳露出了感興趣的光暈，從沙雁身 
　　　邊退開，回到自己的位置、重新斟了一杯酒，對沙雁眨眼道：「對了 
　　　，今天已經是第四天了，你可以去看看軒轅無極，他躺在那裏無法動 
　　　彈，隨便皇子哥哥你怎麼戲弄他都不會有知覺喔！你要不要趁著他昏 
　　　迷也對他胡搞瞎搞一番，讓他也嚐嚐苦頭？」 

　　　「不必了。」沙雁俊秀的臉一紅，氣惱又窘迫地低下頭。「哈！皇子 
　　　哥哥你又臉紅了！這樣子怎麼行！」夜梟笑出聲，十分認真地開口說 
　　　道。「你這樣被他吃得死死的也不是辦法，要不要我教你幾招絕技， 
　　　保證你也能讓他兩天下不了床，如何？」 

　　　「不要再說這種事了！」「轟」的一聲，沙雁的臉再次變得通紅，讓 
　　　對面的夜梟再次發出了猖狂的爆笑聲。 

　　　微涼的風輕輕吹過，除了沙雁不時爆出的怒吼聲之外，還有夜梟不時 
　　　發出的狂妄笑聲，原本不熟悉的兩人，在樓臺上度過了一個平靜的下 
　　　午…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　接下來幾天，由於軒轅無極依舊處於昏睡狀態，所以沙雁也樂得輕鬆 
　　　，整天就在不同的樓臺中閒逛休息，靜靜地享受景物之美，與這種寧 
　　　靜的氣氛。 

　　　而經過了這幾天的相處，他也從夜梟的口中聽到了許多有關軒轅無極 
　　　的過去，由於當時瓔妃十分受寵，所以當她在世的時候，每年騰龍帝 
　　　都會准許她帶著軒轅無極來北方一趟，算是讓瓔妃一解對故國思念之 
　　　情。 

　　　夜梟的解釋讓沙雁恍然大悟，原來北方算是軒轅無極唯一擁有的童年 
　　　記憶，在八歲以前每年都有一個月的時間，他什麼也無須顧慮，能夠 
　　　放心地和母親相處在一起。這就是為什麼自己總覺得來到北方後，軒 
　　　轅無極變得和從前不同的原因了，畢竟他在這裏擁有童年美好的回憶 
　　　，就算他是個集任性、傲慢、惡劣於一身的傢伙，一來到了北方，或 
　　　多或少也收斂了一下糟糕的個性。 

　　　這日午後，沙雁再次選了一個可以聽潺潺流水聲的樓臺休息，他將雙 
　　　手交握於腦後，半躺在樓臺的欄杆上，十分舒服地閉上雙眼，享受微 
　　　微吹拂的涼風，充滿怡人氣氛的午後。 

　　　「皇子哥哥，看樣子你很懂得享受生活哩。」夜梟不知道何時來到樓 
　　　臺，笑看沙雁舒服打盹的模樣。 

　　　「偷得浮生半日閒，這裏的風實在太舒服了。」沙雁睜開眼，滿足地 
　　　籲了一口氣。 

　　　夜梟望著沙雁平淡俊秀的臉龐半晌，像是終於明白了什麼似的開口說 
　　　道：「現在我終於明白，為何軒轅無極不願意對你放手的原因了。」 

　　　「你一定要提起那傢伙，破壞我美好的午後嗎？」沙雁蹙眉，原本愉 
　　　悅的心情因為聽到軒轅無極的名字而頓時變得沉悶。 

　　　「難道你不想知道他對你如此執著的原因？」夜梟靠著欄杆，得意洋 
　　　洋地開口。「你不是女人，更不是他抱過最美的臠童，為什麼他會特 
　　　別在意你呢？」 

　　　「我一點也不想知道那個瘋子在想什麼。」沙雁冷啐。將自己所有的 
　　　弱點握在掌中，然後為所欲為，這根本是軒轅無極惡劣的天性使然， 
　　　沒有什麼特殊原因吧！ 

　　　「因為你是他身邊唯一可以親近，卻又不具危險性的人。」夜梟宣佈 
　　　答案。 

　　　生長在宮廷裏的皇子們由於成長環境特殊，根本不可能擁有兄弟之情 
　　　，為了爭奪皇位，互相鬥爭殘殺是十分普偏之事。所謂的皇兄弟對軒 
　　　轅無極來說，全部都是對手，是早晚要除去的障礙，但沙雁不同，一 
　　　開始他只是軒轅無極因為好玩、強制奪回的倔強少年，雖然後來沙雁 
　　　的身分一變、成為騰龍帝流落民間的皇子，但由於自小生長在寺廟裏 
　　　的關係，他對於宮廷鬥爭、權力爭奪之事並沒有興趣，便不可能捲入 
　　　其中，雖然誰也不能保證日後沙雁是否會和其它人一樣，因為戀上權 
　　　力而徹底改變，但至少只要他維持原有的個性，軒轅無極都不會放手 
　　　的。 

　　　「我一點也不想和他親近。」沙雁氣惱地說道。如果軒轅無極真的將 
　　　自己當成兄弟一樣看待，那麼他當然也會很高興多了一個弟弟，但那 
　　　傢伙哪裏把他當成皇兄看待？就算在人前他是皇朝的皇子，但在軒轅 
　　　無極眼中，自己只是一個可以隨便糟蹋的玩具吧！ 

　　　「皇子哥哥，你離解脫的日子還久得很呢！」夜梟搖頭，十分同情地 
　　　拍拍沙雁的肩膀，勉強擠出一個具有同情心的笑容說道。「再過兩天 
　　　無極就要醒了，好好把握這最後快樂輕鬆的日子吧！」 

　　　以他對軒轅無極的瞭解程度來看，沙雁的苦日子還得繼續下去，因為 
　　　有皇兄的身分，所以不會像其它的女人或臠童一樣，因為畏懼權威而 
　　　安靜承受一切。再說到出身與能力，沙雁也不可能成為軒轅無極繼位 
　　　稱王的絆腳石，這種同時擁有「好玩」與「不具威脅性」的玩具，軒 
　　　轅無極當然不可能會放手。 

　　　「少囉唆！」沙雁低吼一聲，踩著憤怒的腳步離去。只剩兩天也罷， 
　　　至少，他還有兩天才會再看到那傢伙可惡的臉！ 

　　　※ ※ ※ 

　　　但是，當第七天過去的時候，軒轅無極並沒有從昏睡的狀態中醒來， 
　　　相反的，他發了一場高燒，依舊昏昏沉沉地躺在床上，躺自抗拒著體 
　　　內的毒與高熱。 

　　　「雖然是突發狀況，但不會有事，只要高燒退去就好了。」夜梟診斷 
　　　後，做出了這樣的結論。 

　　　夜梟住進了房裏照顧軒轅無極，同時要沙雁別擔心，因為軒轅無極的 
　　　體質向來強壯，絕不會撐不過這場高燒的。 

　　　如此過了兩天，雖然沙雁信誓旦旦地告訴自己，不管軒轅無極發生了 
　　　什麼事都與自己無關，但是到了夜裏，他躺在床舖上輾轉難眠，滿腦 
　　　子全都是最近和夜梟談過的話。 

　　　瓔妃死前，將軒轅無極託付給緋影，要他不計一切排除異己，輔佐軒 
　　　轅無極成為皇朝霸主。 

　　　他記得緋影說過，年僅八歲的軒轅無極親眼目睹了瓔妃之死，從那一 
　　　天起，他不單是失去了母親，也失去了童年的歡樂，往後的每一日， 
　　　所有的學習都是為了成就日後的帝王之路…… 

　　　宮廷的凶險不是你能想像的！他自願服用血魘香，不過是為了自保。 

　　　他親眼看見了銀針光是觸碰到蝴蝶翅膀，就瞬間變成黑色的模樣，如 
　　　此便不難想像血魘香有多毒，第一次服用整整躺了三十天，想必身體 
　　　一定非常痛苦難捱吧！而軒轅無極當時不過只是一個八歲的孩子，居 
　　　然挺了過來，實在是一件不可思議的事情。 

　　　而此刻，軒轅無極服用了第二次血魘香而昏睡，卻突然發了一場高燒 
　　　…… 

　　　該去看他嗎？照理說這毒藥是由專精毒物的夜梟所配製，應該不會有 
　　　問題，當年八歲的他都能熬過三十天，這次不過超出了兩天，還引起 
　　　了高燒，但他相信夜梟的話，軒轅無極不可能會出什麼問題的。 

　　　「算了！就當是為父王關心他一下好了。」沙雁最後仍是從床上爬起 
　　　，披上外衣，決定前往探視。 

　　　※ ※ ※ 

　　　「你來啦！無極的高燒剛退，不會有事了。」才走到門口，夜梟就看 
　　　到沙雁了，他笑開臉，以兩天來首次露出的笑臉說道。「為了讓這傢 
　　　伙退燒，我已經兩天不曾合眼啦！皇子哥哥，你和我換班，讓我去睡 
　　　一覺吧！」 

　　　「嗯。」聽到軒轅無極已經沒事，沙雁心中確實鬆了一口氣，眼看夜 
　　　梟雙眼佈滿血絲，鬍鬚也雜亂冒出的狼狽模樣，他也不忍心拒絕，於 
　　　是點頭接受了。 

　　　「那就交給你啦！皇子哥哥。」夜梟站直身子，伸了一個大懶腰活動 
　　　筋骨，在離開前最後吩咐道：「每隔半個時辰用濕布擦拭他的嘴唇， 
　　　幫他補充一點水分，這樣子就可以了。」 

　　　「好，我知道了，你去休息吧！」沙雁點頭，在軒轅無極的床沿邊坐 
　　　下，接手看護軒轅無極的工作…… 



-------------------------------------------------------------------------------- 

第八章 


　　　形狀優雅的兩道劍眉，平均地橫跨在光滑飽滿的額頭，一雙光是被凝 
　　　視著、就能撼人心魄的眼瞳，此刻緊閉著，挺鼻之下是兩片厚薄適中 
　　　，與女子相比絲毫不遜色的潤紅嘴唇，精緻五官搭配在一起，形成一 
　　　種驚人的美麗，簡直就是上天偏心，將所有的優點都投注在一個人身 
　　　上似的。 

　　　不管是誰見到軒轅無極，心中都會湧起這種驚豔的感覺吧！沙雁坐在 
　　　床沿邊，按照夜梟的吩咐，將布巾沾水，輕輕地擦拭著他的嘴，由於 
　　　沾了水的布巾有些冰冷，所以當布巾一碰到軒轅無極嘴唇的時候，即 
　　　使他還在沉睡中，但仍本能地皺眉，十分不舒服地轉過頭去。 

　　　「餵！你都生病了，還是這麼唆！」沙雁喃喃自語，或許是之前總 
　　　是被欺負，所以他並沒有停下手上的工作，帶著一種報復的心態，他 
　　　反覆地將布巾沾冰水，不僅擦拭他的嘴唇，還不停地觸碰軒轅無極的 
　　　臉頰，覺得他扭頭掙扎、卻又抗拒不了的表情十分好玩。 

　　　「母后……」突然，軒轅無極發出夢囈，喊著母親的名字。沙雁聞言 
　　　，手中戲弄的動作一頓，突然覺得自己這樣欺負一個生病的人有些過 
　　　分，他將布巾收好，坐回床沿邊，細心地為軒轅無極蓋好被子。 

　　　「母后……我很冷……」睡夢中的軒轅無極嚷著，一雙手從被中探出 
　　　，本能地在四周搜尋著是否有溫暖的東西…… 

　　　沙雁憶起來到北方之後，軒轅無極總是喊冷，若是兩人同榻而眠，他 
　　　總是將自己當成抱枕般、手腳並用地將自己團團圍住，平心而論，雖 
　　　然被纏得很不舒服，但在寒冷的北方裏，兩個人睡在一起，真的溫暖 
　　　許多。 

　　　軒轅無極搜尋的手來到了沙雁的身邊，後者直覺地握住了他略顯冰冷 
　　　的手，遲疑地皺眉，這傢伙不是高燒剛退嗎？為什麼體溫一下子就變 
　　　得這麼低？真的不會有問題嗎？ 

　　　「吶！我是好心借你體溫，沒有其它的涵義，你可要安分一點，聽到 
　　　沒有！」雖然對方聽不見，但沙雁依舊這麼說著。誰教自己天生體溫 
　　　就偏高，再說這傢伙的高燒才退，要是又讓他生病了那可不好。 

　　　用這樣的念頭說服自己後，沙雁不再猶豫，簡單地脫去外衣與鞋襪， 
　　　鑽進了軒轅無極的被子裏，打算發揮善心幫他保暖。 

　　　像是意識到身邊多了一個溫暖的身體，軒轅無極按著本能的需求，很 
　　　快地靠了過去，雙手雙腳像是擁有自主意識般地纏上沙雁，尋求一個 
　　　讓自己最舒適的角度。 

　　　當軒轅無極略微冰冷的手抱住自己胸膛的時候，沙雁還是忍不住打了 
　　　個哆嗦，但所幸他的體溫高，才過了一會兒，他偏高的體溫完全傳到 
　　　了軒轅無極的身上，讓他的手腳不再冰冷，逐漸暖和了起來。 

　　　「呼！這樣好多了。」沙雁微笑，很高興自己的體溫終於發揮了效用 
　　　。 

　　　當纏在自己身上的手腳不再冰冷，而是一種舒服的體溫後，沙雁放心 
　　　了，同樣的，被窩裏的溫熱也漸漸染上身，一股濃烈的睡意來襲，他 
　　　閉上雙眼，不一會兒就沉沉睡去…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　「母后，我好冷，今晚可以和你一起睡嗎？」「無極，你已經七歲了 
　　　，怎麼還像個小娃娃一樣？」溫柔的女聲含笑，充滿馨香的雙臂張開 
　　　，將懷中的男孩緊緊抱著。 

　　　「母后，你好香，好舒服！」被攬在懷中的男孩格格笑出聲，在母親 
　　　的懷中盡情撒嬌。 

　　　母子正在床上嬉鬧的時候，一名宮女匆匆來到，恭敬地跪在宮殿之前 
　　　，傳達皇帝的旨意。 

　　　「娘娘，皇上臨時改變了主意，今晚要在緋瓔殿住下，請娘娘及早做 
　　　準備。」 

　　　原本打算就寢的女子笑臉一斂，美麗的臉上凝成了淡定從容的神情， 
　　　她低頭，以溫柔卻不可抗拒的聲音說道：「無極，今晚你父皇要來， 
　　　你回自己的寢宮睡，母后不能陪你了。」 

　　　「母后，可是你剛纔答應要陪我的！」男孩仰起臉，不滿地開口。「 
　　　是我先來找母后的，我叫父皇回去，別和我搶。」 

　　　「無極，別胡鬧。」她搖頭，打斷他孩子氣的言論。「那麼我們三個 
　　　人一起睡，反正這裏的床夠大，我要和父皇母后一起睡。」男孩突發 
　　　奇想，想出了一個自認為最好的方式。「無極，不可胡鬧。」她語氣 
　　　突然變得嚴厲，伸手抓住他細小的肩頭說道。「你已經不小了，不能 
　　　再像孩子一般，記住母后此刻說的話，他雖然是你的父親，但他是皇 
　　　帝，他心情好的時候確實會摟摟你、抱抱你，只有那個時候他才是你 
　　　的父皇，其它的時候他是皇帝，是任何人都不能違抗命令的皇帝，明 
　　　白嗎？」 

　　　「我的父皇是皇帝，當今的皇帝就是我的父皇，不對嗎？」年僅七歲 
　　　的他似懂非懂，父皇、皇帝，不都是同一個人嗎？ 

　　　「無極，記得上回你偷跑去父皇的書房玩耍，爬到了你父皇的龍椅上 
　　　，拿他的玉璽隨便蓋印的事情嗎？」輕撫著兒子的髮，瓔妃柔聲問道 
　　　。 

　　　「記得，但父皇沒有生氣，只是告訴我下次不可以這麼做。」 

　　　「但你可知道，那日在書房值班的太監與宮女，全部都被砍頭了？」 
　　　瓔妃以淡漠的語氣說道。「玉璽，代表的是皇帝的行使權，是任何人 
　　　都不能觸碰的神聖之物，你將玉璽隨便拿來玩，已經犯下了死罪。」 

　　　「但玩玉璽的是我，為何父皇要砍其它人的頭？」「因為他是皇帝， 
　　　皇帝可以依循自己的心情做事，雖然他疼你，但他依舊惱怒玉璽被動 
　　　一事，因為不忍心為了這件事殺你，他只好殺其它人消氣，現在你明 
　　　白了嗎？要在這宮廷裏生存，別把他當成父親，要把他當成掌握了生 
　　　殺大權的皇帝，不管是喜歡或是討厭，他都是你必須無時無刻取悅的 
　　　人。」瓔妃以堅定的語氣說道。「你已經七歲了，不是孩子了，記住 
　　　母后今天說的話，回宮去，母后明天再去看你。」 

　　　「是。」他有些落寞地垂下臉，雖然仍似懂非懂，但總覺得心頭沉甸 
　　　甸的，十分不舒服。 

　　　「母后，那你也是把父皇當皇帝嗎？」離去前，他突然想到了什麼， 
　　　轉身詢問道。好幾次他見到母后與父皇相處的時候，母后總是笑靨如 
　　　花，柔情似水，讓父皇十分開心，他一直以為那是父皇和母后感情深 
　　　厚的表現，但如今聽母后這麼說，難道……這些並不是母后的真心？ 
　　　只是單純的「取悅皇帝」？ 

　　　「當然，這是想在宮廷裏活下去的唯一方法。」瓔妃露出一抹絕美的 
　　　笑靨，極美、極飄逸，也極悲傷。「別說這些了，早點回去睡吧！」 

　　　就在宮娥領著他要回寢宮的時候，他看到父皇已經來到了琲瓔殿，一 
　　　旁的宮娥立刻將小皇子拉到一旁，以免擋到皇帝的路。 

　　　「臣妾拜見皇上。」琲瓔殿內，瓔妃宛如一朵絕豔的花，柔順地彎身 
　　　行禮。 

　　　從軒轅無極的角度望去，他聽不見父皇與母后說了些什麼，只見父皇 
　　　突然彎身將母后抱起，邁開大步朝殿內走去…… 

　　　「無極殿下，我們回宮吧！」一邊的宮娥溫聲催促著。「嗯。」軒轅 
　　　無極點點頭，最後一次轉頭，看著應該是自己最熟悉的琲瓔殿，但此 
　　　時此刻，那裏竟成了一個十分陌生的地方。 

　　　雖然那裏是琲瓔殿，卻已經不是他所熟知的琲瓔殿，此時在裏面的， 
　　　不再是自己熟悉的父皇與母后，而是當朝的皇帝與他的妃子，如此而 
　　　已。 

　　　記住，要在宮廷裏生存，就得無時無刻「取悅皇帝」！在那個晚上， 
　　　年僅七歲的軒轅無極，將這句話牢牢印在心坎裏…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　「來！趁著父皇上早朝，我們到書房裏玩遊戲。」皇宮御花園裏，四 
　　　、五名皇子聚在一起，年約十歲的二皇子軒轅熏提議。 

　　　「不行！那裏是父皇處理政務的地方，隨便亂闖，父皇會生氣的。」 
　　　最年長的太子軒轅聿搖頭，不敢僭越。 

　　　「有什麼好怕？你是太子啊！太子就是未來的皇帝，那裏以後就會是 
　　　你的書房，你帶我們幾個進去，不會有事的！」軒轅熏堅持道，同時 
　　　轉身指著一旁的軒轅無極說道：「上次八皇子亂闖胡鬧，也不見父皇 
　　　生氣，最後只是幾個太監、宮女遭了殃，我們是皇子，是父皇的孩子 
　　　，不會有事的！對不對，八皇弟？」 

　　　「可是……」軒轅聿仍有幾分遲疑。「太子，二皇兄說得對，我們都 
　　　是父皇的孩子，只是去書房玩玩，不會怎麼樣的。」軒轅無極也露出 
　　　鼓勵的微笑，提出自己的意見。 

　　　「太子，有你帶著我們，那班宮女太監才不敢吭氣！」其餘的皇子們 
　　　繼續遊說、慫恿著。「你帶我們進去，讓我們看看父皇的書房，那多 
　　　神氣！好不好嘛？」 

　　　「好吧！我帶你們去瞧一眼，不過你們得聽我的，什麼東西都不能亂 
　　　動喔！」太子沈吟片刻，最後終於允諾。 

　　　當皇子們進入書房後，個個好奇地東摸摸西瞧瞧，但裏面除了一堆書 
　　　籍、還有堆積如山的奏折之外，什麼也沒有，只待了一會兒，所有皇 
　　　子都露出了十分無趣的表情。 

　　　「對了，我們來玩父皇上早朝的遊戲。」其中一名皇子提議，十分興 
　　　奮地對軒轅聿提議道。「太子你當父皇，我們幾個當作你的臣子，這 
　　　樣好不好？」 

　　　在一堆皇子的起鬨下，軒轅聿坐上了平日騰龍帝批奏折的位置，刻意 
　　　擺出威嚴的態度，以故意壓低的嗓音說道：「眾卿平身，有事上奏， 
　　　無事退朝。」 

　　　由於軒轅聿模仿得十分神似，其餘的皇子都忍不住笑了出來。 

　　　「啟奏皇上，我是你的皇弟，你應該封我為親王，送我很多很多東西 
　　　。」五皇子軒轅煌拱手向前，開口向太子討封號。 

　　　「沒問題，嗯……讓朕想想，就封你為平和親王，封地五甲，黃金五 
　　　萬。」軒轅聿點頭，有模有樣地賞了他封地和封號。 

　　　「我也要！」「我也要！我也要封親王！」其餘的皇子見狀，也嚷著 
　　　要軒轅聿給他們同樣的待遇，甚至要他用筆寫下來，立狀保證。 

　　　「好！好！一個一個來，都不要急！」軒轅聿被他們纏得沒辦法，於 
　　　是拿起案上的毛筆，將自己剛纔隨口賜下的封號、封地都給寫上。 

　　　當軒轅聿將寫好的字條要給軒轅無極的時候，他搖搖頭，以早熟的語 
　　　氣說道：「這只是遊戲玩的東西，又不是真的，我不要。」 

　　　「八皇弟，你怎麼這麼說，這是太子大哥給的，當然是真的，再說， 
　　　他以後會是真的皇帝。」軒轅熏冷哼一聲，轉頭對軒轅聿說道：「太 
　　　子你不用理他，這小子仗著平日父皇寵他，所以不將任何人看在眼裏 
　　　。」 

　　　「對啊！這可是太子親筆寫下的！你居然敢不要？」軒轅煌附和道， 
　　　同時以嫌惡的語氣說道：「就算父皇疼你又怎麼樣？也不想想自己的 
　　　身分，如果我當皇帝，第一個就把你貶為庶民、都出皇宮去！」 

　　　「我不是不要，我只是覺得這紙條不夠像。」軒轅無極露出微笑說道 
　　　。「我看過父皇下命令時，紙上都會蓋上好大的印章，如果太子你也 
　　　在送我的紙條上蓋一個印，看起來才像真的！」 

　　　「你說的是父皇的玉璽。」軒轅聿搖搖頭，猜想這些皇弟們尚小，連 
　　　玉璽是什麼都不知道。 

　　　「我不知道那是什麼，不過我知道只要蓋上那個大大的東西，什麼東 
　　　西都會變成真的。」軒轅無極結語說道。「如果太子大哥你能在給我 
　　　的紙上蓋上一個大印，我就會好好收著。」 

　　　「太子，你說的那個什麼玉璽，長得什麼樣子？你看過嗎？」其餘的 
　　　皇子們好奇地問道。聽八皇弟將那個印記說得這麼神，只要蓋上去， 
　　　什麼都會變成真的，那到底是什麼神奇的東西！？ 

　　　軒轅聿走回桌前，舉起一個由金黃色布巾包裹的四方形重物，對皇弟 
　　　們解釋道：「這個就是玉璽，是父皇下達命令時用的印記。」 

　　　「讓我看看！」「我也要看！」四、五個皇子爭先恐後地向前，想要 
　　　將太子手中的玉璽搶到手看個清楚，軒轅聿深怕玉璽受損，急忙將它 
　　　護在胸前，但由於幾個皇子衝得太快，一下子就將他撞倒在地，非但 
　　　如此，還將原本放置在桌上的奏折全都撞到地下去了。 

　　　「快！快點起來把這裏整理好，要是讓父皇發現我們全都遭殃了！」 
　　　被撞倒在地的軒轅聿顯得有些狼狽，立刻吩咐道。 

　　　「對不起！我們不是故意的！」同樣跌坐在地的皇子們不好意思地道 
　　　歉。 

　　　就在眾人手忙腳亂、急著要把落了一地的奏折拾起時，書房外傳來了 
　　　太監們的喊聲：「皇上駕到。」 

　　　「啊！」望著依舊亂成一團的書房，眾皇子臉上都露出驚慌的表情。 

　　　「你們在這裏幹什麼？」就在此時，剛上完早朝的騰龍帝接獲太監們 
　　　稟告，說太子殿下帶著一群皇子到了書房，因此下朝後便趕了過來。 

　　　「兒臣參見父皇。」所有皇子們立刻跪下，恭敬地拜見。「太子，這 
　　　是怎麼一回事？」不單是桌上的奏折，就連玉璽也掉落地面，騰龍帝 
　　　一臉凝重，十分嚴厲地詢問軒轅聿。「他們是孩子，你也是孩子嗎？ 
　　　身為太子不知以身作則，還帶著皇弟們胡鬧！成何體統！」 

　　　「兒臣知罪。」軒轅聿慚愧地低下頭，一句話也不敢辯駁。「統統出 
　　　去，每個人給我抄上一百篇經文，沒寫完誰也不准用膳。」騰龍帝冷 
　　　哼一聲，決定懲罰這些孩子。今日早朝已經接獲了一些不好的消息， 
　　　正想回書房處理奏折，這會兒書房卻又被弄得一團糟，讓他更惱怒了 
　　　。 

　　　「是。」所有皇子不敢違抗，只得乖乖地接受命令。就在所有皇子起 
　　　身欲離開的時候，騰龍帝注意到，除了軒轅無極之外，每個人手上都 
　　　握有一張小紙片，他好奇地將其中一張拿過來看，一看之下，原本不 
　　　悅的神情變得更加憤怒了。 

　　　「這是什麼？」騰龍帝大喝一聲，將紙片用力甩到軒轅聿的臉上。 

　　　「父皇恕罪。」軒轅聿「咚」的一聲跪下，一連磕了好幾個頭。「這 
　　　些只是兒臣和皇弟們開的玩笑，只是寫著好玩的。」 

　　　「你們都出去，太子留下。」騰龍帝面色鐵青，下達命令。雖然不知 
　　　道原因，但眾皇子們眼見父皇十分震怒，什麼也不敢多說地退出去， 
　　　軒轅無極走在最後面，在離去前，忍不住回頭偷看了一下書房裏的情 
　　　況…… 

　　　從來在自己面前只展露出慈祥的父皇，此刻正鐵青著一張臉瞪視著軒 
　　　轅聿，那不是一張父親惱怒兒子頑皮淘氣的臉，而是一位掌權者突然 
　　　意識到自己的地位被侵犯、被覬覦的狂怒表情。 

　　　軒轅無極掉回眼、頭也不回地緩步離去，只是沉默地、將方纔看到的 
　　　那一幕，深深地印在腦海裏。 

　　　那不是一張父親的臉，只是一張皇帝的臉…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　「無極，你果然沒有辜負父皇對你的期望，雖然還有一些朝臣們反對 
　　　你，但是這半年來，不管是太子、抑或是監國這個職位，你都十分稱 
　　　職，做得好。」在騰龍帝六十七歲的壽宴上，騰龍帝以十分欣慰的語 
　　　氣開口。 

　　　「謝父皇稱讚，兒臣不過是盡了皇子與臣子的本分。」「無極，有件 
　　　事父皇一直想問你，這些年難道你都沒有特別想要的東西嗎？」騰龍 
　　　帝輕啜一口美酒，半是疑惑半是好奇地問道。「這麼多年了，你始終 
　　　不曾開口向父皇要求過任何東西，為什麼？你是一個好孩子，但也不 
　　　至於到了無欲無求的地步吧？告訴父皇，你最想要的是什麼？」 

　　　「父皇賜予無極的已經夠多了。父皇的慈愛、甚至是太子的位置，早 
　　　已經超過無極應得的。」軒轅無極斂下眼，溫馴地開口，一如十幾年 
　　　來自己一直在做的－－「取悅皇帝」。 

　　　「是嗎？那麼等你有了真正想要的東西時，一定要告訴父皇，不管是 
　　　什麼，父皇一定給你。」騰龍帝撚鬚，人一旦年紀大了，想法就會改 
　　　變，對現在的他來說，只希望疼愛的皇子待在身邊，陪伴自己安享晚 
　　　年就夠了。 

　　　「無極明白。」軒轅無極勾起一抹淡笑，抬起了一張比女人還要絕豔 
　　　幾分的面孔說道。「等無極找到了想要的東西，一定會稟告父皇您的 
　　　。」 

　　　想要的東西……想得到的東西……他真正想要的東西……從七歲那年 
　　　就深藏在心裏，從來沒有說出口，也從來不曾改變過的，就只有那個 
　　　－－皇帝的位置。 

　　　※ ※ ※ 

　　　我一定要得到皇帝這個位置！深邃如潭水、燦亮如寒星的黑瞳「啪」 
　　　的一聲睜開了，緩慢地眨了眨，彷彿一時之間想不起自己身在何處的 
　　　迷惘。 

　　　耳邊傳來一陣不屬於自己的平穩呼吸聲，引起他的好奇，黑瞳的主人 
　　　想抬頭，卻發現頭皮傳來一陣刺痛，定睛一看，原來自己的髮被身旁 
　　　的人壓住了，他不悅地蹙眉，雙眸閃過嫌惡，不過下一秒，在他認出 
　　　對方的身分時，黑瞳裏的輕蔑褪去，換上了平靜的黑色柔光。 

　　　他小心地扯起自己的頭髮，盡量不去驚動身側熟睡的少年，雖然明知 
　　　道對方一旦睡熟就很難被吵醒的習性，卻依舊將所有的動作放緩，無 
　　　聲地跨過他走下床。 

　　　長期的昏睡讓他覺得有點頭暈目眩，但他依舊抓了件外衣披上，緩步 
　　　走到門口，伸手推開兩扇木門，將清晨的第一道曙光迎進房內。 

　　　他倚著門邊，輕輕閉上雙眼，享受吹拂在身上的涼風。「呦！你終於 
　　　醒了，身體覺得怎麼樣？」遠遠走來的是夜梟，在回房梳洗一番、小 
　　　睡片刻之後，還是不放心地過來察看一下。 

　　　「還好，只是很餓。」軒轅無極簡短回答。「沒問題。」夜梟笑開臉 
　　　，確實放心了。能感覺到肚子餓想吃東西，那表示身體也恢復得差不 
　　　多了。 

　　　正當夜梟轉身要吩咐僕人準備東西時，突然又停住腳步，回頭問道： 
　　　「耶？你那個皇子哥哥不是照顧了你一夜？人跑哪兒去了？」 

　　　「在我床上，睡得正熟。」軒轅無極側過身，讓出空隙讓夜梟能一眼 
　　　看見床上的沙雁。 

　　　「不錯嘛！雖然嚷著討厭你，還是上床幫你暖被子。」夜梟讚歎地吹 
　　　了一聲口哨，曖昧地對軒轅無極擠眼取笑道。「這麼可愛單純的皇子 
　　　哥哥，你真是好運氣，昨晚睡得一定很舒服吧！」 

　　　「托他的福，作了一場好夢。」軒轅無極嘴角微揚，扯出淡淡的笑。 

　　　「作了什麼好夢，說來聽聽？」夜梟瞪大眼，怎麼看軒轅無極也不像 
　　　是睡覺會作夢的人啊！ 

　　　「沒什麼好說的，不過就是一場夢，夢再美，最後還是要醒過來。」 
　　　軒轅無極挑高一道眉，擺出不願多談的模樣。「喂！弄點東西給我吃 
　　　吧！我餓了。」 

　　　「是，小的這就去準備。」夜梟裝出倒霉苦命的表情，轉身為軒轅無 
　　　極準備一切。 

　　　臨走前，他忍不住回頭又看了軒轅無極一眼。不知道是不是自己的錯 
　　　覺，總覺得軒轅無極醒來之後，變得和以前又有一些不同了。  

--------------------------------------------------------------------------------
虹色的氣球，帶不去我的傷慟。 
灰色的雨絲，恰似我的心情。 
適時，你飛入我的視界，帶來屬於我的綠色希望 
和愛與溫柔。 
 
 
 2002-7-15 12:43 PM            
 
 
kitten
白金長老


 

發帖 1001
積分 1001 點
註冊 2002-7-7 
來自 貓籠
 第九章 



　　　連硯軍營－－深夜時分，一條人影在戒備森嚴的軍營出現，先是仔細 
　　　探看，隨即以迅速的動作轉入其中一頂白色軍帳裏。 

　　　「是什麼人？」帳內的主人尚未休息，一想到聲音就抬頭喝叱道。 

　　　「軒轅聿，別緊張，我是熵城派人的密使，今晚特地為你帶來一封信 
　　　。」身穿連硯軍服的男子開口，臉上覆著黑巾謹慎地遮住了容貌。 

　　　「熵城！？」軒轅聿一愣，直覺地接過對方手中的信，並且從筆蹟中 
　　　辨識出這封信乃是出於軒轅無極之手。 

　　　軒轅聿立刻將信攤開，仔細讀完每個字之後，軒轅聿的臉上露出了猶 
　　　豫不決的神情。 

　　　「無極想見我？在這種時候？」軒轅聿低聲自語，為什麼突然想見面 
　　　？ 

　　　「兩軍即將交戰，在開戰之前，看在過去兄弟的情分上，無極殿下希 
　　　望與你『最後一敘』。」男子轉達軒轅無極的意思，最後重複道：「 
　　　時間是兩日後的亥時，這段時間請你考慮考慮吧！」 

　　　「等等！」軒轅聿正想詢問對方身分的時候，男子早已轉身離去了。 

　　　皇兄，我們兄弟是否真要走到兵戎相見的這一步？軒轅無極信中的最 
　　　後一句話，像是迷咒般在心中迴盪。握著手中的信，軒轅聿百感交集 
　　　，彷彿置身於迷霧中找不到出路；回想近一年來的自己，始終過得渾 
　　　渾噩噩；一年前，他還是皇朝的太子，那個晚上，自己一如往常地在 
　　　東宮挑燈夜讀，在聽聞有刺客闖入宮中後，他順手抽起隨身寶劍追了 
　　　出去，甚至在刺客的臂膀上劃了一刀，正當一路追趕刺客來到御花園 
　　　之後，突然一陣迷煙撲鼻而來，接下來他就不醒人事了。 

　　　重新睜開眼時，見到的是一臉驚懼的皇后，還有手中一柄染血的長劍 
　　　，御花園裏血蹟斑斑，倒在身邊的是死去的兩位皇弟。還來不及弄清 
　　　楚這是怎麼一回事，一臉凝重的皇后當機立斷，要他立刻逃出宮外， 
　　　走得越遠越好。 

　　　向來冷靜尊貴的母后鐵青著一張臉，露出他從未見過的驚懼，那神情 
　　　讓他無法動彈，甚至連開口說話的力氣都沒有，只能在皇后的指示下 
　　　逃走。 

　　　過不了多久，他的太子之位被廢、皇后自盡於宮中，他在宮外輾轉流 
　　　離，最後來到北方，意外被連硯國的皇族救起，在得知他的身分乃是 
　　　蒼龍皇朝前任太子時，連硯國的連武帝將他奉為上賓對待，尤其在聽 
　　　完自己的遭遇後大表同情，甚至不計一切的願意出兵相助，要助他奪 
　　　回太子之位。 

　　　真要走到兵戎相見的這一步嗎？不，軒轅聿在心中告訴自己。其實他 
　　　真正要的並不是一場戰爭，他真正想要的……是弄清楚這是怎麼一回 
　　　事，就算父皇要廢太子，要他軒轅聿死，也要親耳聽到父皇下達命令 
　　　才甘願，他不願這麼不明不白地死去。 

　　　兩國交戰，父皇這次派了毫無作戰經驗的無極出兵，是真的要打仗， 
　　　還是給自己最後一個機會呢？畢竟大軍雖然來到熵城，半個多月來卻 
　　　始終沒有動靜，現在無極又派人送來了這封信，那麼，是不是表示父 
　　　皇這段日子已經想通，不願意父子兄弟相殘，所以願意和談，給他一 
　　　個為自己解釋的機會呢？ 

　　　「父皇……無極……」軒轅聿將信緊捏在掌心，只覺得胸口一顆心怦 
　　　怦怦跳得十分激烈。如果真如自己所想，這就是父皇給予的最後機會 
　　　，倘若自己藉用連硯國的軍隊宣戰，不管贏或輸，都將永遠背負著叛 
　　　亂的罪名，但若是在開戰前，能與無極取得聯繫，得知父皇真正的心 
　　　意，那麼……或許就會有轉機，也能結束這半年來的噩夢也說不定！ 

　　　想到這裏，軒轅聿不再猶豫，雙眼漾起了許久不見的生氣，他知道自 
　　　己該怎麼做了…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　兩天後的夜裏，面覆黑巾的男子再次來到軒轅聿的軍帳內，同時也為 
　　　軒轅聿備妥了一套巡邏士兵的軍服，耐心地等候對方換好，才領著軒 
　　　轅聿前往赴約。 

　　　不知道是運氣好，還是這名黑衣人早已有了妥善安排，行進途中都沒 
　　　有遇到阻攔，不一會兒，軒轅聿就在黑衣人的帶領下離開軍營，來到 
　　　了幾公里外一處靜謐的樹林裏。 

　　　「無極殿下在裏面等著你，我在這裏把風，請放心進去吧！」黑衣人 
　　　伸手指著樹林深處，低聲說道。 

　　　「謝謝。」軒轅聿點頭道謝，筆直地往樹林裏走去。步入樹林不久後 
　　　，軒轅聿果然看到了一名身穿夜行衣，背對著自己的少年，他微仰頭 
　　　，欣賞著夜空中的一輪明月。 

　　　「無極，是你嗎？」軒轅聿主動喚道。背對著軒轅聿的少年緩緩轉過 
　　　身，露出那張世間罕見的絕色臉龐，他咧開笑臉，神情愉悅地朝軒轅 
　　　聿揮手。「太子，一年沒見，你憔悴了許多，不過我們終於又見面了 
　　　。」 

　　　「無極……真是你。」軒轅聿感觸良多地歎了一口氣。一年來的他流 
　　　離失所、落魄萬分，與一年前的自己根本無法相比，但軒轅無極不同 
　　　，身為父皇最寵愛的皇子，他始終過著優渥的生活，如今身分又貴為 
　　　太子，渾身上下更有一股說不出的尊貴氣息。「別再這麼喊我，我早 
　　　已經不是太子了。」 

　　　「不，在我心中你始終是太子、是我的大哥，從小就是，現在也不會 
　　　改變。」軒轅無極漾著笑，向前一步，有些遺憾地開口說道：「你看 
　　　起來好冷淡，莫非還在怪我一年前舉劍相向一事？當時父皇認定你畏 
　　　罪潛逃，所以對你下了格殺令，當日你突然回宮，我說要殺你也是逼 
　　　不得已的，太子你別介意啊！」 

　　　「過去的事就過去了，我不會介懷。」軒轅聿搖頭。「但最後你也放 
　　　我離開了不是嗎？如此也不枉我們兄弟一場。」 

　　　「你不介意那就好。」軒轅無極緩步走到軒轅聿面前，以平和的語氣 
　　　開口問道：「敘舊到此為止，我今日約太子見面，不過是想弄清楚一 
　　　件事，以我對太子的瞭解，你一向仁德孝順，既然父皇當初都放你一 
　　　條生路，為何你又和連硯國扯在一起，並且居然要發兵叛變，這實在 
　　　不像你的作風哩！」 

　　　「我……唉！這整件事一言難盡，總之……我也不想對你兵戎相向， 
　　　對父皇我也依舊敬重……只是……除此之外我已經別無他法了。」軒 
　　　轅聿再歎一口氣，這半年來流離不安的心情，就算說出來無極也不懂 
　　　。 

　　　「我確實不明白，不過無妨，至少我現在明白太子並無任何叛變之心 
　　　。」軒轅無極揚起溫柔的笑，以更平靜的語氣說道。「不然你今晚也 
　　　不會來，對不對。」 

　　　軒轅聿抬頭直視軒轅無極平和的臉，認定對方明白自己的心意，於是 
　　　以略微激動的語氣說道：「瞧！你能明白這點，那麼，從小看我長大 
　　　的父皇一定也能明白，父皇永遠是我的父皇，我從來沒有叛變的心。 
　　　」 

　　　「我當然明白。」軒轅無極垂下俊顏，技巧地隱藏嘴角的笑痕，緩聲 
　　　繼續道：「對於這次連硯國掀起的戰事，父王十分憤怒，這才讓我帶 
　　　了大軍前來平亂，只是，雖然父皇沒說出口，但若我猜想的沒錯，父 
　　　皇憤怒的是針對連硯國，並不是針對太子你……」 

　　　「真的嗎？」因為軒轅無極所說的話，軒轅聿眼中閃過一絲希望。 

　　　「太子你太糊塗了，連硯國平白無故地為何要發兵助你？真是單純為 
　　　太子你抱不平？還是他們壓抑不了自己的狼子野心，表面上是助你， 
　　　真正的目的是想乘機推翻皇朝吧！」軒轅無極慢條斯理地提出問題， 
　　　深邃的眼瞳一瞬也不瞬地凝望著聿的反應。 

　　　「他們……」軒轅聿張口欲辯，想解釋去世的皇后乃是幾代前連硯國 
　　　的貴族，但認真推敲起來，這份血緣關係比什麼都來得淡薄，就連自 
　　　己也無法理直氣壯地說，連硯國幫助自己全無私心的成分在裏面。 

　　　自己會答應，全是因為早已走投無路，因此當連硯國提出要幫他恢復 
　　　太子之位，一旦等他繼位後，將與連硯國簽訂互不侵犯種種條約時， 
　　　他彷彿在溺水中抓住了浮板，什麼也不及細想，就緊抓著不放。 

　　　「連硯國根本不在乎太子，不過想打著虛偽的名號進攻，就算僥倖成 
　　　功滅了我朝，太子以為自己還能活命嗎？」軒轅無極淡笑著分析連硯 
　　　國的打算。「父皇早就看穿他們的真面目，派我出兵是要給他們一個 
　　　教訓，至於太子你，怎麼說也是父皇的親兒子，虎毒尚且不食子，父 
　　　皇不會對你痛下殺手。」 

　　　「父皇……父皇終於肯原諒我了嗎？」軒轅聿瞪大眼，突如其來的喜 
　　　訊霎時間湧上心頭，他高興地幾乎要淌下淚來。「我知道……我一直 
　　　都知道，只要父皇肯仔細想清楚，就會明白我絕對不會背叛的！」 

　　　「父皇當然明白，不然就不會派我來了。」軒轅無極扯出優雅的微笑 
　　　。「給連硯國教訓，帶你回朝，這是父皇交代我的事情，不然你以為 
　　　我領軍三十萬為何遲遲不行動，僅是駐守在熵城，這一切都是為了讓 
　　　太子你明白，我們無意交戰哩！」 

　　　「果然沒錯！我猜得沒錯……」心中的疑慮一經證時，軒轅聿鬆了一 
　　　口氣，頓時覺得渾身飄飄然的，幾乎克制不住自己，恨不得立刻長了 
　　　翅膀，飛回騰龍帝身邊跪下謝恩。 

　　　「那麼，太子是答應和無極回國面聖，同意放棄兵戎相見了？」眼看 
　　　軒轅聿欣喜無比的神情，軒轅無極扯出淡淡的笑，重複問道。 

　　　「這是當然，既然父皇願意見我，給我重生的機會，我當然願意回去 
　　　！」軒轅聿肯定地點頭。 

　　　「如此最好。」軒轅無極滿意地點頭，但隨即輕輕蹙起眉頭，以有些 
　　　遺憾的語氣說道：「不過，還有一件事不妥當。」 

　　　「什麼事？」軒轅聿直覺地反問。「你願意和我回國當然很好，只不 
　　　過父皇交代的，叫我給連硯國一個教訓這件事，要怎麼辦？父皇與太 
　　　子你向來仁德，那麼兩國就不該掀起戰事，難道沒有既不打仗、又能 
　　　讓對方感到屈辱的方式嗎？」軒轅無極喃喃自語，彷彿陷入沉思之中 
　　　，半晌後，突然抬起頭，望著軒轅聿說道：「有辦法了！」 

　　　「什麼法子？」軒轅聿渾身一震，顯然比軒轅無極更加緊張。 

　　　「這法子雖然好，但有損太子的顏面，算了，我還是另外想辦法好了 
　　　。」軒轅無極揮揮手，輕歎一口氣。 

　　　「什麼法子你說出來聽聽。」軒轅聿急著追問。「不，這只是我靈機 
　　　一動想出的點子，沒什麼好說的。」軒轅無極揮手，再次表示自己想 
　　　的方法很糟糕。 

　　　「無極，只要能得到父皇的原諒，平息這場戰爭，我什麼事情都願意 
　　　做。」軒轅聿急切地表達自己的心意。「不管什麼事，丟臉不丟臉， 
　　　我都不在乎了！」 

　　　「真的？」軒轅無極直視對方的眼瞳，辨識其中的誠意。「是。」軒 
　　　轅聿斬釘截鐵地保證。「父皇私下原諒太子一事，太子千萬不能讓任 
　　　何人知道，若是讓連硯國的人知曉我們私下達成了協議，他們一定會 
　　　惱怒你出爾反爾，到時候反倒累你有了生命危險。」軒轅無極露出微 
　　　笑，緩聲說出自己的計劃。「最好的方法，就是太子若無其事地回連 
　　　硯軍，我明日會正式對連硯軍發下戰帖，等到兩軍正面交鋒的時候， 
　　　太子你請願當先鋒軍，走到隊伍的最前端，在戰爭一觸即發的時候， 
　　　你立刻下馬跪在兩軍之前，朗聲說出你並無叛變之心，願意和我軍回 
　　　朝負荊請罪，祈求父皇的原諒。」 

　　　軒轅聿一愣，不太明白軒轅無極要他這麼做的用意。「太子你這一跪 
　　　，雖然有損顏面，卻有很多好處，一來，我軍明白你並無叛變之心， 
　　　會重新接納你，畢竟太子你的名聲向來很好。二來，在兩軍交戰之時 
　　　你這麼一表態，頓時滅了連硯國的威風，也算讓我做到了對父皇的承 
　　　諾。三來，連硯國一旦沒有了匡復正統的名號，若是再執意出兵，我 
　　　軍就能毫不猶豫地除掉他們。而最重要的一點，有我們大軍的保護， 
　　　就算連硯國惱你反悔，也不敢對你怎麼樣。」軒轅無極以一貫優雅的 
　　　語調作出結語。「雖然只是一時顏面掃地，但你這一跪，換得了不流 
　　　血的戰爭，太子仁德之名，將會千百年地流傳下去。」 

　　　「是嗎？」軒轅聿遲疑了一會兒，但不管怎麼想，無極的說法都完美 
　　　無缺，絲毫沒有不妥的地方。 

　　　「太子意下如何？」「好，就照你說的這麼做。」軒轅聿不再猶豫， 
　　　點頭接受了提議。 

　　　「太子果然仁德，那麼一言為定。」紅潤的唇揚出細緻的弧度，軒轅 
　　　無極伸出手，牢牢握住了軒轅聿主動伸出的手。 

　　　「一言為定。」「樹林外有接送的人，太子自己小心，那麼無極不送 
　　　了。」緩緩抽回手，軒轅無極恭敬有禮地說道。 

　　　「你自己也是。」軒轅聿拱手，因為確定了未來該走的路線，回程的 
　　　腳步不再沉重，反倒輕鬆了許多。 

　　　一直等到軒轅聿的身影消失不見了，軒轅無極才掉回自己的目光，深 
　　　幽的眼漫不經心地瞥向一旁的樹林，嘴角輕揚說道：「夜梟，人都走 
　　　遠了，你這個看戲的也可以下來了。」 

　　　樹梢間動了動，隨即躍下一名身型高大的男子，他隨手一撥散落在額 
　　　前的散髮，忍不住伸了伸懶腰埋怨道：「我跟你回來是要回宮過點好 
　　　日子，我們回到熵城不過一天，就指派我一堆工作，不是太過分了嗎 
　　　？」 

　　　軒轅無極身體復原後，第二天他就帶著沙雁回到了熵城，而倒霉的夜 
　　　梟，才剛辦妥軒轅無極交代的一些事情，又被緋影抓到這裏來工作， 
　　　要他躲在樹上守護軒轅無極的安全。 

　　　「你剛纔不是在樹上打盹，哪裏辛苦了？」軒轅無極似笑非笑地說道 
　　　。 

　　　「去！真有你的，把那個一心為皇兄著想的殷切表情演得真好。」夜 
　　　梟吹了一聲口哨，忍不住讚美。「不過這位前任太子這麼好說話，簡 
　　　直像個傻子一樣，只怕到時候怎麼死的都不知道。」 

　　　「這招也只對聿有效，從小到大，在我印象中他不曾違背過父皇的意 
　　　思。」軒轅無極勾起淡笑。就只有這種愚忠愚孝到了極點的人，才會 
　　　相信自己方纔說的話吧！ 

　　　「你想他上鉤了嗎？」夜梟好奇地問。「就算沒完全相信也已經心動 
　　　了。」軒轅無極無所謂的聳肩，淡淡吩咐道：「緋影送他回去後就會 
　　　回來，接下來兩天就勞你看著他，一旦他露出遲疑，想和連硯營裏的 
　　　人談話，就先下手為強－－殺了他。」 

　　　「可以嗎？你不是還要帶他回去給皇帝老頭交差？」夜梟挑高一道眉 
　　　。嘖！瞧軒轅無極剛剛說得這麼生動，難不成全都是騙人的？ 

　　　「啊！父皇說了，叛臣賊子，不論死活只要帶回就好，我剛纔忘記對 
　　　聿提了嗎？」軒轅無極緩緩抬眼，淡然的微笑從臉上撤去，潤紅的唇 
　　　抿成輕蔑的弧度，霎時間，在那一張比女人還要豔麗幾分的容顏上， 
　　　斂凝出野獸聞到鮮血時的興奮光彩。「皇朝除了我以外，不需要另外 
　　　一位太子……」 

　　　※ ※ ※ 

　　　在連硯軍接到軒轅無極下戰帖的兩日後，兩軍正式開戰了…… 

　　　護國將軍李浩成披上鎧甲，領著連硯國的大軍浩浩蕩蕩的前進，決定 
　　　在戰場上與軒轅無極一決勝負，好洗刷上次戰役中被軒轅無極擊落馬 
　　　的恥辱。 

　　　而熵城方面，不同於上次的輕敵，軒轅無極依舊身著白色鎧甲，胯下 
　　　騎著駿馬，率領皇朝四十五萬大軍，預備全體出擊。 

　　　隔著熵城外五十公里處的大草原，兩軍遙遙相望、嚴陣以待，各自等 
　　　候主帥的命令，好衝到對面與敵軍廝殺一場。 

　　　就在這個時候，軒轅聿騎在一匹白色戰馬上，筆直地朝蒼龍皇朝的大 
　　　軍方向前進。李浩成騎在馬上，嘴角緩緩勾起一抹笑，這是他們連硯 
　　　國想出的心理攻防戰，在開戰前先讓皇朝的前任太子上前喊話一番， 
　　　以他的身分動搖敵方的軍心，降低他們的戰鬥能力。 

　　　只見軒轅聿來到了蒼龍軍前，正當所有人以為他會和之前那樣，對軍 
　　　隊表明自己是前任太子的身分時，軒轅聿卻在下一刻翻身下馬，「咚 
　　　」的一聲跪在大軍之前，拱手謝罪道：「軒轅聿自知罪孽深重，自願 
　　　負荊與各位回國面聖請罪，也不願引起兩國征戰，累及百姓。」 

　　　軒轅聿此言一齣口，不僅是蒼龍大軍感到吃驚，連硯國的將士官兵們 
　　　更是瞪突了雙眼，不敢相信軒轅聿居然做出了這樣的事情，在兩軍交 
　　　戰之前就跪下認錯，不僅是不戰而敗，同時也背叛了他們當初共享天 
　　　下的承諾。 

　　　「可惡！該死的，這到底是怎麼一回事！」李浩成大吼一聲，吼聲雖 
　　　響，卻無法動搖跪在中央的軒轅聿半分，他依舊跪在地上，一動也不 
　　　動，模樣十分謙卑。 

　　　蒼龍軍面面相覷，完全不知該如何應付這突如其來的狀況，不約而同 
　　　地轉頭望向身穿白色鎧甲、位於隊伍正後方的軒轅無極。 

　　　「皇兄……」軒轅無極摘下頭鍪，俊美無儔的臉上露出微笑，他立刻 
　　　翻身下馬，以欣喜的姿態往軒轅聿走去。 

　　　就在軒轅無極快要抵達軒轅聿，甚至是已經準備彎下身扶起對方的時 
　　　候，從連硯軍隊的方向突然傳出了一聲驚天動地的怒斥喊道：「軒轅 
　　　聿，你出爾反爾，居然敢背叛我們連硯國，受死吧！」 

　　　軒轅聿聞言，直覺地轉身回頭，想看清楚說話的人是誰，卻沒想到就 
　　　在他轉身的一剎那，與對方吼聲同時到達的，是一枝夾帶著勁風而來 
　　　的長箭！ 

　　　「噗」的一聲，利箭貫穿軒轅聿的胸膛，瞬間染紅了軒轅聿的軍服， 
　　　更讓他嘔出一大口鮮血。 

　　　「太子！」軒轅無極低喊一聲，及時在軒轅聿倒地之前將他抱住，一 
　　　臉焦慮地喊道：「太子！你沒事吧！撐住，我馬上要軍醫幫你治療！ 
　　　」 

　　　「無……無極……」軒轅聿痛苦地睜開眼，或許是知道自己並無生機 
　　　，只是伸出染滿鮮血的雙手，困難無比地開口說道：「替我……替我 
　　　轉告父皇，就說……罪兒軒轅聿從來不曾有過叛亂之心，請父皇明鑒 
　　　……」 

　　　拚死說完最後的遺言，軒轅聿頭一偏，死在軒轅無極的懷中。 

　　　「太子……」軒轅無極將軒轅聿的屍首緊緊攬在懷中，表情哀傷地閉 
　　　上雙眼，低喃道。「兄弟一場，我一定會為你這麼做的。」 

　　　目睹這一切變故的蒼龍大軍，每個人的臉上都露出了憤恨不平的表情 
　　　，因為他們全都看到了連硯軍的人，如何陰險卑鄙地放箭射殺了他們 
　　　的前任太子。 

　　　「太子殿下，請節哀順變。」「太子殿下，連硯國太過分了，我們絕 
　　　對不能就此罷休！」「太子殿下，請派我們出兵殲滅這群陰險小人吧 
　　　！」「太子殿下！」起先只是附近幾個人開口，而後一個接著一個， 
　　　最後所有憤怒氣惱的情緒徹底地包圍住蒼龍軍隊，每個人的臉上都浮 
　　　現出了要對方血債血償的狂怒，士氣在一瞬間點燃到了最高點。 

　　　始終痛苦閉著眼睛的軒轅無極，此時緩緩睜開了雙眼，深邃眼瞳裏除 
　　　了有憑弔軒轅聿身亡的悲傷外，還漾起了一抹要復仇的決心。 

　　　軒轅無極輕輕地將軒轅聿的屍體放置在地面，以淡然的口氣對身旁的 
　　　士兵說道：「先將聿的屍體帶回軍營，日後我要帶他回國厚葬。你們 
　　　都看到了，皇兄並無任何叛亂之心，一直到死前最後一刻，他都是我 
　　　朝的太子。」 

　　　「是。」士兵領命，彎下身抱起軒轅聿的屍首迅速離去。軒轅無極起 
　　　身，全身雪白的鎧甲因為軒轅聿的血已經染紅，但他不以為意，以極 
　　　為冷靜的語氣開口說道：「連硯國當眾刺殺我朝太子，今日就算我粉 
　　　身碎骨也要為皇兄報仇，你們大家是否和我有一樣的決心，就算戰到 
　　　最後一兵一卒，也要為皇兄復仇，讓連硯國在今日成為北方的歷史！ 
　　　」 

　　　「是！我們要報仇！」「我等誓死追隨殿下！」四十五萬大軍齊聲喝 
　　　道，同仇敵愾的情緒將眾人的熱血燃到了最高點，軒轅無極點點頭， 
　　　轉身回到馬上，重新戴上銀白色的頭鍪遮住面容，揚起右手指向連硯 
　　　國的方向，下達命令：「滅了他們，別留一個活口！」 

　　　「殺！」一聲令下，四十多萬大軍蜂擁而上，朝對面殺了過去…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　相對於蒼龍軍隊上下一條心的憤慨，連硯國的軍隊此刻顯得有些慌亂 
　　　，先是詫異軒轅聿的投降動作，跟著又莫名被己方的人放箭射死，由 
　　　於當時所有人都處於震驚的狀態中，還來不及看清是怎麼一回事，就 
　　　看到對面的軒轅聿應聲倒下，還弄不清楚是誰放的箭，但卻能確定這 
　　　一箭是從連硯軍隊裏射出的！ 

　　　「大膽！是誰放的箭！」李浩成鐵青著臉怒吼，正想調查出是誰的時 
　　　候，對面卻傳來了驚天動地的怒吼聲，蒼龍軍已經挾帶著千軍萬馬之 
　　　勢、朝這個方向攻了過來－－ 

　　　「大家注意，準備應戰！」李浩成心中一驚，就算仍有疑問，但此時 
　　　已經沒有時間去查明真相了，此刻自己唯一能做的，就是領著軍隊打 
　　　贏這場仗，不然一切都是枉然。 

　　　「跟著我！」李浩成高高舉起手中的長劍，率先衝到隊伍的最前端， 
　　　心中明白軍隊的士氣受損，必須要立刻振作才有可能打贏。「成敗全 
　　　在此役，大家打起精神來，和我一起衝！」 

　　　就這樣，在北方的熵城郊外，遼闊無邊的草原之上，兩軍正式展開了 
　　　一場無情的廝殺…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　這場戰役才開啟不久，就立刻分出了高低，蒼龍軍不管是在人數、士 
　　　氣，都比連硯國強上許多，再加上戰爭之前軒轅聿的死，在徹底激怒 
　　　蒼龍軍隊的同時，也滅去了連硯軍隊起初匡復正統的威風。 

　　　不一會兒，他們已經被蒼龍大軍殺得節節敗退，幾乎要棄械投降了！ 

　　　「退！大家往齊芠國的方向退去！」李浩成大喝一聲，眼看就要全軍 
　　　覆沒，他立刻下令撤退，命令眾人往右邊，亦即是齊芠國邊境的地方 
　　　逃命。 

　　　「太子殿下，我們要不要追上去？」眼看勝利在望，軒轅無極身旁的 
　　　士兵請示問道。 

　　　「追！我倒要看看誰敢收留他們！」隔著頭鍪，軒轅無極淡然地下達 
　　　命令。 

　　　「追！」蒼龍軍得令，大軍再次朝齊芠國的方向移動。 

　　　※ ※ ※ 

　　　芠市城外三十裏－－「將軍！不好了，芠市守城的將領封閉了城門， 
　　　不讓我們進入。」當連硯軍倉皇逃向齊芠時，最前方的探馬傳回了讓 
　　　人錯愕的消息。 

　　　「關城？不可能！我們兩國不是早已簽下協議，若是情況危急，他們 
　　　會派兵五萬，另外大開芠市資助我們嗎？」李浩成面色鐵青。若是能 
　　　順利退至芠市，只要稍事休息一番，再聯合齊芠國的軍隊上場，或許 
　　　還有勝算，但如今看來，齊芠國竟然臨時反悔了。 

　　　「是！他們緊閉城門，還說……還說之前的協議已經取消了！」探馬 
　　　以倉皇的語氣說道。 

　　　「可惡！這到底是怎麼一回事！」李浩成雙目赤紅，難道上天真要亡 
　　　他們連硯國嗎？ 

　　　「將軍！要怎麼辦？」前無退路後有追兵，連硯軍每個人的臉上，都 
　　　浮現出懼死的慌亂。 

　　　就在此時，軒轅無極率領的大軍也浩浩蕩蕩來到了這裏，李浩成放眼 
　　　看去，連硯軍在方纔的戰役上死了不少人，跟著他退到齊芠的士兵大 
　　　約有十五、六萬人，是否要投降才能保住這些士兵們的性命？ 

　　　「你們已經沒有退路了。」軒轅無極摘下頭鍪，嘴角噙著淡笑下馬， 
　　　對為首的李浩成說道：「連硯國的護國將軍，我記得……你叫李浩成 
　　　，對不對？」 

　　　初次見到軒轅無極的臉，李浩成微愣，雖然知道領軍者十分年輕，卻 
　　　沒想到對方會是這樣一名宛如女子般美麗的少年。 

　　　「沒錯，我就是李浩成。」「嘖！少了聿當護身符，你們的表現差勁 
　　　得讓我吃驚哩！」軒轅無極撇嘴，俊顏閃現出淡淡的失望。 

　　　「你……」李浩成臉上掠過一陣狼狽的神色，但兩軍勝負已定，他不 
　　　願多說什麼激怒對方。 

　　　「喔！識時務者為俊傑，看來齊芠國的人不笨，懂得什麼時候關上自 
　　　己的城門少管閒事。」軒轅無極咧嘴一笑，看出連硯軍此刻的窘況。 

　　　「不需要挖苦我，既然敗了，我們投降。」李浩成作出了決定，敗勢 
　　　既已無法挽回，那麼至少不要讓這些人白白送死。 

　　　「我為什麼要接受你的投降？」軒轅無極冷嗤一聲，顯然覺得李浩成 
　　　所說的話十分荒謬可笑。 

　　　「你是什麼意思？」李浩成瞪大眼。既已分出勝敗，他也承認了失敗 
　　　，這少年還要怎麼樣？ 

　　　「若在此時放了你們，過不了多久，你們北方幾個小國又會聚在一起 
　　　嘰嘰喳喳，隨便想個名目又來挑起戰爭，我可沒興趣三天兩頭往北方 
　　　跑，這裏悶死了！」軒轅無極挑高一道眉，優雅的唇咧出了惡意的微 
　　　笑。「殺雞儆猴這個字眼，將軍應該很熟悉才是，我要在齊芠國面前 
　　　殺光你們，讓北方小國牢牢記住這個教訓，不要一天到晚動什麼歪念 
　　　頭。」 

　　　李浩成緊握著拳頭，被對方語氣中的冰冷殺意給震住了。「士兵無辜 
　　　，他們只是領命打仗，如果你要有人付出代價，我李浩成一個人就夠 
　　　了。」李浩成再次為士兵們請命。 

　　　「你的人頭能幹什麼？掛在我房裏當裝飾我都嫌難看。」軒轅無極嘴 
　　　角微揚，十分輕蔑地笑出聲。「在我看來不就是一條命，為什麼我要 
　　　為了你饒恕其它人的性命？」 

　　　「殿下，末將認為……」熵城將軍楚雲策馬向前，同樣身為軍人，他 
　　　實在不願意看到太子如此折辱一位將軍。 

　　　「楚將軍，還記得我曾經說過的，盡量給你一場不會血流成河的戰爭 
　　　？」軒轅無極斂下眼，似笑非笑地看著楚雲。「我軍的傷亡最多不過 
　　　一萬，就滅了連硯軍，現在我不過取他們十餘萬人的性命，比起當初 
　　　楚將軍你預期的轟轟烈烈的一場戰爭，傷亡已經少很多啦！」 

　　　「但連硯國已經投降，不如……」從軒轅無極的語氣中，楚雲一陣心 
　　　驚，但仍然拱手建議道。 

　　　「夠了，聿的一條命只換得二十萬人陪葬，我已經讓得夠多了。」軒 
　　　轅無極冷聲拒絕，同時揚起手阻止對方再開口。 

　　　軒轅無極將目光掉回李浩成身上，絕色的容貌在陽光下有著驚人的美 
　　　麗，但深邃雙瞳裏湧現的噬血，是一股連溫暖陽光也無法驅散的寒意 
　　　，最後，他雅緻的唇輕啟，吐出刀刃般冰冷的命令。「讓他們給聿償 
　　　命，一個也別留下。」 

　　　軒轅無極一聲令下，坑殺連硯國十五萬士兵…… 


-------------------------------------------------------------------------------- 

第十章 

　　　軒轅無極下令坑殺十五萬人的駭人消息，宛如將石子投入湖心那樣地 
　　　傳開了；居然將已經投降的敵軍無情坑殺，軒轅無極定是「魔星」、 
　　　「戰鬼」所投胎的吧！這樣的流言一句接著一句，從關外傳至關內， 
　　　自邊疆傳至京城，漣漪般地蕩到騰龍皇的耳裏。 

　　　未來的儲君倘若沒有一顆仁德的心，將來繼位後肯定不能視百姓為子 
　　　民，為他們的幸福安樂著想吧！不管是廟堂上的臣子，抑或是民間的 
　　　百姓，每個人的心中都湧起了這樣的懷疑。 

　　　※ ※ ※ 

　　　祥寧殿－－這日午後，騰龍帝將沙雁召來寢宮，跟著伸手遣退左右， 
　　　打算與他好好談一談，畢竟沙雁當初是以監軍的身分隨行，應該能提 
　　　出最客觀的意見。 

　　　「兒臣參見父皇。」沙雁恭敬地行禮請安。「平身。你從北方回來也 
　　　好些日子了，父皇都還沒有機會和你聊聊，所以今天特地找你來這裏 
　　　讓我看看。」騰龍皇賜沙雁平身，並要他坐到自己身邊。「去北方一 
　　　趟下來感覺怎麼樣？這應該是你第一次遠行，也是第一次參與軍隊的 
　　　生活是吧！有沒有不習慣的地方？」 

　　　「謝父皇關心，我很好。」沙雁淡淡一笑。雖然說回宮已經將近十天 
　　　了，但總覺得並沒有什麼不同，因為即使以監軍的身分去到北方，自 
　　　己並沒有真正參與戰事，只是在軍帳裏看書，就像在宮裏的日子一樣 
　　　，十分平靜。 

　　　「是嗎？那就好。」騰龍皇點點頭，以和緩的語氣繼續問道：「你在 
　　　那裏都做了些什麼？有沒有學到什麼特別的經驗，告訴父皇，父皇也 
　　　想知道。」 

　　　「嗄？」沙雁一愣，腦海中瞬間閃過的是軒轅無極帶著自己到芠城， 
　　　參加夜間秘密拍賣會，與夜梟相遇，還有沙漠夜梟美輪美奐、彷彿世 
　　　外仙境的樓臺。 

　　　「並沒有什麼特別的。」沙雁有些不安地低下頭。畢竟這沒有一件是 
　　　可以說給父皇聽的。「請父皇見諒，兒臣才疏學淺，根本無法幫忙， 
　　　不過是平白頂了個監軍的身分隨行，實際上根本就沒做什麼，十分慚 
　　　愧。」 

　　　沙雁垂首請罪。撇開了在齊芠的那段日子不談，就算自己在熵城的軍 
　　　營裏，也是毫無作為，不管是擬定戰略、抑或是討論軍情，自己從未 
　　　積極參與過，一方面是自知完全不懂戰爭，但真正的原因，則是不想 
　　　和軒轅無極牽扯得更深，免得被掌握住更多的把柄。 

　　　「是嗎？」騰龍帝撚鬚沉吟，臉上並無任何惱怒的情緒。半晌後，他 
　　　才緩聲繼續問道：「那麼，對於無極下令坑殺連硯軍隊這件事，你有 
　　　什麼看法沒有？」 

　　　「這件事……」沙雁俊秀的臉上閃過憐憫的表情，誠實回答道。「兒 
　　　臣當時在熵城的軍營裏等候，我只記得有一名士兵帶回了軒轅聿的屍 
　　　體，他的情緒十分激動，說軒轅聿在兩軍開戰之前，下馬跪在大軍前 
　　　，表明自己並無意挑起戰爭，希望能夠隨大軍回國負荊請罪，親自向 
　　　父皇認錯。但沒想到連硯軍氣惱軒轅聿臨時變節，從他的背後射了一 
　　　箭……因為這個原因，我軍大怒，立誓滅了連硯國，所以無極才會下 
　　　令坑殺他們的……」 

　　　「確實是如此沒錯。每個隨行的將領軍官都給了我相同的答案，都說 
　　　聿的猝死徹底激怒了無極，所以他才會一時失去控制，做出了這樣的 
　　　事情。」騰龍帝點頭，輕歎一口氣說道。「若是如此我也不能過分責 
　　　怪無極，畢竟他們是從小一起長大的兄弟，感情一向不錯，無極會如 
　　　此憤怒也是人之常情。」 

　　　沙雁不語，腦海中突然閃過一絲不對勁的念頭，但一時之間又說不出 
　　　是哪裏不對。 

　　　「戰爭本來就是一件再殘酷不過的事情。」騰龍帝拍拍沙雁的肩頭， 
　　　和靄笑道。「雖然有人認為無極過於殘酷，但換一個角度來想，他坑 
　　　殺連硯軍的行為也達到了恫嚇的效果，不管是北方，或是其它屬地的 
　　　小國，都會安分好一陣子！也算是為我朝奠定了強大不可侵犯的威信 
　　　。」 

　　　「父皇您認為無極這麼做沒錯嗎？」沙雁抬頭，有些錯愕騰龍帝居然 
　　　會認同軒轅無極的作法。畢竟，從以前到現在，在他的印象中，騰龍 
　　　帝一直以來都是一位慈祥仁愛的長者。」 

　　　「沙雁，你太年輕，還不懂得一個當權者的無奈。」騰龍帝搖搖頭， 
　　　帶著遺憾的語氣開口。「對敵人仁慈就是對自己殘忍，這場戰爭並非 
　　　是我方開啟的，無極卻能在最短的時間內將它結束，雖然死了不少人 
　　　，但總比將戰爭延續下去，拖累更多的無辜百姓來得好。在北方的這 
　　　場戰爭，若換成父皇領軍，說不定也會做出和無極一樣的決定。」 

　　　從騰龍帝的語氣中，沙雁雖然聽出了他對軒轅無極嚴厲手段的淡淡遺 
　　　憾，但其中卻又包含了一種對愛子激賞的成分，沙雁一時之間不知道 
　　　該說些什麼，只覺得一股強大的失落感突然湧上了心頭。 

　　　難道這就是所謂王者的心？他不懂，也永遠不想擁有這樣的心情。 

　　　「沙雁，你從小生長在與世無爭的龍澤神廟，不懂這些也是應該的。 
　　　」騰龍帝見到沙雁臉上的不以為然，再次安撫說道。「若是你當時跟 
　　　在無極身邊，說不定事情會有轉機，你的個性善良，而且你們兄弟感 
　　　情好，只要你開口勸阻，說不定就能阻止無極的一場怒火。」 

　　　沙雁微愣，揚起一抹只有自己才明白的苦澀微笑。軒轅無極哪裏會是 
　　　聽別人勸告的傢伙？至少那個人絕對不會是自己。 

　　　「過去的就過去了，總之，怪就怪在連硯國太衝動，若不是他們在戰 
　　　場上射了那一箭，結果會完全不同吧！」騰龍帝最後結語，以略微遺 
　　　憾的語氣說道。 

　　　倘若不是他們在戰場上射了那一箭……騰龍帝以惋惜口吻說出的這句 
　　　話，就像是一支銳利的箭，惡狠狠地射散了沙雁腦海中的迷霧，他終 
　　　於弄明白始終覺得不對勁的地方了！ 

　　　在與連硯國對戰時，有人在戰場上放箭的行為並不是第一次，只不過 
　　　當時連硯國瞄準的目標是軒轅無極，但那一箭並沒有讓軒轅無極受傷 
　　　，因為射箭的人是夜梟，他用了綁上布條的鈍箭射向軒轅無極，雖然 
　　　夜梟曾說那只是和老朋友開的一場玩笑，但為了一場惡作劇混入連硯 
　　　軍隊中，未免太匪夷所思了！ 

　　　沙漠夜梟，北方各國王公貴族莫不巴結的商人，出入各國如入無人之 
　　　境，既然他能一箭精準地射向軒轅無極，配合著演出一場戰場受傷的 
　　　戲碼，那麼，倘若他再次混入連硯國，以手中的真弓真箭射穿了軒轅 
　　　聿的胸膛…… 

　　　「啊！」一想到這個可能，沙雁驚喘一聲，為了這個極有可能是事實 
　　　的推測流了一身冷汗。 

　　　「沙雁，你怎麼了？」騰龍帝只見沙雁臉色一白，神情變得十分慌亂 
　　　，不禁關心地開口詢問。 

　　　「沒什麼，父皇，兒臣覺得不太舒服，先告退了。」沙雁強自鎮定。 
　　　畢竟這一切只是自己的揣測，在沒有弄清楚事情的真相之前，不應該 
　　　讓父皇擔憂。 

　　　「是嗎？你的臉色真的不好看，讓我召太醫為你看看。」「多謝父皇 
　　　關心，只是昨晚沒睡好，兒臣只要回宮休息一下就行了。」沙雁勉強 
　　　擠出一個微笑，一心只想回到自己的宮殿，好好整理一下紊亂的思緒 
　　　。 

　　　「好，那你快點退下休息去吧！」騰龍帝揮揮手，示意他退下休息。 

　　　「謝父皇，兒臣告退了。」沙雁拱手拜別，匆匆忙忙地從祥寧殿退了 
　　　出去。 

　　　※ ※ ※ 

　　　琝雁殿－－沙雁才剛踏入宮殿，就看到迎面走來的摯友兼護衛宇文翱 
　　　，他盡責地報告說道：「沙雁，你可回來了，裏面有訪客，他已經來 
　　　了好一會兒了。」 

　　　「是誰？」沙雁有些奇怪地揚眉，在這皇宮裏誰會來拜訪他？ 

　　　「是你的三皇兄軒轅鈐。」宇文翱道出訪客的身分。「是他？」自從 
　　　他入宮以來，鮮少與其它皇子兄弟往來，除了軒轅無極之外，其它人 
　　　最多是打過照面而已。 

　　　雖然略感詫異，但沙雁依舊往殿內走去，想以最快的時間弄清楚對方 
　　　的來意。 

　　　「沙雁皇兄，貿然來訪真是不好意思，想必你一定很驚訝吧！」軒轅 
　　　鈐坐在內殿，在見到沙雁後起身拱手，斯文的臉上露出友善的笑容。 

　　　「我不知道三皇子來訪，請你在這裏枯坐久等真是不好意思。」沙雁 
　　　回禮說道，選擇了軒轅鈐身旁的座位坐了下來。 

　　　幾句基本的寒喧過後，沙雁隨即吩咐宮女們端上茶點招呼，而軒轅鈐 
　　　十分大方地舉杯輕啜，一句話也沒開口，像是極為享受這種寧靜的氣 
　　　氛似的。 

　　　不管怎麼找，沙雁也找不出兩人共同的話題，最後他只好什麼都不說 
　　　，只是以詢問的目光望向對方，希望軒轅鈐能開門見山的說出來意。 

　　　「沙雁皇兄，你入宮也一年了，還適應宮廷裏的生活嗎？」軒轅鈐臉 
　　　龐含笑，語氣顯得十分親切。 

　　　「還可以，多謝你的關心。」沙雁十分有禮地回答。「沙雁皇兄何必 
　　　謙虛？在我看來你確實適應得很好啊！」軒轅鈐再次開口，臉上雖然 
　　　依舊帶著笑容，但語氣中已經多了一絲嘲諷。「雖說你是父皇流落在 
　　　民間的皇子，但畢竟自小生長在寺廟，除了唸經之外什麼也不懂，但 
　　　此次北方平亂一事，父皇居然派了你做監軍，沙雁皇兄，不過一年的 
　　　時間，就懂得將父皇的心抓得牢牢的，讓他徹底地相信你啊！」 

　　　沙雁不語，並不想對他人多談這件事，監軍一事乃是軒轅無極親口向 
　　　騰龍帝要求的，自己根本沒有反駁的立場，只是沒想到這樣一件事， 
　　　在其它皇子眼中，倒成為他善用計謀的手段。 

　　　「我什麼都不懂，不過是頂著監軍的身分同行，確實有愧父皇的厚愛 
　　　。」沙雁輕描淡寫地帶過，不想多作任何解釋。 

　　　「是嗎？沙雁皇兄，身為監軍卻任由太子坑殺投降軍隊一事，鬧得現 
　　　在朝中與民間，人人沸沸揚揚地討論這件事，雖然打了一場勝仗，卻 
　　　折損了父皇多年來仁德之名，你這位監軍確實失職。」軒轅鈐重新啜 
　　　一口茶，依舊慢條斯理地說道。「不過，沙雁皇兄你可不要誤會，我 
　　　今日來這裏，可不是打算落井下石，只是特地來提醒沙雁皇兄，日後 
　　　父皇要是追究起責任，你可得為自己想好一套說詞啊！」 

　　　沙雁靜默不語，看來對方並不知道自己剛從祥寧殿回來，也不知道父 
　　　皇早已經召喚過他了；要是軒轅鈐知道父皇非但沒有責怪自己，也沒 
　　　責怪軒轅無極的時候，臉上的表情一定不會這麼輕鬆自在吧！ 

　　　「多謝你提醒，我知道自己該怎麼做。」沙雁點頭，勉強以平靜的語 
　　　氣開口。對於兩人之間這種虛偽的對談，心中忍不住泛起一絲厭煩的 
　　　情緒。 

　　　「你真的知道該怎麼做嗎？」軒轅鈐一頓，有些詫異沙雁的平靜，忍 
　　　不住轉移目光專注在沙雁的臉上。 

　　　原以為這個來自民間的土包子經此一激，會被嚇得臉色蒼白、不知所 
　　　措，但沒想到沙雁不但鎮靜，還一副「我知道該怎麼應對」的穩重表 
　　　情。莫非他錯估了沙雁的能耐？看來他雖然來自民間，卻不是一顆容 
　　　易操控的棋子！ 

　　　「不過話又說回來，以我對父皇的瞭解，他是個賞罰分明的皇帝，今 
　　　日壞他仁德名聲的只是太子，和你無關，所以你也不需要太緊張。」 
　　　眼看沙雁並非單純易欺，軒轅鈐也不再枴彎抹角，直接說出自己此行 
　　　的目的。「犯錯的人不是你，我今日來，就是要提醒沙雁皇兄你，千 
　　　萬別忘了明哲保身這句話。」 

　　　「多謝你的關心？我還有幾篇經文要抄寫，如果三皇子沒有其它的事 
　　　情，恕我無法奉陪了。」沙雁心中一歎，終於開口下了逐客令。總算 
　　　是明白了對方的目的，原來並不是要對自己落井下石這麼簡單，枴彎 
　　　抹角到了最後，目的卻是針對軒轅無極。 

　　　「耶，你這麼說就太見外了，我們畢竟是兄弟，互相關心也是應該的 
　　　。」軒轅鈐臉色一變，自知討了個無趣，於是訕訕起身，撇嘴說道： 
　　　「那麼我告辭了，日後沙雁皇兄若是有問題，隨時可以找我商量。」 

　　　「多謝，那麼我不送了。」沙雁起身，以最後一絲理智維持臉上的平 
　　　靜。 

　　　在軒轅鈐離開之後，沙雁疲倦地一抹俊顏，十分煩躁地閉上眼，怎麼 
　　　也無法甩開心中這種厭煩的感覺；早該明白宮廷之中，不存在所謂父 
　　　子、兄弟之情，但當事情真正發生在自己身上的時候，那種感覺依舊 
　　　十分不好受。 

　　　一直以來，他都以為自己是孤兒，雖然如此，但在龍澤神廟裏面，不 
　　　管是住持抑或是其它修行者，大家都抱持著一種眾生平等的態度，至 
　　　於一起長大、卻沒有血緣關係的宇文翱，一直以來也都以大哥自居， 
　　　確實地關心、照顧著自己，雖然不是真正的兄弟，但他們從來不需要 
　　　戴著一層虛偽的面具說話…… 

　　　確實，在得知騰龍帝，這個慈祥仁愛的長者是自己的生父之後，他心 
　　　中是充滿了喜悅與感激的，而成為皇子，回到宮廷裏享受榮華富貴， 
　　　想必更是所有人欣羨不已的生活吧！但若是能選擇，他寧願在龍澤神 
　　　廟度過平淡的一生，縱使無法與騰龍帝相認，僅是單純地做一對忘年 
　　　之交，那麼他也甘之如飴。 

　　　就在沙雁閉著眼、擰眉沉思的時候，他突然感覺耳邊噴來一股熱氣， 
　　　沙雁嚇了一大跳，立即睜開眼睛，驚訝地看到一張逼近到眼前的臉龐 
　　　。 

　　　「皇、子、哥、哥！」只見夜梟漾著笑，嘻嘻哈哈地喚著他。 

　　　「嚇！幹麼無聲無息地站在這裏？想嚇死人啊！」沙雁怒瞪著他，忍 
　　　不住開口喝叱。 

　　　「哎！我早就來了，只是看到皇子哥哥你好像心情不好，所以和你開 
　　　個玩笑，讓你解解悶啊！」夜梟笑了笑，毫不客氣地坐到沙雁身旁， 
　　　伸手拿起小碟子上的點心就往口裏塞，之後滿足地歎氣說道：「看不 
　　　出皇子哥哥你斯斯文文的，沒想到你根本不需要我的保護，自己就能 
　　　將討厭鬼給趕走了！」 

　　　「你剛纔在這裏？」沙雁吃了一驚。「對！這王宮雖大，卻找不到什 
　　　麼好玩的，我今日就是悶得慌，所以想來找皇子哥哥你聊天，來這裏 
　　　沒見到你，反倒看到一個討厭的傢伙，不過我又不能趕走你的客人， 
　　　只好躲在角落等討厭鬼走啦！」夜梟笑嘻嘻地開口，伸手又拿了一塊 
　　　點心。「討厭鬼走了就走了，皇子哥哥你又何必苦著一張臉？」 

　　　「夜梟，我有事要問你，你會老實回答我嗎？」沙雁不理會他笑鬧的 
　　　言語，以十分認真的語氣問道。 

　　　「喔！那要看皇子哥哥你問什麼事情嘍！」「北方的征戰已經結束了 
　　　，現在你應該可以告訴我是怎麼一回事。」沙雁提出第一個問題。「 
　　　齊芠國在最後一刻變節，是你促成的吧！？」 

　　　「皇子哥哥，我說過我是一個什麼買賣都談的商人。」夜梟眼中閃過 
　　　一絲精光，露出淡淡笑痕。「為了鞏固沙漠夜梟的地位，這些年我和 
　　　北方幾個小國內的重要臣子都保持不錯的關係，正確說來，應該是遊 
　　　走各方，盡力滿足對方的要求，齊芠國的皇帝雖然昏庸，但還是聽得 
　　　進建言，他雖然偷偷妄想過有朝一日攻佔皇朝，但在眾大臣的勸說下 
　　　，也明白以自己現下的實力根本不可能完成。」 

　　　「但他們確實動過要與連硯國結盟的念頭，對吧？」「那不過是讓連 
　　　硯國心安的幌子。」夜梟搖搖手指頭，笑道。「一切都是作戲，在戰 
　　　爭開始以前，我帶著齊芠國的一萬士兵加入連硯軍，只不過是要他們 
　　　相信齊芠國日後肯出兵，其實無極早就和他們談好了條件，先扮演讓 
　　　連硯國鬆懈的角色，日後滅掉連硯國之後均分它的財富與資源。」 

　　　「你們連我都騙？根本就不需要到齊芠國調查，他們早就和我國簽訂 
　　　協議了？」沙雁的俊臉泛起一絲紅光，明顯地因為被欺騙而動怒了。 

　　　「我和無極多年不見，在戰場上他想偷溜，總得想個正大光明的名目 
　　　來芠市找我，不是嗎？」夜梟挑高一道眉，依舊漾著笑臉說道。「皇 
　　　子哥哥，你在那裏不也過得很好，別斤斤計較這麼多！」 

　　　「你是緋影的弟弟，武功應該很高，除了用毒之外，舞刀弄槍對你來 
　　　說應該不困難，對吧？」沙雁開口詢問，對於心中的疑問，他必須弄 
　　　清楚才能釋懷。 

　　　「當然，我可是百步穿楊的神射手哩！」夜梟指著自己的臉，十分自 
　　　信地笑道。 

　　　「我想也是，能夠隔著這麼長距離一箭射穿一個人的胸膛，不僅武功 
　　　箭術要高強，還得有機會混進對方陣營裏才行。」沙雁直視夜梟的臉 
　　　，淡淡地說出結論。果然，一箭射殺了軒轅聿的就是夜梟。 

　　　夜梟笑容僵在臉上，他的目光先是一斂，再抬起時已經恢復到原來的 
　　　漫不經心，戲謔說道：「都說了我是和無極開玩笑，那一箭我雖然使 
　　　了全力，但箭頭是早就包好布巾的鈍箭，哪可能一箭射穿人的胸膛， 
　　　皇子哥哥你也太看得起我的本事了！」 

　　　「你知道我在說什麼，我並不是這麼單純容易欺騙的人。」沙雁淡淡 
　　　的搖頭。當猜測成為事實，內心的感受更是複雜難受了，他雙手緊緊 
　　　握成拳暊，幾乎無法壓抑胸口沸騰激昂的情緒，聽到自己以一種緊繃 
　　　的聲音問道：「為什麼要這麼做？」 

　　　「沙雁！」夜梟臉上輕鬆的笑容一斂，突然傾身抓住沙雁的肩頭，厲 
　　　聲說道。「這些只是你自以為是的猜測！聽我一句話，不要再問了， 
　　　你知道得越少越好！」 

　　　「倘若我知道了，為了軒轅無極，你也要殺我滅口嗎？」沙雁毫無所 
　　　懼地回視夜梟，以平靜的語氣反問道。 

　　　「這件事到此為止，我會當作沒聽過這件事，明白嗎？這件事誰也不 
　　　能說！尤其是－－」 

　　　「你們在幹什麼？」懶洋洋的語調，霎時打斷了兩人的談話。 

　　　沙雁與夜梟同時轉頭，看見了一身紅袍的軒轅無極緩步走入，俊邪的 
　　　容顏在看到夜梟緊抓著沙雁的肩膀時，漾起了一抹似笑非笑的神情。 

　　　「夜梟，我記得曾告訴過你，我不喜歡別人碰我的東西。」軒轅無極 
　　　挑高一道眉，語氣有著淡淡的戲謔。 

　　　「你也知道我的壞毛病，看到好東西就會忍不住手癢。」夜梟鬆開雙 
　　　手，恢復成原先漫不經心的模樣。「不過就只是好奇的摸一摸，我可 
　　　沒膽子動手。」 

　　　「皇兄，看來你今天很忙哩！先是在父皇那裏轉了轉，就算回到了寢 
　　　殿，三皇子和夜梟也來這裏串門子嗎？」軒轅無極優雅的唇微啟，扯 
　　　出調侃的笑。 

　　　「這算什麼？你在監視我嗎？」沙雁厭惡地皺眉。被羞辱、被玩弄是 
　　　一回事，但是他拒絕成為一個一舉一動都被監視的籠中鳥。 

　　　「不用監視，你宮外那個盡責的護衛自然會把你所有的事情都告訴我 
　　　。」軒轅無極緩步走到沙雁面前，伸手捏住他的下巴，不悅地問道： 
　　　「你今天火氣幹麼這麼大？吞了炸藥不成？」 

　　　「放開我！」沙雁用力揮開他的手，痛恨軒轅無極那種高高在上、彷 
　　　彿在對待小貓、小狗的態度。 

　　　軒轅無極瞥向夜梟，淡淡的挑高一道眉，似乎認定了他是造成沙雁煩 
　　　躁的主因，後者連忙搖頭，嘴巴翕動了半天欲言又止，最後只是重歎 
　　　一口氣，揮手說道：「我還有事，先走了。」 

　　　等夜梟離開後，軒轅無極大方地坐到椅子上，手撐著額、以淡然的語 
　　　氣問道：「說吧，從釿那裏聽到我什麼壞話？一定是什麼有趣的事情 
　　　，才會讓你變成這種別彆扭扭的樣子。」 

　　　「他什麼也沒說。」沙雁深吸一口氣，坐到軒轅無極身旁，打算從他 
　　　口中得到答案。「只是特地來關懷我這個失職的監軍，並告訴我明哲 
　　　保身的重要性。」 

　　　軒轅無極一愣，像是聽到什麼好笑的事情一樣笑出聲，跟著搖頭說道 
　　　：「這傢伙還是一樣，總是喜歡玩這種不入流的把戲！腦筋轉得滿快 
　　　的嘛！要是父皇再廢太子，在那群廢物兄弟中再選一人，他是滿有希 
　　　望中選的！」 

　　　笑了幾聲後，軒轅無極雙手交握，將頭偏成狐疑的角度笑問：「可愛 
　　　的沙雁，讓我給你一個忠告，大家都認為父皇是個仁德的皇帝，你可 
　　　知他年輕的時候，領兵攻佔過多少個國家？」 

　　　「不知道。」沙雁坦言。「十個，不多也不少，整整十個國家。」軒 
　　　轅無極好心情地公佈答案。「那個時候人們稱呼他為戰神，因為他從 
　　　來沒有輸過，這不是很有趣嗎？一個以仁德治世的皇帝，年輕的時候 
　　　也砍下很多人的腦袋，也就只有鈐這種頭腦不清楚的人，會以為父皇 
　　　討厭戰爭，甚至以為父皇會為了這個理由廢太子。」 

　　　「難不成你的目標就是以父皇為標準，征戰四方、看自己到底能夠征 
　　　服哪些地方？」沙雁推測。「這就是即使連硯國投降，你依舊堅持滅 
　　　掉他們的原因為是想向父皇年輕的時候看齊？」 

　　　「你說呢？沙雁。」軒轅無極淡笑起身，緩步走到沙雁的身後，突然 
　　　伸手扣住他的肩膀，一手捏起沙雁的下巴，望進他一雙澄澈毫無所懼 
　　　的眼瞳說道。「藏在我體內，不時瘋狂吶喊著渴望鮮血的聲音，說不 
　　　定真的是來自父皇喔！不過這沒什麼好驚訝的，我們都是要成為征戰 
　　　天下的王者，如果心中沒有這些彷彿要衝破體內的渴望，那麼成為帝 
　　　王也就沒什麼意思了！」 

　　　「這是你一心想成為皇帝的原因為可以無止境的縱容自己的渴望，即 
　　　使自己的渴望會帶給眾生痛苦的殺戮？」望進軒轅無極眼底的最深處 
　　　，沙雁看到了讓人戰慄的噬血與癲狂。「如果真是這樣，那麼我會不 
　　　惜一切地阻止你！」 

　　　軒轅無極的唇角勾起魅惑的笑，以一種看到寵物發怒般有些無奈的表 
　　　情，輕撫他的臉頰說道：「喔！很有趣的說法，那麼你想要怎麼阻止 
　　　我呢？沙雁。」 

　　　「你曾經問過我，若是我嘗到了權力的滋味，就會和所有人一樣捨不 
　　　得放手，是不是？」沙雁以一種淡漠卻決絕的語氣開口。 

　　　「我是這麼說過。」「我現在就能告訴你，不光是貪戀權力的人想得 
　　　到權力，還有一種人，也會強迫自己得到權力。」直視軒轅無極的雙 
　　　眼，沙雁一字一句地說道。「因為他需要權力來擺脫強加在自己身上 
　　　權力的人。」 

　　　軒轅無極眼中柔光一斂，瞬間轉成一種冷凝的波光。「很諷刺對嗎？ 
　　　從小到大，我從來沒想過自己會有渴望權力的一天，我討厭權力，更 
　　　想對權力嗤之以鼻，但是你逼得我沒有選擇，如果得到權力是唯一能 
　　　擺脫你的方法，那麼我會不計一切代價地得到它。」 

　　　「這個說法很有趣，你是認真的嗎？」軒轅無極挑高一道眉，眼中揚 
　　　起了感興趣的光暈。「你在誘惑我毀掉你嗎，沙雁？」 

　　　「最糟的情況就是死，不是嗎？」沙雁笑了，像是將心中所有的煩惱 
　　　都解決了一般。「就算我會死，也絕不會像聿一樣不明不白的，連死 
　　　的時候都相信你這個惡鬼是善良的皇弟。」 

　　　「喔？我還以為是什麼了不得的原因，原來又是為了聿，看來我這個 
　　　哥哥實在了不起，都成了死人還想搗亂！」軒轅無極冷嗤一聲，粗魯 
　　　地伸手將沙雁扯進懷中，同時用力伸手撕開他身上的衣服，邪笑道。 
　　　「不介意我在毀掉你之前多得到一點快樂吧？就算你決定要對我宣戰 
　　　，在沒扳倒我之前，你別忘了自己始終是我的玩具喔！」 

　　　「隨便你怎麼做，反正你能用的始終是這種卑劣的手段！」沙雁冷啐 
　　　一口。 

　　　「啪」的一聲，沙雁才一說完，右手在下一秒已經被軒轅無極反拗在 
　　　背後，他稍微一使勁，就讓沙雁整個人痛苦地趴在桌上。 

　　　「記住，這一切都是你的選擇，想擺脫我，那就牢牢記住我現在給你 
　　　的痛苦！」說完這些話之後，軒轅無極以略微粗魯的動作掀起沙雁的 
　　　衣物，火熱的慾望毫無預警地瞬間貫穿了沙雁－－ 

　　　「啊！」沙雁發出痛苦的慘叫聲，以最後的意志張口將自己的拳頭緊 
　　　緊咬住，不願洩漏出任何示弱的聲音。 

　　　軒轅無極俯首在他耳邊輕笑，炙熱的氣息徐徐噴在他的耳際，但嗓音 
　　　卻像刀刃一樣冰冷。「不錯嘛！好好記住這些恥辱，然後使盡你最好 
　　　的本領來反抗我、扳倒我，讓我看看你能做到什麼地步，可愛的沙雁 
　　　……」  

--------------------------------------------------------------------------------
虹色的氣球，帶不去我的傷慟。 
灰色的雨絲，恰似我的心情。 
適時，你飛入我的視界，帶來屬於我的綠色希望 
和愛與溫柔。 
 
 
 2002-7-15 12:44 PM            
 
 
kitten
白金長老


 

發帖 1001
積分 1001 點
註冊 2002-7-7 
來自 貓籠
 第十一章 

　　　空氣裏，瀰漫著肉體放縱後的淫靡氣息，赤裸的身子，留有男人殘存 
　　　的體液，光是呼吸就感覺痛，全身上下的筋骨都像是要解體了一般， 
　　　而身後最私密的地方泛起的火熱痛感，更是一再提醒這纖細身體的主 
　　　人，剛剛經歷了一場毫無溫存、純粹只是宣洩的凌虐。 

　　　沙雁不知道他是怎麼辦到的，無視於宮女驚慌失措的表情，僅以平靜 
　　　的語氣要她們準備一桶熱水好讓他淨身。 

　　　浸在滾燙的熱水裏，沙雁慢慢地籲出一口長氣。後悔自己做出這樣的 
　　　決定嗎？不！心底有一股堅定的聲音這麼響應著。 

　　　曾經，他是單純而平凡的，認定自己會在龍澤神廟終老一生，平靜而 
　　　淡漠。即使在一年以前，當自己一夜之間貴為皇朝皇子的時候，他也 
　　　不認為自己的人生會有什麼轉變，他不適合宮廷、厭惡宮廷，唯一會 
　　　留在宮廷的理由是為了他的父親騰龍帝。受制於軒轅無極，承受他加 
　　　諸在自己身上的慾望，這些也並非是不能忍受的，因為他當時單純的 
　　　以為，只要被動地等待軒轅無極厭倦了，那麼自己總有獲得自由、重 
　　　新過自由日子的一天。 

　　　但事實上他錯得離譜，應該說他對軒轅無極錯估得離譜。原以為被封 
　　　為太子，軒轅無極就會安於一切，就像是他在北方的時候，雖然傲慢 
　　　囂張、狂妄任性，但終歸是個寂寞任性的孩子。但其實不然，隱藏在 
　　　那張俊美邪佞臉龐之下的並不是個任性孩子，而是一個極端噬血、渴 
　　　望殺戮、亟欲征服世間一切的狂人。這段日子的平靜僅是假像，事實 
　　　上他永遠不會滿足，也永遠不會有真正的平靜，只是蓄勢待發地等待 
　　　著，等到他登上了最想要的位置，然後盡情地用他的利爪，撕裂世間 
　　　所有的一切…… 

　　　不管是軒轅聿，抑或是沙雁，任何一個愚蠢到認為軒轅無極會以血緣 
　　　來抑制內心殘酷一面的，全都錯得離譜，在軒轅無極的心中從來沒有 
　　　兄弟，這些人不過是被他視為阻礙或是沒有阻礙的小石子一樣，一旦 
　　　妨礙了，就剷除，沒有其它的結果。而當初他天真的以為，軒轅無極 
　　　只要玩性過了就會放走自己，那根本是一件不可能的事情。 

　　　「就算是螳臂擋車、以卵擊石，我都會這麼做。」輕輕移動著痛楚的 
　　　四肢，沙雁像是對自己打氣般地喃喃自語。 

　　　不光是為了自己的單純理由，同樣身為騰龍帝的皇子，就算他沒有治 
　　　理天下的能力，但他至少能做到阻止悲劇發生；在北方因為他的疏失 
　　　，已經有十幾萬人喪命，那麼他唯一能做的，就是賭上自己的命和軒 
　　　轅無極一搏，贏了，未來的人世間不會有更多的殺戮，就算是輸了， 
　　　他也無愧於心，畢竟他獻出了性命當賭注。 

　　　思緒從來沒有比此刻更清晰過，沙雁從木桶裏起身，當他準備套上衣 
　　　物時，在鏡子裏看到了自己，不僅是四肢，幾乎全身上下都有軒轅無 
　　　極留下的肆虐痕蹟，注視著鏡中，沙雁揚起嘴角對自己鼓勵的一笑。 

　　　屈辱與痛苦，並不會使人屈服，相反的，只會讓人變得更堅強…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　重新踏出琝雁殿，沙雁換上一身白袍，俊秀的臉上有一抹前所未見的 
　　　堅定神情，就連始終守在殿前的宇文翱都看傻了。 

　　　「沙……沙雁？你為什麼穿上這件衣服？」宇文翱直接問出口。這件 
　　　白袍乃是沙雁在龍澤神廟祈福消災時特別換穿的白色袍子，不知道他 
　　　想要做什麼？ 

　　　「沒什麼，雖然我很平凡、很沒用，但還是有我必須去做的事情。」 
　　　沙雁以溫和的語氣回答，同時對宇文翱吩咐道：「進去收拾一下東西 
　　　，等我見過父皇后，我們回龍澤神廟去。」 

　　　「嗄？」宇文翱更覺得莫名其妙了。發生了什麼自己不知道的事情嗎 
　　　？「沙雁？」他正想開口，卻看到沙雁腳步堅決地向前走去，一抹白 
　　　色的身影，在偌大的宮廷走廊上，彷彿一朵隨時要消逝的蓮花。 

　　　宇文翱忍不住多看了幾眼，不知道為什麼，心中湧起一種不祥的感覺 
　　　…… 

　　　沒有人知道沙雁到底和騰龍帝說了些什麼，只知道他疲倦的俊臉上漾 
　　　起溫眝的笑，表示騰龍帝同意讓他離開皇宮、返回龍澤神廟。宇文翱 
　　　心中雖然有千百個疑問，但眼看沙雁十分疲倦，他什麼也不敢多問， 
　　　只是帶著收妥的簡單包袱，扶著沙雁，離開這個居住了將近一年的地 
　　　方。 

　　　※ ※ ※ 

　　　京城．龍澤神廟－－當朝的沙雁皇子，寧願捨棄富貴榮華的生活，回 
　　　到民間服務百姓的消息，幾天後在京城的大街小巷上傳開了…… 

　　　據聞他原本是騰龍帝遺留在民間的皇兒，是皇帝費了好一番功夫才找 
　　　回的孩子，又聽說他是一名上通天文、下通地理的修行者，不但能夠 
　　　消災解惑，更能為人治病，可謂是神所賜下的仁慈皇子。各式各樣的 
　　　流言，不管是真的或是假的，傳遍了大街小巷，儼然成為了京城最轟 
　　　動的話題。 

　　　龍澤神廟原本就是香火鼎盛的廟宇，如今因為沙雁皇子的存在，更是 
　　　形成了人潮洶湧、萬頭鑽動的景象，特地趕來探病、求卜是假，實際 
　　　上他們只是想一睹這位充滿傳奇色彩的皇子，到底長得是圓是扁，好 
　　　回去向家人鄰居炫耀一番。 

　　　「多謝沙雁皇子，您一定是老天派下凡來，為拯救我們百姓而誕生的 
　　　活菩薩。」一名老婦人步出沙雁問診的房間，不住地磕頭道謝，雙眼 
　　　充滿了感激的神采。 

　　　「老婆婆，您別這麼說，這些藥帶回去按大夫說的方法服用，很快就 
　　　會沒事的。」沙雁穿著一身白袍，俊秀的臉上露出溫文的笑容。 

　　　「謝謝、謝謝。」老婦人不斷地磕頭道謝，最後才依依不捨地離去。 

　　　目送老婦人離去後，沙雁轉身想回房繼續工作，心中想著寺內還有一 
　　　大堆的人需要幫助，他必須動作快一點才行…… 

　　　沙雁才往前踏了一步，一陣暈眩感卻突然襲上腦門，沙雁腳一軟，整 
　　　個人就要往前栽下－－ 

　　　「小心。」就在這千鈞一髮之際，一道黑影迅速躍入，一隻有力的手 
　　　臂及時環上沙雁的腰際，解除了他的危機。 

　　　「謝謝。」沙雁抬頭道謝，在看到及時扶了自己一把的人的面孔時， 
　　　不禁瞪大了雙眼。「夜梟？」 

　　　「哎！皇子哥哥你又瘦了，這陣子你都沒睡沒吃嗎？模樣看起來真糟 
　　　糕！」夜梟蹙眉，沙雁以前就是一副弱不禁風的模樣，如今穿著這身 
　　　白袍，看起來更加纖細了！ 

　　　「我還有許多上門求助的病人，抱歉無法招呼你。」認清楚對方的身 
　　　分後，沙雁沉下臉，無法擺出歡迎的好臉色。 

　　　「了不起啊！皇子哥哥，你是怎麼說服老皇帝的，讓他連宮廷的御醫 
　　　都出借給你在這裏看診，難怪這些百姓要將你當成活菩薩了！」夜梟 
　　　笑了笑，說出一整個上午觀察下來的心得。 

　　　不管前來神廟的人患了大病、小病，抑或是根本沒病，沙雁都一視同 
　　　仁的對待，對於前者，他因為不懂醫術，所以一律由自宮裏帶出的三 
　　　名御醫看診，而後者，沙雁則是會靜心聽他們傾訴心中的煩惱，若是 
　　　遇上情緒較不穩定的人，他甚至會為他們念上一段經文，經文一方面 
　　　平靜他們的心，也提供了心靈上的慰藉。 

　　　「你來這裏幹什麼？」沙雁依舊冷著臉，認定夜梟一定是軒轅無極派 
　　　來的人。 

　　　「我和其它人一樣，只是想來看看整個京城都在談論的民間皇子！」 
　　　夜梟咧嘴一笑，聳聳肩表示自己的誠意。「你連不相識的百姓都肯治 
　　　療，我們好歹有些交情，皇子哥哥不會不理我吧？」 

　　　「你只要放棄幫助那傢伙助紂為虐，我保證你什麼病痛都不會有。」 
　　　沙雁沒好氣地回了一句。 

　　　「我就是來看這個病，事實上我有一肚子的心比，若是皇子哥哥不幫 
　　　我治療，我可能會被這一肚子的問題給撐死的！」夜梟不理會他的諷 
　　　刺，依舊笑嘻嘻地開口。 

　　　「有話你就快點說吧！」沙雁輕歎一口氣，知道要是不讓夜梟問清楚 
　　　，他是絕對不會離開的。 

　　　「皇子哥哥，我記得你在齊芠曾經和我說過，你不確定自己能做什麼 
　　　、該做什麼，難道這就是你後來想清楚要做的，選擇和一個強者作對 
　　　？」夜梟開門見山地問道。「為什麼不聽我的勸？假裝什麼事都沒有 
　　　發生，繼續留在宮中接受無極的保護？非要選擇和他作對的路？」 

　　　從在齊芠的那段日子看來，就算沙雁再怎麼討厭軒轅無極，在後者生 
　　　病的時候，他依舊能放下心中的成見，守護著他，沒想到才回到京城 
　　　，沙雁卻選擇公開挑戰，這不是擺明了伸長脖子讓軒轅無極砍嗎？ 

　　　「你是真的想知道嗎？」沙雁直視夜梟的眼，想起了在齊芠國時，夜 
　　　梟也曾同樣對自己說出了心裏的話，於是他點頭，緩聲說道。「人不 
　　　可能一直單純下去，曾經，我單純的以為軒轅無極只是為了生存，才 
　　　會做出那些殘忍的事情，但我現在才看清楚，他本能地渴望鮮血與殺 
　　　戮，甚至在執行的過程中，他可以說是完全享受著這一切。」 

　　　夜梟不語，只是安靜地聆聽著。「是我自己太單純，居然會相信他說 
　　　的話，認為他的心已經得到滿足了。」沙雁搖頭歎息。「事實上他只 
　　　對我誠實過一件事，他說自己是一隻噬血的獸，一隻獸的本能原就是 
　　　渴望鮮血，或許我是一個不自量力的平凡人，但為了無辜的百姓，我 
　　　還是必須盡力阻止。」 

　　　「你說的話很精彩，不過對我來說沒用，我說過我是一個商人，在採 
　　　取任何行動之前，我都會先衡量兩方的情勢。」夜梟搖頭晃腦，表情 
　　　十分惋惜。「皇子哥哥，你的情操很讓人感動，但你真以為自己有能 
　　　力和他抗衡？」 

　　　「要和掌權者對抗的唯一方法，就是自身也必須擁有和對方相同的力 
　　　量。」沙雁以堅定而平緩的語氣說道。 

　　　「或許在你沒有得到權力之前，就已經是個死人了。」夜梟淡笑。 

　　　「最多不過就是丟了一條命。」沙雁笑了，俊秀容顏上展現的灑脫並 
　　　不是偽裝，而是早已做出最壞打算，老早將生死問題拋開的決絕。「 
　　　如果我不這麼做，我永遠不會原諒懦弱地躲在皇宮裏、那個假裝什麼 
　　　也看不見的自己，這樣的我，就算活著，也會看不起自己。」 

　　　「我明白了。」夜梟點頭，當一個人連性命都拿來做賭注時，任何的 
　　　勸說都是無意義的。「看在過去的交情上，你自己保重了。」 

　　　「你也是。」沙雁露出兩人見面以來首次發自內心的微笑。 

　　　※ ※ ※ 

　　　沙雁的努力持續著，不到一個月的時間，民間立即出現了另外一股擁 
　　　立沙雁皇子的聲音。畢竟，所有人都還沒忘記新任太子在北方坑殺軍 
　　　隊的殘酷事蹟，再加上這位溫文仁厚、彷彿陽光一樣溫暖的沙雁皇子 
　　　本來就出自民間，倘若騰龍帝能立他為太子，日後登基必能體察民心 
　　　，讓百姓過更好的日子。 

　　　民間的讚譽、人民的擁戴，在還沒有傳到騰龍帝之前，就先傳到了朝 
　　　中大臣夏延衛的耳邊。 

　　　這一日，夏延衛的府邸來了一位不尋常的訪客，夏延衛頷首，立刻得 
　　　知對方的來意，他領著這名只有數面之緣的貴賓，來到府中的密室， 
　　　展開了生平第一次的對談。 

　　　「民間擁戴沙雁皇子的聲浪越來越高，雖然我極力阻止讓消息傳入宮 
　　　中，但瞞不了多久，皇上一定會聽到這個消息，若是他的心動搖了， 
　　　那麼我們先前所做的全部都白費了！」夏延衛直接分析目前的情況， 
　　　告訴向來忠心於軒轅無極、特地前來夏府拜訪的緋影。 

　　　「我今日前來，就是要與夏大人討論這件事。」緋影坦言。「這年輕 
　　　小伙子確實出乎我的意料之外。」夏延衛撚鬚。或許是沙雁出自民間 
　　　，再加上他懂的不過是誦經祈福那一套，自己從未認真地將他當成敵 
　　　手過。想不到這民間皇子居然到龍澤神廟義行不到一個月，聲勢瞬間 
　　　就提升，看來北方之戰不單為軒轅無極帶來了負面影響，同時也無形 
　　　中培育出另外一名敵手了。 

　　　畢竟騰龍皇朝向來富裕繁榮，下一任的儲君並不需要是擅長征戰的王 
　　　者，相反的，人們想要的是一名存有仁德心、不會無端掀起戰事的君 
　　　王，光就這一點來看，軒轅無極在人民心中的地位就打了一個折扣。 

　　　「不動手不行了。」緋影坦白自己的打算。在沙雁僅是一名平凡少年 
　　　時，他就覺得軒轅無極對這名少年的興趣，遠遠超過了應有的喜歡， 
　　　而如今在沙雁已經是公然宣戰要奪太子之位時，軒轅無極亦沒有多大 
　　　的反應，每日依舊忙碌於朝政之中，彷彿在龍澤神廟發生的事情都跟 
　　　自己無關似的。 

　　　沙雁的存在太危險！因為他已經讓軒轅無極失去了應有的反應，在任 
　　　何威脅能夠接近自己以前，都必須先動手剷除，但軒轅無極對沙雁卻 
　　　是以一種放縱的態度，幾乎是微笑地看待著這一切，像是想看清楚對 
　　　方到底要做什麼似的。 

　　　「緋影大人，我同意。」夏延衛點頭同意。軒轅無極好不容易穩住了 
　　　太子之位，也剷除了其它可能的人選，再加上騰龍帝已經年邁，此時 
　　　此刻絕對不是節外生枝的時候。 

　　　任何的威脅一旦形成，就必須在它壯大之前予以剷除！「既然我和夏 
　　　大人有同樣的想法，那麼我心中有一計……」緋影低聲說出自己擬定 
　　　的計劃，仔細分析給夏延衛聽。 

　　　聽完緋影的計劃之後，夏延衛笑著撚鬚，以一種心滿意足的語氣說道 
　　　：「緋影大人不愧是太子殿下身邊的第一人，此計甚好！」 

　　　緋影起身，在準備離開時拱手說道：「這一切，都為了我們心中共同 
　　　扶持的主人，為了成就他，佛擋殺佛、魔擋殺魔。」 

　　　「佛擋殺佛、魔擋殺魔。」夏延衛也拱手相送，清瘦的臉上，露出了 
　　　狐貍般得意的笑容。 

　　　※ ※ ※ 

　　　靜謐的夜裏，白天時間被京城百姓譽為救命聖地的龍澤神廟內殿房間 
　　　裏，隱約傳出了類似男子痛苦的喘息聲。 

　　　「嗚……」融合了喘息與悲鳴的聲音，斷斷續續地從少年緊咬的唇中 
　　　洩出。 

　　　少年赤裸著身子，以十分屈辱的姿勢趴在床舖上，雙腿被人強制地分 
　　　開，灼熱與刺痛的感覺在腦海中翻騰，火熱宛如利劍般的男性，完全 
　　　沒入少年緊窒的密穴中，不斷地貫穿、掠奪著。 

　　　寧願死，也不願意對我屈服嗎？無所謂！我倒要看看你能倔強到什麼 
　　　時候！發出聲音，對我求饒，我或許會停止這一切…… 

　　　從對方的眼中，少年讀到了這樣的訊息，心中的驕傲再次升起，連死 
　　　都不怕的自己，已經什麼都不在乎了，更何況這些只是肉體上的折磨 
　　　，他從前可以忍耐，現在更沒有屈服的理由！ 

　　　眼看少年寧願咬破舌頭，也不願意發出任何求饒的聲音，男子漾滿激 
　　　情的黑瞳泛起了更為瘋狂的波光，在盡情掠奪的同時，心中更泛起了 
　　　一種想要狠狠撕裂對方的念頭！ 

　　　想傷害他！想撕裂他！想要這一雙澄澈倔強的眼瞳出現屈服的表情！ 

　　　意念化成了行動，下一秒，少年的身子突然被翻轉過來，一條腿被對 
　　　方的手臂掰開向上舉起，薔薇色的密穴瞬間暴露在對方眼前，絲毫都 
　　　不給予緩衝的時間，火熱的兇器再次無情地貫穿了他－－ 

　　　「啊！」少年發出慘叫聲，眼中產生紅霧一片，纖細的身體像是要被 
　　　硬生生扯斷似的發出刺痛。 

　　　「這樣就承受不住了，還想要反抗我嗎？」男子冷嗤一聲，腰桿持續 
　　　向深處挺進。 

　　　隨著男子撞擊的速度越來越激烈、越來越瘋狂，每一擊都像是要竄入 
　　　體內的最深處，少年再也忍受不住這種痛楚，只覺得所有的血蹟突然 
　　　從全身衝上腦門，纖細的身子再也無法承受地震動了一下，跟著無力 
　　　地癱軟下來，整個人暈了過去…… 

　　　男子如同女子般紅潤的唇抿出輕蔑的弧度，從對方的身上退出，一把 
　　　扯起對方的頭髮拉近眼前，只見少年俊秀臉龐上佈滿汗水，向來倔強 
　　　的眼緊閉著，微薄的兩片唇因為忍受痛苦而已經泛白，就算痛到暈過 
　　　去了，他自始自終都沒有發出任何一句求饒的聲音。 

　　　「沙雁……」男子發出類似歎息的低語，最後鬆開手，任由昏迷的少 
　　　年跌回床舖上。 

　　　為什麼還不動手除掉他？軒轅無極不只一次想過這個問題；在沙雁已 
　　　經知曉他在北方用計殺了聿之後，他就該動手了，但是自己沒有。在 
　　　沙雁主動請願離開皇宮，來到龍澤神廟義助百姓的時候，他也該動手 
　　　了，但是自己仍然沒有，就連現在民間傳出了擁立沙雁皇子為太子的 
　　　聲浪時，他依舊還是沒有動手取沙雁性命的念頭。 

　　　或許，沙雁是從以前到現在，唯一一個讓他產生一種：想看看他能成 
　　　長到什麼地步的對手吧！對！就是這個簡單的原因，從一個原本完全 
　　　無法反抗自己的少年，蛻變成適應宮廷生活的皇子；從對自己始終畏 
　　　懼不安的角色，轉變成能夠反抗、至至對自己瞪眼怒罵的皇兄；從只 
　　　會誦經祈福的廟寺少年，轉變成民間人人讚譽的沙雁皇子！ 

　　　這少年總是充滿了驚奇，不管自己怎麼做、週遭的環境怎麼改變，沙 
　　　雁依舊能保有那份原來的自我，不屈服、不妥協，從所有不利於自己 
　　　的環境中，頑固地堅持著自己的道路。 

　　　不知道對方還會成長到什麼地步，還會做出什麼讓自己訝異的事情， 
　　　但光是期待，就讓胸腔內的一顆心亢奮地鼓動著，這種興奮刺激感， 
　　　已經好久不曾感覺到了…… 

　　　伸手將被子蓋到沙雁身上，軒轅無極翻身下床，略微整理好衣物，在 
　　　打開房門準備離去前，他再次回頭，望著沙雁昏迷的睡臉，紅潤的嘴 
　　　唇咧開一抹笑，低喃道：「沙雁，在我對這個遊戲還沒膩之前，快點 
　　　成長到可以和我對抗的地步，我會等著你，在前面一直等著你……」 


-------------------------------------------------------------------------------- 

尾聲 


　　　「殿下，這是夜梟準備的『血魘香』，你只要服下最後一次，日後百 
　　　毒不侵，直接減少了旁人對你下毒的機會。」夜裏，緋影帶著一小瓶 
　　　藥出現在軒轅無極的面前。 

　　　「喔？夜梟人呢？」放下手中的書卷，軒轅無極好奇地挑高一道眉。 

　　　「我讓他出遠門為我辦事，短期內不會回來。」緋影簡短說明弟弟的 
　　　行蹤。 

　　　「有什麼事需要夜梟親自跑一趟？他為什麼一句話都沒有對我提？」 
　　　軒轅無極接過緋影手中的瓷瓶，漫不經心地在手中把玩著。 

　　　「屬下不敢欺瞞殿下，我要夜梟離開一陣子，是不希望他再繼續與沙 
　　　雁殿下往來，沙雁是您日後必須除去的對手，但夜梟過於感情用事， 
　　　所以我命令他離開。」緋影坦言。 

　　　「喔？你就這麼對他說？而他也肯離開？」軒轅無極抬眼注視緋影， 
　　　心中猜想他一定是用了什麼手段。 

　　　「殿下猜得沒錯，我是用了點手段，將他打暈後送走的。」為了避免 
　　　夜梟破壞計劃，自己先將他弄暈後，派人連夜送往北方。 

　　　「讓他接近沙雁礙不了什麼事，難道你懷疑他的忠誠度會轉移？」軒 
　　　轅無極漾起笑，覺得緋影未免太小題大作了。 

　　　「任何不安的種籽都要徹底移除，殿下做事向來都是這樣，不是嗎？ 
　　　」緋影意有所指，想最後一次提醒軒轅無極，不該對沙雁有任何的特 
　　　殊對待。「您已經為沙雁破了太多例子，這不是好現象。」 

　　　「他是一個有趣的對手，我已經很久沒有這種躍躍欲試的興奮了。」 
　　　軒轅無極雙手交握，笑得十分愉悅。「如果放任他成長下去，一定會 
　　　變得更精彩吧！我已經太久沒有值得期待的對手了。 

　　　「再差一步您就達到最後的夢想，殿下為什麼要冒險？」緋影提出始 
　　　終盤據在心中的疑問。 

　　　「毋需為我擔心，必要的時候我會出手。」軒轅無極緩身站起，直視 
　　　緋影的臉以不容抗拒的語氣吩咐道：「在我沒有厭煩喊停以前，誰也 
　　　不准動手，即使是你，明白嗎？」 

　　　緋影不語，僅是垂下眼，顯示自己的忠誠。「喝下『血魘香』得睡上 
　　　三天，也罷，這陣子反正沒什麼事，我想對父皇告假三天也無妨。」 
　　　握著手中的瓷瓶，軒轅無極沉思片刻後開口，最後轉身對緋影吩咐道 
　　　：「這三天，所有的事情都麻煩你了。」 

　　　「屬下明白。」緋影拱手保證。一直到軒轅無極的身影消失在內殿之 
　　　後，緋影從懷中掏出了另外一個瓷瓶，將它緊握在掌心低喃道：「為 
　　　了您，任何不安的種籽都必須除掉！」 

　　　※ ※ ※ 

　　　翌日，信差騎著快馬奔向龍澤神廟，為沙雁帶來了一個震驚的消息。 

　　　「什麼？三皇子軒轅鈐下毒謀害父皇？」聽到信差的傳言，沙雁一張 
　　　臉頓時變得慘白。「那父皇有沒有事？」 

　　　「回沙雁殿下，皇上在御醫的急救下已無大礙，但太子依舊昏迷不醒 
　　　，皇上特別要我接沙雁殿下回宮主持大局。」信差說出此行的目的。 

　　　軒轅無極也中毒了！？這是怎麼一回事？讓人震驚的消息接二連三， 
　　　雖然沙雁心中有一堆疑惑，但依舊上了馬，隨著信前立刻回宮，決心 
　　　將整件事情弄清楚再說。 

　　　沙雁馬不停蹄地趕回宮中，直接奔個祥寧殿探視騰龍帝。「兒臣拜見 
　　　父皇，父皇龍體無恙吧？」沙雁來到內殿床前，只見老皇帝躺在床上 
　　　，臉色有些蒼白憔悴，在聽到沙雁的呼喚時，他緩緩地睜開了眼睛。 

　　　「沙雁……」騰龍帝欣慰地看著沙雁，見他一臉風塵僕僕的模樣，就 
　　　知道沙雁是馬不停蹄地趕回來。同樣是自己的孩子，為什麼其它人不 
　　　能像沙雁一樣，擁有一顆單純善良的心呢？ 

　　　「父皇，您沒事就好。」見騰龍帝又能開口說話，沙雁輕籲了一口氣 
　　　，忍不住開口問道：「究竟怎麼一回事？三皇子……怎麼會做出這樣 
　　　的事情？」 

　　　「那個畜生！」騰龍帝低咒出聲，緩緩流下兩行淚水，簡短道出三皇 
　　　子的狼子野心；為了奪取皇位，軒轅鈐先以毒酒毒害太子，跟著再帶 
　　　著毒酒前來祥寧殿假意探視，所幸騰龍帝才飲下一口毒酒，祥寧殿卻 
　　　突然衝入了宮廷禁衛軍，大喊酒裏有毒，這才及時救了皇帝一命！ 

　　　「若不是無極宮中的太監及時發現他中了毒，今日我也將和無極一樣 
　　　躺在那。無極喝的毒酒比我多，御醫說他至少得再昏睡兩天才能醒。 
　　　」騰龍帝感慨萬千地開口。「國事不能一日無人料理，所以我只得將 
　　　你召回，這段時間朝政上的事情就麻煩你了。」 

　　　「是，兒臣會盡力而為。」沙雁點頭，答應了騰龍帝的要求。 

　　　探視完騰龍帝之後，沙雁直覺地往東宮的方向前進，他並不是關心軒 
　　　轅無極，而是心裏總覺得這件事不太對勁，就算軒轅鈐有心下毒，軒 
　　　轅無極怎麼可能輕易喝下這杯毒酒，總之，他必須親眼看到軒轅無極 
　　　才行！ 

　　　東宮前的侍衛見到沙雁並沒有阻攔，沙雁順利地進入內殿探訪，他推 
　　　開門，見到了躺在床上的軒轅無極。 

　　　「軒轅無極？」沙雁走到床邊，喚著他的名字。床上的人沒有反應， 
　　　若真要說是中毒昏迷，倒不如說是沉沉地睡著了……這種情況似曾相 
　　　識，似乎曾經在哪裏看過…… 

　　　「血魘香！」沙雁喃喃自語。不會錯的！在齊芠的時候，他曾經親眼 
　　　目睹軒轅無極服用血魘香後昏迷的模樣，就是現在這個樣子。 

　　　這是我特別為軒轅無極調配的毒，只需服用三次，日後就能百毒不侵 
　　　、再也不怕有人用毒害他了！腦海中閃過夜梟曾經告訴自己的話，軒 
　　　轅無極在齊芠服用第二次的時候整整昏迷了近十天，而根據夜梟所說 
　　　，最後一次服用僅會昏睡三日，這和御醫診斷出來，必須再等兩日才 
　　　能脫離危險期的說詞完全相同！ 

　　　軒轅無極並不是中了毒，而是自己服用了血魘香！「到底這是怎麼一 
　　　回事？不行，我得弄清楚才行！」沙雁喃喃自語，腦海中立刻閃過或 
　　　許軒轅鈐是無辜的這個想法，他隨即起身，打算到地牢裏找軒轅鈐問 
　　　個清楚。 

　　　當沙雁趕到地牢時，等待他的是軒轅鈐冰冷的屍體。意圖謀害太子、 
　　　皇上，軒轅鈐犯下的是滔天罪名，大臣夏延衛奉命調查此案，在確定 
　　　三皇子軒轅鈐確實有罪時，讓他飲下一杯鴆酒就地正法。 

　　　「事情還沒調查清楚前，你怎麼可以隨便行刑？」眼看唯一的證據都 
　　　消失了，沙雁忍不住喝叱夏延衛的失職。 

　　　「啟稟皇子，三皇子親口坦承自己犯下罪行，甚至錄下了口供面呈皇 
　　　上，這杯鴆酒可是皇上親口賜下的，臣一切依照法規行事，絕對沒有 
　　　擅自作主的地方。」夏延衛拱手，態度十分謙卑。 

　　　又是為了爭權奪位！原本一條好好的生命就此喪失了，沙雁心中百感 
　　　交集，到底，這場永無止境的噩夢，何時才會結束呢？ 

　　　沙雁步履闌珊地踏出地牢，在外迎接他的，卻是宛如軒轅無極的分身 
　　　般、形影不離的緋影。 

　　　「是你。」沙雁見他專程等候在此，料想是有什麼話想要對自己說。 

　　　「沙雁皇子還不肯放棄嗎？你也看到了鈐的下場，任何一個妄想爭奪 
　　　太子之位的，都會一個一個倒下。」緋影領著沙雁來到附近的涼亭， 
　　　這才以一種淡漠的語氣開口。「你根本無法和無極殿下對抗，如果還 
　　　想活命，就快點離開宮廷吧！」 

　　　「這件事果然是軒轅無極做的！」沙雁雙拳緊握，心中燃起了熊熊怒 
　　　火。 

　　　緋影不置可否，這種不辯解的態度讓沙雁更確定了整件事的主謀是誰 
　　　。 

　　　「我之所以會對你說這些，是看在夜梟的分上，不知道為了什麼原因 
　　　，他很欣賞你。」緋影繼續以平靜的聲音說著。「但這種忠告也僅此 
　　　一回，不會再有下次，想保命，就快點離開這裏，越快越好。」 

　　　「然後眼睜睜地看著軒轅無極朝著帝王的任置邁進，荼毒天下蒼生嗎 
　　　？」沙雁以激昂的語氣開口。「你難道看不出他是一個瘋狂的人，若 
　　　是真讓他繼位，世間百姓都要受苦，這些對你來說都無所謂嗎？」 

　　　「其它人的事與我無關。無極殿下是唯一的王者，我會不惜一切代價 
　　　的輔佐他稱王。」緋影重申自己的信念。 

　　　「你簡直……和他一樣是個瘋子！」聽到這種讓人吐血的回答，沙雁 
　　　就算脾氣再好，也忍不住開口咒罵。「我不和你浪費時間了，無論如 
　　　何，我都不會放棄阻止他的！」 

　　　緋影沒有移動，只是望著沙雁憤怒離開的背影，嘴角露出了淡淡的微 
　　　笑。自己豁出性命所鋪下的最後一步棋，很快就要走到結局了…… 

　　　回到琝雁殿中的沙雁，根本無心處理堆積在案上的奏折，滿腦子揮之 
　　　不去的，就是要怎麼阻止軒轅無極！ 

　　　單憑個人的力量，無論如何是阻止不了他了，在自己得到足以抗衡軒 
　　　轅無極的力量之前，究竟還要死多少人？他無法再等待，無法再看到 
　　　任何無辜的人犧牲性命了！那麼當今世上，唯一能阻止軒轅無極的， 
　　　就只剩下騰龍帝一個人了！ 

　　　將所有的一切告知騰龍帝，這代表了他對自己所做過的那些不堪的、 
　　　恥辱的事情，全部都得攤在父皇的面前，但是拿自己即將受到的屈辱 
　　　與無辜的人命相比，這些都算不了什麼！ 

　　　「再一天，軒轅無極就要醒了，我必須把握這最後的機會。」沙雁喃 
　　　喃自語，做出了最後的決定。要是等軒轅無極醒來，不知道又要動什 
　　　麼腦筋逃過這一劫，最好的方法就是此刻將真相稟明父皇，趁早了結 
　　　一切。 

　　　「對！就這麼做！」沙雁牙一咬，邁開大步往祥寧殿的方向前去。 

　　　※ ※ ※ 

　　　彷彿從一場無聲的夢境中醒來，軒轅無極緩緩睜開眼，敏感地察覺到 
　　　屋內除了自己，還有另一個人存在。 

　　　起身抬眼，他看到了始終以恭敬的姿勢跪坐在不遠處的緋影。 

　　　「過了三天了嗎？」軒轅無極轉動手腕，緩慢地活動筋骨。難道這就 
　　　是完整服用三次血魘香的效用嗎？他一點也不覺得累，或是哪裏有不 
　　　舒服的地方。 

　　　「殿下，緋影要向您拜別了。」緋影沒有回答軒轅無極的問題，反倒 
　　　是恭恭敬敬地磕了三個響頭，代表永別的決絕。 

　　　「怎麼回事？」軒轅無極緩聲站起，語調依舊溫柔，但已經敏感地察 
　　　覺到有事情發生了。 

　　　「我和夏延衛在這三天，已經為殿下將所有的阻礙都除去了。」緋影 
　　　說道。 

　　　將阻礙都除去了？軒轅無極深幽的眼瞳倏地瞇起，頓時領悟到他話中 
　　　的涵義，軒轅無極閃身來到緋影面前，用力一踢，惱怒道：「為什麼 
　　　擅自主張？」 

　　　這一腳踢下，緋影只是悶哼一聲，同時，從他跪坐的位置下，慢慢滲 
　　　出腥紅的液體，軒轅無極低頭一看，這才發現緋影的腹部不知道何時 
　　　插了一柄匕首－－ 

　　　「這算什麼？自裁謝罪嗎？」軒轅無極冷笑幾聲。「殿下，這些年來 
　　　，您學會了緋影所教導的一切，現在我要教殿下的，就是最後一課。 
　　　」緋影抬頭，強自壓抑下腹泛起的痛，繼續開口說道：「一個完美的 
　　　王者，是不需要有任何感情的，對於敵人你已經可以做到絕對的無情 
　　　，但是還有一點你做不到，那就是您還無法親手毀掉自己喜歡的東西 
　　　。」 

　　　軒轅無極面無表情，只是寒著一張臉聽緋影說話。「不管再怎麼不捨 
　　　得的東西，一旦他妨礙了自己的道路，就必須毫不猶豫地剷除，如果 
　　　能親眼看到殿下做到這一點，那麼緋影就可以放心地離開人世了。」 
　　　 緋影伸出染滿鮮血的手，指著房間外說道：「沙雁還沒死，因為我要 
　　　留給殿下親自動手。」 

　　　「喔？看不出你是這麼體貼的人！」軒轅無極挑高一道眉，淡淡諷刺 
　　　。「難道你不怕自己死了以後，我放他走嗎？」 

　　　緋影緩緩抬起頭，直視軒轅無極的雙眼，笑道：「我是教導您一切的 
　　　老師，既然我已經佈下了計劃，那麼就不會有不周全的地方。」 

　　　緋影伸手擦去嘴角滲出的鮮血，將這三日來他和夏延衛所做的一切都 
　　　說了一遍；設計軒轅鈐以毒藥謀害騰龍帝，主要的目的只是要引沙雁 
　　　回宮，再刻意讓他得知真相，逼得沙雁向騰龍帝告白，揭穿軒轅無極 
　　　的真面目。 

　　　「沙雁在騰龍帝的寢宮裏待了一個晚上，一走出寢宮我就將他帶來了 
　　　，他此刻在外面，據我所知，沙雁已經說服騰龍帝寫下詔書，一旦這 
　　　份詔書曝了光，您這些年來的心血全部都白費了。不過，只要您及時 
　　　動手殺了沙雁，我會放出暗號，夏延衛早已經在宮廷內部署好一切， 
　　　他將助您奪回騰龍帝手中的詔書。」緋影說到這裏，忍不住深吸了好 
　　　幾口氣，流失的血越來越多，他必須把握時間將所有的事情都交代完 
　　　才行。「殿下，您是我教過最得意的學生，要怎麼保住自己，就看你 
　　　怎麼做了。」 

　　　「這就是你要教我的最後一課？」軒轅無極幽瞳中寒光竄動，絕色的 
　　　臉龐緊繃，像是努力在克制什麼情緒。 

　　　「對，所有的一切，不過是輔佐您當上帝王之位。」緋影最後結語道 
　　　。「一旦你能親手毀掉自己喜歡的東西，那麼你就是一位無敵的帝君 
　　　了。」 

　　　軒轅無極轉身，拿起懸在牆上的長劍，「唰」的一聲抖開，劍刃上的 
　　　寒光與他眼瞳中幽光一樣森冷，他邁開步伐，緩緩地推開了房門。 

　　　「我讓他吞了毒藥，若是殿下真的下不了手，他能多活五日，但五天 
　　　一過，他會肚破腸流、痛苦不堪的死去。」緋影在背後提醒，徹底斷 
　　　絕了軒轅無極或許會放走沙雁的念頭。 

　　　軒轅無極身影一僵，最後以徹底森冷冰寒的語氣說道：「不需要…… 
　　　不需要再讓他多活這五天。」 

　　　比起五日後痛苦萬分、毫無尊嚴的死去，他現在就能給沙雁解脫！ 

　　　內殿的角落，有一抹熟悉的纖細身影，雙手被繩索捆綁在後，一雙澄 
　　　澈的眼瞳一瞬也不瞬地瞪視著他，眼中有著始終不肯屈服的燃燒火燄 
　　　。 

　　　「沙雁，看來我和你之間的遊戲得提早結束了。」森冷的長劍抵住沙 
　　　雁的頸項，軒轅無極以淡漠的語氣開口。「你有什麼遺言要交代嗎？ 
　　　」 

　　　「你能取走的，不過就是我的一條命。」沙雁冷哼一聲，或許早就知 
　　　道自己會死，反倒產生了一種毫無所懼的坦然。「不過是犧牲我一條 
　　　命，卻為無數無辜的人換來生機，這個交易很划算！」 

　　　騰龍帝廢太子的詔書已經立好，此時一死，他也沒有其它的遺憾了。 

　　　「看在過去的情分上，我給你一個痛快的解脫。」軒轅無極勾起一抹 
　　　笑，彎下身，最後一次吻上沙雁的唇，同時間，手中銳利的長劍對準 
　　　了沙雁的心窩口，「滋」的一聲筆直刺入－－ 

　　　沙雁嘔出一口鮮血，始終瞪視著軒轅無極的澄澈眼瞳先是渙散、而後 
　　　逐漸失去了焦距……當雙眼閉上的時候，他的身子也已經軟軟地倒下 
　　　…… 

　　　「勝者生、敗者亡，宮廷遊戲就是這麼簡單。」軒轅無極抽回手中的 
　　　長劍，轉身回到房間，來到了緋影的面前。 

　　　「帶著這個令牌，去取回屬於你的東西吧！」緋影滿足地點點頭說道 
　　　。「現在，我可以安心地離開人世間了……」 

　　　聽著軒轅無極離去的腳步聲，望著他逐漸遠去的身影，緋影緩緩閉上 
　　　眼睛，嘴角露出淡淡的笑痕。 

　　　他親手培育的血魘香，已經完成了…… 

　　　※ ※ ※ 

　　　祥寧殿－－夜深了，年邁的皇帝卻無法入眠，握著手中詔書，他緩緩 
　　　流下兩道傷心的淚水。自己究竟做錯了什麼？為什麼在遲暮之年，要 
　　　一再地承受來自骨血的背叛？ 

　　　突然，一陣冷風襲來，吹滅了寢殿內的燭火，霎時間內殿陷入一片漆 
　　　黑，騰龍帝難掩心中突然湧起的恐懼，於是放聲大喊：「來人！來人 
　　　啊！還不快過來把燭火點上！」 

　　　「啪」的一聲，燭台的燈火點起，暈黃的燈火映照著站在燭台邊的人 
　　　身上，只見對方的衣襟上，居然染上了點點血花。 

　　　「啊！」騰龍帝大叫一聲彈起，目光往上移，見到了那人的真面目。 

　　　來到寢宮點上燈的，並不是什麼掌燈的宮女，更不是服侍的太監，而 
　　　是擁有一張比女人還要絕色的面孔，十多年來獨得他寵愛的皇子軒轅 
　　　無極！ 

　　　「父皇？發生了什麼事，您看起來為什麼這麼害怕？」軒轅無極嘴角 
　　　噙著淡笑，踩著優雅的腳步，逐一為內殿的燭臺點上燭火。 

　　　「無極！你……你要幹什麼？」騰龍帝倉皇地倒退幾步，身子忍不住 
　　　地渾身打顫。 

　　　「我來，只是想向父皇討一樣東西。」軒轅無極十分無辜地開口。 

　　　「夜已深了，有什麼事情明天再說！」騰龍帝揮手，努力維持鎮定， 
　　　以著不著痕蹟的方式將詔書塞入袖內。 

　　　「明天？只怕兒臣等不到明天。」軒轅無極遺憾地搖頭。「朕能給的 
　　　都給了，不是都封你為太子了？你還要什麼？」「還有最重要的您沒 
　　　給。」一閃一滅的燭火形成光影，在軒轅無極的臉上跳躍著，為他俊 
　　　邪的臉龐添增了幾絲妖異的氣氛，紅潤的唇輕啟，緩慢說道：「父皇 
　　　，把皇帝的位置給我吧！」 

　　　「放肆！你知道自己在和誰說話嗎？」騰龍帝怒喝一聲，臉上閃過一 
　　　絲狼狽。 

　　　「當然知道，您是我的父皇、也是當朝的皇帝，我想要皇帝這個位置 
　　　，自然得開口向您討。」軒轅無極向前一步，慢條斯理地說道。「父 
　　　皇，我已經什麼都沒有了，把皇帝的位置讓給我吧……」 

　　　向來只會柔順地呼喚著「父皇」、「父皇」的低醇嗓音，此刻在騰龍 
　　　帝聽來，竟像是催命符般駭人。 

　　　「無……無極……你不要亂來，父皇一向疼你，父皇不是把全部的寵 
　　　愛都給你了嗎？」冷汗不停地自背脊冒出，老皇帝結結巴巴，整個身 
　　　子變得僵硬而冰冷。 

　　　「皇帝的愛……太難掌握了。」陰冷的光在幽瞳裏綻放，軒轅無極豔 
　　　絕的臉漾起淡笑，慢條斯理地說。「當聿叛變的時候，您要殺聿，當 
　　　您以為鈐叛變的時候就殺鈐，在您知道了一切都是我所作所為的時候 
　　　，您不也是想立刻下詔書殺我嗎？我打賭那個時候您只當我們是叛徒 
　　　，並不把我們當兒子對吧！如果您只是一般的父親，絕對不會下手殺 
　　　害自己的親兒，不是嗎？但因為您是皇帝，所以您對我們的愛，只不 
　　　過是皇帝廉價的愛，根本不是父子之間的愛啊！」 

　　　「不！從小到大……父皇最疼的就是你！你難道感覺不出來嗎？」騰 
　　　龍帝說道。乍然聽到軒轅無極這樣的論調，他只覺得心中一片冰寒， 
　　　就像是一生付出的感情，到頭來只是一場荒謬鬧劇般的難堪與痛楚。 

　　　「我也愛您啊！您以一個皇帝的身分愛我，兒臣當然也以一個皇子的 
　　　身分愛著您，原本您可以這樣平和走到人生最後的，但是很遺憾，真 
　　　相提早揭開了。」軒轅無極一步步踏前，宮殿內的燭火映在他絕魅的 
　　　臉龐上，將他眸中的森冷照得更亮、更駭人了。「我需要皇帝這個位 
　　　置，您一定能瞭解的，不是嗎？我身邊的人一個一個都死了，母后、 
　　　沙雁、緋影……我已經什麼都沒有了，但是沒關係，因為只要當上皇 
　　　帝，全天下的事物都是屬於我的，只要成為皇帝，我一定能重新找到 
　　　我喜歡、只屬於我的東西，所以，把皇帝的位置給我吧！」 

　　　隨著說話的嗓音越來越低，軒轅無極眼中的寒光卻越來越亮，他最後 
　　　停在騰龍帝的面前，以一種居高臨下的角度望著年邁蒼老的皇帝。 

　　　「無極……」騰龍帝試圖想說些什麼，但下一瞬間，軒轅無極的手已 
　　　經覆上了他的口鼻，徹底斷絕了空氣，以及任何他尚未說出口的話。 

　　　「您不是說了愛我？那就把皇帝的位置讓出來吧！」軒轅無極低語， 
　　　不斷地重複著相同的句子。「不是下個月、不是明天，而是現在，父 
　　　皇……」 

　　　「嗚……」綻亮的幽光彷彿妖異的鬼火在眼瞳裏跳躍著，在那雙亮得 
　　　驚人的黑瞳裏，騰龍帝見到了自己搖搖欲墜、垂垂老死的倒影，他本 
　　　能地想掙扎，但年邁蒼老的他哪裏抵得過軒轅無極結實的手臂，只見 
　　　他的手在空中揮舞了一陣子，而後緩緩地放下，最後垂落兩側，再也 
　　　不動了。 

　　　「父皇？」直到對方的身體一動也不動了，軒轅無極才緩緩鬆開手， 
　　　看著騰龍帝的屍體滑落在地面，這才緩聲說道：「您好好的去吧！皇 
　　　帝這個位置，兒臣現在收下了。」 

　　　彎下身，他從騰龍帝的屍身中搜出密詔，上頭清楚地寫著廢除太子的 
　　　詔命，軒轅無極面無表情，將密詔點了火，瞇著眼看著它成為灰燼。 

　　　當軒轅無極緩步踏出寢宮的時候，他看見了始終跪在地上，隨時等候 
　　　傳喚的夏延衛，軒轅無極淡淡地問道：「你將一切算計得如此精準， 
　　　想必連報喪的太監和御醫都找好了吧？剩下的就交給你來處理吧！」 

　　　「屬下遵命。」夏延衛恭敬萬分地回答。這少年做到了！順從了自己 
　　　的渴望，弒兄弒父，不惜逆天叛神，一切只為了成就自己。 

　　　夏延衛恭恭敬敬地朝軒轅無極離去的方向磕了幾個頭，而後從地上爬 
　　　起，嘴角揚起了得意的笑容。 

　　　從此，屬於軒轅無極、屬於自己的朝代已經來臨了……蒼龍皇朝七十 
　　　年立冬，騰龍帝暴斃於寢宮之中。由於騰龍帝生前早已立定太子，朝 
　　　臣們於翌日對天下發喪，同時擁立軒轅無極繼位。 

　　　三日後，軒轅無極於金鑾大殿上正式登基，年僅二十歲的軒轅無極坐 
　　　上了皇帝的龍椅，將原有的國號更名為「蒼宇」。 

　　　屬於軒轅無極的皇朝霸業，從這一天正式的展開了…… 


　　　－全文完－  

--------------------------------------------------------------------------------
虹色的氣球，帶不去我的傷慟。 
灰色的雨絲，恰似我的心情。 
適時，你飛入我的視界，帶來屬於我的綠色希望 
和愛與溫柔。 
 
 

