
 《紫雲紗傳說》(洛煒)

內容簡介 
名滿天下的黑騎士被眼前身手利落的 
蒙面武士震住了!唉!壞就壞在黑騎士 
奉命拜訪友邦，他可不想還未進 
城就先大開殺戒，觸自己黴氣。 
但對方殺氣騰騰，來勢洶洶， 
逼得他只好使出看家本領與之決鬥。 
媽媽咪呀!黑騎士揉揉眼睛仔細一看-- 
噯喲!這個劍術和他不相上下的偷襲者， 
竟是個冷豔絕倫的冰山美人呢…… 


序幕 
　　 「一陣刺耳的尖叫聲之後，大地又恢復平靜。只是誰都弄不懂走出實驗室的 
究竟是傑，還是殺人狂魔……」 
　　 裴藍兒滿意地寫下最後一句。她的懸疑小說終於大功告成。這種結局夠酷吧! 
留給讀者無限的想象空間。她伸伸懶腰，隨手拿起桌上的蘋果大咬一口。嗯，總 
算可以輕鬆一陣子了。 
　　 裴藍兒今年十八歲，高中剛畢業。她是個孤兒，十歲那年被一對有錢的裴姓 
老夫婦收養，更改了姓，也更改了命運。裴姓老夫婦對她寵愛有加，幾乎把她前 
十年缺乏的愛一併給補足過來。兩年前老夫婦相繼去世，遺留下大筆財產給她， 
使她可以不用為生計勞累奔波，又可從事自己的最愛--創作懸疑小說。所以說， 
裴藍兒還算是挺得老天爺寵的。 
　　 此刻，她雙腿擱在桌上搖晃著，享受這片刻的寧靜。突然，「轟」的一聲， 
地下室傳來巨大的聲響。她隨手抓起鐵棍往地下室走去。 
　　 地下室是爺爺的藏書室，藏書逾萬本，但裴藍兒始終沒跨進一步。那裏面的 
藏書多半是童話故事書，是爺爺特地由各地買來給她看的，然而她幼小的心靈始 
終認為童話該是由父母念給孩子聽，因此抵死不肯去碰那些書。到了書房門口， 
她猛吸口氣，然後屏住氣息，小小翼翼地緩推開門。室內一片漆黑，伸手不見五 
指。她摸索著牆，想去開燈，不料，走沒兩步，便「砰」地一聲，往前飛摔出去。 
　　 「搞什麼鬼?」她咕噥爬起來，找到了開關，將燈扭亮一看，原來是絆到一本 
厚重的書。看樣子似乎是這本書從架上掉下來，發出了聲響。 
　　 她坐在地上，拍掉書上厚積的灰塵，念著書名。「『紫雲紗傳說』，什麼嘛! 
原來是故事書。」 
　　 她不屑地正想扔掉，卻瞥見書皮上有一行用橘色螢光筆圈起來的字。「只有 
你能改變結局……」 
　　 裴藍兒念完後挑挑眉。要我更改結局?哈!有趣極了，而且這對從事小說創作 
的她來說，簡直是輕而易舉。她隨手從口袋裏掏出一枝筆，翻開書，誰知…… 
　　 天呀!我的頭好暈。裴藍兒頓時感到頭昏眼花，覺得整個屋子都在旋轉。突 
然，她看到了爺爺的臉。他的嘴唇掀動著，像在對她說話，但她一個字也聽不見。 
　　 「爺爺，您說什麼?我聽不見……不行!我的頭好痛。哇!」 
　　 她抱著頭，在地上打著滾。而爺爺的臉卻一直跟著她，越來越逼近，神情越 
來越焦急。爺爺一定有事要告訴我。裴藍兒費力地去讀爺爺的唇，拼湊出幾個字， 
好像是說：「不要……讓它變成悲……悲劇……」 
　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 裴藍兒可說是冷醒過來的。一睜開眼，不禁為眼前的景象嚇呆了。乖乖!這 
未免太扯了吧!觸目所及竟是黑壓壓的一片樹叢。該不會是在作夢吧!她狠狠地 
咬了手臂一口。媽媽咪呀!痛死了。她的神情頓時一片黯淡，這下可完了，被莫 
名其妙扔在這兒，可還有見天日的時候? 
　　 正當她一張小臉變得慘白時，一陣熟悉的聲音忽地在背後響起。「藍兒， 
歡迎到花前堡來!」 
　　 她連忙轉身，看到爺爺一身紅色長袍，手上拄著根長長的木杖。 
　　 她驚喜不已，叫了聲爺爺，然後沖上前去抱住他。但隨即又鬆開手，往後跳 
開好幾步，一臉惶恐，顫聲問道：「爺爺，您不是……」她不敢說出那個「死」 
字。 
　　 裴爺爺撫著長須，笑道：「藍兒，我不再是你的爺爺了，我是這本書的守護 
者。而你，翻開了這本書，表示你是這本書正在尋找的人，現在你也不再是裴藍 
兒了。」 
　　 裴藍兒一臉茫然。「我不懂您在說什麼?」　　　　 
　　 「這很難解釋。總之，你有義務留在這裏，為這本書寫下結局。」 
　　 「留在這兒?」裴藍兒環視一下四周，黑漆漆的，一向大膽的她也不免緊張起 
來。還有眼前這個貌似爺爺、說話詭異的人，會不會是什麼妖怪變成的?恐懼感微 
微升起，但隨即被她懸疑小說家勇於冒險犯難的精神所征服。 
　　 她帶著討價還價的語氣說：「留下可以，但是，我可不可以換別本書?我不喜 
歡童話，也不會寫童話。」 
　　 裴爺爺察覺到她遊戲的心理，不禁半喜半憂。他斂容正色道：「藍兒，這是 
宿命!從今以後你就是花前堡的蘭琳公主。現在我就幫你輸入蘭琳公主的記憶。 
記得，當你再度清醒時，你就是另外一個人了。」 
　　 「可是……」裴藍兒還想據理力爭，但裴爺爺揮一揮手，不等她說完，便介面 
道：「記住，順著你內心的想法走，記得改變它的結局!就靠你了，我們結局再見。」 
　　 「可是……嘿!爺爺!爺爺……」 
　　 一道強光突然沖向她，她睜不開眼，只覺得身子一直往下沈，最後全然失去 
知覺。 


第一章 
　　 「第六十天!」裴藍兒狠狠地在牆上又刻下一筆。 
　　 她已經在所謂的童話世界裏待上五十九天了。記得第 
二次昏迷蘇醒時，她是躺在一條清澈的小溪邊。腦海中依 
稀記得爺爺的話，於是趕緊翻身，去看水面映現的容顏。 
啊!我真的變成另一個人了。這個人比原先的自己漂亮何 
止百倍。精致的五官，晶瑩剔透的肌膚，綢緞般的及腰長 
發，最特殊的是竟有一雙紫羅蘭色的眼眸，美麗得似乎有些 
離譜。 
　　 「哦，完了!我真的成為童話書中的人物了。」裴藍兒驚 
呼一聲，開始感到一絲絲恐懼。 
　　 仿佛要加深她的痛苦般，蘭琳公主的記憶像跑程式一 
樣地迅速在她的腦中跑了一遍：蘭琳公主今年滿十八歲，她 
從小被送往森林學習當一位繼承者，因為出生時曾被預言， 
在十八歲前，她必須與世隔絕才不會帶給人們災難。現在， 
她正要從森林師父的住處回去王宮。 
　　 就這樣?裴藍兒的臉不禁皺得像塊被扭緊又攤開的抹 
布般。爺爺真會害死人，將自己弄到一個童話裏來，又只給 
一滴滴資料，還要求改寫劇本，量莎士比亞也做不來。況且 
童話想當然一定都是喜劇收場嘛!爺爺這不是廢話嗎?還 
有，那本叫什麼「紫雲紗傳說」的，裏面竟然連個鬼字也沒 
與，整本空白，在不知道出場人物有誰，而誰是好人、誰又是 
壞人的情況下，怎麼去改寫嘛?萬一不小心搞錯方向，不僅 
寫成悲劇，而且還讓自己死在童話裏，不糗死才怪。但擔心 
這些也無濟於事，如今唯一能做的就是用這蓋世金頭腦，加 
快節奏，趕快把劇本修改完成，以便早一點脫身。 
　　 重新振作起來的裴藍兒憑著有限的資訊，安全地回到 
花前堡。她得知蘭琳公主有一位慈祥的父親，一位除了眼 
眸是黑色，其餘皆和她一模一樣的雙胞胎姊姊雅琳，以及一 
位青梅竹馬的玩伴鄭忠，而後者目前是軍隊裏的第一把交 
椅。 
　　 裴藍兒找翻了整個衣櫃，發現蘭琳公主雖名為公主，卻 
沒有一件公主裝，清一色是王子服，還有幾副面罩。這麼打 
扮下來，未免太浪費了蘭琳公主國色天香的姿容。裴藍兒 
雖覺可惜，但也只得照章行事。因為昨天她發現「紫雲紗傳 
說」那本書中竟浮現出第一章的章名：「纖纖佳人騎士裝」。 
蘭琳公主既是女主角，當然就是佳人嘍!而「騎士裝」照字 
面解釋就是換男裝嘛!情節慢慢現出端倪了。如果日後情 
節都有提示，應可早早結束這個故事才是。 
　　 想及此，裴藍兒收起了遺憾，興致勃勃地研究起這些披 
披挂挂、纏纏繞繞的童話服裝來了。 
　　 「蘭琳，告訴你一個好消息!」雅琳提起曳地長裙，興沖 
沖地向她跑來，一張粉臉紅通通的。 
　　 「什麼事?看你興奮成這個樣子!」裴藍兒，喔!不，應 
該換作蘭琳。她好奇地看著雅琳，問道。 
　　 「情聖』就要來花前堡了。」看樣子，雅琳興奮透了。 
　　 「你說『情聖』?哈!誰取的這麼噁心的綽號啊!」蘭琳 
不禁大笑，但隨即皺緊了眉頭。這是誰呀! 
　　 還沒等她發問，雅琳便插嘴了。「難道你忘了?他不是 
你的偶像嗎?」 
　　 雅琳不講還好，如此一來她更是「霧煞煞」了。這個「情 
聖』』究竟是何方神聖?是敵是友?她屏住息、定住神，蘭琳 
公主的記憶又跑了一些出來。原來這傢夥的本名就叫秦 
聖，從十六歲開始參加競技賽，每戰必勝，又好穿黑衣，因此 
被封為黑騎士。現在可要仔細想想這黑騎士對本故事的重 
要性了。自己是個繼承者，而秦聖是個有名的騎士，如果打 
敗他，有可能聲望會提高，花前堡的百姓也會更崇拜自己， 
那自己也會當個成功的繼承人，「紫雲紗傳說」自然就不會 
走向悲劇嘍! 
　　 主意既定，蘭琳不禁笑開了臉，抱住站在一旁準備解釋 
一番的雅琳用力地親了一下。「謝謝你!王姊，我要去准 
備、準備了。」　　　　 
　　 話一說完，便轉了身，旋風似地奔進臥房，準備換上戰 
鬥服，向黑騎士挑戰。 
　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 秦聖這個月下國的大王子，正帶著他的弟弟小仲去拜 
訪父王的好友，亦即統治花前堡的華清王。這一趟路程總 
共花了兩個多月。他微微歎口氣，嘀咕了聲。「老天!繼承 
人還真不是人幹的。」自從母后病逝之後，父王無心于朝政， 
要他接位，且每日照三餐嘮叨他要早日娶妻，儘快生下一個 
繼承人。 
　　 接掌王位，他當然義不容辭，但是對結婚這檔事，他就 
提不起勁了。從他十六歲在競技場上一舉成名後，數不清 
的女人都想成為月下國的王子妃，原因很簡單，月下國是個 
大國，地形三面環海，不易被外敵人侵，加上有一批英勇無 
比的軍隊，使得月下國成為鄰國中具有領導地位的國家，因 
此各國無不想用聯姻的方式和月下國保持良好關係。 
　　 另外一個更重要的原因則是，秦聖除武藝高超、地位吸 
引人外，還擁有一張俊美非凡的臉孔，一頭略微捲曲的及頸 
黑髮，更添浪漫氣息，而那雙黑眸，更是叫女人瘋狂，可以純 
真如孩童，也可像個調情聖手般性感，上了戰場又變成讓人 
望之喪膽的撒旦之眼。 
　　 然而秦聖對於這些慕名而來的女人始終保持距離，沒 
有一個女人能夠打動他的心。他常自嘲，或許有一天在競 
賽場上落敗了，或是一宗意外讓自己變成醜八怪，那時才能 
找到真愛吧!但目前為對父王交差，只好一國接一國地旅 
行、拜訪了。 
走著走著，已進入一片茂密的森林，秦聖知道再不久便 
可到達花前堡，因此放慢馬速，優閑地欣賞起身旁的樹木來 
了。他的王國靠海，因此沒有機會接觸這麼一大片樹林。 
這和海洋的浩瀚截然不同，森林多添了一股古意和神秘感。 
他深吸一口氣，感受這迥然不同的氣息。轉回頭，想和小仲 
討論、討論，發現小仲竟然在馬背上打起瞌睡來了，頭前點 
後仰的，看來已睡了好一陣子了。 
　　 秦聖嘴角不覺揚起一抹微笑。小仲一直是他疼愛的小 
弟弟，雖也有張俊美討喜的臉孔，但由於年幼，加上身為二 
王子，因此少了女人方面的困擾。這個小王弟打從一出生 
就愛纏他，將他當學習的物件。而秦聖也喜歡這個小王弟 
當跟班，多了他，一路上說說笑笑，為途中增加不少樂趣。 
想到這裏，他臉上突然漾起惡作劇的神情。 
　　 他輕輕將馬倒退到小仲的後方，朝小仲的馬的臀部輕 
拍一下，馬兒一驚嚇，快速奔跑起來，小仲整個人險些摔下 
去，幸虧手拉著?繩，雙腿也在緊張下，把馬身夾得緊緊的。 
　　 小仲讓馬停下後，萬分委屈地開口。「大哥，我又沒做 
錯事，幹麼整我?」 
　　 「我是怕你睡得跌下馬來，才好心叫醒你。」秦聖勉強掩 
住笑意。 
　　 小仲咕噥了幾句，隨後四目張望起來，而後瞪大了雙 
眼，嚷道：「哇!好高的樹喔!這到底是哪里?真是神奇極 
了，這些樹竟然可以長得如此茂密!」 
　　 「這是往花前堡必經的森林，再過兩個小時，我們就到 
花前堡了，到時你就可以好好睡上一覺了!」秦聖朝他眨眨 
眼，仍不忘取笑他的特長 
馬背上打瞌睡。 
　　 「花前堡?好熟的名字。」小仲搖晃著頭，努力回想是從 
哪里聽到這個名字的。忽然，他開心地叫起來。 
　　 「對了；聽說花前堡有位絕色無雙的公主，常常都有慕 
名的騎土、王子前往拜訪喔!」他努力想描述清楚。畢竟旅 
遊各地的最終目的是要幫秦聖找老婆，哪一國的公主特別 
美麗他都記得一清二楚。　　　　 
　　 「哪國公主不是被你說成國色天香?你省省力氣吧!」 
有時候他實在懷疑小仲的眼光。 
　　 「這一個絕對不一樣。」小仲感受到秦聖對他的不信任， 
不禁有些著急。「所有看到她的人都移不開視線呢!她美 
得就像……就像古畫中走出的仙子!纖細又高貴凸。」 
　　 他那擠破頭想形容詞的模樣令秦聖不禁莞爾。他揚眉 
反問道：「那麼她為何尚未被娶走呢?既然有無數追求者， 
而公主又有著絕色容貌。」 
　　 「這……」小仲搔搔頭，想了一下。「我也不清楚!或許 
國王不想讓公主那麼早出嫁吧!」 
　　 「好了!你不用費心神了!反正我們就要到了，到時一 
切就可揭曉了。」　　　　 
　　 秦聖結束了話題，加快馬連。連續兩個月的馬上生活， 
現在他只想好好休息一下。 
　　 抵達花前堡已是黃昏了，秦聖和小仲在城外受到人們 
的熱烈歡迎，因為他是有名的黑騎士，又是花前堡華清王的 
好友之子。 
　　 進了城門之後，侍衛們親切地告訴他們往內城的方向， 
　　 秦聖帶著小仲驅馬前進，但進入內城後卻發覺有一絲不 
對勁，城堡裏不但沒有迎接的人潮，甚至也沒有守衛的 
士兵，秦聖正覺疑惑時，前方忽地傳來一陣匆促的馬蹄聲。 
出現在他們眼前的是一個一身穿銀色戰甲、帶著頭盔的騎士。 
這名騎士看來雖瘦小，但跳下馬的動作卻輕快靈活。騎士 
一言不發，筆直地朝他們走過來。 
"你就是黑騎士？"銀衣騎士面向秦聖、壓低了聲音問 
道，語氣中帶有明顯的嘲諷及敵意。 
秦聖皺了皺眉，不悅地答道："是的！我就是，你有何指 
教呢？" 
"我要看看聞名天下的黑騎土是否如傳聞一般!看劍！" 
話未說完，空中便閃過一道銀光，長劍已刺向秦聖。 
秦聖又驚又恐，眼前這小子似乎不是鬧著玩的。秦聖只好 
翻身下馬和他交手。 
騎士個子雖小，但動作準確又快速，秦聖收起輕敵之心， 
專心應付。兩人你來我往的，打得不相上下。但是秦聖不 
耐煩了。他這一次是來拜訪的，又不是要找人拼命，因而 
逐漸加強力道，因為眼前這個瘦小的騎士輸給他的只是力道， 
他不想傷人，只想早點結束這打鬥。 
忽然身後傳來一聲斥喝。"你在做什麼？他是貴賓，不得無禮！" 
　　 騎士哼了一聲，收劍入鞘。 
秦聖回頭一看，出聲者是位慈祥的長者，即花前堡的華清王。 
　　 我還想是什麼事耽誤了黑騎士，原來是你在搞鬼!快 
跟人家道歉。"華清王瞪著那騎士，命令道，但那騎士毫無反 
應，華清王加重了口氣，再命令一次。 
　　 那騎士聳了聳肩，向秦聖微微行禮，冷冷地說道："歡迎 
光臨，黑騎士!"話說完，扭身便走開了。 
　　 當他走過秦聖身旁，秦聖不禁愣住了，騎士身上竟有一 
股茉莉花香味，他搖了搖頭，心想這一定是錯覺。 
　　 他回身拉了小仲到身旁，向華清王打躬作揖，寒暄一 
番。這才留意到站在國王身後的公主，她一頭長髮用白紗 
披覆著，膚白如雪，五官精巧，唇邊挂著一抹甜笑，像是仙女 
下凡。秦聖現在終於相信小仲的話了。花前堡的公主果然 
絕美動人。 
　　 "看吧!我不是吹牛吧!"小仲露出一抹得意的笑，隨即 
找話題搭訕。"剛才那個騎士是誰?好厲害喔!" 
　　 公主微微一笑，聲音柔和地說道："她是我的雙胞胎妹 
妹蘭琳，也是本國的繼承者。" 
　　 話-說完，小仲便接著鬼叫起來。"什麼?她是個女 
的?而且還是一位公主!會使劍的公主?" 
　　 小仲趕緊瞄了秦聖一眼，後者果然緊繃著臉，一副快氣 
爆的模樣。連男人都聞之喪膽的黑騎士，竟然和一個該是 
手無縛雞之力的公主打成平手，這要傳了出去，黑騎士的一 
世英名豈不毀於一旦。 
　　 幸好華清王開口了，才化解這尷尬的場面。他熱情地 
招呼秦聖和小仲。"孩子們，你們這一趟長途旅遊下來想必 
累了。早點休息，晚上有個宴會，要為你們洗洗塵。" 
　　 話一說完，便吩咐左右侍衛帶領他們去休息。秦聖向 
華清王告退之後，面無表情地跟在侍衛後頭走，小仲則聰明 
的不置一詞。他知道秦聖此刻正在氣頭上，而且不是普通 
的生氣，他驕傲的自尊心被一個叫蘭琳的女子狠狠踹了一 
腳。那位公主可能不知道自己已闖下大禍了吧!看來秦聖 
的妃子不會出現在花前堡了，即使雅琳公主如此絕美也乏 
力回天。 
　　 夜晚悄悄地來臨，月色為花前堡即將舉行的宴會增添 
了浪漫的色彩。這次宴會足足準備了三個星期，慎重可見 
一斑。雖然剛才只照個面，沒什麼交談，但秦聖氣宇軒昂的 
外表，還是讓華清王頗為欣賞。基於做父親的私心，他當然 
希望秦聖能娶雅琳公主為妃，這樣他就不必擔憂女兒的將 
來了。想到此，華清王不禁興奮起來，吩咐屬下務必讓今晚 
的宴會賓主盡歡。 
　　 而在舒適華麗的西側宮殿，剛洗去一身風塵的小仲雙 
眼微眯，輕鬆地躺在床上休息，等待晚宴的來臨。 
　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 「你倒是很會享受嘛!看來你已經打算要就寢了!」 
　　 「啊!大哥，你已經準備好了!」小仲連忙翻起身，看著 
穿戴整齊的秦聖。他一身黑衣，佩帶月下國的配飾，尊貴的 
王者之風顯露無遺。 
　　 「你在發什麼呆?快準備吧!我可不想遲到。」秦聖微 
皺眉頭說道。 
　　 「是!大哥!」小仲調皮地行個禮，一溜煙地跑去更換衣 
服。秦聖坐在椅上等候，思緒不由得又飄到先前的比試。 
他暗罵自己粗心，竟未看出那騎士身穿戰服，身型仍屬嬌 
小，甚至不及自己的肩頭；還有刻意壓低的聲音，及離去時 
身上散發出的淡淡花香，這麼多疑點擺在眼前，自己竟還沒 
發現對方是女的。她到底是個什麼樣的女人呢?好勇善 
鬥，又是一國的繼承者!這份與眾不同的特質激起了他前 
所未有的好奇心及一絲渴望渴望拆穿她神秘的面紗。他微 
微苦笑，這種前所未有的心情可能來自驕傲吧!他不能忍受 
自己和一個女子比成平手。但不論原因如何，他是打定主 
意要好好認識她了! 
　　 「大哥!我也準備好了!」十六歲的小仲也換上宮廷服， 
模樣俊俏，他故意挺直背，昂著下巴，裝出-副尊貴樣。秦 
聖對他微笑贊許，帶著他前往赴宴，並努力壓抑自己逐漸加 
快的心跳。 
　　 秦聖和小仲的抵達使得宴會達到最高潮，或許早已習 
慣眾人的愛慕及讚賞，秦聖並不在意自己帶來的騷動，他態 
度從容地走向華清王及雅琳公主，後者穿著一襲寶藍色紗 
質禮服，頭上佩戴鮮花，整個人看來清新可人。 
　　 秦聖有禮地牽起她的手，親吻一下，晚宴就此開始了。 
　　 長途的跋涉使秦聖身心俱疲，但面對華清王熱情的招 
待，他不禁放鬆了心情，舒服地享受這一切。 
　　 但他很快地便察覺到另一位公主惡意缺席。他本想在 
晚宴上一睹佳人的真面目，誰知……秦聖遊目四方，滿肚子 
疑惑。她真的不在嗎?照理說她是個公主，又擁有繼承者 
的身份，她的缺席理應有人出面說明解釋，或有人議論才是呀！ 
仿佛感應到他的心思，小仲已開始運用他俊美、無辜的 
臉孔騙取想要的資料了。秦聖看似在品嘗美酒，實際上卻 
努力傾聽小仲和其他人的談話。原來蘭琳公主是以騎士的 
身份養大的。她比雅琳公主晚五分鐘出生。由於出生時魔 
法師的預言，使得她不僅不能當個受寵的公主，反而必須遠 
離王宮，學習男人的技藝。而今回到王宮來了，雖貴為公主 
身份，但她的神秘帶來的距離感，使得她在花前堡像個影子 
般，來來去去鮮少引起人們注意。 
　　 而今，秦聖更想見她了。因著預言者的一句話，她必須 
放棄該享有的一切，到底是什麼樣的人能忍受這些而不抱 
怨呢? 
　　 「嗨!想見蘭琳嗎?恐怕你要失望了。她回來後還不 
曾出席任何宴會呢!」 
　　 一個溫和的男聲打斷了秦聖的思緒。他轉臉一看，是 
個斯文的男子，一臉的友善及熱情。 
　　 那人笑著伸出手道：「我叫鄭忠，我知道你現在在想什 
麼。事實上我和她至今仍分不出勝負。夠氣人的吧!」他的 
坦率及自嘲讓秦聖覺得親切。 
　　 或許可以從這個人身上得到更多蘭琳公主的資料。於 
是他介面說道：「我仍不敢相信有女人會以騎士的方法教育 
長大。」 
　　 「是啊!不過她真的很棒。尤其是她離開八年回來之 
後，武藝更高強了!」 
　　 「你們從小就認識嗎?」小仲把身子靠過來插嘴道。 
「我和她原本一起在森林裏和師父學習，但她十歲時， 
師父說她需要更多訓練，於是帶走她，一直到三個月前我們 
才又見面。」鄭忠解釋道。看秦聖沈思的模樣，不禁會心一 
笑，說道：「我知道你們想見她，跟我來吧!」 
　　 秦聖和小仲幾乎是跳起來的。秦聖太想見這位神秘女 
子了，三個人快速朝東宮殿走去，遠遠地便聽到射擊的聲 
音。 
　　 「她又在練習了。自從知道你要來，她就沒有停止過練 
習。」鄭忠說道，眼裏儘是佩服。 
　　 他們走到蘭琳身後。她的身影在月光下更顯纖細。 
　　 她只穿了襯衫及長褲，腰間系條寬皮帶，雙腿修長。她 
並沒有回頭，仍然專注地瞄準目標。 
　　 「鄭忠，是你嗎?宴會結束了嗎?」說時，已一箭中了紅 
心。她抽出另一枝箭，-邊瞄準，一邊又道：「今天我和黑騎 
士比劃了一場，要不是父王攔阻，我一定可以打敗他!」 
　　 鄭忠一聽，連忙看了秦聖-眼。後者挑著眉，嘴角泛起 
千絲微笑。蘭琳由於得不到回應，不禁疑惑地回了頭。 
　　 「鄭忠……你……」蘭琳感到不悅。鄭忠未經許可，便 
暴露了她的身份，她不禁輕蹙起娥眉。尤其秦聖此時又傻 
愣愣地望著她，她眉頭蹙得更緊。　　　　 
　　 是的，秦聖目前可說是呆掉了。蘭琳的美把他男性潛 
存的欲望都勾拉了出來。他的情欲像剛剛蘇醒般，貪婪地 
吸吮著蘭琳的美。她的美太不同尋常了。雅琳公主已夠叫 
人讚歎了，但她的美僅屬人世間；而蘭琳，哦!蘭琳，像個夢 
幻似地。秦聖簡直不忍移開視線，深怕一個眨眼，蘭琳便飄 
遠了。 
　　 蘭琳想自己八成是遇到登徒子了。名聞天下的黑騎士 
不過爾爾。她清清喉嚨，想打破眼前的窘狀。「現在父王不 
在，我們可以繼續未完的比賽。」 
　　 秦聖回了神，有絲尷尬。於是故意表現極端的不屑，說 
道：「我不和女人比劍！」 
　　「你不敢接受挑戰，是怕失敗嗎?」哼置這個童話中的沙 
豬。 
　　「這是我的原則，我不和女人比劍。秦聖轉臉望向別 
處，想借此結束這個話題。 
　　 鄭忠看他們倆一副劍拔弩張的樣子，忙插嘴，想作和事 
佬。「你們不要一見面火藥味就這麼重嘛!」　　　　 
　　 蘭琳一聽，她乾脆把苗頭對準鄭忠發炮。「鄭忠，你帶 
這個傢夥來這裏做什麼？」 
　　「我記得你以前很想見黑騎士，所以就帶他來了。」鄭忠 
一副無辜的表情。　　　　 
　　 見鬼!我又不是蘭琳，哪知她想見誰?藍兒在內心嘀囔著。 
不過現在，她倒是需要藉這個秦聖使力了。 
　　「因為我想打敗他，當一個受肯定的繼承者。同時我 
懷疑傳言言過其實，他事實上並沒有那麼厲害!」她將眼瞟 
向秦聖．露出一抹訕笑。 
　　「激怒我也沒用，我就是不和女人比劍。」秦聖的眼盯住 
蘭琳的，一個字一個字斬釘截鐵地說道，同時還勾了蘭琳的 
下巴一下。 
　　 蘭琳被秦聖的輕佻氣炸了。她怒氣衝衝地丟下話。 
「我要去找雅琳了，希望回來後我的宮殿沒有任何人。」話一 
說完便匆匆離去，留下了陷入沈思的秦聖和在內心偷笑的 
小仲及鄭忠。 
　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 蘭琳一臉怒氣地朝雅琳的宮殿走去；什麼名聞遐邇的 
黑騎士嘛，一副目中無人的高傲態度，虧他還是故事中的主 
角耶!她雖然不看故事書，但基本常識仍是有的，王子該是 
彬彬有禮、善良無害才是，怎麼她遇到的完全不同?偏偏他 
又有一股與生俱采的霸氣及尊貴氣質，還有一張騙死人不 
償命的俊美臉孔，完全符合王子的形象，讓她猜不透他究竟 
是正派還是反派?真會被爺爺給害死了。這故事該如何演 
下去呢? 
　　 蘭琳一臉苦悶地走入雅琳的寢宮。仿佛感應到蘭琳會 
到來，雅琳並未就寢，她坐在床前梳理長髮，微笑地看著雙 
胞胎妹妹。 
　　 「怎麼氣成這個樣子，你不是見到你的偶像嗎?」 
　　 「哼!他拒絕和我比劍!只因為我是一個女人!」 
　　 「而且是個美麗的女人。」雅琳笑著補充。看到蘭琳翻 
了個白眼，她連忙拉著妹妹坐到床邊二溫柔地替她梳理長 
發，一邊聽她抱怨。對於蘭琳，她有著難以言喻的感情，或 
許也混雜著一絲絲的同情。因為蘭琳注定不能擁有正常女 
性的生活，不能有愛人或丈夫，只能當一個繼承者。她悲傷 
地想起小時候，和蘭琳自出生後兩人第一次的見面。 
　　 那一年，她們十歲。一個夏日的午後，她躺在床上半睡 
半醒之間，迷蒙的睡眼看到一張和自己一模一樣的臉俯身 
盯著自己瞧。她一驚，跳了起來。繼而想起眼前這個人應 
是父王常提的雙胞胎妹妹蘭琳。她恐懼的心轉而為喜，拉 
著蘭琳的手坐在床上。 
　　 蘭琳身穿小侍童的衣服，一頭長髮隨意地綁在腦後。 
她說，她因為無意間聽到別人提起她是個公主，但是，自己 
又不像書中描寫的公主，總穿著華麗的衣裳，住在漂亮的宮 
殿內，有一群僕人侍候著。所以，她瞞著師父偷偷從森林中 
跑來，想要證實自己的身份。 
　　 雅琳看蘭琳輕鬆地說著，像在講著別人家的事，但眼裏 
卻有著熱望以及羡慕，於是告訴蘭琳有關花前堡的一切，還 
有宮裏發生的一些瑣事。為了表示對蘭琳的親密，還破例 
帶她前往宮殿的密室，看她們母親的遺像。 
　　 兩個小女孩偷偷開啟了密室，站在畫前癡癡地凝望她 
們的母親。畫中的女人像仙女般，容顏溫柔絕美，漾著傾國 
傾城的笑靨，一頭長髮迎風飄著。而最令人不忍移開視線 
的是那雙夢幻般的紫眸。　　　　　　　　 
　　 兩個小女孩失神地凝望著，忽然，密室的門被「砰」地一 
聲打開來。一個中年男子出現在門口，怒吼著。「你們在這 
裏幹什麼?」 
　　 她們嚇得回頭看，原來是她們的表舅--賈先大老。 
但蘭琳不認識他，直覺地伸出雙手要保護剛見面的姊姊。 
　　 賈先大老一看到蘭琳，發了瘋似地沖過來，抓住蘭琳， 
一雙眼睛冒著火花，大吼著。「你……你不該來這裏的!你 
該待在森林裏，孤單一個人，不能讓任何人看見你!你不該 
在這兒的!」他一面說，一雙手一面瘋狂地搖晃著蘭琳。 
　　 他隨後又瘋狂地笑著。「你羡慕雅琳的一切對不對? 
那不是你該得的，你一輩子也得不到，除非你長大後，變得 
和畫中人一模一樣時!現在，滾回去!滾回你的森林!」 
　　 蘭琳嚇得一臉慘白，連滾帶爬地奔出花前堡，從此她再 
也沒有回來過。聽說被師父帶去了遠方，直到三個月前才 
又回來。 
　　 雅琳不知道這八年來蘭琳是怎麼過的。只是她一回國 
後仿佛認命了，一心只想當繼承人，和所有的人都保持距 
離。除了在父王、鄭忠和自己面前外，其餘時間幾乎都戴上 
冰冷的面具。 
　　 「雅琳!你到底有沒有在聽我說話嘛!」蘭琳皺眉抱怨 
道，嘟著嘴，像個孩子似地。 
　　 「當然有啦，但是你不認為黑騎士很英俊嗎?」雅琳拋開 
思緒，又想逗逗蘭琳了。 
　　 「一點也不!他自負極了，而且一雙眼睛像會吃人一 
樣，你相信嗎?這是我第一次看到如此有魄力的眼睛，他讓 
我感到很緊張。」 
　　 「我們的小勇士也有緊張的時候?」她斜睇著蘭琳取笑 
道。看蘭琳臉上泛起的紅暈，心中不禁有個想法：或許黑騎 
士是適合蘭琳的人。他不像其他人一見到蘭琳便失了心 
神，反而對她充滿好奇心。一思及此，雅琳不禁開心地摟住 
妹妹，又親又吻的。蘭琳被她突來的舉動嚇了一大跳，連忙 
閃開身子。 
　　 「王姊!你這是幹什麼?」 
「沒事沒事!我只是太開心了!」她笑眯著眼，摟住蘭琳 
的肩,內心暗自祈禱，希望命運不要對蘭琳太殘酷了，她要 
找個機會好好地和秦聖談一談，因為她相信秦聖一定可以 
帶給蘭琳幸福。 
　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 回到宮內休息的秦聖，並不像其他人一樣有個好夢。 
他被蘭琳迷惑了。那麼纖細的人卻有一副傲骨及火爆脾 
氣，她和傳說中的妖精一樣，對他施了魔法，使得他的腦海 
中一直充斥著她的身影，他長歎一口氣，不太瞭解自己的激 
動情緒，也許是今晚太過於放鬆，也或許是酒精的緣故吧! 
他強迫自己入睡，用盡各種方式，但，一閉上眼，出現在他面 
前的仍是蘭琳。 
　　 天色漸漸翻成魚肚白，悅耳的鳥聲喚醒了秦聖。他揉 
揉雙眼，起身迎接早晨。他瞄了一眼小仲，小仲仍呼呼大睡 
著，秦聖不想叫醒他，決定一個人起身到處走走。他披上外 
衣，悠然自得地走出宮殿。 
　　 花前堡的建築相當整齊劃一，也相當地乾淨，給人一種 
溫馨自在的感覺。他到此不過一天，便深深愛上這裏了。 
秦聖沿著通道漫步，沒多久便來到花園。他驚訝地發現華 
清王也在花園內，身邊站著他最渴望見到的蘭琳。她一身 
王子服飾，別著-個鷹形佩飾，這是花前堡繼承者的圖案。 
他略微失望地發現她的一頭長髮全給藏在披風內，嬌美的 
臉蛋則戴著面罩，絲毫看不見她的面容。 
　　 「呵!秦聖!你也起來了!過來過來!」華清王看見他， 
熱情地揮手招呼他過去門 
　　 「伯父，您起得真早!」他趨向前，彬彬有禮地問候著，並 
向蘭琳點頭道早。她的表情全被遮掩起來，只見紫眸閃了 
一閃。 
　　 「秦聖，這是你昨天見過的蘭琳--花前堡未來的繼承 
人。」華清王介紹著，絲毫不知他們昨晚曾見過面。 
　　 「父王，我先告退了，日安，秦聖王子。」她冷淡有禮地告 
退，只留下擾人的茉莉花香。 
　　 「伯父……為什麼您……」秦聖欲言又止的。他心中有 
一大堆疑問，想發問，又怕失禮。卻見國王一臉微笑，仿佛 
早知道他會有此一問。 
　　 「你是秦兄的兒子，就像是我的兒子一樣，我當然不會 
對你隱瞞真相，坐下來聽我說吧!」華清王頓了頓，雙眼望向 
遠方，遙遠的記憶又拉了回來。「十八年前，我可說是世界 
上最幸福的男人了。我有世上最美麗、最完美的妻子，而那 
時她即將臨盆，我們懷著興奮的心情等待我們愛的結晶。 
但……」華清王頓了頓，語氣忽轉為悲傷。「素素的身子越 
到產期越衰弱，就在生下雅琳和蘭琳後的第三天就死了。 
我心中悲痛不已，本想跟著死去，但想到她們兩姊妹，我打 
消了這個念頭。心想好好照顧她們姊妹倆，素素才不會怨 
我。沒想到，她們的表舅賈先大老看到蘭琳和素素一樣有 
著紫眸時，發狂地說她是詛咒之女，長大後她的容貌會帶來 
滅國之禍。我心裏很害怕，不是怕亡國，而是怕保不住素素 
的孩子。」 
　　 華清王哽咽起來，良久，才又繼續開口。「她幾乎和素 
素長得一模一樣，賈先大老告訴我一個唯一的辦法，就是以 
男兒孩子的方式將她撫養長大，不讓任何人見到她。長大後 
讓她繼承王位。為了保住她，我含淚將她送給住在森林裏 
的師父撫養，希望能避開噩運，也讓她能勝任得起繼承者的 
責任。」華清王說完後，定定地望著秦聖。 
　　 「伯父!您告訴我這件事的原因是……」秦聖直覺華清 
王話中有話。 
　　 「我已經老了，日子也不多了。日後蘭琳繼承花前堡， 
一定會有人反對她，到時候希望你能幫助她。」他握住秦聖 
的手，懇求的語氣雖溫和，卻不容人拒絕。 
　　 秦聖不否認對這整件事感到震撼，而對蘭琳，在好奇之 
外，又多了疼惜。於是他點點頭接受華清王的託付。 
　　 向華清王告退之後，秦聖緩步踱回寢宮。他的腦子不 
停地浮現出蘭琳的身影。如此纖弱的身軀，卻套著這麼沈 
重的枷鎖，難怪她必須藉著和人比劍，在劍術上贏得勝利， 
來抵消她對宿命的無能。他突然很想將她的命運和自己的 
捆在一起，想為她分勞解憂，好讓她臉上的冷霜融化。這念 
頭一出現，連他自己都嚇了一大跳。儘管如此，他還是決定 
這麼做了，因為蘭琳是第一個讓秦聖心動的女人，他微笑地 
又加上了一句，而且是第一個舉劍向他挑戰的小女人!這 
兩件事，已足以加大她在他生命中的比重。命運，在她舉劍 
的那-剎那，已將她送到了他的眼前。不容懷疑，她是他的 
財產，而他向來是盡全力保護屬於自己的一切!這是他的 
原則，也是他的保證! 
　　 整個花前堡幾乎都籠罩在歡樂的氣氛中。他們知道黑 
騎士此行的目的，也深信憑雅琳公主的姿色，絕對可以擄獲 
黑騎士的心。宴會-場又一場地舉行，雖名為歡迎宴，但真 
正的目的，是為展現雅琳公主的絕美丰采，並讓她和黑騎士 
有更多相處的機會。 
　　 蘭琳雖不願參加宴會，但身為未來的繼承人，足不可能 
永遠躲在暗處的，她必須站出來，偶爾代替父王主持宴會。 
　　 今晚，當宴會進行到一半，蘭琳因受不了屋內燥熱的空 
氣、喧鬧的音樂，而且長期戴在臉上的面具也令她雙頰發 
癢，趁著大夥兒不注意時，她逃難似地溜到了宮廷外，狠狠 
地吸幾口新鮮的空氣，然後拉下面罩，讓微風輕撫臉頰。她 
實在搞不懂宴會到底有什麼樂趣，-群人吃吃喝喝的，說些 
無關痛癢的話。不曉得那個黑騎士什麼時候才會滾蛋，她 
實在受不了這種日復一日的宴會了!呵!她可真想念無拘 
無束的生活，而不是被困在一本書裏頭。但想歸想，通往現 
實的路在哪里呢?怎麼轉，還是走不出這本書的格局。突 
然，身後傳來一些聲響，她警戒地迅速回頭，並擺出了備戰 
姿勢。 
　　 「別緊張，只是另一個想透氣的人罷了!」懶懶的語調， 
發自秦聖。他的目光始終繞著她打轉，從一開始的無奈到 
沖出宴會透氣他都看在眼內。 
　　 蘭琳此刻沒心情抬杠，直覺地想走開。秦聖出聲喚她， 
聲音低沈而溫和，帶著奇妙的安撫作用。 
「別走!我們又不是仇人，我只是想多瞭解你。」他朝蘭 
琳微微一笑。 
　　 蘭琳的心跳莫名其妙地漏了一拍。唉!這個男人俊美 
的程度甚至足以影響他人心跳的頻率。她將臉撒向一旁， 
以擺脫他的吸引力，同時冷冷說道：「我很普通啊!沒什麼 
好瞭解的!」 
　　 秦聖微微-笑，再度開口時人已走到了她的面前。 
　　 「你是我見過最不尋常的人，我絕不會用普通、平凡這 
種字眼來形容你，你以為呢?蘭琳……」他喊她的方式仿佛 
呢噥愛語，包含著親密和溫柔。 
　　 蘭琳頓時覺得全身無力，仿佛被催了眠般，不能自己地 
盯著他的俊臉。 
　　 「蘭琳!你在外面嗎?」鄭忠的聲音打破了這奇妙的感 
覺。她一驚，連忙想逃進屋內，但一瞬間又被拉回原地。 
　　 秦聖雙臂忽地一伸，佔有性地將她困在自己的懷中，對 
她露出迷人的微笑。　　　　 
　　 「今晚我讓你走，可是你仍欠我你的故事!」說完，他輕 
輕放開她，笑著看她像無頭蒼蠅似的亂沖。秦聖再度拉回 
她，壞壞地笑著，仿佛很得意她的驚慌失措。 
　　 「殿下，我想你忘了你的面罩!」他溫柔地替蘭琳戴上， 
向她優雅地行了個禮，而後緩步走回屋內，留下蘭琳一個人 
癡傻地站在原地，一個字也回應不出來。 
　　 許久，蘭琳才恢復了思考。剛才到底發生了什麼事？ 
我裴藍兒是一個集理性及智慧于一身的現代女子，竟會在 
一個童話王子的嘲弄下雙頰通紅，頭昏腦脹?她搖了搖頭， 
讓自己清醒些。這樣下去太危險了，在事情未複雜之前我 
最好消失-陣子，以免在暈頭之際，亂了腳本。我是個王位 
繼承者，應該不會有情愛部分的情節吧!看來，還是到森林 
小屋避避風頭吧!主意打定後，蘭琳即潛回宮中抱走那本 
「紫雲紗傳說」，旋即如塵煙般消失於花前堡，就像個妖精似 
的，神秘而不留痕跡。 


第二章 
　　 蘭琳在森林的小木屋裏快樂地生活了兩個星期。這種 
生活才叫享受嘛!沒有壓力也沒有惱人的事，還可以暫時 
忘卻自己的神聖使命--改寫悲劇。 
　　 不過身為主角是不可能如此輕鬆的。她才將雙腿泡到 
小溪中，打算睡個午覺，一陣急促的馬蹄聲已飛奔了過來。 
她無奈地翻身爬起一看，原來是她的姊姊雅琳公主。雅琳 
一雙眼眸腫得如核桃一般大，看樣子已哭了很久。 
　　 「王姊!到底出了什麼事?」她趨前拉住雅琳的手，關心 
地問道。在相處的那段時間裏，這個既漂亮又溫柔的姊姊 
一直很照顧她。 
　　 「父王……父王他要在下個月我生日時舉辦一場競技 
賽，要我……要我嫁給勝利者。」雅琳哽咽地說著，淚水再度 
滑下。　　 
　　 「為什麼這麼突然呢?」蘭琳不解一向疼愛女兒的父王 
為何會有這麼霸道的想法。 
　　 「因為秦聖……我知道父王很欣賞他，所以才會興起舉 
辦競技賽的念頭，因為黑騎士一定會贏的!」雅琳話一說完， 
立刻扯住了蘭琳的手哭道：「我不要!我不想嫁給黑騎士， 
我喜歡的是……」 
　　 「是鄭忠，對吧!」蘭琳介面說道。回到花前堡一個月 
後，她無意中發現鄭忠每晚都會固定去森林一趟。她以為 
他是個間諜，於是悄悄跟隨在後，才發現原來他是到森林裏 
和雅琳幽會，兩個人相擁的畫面好看極了。鄭忠雖是騎士 
長，但他的氣度及智慧都足夠當一國之君，雅琳和他一起是 
再合適不過了。 
　　 「你怎麼知道?」雅琳感到既吃驚又害羞，瞪大了一雙眼 
問著。 
　　 「有一次我看到你們在林中相擁。」她模仿鄭忠的姿勢 
抱住雅琳，取笑道。隨即想到鄭忠對此事應該會有反應才 
是，於是問道：「鄭忠怎麼說呢?」 
　　 「他說……他會為我而戰!」雅琳紅著臉羞怯地說道。 
　　 「那有什麼好擔心的，鄭忠一定會贏的，我對他有信 
心。」 
　　 「可是……如果黑騎士也參加……他……他從未敗過 
啊!」　　　　 
　　 又是黑騎士!蘭琳不禁踱起方步，苦惱起來了。這確 
實有點難搞。黑騎士是個強敵，連自己都沒有把握打贏他。 
怎麼辦?想著想著，她忽然開心地叫了起來。「有了!你可 
以去告訴他實情，拜託他別參加就好了!」 
　　 「這就是我今天來的目的……」雅琳偷?著她，小聲地 
開口。　　　　 
　　 「這和我有什麼關係?」蘭琳一肚子問號。 
　　 「秦聖……他對你有相當的好感……所以……我想由 
你出面來說比較合適。」雅琳小心翼翼，注意修辭，以免壞了 
好事。 
　　 蘭琳「不」字已含在口中，但看見雅琳蒼白的臉以及祈 
求的眼神，又於心不忍了，她不想他們被人拆散。如果秦聖 
不參賽，鄭忠就有百分之九十九的勝算。既然現在是蘭琳 
的身份，就該幫忙自己的王姊。況且和秦聖談一談又不會 
被吃掉，談完後馬上再回來隱居，也沒什麼損失嘛! 
　　 「我試試看好了!」她爽快地答應。但在雅琳開心地擁 
住她時，她的腦中又浮現出那雙惱人的黑眸。她不禁打了 
個寒顫，而後歎了口長氣，唉!真是搬大石砸自己的腳，自 
作自受。 
　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 回到花前堡已是晚上了，蘭琳隨便梳洗一番，打算在夜 
裏拜訪秦聖。她換上輕便的騎士服，長髮松松地系在耳後， 
面罩戴上了又取下。算了，反正他看過我的臉了，用真面目 
更顯誠意。 
　　 蘭琳很快地便來到秦聖下榻的宮殿。但卻在外面來來 
回回走了好幾趟，因為她實在不知道該如何啟齒說明來意。 
萬一他也喜歡雅琳呢?總不能強要他自我犧牲吧?但雅琳 
含淚的臉像影子般糾纏著她，她煩躁地低吼一聲，隨後硬著 
頭皮挺起胸膛走了進去。一路上還碰到兩個侍女，她們都 
驚訝地看著她，因為宮中早有流言，說黑騎士拒絕和花前堡 
的繼承人比劍，所以兩人交惡，蘭琳公主更憤而回到森林 
裏。而今晚她又趁夜摸黑造訪，該不會是再來挑戰吧? 
　　 蘭琳苦惱地坐在大廳裏，等秦聖出來。她忽而歎氣，忽 
而搖頭，兩道眉皺得糾成一團。啊!真是痛苦。 
　　 「哇!稀客!你怎麼來了!」小仲首先沖了出來。當聽 
到傳話時，他還以為有人開玩笑呢!蘭琳公主從上次宴會 
後就消失無蹤，躲他大哥像躲瘟疫似的，即使現在坐在這 
裏，也是一副世界末日的樣子。 
　　 小仲心想，王兄的報應果然來了，以前唯恐女人對他糾 
纏不清，現在好了，有一個令他心動的女子，但對方卻不想 
和他有任何瓜葛。即使人就坐在宮殿內，但卻像是坐在死 
刑臺上一樣，真好玩! 
　　 但說真的，如此傾城佳人若能成為月下國的妃子不知 
道該有多好，自己也可沾點光采。但大哥顯然不行，看來， 
我得使些力，幫大哥-些忙。 
　　 思緒轉及此，小仲已坐到蘭琳面前了。蘭琳朝他微微一 
笑，隨即又陷入「愁雲慘霧」之中。 
　　 「你有什麼事?告訴我也是一樣的!」小仲盡力表現出 
誠懇的樣子，以便早點弄清楚狀況，否則等秦聖出來就沒得 
玩了。 
　　 「我有很重要的事要找秦聖王子商量。」 
　　 「他已授權於我，所以跟我商量也一樣!」小仲冒著生命 
危險撒謊，終於有一點點效果，眼看蘭琳就要開口了，身後 
卻傳來一陣懶洋洋及低沈的嗓音。 
　　 「小仲!我相信公主指名找的是我!你不介意離開 
吧?」 
　　 一聽到聲音，小仲整個人馬上跳了起來。他摸摸鼻子， 
螃蟹走路似地橫穿過秦聖面前，頭回都不敢回，尋著門，趕 
忙沖了出去。 
　　 此時，整個大廳只剩下秦聖和蘭琳了。蘭琳始終沒有 
抬眼看他，只是苦思著該如何開口。 
　　 「你不是來這裏練習靜坐的吧!」秦聖的語氣中帶著嘲 
諷，還有一絲她不熟悉的親切。 
　　 她抬起頭來，整個人不禁呆住了。秦聖顯然打算就寢， 
又或者是剛洗完澡，赤裸著上身，一頭黑髮微濕地貼在頸 
後，黑眸閃著笑意地盯住她，是那麼不可思議的性感……而 
且帶有危險的氣息! 
　　 「對……對不起，我似乎打擾你了!我下次再來好了!」 
她飛快地站起身，向外沖出去。但不到一秒鐘，人已經被秦 
聖釘在牆邊，被卡在他有力的雙臂之間。她只能瞪著他的 
眼睛看，驚訝他異于常人的快速動作。沒想到竟然連反抗 
的時間都沒有。 
　　 「既然已經打擾了，我們還是談一談吧!我該如何效勞 
呢?蘭琳……」他忽地湊近她，話語飄在她耳後，熱氣令她 
心跳加速，臉上也染遍了紅霞。她低下頭，開始語無倫次地 
說話，不管他懂不懂。 
　　 「我……我想請你幫個忙，我……我知道你可能；不想， 
可是……可是它很重要，我只能找你了。」 
　　 秦聖看著她因緊張而泛紅的小臉，不由得輕笑起來。 
此時她-點也沒有前幾次見面時的傲氣及冷漠，反而像個 
不知所措的小女孩。哈!他終於找到治她的秘訣了，雖然 
這未免像個登徒子，有損形象，但為開發她深藏的女性本 
能，犧牲一點又何妨呢? 
　　 他望著蘭琳誘人的紅暈，很想一親芳澤，但是他知道她 
還沒有準備好，於是他不著痕跡地靠近她，偷偷呼吸她身 
上淡淡的香氣，輕聲細語。「蘭琳，我不會吃人的，抬頭看著 
我說話。」 
　　 她抬起頭，不經思考地開口。「你的眼睛!它們讓我緊 
張。」 
　　 她-說完便後悔了!明明是來請求幫忙的，卻一開口 
就嫌人家的眼睛，她覺得自己呆透了。 
　　 「我的公主!你是要我蒙住眼睛，還是背對著你?兩者 
皆非我所願，你的美令我移不開視線。」 
　　 她的雙眼閃著迷惑，像是從未被讚美過，但小臉卻更紅 
了。　　　　 
　　 秦聖愛極了她的紅暈，卻又怕她一急之下離去。於是 
他恢復正經，口氣溫和地問道：「找我到底有什麼事呢?說 
來讓我聽聽看!」 
　　 蘭琳抬眼，直視秦聖，謹慎地開口說道：「我希望你…… 
不要參加競技賽。」 
　　 空氣在兩人之間凝結起來，良久，秦聖才開口：「我可以 
請問為什麼嗎?」 
　　 他知道勝利者可以娶雅琳公主為妻，也清楚華清王的 
想法，但是至今仍未想到一個拒絕的理由。蘭琳才是他想 
要的!雖然目前沒有一點進度，但是他仍然有信心讓蘭琳 
愛上他。蘭琳的理由絕非因為嫉妒或不想他娶別人，因為 
她根本還不懂得情為何物，因此秦聖相當好奇她反對的理 
由。 
　　 蘭琳在內心斟酌了一會兒後，才說道：「因為雅琳想嫁 
給鄭忠!他們是一對!鄭忠的能力我很清楚，他可以打敗 
任何一個人，除了……」 
　　 秦聖一聽，笑著介面：「除了我，是嗎?能夠得到你的肯 
定，我真是受寵若驚。」 
　　 「你是黑騎士!當然不一樣!」她看到秦聖眼裏的得意， 
蘭琳連忙又加-亡幾句，帶著一臉笑意及惡作劇。 
　　 「並不是說鄭忠敵不過你!只不過希望不要有任何意 
外。我想你並非浪得虛名，但也有可能是因為缺少好對手 
擊敗你，例如我!」 
　　 面對蘭琳又褒又貶的交叉攻勢，秦聖感到哭笑不得。 
他笑著看著蘭琳，心中打算著她的提議。鄭忠是他在花前 
堡新結交的朋友，又是個不錯的人，既然和雅琳公主相戀， 
他當然有成人之美。 
　　 「怎麼樣?你答應嗎?」蘭琳見秦聖低頭沈吟；不禁著急 
起來。 
　　 秦聖將目光調向她，眼神透露出心中的邪念，懶懶地問 
道：「我可以從中獲得什麼好處?」 
　　 蘭琳一聽，紫眸立刻冒出火花，她不再害羞或害怕，反 
而成了一個怒氣騰騰的勇士。「我本來以為你是一個有榮 
譽感的人，原來不過是個貪圖利益的小人。我真的太失望 
了!」 
　　 她氣衝衝地轉身就要走，卻被秦聖拉回懷中。 
　　 他笑嘻嘻地問道：「你不聽我的答案嗎?」 
　　 蘭琳「哼」的一聲，把頭別得離他遠遠的，就是不看他。 
秦聖只得伸出手，把她的臉撥向自己，微笑說道：「我答應你 
的要求!」 
　　 待看見蘭琳的紫眸晶亮一閃，他又壞壞地笑著補上一 
句。「但是有個條件!」 
　　 果然不出所料，蘭琳的臉又沈了下去。 
　　 「讓我成為你的朋友，不准再躲我!」 
　　 言畢，他直盯著蘭琳瞧，想知道她的答案。但她的表 
情，沒有顯出任何訊息，這回換他開始著急了。 
　　 「如何?你答應我的條件嗎?」 
　　 卻見她拋來一個溫柔的笑容，同時伸出手，開心道：「能 
夠瞭解黑騎土一直是我的夢想!」 
　　 秦聖松了口氣，內心有說不出的興奮，他握住她伸出的 
手，在她的掌心印下一吻，低聲道：「一切如你所願!我親愛 
的公主!」 
　　 蘭琳頓時覺得手心火熱，又來了，那種要命的感覺。她 
喃喃地向他道謝，以不打擾他就寢為理由，一溜煙地跑掉 
了。而秦聖呢?凝視著她離去的方向，他飄飄然地在心中 
擬定「偷心計劃」。他會先成為她足以信賴的朋友，而後 
……他笑了笑，他保證自己一定會是個絕對完美的情人! 

　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 蘭琳懶洋洋地躺在床上，享受這個寧靜舒適的早晨。 
頭痛的事已經解決了，現在她只要等著參加雅琳的婚禮就 
可以了。正當她慵懶地在床上翻來滾去時，她的侍女小雅 
卻沖了進來，神色緊張地說：「公主!秦聖王子已在門外等 
候您了!」 
　　 蘭琳一驚，「砰」地一聲跌下床來。她吃力地爬起，揉著 
摔疼的屁股，嘀嘀咕咕著。「唉!沒想到真的來了!我還以 
為他只是說說而已呢!」她想自己對秦聖又瞭解了一些。原 
來他是個耐不住寂寞、對友誼猴急的人。分手還不到八個 
小時呢!看來人不可貌相，或許那些外表光鮮的風雲人物， 
私底下對感情「哈」得要命呢!想到這兒，蘭琳不覺偷笑起 
來。 
　　 「公主!您快點。秦聖王子天還沒亮就來找您，又不准 
我們叫醒您，自個兒在外頭轉圈子轉了兩個小時，臉都轉青 
了，您還慢吞吞的。」小雅一邊動手梳理蘭琳及臀的長髮，一 
邊嘀咕著。 
　　 「喲!造反呀?又不是我的錯，還怪我。你收了他多少 
錢啊?」蘭琳一手推開華麗的宮廷服，換上狩獵服，長髮也用 
帶子綁著。她的舉動讓小雅慘白了臉，她覺得公主刻意藉 
此表示對黑騎士的不在乎。 
　　 蘭琳看小雅哭喪的臉，只好胡亂編了理由搪塞。「你別 
臭著一張臉好不好，我和他約好了要打獵，所以才穿成這個 
樣子。你別擔心了!」說著，伸手拍了拍小雅，而後背起了弓 
箭，輕哼著小調，愉快地走出房間。 
　　 她一眼便看到斜倚在牆邊的秦聖，他也穿著狩獵服，她 
不可置信地眨眨眼，這傢夥不笨嘛!知道她不會帶他去花 
園賞花、閒聊。 
　　 秦聖看見她，微笑地從背後遞出一束茉莉花，此舉又讓 
她吃了一驚!他怎麼知道自己喜歡茉莉花? 
　　 她微笑接過花束，插在大廳：中央一隻空著的花瓶裏，而 
後友善地說道：「既然你都穿戴整齊了，今天我們就去狩獵 
吧!你想到哪里狩獵呢?」 
　　 「只要和你在一起，一切悉聽尊便!」他語帶雙關地笑 
道。 
　　 好!你說的哦!蘭琳在心裏打著鬼主意，想整整這個 
偉大的「情聖」。於是兩人各自騎上馬，往森林騎去。 
　　 沿途優美的景致，使得蘭琳公主在驚喜之餘，忘了要惡 
作劇，反而熱心地為秦聖講解森林的知識。她愉快的情緒 
感染了秦聖，他認真地聽蘭琳介紹、解說，且不時地提出一 
些問題。蘭琳一一解答，同時還陶醉地描述她和大自然的 
感情，如：她如何傾聽大自然的聲音，如何辨別藥草，如何和 
動物相處。一個早上便在祥和的氣氛中過去了，兩人之間 
的距離也拉近許多。 
　　 今天，秦聖的感觸更深了。蘭琳談話時流露的迷人神 
韻，自信的笑顏及渾然天成的美麗，實在令他著迷。況且她 
還擁有一身的武藝及對森林的豐富知識，可謂允文允武。 
她和其他的女人大大不同。以往接近自己的女人全是為了 
財富及權位，還有向人炫耀征服了神秘的黑騎士。但蘭琳 
卻不同，她似乎只想擊敗自己，而接近自己也是為了不讓自 
己參加競賽，在一起時只是很單純的想盡朋友的義務。秦 
聖在欣賞之餘也有些失望，顯然自己的威名對她似乎發揮 
不了效用。 
　　 但隨著相處時日的增加，蘭琳逐漸習慣黑騎士在身邊 
的事實，也習慣一大清早便見他出現在宮殿裏，手上捧著一 
束她最喜歡的茉莉花。日復一日，秦聖跟著她走遍森林的 
每個角落，訴說自己的童年趣事。他不再是高深莫測的黑 
騎士，而是臉上總挂著笑容、幽默而輕鬆的一個好男人了。 
他們的友誼不斷增長，但秦聖還是不覺得滿足，畢竟，僅僅 
成為朋友，並非他最終的目標。 
　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 秦聖在花前堡待了一個多月，但仍無歸去之意。此刻， 
他正微笑地看著蘭琳將藥草敷在一隻誤闖陷阱的小鹿的傷 
腿上。這是他的新發現。蘭琳雖擅長射擊，卻不捕殺，只會 
放箭嚇退猛獸，可見她善良的心腸。他是愈來愈愛蘭琳了。 
　　 仿佛察覺秦聖的心思，蘭琳抬頭朝他一笑，將草藥收拾 
好後，對他說道：「一個好戰士也需要精通醫術，才能自保及 
救人。」 
　　 「我再一次慶倖你不是男人!否則我的名聲絕對會被 
你奪去。」他挑了挑眉，自嘲著，隨後又補上一句誇道：「你是 
一個萬能的騎士!幾乎沒有弱點!」 
　　 嗯!這句話滿中聽的。看他這麼誠意，蘭琳決定透露 
個小秘密作為回應。「其實我有一個弱點!」 
「哦?」秦聖懷疑地望看她。 
「嗯!不過你要保密我才告訴你喔!」她說得神秘兮兮 
地，還偷偷瞄了四周一眼。 
　　 秦聖不覺好笑，但隨即斂起笑容嚴肅地點點頭。 
　　 蘭琳把嘴巴湊近秦聖的耳旁，秦聖只聞到一股幽香，不 
由得心神一震。隨後聽到她小聲地，仿佛覺得很丟臉似 
的說：「我怕高……」 
　　 她一說完，秦聖忽然驚訝地大叫一聲。「小心你後面!」 
而後趁她轉頭之際，將她攔腰抱住，並且高高舉起，惹得她 
驚呼不已。秦聖大笑起來，但見她雙眸緊閉，嘴唇緊緊咬 
著，一張小臉嚇得慘白。 
　　 他發覺她是真的害怕，於是馬上將她放下，用力摟她入 
懷，輕柔地撫著她的背，道歉著：「對不起，我真該死!我不 
該開這個玩笑!抱歉，我就是有這個缺點，你別怕!我再也 
不會了!」 
　　 一連串的話在她的頭頂盤桓。她的恐懼感逐漸消失， 
取而代之的是一種奇異的感受。她覺得自己心跳加快，而 
且在他的懷中似乎變得渾身無力。她不瞭解為何會有此反 
應，於是雙手輕輕推開秦聖，一抬頭，只見他黑眸中充滿了 
關懷之情。她不禁倒退一步，眼裏充滿著疑惑。 
　　 秦聖將這一切都看在眼裏。這才是他要的進展。他可 
不想一直當她的朋友或是哥兒們。然而此刻還不宜表白。 
於是他只是咧開嘴笑著，很無辜地舉起手，對天發誓。 
　　 「我以黑騎士之名發誓，絕不再做此無聊可惡之舉動!」 
隨後露出令人難以抗拒的迷人微笑，聲音低沈而溫柔地說： 
「原諒我!」並伸出手放在她面前。 
　　 蘭琳望著他，不解他怎麼能露出這種無辜的笑臉，而她 
竟然無法對他生氣。她吐了口長氣，握住他伸出的手，原諒 
了他小小的惡作劇。 
　　 兩人繼續在森林漫步，享受溫和的陽光。 
　　 「明天就要舉行競技賽了。」蘭琳說完，一雙紫眸明亮地 
盯著他看。 
　　 秦聖一呆，隨即氣惱她對自己的不信任。他淡淡地說： 
「我既然答應你了，就不會參賽!我是個守信的人!」 
　　 蘭琳感受到他語氣中的不悅，連忙解釋。「我的意思是 
……如果你後悔，或是你仍想改變主意，畢竟這是大家都想 
得到的機會……如果……如果……」她說不下去了，只覺得 
內心深處的確不希望他參賽。原因為何?她自己也不清楚， 
反正就是不希望。 
　　 秦聖的黑眸閃了閃，丟給蘭琳一個自信的笑容。「別為 
我擔心，我知道自己要的是什麼!」 
　　 言畢，也不給她開口的機會，拉著她就往前走，自言自 
語著。「明天以後就有得忙了!我們把握現在吧!」 
　　 蘭琳覺得這個人真是越來越霸道了!但奇怪的是，自 
己竟然絲毫不覺得反感。 
　　　　☆　　　　 ☆　　　　☆ 
　　 競技賽當天，現場冠蓋雲集。這次比賽共有二十余國 
的王子來參加。他們心中都打著如意算盤，以為娶到雅琳， 
便可一箭雙雕，既可得到這個物資豐富、景致秀麗的花前 
堡，又可擁有令人豔羨的美麗妻子。畢竟關於蘭琳繼承王 
位的事，只是傳聞，他們根本沒見過蘭琳，一個影子般的繼 
承人是不具威脅的。 
　　 看臺的中央，雅琳神態高貴地坐在華清王的右前方。 
她穿著寶藍色的絲質禮服，披上淡藍色的薄紗，一頭黑發配 
著白玫瑰頭飾，覆著-層乳白色頭巾，美得令人難以逼視。 
她平常挂在臉上的明亮笑容依舊，但眼眸中的憂慮卻顯而 
易見。畢竟，這是一場關於她自身幸福的競技賽。 
　　 而蘭琳則身著戰服，以王子的身份出席，絕美的臉以面 
罩蓋住了大半。她一身漆黑的戰服令秦聖哂然失笑，她真 
的以為她看來像男人嗎?貼身的長領衫使得她曲線畢露， 
身上披著花前堡圖騰的披風，更添飄逸之氣，似乎整個人就 
要隨風而去了。但她卻站得筆挺，以尊貴的王者之姿，冷冷 
地傲視全場。 
　　 秦聖發現到，蘭琳站立在國王的左後側，而雅琳坐在國 
王的右前方，如此安排，眾人在驚豔雅琳公主的美貌之餘， 
是不會有心思注意到身後的「女」王子的，更不會花時間去 
研究面具下的臉孔是美是醜。 
　　 「哇!她一身漆黑，看來是想和你競爭呢!大哥!」小仲 
的聲音打斷了他的思緒。 
　　 自從黑騎士的名聲打響後，一身黑便成了秦聖的代表， 
大多數人就算穿黑衣，也會摻雜其他顏色，以藉此區分自己 
和黑騎士的不同。而蘭琳卻理直氣壯地一身黑，而且是當 
著他的面，看來是不把他看在眼裏嘍! 
　　 秦聖領著小仲走向華清王，行禮之後，坐在預留的貴賓 
席上，他抬頭望向蘭琳，後者只是朝他略略行禮，有禮而疏 
遠。 
　　 秦聖正想開口，華清王已經興致高昂地開口說話。「今 
天終於可以見識到黑騎士的身手了!不錯不錯!」 
　　 華清王相當開心。試問誰有本領打贏黑騎士呢?他戰 
技超群，又年輕俊美，加上是老友之子，華清王早已將他視 
為半子了。 
　　 秦聖這廂則不禁懊惱起自己的大意，他前來只是為了 
觀賽，及看看蘭琳，不料卻引來華清王的誤解。他明顯地感 
受到雅琳公主的身子微微一顫，而蘭琳也投來冰冷的目光。 
　　 他帶著抱歉的笑容，對華清王說道：「伯父，前些日子扭 
傷了手，今日只怕無能為力了!」 
　　 華清王一怔，不解秦聖為何推辭，但又不好勉強他，於 
是只好笑笑說：「你隨時可改變主意!」隨後，站起身，向身旁 
的侍衛點頭示意。奏樂聲響起，競技賽就此展開! 
　　 這場比賽的規則是參賽者身穿鎧甲，在戰馬上舉長槍 
搏擊對手，只要將對手撂下馬，便算獲勝；參賽者必須注重 
氣力及技巧，以求在最短的時間內擊敗對手，如此才能保存 
體力，以應付下一個對手。 
　　 奏樂聲結束後，比賽正式開始。首先出賽的是斯可國 
的王子及烏利那國的勇士，他們依例向國王及雅琳行禮，便 
開始比賽。雅琳公主神色緊張地觀看，而蘭琳則以一副無 
所謂的態度直盯著前方，在她眼中甚至可以找出「無聊」兩 
個字。 
　　 昨晚入睡前她照例翻開「紫雲紗傳說」，看看是否有浮 
現新的線索，-打開才發現又出現了第二章，上面寫著十個 
字：「賽場顯藝奪紅顏--競技篇」，再翻又是一片空白了。 
她真有一股衝動想燒了這本書。競技賽前一天才浮現這一 
頁，不嫌太晚了嗎? 
　　 她歎了口氣，還是認命地觀看比賽，目前唯一確定的是 
故事朝正確的方向走。到目前為止她的努力還算可以。蘭 
琳笑了笑，但隨即趕緊收起笑容。現在她是以王子的身份 
在觀賽，怎可無緣無故地笑，讓人瞧見了，不以為自己瘋了 
才怪。　　　　 
　　 坐在一旁的小仲一開始時興致還很高昂，幾場下來就 
面露倦意了。畢竟從小看慣黑騎士精湛的武藝，雖然自己 
仍追不上，但也可輕易分出優劣。他轉頭偷瞄秦聖一眼。 
這傢夥根本沒在看場內嘛!大部分時間都瞄向蘭琳，而蘭 
琳則直視前方，完全忽視他的存在。小仲壞壞地偷笑起來， 
看來王兄天天糾纏她也沒有太大的成果。這下子，他睡意 
全消，轉而專注地注視兩人，直到他誇張地側了半個身，事 
跡才敗露。 
　　 秦聖不悅地皺了皺眉，白了他好幾眼。他吐了吐舌頭， 
趕緊乖乖坐好，結束了賽場上的一段小插曲。 
　　 比賽進行到第五日，已逐漸進入尾聲，鄭忠以高超的技 
巧保持優勝。 
　　 鄭忠的參賽起初讓華清王相當吃驚，因為鄭忠在他的 
印象中一直都是個戰戰兢兢、對工作要求相當完美的人，甚 
至讓人覺得他根本沒有私生活。而雅琳在他每次出場時都 
神色緊張，華清王這才恍然大悟，雅琳和鄭忠之間可能早有 
情意。 
　　 想到此，華清王不禁有些失望地看了秦聖一眼。他多 
麼希望這個英俊出色的人能成為他的半子。但是愛女的幸 
福更重要，鄭忠是一個優秀的年輕人，或許由他輔助蘭琳也 
是個好主意。 
　　 此刻，競賽已到最後關頭，鄭忠將迎戰來自克凱城的拉 
撒王子。拉撒王子的戰技普通，但奇怪的是，他總能在最後 
關頭獲勝。他們兩人各自連贏十五場，而這場是關鍵，誰贏 
了，雅琳公主就是誰的。因此鄭忠提起全副的精神，打算贏 
得最後勝利。 
　　 這時，全場鴉雀無聲，大家都屏住氣息觀賽。 
　　 鄭忠動作迅速地出擊，而拉撒王子也閃躲得相當快速， 
在後退的同時偶爾也能還擊。他們的一擊一退都令觀眾不 
忍眨眼，唯恐錯失任何細節。約莫過了十分鐘，鄭忠舉槍直 
刺，當大家都以為拉撒王子即將落敗時，令人難以置信的事 
卻發生了! 
　　 鄭忠的槍仿佛自己有意識似地向左斜偏，而拉撒王子 
則把握那一剎那，單手抓住鄭忠的長槍，而另一手中的長槍 
已掃向鄭忠的馬，馬兒受驚上揚，拉撒王子又快迅放開長 
槍，力道之猛使鄭忠跌下馬，拉撒王子再補上一擊，將鄭忠 
手上的長槍擊落，而後直指鄭忠的喉嚨。 
　　 群眾不禁驚呼起來，不敢相信比賽如此快成定局。 
　　 鄭忠坐在地上，無法理解為何手上的長槍會失控。他 
神色凝重慘白，仿佛已陷入絕望的煉獄中，他甚至不忍抬頭 
面對雅琳的絕望及哀傷。他緩緩站起身，風度奇佳地擠出 
-抹微笑，向拉撒王子道賀，然後轉身走出競技場。 
　　 拉散王子扔下長槍，高舉雙手，接受群眾的歡呼，而後 
慢慢走到華清王坐著的台前。他脫下鎧甲，一雙自負的眸 
子牢牢地盯住雅琳公主。 
　　 拉撒王子的身材中等，臉蛋斯文，卻有一雙邪氣的眼 
睛，令人全身不自在。雅琳的眼中積滿了淚水。 
　　 蘭琳站出一步，明顯地想干涉!華清王雖意外事情的 
發展，但也只有客氣地招呼，情況頗為尷尬。 
　　 秦聖沈吟了一下，忽然開口說道：「你的技術不錯，介意 
和我比-場嗎?」 
　　 華清王、雅琳、蘭琳及小仲聽了都大吃一驚，四雙眼睛 
齊齊望向秦聖。 
　　 拉撒王子的眼中閃過了一抹訝異，隨後露出陰險的笑 
容門「和黑騎土一戰!求之不得!」 
　　 他轉過身，張開手臂大呼道：「黑騎士將和我共奪最後 
的榮耀!」 
　　 秦聖朝驚訝中的華清王及公主們微微一笑，快速翻下 
高臺，昂首走人後臺。此刻，群眾的情緒已達到沸點，聞名 
遐邇的黑騎士就要出場了，眾人皆興奮地交談等待著，打算 
回去後向沒有來觀賞的親友大肆渲染一番。 
　　 當黑騎士一出場，競技場上頓時鴉雀無聲。秦聖一身 
漆黑戰甲，騎在他的黑色駿馬上，尊貴如神只，態度穩定而 
自信，他縱馬走向高臺，動作敏捷地翻身下馬向華清王行 
禮，而後高舉長槍，要求公主的祝福，這也是比賽的風俗之 
一，騎士向仰慕的女士要求祝福，而後將勝利榮耀獻給女 
士。 
　　 拉撒王子-看，搶在秦聖之前面「我想我該優先，畢竟 
我為美麗的公主戰了十五場!」 
　　 秦聖不理會他。「我想要求花前堡未來的繼承者給我 
祝福，這對我意義非凡。」說罷，黑眸深情地投向蘭琳。 
　　 蘭琳不語，她完全不瞭解秦聖此舉的用意。 
　　 華清王想了想，反正蘭琳同時擁有王子及公主的身份， 
這樣一來，兩位騎士皆有公主的祝福，也可避免爭執。 
　　 華清王向蘭琳點頭示意。蘭琳不覺有些氣惱，她穿著 
一身王子服，哪來的頭巾賜福，她無奈地扯出一條項鏈，上 
面有一顆奇怪的石頭。她曲身向前，將它綁在黑騎士的槍 
上。而雅琳也不情不願地扯下頭巾，綁在拉撒王子的槍 
上。 
　　 秦聖和拉撒王子再度走回場中央，等待開場的訊息。 
秦聖內心裏有著相當的警戒，因為眼前的人武藝平平，但每 
次卻都能在最後一刻獲勝，顯然其中有詐，但又沒有證據證 
明。所以不惜毀約求戰，好抓他的小辮子。 
　　 秦聖相當謹慎小心，不讓自己中計。果然，從一開始， 
拉撒王子便故意露出破綻，讓身子空出，使得對方以為有機 
可乘，而且每次都露出右側讓敵人攻擊。 
　　 確定之後，秦聖故意輕刺他的右側，果然他感到一股反 
彈力。秦聖冷笑一聲，確信他一定是放置了會排斥金屬長 
槍的東西，所以對手才會在一刺之下偏了位置。既已看出 
他的詭計?就不必再玩遊戲了，他也不能為了這個武藝平庸的人 
丟了黑騎士的臉。 
　　 秦聖一聲長吼，快速地直刺向拉撒王子的左側，力道之 
強令長槍都彎曲了，他又迅速一揮，拉撒王子的手一陣發 
麻，已毫無抵抗之力了。他不懂為何黑騎士不攻擊他露出 
的破綻。秦聖最後一鼓作氣，長槍橫掃直刺，一口氣將他擊 
落馬背，結束了這場比賽。 
　　 「你的秘密我不想揭穿，馬上離開這個國家，不要多存 
妄想!」秦聖刻意壓低聲音說道。只見拉撒王子跌跌撞撞地 
爬起，回身上馬，神色緊張地跑離了賽場。 
　　 群眾此刻爆出如雷的歡呼聲及口哨聲。華清王面露微 
笑，雅琳則泫然欲泣地低頭坐著，而蘭琳則面無表情地盯著 
小仲，一副想把怒氣發泄在他身上的模樣。 
　　 小仲趕緊露出無辜的傻臉。這一次他也不懂王兄的心 
思了! 
　　 當眾人包圍住秦聖向他歡呼道賀時，蘭琳突然想到鄭 
忠，想到他的落寞。此刻他應該是待在森林小屋裏止痛療 
傷吧!她向父王匆匆行禮告退，想到鄭忠身邊去安慰他。 
　　　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 果然，蘭琳在小屋中找到了鄭忠，他已喝了不少酒，神 
情絕望而哀傷。蘭琳找不到任何字眼安慰他，只有靜靜地 
坐在一旁。 
　　 鄭忠醉眼迷蒙，揮著手，苦笑道：「哈!要叫我參加婚禮 
是嗎?我……我不會去的!」 
　　 蘭琳內心好生難過，但還是咬住下唇，吞吞吐吐地說 
道：「是……是黑騎土贏了競賽!」 
　　 鄭忠愣了一下，而後狂笑起來。「是啊!最終還是如你 
父王所願。秦聖是個好人……他比我更適合……」他說著， 
又抓起酒狂飲起來。 
　　 蘭琳伸手要搶走他的酒瓶。鄭忠卻忽然抓住她，口齒 
不清地說道：「雅琳……別走……雅……」而後醉倒在蘭琳 
身上。 
　　 蘭琳歎了一口氣。她第一次見到鄭忠如此失控而且悲 
傷。她扶著鄭忠躺下，替他蓋上被子。她苦著臉，煩惱地看 
著鄭忠，卻想不出有何解決之道。正當她轉身想離去之際， 
卻驚見一個人正斜倚在門邊，眼神似笑非笑，似怒非怒地看 
著她--是秦聖! 
　　 蘭琳又驚又怒，潑婦罵街似地手插腰質問。「你站在那 
裏多久了?為何不出聲?」秦聖不語，想到一進門看到鄭忠 
摟著她的親密狀，心中忽然升起一股怒火。 
　　 他懶懶地說：「夠久了!還看到你好心好意、犧牲色相 
地安慰他哩!」他語氣中的酸意令自己大吃了一驚。看來這 
個紫眸佳人果真已在他心中竊占住一大片位置了。 
　　 蘭琳一心只怨著他的失約，哪聽得懂弦外之音，「哼」的 
一聲就想往外走，但是走沒兩步便被秦聖拉回來。蘭琳發 
現，秦聖可以很迅速地做某些事，她很想知道他是如何辦到 
的，但此刻她一點也沒有和他交談的心情。她把眼光死死 
地盯在地下，即便是雙臂傳來的灼熱體溫、呼在她頭頂的熱 
氣，及一股男性的體味，讓她心神混亂，但她仍不願看他，不 
願屈服。 
　　 「我以為我們已經是朋友了?」秦聖低沈的聲音在她頭 
上響了起來。 
　　 他特意強調「朋友」二字，讓蘭琳感到憤怒，她抬起頭 
來，眼裏閃著怒火。「不是!再也不是了!」 
　　 秦聖仍是微笑著，問道：「我可以請問原因嗎?」 
　　 她發光的紫眸顯示她在極端憤怒中。但秦聖想既然自 
己不會娶雅琳，又沒做錯事，當然就理直氣壯地和她玩起猜 
謎遊戲來了，更何況她生氣時的模樣是那麼的吸引人。 
　　 正當他興致盎然地欣賞她的怒顏時，冷不防被她狠狠 
踢了一腳。秦聖痛呼一聲，隨即加重在她雙肩上的手勁，算 
是給她一點小小警告。 
　　 「你不高興我獲勝了?」他將臉湊進她的，試探地問。 
　　 「原來這才是你的本意，在最後一舉得勝，好展示你黑 
騎士的威風!你這個不守承諾的小人……」 
　　 蘭琳話還未說完，被秦聖捏緊的雙肩疼痛感又加重了 
些，她不禁痛呼一聲。 
　　 秦聖在氣惱中，哪能想到手勁又加重了，他一心只想表 
白。　　　　 
　　 他一個字一個字地強調。「我從不違背承諾!」 
　　 之後看到蘭琳痛得扭曲成一團的臉，他才察覺到自己 
太過用力了。他把手略微放鬆，但仍抓著她，以防她「落」 
跑。 
　　 他正色道：「你難道要雅琳嫁給那個一臉賊相的拉撒王 
子?」 
　　 蘭琳沒有反應。 
　　 秦聖只好挑明瞭說道：「我出場擊敗他，這是唯一能夠 
成全雅琳和鄭忠的方法!」 
　　 蘭琳抬起頭，眼中的怒意稍減，加進了一些信任。 
　　 秦聖滿意地看著蘭琳的回應，他繼續說道：「我還發現 
那個拉撒王子使詐，所以鄭忠仍算是優勝者。」 
　　 哦!是嗎?蘭琳在心中打著問號。沒有證據，父王哪 
會睬他? 
　　 仿佛看穿她的心意，秦聖拍拍她的肩，笑道：「你放心， 
我明兒一早就去找伯父，向他說明一切。」 
　　 蘭琳一聽，頓時感到慚愧。秦聖為成全雅琳和鄭忠費 
盡心思，而自己卻只會對他又吼又踢的。她雙頰通紅，小聲 
但清楚地說了聲：「對不起。」 
　　 秦聖滿意極了，並在她眾多優點之下又加上一項 
勇於認錯，而這一向是他欣賞的美德之一。 
　　 秦聖伸出手，溫柔地問：「我們還是朋友吧?」 
　　 蘭琳害羞地握住他的手，而後開懷的笑道：「我來告訴 
鄭忠這個好消息!」 
　　 但秦聖卻拉回她，她狐疑地望著秦聖的眼睛，卻看不出 
所以然。 
　　 秦聖毫無表情地對她說：「你去告訴雅琳，鄭忠方面由 
我來說就好了!」 
　　 蘭琳雖覺納悶，但為表歉意，還是乖乖接受他的安排。 
　　 雖然秦聖一再告訴自己，鄭忠是因為喝得爛醉，才會對 
蘭琳摟摟抱抱。但為預防萬一，他還是不想讓蘭琳再去接 
觸仍有酒意的鄭忠，而自願當個「傳令兵」。 
　　 忽然，蘭琳趨身向前，摟住秦聖，踮起腳尖，在他耳邊輕 
輕說聲：「謝謝!」 
　　 秦聖嗅著她身上散發出的陣陣幽香，不禁有些意亂情 
迷。但意識尚未清醒，蘭琳已鬆開手，一溜煙跑掉了。 
　　 秦聖愣愣地望著她離去的方向，像個傻子般不停地自 
言自語：剛才是否只是一場午後的幻夢? 
　　 良久，他才回過神來。他搖搖頭，歎息著自己的心已被 
她牢牢地網住了。看來最徹底的辦法就是將她帶回月下 
國。他想象她披上白紗的模樣，不禁陶醉起來。啊!她將 
成為他一個人的妃子，永遠待在他的身旁。 
　　 秦聖決心既定，於是大踏步走進小屋。他完全料想不 
到，他自以為是的決定，竟會為蘭琳的生活帶來軒然大波…… 
第二章 
　　 蘭琳在森林的小木屋裏快樂地生活了兩個星期。這種 
生活才叫享受嘛!沒有壓力也沒有惱人的事，還可以暫時 
忘卻自己的神聖使命--改寫悲劇。 
　　 不過身為主角是不可能如此輕鬆的。她才將雙腿泡到 
小溪中，打算睡個午覺，一陣急促的馬蹄聲已飛奔了過來。 
她無奈地翻身爬起一看，原來是她的姊姊雅琳公主。雅琳 
一雙眼眸腫得如核桃一般大，看樣子已哭了很久。 
　　 「王姊!到底出了什麼事?」她趨前拉住雅琳的手，關心 
地問道。在相處的那段時間裏，這個既漂亮又溫柔的姊姊 
一直很照顧她。 
　　 「父王……父王他要在下個月我生日時舉辦一場競技 
賽，要我……要我嫁給勝利者。」雅琳哽咽地說著，淚水再度 
滑下。　　 
　　 「為什麼這麼突然呢?」蘭琳不解一向疼愛女兒的父王 
為何會有這麼霸道的想法。 
　　 「因為秦聖……我知道父王很欣賞他，所以才會興起舉 
辦競技賽的念頭，因為黑騎士一定會贏的!」雅琳話一說完， 
立刻扯住了蘭琳的手哭道：「我不要!我不想嫁給黑騎士， 
我喜歡的是……」 
　　 「是鄭忠，對吧!」蘭琳介面說道。回到花前堡一個月 
後，她無意中發現鄭忠每晚都會固定去森林一趟。她以為 
他是個間諜，於是悄悄跟隨在後，才發現原來他是到森林裏 
和雅琳幽會，兩個人相擁的畫面好看極了。鄭忠雖是騎士 
長，但他的氣度及智慧都足夠當一國之君，雅琳和他一起是 
再合適不過了。 
　　 「你怎麼知道?」雅琳感到既吃驚又害羞，瞪大了一雙眼 
問著。 
　　 「有一次我看到你們在林中相擁。」她模仿鄭忠的姿勢 
抱住雅琳，取笑道。隨即想到鄭忠對此事應該會有反應才 
是，於是問道：「鄭忠怎麼說呢?」 
　　 「他說……他會為我而戰!」雅琳紅著臉羞怯地說道。 
　　 「那有什麼好擔心的，鄭忠一定會贏的，我對他有信 
心。」 
　　 「可是……如果黑騎士也參加……他……他從未敗過 
啊!」　　　　 
　　 又是黑騎士!蘭琳不禁踱起方步，苦惱起來了。這確 
實有點難搞。黑騎士是個強敵，連自己都沒有把握打贏他。 
怎麼辦?想著想著，她忽然開心地叫了起來。「有了!你可 
以去告訴他實情，拜託他別參加就好了!」 
　　 「這就是我今天來的目的……」雅琳偷?著她，小聲地 
開口。　　　　 
　　 「這和我有什麼關係?」蘭琳一肚子問號。 
　　 「秦聖……他對你有相當的好感……所以……我想由 
你出面來說比較合適。」雅琳小心翼翼，注意修辭，以免壞了 
好事。 
　　 蘭琳「不」字已含在口中，但看見雅琳蒼白的臉以及祈 
求的眼神，又於心不忍了，她不想他們被人拆散。如果秦聖 
不參賽，鄭忠就有百分之九十九的勝算。既然現在是蘭琳 
的身份，就該幫忙自己的王姊。況且和秦聖談一談又不會 
被吃掉，談完後馬上再回來隱居，也沒什麼損失嘛! 
　　 「我試試看好了!」她爽快地答應。但在雅琳開心地擁 
住她時，她的腦中又浮現出那雙惱人的黑眸。她不禁打了 
個寒顫，而後歎了口長氣，唉!真是搬大石砸自己的腳，自 
作自受。 
　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 回到花前堡已是晚上了，蘭琳隨便梳洗一番，打算在夜 
裏拜訪秦聖。她換上輕便的騎士服，長髮松松地系在耳後， 
面罩戴上了又取下。算了，反正他看過我的臉了，用真面目 
更顯誠意。 
　　 蘭琳很快地便來到秦聖下榻的宮殿。但卻在外面來來 
回回走了好幾趟，因為她實在不知道該如何啟齒說明來意。 
萬一他也喜歡雅琳呢?總不能強要他自我犧牲吧?但雅琳 
含淚的臉像影子般糾纏著她，她煩躁地低吼一聲，隨後硬著 
頭皮挺起胸膛走了進去。一路上還碰到兩個侍女，她們都 
驚訝地看著她，因為宮中早有流言，說黑騎士拒絕和花前堡 
的繼承人比劍，所以兩人交惡，蘭琳公主更憤而回到森林 
裏。而今晚她又趁夜摸黑造訪，該不會是再來挑戰吧? 
　　 蘭琳苦惱地坐在大廳裏，等秦聖出來。她忽而歎氣，忽 
而搖頭，兩道眉皺得糾成一團。啊!真是痛苦。 
　　 「哇!稀客!你怎麼來了!」小仲首先沖了出來。當聽 
到傳話時，他還以為有人開玩笑呢!蘭琳公主從上次宴會 
後就消失無蹤，躲他大哥像躲瘟疫似的，即使現在坐在這 
裏，也是一副世界末日的樣子。 
　　 小仲心想，王兄的報應果然來了，以前唯恐女人對他糾 
纏不清，現在好了，有一個令他心動的女子，但對方卻不想 
和他有任何瓜葛。即使人就坐在宮殿內，但卻像是坐在死 
刑臺上一樣，真好玩! 
　　 但說真的，如此傾城佳人若能成為月下國的妃子不知 
道該有多好，自己也可沾點光采。但大哥顯然不行，看來， 
我得使些力，幫大哥-些忙。 
　　 思緒轉及此，小仲已坐到蘭琳面前了。蘭琳朝他微微一 
笑，隨即又陷入「愁雲慘霧」之中。 
　　 「你有什麼事?告訴我也是一樣的!」小仲盡力表現出 
誠懇的樣子，以便早點弄清楚狀況，否則等秦聖出來就沒得 
玩了。 
　　 「我有很重要的事要找秦聖王子商量。」 
　　 「他已授權於我，所以跟我商量也一樣!」小仲冒著生命 
危險撒謊，終於有一點點效果，眼看蘭琳就要開口了，身後 
卻傳來一陣懶洋洋及低沈的嗓音。 
　　 「小仲!我相信公主指名找的是我!你不介意離開 
吧?」 
　　 一聽到聲音，小仲整個人馬上跳了起來。他摸摸鼻子， 
螃蟹走路似地橫穿過秦聖面前，頭回都不敢回，尋著門，趕 
忙沖了出去。 
　　 此時，整個大廳只剩下秦聖和蘭琳了。蘭琳始終沒有 
抬眼看他，只是苦思著該如何開口。 
　　 「你不是來這裏練習靜坐的吧!」秦聖的語氣中帶著嘲 
諷，還有一絲她不熟悉的親切。 
　　 她抬起頭來，整個人不禁呆住了。秦聖顯然打算就寢， 
又或者是剛洗完澡，赤裸著上身，一頭黑髮微濕地貼在頸 
後，黑眸閃著笑意地盯住她，是那麼不可思議的性感……而 
且帶有危險的氣息! 
　　 「對……對不起，我似乎打擾你了!我下次再來好了!」 
她飛快地站起身，向外沖出去。但不到一秒鐘，人已經被秦 
聖釘在牆邊，被卡在他有力的雙臂之間。她只能瞪著他的 
眼睛看，驚訝他異于常人的快速動作。沒想到竟然連反抗 
的時間都沒有。 
　　 「既然已經打擾了，我們還是談一談吧!我該如何效勞 
呢?蘭琳……」他忽地湊近她，話語飄在她耳後，熱氣令她 
心跳加速，臉上也染遍了紅霞。她低下頭，開始語無倫次地 
說話，不管他懂不懂。 
　　 「我……我想請你幫個忙，我……我知道你可能；不想， 
可是……可是它很重要，我只能找你了。」 
　　 秦聖看著她因緊張而泛紅的小臉，不由得輕笑起來。 
此時她-點也沒有前幾次見面時的傲氣及冷漠，反而像個 
不知所措的小女孩。哈!他終於找到治她的秘訣了，雖然 
這未免像個登徒子，有損形象，但為開發她深藏的女性本 
能，犧牲一點又何妨呢? 
　　 他望著蘭琳誘人的紅暈，很想一親芳澤，但是他知道她 
還沒有準備好，於是他不著痕跡地靠近她，偷偷呼吸她身 
上淡淡的香氣，輕聲細語。「蘭琳，我不會吃人的，抬頭看著 
我說話。」 
　　 她抬起頭，不經思考地開口。「你的眼睛!它們讓我緊 
張。」 
　　 她-說完便後悔了!明明是來請求幫忙的，卻一開口 
就嫌人家的眼睛，她覺得自己呆透了。 
　　 「我的公主!你是要我蒙住眼睛，還是背對著你?兩者 
皆非我所願，你的美令我移不開視線。」 
　　 她的雙眼閃著迷惑，像是從未被讚美過，但小臉卻更紅 
了。　　　　 
　　 秦聖愛極了她的紅暈，卻又怕她一急之下離去。於是 
他恢復正經，口氣溫和地問道：「找我到底有什麼事呢?說 
來讓我聽聽看!」 
　　 蘭琳抬眼，直視秦聖，謹慎地開口說道：「我希望你…… 
不要參加競技賽。」 
　　 空氣在兩人之間凝結起來，良久，秦聖才開口：「我可以 
請問為什麼嗎?」 
　　 他知道勝利者可以娶雅琳公主為妻，也清楚華清王的 
想法，但是至今仍未想到一個拒絕的理由。蘭琳才是他想 
要的!雖然目前沒有一點進度，但是他仍然有信心讓蘭琳 
愛上他。蘭琳的理由絕非因為嫉妒或不想他娶別人，因為 
她根本還不懂得情為何物，因此秦聖相當好奇她反對的理 
由。 
　　 蘭琳在內心斟酌了一會兒後，才說道：「因為雅琳想嫁 
給鄭忠!他們是一對!鄭忠的能力我很清楚，他可以打敗 
任何一個人，除了……」 
　　 秦聖一聽，笑著介面：「除了我，是嗎?能夠得到你的肯 
定，我真是受寵若驚。」 
　　 「你是黑騎士!當然不一樣!」她看到秦聖眼裏的得意， 
蘭琳連忙又加-亡幾句，帶著一臉笑意及惡作劇。 
　　 「並不是說鄭忠敵不過你!只不過希望不要有任何意 
外。我想你並非浪得虛名，但也有可能是因為缺少好對手 
擊敗你，例如我!」 
　　 面對蘭琳又褒又貶的交叉攻勢，秦聖感到哭笑不得。 
他笑著看著蘭琳，心中打算著她的提議。鄭忠是他在花前 
堡新結交的朋友，又是個不錯的人，既然和雅琳公主相戀， 
他當然有成人之美。 
　　 「怎麼樣?你答應嗎?」蘭琳見秦聖低頭沈吟；不禁著急 
起來。 
　　 秦聖將目光調向她，眼神透露出心中的邪念，懶懶地問 
道：「我可以從中獲得什麼好處?」 
　　 蘭琳一聽，紫眸立刻冒出火花，她不再害羞或害怕，反 
而成了一個怒氣騰騰的勇士。「我本來以為你是一個有榮 
譽感的人，原來不過是個貪圖利益的小人。我真的太失望 
了!」 
　　 她氣衝衝地轉身就要走，卻被秦聖拉回懷中。 
　　 他笑嘻嘻地問道：「你不聽我的答案嗎?」 
　　 蘭琳「哼」的一聲，把頭別得離他遠遠的，就是不看他。 
秦聖只得伸出手，把她的臉撥向自己，微笑說道：「我答應你 
的要求!」 
　　 待看見蘭琳的紫眸晶亮一閃，他又壞壞地笑著補上一 
句。「但是有個條件!」 
　　 果然不出所料，蘭琳的臉又沈了下去。 
　　 「讓我成為你的朋友，不准再躲我!」 
　　 言畢，他直盯著蘭琳瞧，想知道她的答案。但她的表 
情，沒有顯出任何訊息，這回換他開始著急了。 
　　 「如何?你答應我的條件嗎?」 
　　 卻見她拋來一個溫柔的笑容，同時伸出手，開心道：「能 
夠瞭解黑騎土一直是我的夢想!」 
　　 秦聖松了口氣，內心有說不出的興奮，他握住她伸出的 
手，在她的掌心印下一吻，低聲道：「一切如你所願!我親愛 
的公主!」 
　　 蘭琳頓時覺得手心火熱，又來了，那種要命的感覺。她 
喃喃地向他道謝，以不打擾他就寢為理由，一溜煙地跑掉 
了。而秦聖呢?凝視著她離去的方向，他飄飄然地在心中 
擬定「偷心計劃」。他會先成為她足以信賴的朋友，而後 
……他笑了笑，他保證自己一定會是個絕對完美的情人! 

　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 蘭琳懶洋洋地躺在床上，享受這個寧靜舒適的早晨。 
頭痛的事已經解決了，現在她只要等著參加雅琳的婚禮就 
可以了。正當她慵懶地在床上翻來滾去時，她的侍女小雅 
卻沖了進來，神色緊張地說：「公主!秦聖王子已在門外等 
候您了!」 
　　 蘭琳一驚，「砰」地一聲跌下床來。她吃力地爬起，揉著 
摔疼的屁股，嘀嘀咕咕著。「唉!沒想到真的來了!我還以 
為他只是說說而已呢!」她想自己對秦聖又瞭解了一些。原 
來他是個耐不住寂寞、對友誼猴急的人。分手還不到八個 
小時呢!看來人不可貌相，或許那些外表光鮮的風雲人物， 
私底下對感情「哈」得要命呢!想到這兒，蘭琳不覺偷笑起 
來。 
　　 「公主!您快點。秦聖王子天還沒亮就來找您，又不准 
我們叫醒您，自個兒在外頭轉圈子轉了兩個小時，臉都轉青 
了，您還慢吞吞的。」小雅一邊動手梳理蘭琳及臀的長髮，一 
邊嘀咕著。 
　　 「喲!造反呀?又不是我的錯，還怪我。你收了他多少 
錢啊?」蘭琳一手推開華麗的宮廷服，換上狩獵服，長髮也用 
帶子綁著。她的舉動讓小雅慘白了臉，她覺得公主刻意藉 
此表示對黑騎士的不在乎。 
　　 蘭琳看小雅哭喪的臉，只好胡亂編了理由搪塞。「你別 
臭著一張臉好不好，我和他約好了要打獵，所以才穿成這個 
樣子。你別擔心了!」說著，伸手拍了拍小雅，而後背起了弓 
箭，輕哼著小調，愉快地走出房間。 
　　 她一眼便看到斜倚在牆邊的秦聖，他也穿著狩獵服，她 
不可置信地眨眨眼，這傢夥不笨嘛!知道她不會帶他去花 
園賞花、閒聊。 
　　 秦聖看見她，微笑地從背後遞出一束茉莉花，此舉又讓 
她吃了一驚!他怎麼知道自己喜歡茉莉花? 
　　 她微笑接過花束，插在大廳：中央一隻空著的花瓶裏，而 
後友善地說道：「既然你都穿戴整齊了，今天我們就去狩獵 
吧!你想到哪里狩獵呢?」 
　　 「只要和你在一起，一切悉聽尊便!」他語帶雙關地笑 
道。 
　　 好!你說的哦!蘭琳在心裏打著鬼主意，想整整這個 
偉大的「情聖」。於是兩人各自騎上馬，往森林騎去。 
　　 沿途優美的景致，使得蘭琳公主在驚喜之餘，忘了要惡 
作劇，反而熱心地為秦聖講解森林的知識。她愉快的情緒 
感染了秦聖，他認真地聽蘭琳介紹、解說，且不時地提出一 
些問題。蘭琳一一解答，同時還陶醉地描述她和大自然的 
感情，如：她如何傾聽大自然的聲音，如何辨別藥草，如何和 
動物相處。一個早上便在祥和的氣氛中過去了，兩人之間 
的距離也拉近許多。 
　　 今天，秦聖的感觸更深了。蘭琳談話時流露的迷人神 
韻，自信的笑顏及渾然天成的美麗，實在令他著迷。況且她 
還擁有一身的武藝及對森林的豐富知識，可謂允文允武。 
她和其他的女人大大不同。以往接近自己的女人全是為了 
財富及權位，還有向人炫耀征服了神秘的黑騎士。但蘭琳 
卻不同，她似乎只想擊敗自己，而接近自己也是為了不讓自 
己參加競賽，在一起時只是很單純的想盡朋友的義務。秦 
聖在欣賞之餘也有些失望，顯然自己的威名對她似乎發揮 
不了效用。 
　　 但隨著相處時日的增加，蘭琳逐漸習慣黑騎士在身邊 
的事實，也習慣一大清早便見他出現在宮殿裏，手上捧著一 
束她最喜歡的茉莉花。日復一日，秦聖跟著她走遍森林的 
每個角落，訴說自己的童年趣事。他不再是高深莫測的黑 
騎士，而是臉上總挂著笑容、幽默而輕鬆的一個好男人了。 
他們的友誼不斷增長，但秦聖還是不覺得滿足，畢竟，僅僅 
成為朋友，並非他最終的目標。 
　　　　☆　　　　 ☆　　　　 ☆ 
　　 秦聖在花前堡待? 
 

