姽嫿 

男主角：朱邪翌天 女主角:姽嫿

文案 

朱邪翌天，是專門?各國培養死士的鬼才；
?了成就野心，他不惜犧牲任何人，包括自己的親人。
無心無情的他，偶然遇到了那名肮髒落魄的小女孩，
她渾身散發出一種仿佛燃燒火焰班的氣勢，勾起了他的興趣。
因而決定將她帶回，培養成一顆完美無瑕的棋子。
姽嫿，是兩人初次見面時，朱邪翌天?她取的名字，
這兩個字代表「美好的一切」，也代表他給予的承諾。
?了擺脫受人輕蔑的窮苦生活，
她接受了朱邪翌天伸出的援手，
捨棄過去的一切，專心成?他的死士、他的棋子。
當單純的小女孩逐漸成長?懂得愛戀的美麗少女，
她想要的，不僅是主人眷寵的眼神，
而是想成?他生命中的唯一。
擁有火焰般眼眸的女子，絕色絕豔，傾國傾城；
?了成就她的愛戀，將不惜掀起一場驚天動地的戰役…… 

楔子 

銀月如弓，濺出冷冷波光。 

樹林在漆黑的夜裏看起來充滿了危機，也吐露出一絲絲死亡的氣息。 

在磐根交錯的茂密林裏，野獸在?自己的生命做最後的奮鬥；它，原本是一隻賓士如閃電、敏捷如疾風的白狐，卻因?一時的輕忽，被狩獵者的箭置穿了身子，它原本雪白的毛皮此刻已經被鮮血染紅了一半，敏捷的腳步變得遲緩了，身上一滴滴淌下的血逐漸抽乾了力氣，它知道要不了多久，自己的性命就要走到盡頭了。 

身上滲出的血越來越快了，白狐意識到了這一點，拼著最後一口氣，怎?也得撐回自己的巢穴去，她的小狐還在等著，若是不回去，剛出生不到幾日的小狐只怕最後戶蛾死在穴裏。 

剛踏入自己的領域，巢穴裏就鑽出一隻通體雪白的小狐，她先是驚喜母親的回返，高興地在母親身邊不停地打轉，熱情地以鼻子輕觸母狐的身子，但不到一會兒，小狐就發出“嗚嗚嗚”困惑的鳴聲。 

這味道與平日母親帶回的獵物氣味不同，她不明白地繞在母狐身邊打轉著，時而嗅著刺入母狐身上利箭的陌生氣味，時而好奇地舔著母狐身上的鮮血。 

遠遠地，傳來了獵犬逼近的聲音。 

母狐即使負傷在身，卻也意識到危險逼近了。很快地，獵犬將循著她的血?追到這裏，那?自己的小狐就危險了！ 

“嗚喔！”母狐奮力站起，鼓起最後的力量，以頭用力頂開小狐，試圖驅趕它離開。 

“嗚嗚嗚……”小狐發出悲鳴，不明白母親的舉動，不懂它?何不喂食自己，反倒用力地頂開自己。 

母狐急了，再次發出低吼，不但更用力地頂撞，亦毫不留情地朝小狐的肚子用力咬了下去。 

“嗚嗚嗚！”小狐發出痛苦的哀鳴，本能地伸出爪子朝母狐用力一抓，母狐吃痛地鬆口，任由小狐自身邊滾開。 

“嗚……嗚……嗚……”小狐不敢逼近，只是持續發出一種悲傷的鳴叫聲，一點也不明白發生了什?事。 

母狐無視於小狐的悲傷，再次做出齜牙咧嘴的兇猛模樣，更作勢要朝小狐的方向撲過去，大有要以銀牙撕裂小狐的姿態。 

在母狐撲向前的瞬尖，小狐?了自保，本能地躍開了，她停在數尺外的安全距離，定定地凝望著母狐，最後發出幾聲悲哀的鳴叫，白色的身影一閃，迅速消失在夜色之中。 

望著小狐離去的方向，母狐朝著夜空發出幾聲悲鳴，拖著身體開始往相反的方向離開。 

就讓獵犬循著自己的氣息而來吧！如此她的小狐就能得到一線生機…… 

第一章 

靜肅大地，此刻正上演著一場生死之戰。 

中箭受傷的母狐，刻意朝著與小狐相反的方向賓士，傷口滲出的血一滴一提滑落，不但逐漸降低她的行動力，同時也瀉漏她的行蹤。 

獵犬嗅到鮮血的氣味，變得更加興奮，也追得更快了。不一會兌，三隻獵犬已經趕上受傷的白狐，同時包圍住受傷的獵物。 

一隻只獵犬咧出利牙低咆，嗅到白狐明顯變弱的氣味。 

“吼~~”下一瞬間，獵犬們同時瞄準白狐，高高躍起撲了過去—— 

“嗚嗚！”母狐只來得及咬住其中一隻獵犬，但身體卻被另外兩隻獵犬狠狠咬住，發出了痛苦的哀鳴聲。 

獵犬的利牙深深嵌入母狐的身體，讓它再也無法反抗，她扭了幾下後“咚”的一聲跌倒在地，知道再也逃不過這一劫了。 

就在這個睹候，一聲仿佛野獸般的叫聲從獵犬身後發出，三隻獵犬警覺地鬆口，卻不肯離開白狐身邊，只是低咆出聲，全身緊蹦地戒備著。 

一條瘦小的身影從數後後慢慢走出，正是發出野獸般咆哮聲的人，不過這人並不是野獸，而是一名穿著破舊毛皮、看起來與野獸無異的小女孩。 

小女孩瘦弱的模樣看起來還不到十歲，一頭黑髮糾結、滿臉污垢，髒得完全看不出長相，唯有一雙眼睛亮得驚人，即使在黑暗中，也像是野獸般發出燦亮的灼灼星光。 

她瘦弱細長的雙手各握著一枝樹枝，口中模仿著野獸的吼叫聲，一步一步地逼近獵犬與白狐。 

“吼~~”三隻獵犬寒毛豎起，對小女孩發出示威的吼叫聲。 

“滾開！”小女孩揮舞著手中的樹枝，根本不在意眼前的獵犬若是躍起就可將她撲倒。 

或許是小女孩的身影十分纖細，三隻獵犬非但不怕，反倒是齜牙咧嘴，同樣將小女孩視?可攻擊的獵物。 

“吼~~”下一瞬尖，三隻獵犬也朝小女孩的方向撲過來，展開了攻擊。 

“啊！你們這群該死的畜牲！”小女孩又驚又怒，用力地揮動樹枝當作武器保護自己。 

雪地上，三犬一人，?了一隻白狐激烈地搶鬥了起來。 

纏鬥之間，一隻獵犬把握機會、朝著小女孩的小腿肚狠狠咬了下去—— 

“啊！”小女孩吃痛，但她卻絲毫沒有放棄的念頭，腳上的劇痛讓她?生怒意，這股怒意也讓她變得更加兇悍，她提起另外一腳用力一踹，將咬住自己小腿的獵犬踹開，跟著發了狂似的撲向方才攻擊自己的獵犬，像是野獸一般，張口就往獵犬的肚子上用力一咬！ 

獵犬痛得哀鳴，被小女孩全身上下散發出的那種瘋狂、同歸於盡的氣息給震住了，它使勁拼命掙扎，確讓小女孩咬得更大力，硬生生將它腹部的一塊肉給咬了下來。跟著，小女孩迅速拿起掉落在附近的枯枝，使盡全身的力量刺入獵犬的身體，將它刺死了！ 

鮮血從小女孩的嘴角流下，讓她看起來更像一隻野獸了。 

“嗚嗚……”其餘兩隻獵犬被眼前的景象嚇了一大跳，哀鳴幾聲，夾著尾巴迅速逃走了。 

“呸！該死的東西，居然敢咬我！”小女孩將口中的血吐出，正想站起來，卻發現自己剛才被咬的小腿痛得厲害，根本站不起來。 

遠遠地，傳來了馬蹄賓士的聲音，小女孩?起頭，雙眼閃過一絲冰冶寒意，既然站不起身，她乾脆以雙手撐住地面，吃力地撐著身體往白狐的方向移動。 

受了重傷的母狐還未死去，只是以一雙漆黑的眼注視著小女孩與獵犬搏鬥、受傷的經過，由於傷重無法動彈，只是眼睜睜地看著小女孩努力地朝自己的方向爬了過來。 

“你是我先找到的，與其毫無代價的死掉，被那群人製成衣服，不如當我殷悔兒的食物，至少能讓我熬過半個月。”小女孩喃喃自語，伸手將白境境攘懷中，死死地抱著、怎?也不肯放手。 

“達達達”的馬蹄聲，伴隨著獵犬的吠聲逐漸靠近了。 

“咦?奇怪，不過是追一雙中箭的白狐，“虎頭”?什?會死在這？”空氣中傳來男子發出疑問的聲音。 

“一定是遇到什?兇殘的野獸，不然“虎牙”和“虎兒”不會沒回來求救的。”另外一銳說道。他們就是攝獵犬的帶領下來到道理的，沒想到非但白狐不見了，連最勇敢的虎頭也死了。 

或許是有主人在身邊壯膽，兩隻獵犬不再感到畏懼，重新奔到殷悔兒的身邊，保持三步以外的距離對她狂吠不已。 

騎在馬上的男子一身昂貴毛皮，看起來出身富裕人家。他這時候才注意到死去獵犬的身邊還縮著一個衣衫破舊、瘦小的身影，他眉頭一皺，翻身下馬緩步向前，停在瘦小身影的面前，舉腳往殷悔兒纖細的身體踢去，不客氣地問道：“喂！小鬼，你躺在這理幹什?？剛才有沒有看見我的狗是怎?死的？” 

殷悔兒沒有反應，只是縮著身體動也不動。 

“駱宇！她好像是殷家那個丫頭。”身後的男子喊道，提醒自己的朋友。 

“殷家的賤丫頭？”駱宇聞言，嫌惡地蹙起兩道橫眉，再次毫不留情地出腳，將面朝下縮著身子的殷悔兒整個踢翻過來。 

殷悔兒一翻身，立刻露出了她懷中緊緊抱住的染血白狐。

“好啊！你居然敢私藏本大爺獵到的狐狸！”駱宇雙眼一瞪，跟著又發現殷悔兒的小腿肚也淌著血，他轉念一想，臉上露出了近乎是猙獰的表情。“賤丫頭，是你殺了我的虎頭，還想私藏我的白狐對不對？” 

殷悔兒一語不發，只是用一種憤怒的眼神瞪視著眼前的駱宇。 

“低賤丫頭！瘋婆子生下的賤種！敢用這種眼神看我！”駱宇再次伸腳猛踹地上的殷悔兒。 

這個姓殷的丫頭的母親，原是住在這附近一家獵戶的女兒，父親死後就靠自己一點縫紉獸衣的手工賺點銀兩，但不知怎?的，在未許人家之前莫名就懷了身孕，更扯的是，那個女人居然上門來，一口咬定他的父親——駱剛天是孩子的父親。 

呸！也不想想他的父親駱剛天可是這城裏最富有、最有名望的人，怎度可能看上這種無知、平庸的鄉村野婦？再加上駱剛天根本不承認有這件事，因此下令將她提出駱府。姓殷的女人在屋下一名女嬰後，就開始變得瘋瘋癲癲，五年後就病死了，只留下這個名叫“殷悔兒”的女孩。 

殷悔兒！聽這個名字就充滿了讓人不舒服的感覺，不知道她是後悔自己胡亂生下野種，還是後悔自己得罪了城中首富駱家，以至於死前生活過得貧窮潦倒。 

這件事雖然逐漸在人們的記憶中消逝，但對路家人來說都是心理面一個無法抹除的疙瘩，尤其是這個姓殷的鬼丫頭在沒人養育、只撿鄰人丟棄菜肴過活的情況下，居然也越長越大，這十多年來，她的存在就像是一根深深插在胸口的刺，讓人難受得緊！ 

“死丫頭、賤丫頭！居然敢殺我的虎頭，看我今天不踹死你！”新仇舊恨同時湧上心頭，讓駱宇出腳越來越重，但殷悔兒依舊不言不語，只是更用力摟住懷中的白狐，以一種冰冷的目光瞪視著駱宇。 

乒乒乓乓踢在肉體的聲響聽起來十分恐怖，最後連駱宇身後的朋友們都看不過去了，他們翻身下馬，一左一右地架住駱宇勸道：“駱兄，算了算了，你要踢死她了！” 

“放手！我今天就踢死她，讓世上少一個禍害！” 

“駱兄，算了算了！我說這只白狐也不夠美，剝了做皮襲送給你的寶貝妹妹，她也未必喜歡，改天我們再獵就罷！算了算了！”若是出了人命，他們也不免遭殃，所以他們勸的勸、拉的拉，好不容易才將駱宇自殷悔兒身邊拉開。 

“呸！”駱宇最後狠狠地朝地上的殷悔兌啐了一口，這才憤然上馬說道。“賤丫頭！下次再讓我看見你，就沒這?容易放過你了！” 

“走了走了！”其餘人怕駱宇再惹事，拉了他的?繩就往前。不一會兒，馬蹄聲遠去，一行人的身影也看不見了。 

“嗚……”一直到所有人的身影都消失看不見了，殷悔兒才張口喘氣。除了小腿劇痛之外，渾身上下的骨頭也都在痛，畢竟剛才駱宇每一腳都使了全力，差點沒將她的心臟都給踹了出來。 

殷悔兒困難地坐起，低頭凝視懷中的白狐。說來奇怪，先前明明餓得前胸貼後背、一心只想吃了這只白狐的念頭，此刻已經完全消失了，或許，是因?聽到駱宇那群人想殺死這只白狐做皮裘，而自己就偏偏要和他們作對，無論如何都要讓這只白狐活下去。 

“算了！畢竟一起躲過了死劫，現在把你吃下肚也太不夠意思了。”殷悔兒將懷中白狐小心地放下，溫柔地拍拍它，跟著奮力撐著手肘向前，爬到那只死掉獵犬的身邊，一手抓住它，轉頭對白狐擠出一個笑容說道：“這只畜牲是剛才那群畜牲的寶貝，我們不如把它煮來吃，才不會對不起自己。” 

雖然心理這?想，但此刻的自己根本無法動彈，更不可能一手抱白狐，一手拖著獵犬回去。 

就在殷悔兒左右?難的時候，不知道何時，一群人突然無聲無息地出現在她的面前。 

殷悔兒吃了一驚，長期在野外討生活，她一向自負警覺性很高，卻沒想到這一群男人都已經出現在眼前了，她居然一點都沒察覺。 

殷悔兒數了數眼前的皮靴，算出他們一共有八個人，最靠近自己的那一雙皮靴，她認出那是以最稀有的銀紹毛所製成，這代表穿著這雙靴子的主人非富即貴，和駱宇那一群人……是同樣出身的。 

“拾起頭。”低沈的男性嗓音自殷悔兒頭上響起，銀色皮靴的主弱開口了。 

沒什?好怕的，大不了就是一死！殷悔兒帶著這樣的念頭，勇敢地拾頭，毫無所懼地以雙眼鎖住低頭俯視自己的男子——那是一個非常好看的男人！如同黑夜一般深沈的眼，俊眉挺鼻，配上兩片薄唇，俊美的五官盈滿一種拒人於千里之外的冰冷感，尊貴、充滿了距離，嘴角微微揚起，像是噙著笑意，他雖然在笑，但那種笑飽含一種高高在上、仿佛對世間萬物皆不屑一顧的霸氣狂妄。 

殷悔兒在觀察他的同時，對方也同樣在打量著殷悔兒。 

確實，這女孩髒得連臉都看不清楚輪廓，但那一雙眼，甚至是整個人，都充滿著一股仿佛燃燒火焰般的旺盛氣勢。 

他只是偶然經過此地，與手下們在樹林間稍微休息，碰巧讓他看見了所發生的事情；白狐與獵犬的垂死爭鬥、女孩與獵犬的爭鬥，甚至是後來一群人與女孩的爭執。 

因?事不關己，所以他始終冷眼旁觀。 

一直到整件事都結束了，他仍沒有出手干預的打算，甚至打算繼續未完的旅程。直到他聽到那名始終不肯哀求喊疼的丫頭，居然開口對白狐說話，而話中的內容卻讓他停下了腳步。 

原本以?這小丫頭只是不忍心見白狐死在獵犬之手，這才出手相救，對於這種不自量力、幾乎是螳臂擋車的愚蠢行?，他呲之以鼻，沒想到後來才知道小丫頭卻是?了飽餐一頓，才以性命相拼。 

如此瘦小的身子，卻似乎有一中怎?也打不倒的強韌生命力，像是有種火焰要從她體內噴出似的?喊著：我要活下去！我一定要活下去！ 

如果說“她”也擁有這樣的精神，是不是就不合做出自殘生命的蠢事!?念頭才轉到這，不知不覺地，他發現自己已經踏出腳步，現身在小丫頭的面前了，甚至主動開了口，要小丫頭?起頭讓自己看清楚她的容貌。 

“你叫什?名字？” 

或許是這男人生來就有一種強烈的存在感，以及一種讓人無法抗拒的壓迫感，殷悔兒幾乎只遲疑了一瞬，就選擇回答他。 

“殷悔兒。” 

“誰?你取的名字？”男子淡淡挑高一道眉，殷悔兒、悔兒！？是後悔生下了這個孩兒的意思嗎？ 

“這是我娘的姓、我娘取的名字，因?我沒有爹！”殷悔兒依舊直視著眼前的男子，以一種毫無所懼的神態凝視他。 

“那?你後悔嗎？”看出殷悔兒眼中的防禦與抗拒，男子突然笑了，淡談問道。“你的母親後悔生下你，所以將你取名?”悔兒“，但你的眼睛告訴我你並不這?想，對不對？所以你才會有這樣一雙像是會燃燒、不向任何人屈服的眼睛。” 

殷悔兒一楞，完全沒有想到對方簡簡單單的一句話，就像利刃一樣刺中了自己的胸口！ 

悔兒……悔兒……千悔萬悔所生下的孩兒……曾經，在她不瞭解自己名字真正的意義時，她覺得這是一個好聽的名字，直到逐漸懂事以後，有一次她聽見鄰人以一種輕蔑至極的語調提起她的名字，說她的娘親不該生下她這個父不祥的野種、導致後半生潦倒時，她才徹底明白自己名字的真正涵義。 

悔兒悔兒……如果娘親真的不要孩子，?什?要生下她，既然生下了，?什?又要取“悔兒”這個名字，是想一生一世提醒自己，她不過是個連親生母親都後悔生下的孩子嗎？ 

她照法選擇自己的出生，更沒有做錯什?，那?那些與她有關或無關的人，憑什?以那種輕蔑的眼光看她？?什?！？ 

從那一天起，她就從混沌無知中醒悟了；擁有低賤貧窮雙重出身的自己，是沒資格擁有無憂無慮的人生的。所以，即使娘親死後，她依舊很努力地、不靠任何人地勇敢活著，縱使被人看輕、被人瞧不起，但她依舊不放棄，在樹林裏裝陷阱捕野兔、夜裏偷鄰居種植的蔬果、撿其他人不要的衣物、鞋子，悄悄地、以不驚動其他人的方式安靜地生存著。 

在困苦生活的同時，她也在心中不斷地鼓勵自己，有朝一日，等她的雙腿有足夠的力氣離開這裏的時候，她就要遠遠地離開，到一個再也沒有人認得出“殷悔兒”的地方，重新展開她的人生。 

但今日此時，在這個樹林間，在全身動彈不得的時候，她居然遇到了這個仿佛可以一眼看穿自己心事的男人，讓殷悔兒也不得不感到吃驚了。 

“小東西，這應該不是什?困難的問題，告訴我，你後悔出生在這世上嗎？”男子放軟調子，但那一雙漆黑如墨的眼，卻緊緊鎖著殷悔兒臉上所有的表情。 

那一雙漆黑的眼睛，像是能盅惑人心似的，殷悔兒被動地凝望著對方的眼睛，小嘴輕吐說道：“不！既然已經出生，我絕不後悔！” 

這個回答似乎取悅了對方，男子拍掌朗聲大笑，笑聲遠遠地傳了出去，甚至驚動了樹林深處的鳥兒。 

“丫頭，你很有趣。”男子頷首，點頭的瞬間，他身後迅速走出一名男子，彎下身仔細地檢查殷悔兒小腿上的咬痕，跟著?頭恭敬地對男子回報道：“只是皮肉傷，沒有傷到筋骨。” 

“你是大夫嗎？”殷悔兒聽見他們的談話，忍不住開口問道。“那?你能幫我看看這只白狐嗎？它流了好多血，你可以救它嗎？” 

方才幫悔兒檢查傷口的男子沒有移動，只是以目光詢問主人的意思。 

“修羅，去看看這只白狐是否還有救。”男子吩咐道。 

“是。”名喚修羅的男子再次彎下身，小心地接過殷悔兒懷中的白狐，手指輕巧地在它的身上移動檢視，不一會兒才起身稟告。“箭傷雖深，卻沒有射中心臟，屬下可以一試。” 

“丫頭，想要我救這只白狐嗎？”男子再次開口，心中已經有了盤算。“將命賣給我，我能救白狐、也能救你。” 

“買我的命？”殷悔兒一楞，小臉閃過一絲譏諷。“你不是瘋了吧？我的命可是人人口中的賤命，誰都看不起，你居然還要買？哈哈，真好笑！” 

“大膽！”修羅低喝一聲，想阻止小女孩的無禮。 

“無妨。”男子揮手不民?意，甚胃彎下身，與殷悔兒封對面，平視她的雙眼說道。“若是如願意將命賣給我，成?我的人，那?你可以立即脫離此刻這種人人輕賤的地位，一躍成?所有人必須低頭不敢仰望的物件。” 

“你在誇口說大話吧？”殷悔兒吞了吞口水，半信半疑。 

“是不是誇口，你日後就會知道。”男淡淡笑著保證。“銳說，不管是哪一種生活都好過你現在這裏，將命賣給我，所有你想學、想要的，你都能得到！” 

“真的？什?都可以？”殷悔兒有些心動，問道。“我可以學騎馬、學寫字？有地方住、有新衣服穿？也會有東西吃？” 

“這些只是最基本的。”男子眸光轉濃，以一種殷悔兒也看不透的目光鎖住她說道。“丫頭，但你可得弄清楚將命賣給我的真正意義，一旦你將命賣給我，你能得到任何想得到的一切，但相對的，你的忠誠、你的意志，甚至整條命都完全屬於我，要生、要死，除非我點頭，你對自己都不再有權利。” 

“?什?是我？”殷悔兒雖然聽得似懂非懂，卻也明白，這男人在對自己索取一種她都不明白的東西。 

“或許因?我今天心情不錯。”男子目光轉柔，以指尖輕觸殷悔兒的臉頰，眼睛雖然望著殷悔兒，卻又像是透過她在看著另外一個人。“也或許，是因?你有一種仿佛無論如何都摧毀不了的旺盛生命力，讓我覺得……十分迷人。” 

殷悔兒像是被催眠似的，望著他俊美的臉龐許久許久，最後一咬下唇，作出了決定。 

“好，我願意把命賣給你。” 

“朱邪翌天。”男子綻開一抹笑，俊美的臉更添風采，緩聲說道。“記牢我——你未來主人的名字。” 

“朱邪翌天……”殷悔兒喃喃念道，在心中反覆背誦這個名字。 

“既然跟了我，那?我該給你取個新名字。”朱邪翌天注視她半晌，然後說道。“從今天起，我就叫你“姽嫿”吧！” 

“鬼話！？好怪的名字，那是什?意思？”殷悔兒尚不識字，直覺地皺眉，總覺得這是一個奇怪的名字。 

“姽嫿這兩個字，是代表“美好的事物”，你既然是我朱邪翌天親自找到的孩子，不管過去如何，遇到了我，日後的人生自然是最美好的。”朱邪翌天輕笑出聲，見她小小的臉上露出渴望知道更多的神情時，微笑說道。“別急，等你以後識了字，就會寫名字，也會瞭解它的意思了。” 

“嗯。”殷悔兒用力點頭。姽嫿……姽嫿……美好的事物。她的新名字……她有新名字了！再也不是殷悔兒，那個被親生娘親後悔生下的孩兒了！ 

就在這個時候，遠遠地又傳來馬蹄聲，朱邪翌天身後的屬下立刻圍成一個圓圈，小心翼翼地將朱邪翌天與殷悔兒護衛在中心。 

馬蹄聲來自一群人，除了剛才來過的駱宇等人，他的身後還跟著路家莊的人馬，包括路剛天與?多家丁護衛。 

“爹！是那個賤丫頭，她……”一看到殷悔兒居然還在，駱宇忍不住開口。 

“閉嘴！”駱剛天一看到站立的人群，厲聲打斷兒子，同時急忙翻身下馬，以一種誠惶誠恐的姿態跪下，恭敬說道：“不知“朱邪公子”駕臨本城，老夫未能出城迎接，實在是太失禮了。” 

朱邪翌天淡笑不語，但他身後的殷悔兒卻吃驚地瞪大了雙眼。 

龍騰城內最富有、最有權勢的就是駱剛天了！想不到他在朱邪翌天的面前，居然謙卑成這個樣子，哇！這個朱邪翌天……看樣子自己好像認識了非常了不得的傢夥。 

“小姽嫿……”朱邪翌天當然注意到她目瞪口呆的模樣，忍不住彎身在她耳邊輕笑道。“不錯吧！我這個做主人的，可沒讓你丟臉哦！” 

站在遠處的駱宇因?聽不見朱邪翌天和殷悔兒在說什?，卻看見兩人狀似親密的交談，在不知道朱邪翌天身分的情況下，他心中只覺得不耐，忍不住開口道： 

“喂！我說老兄，別和那個賤丫頭站得這?近，若是染上什?怪病或是晦氣，也只能算你倒楣——” 

“倒楣”兩個字才出口，一道黑影閃過駱宇的身邊，連續給了他十幾個巴掌，瞬間就將駱宇打得口吐鮮血，狠狠地跌倒在地。 

駱宇被打得莫名其妙，正想爬起身抗議，卻發現頸項旁多了一柄森冷的長劍。 

“朱邪公子！手下留情！手下留情啊！”駱剛天急忙磕頭?愛子求饒。“小兒無知，請朱邪公子手下留情。” 

“小姽嫿，你怎?說？”朱邪翌天詢問新收養的女孩問道。“是要饒了他，還是殺了他，用他的皮做一件新的衣服？” 

“用他的皮做衣服？多噁心，我才不敢穿。”姽嫿露出作嘔的表情。 

朱邪翌天扯出一抹笑，轉身對依舊跪著的駱剛天說道：“姽嫿的腿受了點傷，不適合趕路，今晚就在你那裏住下吧！” 

“是，小的這就去做準備、小的立刻就去做準備。”駱剛天急忙磕頭道謝，拉起一臉憤恨不平的駱宇上馬，以最快的速度離開了。 

等駱家人全部離開後，殷悔兒?起頭，注祝著朱邪翌天半晌，才揚起小小的笑容說道：“看樣子，我?自己找到一個了不起的主人。” 

“不敢當。”朱邪翌天也笑了，牽起她的手說道。“雖然你不喜歡那裏，但今晚將就一下，洗個澡休息休息，我們明早再上路。” 

“這點傷我忍得住，我……”如果可以，她一點也不想踏進駱家半步。 

“這不是請求，而是我的命令。”朱邪翌天挑高一道眉，提醒她已進將命都賣格自己這件事實。 

“是。”殷悔兒目光一暗，咬著唇唇，不再多說什?。 

“別想這?多，就當借個地方洗熱水澡，你確實需要梳洗一番，老天爺，就算收養了你、?你取了一個名字，我到現在還看不清楚你的長相。”朱邪翌天展現出難得一見的耐性說道，伸手輕拍她的頭。“身?主人想看清楚你的臉，這一點也不過分吧？” 

殷悔兒忍俊不禁，也被朱邪翌天的說法給逗笑了。 

朱邪翌天，似乎有一種神奇的力量，能夠讓人在一瞬間改變自己的心意，曾進讓自己寧死都不願意踏進的駱府，現在卻覺得那不過是一棟宅邸罷了。 

帶著這種略微複雜、以及對未來的期盼心情，殷悔兒順從地與朱邪翌天共騎一匹馬，往城裏駱家的方向前進…… 

第二章 

“朱邪”這個姓氏是“上夔國”的皇族姓氏，在能騰城、甚至是整個夔國的領地內，都具有崇高而尊貴的意義。 

而?多皇族權貴之中，就屬朱邪翌天最?有名，他原是前任上夔國龍擎帝——“朱邪龍擎”的長子，同時也是皇帝心中屬意的皇位繼承者。 

約莫在三年前，當上夔國最小的公主——朱邪嫿兒，拒絕聽從父皇的命令遠嫁北方盟國、甚至不惜以絕食來抗議，但是朱邪嫿兒的倔強卻沒能改變龍擎帝的心意，他下令將朱邪嫿兒軟禁深宮，以重兵看守，直到出嫁之日。 

朱邪嫿兒在出嫁當日，妝點成最美麗的模樣，換上縫製好的紅嫁衣，在?人以?她已經屈服軟化而放鬆戒備的時候，從上夔皇宮最高的樓臺義無返顧地往下跳，當場香消玉殞，當時她年僅十六歲。 

朱邪嫿兒的決絕，撤底擊垮了龍擎帝，他生了一場重病，一拖就是一年，在大限即將到來際隙，他召喚太子朱邪翌天來到床前，沒有人知道父子二人究竟說了些什?，只知道在召見太子過後，龍擎帝重新召喚大臣入內，宣諭廢太子、改立二皇子朱邪翔天?太子的聖旨。 

半個月後，龍擎帝駕崩，新太子朱邪翔天繼位，成?上夔國新君“龍翔帝” 。在此之前，二皇子朱邪翔天原本就對自己的兄長——前太子朱邪翌天又敬又畏，雖然不明白先帝?何將皇位傳給自己，但在?朝臣原本就擁戴朱邪翌天的情況下，他在繼位當日?朱邪翌天加官進爵、極盡討好，就怕皇位不保。 

不料，朱邪翌天婉拒了龍翔帝所有的好意，表明自己即將離開皇宮，在離開之前，他私下與龍翔帝會面，坦言當日龍擎帝要求他允下的承諾，?保上夔國的強盛安寧，他將離開皇宮、隱身成?上夒國的影子；周遊列國、培育死士，?上夔國除去所有暗藏的危機。 

傳說，當朱邪翌天離開上夔皇宮之時，什?也沒帶走，僅帶走朱邪嫿兒的那件染血嫁衣。 

朱邪翌天雖然離開了，卻留下一連串讓人不解的謎團與疑惑；疑惑之一，?何龍擎帝要廢太子？雖說朝中有流言傳出，龍擎帝當初就是派出朱邪翌天與北方盟國 

“蒙哧”談聯姻一事，他推薦去聯姻之人正是朱邪嫿兒，但後來朱邪翌天卻不能勸服小公主，甚至還導致她跳樓自盡的慘事，新娘未嫁先亡，甚至還差點引發與蒙哧國一長戰事，極有可能是因?這兩點，所以朱邪翌天被拉下了太子寶座。 

疑點之二，朱邪翌天?何心甘情願地離開上夔皇宮？畢竟自他六歲受封?太子以來，在這二十多年來，他始終表現得可圈可點，是一名再優秀不過的太子，在朝臣中擁有一定的人脈和地位，倘若他真的不滿龍擎帝的決定，大可在皇帝焉崩後率領群臣、向二皇子奪回自己的帝位，但朱邪翌天卻什?也沒做，反倒像是看破了一切似地離開了上夔團皇宮。 

但不管怎?說，那都已經是過去的事情了，朱邪翌天在離開上夔皇宮三年內，在上夔國與相鄰的“燮國”邊界小鎮，建立了屬於他自己的勢力。 

在那裏，他培育各式各樣的人才；死士、殺手、護衛、機械師、醫者等等，然後再依照各國的需求將他們送出去。據說，經他栽培之人，都成?各國重用的人才，或是各國國君最信賴的手下，因?這個原因，各國的國君都對他十分禮遇，尊稱他一聲“朱邪公子”。 

在短短三年不到的時間裏，“朱邪公子”這個名號不僅傳遍了整個“上夔國”，甚至傳遍了列國…… 

上夔國·龍騰城·駱府—— 

龍騰城，是“上夔國”、“燮國”兩國邊境最大的一個城市，因?它地處兩國之間，是兩國經商者交換商品的必經之地，也因?有了商潮的流通，所以連帶成?—座繁華的城市。 

今天晚上，朱邪公子蒞臨龍騰城這件大事，更是讓城中首富駱府上上下下忙昏了頭。 

雖然不明白朱邪公子的身邊，?何多了一個礙眼的“她”，但由於駱府中人全都畏懼于朱邪公子的身分，壓根兒沒膽子開口詢問這件事，只能眼睜睜地看著那個半像乞兒、半像野獸的小鬼，堂而皇之地踏入駱府中最舒適豪華的西廂房。 

當朱邪翌天在房裏休息的時候，門外傳來了幾記敲門聲。 

“進來。”朱邪翌天應了一聲，同一時間、在他身後像影子一樣沈默的修羅立刻主動向前，打開了木門。 

站在門外的人並沒有立刻踏入屋內，對方的遲疑憂豫讓朱邪翌天?起眼，目光在瞥到修羅面前那抹被僕役抱著的瘦弱身影時，嘴角勾起了淡淡的笑痕。 

“小姽嫿，楞在那裏做什?？進來吧！”朱邪翌天含笑下達命令。已經許久不曾有這樣的好奇心了，意外撿回一頭小野獸，只是不知在叮囑駱家人好好清洗、打理後，他的小野獸到底生得一副什?模樣。 

“是。” 門邊的姽嫿低垂著頭應了一聲。 

“我從這裏接手，你可以下去了。”修展心知朱邪翌天喜歡清靜的習性，在伸手接過姽嫿後，同時關上了門。 

從來不曾被人如此“細心呵護”的姽嫿有些不適應，從小就習慣了窮困的生活，就連受了傷也只能放任著自行痊愈，如今到了駱府，不但洗澡有僕役侍候著，就連只是腳跟受傷，都被人抱著走路。一直到現在，她都還有一種踩在雲端、輕飄飄的不真實感覺。 

“別擔心，你的樣子看起來很好。”修羅誤以?姽嫿低垂著頭、手拉著衣角是因?不安，不禁動了側隱之心，主動開口安慰。 

“嘎？”姽嫿楞了一下?起頭，這才注意到此刻抱著自己的，是之前那名救了白狐、同時還?自己的腳包紮的年輕大夫。 

“謝謝。”姽嫿道謝。雖然修羅的語氣平淡，但她依舊能感受到對方的關心。 

“修羅，難得你也會有側隱之心。”朱邪翌天勾起笑。“既然她對了你的胃口，那?日後你可得多花點心思調教調教了。” 

“主人取笑了。”修羅立即恢復成面無表情的模樣，將姽嫿放置在朱邪翌天對面的椅子上，無聲地退回屬於自己的位置。 

坐定後，姽嫿動也不敢動，只是低垂著頭。而朱邪翌天只手撐頤，嘴角噙笑，以一種他不介意等上一輩子的耐心在等著姽嫿主動?起頭。 

明知道不可能垂著頭一輩子，但要在朱邪翌天面前?頭，真的需要很大的勇氣。說實在的，從小到大，連她都不曾認認真真看過自己的長相，畢竟她也從來不必在乎長相這件事情，但……現在朱邪翌天已經是她的主人了，按照他的說法，還是一個可以掌控自己生死的主人，要是……要是拾起頭後他不喜歡這張臉，又或是自己有一張讓人看了就討厭的臉，那朱邪翌天會不會反悔，將之前的交易取消，無情地把她扔出去呢? 

“耐性，向來是人們格贊我的美德之一。”朱邪翌天輕笑出聲說道。“只是，我猜想你的肚子也餓了，如果我們繼續這樣耗著，只會延誤了你我用晚膳的時間而已。 

用晚膳！？這句話直接打中姽嫿的要害。瞬間，什?美醜、好不好看這些事都被?到了腦後，畢竟世間有什?事情會比填飽肚子來得更重要了！ 

“看就看，只是……就算我長得醜你想取消之前的交易，也得讓我吃的才能趕我走！”姽嫿先將條件說明，跟著鼓足勇氣、用力仰起頭，將整張臉暴露在朱邪翌天眼前—— 

好半晌，屋內陷入一片沈默，仿佛連一根針掉下都聽得見那樣的安靜。 

姽嫿清楚地看見朱邪翌天的眼中閃過某種情緒，但她不知道那代表什?涵意，跟著，朱邪翌天漆黑的眼瞳就恢復成初次見面那種平靜，宛如潭水般看不出任何情緒了。 

“看來，我的運氣始終不壞哩！”朱邪翌天喃喃自語。 

“喂……那個……”姽嫿就算聽了也不明白，只知道自己的肚子發出咕嚕咕嚕的抗議聲。“主人，我可以吃東西了嗎？” 

朱邪翌天朗笑出聲。“沒問題，修羅，吩咐他們可以送上晚膳了。” 

不一會兒，駱府的僕役們排成一列，端上了一盤又一盤熱騰騰、讓人看了食指大動的菜肴，大部分的食物都是姽嫿這輩子見都沒有見過、想都沒想過的，光是盯著桌上的食物，她就覺得口水都快滴出來了。 

唯一壓抑著姽嫿沒有立刻伸手將食物全部塞入嘴裏的，是這屋裏還有駱府的人在場，有僕役、還有她最痛恨的駱家人，就算再餓，她也不想讓他們看見自己饑餓、狼吞虎咽的模樣。 

早已看穿姽嫿心思的朱邪翌天，在菜肴擺滿了一桌後，淡淡地?眼對駱家主人駱剛天說道：“今晚只是暫住一宿，讓駱老爺如此費心實在過意不去。” 

“哪里、哪里，朱邪公子您太客氣了。”駱剛天急忙擺手，更恭敬地問道。“但不知朱邪公子來到龍騰城有什?重要的事情辦？如果需要小的幫手，儘管吩咐一聲就是了。” 

朱邪翌天居住的小鎮其實離龍騰城不遠，但幾年來也不曾見他踏上道裏，但畢竟朱邪公子的名氣太過響亮，雖然今日只是路過，還是被眼尖之人認出，特地趕到駱府通知他，他駱剛天才有機會和朱邪公子見上一面。 

雖然不知道殷家丫頭是怎?和朱邪公子扯在一起的，但他也不得不小心應對，就怕這個殷家丫頭在朱邪公子面前造謠生事。 

“如我所說，不過是路經此地。”朱邪翌天再次平淡地回答，挑高一道眉椰揄問道。“如果沒有遇上駱老爺，此刻我等已經回到家中了，如今出現在這裏，也不過是順應駱老爺的盛情相邀，難道非得有什?事情嗎？” 

“是……是，是我糊圖了！”駱剛天聽出朱邪翌天的不耐，流了一身汗，更打消了或許可以和朱邪翌天攀關係的念頭，聰明地打住話題說道。“如此就不打饒公子用膳。” 

駱剛天很快領著一群僕役退下，在門關上的那一?那，姽嫿已經毫不客氣地抓起眼前的一隻大雞腿，狠狠地咬了一大口—— 

“別急啊！這桌菜肴不會長腳跑掉，別噎著了。”既然知道勸說無用，但親眼看到姽嫿狼吞虎咽的樣子，朱邪翌天還是忍不住出聲提醒。 

“嗯……我……會小心……”姽嫿含糊應道，嘴和手的動作卻不曾停歇，像是要把從小沒吃到的分量都要在今晚補足似的、不停地將食物往嘴裏塞。直到肚子撐得連再喝一口茶都要爆開的地步，姽嫿這才心不甘情不願地停下進食的動作，也是在這個時候，她才分出心思注意到朱邪翌天幾乎沒有動到筷子。 

“呃……主人，你不餓嗎？”姽嫿好奇地問。 

“是不餓。”朱邪翌天好心情地回答。“光看你吃束西的樣子也夠本了，我已經很久沒看到有人鈍粹是?了填飽肚子而吃東西了。” 

“不?填飽肚子吃東西？那是?了什?吃動西？”姽嫿不明白地問道。 

“?了許多原因。”朱邪翌天搖頭，但笑不語，跟著將話題一轉問道。“對了，你今年幾歲？” 

“十二歲。”姽嫿誠實回答。 

“十二歲？”朱邪翌天疑惑地挑高一道眉。他還以?這丫頭連十歲都不到，看樣子她先前的日子過得真的很苦，連身子骨都細得不像話。 

“駱家和你之間，有什?過往嗎？”朱邪翌天繼續問，雖然從先前種種猜出了個大概，但還是想聽姽嫿親口說一遍。 

姽嫿臉上閃過一絲嫌惡，好幾次開口想說又朗上嘴，半晌後才低聲說道：“如果我娘並不是大家口中的瘋婆娘，那?她告訴我的就是真的，駱剛天是我爹。” 

“那?，你願意承認他是你爹嗎？”朱邪翌天?出選擇。“今非昔比，你既然已經是我的人，我想駱剛天從此只會將你捧在手心，絕對不敢看輕你。” 

姽嫿錯愕地?起頭，一時之間不知道要怎?思考這件事。與駱剛天相認！？不！她從來沒有想過這件事，就算幼時曾經在腦海中閃過這樣的念頭，也早已經在駱家人多年來無情的對待下徹底熄滅了。 

“不！我絕對不會認一個連眼神都在說“這個瘋婆娘生的孽種”的男人?父親。”姽嫿倔強地開口，雖然裝出一臉不在乎，但眼眶依舊無法克制地紅了。 

“是嗎？難得我今天心情好，讓你有機會做最後的選擇，一是按照原先的約定和我走，二是留下來當駱剛天的女兒，有了我這個靠山，他路絕不敢虧待你。”朱邪翌天望著姽嫿半晌，伸手扣住她細小的下巴，語氣親昵，卻帶有一種讓人不寒而慄的壓迫感，直直鎖住她的雙眼說道。“小姽嫿，我把話說在前面，一旦你決定和我走、將命賣給我，或許那是一條你無法想像的恐怖道路，甚至會比你之前的生活更辛苦，而且永遠沒有回頭的機會，你真的想清楚了，嗯？” 

姽嫿不語，漆黑的瞳眸裏流竄的，是朱邪翌天在最初見到的，那種仿佛火焰一般的旺盛生命力。 

“我選擇你，絕不後悔。”姽嫿堅定地說出自己的選擇。 

“早點休息吧！明天一早我們就離開這裏。”朱邪翌天笑了，原本捏著姽嫿下巴的手移向她的發，指尖輕輕滑過已經不再糾結的亮麗發絲，以和姽嫿相同認真的語氣說道：“那?，駱府的一切就和殷悔兒這個名字一樣，從此埋葬在這裏，再也與你“姽嫿”無關。” 

翌日，朱邪翌天實踐了他的諾言，一大早就帶著姽嫿離開了駱府、回到真正屬於他的地方。 

姽嫿全新的生命，自此展開…… 

三年後—— 

“狐兒，你在哪里？”清脆的嗓音在竹林間響起，一抹白色纖細的身影也以靈敏的姿態穿梭其間，十分認真的在找尋著什?。 

突然，白色影子像是閃電一樣掠過，身穿白衣、模樣纖細的少女雙眼一亮，立即探出雙手想抓，但白影像是存心戲弄似的，一晃間過對方眼前，跟著又一晃消失不見了。 ． 

“好啊！你這小傢夥和修羅早已經連成一氣，就是看不起我的輕功。”白衣少女即使施展了輕功、在竹林間迅速移動，但每次都在快要碰到時功虧一簣，快如閃電的白狐就像是早已算准她的行動似的，在最後一秒閃開。 

如此又追逐了片刻，但白衣少女始路抓不到白狐，同時她飽滿的額頭開始滲出汗滴，氣息也開始不穩了，她心念一動，靈活的眼瞳一轉，從腰間系住的小袋子中涅起一把粉，跟著算准了白狐即將要往右邊跳去的時候，伸手一揚將掌中粉末朝白狐撤出，果然，“咚”的一聲，白狐應聲倒下，乖乖地跌入她早已準備好的雙掌之 

“嘻！就不相信這樣還抓不到你！”白衣少女格格輕笑，一手抱著白狐往下跳，誰知道才落地，就娶現眼前站了一個人。 

“姽嫿，白狐是讓你練輕功的，誰讓你這?取巧偷懶的？”開口說話的男子的莫二十來歲，斯文的臉上寫滿了譴責與不贊同。 

“修羅師父，人再怎?快也不可能快過白狐，我只是認真用了你教我的原別，以自己最擅長、最不費力的方法達成任務。”姽嫿吐舌辯解。 

“狡猾。”修醒冷哼一聲。 

“我的好師父，你就看在我煉毒藥、煉解藥都是你最得意的弟子分上放我一馬嘛！”姽嫿裝出哀求的臉說道。“人總有擅長與不擅長的東西嘛！我又不是你，怎?可能樣樣精通。” 

自從追隨朱邪翌天來到這個宛如世外桃源的小鎮，已經整整過了三年了。 

原本她單純的以?，將命賣給了朱邪翌天，就表示要日日夜夜跟隨在他身邊的意思，沒想到當自己提出這樣的問題後，卻被朱邪翌天以一種好笑的眼神回道： 

“小姽嫿，想留在我的身邊，那?你得很盡力很盡力才行。” 

後來，姽嫿才真正瞭解朱邪翌天這句話的意義。像自己這樣，被朱邪翌天一時與起帶回的少年、少女，就算沒有千人也有百人以上，他們全部都住在鎮上週邊的學苑裏，按照天賦的才能與天分學習不同的技能。 

每三個月，學苑都會舉辦競賽，若是有自信能通過所設下的考驗，那?就能往鎮內進級一層。朱邪翌天將小鎮由外到內分成九層，當有人可以通過九層關卡、九層考驗之後，才有資格進住鎮內中心，亦即朱邪翌天居住的、宛如宮廷般宏偉的“翌龍殿”。 

在得知這些正式程式之後，姽嫿才徹底明白了當初朱邪翌天那種似笑非笑的眼神的真正涵義。 

但，就算朱邪翌天如他之前所說的，只是一時同情或一時興起才將她帶回，就算他只是將自己當成可以培育成棋子的千百人之一 ，但是姽嫿心中卻怎?也忘不了，當年是朱邪翌天解救了瀕死的自己、徹底改變了她的命運，從那一刻起，她就在心中立誓，她的人、她的命永遠只屬於朱邪翌天一個人所有！ 

不過，朱邪翌天雖說是一視同仁，卻依然?姽嫿破了例，他將從不離開自己身邊半步、宛如影子般的修羅撥出，讓他成?教導姽嫿所有事情的師父，並且，每個月他會召喚姽嫿進入翌龍殿，名義上雖然說是考察她的學習狀況，但每次都只是陪著朱邪翌天飲茶、聊天，甚至他還會指點她一些據說是宮廷內才需要用到的禮儀，雖然姽嫿不明白朱邪翌天真正的目的，但在她心中，朱邪翌天就像是天一樣，是最神聖的存在，她非但不會質疑，甚至認真地學習著朱邪翌天所教導的每一件事情。 

“明天又是你進翌龍殿的日子，你的輕功卻一點長進也沒有，我怕哪天主人失去了耐性，連我這個做師父的都得跟著受罰。”修展皺眉，有些莫可奈何地看著姽嫿始終漾著笑意的俏臉。 

三年，確實足以改變任何事情，如今站在自己眼前的姽嫿，完全沒有當年那個小乞兒的影子；頭髮長了、身子也抽高了，美麗的臉蛋隨著年齡的增長，添加了女性特有的韻味。 

事實上，姽嫿在三年前，個頭瘦小、營養不良的時候就是個美人胚子，只是因?她從未梳洗，遮住了原有的嬌好容貌，但現在經過自己細心的調養下，雖然才年僅十五歲，但卻宛如野地盛開的花朵，綻放出一種讓人移不開眼、驚心動魄的美。 

沒錯，姽嫿的美不同於宮廷女子、大家閨秀那種儀態萬千、楚楚動人的美，也不是民間女子那種俗麗之豔，而是帶有一股與生俱來的野性，就像是生是在懸崖邊緣的奇花，不管生戰的環境如何惡劣，依舊昂然傲立，執意綻放屬於自己的美麗。 

或許，就像主人朱邪翌天所說的，當初姽嫿讓他心動的，就是那種仿佛燃燒火焰般的眼瞳。在這三年理，即使姽嫿認真地學習著上流階級的一切，但偶爾，他還是會從她的眼中看見火焰，那是一種永遠不願被馴服的人才會擁有的眼神。 

“修羅師父？你怎?了？?什?看著我發呆啊？”姽嫿伸手，在修羅面前不停揮動，十分吃驚他也有發愣的時候，而且，還是看著自己的臉發呆，未免太奇怪了！ 

“繼續練習輕功，要是再偷懶我就在竹林間放蛇，看你練是不練！”修羅沈下臉，伸手接過姽嫿懷中的白狐，冷冷說道。 

“好嘛！好嘛！我練就是了。”姽嫿果然倒退兩步，說來自己天不怕地不怕，就是怕蛇。嗚嗚……修羅師父果然夠狠，居然想出這?毒的招數！ 

姽嫿對修羅擠眉弄眼扮出一個鬼臉，然後輕笑一聲退開，認命地在林間開始練習輕功。 

修羅望著林間穿梭的白色身影，心中若有所思，最後搖搖頭，踏著無聲的腳步離去…… 

第三章 

每月例行一次的“翌龍殿”之行，是姽嫿唯一能見到朱邪翌天，也是她心中定最重要的日子。 

姽嫿還記得自己第一次踏入翌龍殿時，內心所受的巨大衝擊！所謂的翌龍殿只是單指朱邪翌天所居住的華麗寢殿，但光是要踏入那裏，就得先穿過“飛虹”、“荷風四面亭”、“關山樓”、“蘭竹幽居”、“聽雨閣”、“雪香梅亭”等等，包圍在翌龍殿外的六個園林奇景。 

每一處奇景的打造，都是依照地形高低所設計，輔以各地運來的奇山異石搭建而成，美得像是世外桃源，也像是人間仙境。 

園林景物雖美，卻引不起姽嫿的任何興趣，對於所有人欣羡、讚歎不已的奇景亭樓，她只認?那是阻擋自己直接送入翌龍殿的繁瑣擺飾。畢竟她自小習慣只民生存而搏鬥，用眼睛看得到的東西，遠不及可以真正握在手上的真實事物。 

遠遠的，甚至還沒走到翌龍殿，姽嫿就聽到古琴優雅的旋律、以及伴隨而來的女子歌唱嗓音，讓她的眉心不自覺地微微蹙起，心中再明白不過這琴音所代表的涵義。 

翌龍殿外的山水園林只是讓她覺得無聊，但是翌龍殿內，那些圍繞在朱邪翌天身邊的鶯鶯燕燕，才是姽嫿心中真正討厭的“東西”。 

當然，朱邪翌天是她的天、她的主人，自己無權多說什?，但姽嫿知道自己永遠不可能喜歡那些走路時裙衫飄散出香風、吐氣如絲如蘭的女人。 

平心而論，圍繞在朱邪翌天身邊的女人都很美，但不管她們長得豔麗、絕色、溫柔、抑或是嫵媚，從來沒有一人能留在朱邪翌天的身邊超過一個月，這一點她可從此刻聽見的琴音與歌聲來判斷，朱邪翌天這個月的紅粉知己又換人了。 

踏入翌龍殿，姽嫿就看到自己再熟悉不過的景象；朱邪翌天只手撐頤，輕啄著杯中美酒，恬然自得地半躺在軟榻上，享受著美人撫琴歌唱的時刻。 

姽嫿安靜地走到朱邪翌天身後，沒有打斷他聽曲子的雅興。 

一曲彈完，撫琴美人?起一張如鮮花綻放的美麗臉龐笑問：“朱邪公子，不知奴家這首“鳳求凰”彈的如何？” 

勉勉強強！論琴聲，不及上個月的蘇城花魁；論歌聲，也不及之前有一個名叫晴紅的女子所擁有的天籟之音。姽嫿在心中主動評論，就算再怎?對音樂無感覺，好歹也聽了三年的鳳求凰曲目，雖然不會彈，卻也分得出高低。 

“姽嫿，你怎?說？”朱邪翌天挑高一道眉，刻意詢問姽嫿的意見。 

“問我！”姽嫿正要開口回答時，卻接到撫琴美人投來的兇狠目光，她回以不在意的一笑說道：“在我聽來就是一首鳳求凰，並沒有什?不同，但對主人來說……” 

“怎?樣？”朱邪翌天懶洋洋地反問。 

“姽嫿以?世間無人彈得出主人心中想要的那首“鳳求凰”。”姽嫿城市說出自己的看法。不同的女子、不同的歌聲、不同的撫琴技法，撫的同樣是一首鳳求凰，卻不曾見朱邪翌天?哪一位紅?知己動過真心，如果不是朱邪翌天壓根兒記錯了自己喜歡的曲目，那就是另有原因了。 

“讓修羅當你的師父，可不是要你盡學一些無用的束西。”朱邪翌天俊臉一沈，冷冷諷刺。讓她跟著修羅還不到三年，本事還沒學全，倒學會了修羅那種一針見血不討喜的說話方式。 

“嘎？”姽嫿被刺得莫名其妙，甚至不明白自己說錯了什?。 

“罷了。”朱邪翌天看妮姽嫿確實不明白，嚴肅的眸光斂去、恢復成原本漫不經心的模樣，對依然端坐在古琴邊的美人說道。“你先退下。” 

“是。”美人表面上恭順，卻對姽嫿氣得牙癢癢的，認定了是她破壞了原有的和諧氣氛。 

美人離開以後，殿內就只剩下兩人。姽嫿聰明地保持沈默，模仿修羅過去那樣，當一個無聲的影子。 

就在姽嫿以?這次的一月一見，極有可能演變成“相對兩無言的沈默大會”時，朱邪翌天卻意外地走到古琴邊坐定，先動手調整琴弦後，然後開始撫琴彈奏起來。 

這旋律……這曲目……是她整整聽了三年的“鳳求凰”！更教她吃驚的還在後面，那就是朱邪翌天居然隨著音律，吟曲唱道： 

“有美人兮，見之不忘；一日不見兮，思之芳狂；鳳飛翩翩兮，四海求凰。無奈佳人兮，不在東牆；張弦代語兮，欲折衷腸；何十見許兮，慰我彷徨；顧言配德兮，攜手相將；不得於飛兮，使我淪亡……” 

姽嫿向來知道朱邪翌天有一副好聽的嗓音，卻不知道他唱起歌來，聲音這?的……低醇……迷人，如訴如慕，這首鳳求凰的涵義雖然由書苑夫子的略解釋過，她也一直似懂非懂，但這此時此刻，當她親耳聽見歌聲從朱邪翌天的薄唇逸出時，她一張臉“轟”的一聲變得通紅無比，整個人更是傻楞住了。 

她不知道朱邪翌天反覆吟唱了幾次，只知道當自己猛然回過神的時候，朱邪翌天早已離開琴邊，站在自己面前好一會兒了。 

“我知道了！”姽嫿突然一喊，美麗的小臉上漾起猛然領悟的喜悅。 

“姽嫿丫頭，這次你又知道什?了？”朱邪翌天噙著淡笑。 

“這首“鳳求凰”應該是男子吟唱的曲目！”姽嫿開心地說出自己的新發現，眉開眼笑說道。“一定是這樣！這首曲子我聽主人那些“紅粉知己”彈了三年，都沒有方才我聽到的讓人震撼！現在我終於明白了，因?她們都是女子！” 

朱邪翌天不語，只是淡淡地挑高一道眉，突然說道：“想學？我教你。” 

“嘎？”姽嫿再次錯愕地眨眼。學琴？她？“這個……我的手太小，再說，修羅師父說我的手連刀劍都握不好，要是碰壞主人的琴，那就不好了……還有……” 

“姽嫿，這是命令。”朱邪翌天輕易打斷她努力編織的理由。 

“……是。”既是主人親口下達的命令，姽嫿只得硬著頭皮接受，她垮著小臉坐到古琴邊，一雙手輕擺在琴弦上，試著回憶那些美人撫琴的模樣。 

“琴有五弦，分別是宮、商、角、徵、羽……”朱邪翌天坐到姽嫿身後，自她身後伸出手，修長的指尖搭在姽嫿的手上，開始簡單介紹古琴的結構。 

三年來，這是第一次姽嫿與朱邪翌天靠得這?近，在她記憶中，兩人唯一的一次貼近，是在初識那一日，因?她腳受傷所以和朱邪翌天共騎一匹馬，但當時自己渾身又髒又臭，根本沒有什?特別的感覺。但現在就完全不同了，總覺得朱邪翌天的靠近，讓她身上所有的肌膚和觸感都變得敏銳了起來！他的手……他身上那股若有似無的男子氣息……讓人無法忽略的強烈存在感，在在提醒著，朱邪翌天此刻就在自己身後，兩人的身體相距甚至不到一寸的距離。難道是因?她習武三年，所以現在的感覺都要得比過去更靈敏了嗎？不然?什?會覺得朱邪翌天突然之間變成了火，才一靠近，自己的臉頰就開始發燙，像是病了一樣。 

“小姽嫿，你在分神……”朱邪翌天逮住她的心不在焉。 

“對不起！”姽嫿想起自己的身分，立刻正襟危坐，將所有的注意力放在琴弦上，努力記下朱邪翌天所說的一字一句。 

解釋完大概之後，朱邪翌天先按著姽嫿的手彈一次，跟著要她照做一次。“現在你自己來一次。” 

“主人，我們先說好喔，我握刀握劍慣了，要是一不小心把這琴弄壞，你不能怪我喔！”姽嫿事先聲明。 

我笨手笨腳的，要是把這琴弄壞，你不能生氣喔！ 

似曾相識的話語，朱邪翌天扯出無奈的笑痕，下意識地開口說道：“明明就是偷懶，別盡找一些歪理。” 

“我沒有想偷懶啊！真的是怕自己粗手粗腳把古琴弄壞啊！”姽嫿十分委屈的開口。 

朱邪翌天一怔，這才意識到自己說了什?，他搖頭，將腦海中殘存的回憶甩掉，恢復平靜的語氣說道：“彈吧！就算壞了我也不會怪你。” 

“是。”雖然心理七上八下的，但姽嫿還是依樣畫葫蘆地演練一次。 

“修羅說你悟性高、學東西也快，果然沒錯。”朱邪翌天扯出滿意的笑，起身沈吟片刻後，轉身凝視姽嫿半晌後說道：“從今日起，你就留在我身邊，學些其他的東西。” 

“耶！？”姽嫿再次大吃一驚。“可是……修羅師父說我還有很多沒學……”而且她記得很清楚，要進駐翌龍殿必須闖過九關，而她目前只不過闖到第五關，根本沒資格進駐翌龍殿吧！ 

“暗器、毒藥、解藥，輕功……”朱邪翌天道出姽嫿擅長的專案，淡笑說道。 

“這些已經足夠，我需要的並不是第二個修羅。” 

“可……”像是知道無法反抗朱邪翌天的命令，當姽嫿再次?頭時，已經換上全然接受的表情，只不過她依然感到好奇。“我要在這裏學什?？” 

“學習……任何我要你學習的……”朱邪翌天輕撩起她的一撮發絲，咧開一抹盅惑人心的笑。“然後，成?我手下最美麗的一顆棋子吧。” 

“咚”的一聲，姽嫿以一種完全不優雅的姿勢將自己的身體摔上床鋪，像根木頭一樣直挺挺地躺著，連一點想動的念頭都沒有。 

累……真的好累！ 

她重重吐一口氣，勉強翻過身子，睜著眼茫然地注視著前方。半個月前，朱邪翌天要她搬入翌龍殿，開始學習“其他”的東西。 

朱邪翌天口中的“其他”，包活了；撫琴、吹笛、對弈、舞蹈、品茗、甚至宮廷禮儀等等技能，這些課程加起來幾乎占掉了姽嫿一整天時間，讓她幾乎連睡覺時間都少了一半，在心中叫苦連天的同時，也不禁懷念起過去只和修羅一人學習的美好日子。 

修羅師父雖然不苟言笑，但至少是真的關心她，不像翌龍殿裏那些奉了主人命令，傳授自己技能的“女人們”，或許是因?朱邪翌天的特殊待遇，看在其他人眼中自然不是滋味，每當姽嫿出錯或是哪里做得不對的時候，她們表面上不說，但眼神卻傳遞出清清楚楚的輕蔑：原來你也不過如此！真不懂朱邪公子看上你哪里。 

姽嫿只是沈默，一來?了自尊不允許自己認輸，二來，這些既然都是朱邪翌天要自己學習的，那?她就必須接受這一切。 

“喀喀！” 門外傳來的敲門聲，讓姽嫿忍不住發出痛苦的喘息。不會吧！都這?晚了，不會還要叫自己去練舞、練琴吧！ 

她繼續趴著想裝死，但門外的人似乎不願意放棄，一敲再敲，終於讓姽嫿受不了地爬起，冷著一張臉打開了門。 

“姽嫿，這?晚來打擾你，真不好意思……”門外站的，是一名年紀和姽嫿相仿的少女，她記得是和自己一起學舞的女孩，好像名叫“青青”。 

“是很晚了，你有什?事嗎？”姽嫿直接問。 

“是……這件事只有你能幫忙了。”青青突然眼眶一紅，“咚”的一聲跪在姽嫿面前。 

“喂！你幹什?？”姽嫿一楞，伸手想拉她起身，但對方猛搖頭，甚至開始哭了起來。 

“如果你不肯幫忙，我就死定了！”青青邊哭邊懇求。“我白天雖然可以和你一起習舞，但到了晚上，我卻被分配到服侍“如梅姑娘”，前陣子主人送了一隻貓給如梅姑娘，我方才正想?那只貓洗澡時……沒想到踏就往外沖，不知道溜到哪里去了！” 

“貓跑了就跑了，能怎?辦？”姽嫿聽完後，還是不太理解。如梅……好像是主人這個月的紅粉知己之一，一隻貓不見就不見了，不會再去要一隻嗎？ 

“嗚嗚嗚……”聽到姽嫿這?說，青青哇的一聲大哭了起來。 

“喂！你別哭啊！至少把話說清楚！是如梅的貓不見了，你來找我做什?？我這裏又沒有另外一隻貓可以給你！”姽嫿皺眉，覺得麻煩透了。 

“翌龍殿裏裏外外我都找遍了，就是找不到那只貓，如梅姑娘說：那只貓是主人送給她的，非常珍貴，如果不見了，就要我拿命來賠那只貓！你知道翌龍殿裏的規矩，主子可以決定奴僕的生死，要是找不到那只貓，我就真的死定了！”青青哭著說出事情的嚴重性。“我不想死啊！求你救救我吧！姽嫿！” 

“我不是說了嗎？我又變不出另外一隻貓給你，就算想救也救不了！” 

“不！你一定可以救我！”青青緊抓住姽嫿的裙角說道。“翌龍殿裏有一個地方我還沒找過……但是那個地方我不敢進去！我想……說不定如梅小姐的貓貪玩，就躲到那裏去了！” 

“不會是那裏吧！”姽嫿腦筋一轉。翌龍殿內不讓人隨意進出的，就只有一個地方——朱邪翌天的寢宮。 

“姽嫿，你是主人另眼相看的人，我想你進去，主人不會責罰你的！”青青哭著懇求。“求求你了！看一眼就好，救我一命吧！” 

“可是……”姽嫿遲疑著：心中隱約覺得這件事太過離奇，但又覺得青青哭成這樣子實在太可磷了。 

“求求你！我真的不知道要拜託誰才好！”青青哭得聲嘶力竭。 

姽嫿垂下眼沈吟片刻，再次睜開眼睛的時候，她彎下身，平視著青青說道：“青青，你我才相識半個月，你不太認識我，我也不太認識你，所以有些話我還是得先和你講清楚比較好。” 

“嗯？”青青?起哭花的臉，楞了一楞。 

“在進翌龍殿之前，主人讓我學的全部是暗器、施毒這一類的功夫，而且根據我師父所說，我在這方面非常有天分，很有一種……殺人於無形，可以讓人死得淒淒慘慘、卻又查不出原因的那種天分。”姽嫿綻開一朵美麗的微笑，繼續凝視著青青轉?僵硬的神情說道。“我在主人身邊三年，像你服侍的那位如梅姑娘啊！她能留在翌龍殿最多不會超過一個月的時間，到時候她走了，你這個翌龍殿的僕役卻會繼續留下，所以你是要選擇對她好一點點，還是對我好一點點呢？” 

青青除了身子僵硬之外，臉色也開始轉白了。 

“瞧，經我一解釋，我們現在是不是更熟一點了？”姽嫿親熱地伸手輕拍青青的肩頭，以更和善的語氣說道。“既然彼此熟了，那我再問你一次，如梅姑娘那只該死的貓，是不是真的跑到主人的寢宮裏去了？如果是真的，那?我願意幫你一次，誰讓我們都是翌龍殿的人，還奉同一個人?主，但如果你說的不是真的，讓我白跑一趟……甚至遭受到主人的責罰，這樣子我會很不高興喔……我這個人啊！一旦不高興，會做出什?事我也不確定喔。” 

青青困難地吞了一口口水。老天！是誰說姽嫿只是個十五歲、什?都不懂的丫頭，光是這樣面對她笑容如花的臉，自己就覺得頭皮一陣發麻。 

“其實……”青青伸手擦乾眼淚，腦海中瞬間做出了正確的判斷，將自己所知道的毫不保留地全說了出來。 

“好，既然你這?坦白，我就幫你一次吧！”姽嫿聽完後點點頭，露出了淡淡的笑痕。 

夜深人靜，姽嫿隻身一人來到朱邪翌天的寢宮前，對駐守在外的修羅拱手道：“修羅師父，我來找主人對弈，可以幫我通報一聲嗎？” 

“現在？”修羅詫異地挑高一道眉。 

“是，主人答應過我，任何時候只要想找主人下棋，都可以過來。”姽嫿露出甜甜的笑容。 

“是嗎？你在這等一下。”修羅隨即入內通報。 

修落才一轉身，姽嫿就迅速出手，以指尖彈出預先藏好的迷藥射向寢宮前的侍衛，待他們不慎吸入時，再飛身向前，瞬間點住他們身上的穴道，跟著她輕功一點竄入寢宮內左側的小房間，不一會兒再次竄出，手上已經多了一個小布包，她將手中包裹往旁邊的樹叢輕輕一?，那裏旋即探出一隻手，順利接過小布包。 

姽嫿得意一笑，站回方才的位置，左手以小石子彈開侍衛的穴道，右手將解藥彈向侍衛的鼻間，當所有的動作一氣呵成以後，修羅也返回了。 

“修羅師父，主人怎?說？”姽嫿臉不紅氣不喘地笑問。 

“主人在裏面等著。” 

姽嫿微笑向前，在經過兩名侍衛時，好心地開口說道：“這是我新提煉出的藥丸，兩位侍衛大哥值夜班這?辛苦，吃了這藥可以提神醒腦，還可以補充體力喔！對身體很好的。” 

兩名侍衛看向修羅，不敢擅自作主。 

“修羅師父，這是我新煉的藥，你聞聞看就知道這是好東西了！”姽嫿攤開掌心，讓修羅看她掌心上的兩顆翠綠色藥丸。 

綠色藥丸透著一股濃香，一聞就知道是用許多珍貴藥材提煉出來的，他向來知道姽嫿喜歡鑽研這些束西，所以也不以?意。 

“喏！修羅師父都說好了，兩位大哥不要客氣。”姽嫿面露微笑說道，一人給了一顆，然後對修羅擺擺手，大大方方地走進寢宮了。 

兩名侍衛不疑有他地將藥丸吞入，瞬間，一股清涼感從下腹中升起，頓時連人都覺得有精神多了。 

“修羅大人，您的徒弟真是奇才，這藥丸我才吞下，人馬上都有精神了！”其中一人對修羅表示讚賞。 

“是啊！剛剛也不知怎地一陣頭暈，但現在吞了這藥，我覺得好像整個人都活了過來！”另外一名侍衛也表示同意。 

一陣頭暈？修羅心中犯疑，卻依然不動聲色，緩步走回駐守的位置，在經過兩名侍衛身邊時，特意腳步放慢，果然，聞到了一種淡得幾乎難以察覺的“迷沈草”的氣味。 

這是一味經提煉過，可以讓人瞬間失去知覺的迷藥，只要使用得宜，當事者甚至不會記得自己被下藥這件事。而能如此熟悉藥效、並且正確使用的，除了自己之外，還有一人！ 

“丫頭到底在搞什?鬼。”修羅喃喃自語，雖然心中有底，卻不打算說破，臉上甚至露出了淡淡的欣慰笑容——這讓他明白了?什?姽嫿要拿出翠綠藥丸、免費贈送給兩名侍衛的原因，就是要用藥丸的噥香蓋過迷沈草的氣味，她下毒的方法，可說是越來越趨近成熟的地步了…… 

“今晚難得你有興致？我還以?白天的顆程都快把你榨乾了。”朱邪翌天笑閡，同時移動著手中的白子。 

“沒什?特別的原因，今晚就是想下棋。”姽嫿以一種恰然輕鬆的姿態，慢慢地將黑棋排成一個圓弧形的小山谷。 

“嗯，請君入甕？”朱邪翌天扯開淡淡的笑，卻不上當。 “你今晚興致很高，就不知想請哪位“君”入你的甕？” 

“我不太喜歡吃?肉，但如果對方堅持要入甕，我也沒辦法。”姽嫿依舊好心情地笑著。 

“聽起來，不是什?有趣的對手。”朱邪翌天巧妙地移動白子，讓它像是一支矛、直直對準了黑子形成的山谷。 

“我只是遵守主人的教導，坦然迎接所有挑戰，就算只是無聊的挑釁，也要給予適當教訓。”姽嫿起手，將穀底的黑子抽起，瞬間變換成以兩排黑子迎戰白子的局面。 

就在這個時候，修羅再次送入寢宮，對朱邪翌天請示道：“主人，如梅姑娘說有急事稟告，希望主人無論如何能見她一面。” 

朱邪翌天懶洋洋地挑高一道眉，瞥了一臉平靜的姽嫿一眼，緩聲說道：“是嗎？那就讓她進來吧！” 

“是。”修羅領命退開，離開前，也忍不住多看了姽嫿一眼。 

“這件事連修羅也有分？”朱邪翌天挑眉淡問，自然看見了修羅離開前，若有所思的關心眼神。 

“修羅師父？”姽嫿搖頭坦言。“這件事他什?都不知道。” 

朱邪翌天頷首，正想開口說什?，卻已聽且殿外傳來女子抽抽噎噎的哭泣聲，他有趣地揚唇，靜靜地等著對方上前。 

“朱邪公子……”如梅?起梨花帶淚的俏臉，在看見姽嫿也在場時錯愕一下，跟著以更委屈的聲音說道：“朱邪公子，這次你一定要?奴家作主！不然我也不想活了！” 

“什?事？”朱邪翌天好心情地問道。 

“朱邪公子前陣子送了奴家一隻小貓，奴家十分珍惜，時刻將它帶在身邊，誰知道……有人嫉妒朱邪公子對奴家的關心，居然……居然將那只小貓偷走了！”如梅委屈無比地開口，還不時以一種又驚又懼的眼神看著姽嫿。 

“真有這種事？”朱邪翌天十分關心地續問：“你可知道對方是誰？” 

“是……奴家不敢說。”如梅的目光再次幽怨地瞟向姽嫿。 

“說，有我在這裏，你儘管說出那個人的名字。”朱邪翌天溫聲保證。 

“是……是姽嫿！”如梅等待的就是這句保證，毫不猶豫地伸手指向朱邪翌天身旁的姽嫿。 

“姽嫿？”朱邪翌天挑高一道眉，斜窺了姽嫿一眼，再看向如梅。“你確定？” 

“奴家有人證！”如梅急忙說道，轉頭扯出跪在自己身後的婢女說道。“是青青親眼看見，姽嫿抱著貓，把她藏在這裏的！” 

“藏在我的寢宮？”朱邪翌天越聽越有趣，對跪在地上的青青下令，直接問道。“?起頭，說清楚這是怎?一回事？” 

“是……今天傍晚奴婢怎?找，都找不到如梅姑娘的白貓，心想小貓貪玩。一定是跑到外面去了，所以我帶人四處找，但是怎?都找不到……”青青吞了吞口水，垂著頭說道。“後來我就看到姽嫿抱著貓，以輕功翻牆、跳到主人您的寢宮裏面去了……” 

“姽嫿，她們說的是真的嗎？”朱邪翌天轉頭，似笑非笑地望向姽嫿。 

“回主人，我想青青一定看走眼了，她一定是將我的狐兒看成那只白貉了。”姽嫿平靜地解釋，接著直視青青說。“?所皆知我有一隻白狐，你現在還是很確定，我當時抱的是白貓，而不是白狐嗎？” 

“我……”青青一傻，一瞬之間不知道該怎?回答。 

“死丫頭！發什?楞啊！”如梅銳利的指甲一掐，捏著青青的大腿，警告她。 

青青吃痛，卻不敢叫出聲，只能含著眼淚猛烈搖頭，堅定地說道：“我……我只知道我親眼看見姽嫿抱著一隻白色的動物躍入寢宮。” 

“就算不是姽嫿偷了我的白貓，她沒事抱著自己的白狐鬼鬼祟祟進入朱邪公子的寢宮，到底想做什?，這件事公子您一定得查清楚才行！”青青的話讓如梅靈機一動，提出另外一個疑點。“?所皆知朱邪公子的寢宮是誰也不能亂闖的地方，這個姽嫿仗著公子平日對她好，居然放肆地抱著自己的白狐翻牆躍入，這不是擺明不將公子的規矩放在眼裏嗎？” 

“姽嫿，你怎?說？”朱邪翌天揶揄的眼神再次移向姽嫿。 

“事到如今，我也只好告訴主人詳情了；前陣子寢宮裏的人和我說，時常有類似動物溜入，東翻西攪的讓宮女們傷透了腦筋，不但如此，連宮女們的小首飾也常常不見，她們對這個問題很困擾，所以想請我幫忙，因?狐兒動作快，看是不是能逮住那只溜入寢宮作怪的動物。”姽嫿露出一絲苦笑，鎮定地說道。“這種小事原本就是宮女所托，我不想驚動主人，所以沒有稟告。” 

“騙人！哪有道種事！”如梅壓根兒不相信有這種事。“世上哪有這種巧合的事情，我說她偷了我的白貓圖謀不軌，她卻說是讓自己的白狐入寢宮抓賊！公子，您今日一定要主持公道！” 

“嗯，兩邊說得都有模有樣的。”朱邪翌期撫顎，有趣地詢問在場唯一安靜不開口的修羅。“你的看法呢？” 

“若有人拿得出證據，自然就可以水落石出了。”修羅提出公平的看法。 

“是啊？我這裏有青青這個人證，你呢？把你那只白狐抱出來看看，看它是不是我的白貓！”如梅瞪著姽嫿挑釁道。 

“要見白狐也不難，只要你別大聲嚷嚷，狐兒討厭吵雜的地方。”姽嫿淡掃對方一眼，似笑非笑地開口。 

“你……” 

“夠了。”朱邪翌天一聲令下，讓如梅立即朗上嘴。“就讓你的白狐出來，把這件事弄清楚吧！” 

“是。”姽嫿將右手湊到嘴邊，曲三指撮口吹出三長兩短的清脆聲響。不一會兒，一抹白色、迅如閃電的影子瞬間來到了姽嫿的面前。 

那是一隻通體雪白的狐，有一雙晶亮的黑眼，前腳和嘴角邊泛著鮮血，不像是受了傷，倒像是剛咬了什?獵物…… 

“啊！它嘴上有血！好可怕！”從來沒有這?近看過這種野生白狐，讓如梅嚇得一直發抖。 

“我之前不是說了嗎？我讓狐兒入寢宮，就是?了要讓它逮住那只闖進來搗蛋的小動物，現在看來，狐兒應該是抓到了！”姽嫿對朱邪翌天拱手請示道。“請主人循著血?找，應該就能找出那只肇事的小傢夥了！” 

朱邪翌天點點頭，露出愉快的微笑，湊到姽嫿的耳邊，露出意有所指的詭笑說道：“終於願意結束了嗎？老實說這出劇的戲碼好老，讓人連發笑都勉強。” 

“對方都拿命來搏了，我總不能連戲都不演一下吧！”姽嫿也回了一個皮笑肉不笑的笑容。“連個回應都不給，未免太傷人了。” 

朱邪翌天朗笑出聲，忍不住執起姽嫿的一簇發在指尖摩擦，笑道：“有你在身邊，真是太愉快了。” 

“謝主人讚美。”姽嫿只是微笑。 

循著血?，蹤人在如梅的房間裏發現了死去的白貓，而在白貓的屍身附近，還散了一地的金銀首飾、珍珠瑪瑙。 

如梅當場爆出一聲慘叫聲，完全不明白事情怎?會變成這個樣子，她“咚”的一聲跪倒在地，試圖想解釋自己的清白，但朱邪翌天已經失去了看戲的心情，面無表情地轉身離去。 

如梅在當晚被人送出翌龍殿，而青青則繼續留下。 

姽嫿婉拒了朱邪翌天繼續下棋的邀請，回房打算好好睡個飽，才關上房門準備睡覺，門外又傳來了敲門聲。 

“不會吧！”姽嫿咕噥一聲，臭著一張臉開了門。 

“修羅師父！？”一張面無表情的臉出現在姽嫿的門外。 

“能完全蓋過‘迷沈草’的是‘蔓心花’的香氣，只要用這一味，就抵過你那顆十幾種藥材提煉的元氣丹。”修羅開口指正姽嫿犯的錯誤。 

“哎！原來還是被師父你發現了！”姽嫿輕拍額頭。蔓心花！對啊！自己怎?完全忘了這件事！ 

“姽嫿，你是個單純的好孩子。”修羅突然說道。“但是聽我一句，不要和朱邪翌天靠得太近，你會受傷的。” 

“嘎？什?意思？”姽嫿眨眨眼。可是……她已經將命賣給朱邪翌天，尊他?主，敬他?天、?神，至死方休。不要太靠近！？那是什?意思？ 

“絕對不可以愛上他，愛上他的女人，注定要萬劫不復的……” 

第四章 

絕對不可以愛上朱邪翌天，愛上他的女人，注定要萬劫不復的…… 

自從那天夜裏，修羅師父沒頭沒腦地迸出這?一句話之後，姽嫿發現自己三不五時就會想起這句話。 

愛上主人……“愛”這個字，對十五歲的姽嫿來說，是十分陌生的字眼。她不懂什?是愛，更沒想過“愛上朱邪翌天”這件事。 

對於朱邪翌天的感覺，這三年來……不，正確來說當她決定將自己“賣”給對方的那一刻起，她就已經將自己的生命，完整且毫無保留地交給朱邪翌天了。舉凡是朱邪翌天要她學的、做的，她都盡心盡力去達成，就算只是換得他讚賞的目光、溫柔的一笑，都能讓她心情愉快上好半天，甚至熬過其他不喜歡的課程。 

但……這和“愛上朱邪翌天”不一樣吧！她聽從命令、服從指示，敬他?神、?天，只是如此而已…… 

“小姽嫿？”低醇帶笑的嗓音，讓姽嫿渾身一震。 

一?眼，就撞進朱邪翌天含笑的眼，姽嫿小臉一紅，不由自主地退了一大步，和朱邪翌天保持一段距離。 

“?什?看了我就躲？”朱邪翌天淡淡地挑高一道眉。三年來，這還是第一次看到姽嫿的臉上出現這種……融合了心虛與不知所措的表情。 

“耶？沒什?，只是我剛好在想事情。”姽嫿連忙搖頭。“所以主人你整個人靠過來，讓我嚇了一大跳！” 

姽嫿沒有什?說服力的說詞，讓朱邪翌天嘴角微揚，卻沒有說什?，將話題一轉說道：“等等回修羅那裏去繼續你的課程，一個月後再過來，別偷懶，等我回來可要驗收成果的。” 

“耶？主人您要出遠門嗎？”姽嫿詫異地開口。朱邪翌天一旦外出，修羅師父都會跟隨著，不是嗎？怎?這一次改了，連時間都延長了？ 

“我想去哪里、想做什?，都不需要向你說明吧！小姽嫿。”語氣雖然是寵溺的，但朱邪翌天話裏的意思很明顯，她姽嫿不過是個將命賣給他的人，沒資格多問什?。 

“是。”雖然知道自己沒資格，但還是忍不住關心。“只是您若要出門，還是讓修羅師父跟著比較好。” 

“謝謝你的關心。”她不經意卻真誠的話取悅了朱邪翌天，他淡淡一笑，探出手輕撫過姽嫿的面頰，說道：“我不會有事的。” 

“修羅師父？”姽嫿離開朱邪翌天之後，直接轉入修羅在翌龍殿附近的小屋，由於他是朱邪翌天最信任的貼身護衛，所以能在翌龍殿附近擁有自己的一個小地方。 

修羅擦拭兵器的動作沒停，只是挑高一道眉，好奇她來此的目的。 

“是主人要我來的，未來一個月，又要麻煩師父多多照顧了。”姽嫿面露微笑的說著。比起翌龍殿裏的學習課程，她還是喜歡跟著修羅肺父學武功、煉毒藥。 

修羅手邊動作一頓，像是想起什?似的自言自語道：“時間過得真快，不知不覺又到了。” 

“什?又到了？”姽嫿一邊把玩著桌上擦亮的匕首，一邊漫不經心的問。 

“沒什?。” 

“不想說就算了。”經過三年的相處，姽嫿也將修羅的脾性摸得一清二楚，只要是他不想說的，就會立即蹦緊一張臉。 

“這陣子你的輕功一定又退步了，明天起我會加強訓練。”修羅話一出口，姽嫿立刻換成可憐兮兮的表情。 

嗚嗚嗚……不知道?什?，修羅師父在傳授輕功的時候是最嚴格的了，這一個月什?不選，偏要她練輕功，真是太狠了！ 

修羅?了一眼她愁眉苦臉的表情，雖然低著頭繼續擦拭兵器，但低垂的眼眸，卻露出了一抹不讓人察覺的笑意。 

幾天後，當姽嫿結束了修羅‘慘覺人寰’的輕功訓練，拖著疲憊的身心正打算回房休息的時候，卻意外看到了平常在翌龍殿裏侍奉膳食的婢女，她們手上捧著收拾好的餐盤，顯然才剛從翌龍殿裏出來。 

“咦？”姽嫿頓住腳步。主人不是要外出一個月？難道已經回來了？ 

“等等！”姽嫿忍不住好奇心，喊住了擦肩而過的兩名牌女。 

“有什?事嗎？”她們當然認識姽嫿，態度也不敢輕忽。 

“你們剛從翌龍殿出來？主人已經回來了嗎？”姽嫿直接問出自己最關心的問題。 

兩名婢女對望一眼，像是猶豫著該不該說。 

“怎?啦？我的問題沒有道?難回答吧！”她們臉上明顯的?難，讓姽嫿覺得莫名其妙。 

“主人一直在翌龍殿。”其中一名婢女開口，在不想得罪姽嫿、也不想遭殃的情況下，先把話說清楚。“這些話你聽過就算，絕對不能說是我們講的，否別我們會被趕出去的！” 

嘩！這?嚴重！？姽嫿用力地點頭保證，好奇心完全被勾起了。 

“每年的這個時候，主人都會把自己關進翌能殿，整整一個月。”雖然身旁無人，但婢女依舊壓低了聲調。“他不見任何人，也不出翌龍殿。” 

“真的？那主人在理面幹什?？”姽嫿也學她壓低了音量。 

婢女在開口前，忍不住又看了四周一眼，在確定周遭真的都沒有人的時候，才以耳語般的聲音說道：“什?都沒做，大部分的時間，他都只是盯著一件紅色嫁衣看。” 

“有這種事？”姽嫿第一次聽說，難免覺得奇怪。什?都不做，就盯著一件紅色嫁衣，然後整整看了一個月？ 

“是真的。這一個月連我們送膳過去時，都不能出聲，東西放了就走。”婢女用力點頭，又神秘地說道：“之前我聽說有一個婢女，一不小心弄破了一個盤子，驚擾了主人，她就被調離翌龍殿了。” 

“有道種事？”姽嫿更驚奇了。因?朱邪翌天平常並不是這種不講理、在乎小事的主人啊！ 

“我們知道的就是這些。”婢女說完後立刻撇清說道。“你可別忘記我們先前說的，這些事情可不是我們告訴你的。” 

“我知道了。”姽嫿很有意氣的點頭。 

兩名婢女離開後，妮窿依舊停留在原地，腦海中分析解讀著這個最新聽來的消息；一個月不出翌龍殿、不見任何人，這就是?什?主人沒讓修羅師父跟隨的原因，因?他根本沒有離開翌龍殿。整整一個月什?都不做，大部分的時間都只看著那件紅色嫁衣……這又是怎?一回事?紅色嫁衣？那代表了什?？ 

時間過得真快，不知不覺又到了…… 

腦海中，突然閃過修羅師父說過的那句話，如果和剛才聽見的事情串連起來，這表示修羅師父不但知道這件事，而且還知道原因。 

“修羅師父，你當主人的貼身護衛有多久的時間了？”晚膳過後，姽嫿不經意地提出問題，做出想閒聊的模樣。 

“十七年。” 

“哇！已經十七年了！？”姽嫿忍不住上下打量修羅一番。修羅師父現在還不到三十五歲，十七年前就是主人的貼身護衛，那就是說……修羅師父十幾歲的時候就已跟在主人身邊了？ 

修羅不語，思路卻不由得回溯到過去，當年他十九歲，得知自己獲選成?太子殿下朱邪翌天的護衛時，心中那份狂喜與雀躍。 

當年的太子朱邪翌天，年僅九歲，和自己整整相差了十歲，卻有一雙早熟沈穩的眼睛。他記得，當時朱邪翌天看了他許久許久，最後揚起一抹不屬於孩子的成熟笑容說道：“修羅，你可要認真想清楚，一旦跟在我身邊，就不容許你再有回頭放棄的機會了喔！” 

“……是。”心中雖然驚訝，但當時的他就經懂得得沈默。在懾服于朱邪翌天與生俱來的威嚴時，心中即已認定了這名年僅九歲的太子，就是自己的主人。 

就這樣不知不覺地，跟隨著朱邪翌天走過了十七年…… 

“修羅師父，那?那件紅色嫁衣的故事，你應該比誰都更清楚吧！”妮撞下一刻隨即?出具有震撼力的問題。 

修羅一楞，瞬間將思路拉回現在，他皺眉，瞪視著姽嫿一臉打算聽故事的神情。“你怎?知道這件事的？” 

“無意間聽到婢女們閒聊。”姽嫿臉不紅、氣不喘的說謊。 

“這種事如果能閒聊，翌龍殿的婢女早就死一半了。”修羅冷冷戳破她的謊言，但他也明白姽嫿的古靈精怪，怕是那些單純的婢女也不敢惹上她，才會畏懼惡勢力地說出來吧！ 

“嘻！知我者修羅師父也。”姽嫿撒嬌一笑。“告訴我嘛！修羅師父，你該知道，我這一生的目標，就是想成?師父你這種無所不知、無所不曉，沈默又讓人覺得可以放心的完美護衛。” 

“這兩件事完全不相干。”明知道姽嫿又要扯歪理了，修羅冷哼一聲。 

“修羅師父，您得先聽我說完。您之所以可以永遠保持這種不動如山的表情，就是因?有關主人的事情您都知道，所以不管什?事情發生，您都不會有吃驚的表情，這樣的護衛當起來多神秘又有格調，簡直就是我的蘿想啊！”姽嫿立刻拉下臉，換成十分認真的神情說道。“但我如果很多事情不知道，就不能變成像您這樣；就拿紅色嫁衣這件事來說好了，就算我再怎?吹噓我對主人效忠、願意出生入死，他日要是有主人的對手問起紅色嫁衣這件事，我在什?都不知道的情況下，就會露出很笨的表情，但如果修羅師父您告訴過我，我就可以和您現在一樣，冷冷地哼一聲，不把對方當一回事！” 

“歪理。”修展口中雖然這?說，但眼睛已經忍不住泄漏了笑意。 

“修羅師父啊！我真的是很認真的。”姽嫿強調。 

“這件事，早晚也會有人告訴你的。”修羅無奈地輕歎一口氣。心中再次閃過一絲猶豫，三年來，他早已將姽嫿當成女兒、妹妹、徒弟這三重身分在照顧著，她眼裏對朱邪翌天那中依戀，他是早已看在眼中。 

就像小狗對主人一樣，甚至只要對方經過，她就會搖尾吐舌，已經是一種出於本能的表現。或許，這和姽嫿愛恨分明、喜惡明顯的個性有關，朱邪翌天的一舉一動都能牽動她，像是任何事情都無法撼動她的仰慕一般，就是這一點，讓自己不由自主地擔心，就怕她，步上了那個人的後塵…… 

“原來您早就想告訴我了嘛！”姽嫿扮出鬼臉。“害我還拼命拍馬屁。” 

見修羅眉頭一皺，姽嫿立即又住了口，換上像是小動物一臉期待施捨的目光，眼神亮晶晶地看著修羅。 

“這三年來，想必你已經察覺出主人非比尋常的身分，但是他真正是誰，你卻不知道。”修羅坐到姽嫿身邊，打算將所知道的全部說出，與其暗自猜測姽嫿的反應，倒不如先說清楚事實，再讓小丫頭自己判斷。 

姽嫿點頭，主人能夠住在這種地方、擁有這些人手，仿佛可以呼風喚雨、無所不能。 

“你我此刻腳下踩的土地，是屬於‘上夔國’的領地，而你我口中喊的主人——朱邪翌天，是上愛國前任太子，當今上夔國龍翔皇帝的兄長。”修羅說出朱邪翌天的真實身分。 

“前任太子……當今皇帝的兄長！？”姽嫿瞪圓雙眼。隱約知道，主人擁有不凡的身分，要不然，當初在龍騰城，駱剛天不會對主人獻媚到了幾乎卑躬屈膝的地步，但……前任太子？根本是超過自己所能想像的人物！ 

“修羅師父，但不對啊！”姽嫿想起夫子傳授過的知識，忍不住提出心中的疑惑。“既然主人是前任太子，又是龍翔帝的兄長……那?主人應該繼位?皇帝，不是嗎？” 

再說，她心中的朱邪翌天是無所不知、無所不能的神人，以他的能力，不可能輸給自己的兄弟，不做皇帝的！ 

“世事難料。”修羅搖搖頭，以平淡、不帶任何情緒的方式將皇朝最小公主朱邪嫿兒不願成親、跳樓身亡，皇帝將這件事全部怪在朱邪翌天身上，廢太子、將他自皇朝放逐的往事描述了一遍。 

姽嫿聽完後，只覺得自己的心，被這整個故事震撼住了！ 

“那……那件紅色嫁衣……難道就是嫿兒公主出嫁穿的那一件？” 

“是，那是主人從皇宮帶走的唯一一樣東西。”修羅永遠也忘不了當年的情景，或許該說，自己促沒想過像朱邪翌天這樣的男人，臉上會出現那種萬念俱灰的表情。 

“事情已經整整過去五年了。”修羅輕歎一口氣。“每年這個時候，主人都會將自己關在翌龍殿，望著那件嫁衣。” 

“?什?是一個月？” 

“三月初六，是嫿兒公主的生日，也是老皇帝宣佈嫿兒公主必須遠嫁北方的日子。”修羅雙眼閃過一絲情緒，但隨即隱藏住，淡淡結語說道：“嫿兒公主雖然被關在宮裏，但她每天寫一封信懇求主人，不要讓她嫁到北方去，一天一封，每日不斷，但是主人始路沒有回應，第三十天，也就是出嫁那天，嫿兒公主不再抗拒，換上了喜服，所有人以?她屈服了，但誰也不知道她就這?毅然決然地從高樓跳了下來。” 

“啊！”即便只是一個過往的故事，但姽嫿聽到這段，依舊輕呼一聲，甚至不知何時，雙頰已經淌滿了淚水。 

“你可知道，嫿兒公主自出生起，就得到主人所有的寵愛，任何嫿兒公主想要的東西，主人都會完成她的心願。”修羅突然凝視著姽嫿，以前所未有的正經語氣說道。“這些話我只對你說一次，你一定要牢牢記在心裏，我尊敬主人、甚至能毫不猶豫地?他犧牲性命，但你要明白，在面臨決定的時候，主人就是這樣一個無情的男人，所以，絕對不要愛上他，太靠近他，只會讓自己受傷而已。” 

“修羅師父，你?什度又扯上我？”姽嫿莫名其妙。既然她都把命賣給了朱邪翌天，朱邪翌天就是自己一生的主人，她促來沒想過什?愛不愛的問題，再說，在知道了主人真正的身分之後，她與他之間的距離，就像是天與地之間的差別，怎?可能會有愛上他這種事情嘛！ 

“自從嫿兒公主死了之後，我從來不曾間他?任何女人費過心思，只除了你。”修羅說出自己的觀察。“雖然我不知道主人的心意，也不敢去猜測他到底想做什?，所以我只能勸戒你，如果你認真將我看成是師父的話，就聽我一次，不要再靠近他了，你會讓自己傷痕累累，甚至連命都送掉的。” 

姽嫿不語，耳邊雖然聽見修羅的話，但整個人的心思，早已經飄到了遠在翌能殿的朱邪翌天身上去了…… 

“叩叩”兩記敲門聲，而後再小心翼翼地打開、儘量以最小聲的方式送入。這是妮握記熟了婢女們這一個月送膳時的固定習慣。一方面讓裏面的朱邪翌天知道有人送東西進來，卻不合干擾他。 

雖然，知道自己的行?一旦被發現，不管是修羅師父、抑或是主人都會勃然大怒，會嚴厲的懲罰自己，或是將她趕走也說不定！ 

但她就是控制不了自己的心，在聽完那些故事之後，她腦海中想的念的，都是朱邪翌天，無法想像也不忍想像朱邪翌天這五年來，是怎?度過這一個月的，所以，她一定得要親自來一趟才行。 

好說歹說，但負責送膳食的婢女只是慘白著一張臉不斷搖頭，這件事若是被發現，恐怕連性命都不保了！就算再怎?不想得罪姽嫿，但這種事畢竟非同小可，寧願得罪人，也不能點頭啊！ 

姽嫿知道無法說服，只好在問清楚送膳的正確方式後，一掌擊暈婢女，換上她的衣服，直接頂替她送膳的工作。這?做，就算被人發現了，至少不會牽連到無辜的人。 

翌龍殿，難得一見的寂靜無聲，甚至連燭火都沒點上，如果不是自己早已熟悉殿內所有的擺設，只怕一送來，就要跌跤了。 

姽嫿依照著婢女所說，盡可能不出聲地端著餐盤向前，這一點對習武之人並不難，但她卻不敢大意。小心翼翼地將餐盤放置在寢房外的圓桌，就算大功告成了，但，忍不住心中的好奇，姽嫿依舊踩著無聲的腳步，探頭往寢宮內望去—— 

寢宮位於翌能殿的最內側，加上沒有點燈，裏面幾乎是漆黑一片，但在漆黑之中，姽嫿隱的看見了朱邪翌天的身影；他背對著門，坐在寢房內的椅子上，一動也不動，然後，姽嫿看員了那件懸褂在牆上的紅色嫁衣…… 

她每天寫一封信懇求主人，一天一封，每日不斷，但是主人始終沒有回應。 

出嫁那天，嫿兒公主不再抗拒，換上了喜服，所有人以?她屈服了，但誰也不知道她就這?毅然決然地從高樓跳了下來…… 

當初的嫿兒公主，是以怎?樣的心情，一天寫一封信哀求主人？而主人又?何選擇在那件事上拒絕了從小到大捧在掌心的嫿兒公主呢？三十個等待的日子……一天一封信，卻得不到絲毫的回應，所以毅然決然地跳下高樓……朱邪嫿兒，到底是怎?樣的一個女子，居然做出了這樣決絕的舉動！ 

心裏頭有一百個、一千個問題想問，但不能問，也不敢問，雖然?朱邪翌天感到心痛，但，她明白自己的身分，是沒有資格問這些的，所以只能站在這裏，就算不能?他做什?，若是站在這裏就能分擔一些他的悲傷，那?，她願意站在這裏一輩子…… 

姽嫿不知道自己站在那裏多久了，只是當警覺到似乎不應該在這裏太久，正 想退開的時候，她聽到了朱邪翌天毫無情緒的聲音。 

“你想站在那裏一輩子嗎？姽嫿。” 

第五章 

糟糕！這次真的死定了！ 

姽嫿僵硬成石，怎?也沒想到自己潛入居然被逮個正著，而且，她明明換了衣服，一切按照指示，沒道理讓主人一猜就猜到自己啊！ 

“你以?，翌龍殿內有幾個女人敢在這裏探頭探腦？”一片漆黑之中，朱邪翌天的聲音帶著濃烈嘲諷。“啪”的一聲他點亮寢房內的油燈，暈黃的光從裏到外，照亮了整個寢房，自然也清楚照出僵在寢房外、不敢移動的小臉。 

既然被抓到，大不了就是心甘情願地接受處罰。或許是早已經有了最壞的打算，所以姽嫿除了被喊住的瞬間身子僵住外，一雙眼睛卻像是擁有自我意識那樣，緊鎖著朱邪翌天不放。 

明明只是十天不見，但總覺得似乎好久沒看到朱邪翌天了，或者應該說是，在知道了這?多關於朱邪翌天的過往後，再看他時，心中已有更深一層的感觸，她不知道那些在胸口翻騰的情緒是什?，只知道在聽完修羅師父說的故事之後，她只想見到朱邪翌天，哪怕是被打、被懲罰，她都要見他一面！ 

朱邪翌天緩步向前，目光自然也沒有離開姽嫿身上，將她小臉上的每一分神情轉換，都看得一清二楚。 

“不錯嘛！居然敢流露出這種視死如歸的眼神……”朱邪翌天來到姽嫿面前，以一種居高臨下的目光打量。“?了窺探秘密，連性命都可以不顧，該說你不顧一切、還是愚蠢呢？” 

“我……”跪撞並不回避朱邪翌天的目光，只是坦白以告。“因?我想見主人一面，只是這樣而已。” 

“是嗎？”朱邪翌天挑高一道眉，卻也不得不對她這種近乎是直率的回應感到有趣。“即使見道一面，會讓自己丟了性命？” 

“是。” 

朱邪翌天不語，注意到她身上的婢女打扮，不由得挑高一道眉問道：“翌龍殿不怕死的人越來越多，居然有人有膽子讓你魚目混珠？” 

“不是，是我把她打暈的。”姽嫿也坦承。 

朱邪翌天就算有再多的怒意和不悅，也被姽嫿的坦承給逗笑了。他嘴角微揚，半是無奈、半是欣賞地說道：“是修羅把你教成這樣不擇手段的嗎？” 

眼看朱邪翌天臉色沒有剛才難看了，姽嫿心中雖然松了一口氣，卻也不敢像平日那樣放肆。 

“是我自己擅闖翌龍殿，姽嫿願意接受主人的懲罰。” 

“你倒是有自知之明，在決定懲罰之前，先讓我聽聽你的理由，你寧願不顧性命地闖進來，不可能只是單純的想挑戰我的脾氣和耐性，必定是有什?重要的事情！”朱邪翌天恢復往常的淡漠，淡淡地問道。 

“我……沒什?特別的事情。”L姽嫿硬著頭皮坦承。因?擔心……因?不忍心看到朱邪翌天陷入悲傷，不管是哪一句，總覺得都會引起來邪翌天的憤怒，因?，他是朱邪翌天，是絕對不需要別人同情的人。 

朱邪翌天聞言，俊臉瞬間一沈。 

原本以?姽嫿只是查出他並未外出，所以一時貪玩溜進來，但看清楚她的眼神和舉止，分明是知道了一切才進來的。而唯一有膽子將整件事全盤說出的，就只有修羅一個人了。 

“當真是不要命的師父教出來不要命的徒弟！”朱邪翌天冷冷諷刺。 

“您千萬別怪修羅師父！”姽嫿向來認?一人做事一人擔，“咚”的一聲跪在朱邪翌天面前說道。“修羅師父告訴我實話，就是怕我好奇亂闖，他確實是千叮萬囑命令我不可以過來，是我自己瞞著修羅師父過來的。”L 

朱邪翌天不語，一張俊臉陰沈地看不出任何情緒。 

“是我……我沒有辦法控制自己，在我聽完那些故事之後，我唯一的想法，就是想確定主人你好不好，就只是這樣而已。”既然遲早會受到責罰，倒不如一口氣將想說的話全部說出來。 

“你這是‘同情’？”朱邪翌天開口，語氣卻是和冰一樣冷。 

“不是同情！”姽嫿猛烈搖頭。“我知道自己的身分，知道自己只是將命賣給主人的奴僕，但是當我聽完修羅師父說的故事以後，我的這裏很痛……” 

姽嫿舉起手，捂住胸口顯示位置。“不是痛，是一種很難受……說不出口的感覺，如果，連我這個聽故事的人心裏都難受成這樣子了，我忍不住想……主人的心是不是也很痛？我知道自己無法分擔也無法解除這種痛，只是想看你一眼，確定主人你好不好，就只是這樣而已。” 

“這種表示同情的說詞倒是新鮮。”L朱邪翌天撇嘴露出一個冷情的笑，一把揪起姽嫿扯到胸前，不懷好意地眯起眼說道。“你知道最能夠安慰人的方法是什?嗎？” 

姽嫿搖頭，小臉露出了明顯的困惑與不安。 

“你不是準備好一切才進來的嗎？怎度會不明白我要的安慰是什?？”朱邪翌天冷哼一聲，平日自己所喜歡的姽嫿的純真與坦率，此時此刻看在眼中，卻成?最刺眼的光芒。 

每年的此時，他將自己關在翌龍殿，以一種自虐的方式，不斷地回憶著五年前那個錯誤的決定，他記得嫿兒每一封信的內容和順序，記得嫿兒每一句苦苦的哀求，記得自己當初是怎?毅然決然地拒絕了她，更記得嫿兒選擇用她的死來懲罰他的沈默！ 

忘不了！這一輩子都忘不了！無法遺忘、不願意遺忘，甚至每年選擇同一個時間自我折磨、自我放逐，如今，這些卻被這個丫頭打破，睜著一雙澄澈無辜的眼睛說著同情的話語！ 

滿心的憤恨懊惱情緒無法宣泄，此時此刻，他像是受傷的獸，一心一意只想撕毀眼前的純真！ 

“女人的身體，有時候是能讓人忘記一切煩惱的！”朱邪翌天扯起一抹冷酷的笑，雙眼閃著狂亂的情緒，“唰”一聲撕破了姽嫿身上的衣服—— 

“啊！”姽嫿嚇了一大跳，但是什?都來不及反應，就被朱邪翌天整個人拖到了床邊，甚至毫不溫柔地將她扔上去。 

“雖然我很懷疑你這種青澀處子的身體能讓我忘記什?，但這是你自找的！”朱邪翌天隨即覆上她的身子，大掌一抓將她纖細的手腕拉高扣住，以鎖住獵物的目光望著她。“你不是想同情我嗎？那就好好表現你的誠意……” 

空出的那只手，毫不留情地撕碎了她的上衣，露出了裏面翠綠色的兜衣，兜衣內少女的豐盈才微微隆起，是清純少女才擁有的纖細體態。 

“不要！”從來沒見過這樣的朱邪翌天，姽嫿完全嚇壞了！本能地開始掙扎，又踢又扭，只想立刻逃離他的身邊！ 

但她的力氣根本無法抗衡朱邪翌天，情急之下，姽嫿轉頭，朝朱邪翌天的手臂狠狠咬了下去—— 

她使盡力氣的一咬，深入肌膚，讓朱邪翌天痛得用力一甩，力道之大差點將姽嫿纖細的身子整個甩了出去。所幸他在最後一刻以左手扣住她的腰，不然姽嫿整個人都要被他打飛出去。 

這一咬，通徹心扉，卻也讓他瞬間喪失的理智重新回來了。 

朱邪翌天舉起手臂，發現上面除了清晰的齒痕之外，還淌著鮮血，而姽嫿小小的臉上也沒好到哪里去，嘴角因?剛才自己運勁抽手，也滲出了血痕。 

充滿警戒的雙眼、一嘴的血，這情景讓他不由得想到了最初見面的情景，忍不住笑了。是啊！自己差點都忘了她這一口牙有多利，當年咬得那條獵犬都差點性命不保了。 

眼看朱邪翌天先前又瘋又狂，現在又咧嘴笑了，姽嫿也不敢亂動，深怕下一刻他又變換成另外一種自己完全沒見過的怪人。她動也不動，只是警戒地注視著他。 

輕輕歎了一口氣，朱邪翌天揚起手臂將傷口露給姽嫿看，說道：“用這種以痛治痛的方式，想讓我忘記往事，確實也是一個好方法。” 

“耶？”姽嫿眨眨眼，不敢相信在這一瞬間，朱邪翌天又恢復成向來認識的那個人了。 

他伸手，試圖想探視姽嫿嘴角的傷口，但她立即警戒地退開，直到背後抵到了牆，她才知道無路可退了。 

“我不會?先前所做的事情道歉，是你這丫頭自己來惹我的。”朱邪翌天邊沒有忽略她眼中的警戒與不安，但他僅是咧嘴說道。“如果你肯聽修羅的話，方才這一切都不會發生。” 

姽嫿的身子一軟，或許是感覺到朱邪翌天已經恢復成自己一向認識的那個人，警戒一解除，全身也跟著無力了。 

“去包紮傷口，換掉這一身衣服吧！”朱邪翌天伸手揉了揉她的發。很奇怪的，被這丫頭胡亂攪和之下，自己的心情……似乎有了一些些不同。“然後，再回來找我，我突然有了和你下棋廝殺一場的興致。” 

“耶？”姽嫿錯愕的眨眨眼，不敢相信自己聽到了什?。 

“快去。”朱邪翌天催促。 

姽嫿雖然不知道是什?興致了這項轉變，但她卻重新露出了笑容，跑下床，不忘回頭說道：“我一會兒就來！” 

直到姽嫿離開後，朱邪翌天的視線重新調回牆上那件紅色嫁衣，目光若有所思，最後他緩緩起身，頭也不回地離開了寢房…… 

X X 

“姽嫿！？”一臉狼狽的姽嫿才踏進屋，修羅臉色一變，就算修練得再怎?不動如山，此刻也瓦解了。 

“修羅師父。”姽嫿試圖想微笑，但一笑就牽動嘴角的傷口，讓她的臉扭曲了一下。“痛……” 

嘴角的傷……衣衫不整……但即便是這樣，姽嫿的臉上卻不見悲傷或氣憤，這?說，天地間唯一可以對姽嫿動手，卻能讓她全然不記懷的，就只有朱邪翌天一個人了！ 

“你……”修羅嘴角一抿，縱使氣惱她不聽勸惹來一身傷……卻還是狠不下心不理會。“過來，讓我看看你的傷。” 

“好。”姽嫿聽話地走向前，仰起小臉讓修羅檢查。 

手腕、脖子都有瘀痕，嘴角則是破了皮，修羅拿起一種調配的冰涼藥膏敷在姽嫿破皮的唇角，眉頭緊皺著。十五歲，半大不小的姑娘，卻受到男子無情的掠奪，即使那人是她敬如神的主子，心裏也很難過吧！但，自己說不出半句苛責的話，也說不出一句安慰的話。 

“修羅師父，只是小傷，你不用看這?久吧！”姽嫿忍不住催促，心中還記著與朱邪翌天的約定。“我得換掉身上這套衣服，主人還在等著我下棋呢！” 

“什?？你還回去？”修羅再次吃驚地瞪大眼。 

“嘻！”一想到這裏，姽嫿就露出了笑容。“當然，雖然我咬了主人一口，差點被他揍死、身上換衣服也被撕破，但可能是這樣讓主人發泄了怒氣，所以他又恢復成平常的模樣了，要我先回來換好衣服，再回去陪他下棋。” 

“嘎？”這下子換修羅傻眼了。“所以你嘴角的傷……” 

“我沒辦法啊！那個時候主人像是發了狂的野獸一樣，我不能打也不敢打，就只好用力一咬！”姽嫿咧開一嘴的白牙。“現在想來，這一咬還是有好處的，瞧！受了點小傷但讓主人不傷心了，我覺得很值得。” 

“呼！”得知姽嫿並沒有受到朱邪翌天的“侵略”……修羅不由得松了一口氣，放心的同時，卻也惱她居然讓自己如此擔心。 

“別動，上完藥才准去。”心念一動，修羅順手提了一些草藥融入藥膏，再次塗抹在姽嫿受傷的嘴角。 

“哇！痛啊！修展師父！你放了什?東西！”藥膏一碰到傷口，傳來一股火辣辣的痛，痛得姽嫿眼淚都要滾出來了！ 

“七味草，鎮定、讓傷口不留疤，這是給你一個教訓，誰讓你違背我的命令。”L修羅冷哼，用力彈了一下她光裸的額頭。“快走，惹人心煩的小丫頭！” 

嗚嗚嗚……好痛！可以鎮定、不留疤的草藥至少千百種，幹嘛就選七味草嘛！真的好痛啊！ 

雖銳如此，但姽嫿還是含著眼淚不敢多說，就怕惹得修羅再翻臉，說不定到時候會有更嚴厲的處罰。 

上完藥後，姽嫿迅速地換上一件新衣，守規矩地回頭對修羅一笑，擺擺手再次一溜煙地離開了。 

“修羅?你上的藥？”重返翌龍殿，朱邪翌天早已擺好棋盤等著，當姽嫿習慣性地傾下身子時，他聞到了淡談的藥草香，是七味草。療傷、止痛雖然有效，但真正的效能，卻是讓聞到的人能立即平心靜氣，甚至清心寡欲。 

刻意用七味草，而且還毫不避諱地使用，捍衛丫頭的心態很明顯的了。 

“是。”姽嫿嘴角輕扯，頓時又想起傷口的疼。“修羅師父一定是懲罰我不聽話，用什?七味草，痛死我了！” 

“痛才能讓你記得牢。”朱邪翌天淡淡地勾起嘴角。“這是你修展師父的用心良苦，可千離別辜負了。” 

即使自己再怎?饑不擇食，也不合對一個丫頭出手吧！更何況，姽嫿是自己近年來找到最欣賞的孩子，也是未來可用的無價之寶，對自己的商品出手……一向不是他的行事作風。 

“痛是沒關係，值得就好。”姽嫿一點也不後悔。 

“真的不後悔？”朱邪翌天挑眉，看著她澄澈眸光始終不減的雙眼。 

“當然，有怒氣、有悲傷發泄出來就好，憋在心裏頭回生病的。”姽嫿提出自己的見解。“以前我心裏難受痛苦的時候，都在地上猛捶泥土，後來發現每次這?做，不但弄得一身塵士，就連手也痛得要命，我就不再這?做了。” 

“是嗎？你是在建議我，將你當成泥地來打？”朱邪翌天有趣地揚唇，看見姽嫿立刻縮起了肩膀。 

“這個……也不用吧！”姽嫿陪笑。“主人你那些紅粉知己，平常養在那裏沒什?作用，你可以叫她們彈琴唱歌、跳舞說話都行，再怎?也比打地來得強吧！” 

“我不找她們。禍是誰惹的，就由誰來解決，我一向公平。”L朱邪翌天似笑非笑地?著她。“話是你先說的，不想讓我在裏面獨自發愁，那?這一個月的時間，就得由你來陪我消愁解悶。” 

“呃……”姽嫿一陣頭皮發麻。“主人您想要我做什?？” 

“這時候急著表現僕役的姿熊已經太遲了。”朱邪翌天好心情的搖搖手指頭。 

“今日，就從下這盤棋開始吧！” 

姽嫿咽了一口口水，總覺得……自己掉緊了一個再也難以脫身的旋渦裏。


* * *


四年後—— 

春去秋來，轉眼之間四個年頭過去了。 

在這四年之間若說有什?變化，那就是翌龍殿外，原屬於修羅的小木屋旁，又加蓋了一間小屋，小屋的主人正是朱邪翌天新上任的貼身護衛——姽嫿。 

四年裏，她像是花兒吸收土裏的養分般，吸收著修羅傳授的所有技能，最擅是的依舊是下毒與暗器，就連傳授者修羅，都認定了她有青出於藍的本領。 

一來姽嫿聰明，再加上心思細膩，最後還添上了個性中偶而會冒出的膽大妄?，這樣的使毒人才，下毒的手法往往是出人意料，讓人防不勝防的。 

至於武學上，姽嫿始終沒有什?重大突破，一來沒興趣，二來她始終認定只要將輕功練好，危急時來得及逃跑就好。 

破例升格?朱邪翌天身邊的護衛，自然引起許多人的嫉妒與眼紅，但在朱邪翌天設下考題，讓翌龍殿內幾位不服氣的使毒好手一起接受挑戰，最後妮握勝出，其他人再也不敢有怨言。 

一來畏懼朱邪翌天的威嚴，二來，誰也不想得罪一個下毒手法比自己強上許多的好手。 

姽嫿的小屋，與修羅雖是比鄰而居，卻是全然不同。 

修羅喜好清靜，木屋前後空蕩蕩的，幾乎什?都沒有。而姽嫿的木屋，則是自行栽種了許多奇花異草，當然，大部分都是用來提煉毒藥，並不是純粹觀賞之用的，卻也造成一番紅、紫、藍、綠五?六色花卉交錯的奇景。 

微涼的午後卷起一陣風，拂得坐在小屋前撫琴的紅衣女子停下琴弦，忍不住仰起臉感受這拂面涼風。 

十九歲的姽嫿，出落得更美了。 

除了身軀已經擁有完全屬於成熟女子的嬌態之外，細緻美麗的面容隨著年齡的增長，徹底綻放出絕色之姿，豔中帶嬌、嬌媚中又帶著一絲冷清，姽嫿的美，就像是每一朵她親手栽種的毒花一般，擁有最豔麗的外表，卻不能隨意觸碰。 

風停了，同時也傳來了陌生的氣息，姽嫿緩緩地睜開眼，潭水般深邃的眼瞳眯起，鎖住了站在不遠處的一名陌生男子。 

姽嫿不動聲色，打量對方的同時，對方也在打量著她。 

男子年紀不超過三十歲，模樣還算不錯，長臉斯文、帶著一股因?長期養尊處優蘊涵出的尊貴，瞧他的身手似乎不會武功，手上還握著一柄玉扇。 

看不出有特殊本領，卻能安然無事來到這裏的，必定是主人朱邪翌天的賓客，既然是主人的賓客，那就不是自己可以過聞的物件。 

無意在陌生人的注視下撫琴，姽嫿緩緩起身，轉身回木屋裏去。 

“姑娘！請等一等！”男子見姽嫿起身要走，直覺地喊住，同時邁開大步往姽嫿的方向走了過來。 

他無意間走來附近，突然聽間有人撫琴，禁不住好奇就循著琴聲前來，沒想到居然見到了木屋前撫琴的絕色女子。 

自古以來，美人若不是嬌豔美麗，就是如水般柔情、楚楚可憐，但這名紅衣女子卻是美中帶豔、豔中帶柔，柔中又帶著冷，真是太特別了！ 

姽嫿聽而不聞，並不打算與陌生人接觸。 

“我叫你停下！聽見沒！”男子見姽嫿不理，急得下達命令，甚至加快腳步，沖到了姽嫿的身邊，正想伸手抓住她問話時，冷不防聞到一股甜香……跟著只覺得紅衣女子的容貌越來越模糊，隱隱的的可以看見她嘴角揚起的冷笑，然後“咚”一聲，他倒在地上了。 

就在此時，修羅因?聽到聲音，也踏出自己的小屋，一瞟眼就看到昏倒在姽嫿面前的男子，他輕歎一口氣，說道：“丫頭，被你迷暈在地上的，是當今上夔國的皇帝——龍翔帝，在沒有?我們惹上麻煩之前，把他弄醒吧！” 

第六章 

翌龍殿—— 

殿內方幾上，設有美酒佳肴，左側，有美人撫琴、歌姬歡唱，?的是殿內貴賓——上夔國帝君龍翔帝的到訪。 

對於龍翔帝突如其來的拜訪，朱邪翌天並不吃驚，只是設下宴席，一如往常賓客來訪時的款待。 

“大哥，我要它！”幾杯美酒下肚，龍翔帝突然開口。 

“她，哪一個她？”朱邪翌天只是淡淡地挑高一道眉。 

“大哥何必明知故問，就是敢用藥迷倒朕的那個女子！”龍翔帝揚起勢在必得的笑。 

輕啜一口酒，龍翔帝回憶起不久前才發生的事情；今日來訪，原本只是有事請教朱邪翌天，沒想到無意見發現如此人間絕色，想必那名女子不知道自己的身分，居然大膽地用藥將自己迷暈，後來在認出自己貴?天子的身分，這才將他送到翌龍殿的吧！ 

好一個膽大妄?的女子！夠美、夠特別！也夠耐人尋味！ 

“這就是你今日來找我的真正原因？向我討一個女人？”朱邪翌天輕啜杯中美酒，似笑非笑地問了一句。 

龍翔帝微愣，臉上隨即浮現些許窘困與惱怒。從小到大，自己就對太子朱邪翌天又敬又畏，可以說是完全活在他的陰影之下。雖然，父皇在臨死前改了詔書，廢太子、改由自己登基，但對朱邪翌天的畏懼卻始終不曾改變。 

即便登基稱帝近十年，早已習慣了帝君的身分，但是一旦面對朱邪翌天，他似乎又回到過去那種活在太子陰影之下的二皇弟了！ 

“朕已是上夔國皇帝，想要怎?樣的女人、就會有怎?樣的女人，朕不國敬你是大哥，事先告訴你一聲。”龍翔帝板著臉開口。好歹，自己才是上夔國真正的皇帝，氣勢上怎?可以輸給一個自我流放的平民！ 

朱邪翌天不語，手腕輕轉著酒杯，眯著眼像是在聆聽樂音，沒有開口。 

朱邪翌天淡漠的態度讓龍翔帝惱怒不已，正想發作，卻想到了此行的目的，硬生生忍住，開口說道：“其實朕今日前來，是另有要事。” 

“是什?重要的事，能讓皇帝陛下大駕光臨啊？”朱邪翌天拾眼，依舊是一臉的平靜淡漠。 

“北方的蒙哧國近來動作頻頻，似乎懷有什?不軌意圖。”龍翔帝說出此行的目的。這八年來，除了鄰國“燮國”在五年前發生兵變，他曾派人協助平亂之外，國內外並無其他重大事件。 

但是近一、兩年來，位於北方的盟國蒙哧，卻開始有了向南逼近的微兆，當上夔國派出使節去瞭解情況時，蒙哧國表現得一如往常，甚至會命令最驍勇善戰的騎兵隊立刻退回原位，但是當使節一離開，他們又開始南下，如此一來一往無數次，不管如何交涉，卻一點進展也沒有。 

“大哥當年不是曾往北方，與蒙哧國君多次相聚，所以朕特別來詢問大哥的意見，不知大哥對蒙哧國這種不尋常的舉動，有什?看法？”龍翔帝詢問朱邪翌天的意見。 

當初與蒙哧國原本可以盟上加親，但因?朱邪嫿兒甯死不嫁，跳樓身亡，差點還引起了一場戰爭，既然事後上夔國還是選了一位公主嫁到北方，但據說因?無法適應北方環境，不到三年就生病死了。 

“那已經是許多年以前的事了。”朱邪翌天眼瞳一暗。“再者，我已經是一名鄉野村夫，怎?可以輕易干預上夔國的國事？” 

“大哥，你這?說未免太謙遜了。”能翔帝繼續勸說。“朱邪公子這個名號豈是浪得虛名？就算你不看在兄弟之情，那?就當我以上夔國皇帝的身分，請托朱邪公子，調幾位你手下優秀的人才入宮，協助我處理蒙哧國一事。” 

“不知陛下需要哪些人才？”朱邪翌天在商言商地開口。 

“我需要幾個對北方國家有研究的謀士，再加幾名死士、刺客，可以潛入蒙哧國?我調查虛實。”L龍翔帝提出需求，心中也不免有些得意。嘿嘿……就算過去朱邪翌天再怎?優秀，但如今，也不過是一個專門?上夔國培養人才的‘平民百姓’而已。 

“沒問題。”朱邪翌天一口答應。 

見朱邪翌天答應得爽快，龍翔帝滿意地點點頭，再次將話題繞回心中最在意的事情。“朕聽聞你手下培養的，全部都是最優秀的人才，也都是有價碼的，這樣吧！朕要的那名紅衣美人，你將她送進宮，要多少價碼朕都願意給！” 

“那女子是我的‘貼身護衛’，陛下該不會連我的護衛都討去吧？”朱邪翌天揚唇，淡淡地拒絕。 

“貼身護衛！？”龍翔帝更有興趣了。那?美麗的女人，光是看了就銷魂，沒想到她還擁有護衛的本領，那?如果隨他回宮，不就可以時時刻刻帶在身變了？ 

“花了我多年時間栽培的，我沒打算出售。”朱邪翌天明白的拒絕。 

“如果說，朕一定要呢？”龍翔帝並不接受拒絕。既然他是上夔國的帝君，難得找到能讓自己感興趣的女子，非得到手不可！ 

朱邪翌天?首看著龍翔帝，一雙漆黑眼瞳看不出情緒，看得龍翔帝最後不自然地先別開眼，但語氣依然強硬。“朕說了算，三天後就將那名女子送入宮，朕會派人送上一些金跟珠寶，就當是你把那名女子讓給朕的謝禮，朕要回宮去了！” 

不給朱邪翌天任何回答的機會，龍翔帝只是率性地下達命令，跟著起身，準備離開翌龍殿。 

他相信朱邪翌天的頭腦夠清楚，懂得其中的利害關係，這些年如果不是自己還敬重他是兄長，早已經派人除掉他，更不可能讓他以朱邪公子這個名號在上夔國日益壯大，?所欲?！ 

他才是上夔國真正的皇帝！想要的束西，就一定要得到手！ 

“紅?，果真是禍水。”看了姽嫿一眼，修羅道出自己的看法。 

“修羅師父，你這種看人的眼光……真叫人不舒服。”姽嫿依舊埋首於草藥堆，雖然如此，仍可以感受到修羅投射在自己身上的異樣目光。 

身?朱邪翌天貼身護衛的修羅，剛才也在宴席上，只不國他隱身在朱邪翌天身後，一如往常地扮演最沈默的影子，自然也將龍翔帝眼中對姽嫿的渴望看得一清二楚。 

等龍翔帝離開後，修羅奉了朱邪翌天的命令，來到木屋找姽嫿，卻見她專心地研究著最感興趣的花草毒藥，半點都沒察覺到自己已然引起他人覬覦。 

“主人要你過去一趟。”修展說道。 

“喔！那個叫什?什?皇帝的已經走了嗎？”姽嫿從花草堆中?頭，有些好奇。這?快？他和主人不是兄弟嗎？還以?會談天?舊好一陣子哩！ 

“龍翔帝。”修羅忍不住指正。身?上夔國的人，卻連帝君的名號都記不住，真不知道要說她漫不經心還是刻意輕視。 

姽嫿無所謂的聳肩，上夔國誰作皇帝與自己何干，她的世界就在道裏，只奉朱邪翌天一人?主，其他的人都與自己無關。 

“丫頭……”修羅在她離開前，忍不住喊住姽嫿。即使她已經十九歲，早已經不是當年那個倔強的小孩，但在自己心裏，她還是一個小娃娃。 

“什?事？”姽嫿停下腳步。 

“如果……”修展欲言又止，口唇翕動了幾次，但終究說不出話來，最後搖搖頭說道：“沒什?，快去。” 

就算覺得修羅師父的反應奇怪，姽嫿也沒有多說什?，換上一臉笑意，打算上翌龍殿覆命。 

進了翌龍殿內，姽嫿只覺得裏面氣氛詭異，到了朱邪翌天的對面坐定，好半晌他都不開口，只是以一種若有所思的目光盯著她看。 

“方才龍翔帝對我開了口，想讓你入宮去。”朱邪翌天空手撐頤，漫不經心地開口。 

“要我入宮，入什?宮？”姽嫿眨眨眼，一瞬之間聽不懂朱邪翌天在說什?。 

“上夔國皇宮。”朱邪翌天一字一句緩慢地重復，表情似笑非笑。“看來，你不但用藥迷倒了龍翔帝，連他的心也一塊迷了去。” 

姽嫿的臉上閃過一絲錯愕，直覺回應道：“您沒有答應吧？我不是故意迷暈他的！是他先闖入我的木屋伸手抓我，我才反擊的！” 

可惡，早知道那個皇帝會記住自己，應該在解藥中摻入能讓人喪失記憶的失心草才是。 

“他是上夔國的皇帝，既然他開了口，我就得遵從。”朱邪翌天依然以一種事不關己的態度說話，他這種無所謂的態度讓姽嫿臉色一白，覺得更不安了。 

“但，我早巳發誓，這一生只賣命給主人，不可能再謂任何人效忠！”姽嫿雙拳緊握，內心湧現一種融合了焦躁、不安以及受傷的感覺。 

“既然你只認定我是主人，那?就當這是我的命令，我命令你進宮。”朱邪翌天黑瞳直鎖住姽嫿略顯蒼白的臉，說道。“我曾經說過要將你訓練成我手下最美麗的一顆棋子，我早晚會派任務給你，現在只是買主提早出現，如此而已。” 

姽嫿一愣，壓抑著心中的忐忑，聞道：“那?請主人告訴我，我進上夔國皇宮要做什?？” 

“入宮見了龍翔帝，你自然知道要做什?。”朱邪翌天戲謔地挑高一道眉。 

“你已經不是孩子了，還需要我解釋得更多嗎？” 

就算隱約猜出龍翔帝是因謂看上自己，傳喚她入宮。但這件事由朱邪翌天以這種完全不相干的語氣談論著，就像是有人拿了一把劍刺入她胸口一樣的痛苦難過。他……?什?能這?的不在乎、漫不經心？就像是在討論貓狗一樣地討論著她的事情。 

她明白入宮的意義，就如同這些年，無數的鶯鶯燕燕在翌龍殿來來去去是一樣的，她從來不妄想成?朱邪翌天的女人，只希望像修羅師父一樣，留在他身邊一生一世，靜靜的守著他，卻怎?也沒想到，朱邪翌天卻不這?想。 

最美麗的一顆棋子……我早晚令派任務給你……現在只是買主提早出現了……原來，在朱邪翌天的心中，自己的價值最終不過是這樣啊！五年來無數的訓練、無數的栽培……就像是他所說的，訓練自己成?最美麗的一顆棋子，以求在買家上門時，得到最好的價錢。 

“上夔國的皇帝……果然是好買家。”姽嫿喃喃自語，甚至無法分析胸口那種像是被人挖空的感覺是什?。 

“你不滿意我的安排？”朱邪翌天深邃的眼看不出任何情緒。 

“我有資格表達自己的意見嗎？”姽嫿露出一抹苦澀的微笑。不行！臉上的虛?笑容快要撐不住了，她必須快點離開，找個地方冷靜一下才行。 

“三天後準備入宮，如下去吧！” 

姽嫿臉色一白，起身時甚至微微晃了一下，這讓她猛然驚覺到，自己遠比想像中的脆弱！想說點什?、想大聲聞朱邪翌天，真的這?不在乎？難道真的不能留在他身邊當護衛？她要的，就只是這?一個小小的願望而已啊！ 

走了幾步，她突然停下腳步，像是想到了什?似的轉過身，以一種毫無所懼的目光凝視著朱邪翌天。 

“這些年來，姽嫿依照主人的指示，該學的都學了，但主人從未教導過我如何當一個討人歡心的女人，若是進宮後不知如何服侍皇帝、激怒了新主人，這可不能怪我。”心在顫抖……手也在顫抖，甚至連聲音也比平常尖銳許多，但姽嫿最終是鼓起勇氣說了出來。 

“是嗎？”兩片男性薄唇微微揚起，露出了一個意味深長的笑，他緊鎖住姽嫿，看著她強自鎮定的纖細身子，最後緩聲說道：“今晚來翌龍殿找我，我會親自彌補你這項小小的……不完美。” 

黑瞳璀璨，盈滿了挑釁與倔強。黑眸含笑，漾滿了戲謔與自信。 

姽嫿扔下了挑戰書，而朱邪翌天，欣然接受了…… 

“你在這裏做什?？”等了半天都不見姽嫿回木屋，修羅在翌龍殿前前後後找了半天，最後才在姽嫿鮮少踏足的‘蘭竹幽居’裏找到了失神發呆的人兒。 

“修羅師父。”聽到熟悉的聲音，姽嫿直覺地?頭，應了一聲，隨即又恢復成原本發呆的模樣。 

修羅不語，從姽嫿的表情隱約猜出了朱邪翌天的決定，能讓她失魂落魄地走到最不熟悉的地方，想必主人的決定讓她受到了很大的刺激。 

“修羅師父，你也知道這件事情了吧！”姽嫿像是在和他說話，卻又像是自言自語。“主人要我三日後進宮。” 

修羅沈默，甚至無法回應，朱邪翌天的決定，向來不是旁人能左右的，就像當年一樣…… 

“主人說，我是他栽培過最美麗的一顆棋子……總有一天要送出去的。”姽嫿像孩子一樣，以雙手懷抱著曲起的腳，無意識地輕輕搖晃著。“是我太天真了嗎？我以?，主人將我指定?護衛，就表示我可以一生一世留在主人身邊了！就像修羅師父你一樣，永遠永遠不必離開這裏。” 

“如果你真的不願意，或許……”修羅開口，?了姽嫿，即使二十年來從未違抗過朱邪翌天，但這一次，他願意一試，試著說服朱邪翌天取消這個決定。 

“願不願意，又有什?分別，今天若不是龍翔帝，改天也會是別人。”姽嫿搖頭，有種體認到自己的身分、不再做無謂抵抗的無奈。 

輕輕歎了一口氣，姽嫿?起頭，妙目凝視著修羅，無聲地淌下兩道淚痕，綻開一抹苦澀的微笑說道：“修羅師父，有一件事情是你的不對。” 

“什?事？”修羅目光一暗，發覺自己無法坦然面對她那張悲傷的小臉。 

“你說過，絕對不可以愛上主人，愛上他一定會受傷的……”姽嫿幽幽地重復著修羅許多年前說出的警告。 

“我是這?說過。” 

“但你說的不對。”姽嫿搖搖頭，伸手指著自己胸口心臟的位置說道。“我沒有愛上主人，但是這裏還是很病很痛……” 

修羅啞口無言，生平第一次，湧起了一種痛恨自己無能?力的嫌惡感！ 

夜裏，姽嫿獨自一人來到翌龍殿。 

或許是算准了她一定會來，朱邪翌天今晚破例撤掉了殿前侍衛，讓姽嫿在沒有驚動任何人的情況下，安靜踏入了翌龍殿。 

朱邪翌天的寢宮，是姽嫿再熟悉不過的地方了。 

自從四年前，她闖入打斷了朱邪翌天每年一次、長達一個月的自我封閉時間，每年的三月初六到四月初六，就換成是她住進翌龍殿的特別日子，彈琴、舞蹈、下棋、談天，甚至是用膳、睡覺都得在裏面。根據朱邪翌天的說法，因?是她打亂了他靜思的時間，就必須補償他，在長達一個月的時間裏完全配合他、娛樂他，讓他不再回想起惱人的往事。 

而今晚，是四年來第一次，在那段特定期間以外的日子來到這裏，而她也明白，今晚不同於以往，將會成?她生命中最重要的一晚…… 

雖是處子，卻不表示她對情欲之事無知，畢竟這些年留在朱邪翌天的身邊，偶爾總會撞見他與那群紅粉知己之間的肢體纏綿。稍早在翌龍殿，只不過是自己的試探，想看朱邪翌天會怎?回應，想看他究竟會怎?做，或許，在自己內心深處還留有一個愚蠢的奢望，若是……成?主人的女人，那?他就不會派自己入宮了！ 

如果不能以侍衛的身分留守在朱邪翌天的身逞，那?，降格成?他的女人也行！因?她無法忍受讓其他人觸碰自己這件事，光是想，就覺得不舒服。 

這是愛，或者不是愛？連姽嫿自己都弄不清楚，唯一清楚的一件事，就是她絕不會讓朱邪翌天以外的人觸碰。 

踩著無聲的腳步，姽嫿停在朱邪翌天的寢房外，凝聚起所有的勇氣，勇敢地揚起下巴，對裏面的人清晰說道：“我是姽嫿，我來了……” 

第七章 

寢房內一片漆黑，唯有窗邊方幾上有一盞將滅的油燈。暈黃光暈一閃一滅，以跳耀的方式投影出寢房內的種種擺設，也讓姽嫿看到了雙手環胸、以一種慵懶姿態倚靠著床前屏風的男子——朱邪翌天。 

黑暗中，朱邪翌天的身影看起來更顯高大，帶著一股懾人的存在感。 

不需?眼，就能感覺到朱邪翌天凝視的目光，很早以前她就覺得，他的目光像是冬日暖陽，光是一眼就能讓自己感覺全身溫熱。 

留在他身邊整整七年了，對朱邪翌天的心意始終沒有改變，她依然敬他如天如神，心甘情願地留守在他的身邊，直到自己性命結束的那一日?止。 

但，事與願違，即便自己再怎?努力、內心再怎?渴求著，她在朱邪翌天心中的地位永遠不會改變，她是奴僕、是護衛、也是棋子，留下或是離開，都必須依照他的意願。 

“你不會選擇在此刻打退堂鼓吧？姽嫿。”黑暗中，朱邪翌天低醇的嗓音含笑，飄蕩在空氣之中。 

姽嫿微愣，十分堅定地搖了搖頭。 

“那?過來吧！”朱邪翌天身子不動，僅是簡單的下達命令。 

姽嫿垂首，踩著緩慢無聲的腳步向前，每走一步，就想起一句朱邪翌天曾經對自己說過的話。 

?起頭。這是七年前，朱邪翌天對她說過的第一句話。 

殷悔兒，你後悔出生在這世上嗎……你的眼睛告訴我你不這?想，對不對？所以你才會有這樣一雙像是會燃燒、不向任何人屈服的眼睛。朱邪翌天當初這?說，但他並不知道，自己不向任何人屈服，只願意對一個人臣服…… 

從今天起，我就叫你‘姽嫿’吧！朱邪翌天違她取了一個名字，讓她這個人人看輕的乞兒，重新擁有了新生命。 

一旦你將命賣給我，你能得到任何想得到的一切，但相對的，你的忠城、你的意志，甚至整條命都完全屬於我，要生、要死，除非我點頭，你對自己都不再有權利…… 

直到頭頂感覺到朱邪翌天吐出的溫熱呼吸，姽嫿停下腳步，鼓起勇氣?起頭，看進朱邪翌天早已等待多時的黑瞳，堅定地回答自己，也回答朱邪翌天目光中的疑問：“我不後悔，也從來沒有改變過心意。” 

“倔強的小孩。”朱邪翌天笑了，屈起指頭滑過她細緻的臉頰，淡淡地牽動嘴角說道：“姽嫿，若是以處子之身進宮，依你的能耐說不定迷得龍翔帝團團轉，就算當不成上夔國的皇后，寵妃這個稱號也是絕對跑不掉的，你踏入這裏之前，當真把所有的利害關係都想清楚了？” 

“既然主人希望我進宮當一名寵妃，就該教導我魅惑男人的手段。”姽嫿強迫自己以平靜的聲音開口。 

“只是這?簡單？還是想用自己的身子當最後賭注，看是不是只要成?我的女人，就能留下？”朱邪翌天撩起她的一撮發絲，黑瞳漾起一絲情緒，半戲謔半挑釁的問道。“你難道忘了，翌龍殿的女人向來只能留在這裏一個月，最後一漾得離開。” 

早就懷疑這男人是鬼，不然怎能如此輕易看穿自己的心思，但即便朱邪翌天很快地道破了自己愚蠢的奢望，姽嫿卻不打算改變心意。 

她會依照他的心願進宮，但在離開前，她要讓今晚成?生命中最重要的回憶。 

“明日之事誰又能預料呢？”忽暗忽明的燭火中，姽嫿的雙眼亮得出奇，絕色的臉蛋上有一種不?所動的篤定。“我不後悔，因?姽嫿只是依照自己的心，選擇了‘現在’。” 

“如你所願。”朱邪翌天笑了，伸出手將她完整地納入自己的懷中，微微傾身，輕咬住她細緻的耳垂笑道：“再拒絕，就是無可救藥的傻子了。” 

嫩紅的嘴唇被完全的封住，淡談麝香伴隨著濃烈的陽剛氣息滲入她的口唇之間，男性薄唇熟練地吸吮著她純真柔軟的雙唇，掠取隱藏在其中的甜蜜…… 

“嗯……”姽嫿忍不住發出細小的喘息。初嗜情欲滋味的她，從來沒想過光是親吻就如此驚人！他的唇是火、舌是焰，輕輕鬆松地在自己的體內燃起了一把熊熊烈火。 

單鈍的親吻再也無法滿足朱邪翌天，他誘惑地輕咬著姽嫿的兩片紅唇，誘惑它們像是鮮花綻放般的開?，炙熱的舌尖把握住最佳時機竄入，與她柔膩的小舌輾轉纏綿。 

不知道過了多久，朱邪翌天才結束這個深吻，他?起頭，看著身下的姽嫿，一雙明眸因?初染情欲而變得迷迷濛濛，降紅唇瓣經過熱情的洗禮也變得鮮豔欲滴，雪嫩精徽的小臉上，漾滿了激情紅暈。 

絕色容?配上明眸深處的完全奉獻，是任何男人都無法拒絕的邀約，朱邪翌天提起淡笑，伸手插入她如雷瀑般的發絲間，像是嬉戲一般，一次又一次以指尖滑過她柔如綢緞般的黑髮。 

“主人？”姽嫿不知道他?何突然停下動作，迷惑又困惑地喚了一聲。 

“在這種時候，我們只是男人和女人，別再喊我‘主人’。”朱邪翌天有趣地提醒她。 

“咦？”姽嫿眨眨眼，但是年來的習慣無法說改就改，唇瓣翕動了好幾次，就是無法順利喊出他的名字。 

“呵……這種時候依舊保持著冷靜的頭腦，是我失職了。”朱邪翌天低笑出聲，再次低下面，熱情纏綿地吻上她，同時，修長的指尖探入了姽嫿的衣襟之中，順利解開了腰帶，讓她的外衣像是花瓣般掀開來。 

“啊！”當朱邪翌天溫熱的掌覆上她胸前的柔軟時，姽嫿情不自禁地發出羞澀的喘息聲，隨即咬住下唇，只覺得被觸碰的地方，像是被火焰熨燙過一般，泛起一種略微疼痛、又矮人戰慄的奇異感覺。 

“別忍著，想一探這情欲奧秘的是你，那就該認真體認這所有的滋味……”朱邪翌天空出的另外一手探入姽嫿紅瓶唇，淡笑著下達命令：“含著我的指尖，別咬傷了自己。” 

姽嫿雖然意識飄忽，卻依舊聽話，張口含住了朱邪翌天修長的指尖。 

“聽話的孩子。”朱邪翌天滿意一笑，沒入口腔中的指尖開始在溫熟的口腔內攪動勾勒，玩弄著她嫩軟的舌尖，還不忘指導說道：“別鬆口，就這?緊緊地銜住我。” 

同時間，朱邪翌天探入姽嫿衣襟內的那一雙手，直接移到堅挺飽滿的雙乳之間，熟練地移動、挑逗著…… 

“嗚……”姽嫿無意識地擺動著身子，只覺得渾身都燥熱得她快要受不了了！ 

直到雙峰上嫩蕊在他手中催放成堅硬的果實，朱邪翌天的手再次往下移動，來到姽嫿並攏的雙腿之間，霸道卻不失溫柔地擠進其中，以掌心扣上她雙腿間的女性幽密，惹得她再也無法忍耐，吐出他的指尖，發出嬌媚的喘息聲。 

“熱情的小東西，我甚至還沒開始哩！”朱邪翌天輕笑，俯身輕輕舔去她鼻尖上的細小汗珠，魅惑的黑瞳對上她情欲渙散的眼瞳，置於她雙腿間的男性手掌不知何時已經竄入褻褲之中，指尖準確地扣住了她溫熱泛濕的珠蕊。 

“啊！”他的指尖才一動，姽嫿就娶出驚愕的喘息聲。朱邪翌天微笑，先是在她的小穴外蠢蠢欲動，指尖按住她嫩滑的花心，熟練地勾勒出滿掌濕意。 

姽嫿气喘吁吁，甚至伸出手無意識地抓住朱邪翌天的肩膀，不停搖頭，她已分辨不出自己究竟是要對方停止或繼續，只能無助地喘息，一面輕輕地擺動身子。 

“放輕鬆，小東西……”朱邪翌天咬著她的耳垂下命令，在她聽命放鬆的一瞬間，指尖侵入她嬌嫩的女體，惹得她渾身一震，正想開口阻止的時候，他的手指卻開始律動，甚至加快了抽動的速度。 

“別……別這樣……”姽嫿無助地喘息，嬌聲不斷。 

“記住這銷魂的感覺，這就是你想一探的……情欲的滋味。”朱邪翌天卻不打算放過她，黑瞳緊鎖住姽嫿每一絲的表情；一雙炯亮的星瞳半著迷、半痛苦地緊閉著，纖細的腰隨著自己指尖的律動無法克制地輕輕擺動，半?的紅唇一次又一次吐出意亂情迷的喘息聲。 

指尖在她體內竄動的速度與力道，隨著她身軀傅遞的緊繃情緒加快加大，直到她發出到達顛峰的驚喘聲時，朱邪翌天俯下身，吻上她的同時、也以自己的身軀緊緊壓住了姽嫿因?高潮而顫動的身子。 

不知道過了多久，當朱邪翌天重新?頭，輕舔去她臉頰上的濕意濕，姽嫿才知道自己居然激動地落淚了。 

“穿上衣服。”朱邪翌天凝視著她紅潤的臉頰片刻，突然開口說道。 

“嘎？”姽嫿不解，以?自己聽錯了。 

“此刻的你是最迷人的了，絕豔如罌粟，嗜一口可是會致命的，雖然是處子，卻已經嗜到情欲的甜美，純真而銷魂、單純而冶豔。此刻的你，任何男人都會願意?了你舍去一切，富貴、權力、江山……甚至是性命。”朱邪翌天輕撩她的發絲，似笑非笑地開口。“帶著這樣的魅惑進宮去吧？我說過，若能保有處子之身進入王宮，以你的能耐，說不定真能坐上皇后的位置。” 

姽嫿潭身僵硬，只覺得像是被朱邪翌天毫不留情地打了一巴掌。 

“?什?執意要我進宮？”姽嫿直祝他的眼，想問出一個答案。 

“因?上夔國的皇帝要你入宮。”朱邪翌天只肯說這?多。 

姽嫿重重閉上眼睛，覺得一顆心從雲端瞬間掉到了地獄。 

“主人的妹子——朱邪嫿兒一共花了三十天，一日一封信，都軟化不了主人的決心，而我只不過是一個賣命的奴僕，更不該有任何癡心妄想，對吧！”姽嫿重新睜開眼，換上一副哀莫大於心死的領悟。 

朱邪翌天目光一斂，淡淡地說道：“你與她確實不同。” 

再說下去，就是自取其辱、自討沒趣了。朱邪嫿兒，當初是上夔國最受寵的小公主，而她，不過是個乞兒出身的奴僕，妄想與她相比，根本無法比較吧！ 

姽嫿從床上坐起，以迅速的動作將衣服重新穿上，即使手在發抖、心在痛，但她怎?也不願意讓朱邪翌天看出這一點。 

“姽嫿。”當她腳步不穩地站起時，朱邪翌天在她身後開口了。 

“還有什?吩咐嗎？”姽嫿挺直肩頭，不敢回頭，就怕自己崩潰。 

“嫿兒是我自小捧在掌心最珍愛的妹妹，我什?都願意給她，只要是她想要的東西，我一定都會?她達成，就算是要我犧牲性命，我想我也不會皺一下眉頭。”朱邪翌天突然提起過往，讓姽嫿一愣。 

“我什?都可以給她，連性命都可以，就是不能愛她。”朱邪翌天淡淡地結語。“她知道，所以她選擇用死亡永遠的懲罰我。” 

“請恕姽嫿駑鈍，不明白主人想告訴我什?。”內心雖然受到衝擊，但她卻不太明白朱邪翌天告訴她這些的用意。 

“即便她是我最珍愛的妹妹，但我這一生都無法原諒她用這種方式來懲罰我。”朱邪翌天將話點明。“告訴你這些，是想讓你知道，別試圖做出一些蠢事來激怒我。” 

姽嫿一愣，總算聽明白了朱邪翌天話中的涵義。他不要她，卻還不忘事先告誡她，不要隨便的輕賤生命，免得讓他憤怒！ 

“主人大可放心。”姽嫿‘刷’一聲轉過身子，雙瞳像是要噴出火光那樣的瞪視著朱邪翌天，一字一句清晰地說道：“我早已對自己立誓，既已出生在這人世間，就要轟轟烈烈活過一回，絕對不會輕賤自己的性命！就算我仰慕主人，也不會因?‘您’的遺棄而?生輕生的念頭！” 

“姽嫿，就帶著這樣的氣勢進宮去吧！”朱邪翌天笑了，揮揮手微笑著說道：“那?，我就不說再見了。” 

噴火的星瞳既惱又恨地深深看了他一眼，最後一甩頭，然後頭也不回地離開了朱邪翌天的寢宮。 

明日，就到了龍翔帝所說的第三日了。 

?頭望著夜空中的一輪明月，姽嫿雙眼閃著一種任何人都無法動搖的決心。自從那晚離開朱邪翌天的寢房後，她就將自己關進了小木屋，誰也不見、也不准任何人踏入。 

思考、思考、反覆的思考，最後，終於作出了決定！ 

低下頭，細看自己暗藏在指尖中的迷藥，臉頰忍不住因?自己即將要做的事情而脹紅了。 

“不管了！與其日後後悔一生，倒不如做了再說！”姽嫿深吸一口氣，‘唰’的一聲站了起來。 

關上房門，離開了小木屋，姽嫿以靈巧的輕功很快地來到了朱邪翌天在翌龍殿的寢宮。 

寢宮外，一如往常地站著侍衛，連同修羅師父在內一共三人，捍衛著朱邪翌天的寢宮。 

姽嫿朝東邊投了一塊小石子，清脆的聲響在夜色中十分清晰，發出了‘咚’的一聲！ 

“什?人？”其中一名侍衛聽到有異聲，立即趕了過去。 

“小心有詐，你去西邊巡邏，我留在這裏守著。”修羅並不上當，指示另一名侍衛，自己依舊留在原地。 

眼看兩名侍衛都離開了，姽嫿不想浪費時間引開修羅，於是直接現身，以直率的方式面對修羅，毫不保留地說道：“修羅師父，方才是我，今晚是我在翌龍殿的最後一夜，我得進去和主人道別。” 

“?什?選在這個時間？”修羅不解。 

“夜黑風高，就算做壞事也不容易心虛。”姽嫿更坦白地告知意圖。 

修羅定定地看了她一會兒，最後也下了生平第一次違抗朱邪翌天命令的決定，點頭說道：“我說過，你下毒的功夫越來越好了，要青出於藍，也不是不可能。” 

修羅這?說，暗示自己會以中毒昏迷來逃過責難。 

“謝謝你，修羅師父。”姽嫿綻開一朵燦爛笑容。 

“丫頭。”當姽嫿從身邊經過時，修羅忍不住問了：“你確定了，是真的不後悔？” 

“是。”姽嫿認真地頷首。“絕不後悔。” 

“進去吧！”修羅不再多說什?。 

熟悉的香氣襲上鼻間，朦朧之中，朱邪翌天依舊看到了有人來到了自己的床邊，也在同一時間，他辨認出飄蕩在空氣中的淡香，是一種能讓人暫時四肢無力的迷香。 

“是你？”巧立在床邊的是姽嫿。朱邪翌天有趣地挑高一道眉，有些意外她的出現。“用迷香，想從我身上偷什?？” 

這種迷香只會讓人的四肢暫時無法動彈，但確不會影響思路和意志，丫頭選擇用迷香來對付自己，想必有什?特殊意圖。 

“有，想從主人你這裏偷點回憶。”姽嫿微笑，出乎意料地開始褪去自己的衣服，最後脫到只剩下兜衣的時候，才坐上了朱邪翌天的床邊。 

俯下身，紅唇輕輕刷過朱邪翌天的臉頰，像是得意自己的小計謀得逞那樣，姽嫿露出了調皮的笑。 

“我是個信守承諾的人，自從我決定將命賣給主人的那一天起，就從來沒想過要違背，所以，即使我萬般不願意進宮，但既然是主人的命令，我會尊從。”姽嫿上床，直接坐到朱邪翌天的身上，一邊說話一邊解開他身上的衣服。“縱然您不要我，我也不要皇帝，我的身子要給誰，這得由我自己決定。這世間能碰我的，就只有主人你一個人。” 

“聽起來很像是讚美，謝謝。”L無視於姽嫿的小手展開青澀的觸碰，朱邪翌天淡淡地揚起笑容。 

“我聽修羅師父說過，皇宮裏只有皇帝一個男人，而且那還是一個無聊到死的地方，既然我不要皇帝，那?即有可能在裏面老死或是悶死一生，我會聽話進宮，但我得帶著一些美好回憶的進去，這種要求並不過分吧？”姽嫿低頭，模仿之前朱邪翌天親吻自己的方式，輕舔吸吮，然後在他的唇上氣氯如蘭地問道。 

“很合理的要求。”L朱邪翌天失笑了。生平第一次被人以迷藥制住，但對方並不是要他的命，而是想要和他來一場肉體歡愉。 

“這?說，主人你不會反抗了？”姽嫿好奇地開口，探出五指平伸到朱邪翌天的眼前說道。 “早知道你這?乾脆，我就不必準備這?多藥粉了！” 

鼻間傳來各種藥粉的香氣；有催情的、壯陽的、治潦不舉的……這個丫頭不僅大膽、而且瘋狂！ 

“你不違我解除迷藥，我要如何?你製造回憶？”朱邪翌天提出問題。 

“想騙我的解藥，沒這?容易。”姽嫿笑著搖頭，指尖從他堅實的胸膛開始往下滑，同時坐在他亢奮之上的嬌褪也開始徐緩的擺動，等到他的胯下開始起了反應時，姽嫿低下頭，直直鎖住朱邪翌天的眼瞳說道：“回憶，得要自己製造才夠一生回味哩！” 

“我是擔心你步驟弄錯，回憶若成了不堪回首的記憶，那對我來說也是一種恥辱。”朱邪翌天忍住心中的悸動，只覺得下腹在她純真又冷豔的挑逗之下，慢慢泛起了熟悉的聚繃與疼痛。 

“那也無妨，因?這是我的回憶。”姽嫿堅持。 

話雖然說得漂亮，但實際行動起來，卻還是充滿了困難，蕩她終於褪下朱邪翌天的衣褲，順利坐在他下腹的位置，甚至……順利得能感受到他火熱的昂揚緊貼著自己的臀部時，她卻不知道該怎?繼續下去了！ 

“呃……就讓回憶停留在這裏，其實也不錯。”姽嫿脹紅著臉，開始有了打退堂鼓的念頭。 

朱邪翌天聞言，黑瞳危險地眯起，自己的身體在她無心而單純的挑逗下，欲望早已疼痛難耐，而自己也從當初的遊戲心態，被撩撥得只想立刻送入她，沒想到這丫萌居然臨陣退縮了，他怎?可能讓她在此時撒手！？ 

“丫頭，今晚就讓你上一課。”朱邪翌天應該‘無法動彈’的手，突然扣住了姽嫿纖細的腰，一個翻身將她壓在身下，低頭咬住她唇瓣的同時，火熱的男性也瞬間刺入她濕熱的女性—— 

“玩火容易滅火難……”他低語，以吻封住他入侵時她喊出的聲音。 

“你……?什?？”她瞪大雙眼，甚至忘記他此刻正深入自己的體內，只詫異他?什?突然有了行動能力！ 

“就算你有青出於藍的本事，至少修羅跟在我身邊二十年了，區區迷香，你以?它能制住我多久？姽嫿丫頭。”像是要懲罰她的任性，他刻意後退，然後再深深挺入，讓她再次嬌喘出聲。 

“想要回憶？那就好好記住今晚的一切吧！”朱邪翌天不再言語，抓住她纖細的腰身，開始狂野的擺動起來，確確實實地要她記住今晚的一切！ 

姽嫿唯一的回應，就是緊緊抓住了朱邪翌天的肩頭，在他強壯的臂彎中，盡情釋放自己所有的熱情…… 

第八章 

上夔國皇宮，翡翠閣—— 

三日後，姽嫿準時來到上夔皇宮前，在出示了龍翔帝親自賜下的玉佩後，她乘坐著早已備妥的軟轎，由八名宮廷護衛風風光光地?進王宮，住進龍翔帝特意準備的‘翡翠閣’。 

翡翠閣內佈置得富麗堂皇，除了配有數名宮女隨時聽候差譴外，方幾上還擺滿了各式珠寶、綾羅綢緞，全部都是龍翔帝特別賞賜的禮物。 

姽嫿對於堆滿了一屋的賞賜無動於衷，直接進入寢室的床鋪上躺著，再華麗、再多人服侍，也不過是一個囚禁自己的牢籠。 

她輕輕歎了一口氣，最後莫可奈何地閉上了眼睛。 

“真的嗎？她已經住進來了嗎？” 

睡夢中，姽嫿聽到外面傳來略帶興奮的男音，跟著是好幾個人踏入的腳步聲，她迅速從床上坐起，俏臉凝成了面無表情。 

龍翔帝大步踏入，身後還跟著四、五名侍衛、宮女。 

這人就是龍翔帝！？當今上夔國的皇帝，主人的弟弟。姽嫿一雙眼冷靜地打量身穿龍袍的龍翔帝。當初出手迷昏他時，只當對方是個莫名的入侵者，絲毫沒有想看的念頭，但現在，在清楚知道他于朱邪翌天擁有相同的血緣之後，心中這才?生些許好奇。 

身穿龍袍的男子臉型比朱邪翌天來得方正，五官是屬於斯文端正，或許是因?皇帝的生活過於優越、舒適，他的體型略有發福的?象，唯一和朱邪翌天相似的，就是那一雙漆黑深邃的眼睛了。 

但，姽嫿清楚的知道，就算龍翔帝擁有一雙和朱邪翌天類似的眼睛，她也絕對不會錯認二人，因?唯有朱邪翌天，會讓自己心亂意慌、不知所措，也唯有朱邪翌天的凝視，能讓自己的一顆心不受控制，像是要衝出胸口那樣的瘋狂跳動。 

“美人，還滿意這個翡翠宮嗎？這可是朕特別?你準備的。”龍翔帝心情愉快的開口，轉身揮退隨行的侍衛、宮女們說道：“你們都退下，去外面守著。” 

等到所有人退下之後，龍翔帚向前一步，在姽嫿的面前坐定，眯起眼，以鑒賞的目光欣賞著。 

原本以?朱邪翌天會因?不舍而抗命，或是用什?拖延戰術來敷衍，但沒想到他居然依約三日後就將美人送入宮中。嘿嘿……畢竟自己可是上夔國的皇帝，天子的命令誰也不敢違抗，這是當然的吧！ 

欣賞的目光將姽嫿從頭打量到腳，再從腳邊往上移，專注的眼光逐漸染上渴求的欲望。雖然美人不像當日穿著一襲火紅衣裳，豔得幾乎像是要著了火，但此刻她穿著一身白，更有幾分清冷之美。 

“美人，告訴朕，你叫什?名字？”如此美人，該有一個合適的名字。 

“姽嫿。” 

“姽字，優雅美好也，嫿字，靜好也。”龍翔帝低喃自語，想起曾經讀過的詩賦，忍不住開口吟道：“既姽嫿于幽靜兮，又婆娑乎人間……好名字，真是個好聽的名字！” 

既然跟了我，我?你取一個新名字——姽嫿。既然是我朱邪翌天親自找到的孩子，不管過去如何，遇到了我，你日後的人生自然是最美好的。 

她還記得，初次見面時朱邪翌天是這?說的，他?自己取了姽嫿這個名字，然後給了她截然不同的人生。 

“美好的人生啊……”姽嫿低喃。自己這一生的際遇，若是由旁人看來，必定認?這是最美好的一種吧！從一個父不詳的孤女搖身一變，得以進入上夔宮伺候皇帝，是世間女子夢寐以求的機緣吧！ 

但，她唯一想要的是…… 

“姽嫿美人……”龍翔帝起身，眼看自己朝思暮想的美人就在眼前，忍不住伸手探去，想將軟玉馨香的女體緊緊摟在懷中。 

姽嫿身子一縮閃過，讓龍翔帝撲了個空。 

“你……”龍翔帝臉上閃過一絲惱怒，但隨即又換上了會意的笑容。“你剛入宮，想必還需要一點時間適應環境，是朕唐突了。” 

姽嫿不語，依舊以一種淡漠的目光回望龍翔帝的凝視。 

果然……與?不同！龍翔帝在心中一歎。不像是後宮中其他的美人，每次見了他都低垂著頭，柔順恭敬得一點味道都沒有。但姽嫿就不同了，她會用那雙漂亮的黑色眼睛直視自己，夠大膽！也足以桃起他心中的征服欲念。 

“你儘管在這裏住下，若是需要什?就吩咐宮女們去準備。”龍翔帝並不著急，反正姽嫿已經來到上夔宮，沒有自己的命令也無法離開，他有耐心慢慢地等，等待馴服她的那一天。“朕會再來看你的。” 

交代完之後，龍翔帝帶著滿意的目光再看了姽嫿一眼，适才踩著愉悅的腳步離去。 

“修羅想向主人辭行。”午後，向來是翌龍殿內最沈默無聲的影子修羅，突然‘咚’的一聲跪在朱邪翌天的面前，表達離去之意。 

“辭行？”朱邪翌天的視線抽離幾上的竹卷，有趣地挑高一道眉。 

“是，修展自覺已經無法再當主人的影子，所以向主人辭行。” 

“無法再當我的影子？這句話怎?說？”朱邪翌天俊臉上波瀾不驚，有的只是純粹的好奇。 

“自從十九歲起跟隨主人開始，屬下自負是最稱職的影子，但……”修羅一頓，請罪說道。“但如今，屬下已經無法再繼續做稱職的影子了。” 

“不稱職？此話怎講？” 

“稱職的影子，必定與主人心意相通。”修羅坦白直言。“若是影子再也無法與主人同心，就不配被稱?影子了。” 

“修羅，在未背叛之前，提前先告知即將要背叛，這可是我近年來聽過最新鮮的事情了。”朱邪翌天伸手輕撫下巴，似笑非笑地問：“就當是滿足我的好奇心吧！讓你不願意再成未我影子的理由，該不會是我心中所想的那個理由吧？” 

修展不語，但朱邪翌天已經從他的表情中得到了答案。 

“果然是?了姽嫿。”朱邪翌天扯出淡淡的笑。“看來丫頭不但迷住了皇帝，臉你這位師父也收得服服貼貼的。” 

“屬下不明白，既然……既然姽嫿已經是您的人，?何還要讓她進宮？” 

修羅甘冒不敬的重罪，對朱邪翌天提出質疑。 

姽嫿入宮至今已經五天了，但朱邪翌天卻像是依然無動於衷，?了姽嫿的幸福，他今天一定得問清楚這是怎?一回事才行！ 

“這?說……那一晚是你睜一隻眼、閉一隻眼讓她進來的？”朱邪翌天冷笑一聲。“跟在我身邊二十年，最後放了一個丫頭進寢宮對我?所欲?，修羅，你真是太讓我失望了。” 

“主人長期服用我煉製的解藥，姽嫿丫頭用的只是迷香，又怎能迷倒您呢？”修羅再次不怕死的坦言。既然是心甘情願地把丫頭‘吃了’，又?什?讓她進宮，該不會是真的想讓她成?龍翔帝的女人吧！“若您真的對丫頭無心，又?什?要這?做呢？” 

朱邪翌天不語，只是以一種難以解讀的眼光注視著跪在面前的修羅。 

“這些年來，屬下唯一的希望就是盼望主人能走出過去的陰影，但……您還是決定再一次捨棄眼前的幸福，那?請主人准許我辭去護衛之職，我會進宮將丫頭救出來！”修羅再次沈重開口，說明自己的打算。一旦辭去護衛之職，不管出了什?事，至少都不會連累到朱邪翌天。 

“修羅，你也是從上夔宮出來的人，怎?想也知道，憑你一人之力，想入上夔宮救人出來，簡直在說夢話。”L朱邪翌天搖搖頭，?修羅的不自量力感到不可思義。 

“就算失效，也好過懊悔一生。”修羅牙一咬，說出自己的真心話，他?起頭直視朱邪翌天，緩聲說道：“小公主的事情，已經過了十年了，難道主人還不願意放過自己？?什?硬是要將自己囚禁在過去之中，不願意解脫呢？” 

朱邪翌天俊臉一沈，目光也瞬間轉?冰冷。 

“我的誓言從十九歲起不曾變過，我願意?您效命、至死方休。”修羅毫無所懼，以再認真不過的口吻說道。“但現在，若是要我選擇服侍如同行屍走肉的主子過一生，或是?了解救徒弟喪失性命，我選擇後者！” 

一股腦兒將心中隱藏的話全部都說出來之後，修羅低下頭不再開口，靜靜地等候朱邪翌天的決定。 

“姽嫿丫頭果然了不起。”好半晌後，朱邪翌天終於開口了，語氣平靜得完全聽不出喜怒哀樂。 

居然能讓沈默了二十年的修羅說出這?多話來！ 

“我再問你，假設你真能從上夔皇宮救出姽嫿，只怕也剩半候命了。”朱邪翌天話題一轉，再次問道：“姽嫿的功夫由你親手傳授，究竟濟不濟事你最清楚，拖著半條命的你，又能帶她逃去哪里？” 

修羅一怔，怎?會聽不出他話中的暗諷。下唇一咬，義無返顧地說道：“那?，就死在上夔皇宮吧！屬下心甘情願！” 

朱邪翌天這時朗笑出聲，讓修羅錯愕地?起頭。這笑聲……並不像是怒極反笑的笑聲，倒像是……真正打從心底發出，那種自己將近十年沒聽見的、真正愉悅的朗笑聲！ 

是自己說了還是做了什?，讓朱邪翌天覺得這?愉快嗎？ 

就在這個時候，翌龍殿外傳出了有人通報的聲音，不一會兒，一名男子迅速進入殿內，來到朱邪翌天的眼前，恭敬地遞上一份竹卷。 

“你退下。”朱邪翌天看完之後，俊臉上輕鬆的表情不褪，甚至更愉悅了。 

“是。”送上竹卷之人再次退下。 

等到翌龍殿內只剩下兩人時，朱邪翌天看向修羅，咧開一抹笑說道：“與其一夕之間失去兩個人才，倒不如想辨法將屬於我的人安全朵回才是，你說是嗎？修羅。” 

見修羅不答，朱邪翌天再次開口：“雙腳踏在上夔國的土地，又得向上夔國皇帝討回心中所想之物，若是沒有準備相當的籌碼，是不會成功的，而現在，籌碼已經備妥了。” 

“主人的意思是？”修羅一愣，心中?生了一種：朱邪翌天其實早已打算好一切的預感。這是真的嗎？其實他對姽嫿並不是無心！？ 

“你說得沒錯，一直以來，我都以?我的心在十年前就停止跳動了。”朱邪翌天平淡地開口，像是想起什?有趣的往事般咧開了笑痕。“直到四年前，有一個莫名其妙的丫頭，不願一切地執意闖入我打算永遠封閉的心房，讓我重新體驗到：想好好活下去，看看未來會發生什?事這樣的念頭。” 

修羅臉上露出狂喜，不僅是?了姽嫿，也?了朱邪翌天終於願意擺脫過去的陰影而高興。 

“屬下該死，若有任何冒犯，都願受主人懲罰。”修羅想到先前的失言，垂首認錯。 

“翌龍殿內，敢先莽撞開口再認錯的，也就只有你們兩個人了。”朱邪翌天似笑非笑。“果真什?樣的師父就教出什?樣的徒弟啊！” 

“屬下慚愧。”修羅臉一熱，難得一見的臉紅了。 

一想起姽嫿，修羅再次?頭，不解地問道：“既然主人早已有了決定，?何什?都不說？再說，就這?讓姽嫿進宮，您難道不擔心她會遇到危險嗎？” 

“危險！？丫頭進了宮，誰有危險還不知道呢！”朱邪翌天一臉輕鬆，竟是一點都不擔心，甚至愣哼一聲說道。“那個絲毫不懂分寸的丫頭，不讓她擔驚受怕個幾天，他日真要爬到我頭上來了。” 

下藥讓他動彈不得，以半強迫的方式讓他奪了她的貞操，甚至還大言不慚地說道：既然他不打算留她，那?她只是索取一些可以供後半生回味的記憶。 

明明是一個純真的處子，確又像是魔女一樣懂得撩動人心，集和了單純與膽大妄?，實在讓他又氣又放不下。 

“屬下得說一句公道話，姽嫿這性子，七成也是您調教出來的。”修羅大膽地再補充一句。 

“是啊！”朱邪翌天頗?無奈的搖頭，俊容扯開淡笑說道。“變成今日這種危險又衝動的性子，若是不放在身邊小心看守著，會出亂子的。” 

“屬下日後一定會加強督導。”修展保證。 

“好了，現在談判的籌碼都備齊了，是該走一趟上夔皇宮，談談交換條件了。”朱邪翌天優雅起身，對修羅吩咐道：“你也準備一下，到上夔宮接了姽嫿之後，我們得到北方蒙哧國一趟。” 

“到蒙哧！？”修羅略感吃驚。原本以?……因?朱邪嫿兒的事，主人再也不願意踏上蒙哧國一步，但如今……那?，主人說的果然沒錯，他已經不在意過去的往事了！ 

“是，就到蒙哧。”朱邪翌天堅定地開口。 

“天涯海角，修羅都奉陪到底。”修羅臉上露出喜悅的笑容，恭恭敬敬地獻上自己的忠誠。 

“走吧！” 

上夔宮·翡翠閣—— 

翡翠閣中，一場新的風暴正在上演。 

五天下來，龍翔帝每日下朝後都會來翡翠閣，試圖和姽嫿培養感情，讓她早日能接納自己，心甘情願地成?自己的寵紀。 

每日差人送上綾羅綢緞、珍珠瑪瑙不說，就連膳食也是特別請人精心料理，就希望能打動美人的芳心。 

但不管怎?做，姽嫿臉上的淡漠都始終不曾褪去半分，臉上的冰霜更是一日厚過一日，逼得他幾乎要失去了耐性。 

今日來到翡翠閣，龍翔帝一股腦兒地說著話，說了半天確得不到反應，姽嫿始終凝視著窗外。 

“姽嫿！你不要以?朕真的不敢動你！”連日來，朝中?了北方蒙哧國一事陷入困境，他已經有些心力交瘁，如今來到翡翠閣又得不到絲毫的安慰，心中感到更不痛快了！ 

“朕自信已經給了足夠的時間和耐性，你莫要不知好歹！”龍翔帝說出狠話，直接威脅。“進了宮就得做朕的寵妃，沒有曲意承撤已經不應該，更別說你老是凝著一張臉對朕了！” 

眼看龍翔帝似乎一開口抱怨就不打算停止，姽嫿果然回過身，但並不是因?害怕或是恐懼，只是因?不耐煩。 

“陛下，姽嫿擅長的僅有護衛一職，但上夔宮內到處是人才，陛下並不需要我。”姽嫿說出心中想法。好吧！如果真的得老死在這裏，至少讓自己做一些事，否別早晚會悶死在這裏的。 

“護衛！？”龍翔帝一愣，隨即發出哈哈的笑聲。“朕從朱邪翌天那裏將你要過來，可不是要你當什?護衛！朕要你當我的妃子！” 

“恕難從命。”姽嫿揚起頭，斷然拒絕。 

“大膽！”龍翔帝怒得大喝一聲，伸手想抓住姽嫿，但這次她確是不閃不躲，反倒以一種坦然澄澈、不驚不慌的目光迎視。 

“朕要你順從我，你就得順從我。”龍翔帝咬牙切齒。美人就近在眼前，吐氣如蘭、眉目如畫……或許，只要自己得到了她的身子，她就不敢如此傲慢了！ 

侵犯的心念一起，龍翔帝的目光染上了欲望光芒，舉起手正要撫上姽嫿胸前之時，後者以平靜的聲音開口了。 

“陛下若是碰了姽嫿，只怕這一生都再也無法碰女人了。” 

“什?意思！？”龍翔帝動作一頓。 

“我說過，我僅宮是來當護衛的。”姽嫿露出一抹讓人呼吸一窒的絕豔笑容。 

“不知主人是否和陛下提過，姽嫿的專長是解毒，還有——下毒。” 

龍翔帝幾乎是立即鬆開手，倒退了好幾步，深呼吸好幾次，同時上下檢查自己的身體。呼！還好，好像沒什?異樣的感覺，應該沒有中毒吧！ 

“大膽刁婦！你居然敢愚弄朕！” 

“姽嫿不敢。”姽嫿依舊噙著置身事外的淡笑。“每閣人皆有所長，姽嫿不善武，能破例升格?護衛，靠的就是下毒的能力。” 

“你……你真的下了毒！？”龍翔帝臉色一白。 

“陛下請放心，您只要不碰姽嫿，自然就不會毒發。”姽嫿好心地解釋。“身?不善武的護衛，姽嫿自然得想出一個自保的方式，這翡翠閣的裏裏外外，早巳經被我撒上一層香粉，這香粉是我親手用胭脂和毒藥所調製，但陛下放心，這種毒並不會傷身。” 

龍翔帝的身子緊繃，仔細一聞，空氣中果然有一股淡淡的香氣，原本以?這是普通香粉，沒想到這女人居然下了毒！好狠！ 

龍翔帝瞠大一雙眼，死瞪著姽嫿。 

“此毒不傷身，但若是陛下執意要得到姽嫿，就會中毒身亡。” 

“荒謬！世間上哪有這樣的事！”龍翔帝冷呲一聲。 

“姽嫿說過，護衛總得有些許防身的本事。”姽嫿並不在乎對方是否相信，只是坦白地說道。“研究毒藥之人，體內多多少少也帶著毒，我服下的毒藥本身也對身體無害，翡翠閣的毒也是一樣的，不過陛下若是讓兩毒相遇，就會立即中毒身亡。” 

“朕若是執意想得到你，兩種毒就會相遇。”龍翔帝渾身一顫，總算明白了姽嫿的用意。 

“陛下英明。”姽嫿似笑非笑。 

“大膽！你以?朕真的不敢砍你的腦袋嗎？”到口的肥肉就這?不見了！龍翔帝氣壞了！ 

“姽嫿從來不怕死。”姽嫿目光一冷。”若是陛下想一賭自己的運氣，大可一試，姽嫿已經說過，我擅長的是毒藥，若是陛下需要能下毒、解毒的護衛，姽嫿願意留下，但若是?了其他，只怕無能?力了。” 

“哼！”龍翔帝重重一甩袖，念頭一轉，暴喝道。“以你一介女子，哪有如此精妙的心思，說！這是不是朱邪翌天指使你這?做的！” 

“此事與主人無關，是姽嫿自己的意思。”姽嫿揚眉，不明白對方?何會扯上朱邪翌天。 

“好啊！一定就是這樣！他早就覬覦著朕的皇位，已經十年了還是死不了這條心，所以他這次使上這美人計，想讓朕栽筋斗！”龍翔帝咬牙切齒，氣得渾身發抖。“哼！沒這?容易！” 

姽嫿不語，知道這個瘋狂的傢夥根本聽不進自己的話，只是以一種冰冷的目光看著他。 

“不要天真了！你以?朱邪翌天是可以倚靠的人嗎？當初他就是穢亂宮廷，和父王的寵妃不乾不淨，這些事你的寶貝主人都不曾告訴過你吧！當年死去的朱邪嫿而到底是朱邪翌天的女兒還是妹子，誰也弄不清楚事情的真相？他就是這樣被父王硬生生拉下太子寶座的！”龍翔帝氣極，一股腦兒地將當年的醜事全部揭發。 

“哼！我知道你的眼神，就和世間每一閣人質疑朕的目光是一樣的！?什?要廢太子？?什?是朕登基？而不是那個優秀的朱邪翌天！哈！若是世人知道這穢亂的內幕，只怕全天下的人都會對他呲之以鼻！” 

“你住口！”姽嫿大聲一喝，絕色的臉龐染上一層冰冷的殺意。 

“你好大的膽子……居然……居然叫朕住口！？”龍翔帝雖然想維持尊嚴，但不知怎?地，確在姽嫿冰冷的目光中退了一步。 

“你剛才說的都是真的？”姽嫿一步步向前，目光冷寒如冰。 

“是……是父王臨終前告訴我的……朱邪翌天與父皇的寵妃有染，若……若不是因?朱邪嫿兒的年紀不對，否則連父皇都要懷疑朱邪嫿兒不是他的親生女兒了……”龍翔帝在這股驚人的氣勢威迫下，只能吐實。 

“這些話除了我，還有誰知道？”姽嫿兇狠地逼問。若不是想問清楚真相，真想立刻毒殺他以除後患。 

“沒……這是父王要朕帶入棺材的秘密，沒有……沒有其他人知道。”龍翔帝猛咽口水。從來沒想過，會在一個女人的臉上看到這種宛如野獸般兇猛的眼神，再加上她會使毒，就算自己是皇帝，此刻也完全端不出架子。 

“陛下。”姽嫿展開一朵至極至豔的笑。“既然先皇要陛下死守這個秘密，那?陛下還是遵守得好，若是陛下怕自己不小心又忘記，我這裏有很多藥，可以時時提醒陛下別忘了先皇的吩咐。” 

“不用了！”龍翔帝用力搖頭，慌亂地保證說道。“朕一時失言，不會再犯！當然會信守和先皇的承諾！朕是皇帝啊！當然會遵守、當然會遵守！” 

“多謝陛下。”姽嫿綻開一朵毫無溫度的笑容謝恩。 

“朕……改日再來看你！”見姽嫿退開幾步，龍翔帝根本不敢久留，幾乎以一種逃命的姿態奔出了翡翠閣。 

望著龍翔帝幾乎是逃竄的背影，姽嫿笑了幾聲，但隨之而來的確是感到無奈，最後只是輕輕歎了一口氣…… 

第九章 

夜裏，姽嫿輾轉難眠，腦海中揮之不去的，都是龍翔帝說過的那些話；朱邪翌天穢亂宮廷、私戀父皇寵妃，這才被拉下太子的位置！ 

如果不是年齡不符，連父皇都要懷疑朱邪嫿兒到底是他的妹子還是女兒！ 

“不會的！絕對不可能是真的！”姽嫿捂著耳朵，試圖想把腦袋中回響的聲音趕走。 

就在此時，她突然聞到一股奇異的味道，從翡翠閣的外面慢慢飄來，姽嫿隨即眯起眼，全身緊繃戒備著。 

這氣味很淡很淡……如果自己此刻熟睡著，一定會在沒有察覺的情況下吸入，而中了對方的迷煙，但幸好還沒睡著，否別後果不堪設想。 

這裏是上夔皇宮，會用迷煙對自己的，想來想去找不到第二個人了！姽嫿心中鎖定了目標，目光轉冷，心中已經有了主意。 

她小心閉氣，保持清醒，然後很快地掏出隨身攜帶的藥粉，沾了一些解藥塗在鼻間與口唇間解毒，然後再取出一個小瓷瓶，將一些含著淡香的透明液體倒在掌心，均勻地抹在自己的臉上、頸項、手腕和四肢，凡是暴露在衣服外的部位都沒忽略。 

然後，她重新躺回床上，靜靜地等候著。 

果然，在屋內的迷煙氣味逐漸變淡了以後，姽嫿聽見了房門緩緩被推開的聲音，她不動聲色裝睡，然後清楚聽見了對方說話的聲音。 

“哼！什?下毒高手，朕命人在夜裏吹迷煙，看你在睡夢中怎?防得了！”來者正是龍翔帝，雖然白天在翡翠閣受了不少驚嚇，但回去後他越想越不甘心，甚至找了太醫來仔細診斷，在確定自己體內並沒有中毒的?象之後，他才猛然領悟到被姽嫿耍了一道！ 

下迷煙，雖然是下三瀨的手法，但也不能怪他。畢竟當時在朱邪翌天的翌龍殿外，自己可是被姽嫿一出手就制伏了！ 

雖然姽嫿有一身使毒的本領，理智告訴他別沾?妙，但她真的是得太美了，美得讓龍翔帝情不自禁，寧願以天子之尊背負上卑劣小人的手段，也不願放棄翡翠閣的絕色美人。 

所以，他命人到民間買了迷煙，打算今晚來翡翠閣偷香。 

熟睡中的姽嫿，看起來一點威脅性也沒有，美麗的容?依舊嬌嫩似水，實在美極了。 

“美人……真是一閣絕色的美人。”龍翔帝忍不住伸出手，以手指輕輕滑過姽嫿的臉頰，感受指腹傳來的嫩滑感。 

見她睡得極深極沈，龍翔帝忍不住得意了起來，動作也開始更加放肆了，他彎下身，忍不住在姽嫿的紅唇上偷了一個吻。 

好香……當真是吐氣如蘭的美人，光是這樣靠近，就能聞到一股如花香、又像是體香的迷人氣味。 

龍翔的忍不住又抓起了姽嫿的手貼向自己的額間摩挲，在她嫩滑的皓自雪臂上印下一個又一個的親吻。 

“姽嫿……朕的美人……”觸碰過了手臂，龍翔帝小心地掀起了姽嫿身上的被子，露出她一雙光溜的小腿，他依樣畫葫蘆地湊上前，撫摸一陣之後，志得意滿地在上面親吻，烙下屬于他的印記。 

像是仔細查驗過她的四肢、身軀無一不美之後，龍翔帝不打算再浪費時間，坐回床邊，打算直接進攻——褪去她身上的衣服。 

就在龍翔帝低下頭，打算親吻姽嫿裸露在外的纖細頸項時，姽嫿卻突然睜開眼，毫不留情地用力一推！ 

“啊！”龍翔帝發出一聲慘叫，狠狠地跌坐在地。 

“像你這種人，有什?資格當皇帝！”姽嫿憤怒地開口。雖然說全身上下一共抹了四層毒，但是自己終究無法忍受龍翔帝的過度靠近，在忍無可忍的情況下，她最後還是出手了！ 

“你……迷煙?什?對你失效！？”龍翔帝也嚇了一跳。 

“普通的迷煙怎?可能迷倒我？”姽嫿冷哼，?了加強恫嚇的效果，並不打算告訴龍翔帝她是因?夜裏睡不著，著才意外救了自己。 

就算事?敗露，但她一介女子又能對自己如何！？想到這裏，龍翔帝哼的一聲爬起，擺出威嚴的神態說道：“既然朕得不到你，也不會讓你好過，要順從地成?朕的女人，還是要到牢裏過一生，你自己決定吧！” 

像是早已經看透對方的伎倆，姽嫿露出了絕豔確冰冷無比的笑。“我兩樣都不選。” 

“大膽！” 

“陛下，您可知道剛才我?什?會忍受讓你親邊我的臉頰、口唇和四肢呢？你現在是不是覺得嘴巴有種甜甜的、膩得化不開的感覺呢？”姽嫿雙手環胸，慢條斯理地問道。 

“嘎？”龍翔帝一驚，急忙抿了抿嘴，果然嘗到了一種很甜很甜的滋味。啊！ 

完了！這女人又下毒！ 

“這毒呢，吃一層不會有什?傷害……吃兩層……會有小小傷害，卻也不會致命，但像陛下這種吃了一層又一層的，嘖嘖……”姽嫿冷哼幾聲，冷冷地望著龍翔帝。 

“會怎?樣？你這女人好歹毒！居然敢下毒謀殺！”龍翔帝轉頭想叫護衛，但隨即一想，又覺得不妥，於是換上凡事好商量的口吻說道：“朕念在你初犯，不計較這?多，把解藥拿出來！” 

“這種毒，下毒容易解毒難！”姽嫿冷冷一笑。 

“到底是什?？”一想到有種無解的毒留在自己身上，他急得都快要發瘋了。 

“這種毒嘛！致命是不至於，但陛下在一年半載內可能得停止某種非常喜愛的活動了。”姽嫿十分遺憾地搖搖頭。 

“什?活動一年半載得停下？快說清楚。”龍翔帝緊張不已。 

姽嫿露出詭笑，一步步朝龍翔帝踏前，嚇得他急忙揮手說道：“不用靠近朕，你站在那裏說就成了，朕聽得見！” 

“陛下您確定？若是說得太大聲讓其他人聽見，我怕影響陛下的清譽！”姽嫿十分無辜地眨眼。 

“不用！真的不用！你逞是站在那裏說就可以了！”龍翔帝?了安全，也十分堅持。 

“幸好陛下只舔了三次，所以陽痿不舉的情況一年半載後就揮恢復，若是讓陛下舔上第四次，只怕這一生……”姽嫿好心地停頓，邀功似地說：“現在陛下是否對我充滿了感激，沒讓陛下舔上那最後一次啊？” 

“啊！”龍翔帝發出震耳欲望的吼叫聲。 

“?了自保，陛下別怨我。”姽嫿正色說道。“此毒並非無藥可解，只不過需要時間，若是陛下能保證從此之後對姽嫿不再有妄想，姽嫿也願意立誓不再對陛下用毒，一心一意成?陛下的護衛。” 

雖然不願意在這裏生活，但她更不想日日夜夜提防這個色狼入侵，最好的辦法就是一次斷了他的念頭。 

“你……你這個女人！”生平第一次遭受如此威脅，龍翔帝又氣又惱，確有更多的莫可奈何。 

“你若是敢將忠誠獻給第二個人，我第一個不放過你。”就在這個時候，翡翠閣外突然傳來了再熟悉不過的聲音。 

“啊！”姽嫿所有的冷靜瞬間在那人出現的時候消失了，她不但瞪大了雙眼，甚至向後退了一大步。 

“陛下，別來無恙。”朱邪翌天緩步踏入，僅是淡掃姽嫿吃驚的小臉一眼，就將注意力轉回到龍翔帝的身上。 

“好！你將這個女人送僅宮，到底存了什?心？”對姽嫿沒轍，龍翔帝只能將所有的怒氣發泄到朱邪翌天的身上。 

“陛下此話差矣！當初我不是勸過陛下，我這名貼身侍銜刁鑽難馴，但陛下堅持不聽，我只好將她送僅宮來了。”L朱邪翌天遺憾地搖頭。“既然陛下覺得不合用，那?就將她還給我吧！” 

“沒這?容易！這全是你的奸計，對不對？想從我手中奪回王位？別作夢了！”龍翔帝怒喝一聲。“我現在就拿下你，判你一閣死罪！看你能怎?辦？” 

“陛下，若是您真的這?做，那就辜負我想?陛下走一趟蒙哧國的心意了。”朱邪翌天不慌不亂，轉移話題。 

“什?意思？”一談到蒙哧國，龍翔帝果然就恢復了些許平靜。 

朱邪翌天遞上他之前接獲的竹卷，開口解釋道：“這是我派探子去查出的消息，蒙哧國正打算一舉南下，這竹卷記載的是他們的兵力部署情況，還有行軍路線圖。” 

“蒙哧國……想南侵我上夔國！？”龍翔帝大驚失色。 

“若陛下信得過在下，只需利用這竹卷上搜集到消息分配兵力駐守，自然可擊敗蒙哧國。”朱邪翌天提醒。“蒙哧國此刻的王族也在內亂，我願?陛下走一趟蒙哧國，裏應外合，徹底拔除蒙哧國想入侵上夔的野心。” 

“你真願意這?做？”龍翔帝半信半疑。 

“倘若陛下願意將我的護衛還給我的話，相信陛下已經知悉她的能耐，若是能將她帶在身邊，我?陛下辦起事來也會順利很多。”L朱邪翌天提出交換條件。 

“這女子真的這?重要？”龍翔帝仍然心有不甘。能讓朱邪翌天自願到蒙哧國走一趟，想必姽嫿在他心中的地位不低，才會願意這?做，但這?一來，身?皇帝卻白白放走了姽嫿，不就顯得吃虧了嗎？ 

“那?我換個說法。”朱邪翌天淡淡一笑。“只要陛下的身體健康，世間美女要多少有多少，若是招惹上這一閣，只怕陛下的後半生……” 

可能連一個女人都摸不到了！龍翔帝吞了一下口水，就算朱邪翌天沒將話講明，自己也猜得出來。 

美人與江山……江山與美人……龍翔帝沈思再三，最後終於甜頭答應道：“看在這份竹卷、還有你的承諾上，朕就相信你這一次，把你的護衛帶走吧！” 

始終站在一旁、不敢相信朱邪翌天真的進宮來找自己的姽嫿，即便龍翔帝開口放人了，她依舊沒有真實感，只覺得整個人輕飄飄的，好像還在作夢一樣。 

“丫頭，別告訴我你已經不想走了？”朱邪翌天見她一動也不動，只好自己走到她的身邊，低頭輕吻她的鼻尖笑問。 

“真……真是你，不是我在作夢？”姽嫿用力眨眼，就怕下一瞬間他會消失不見。 

“真是我，十天不到，就已經忘記我的樣子了，真讓人失望！”朱邪翌天低笑，無限纏綿地含住她的豐潤上唇。 

“啊！大哥，你當心！她可是全身上了藥！”龍翔帝見狀，忍不住出聲提醒。 

“陛下請放心，常常就是這樣的，若是我惹得她不開心，我這個護衛就會在我身上試她的毒藥，但最後總是會心軟?我解毒的，是不是，姽嫿？”朱邪翌天笑問著，但後者依舊沒有回神，只能被動地點頭。“所以，我才告訴陛下，這樣的護衛只有我才合用啊！” 

“是啊！”龍翔帝出了一身冷汗。這種怪事，也只有朱邪翌天這種怪人承受得了吧！以身試毒？開什?玩笑！ 

“那?，我們告辭了。”牽起姽嫿的手，朱邪翌天片刻也不想停留。“請陛下期待我的好消息吧！” 

“嗯……”龍翔帝擺擺手，雖然損失了一個絕色美人，但現在可不是悲歎的時候啊！眼看蒙哧國就要來要，非得好好部署一番、保住自己的江山！ 

黑影蓋上自己的眼，嘴邊傳來了熟悉的觸感，姽嫿眨眨眼，這才察覺到是朱邪翌天俯身吻上了她。 

“真的是你！”姽嫿再次重復。 

“你怎?變成一個傻丫頭了？從見面到現在只會說這一句？”朱邪翌天輕點她的鼻尖取笑道。 

“但……不可能，當初小公主求了你整整三十日，但你卻鐵了心腸不理會。怎?可能……”姽嫿喃喃自語。怎?可能?了自己進宮，還和龍翔帝交換條件！自己一定在作夢！ 

“丫頭，這件事我只打算和你說一邊，你得聽仔細了。”朱邪翌天捧起她的臉，鄭重說道。“嫿兒的母親‘蕊妃’與我相遇之時，她二十五歲，我才十五歲，我瘋狂的迷戀上那個美麗的女人，就像每個年輕人都會做的蠢事一樣，後來我疼愛嫿兒，或多或少是因?她身上有那個女人的影子，但是她是我的妹妹，擁有相同血緣的妹妹，當我知道我對她無止境的寵愛，已經讓她心中?生不正常的愛戀時，一切都太遲了。” 

姽嫿不語，只能被動地聽著屬於朱邪翌天的過往。 

“?了導正她，我親赴蒙哧國，蒙哧國的五皇子是我的摯友，人很優秀，我想如果嫿兒嫁國去，就能斬斷對我不正常的依戀，卻沒想到她無法接受我的安排，甚至跳樓自盡。”朱邪翌天目光一暗，繼續說道：“嫿兒死後，父王生了一場重病，他將我召喚到床前，告訴我他知道我和蕊妃曾經發生的一段情事，蕊妃是他年老時最喜歡的一位妃子，但我卻奪走了她的心，這就是他將我拉下太子位置的唯一原因，要我嘗嘗在雷端被人狠狠推下的滋味！要我一輩子記住這種心痛的感覺。” 

“啊！”姽嫿輕呼一聲，顯然沒想到有人會用這?殘忍的方式對待自己的兒子。但……自己的父親又何嘗不是呢！ 

“現在該不會再有什?傻問題要問我了吧？”朱邪翌天笑問。“別老將嫿兒挂在嘴裏比較，她是她，你是你，完全不同的兩個人。” 

“可是……”姽嫿心中仍然有忐忑。 

“記得我第一次見到你所說過的話嗎？”朱邪翌天打斷她，直視她美麗的雙眼，以低醇溫柔的嗓音說道。“因?你有一種仿佛無法摧毀的旺盛生命力，這讓我著迷！是的，小姽嫿，別妄自菲薄，我已經?你著迷了。” 

“騙人！”姽嫿脹紅了臉，根本不相信他有半分對自己心動的證據。“你……你執意要我進宮，根本不讓我拒絕！若是真喜歡我，怎?可能讓我進宮？” 

“?什?不？龍翔帝的能耐我知道得一清二楚，你的能耐我也清楚得很，讓你入宮，誰吃虧誰遭殃，現在不是很清楚了嗎？”朱邪翌天露出得意的笑。 

“那你是故意作弄我，想看我難受的！”姽嫿怒瞪著他，一雙眼幾乎要噴出火花了。 

“在沒有談判籌碼前不談判，這?多年了你還沒摸清我的個性嗎？”朱邪翌天戲謔地眨眨眼。“我不是立刻又把你接回來了嗎？” 

“哼！”姽嫿雖然有氣，卻又無法反駁，只能依舊瞪圓一雙眼睛。 

“別氣了，修展在前面等著我們。”談話之間，朱邪翌天已經帶著姽嫿出了王宮，兩人共騎一馬準備與修羅會合。“我們得去蒙哧國，?了換回你這個難纏的護衛，未來還有一堆麻煩事情要處理呢！” 

“既然難纏，就不用特別來接我！”姽嫿忍不住回嘴。 

“那可不行，我不是說了，像彌這樣的護衛只有我合用啊！”朱邪翌天淡笑，話語結束在她鮮紅的唇瓣上。 

良久後，朱邪翌天才?起頭，凝望著她美麗的小臉，忍不住又低下頭，細細輕吻著她的唇瓣。 

“永遠不會再丟下我？”姽嫿尋求保證。 

“永遠不丟下你。”朱邪翌天含笑，鄭重地保證，語重心長地說道。“誰讓你這丫頭，就這?莽莽撞撞地闖入我的心，等我察覺到不對勁的時候，已經怎?趕也趕不走，只能讓你留下了。” 

“嘻。”姽嫿綻放甜甜笑容。 

“對了，差點忘了你嘴上還抹了藥，我才覺得奇怪，明明心裏對你這丫頭渴望到了極點，身子卻連溫度也沒提高幾度。”朱邪翌天望著她的臉頰，突然皺眉說道。 

“啊！”姽嫿也驚叫一聲。“我沒有留下解藥，這下龍翔帝要恨死我們了！” 

“放心，他的解藥等會兒再留不遲，先解了我的毒再說。”朱邪翌天搖頭歎息，戀上這個滿腦子古靈精怪的毒娃娃，真不知道是幸運還是不幸？ 

“這個嘛……等我先問完幾個問題再說……” 

“丫頭，別胡鬧了！” 

馬蹄聲越來越遠，兩人談話的聲音也越來越不清楚了，當兩人身影逐漸消失在官道上的時候，一支利箭突然從馬上射出，射中了官道旁的一棵大樹，箭上系著一個藥包，還系了一封信。 

有人好奇地解下信函細看，只間上面以娟秀的字體寫著： 

見此信者，速速將此藥送入上夔國皇宮，龍翔帝將賞銀一完兩。 

全書完 