冷君摯愛         洛煒

            【楔子&簡介】

            　　楔子

            亙古時期，伊利克斯星的大地尚未分裂，星球上的大陸都是連在一起的。所有 
            的種族都生活在一起；包括了伊克利斯星人、妖精、精靈、還有許多不知名的魔怪等妖 
            物。 

            瓦倫不惜與惡魔交換條件.死而復活重返人間,只為了解救摯愛的女人. 在那一場陰謀的婚禮上,他將菲麗絲劫走, 即便菲麗絲已經忘了自己,即便她看他的眼神充滿了懼怕, 他仍然無怨無悔.用自己殘存的時間守候她. 就算與她短暫的相處後,他的靈魂即將陷入永無止境的黑暗, 他也在所不惜..... 

            ---------------------------------------------------
            【第一章】

            　　※伊利克斯星曆五ＸＸ年愛人的悲鳴化成冰冷的風、傳到了黑暗的最深淵。 

            　　命運之神，回應我的呼喚吧！ 

            　　讓我重返人間，即便是一天、即便是剎那，只要讓我親手拂去她臉頰上的淚痕，此 
            生再無所求。 

            　　命運之神啊！只要能再見她一面，我什麼都願意捨去； 

            　　聲音、眼睛、手腳、我的心，甚至是靈魂……※ 

            　　當時在大陸的東方，有一個名叫「雷吉亞丹」的國家，創建這個國家的男子名叫丹 
            爾．斯達，他和精靈族的女戰士相戀，不但一起殲滅了當地的魔物妖獸，最後還迎娶那 
            名精靈族的女子為妻，在大陸東方建立了屬於自己的國家。 

            　　在丹爾．斯達王年邁之時，他下了一道命令，日後王位的繼承者都必須是魔人（註 
            ：魔人指伊利克斯星人和精黨族所產下的後代），這不單是為了國家的安定和血脈傳承 
            ，也是預防隱藏在黑暗中魔物會重返和報復。 

            　　如此過了幾百年，這項傳統始終延續著，在歷代優秀王者的守護下，雷吉亞丹在大 
            陸東方，至今依舊擁有富裕而強盛的優勢，現今王國的繼承者，是年僅十九歲的菲麗絲 
            ．斯達，她雖然是一名女子，卻是已逝國王的嫡長女，再加上她擁有來自精靈族的濃烈 
            血緣，所以當八年前國王去世之時，菲麗絲就在一群忠心臣子的扶持下，成為雷吉亞丹 
            的女王。 

            　　在陽光高昇、微風輕拂的這一天，是菲麗絲．斯達十九歲的生日，同時也是她舉行 
            婚禮的日子，這原本是一件舉國歡騰的喜事，但是在雷吉亞丹王城裡，就像是烏雲籠罩 
            住陽光那般，空氣中醞釀著一股陰霾的氣氛……寢宮內，無數的女官為即將到來的婚禮 
            忙碌著，菲麗絲沈默地坐在軟椅上，讓身後的女子為她梳理一頭光可鑑人的柔亮烏絲。 

            　　「菲麗絲陛下，請問婚紗上的花飾，您喜歡哪一種？」一名身穿白衣的女僕走進， 
            殷勤地捧著早晨從花園裡摘取的鮮花，恭敬地詢問著菲麗絲。 

            　　身穿新娘禮服、端坐在軟椅上的女子卻是聽若未聞，一雙寶藍色的眼眸眨也不眨， 
            只是直視著前方的某一定點。 

            　　「菲麗絲陛下？」女僕再次輕聲地換了一次，對於女王的沈默感到不安。 

            　　「就白色的玫瑰好了。」位於菲麗絲身後的莉潔女官揮揮手，示意對方退下。「陛 
            下現在需要安靜，妳下去吧！」 

            　　「是。」女僕不敢再多說什麼，心知眼前的這位莉潔女官擁有多大的權力。自從女 
            王陛下半年前出了那場意外之後，女王身邊原本的貼身女官就被撤換掉，換成了這位嚴 
            肅的莉潔女官，她寸步不離地跟在女王身邊，有時候甚至可以代替陛下發言。 

            　　當女僕留下花籃恭敬離去後，莉潔拾起沾有晨露的白色玫瑰，細心地將它們一朵朵 
            別在菲麗絲的頭上，口中哼著輕鬆的歌曲，就像是在裝飾一個美麗的洋娃娃般，細心地 
            打理著一切。 

            　　「陛下都準備好了嗎？」寢宮的門再次被推開，走進來一名身穿長袍的老者，他在 
            距離菲麗絲五步外的距離停下，耐心地等待著。 

            　　「恩魯大臣，就快好了，陛下今天一定會是個最美麗的新娘。」莉潔調整頭紗，滿 
            意地望著鏡子中美麗絕倫的菲麗絲。 

            　　鏡中反射出的女子，有著一頭長至腰際的烏亮青絲，雙頰有如玫瑰般嫩紅，濃密的 
            眼睫下是一雙晶瑩的寶藍色瞳眸，粉色的唇瓣就像是鮮花一般誘人。但是在這張絕美的 
            臉上卻沒有半點的情緒，若不是有溫熱的肌膚和平緩的呼吸來證明，或許所有人都會將 
            她誤認為是一個精心雕琢的洋娃娃吧！ 

            　　「陛下這種模樣，不會讓對方起疑嗎？」恩魯大臣有些憂心地皺眉，女王陛下的模 
            樣看起來雖然完美，但是她這種不言不語的模樣，著實不像個滿心欣喜的新娘。 

            　　「陛下貴為雷吉亞丹的女王，就算始終不開口說話也不是什麼奇怪的事情，再說， 
            以陛下這種絕色之姿，我想任何男人都會心動，包括即將成為陛下丈夫的拉斐王子。」 
            莉潔淡淡一笑，相當有自信地保證道。 

            　　「若不是因為那場意外，我實在不忍心這麼做。」恩魯大臣一臉凝重地望著守護了 
            十幾年的菲麗絲女王，忍不住重嘆了一口氣。 

            　　※※※ 

            　　那場意外發生在半年多前，菲麗絲女王在自己貼身護衛的陪同下，前往城堡附近的 
            深山巡視，卻突然遭受到潛藏在森林裡的魔物攻擊，當他們派人前往找尋的時候，只在 
            懸崖邊找到了奄奄一息的菲麗絲，而她身邊向來形影不離的護衛卻不見了，根據現場打 
            鬥的痕跡，他們猜想他一定是被魔物所殺、或是在惡鬥中不慎掉落懸崖之下了。 

            　　被帶回城堡裡的菲麗絲女王，醒來後卻完全變了一個人，她不單失去了在山裡被伏 
            擊的記憶，甚至忘了自己是誰。當她面對所有人的詢問時，只是像個弱少女般不停的哭 
            泣，眾人束手無策，就連御醫也查不出原因，只能推斷菲麗絲當時受的打擊太大，所以 
            徹底封閉自己、甚至遺忘了自己的身分。 

            　　「這下該怎麼辦？若是這個消息傳出去，我們國家會有危險。」在看到菲麗絲不尋 
            常的反應後，群臣聚集在寢宮前，憂心不已地來回踱步。 

            　　雷吉亞丹目前雖然沒有外患，但若是女王出事的消息外洩，難保附近鄰國不會蠢蠢 
            欲動。 

            　　「陛下出事的事情絕對不能洩漏，從現在起，陛下身邊所有的人都必須撤換成我們 
            的心腹，不能讓太多人見到女王，然後我們再慢慢想辦法讓女王陛下恢復。」其中一名 
            老臣提出建議，當下就撤換了菲麗絲身邊的文官。 

            　　「我剛才和御醫聊過，陛下這種失憶的事情急不得，只能慢慢等她痊癒。」另一名 
            大臣憂慮地接口。「就算我們要隱瞞，也沒法子隱瞞一輩子啊。」 

            　　「這一點我們倒不必太擔心。」神殿裡的大神官提出了自己的意見。「歷代王族的 
            人，在二十歲的時候能力就會完全展現，到了那個時候，菲麗絲陛下另一半精靈族的血 
            緣會甦醒，或許陛下就會自然痊癒了。」 

            　　「但是距離陛下滿二十歲還有整整一年，若是這段時間有人想對我國不利，那又該 
            怎麼辦？」 

            　　「這個……」大臣們面面相覷，再次陷入憂慮之中。 

            　　「那麼菲麗絲陛下必須即刻成親，在她能力覺醒之前，我們必須為她、還有這個國 
            家找一個守護者。」一聲穩重的男音劃破寂靜，讓所有大臣驚愕地抬起頭來。 

            　　「耿因，你說這句話是什麼意思？」神官有些疑問地看著耿因。耿因同樣身為忠心 
            耿耿的大臣之一，只不過他向來都是一位沈默的守護者。 

            　　「這是最好的辦法，女王陛下遲早要成親，我們只不過將時間提前而已，藉著與鄰 
            國聯姻這件事，我們必須為菲麗絲陛下找尋一個可以託付終身的人，他可以在這一年內 
            ，代替陛下好好守住這個國家。」耿因仔細地將自己的計劃說出來。 

            　　「但是……這……」大臣們有些遲疑。此刻的菲麗絲陛下，像是個純真脆弱的少女 
            ，聯姻或許是守護國家的好方法，但是對於喪失過往記憶的她來說，卻是罔顧本人的意 
            願，似乎不怎麼妥當啊！ 

            　　「當初老國王臨終前，將小公主和這個國家託付給我們這些人，我們就必須負起守 
            護這個國家的責任。」耿因神色一凜，繼續道。「或許女王陛下恢復記憶後，會責怪我 
            們，但是現在我們顧不得這麼多了，我們必須盡快找到可以代替女王守護這個國家的人 
            ！」 

            　　於是，花了半年的時間篩選，這群忠心耿耿的老臣奔波忙碌著，不但要小心翼翼地 
            隱藏女王失憶的事情，還要四處探聽鄰國達到適婚年齡男子的消息，最後決定和鄰近的 
            「艾法爾」王國聯姻，該國的拉斐王子不單習有魔法，更是一名具有優秀名聲的王子， 
            在眾大臣都仔細評鑑過後，一場婚禮就開始馬不停蹄地籌備了。 

            　　他們深信，拉斐王子會對美麗的菲麗絲陛下一見鍾情，再說，以拉斐王子高超的品 
            格，他必定不會介意他們先前的刻意隱瞞。至於菲麗絲，在與自己的夫君相處之後，就 
            算恢復了記憶，想必也會喜歡上風度翩翩的拉斐王子才是。 

            　　「陛下，您準備好了嗎？」恩魯以關懷的眼神望著白紗之下的少女。這許多許多的 
            推測，畢竟只是他們一廂情願的樂觀想法，但卻是他們唯一想得到的辦法。 

            　　「陛下現在聽不到您的聲音。」莉潔輕聲提醒恩魯大臣。由於失去記憶的女王，對 
            任何陌生的事物或人都會感到懼怕，在她根本無法完成婚禮的情況下，他們不得不請神 
            官配出可以控制心神的藥物，無論如何也要讓菲麗絲陛下撐過這場婚禮。 

            　　「這藥，真的沒問題嗎？」瞥一眼白紗下菲麗絲木然的神情，恩魯大臣心裡有著濃 
            烈的不安。 

            　　「您放心好了，這藥是由大神官親手調配，只是幫助陛下安然度過婚禮，藥效只有 
            一天，對她的身體不會有任何的傷害。再說，事情到了這個地步，已經無法回頭了。」 
            莉潔雙眼直視恩魯大臣、語重心長地開口。「這一切都是為了陛下還有雷吉亞丹，您該 
            明白，我們做的是再正確不過的事。」 

            　　「我明白。」恩魯大臣不再說話，深吸一口氣後走到菲麗絲的身邊，將她的手搭在 
            自己的手臂。「陞下，就讓我護送您到神殿吧！」 

            　　白色面紗下的菲麗絲依舊無語，只是任由對方帶領著自己、緩緩往神殿的方向前進 
            ……※※※ 

            　　在菲麗絲抵達神殿的時候，來自艾法爾王國的一行人早已經在裡面等候了，拉斐王 
            子立於神壇之前，而他所帶領的人馬則安安靜靜地坐在台下守候著，台下另一端，則坐 
            著雷吉亞丹的群臣，還有菲麗絲年僅十歲的弟弟，除此之外，再無其他觀禮的人。 

            　　由於在聯姻之前，雙方就曾經協議過這場婚禮不得鋪張，這是由於雷吉亞丹的王族 
            在二十歲之前能力並沒有完全顯現，繼承者的任何事宜都不宜張揚，唯有繼承者二十歲 
            的繼位大典過後，該國舉辦的慶典方可以熱鬧些。 

            　　菲麗絲在恩魯大臣的扶持下，一步一步地走到神壇之前，最後在拉斐王子身邊立定 
            了腳步。 

            　　「啊！是菲麗絲王姊！」台下的亞傑王子在看到新娘之後，興奮地叫出聲。這半年 
            來他幾乎沒見過菲麗絲，每次到了皇宮，女官們總是以她很忙或是已經睡著的理由回絕 
            他，讓他又生氣又傷心。「亞傑殿下，請安靜。」坐在亞傑王子身邊的大臣急忙扯住他 
            纖細的身子，及時拉住他要衝出的身子。「快放開我！」亞傑不明所以，一臉不高興地 
            瞪著拉住自己的大臣。「王姊在那裡，我很久沒和她說話了！」「噓！亞傑殿下，請你 
            安靜下來，你沒有看到你的菲麗絲姊姊穿著好漂亮的白紗，她是今天的新娘子哩，你若 
            是這樣吵吵鬧鬧的，她會不高興的。」大臣小心翼翼地安撫著，就怕亞傑王子鬧事。「 
            王姊要當新娘子！？」亞傑困惑地眨了眨圓眼，轉頭看了一眼陌生的拉斐王子，而後莫 
            名其妙地叫嚷道︰「可是這個人不對啊！王姊曾經告訴我她不要當其他人的新娘子，她 
            只要瓦——」亞傑的話還沒說出口，就被一雙厚實的手掌給摀住了嘴巴。「嗚……」亞 
            傑嚇了一大跳，正想拚命掙扎的時候，就聽到低沈的聲音威脅道︰「亞傑殿下，你要是 
            再不聽話，我就要把你關進『悔過室』喔。」亞傑身子一僵，望進了耿因大臣嚴肅的面 
            孔，頓時不敢再多說一句話。耿因是所有臣子中最有權威的一個，在父王去世之後，他 
            就肩負起教導小王子的責任。他非常嚴厲，每當亞傑王子頑皮或是犯了錯，他就會將其 
            關進一個小房間裡處罰。「這是菲麗絲陛下的婚禮，你身為雷吉亞丹的王子，我不允許 
            有任何失禮的行為。」在看到亞傑聽話的點頭之後，耿因這才鬆開自己的手。「很好， 
            安靜的觀禮吧！」觀禮席中一場小小的混亂很快地就被平息，耿因對著神壇上的祭司點 
            點頭，示意他可以開始進行婚禮儀式了。 

            　　「為了兩國之間的和平與未來，我在此見證這場神聖的婚禮……」祭司舉起雙手， 
            以柔和平穩的聲音開始進行儀式。 

            　　「艾法爾國的拉斐．路比，你可願意娶雷吉亞丹的菲麗絲．斯達為妻，在神與眾人 
            的面前，立誓守護她的生命？」神官溫和地詢問拉斐王子。 

            　　「我願意。」拉斐王子以自信的聲音開口。 

            　　「轟」！突然之間空中發出了轟隆雷響聲，跟著一道閃電劃過神殿的上空，讓所有 
            人心中一驚，更讓菲麗絲渾身震了一下。 

            　　「看來連命運之神都趕來祝賀我們的婚禮。」拉斐王子堅定地握住菲麗絲略微冰涼 
            的手，轉身對著神官微微一笑道：「你可以繼續。」 

            　　「是。」神官連忙壓下心中的忐忑，以鎮定的聲音問道：「雷吉亞丹的菲麗絲．斯 
            達，妳是否願意成為艾法爾國拉斐．路比的妻子，在神與眾人的面前立誓，這一生服從 
            他？」 

            　　「我……」嬌美的容顏從白紗中抬起，寶藍色的眼睜閃過一絲困惑與迷憫。 

            　　「陛下？」神官一顆心幾乎要跳出了胸口，他調配的藥水不可能失靈啊！可為什麼 
            菲麗絲的眼中會浮現出這種迷憫的神情？ 

            　　「轟！」又一記響雷劈下，震得菲麗絲鬆開了拉斐王子的手，慌亂地捂住了自己的 
            耳朵。 

            　　「菲麗絲陛下？」神官不安地又換了一聲。莫非是剛才那兩記雷聲讓女王想起了什 
            麼，不然她不該有這種害怕的表情。 

            　　答應我，無論如何，妳都要堅強的活下去！在轟隆隆的雷聲中，菲麗絲聽到了奇怪 
            的聲音。 

            　　若是再有一次機會，我祈求命運之神讓我比妳多活一天，只要多一天就可以了，這 
            樣我就不用看到妳為我哭泣的模樣……低沈渾厚的嗓音，像是情人間的愛語，卻彷彿會 
            撕裂她一顆心的熟悉聲音，是誰！到底是誰在說話？ 

            　　「不要！你是誰……不要在我腦海裡說話……」菲麗絲捂著自己的耳朵不停後退， 
            美麗的臉色一片慘白。 

            　　「菲麗絲？」拉斐王子向前一步、試著想拉住菲麗絲，不明白這到底是怎麼一回事 
            。在冬季有雷聲是稀鬆平常的事情，為什麼她會有這麼奇怪的反應？「不要！不要靠過 
            來！」菲麗絲瞪大眼，身子劇烈顫抖著。 

            　　菲麗絲不尋常的反應在神殿裡引起了騷動，艾法爾國的人面面相覷，完全不知道發 
            生了什麼事，而雷吉亞丹的群臣則是慘白著一張臉，根本沒想到幾記雷響，就讓神官調 
            配的藥失靈，看菲麗絲陞下這種激動的神情，就像是當初意外發生時的模樣。 

            　　「我先帶陛下回宮，婚禮暫停。」坐在觀禮台的耿因當機立斷，從位置上站起對其 
            他大臣吩咐道，此時此刻必須先將菲麗絲帶走，以免發生更多的事情。「先安撫拉斐王 
            子，讓他們住下來。」 

            　　「這是怎麼一回事？」拉斐王子看到有人上前欲將菲麗絲帶離，眉頭困惑地皺蹙起 
            ，開始覺得這場聯盟的婚禮並非如他想像中的單純。 

            　　「拉斐王子，此事我們稍後再解釋，陛下的身體微恙，必須先休息一下。」耿因將 
            預備好的戒指輕輕刺向菲麗絲，後者來不及說話和回應，就軟軟地倒在耿因懷中。 

            　　「菲麗絲姊姊？」就連原本安靜的亞傑王子也感到不對勁，顧不得方才耿因的警告 
            ，他再次從座位上站起，小臉浮現護衛的神情。 

            　　「亞傑王子，你快坐下，不要胡鬧！」隨行在旁的女官急忙拉住亞傑王子，若是他 
            一鬧事，他們這一群人也得跟著受罰。 

            　　「放開我！妳沒看到王姊昏倒了嗎？！亞傑想要甩開女官的手，但是她使勁地用雙 
            臂摟住自己，任憑他怎麼扭動都掙脫不了。 

            　　就在耿因抱著菲麗絲，欲大步離開神殿的時候，天際再次閃過一道燦亮得讓人睜不 
            開眼的閃電，「轟轟轟」巨大的雷聲瞬間穿透了神殿的玻璃，華美精緻的玻璃剎那間化 
            成無數碎片、像是一件件片鋒利的花朵般直射而下──「快！快保護王子！」 

            　　這突然其來的意外讓所有人心中一驚、紛紛躲避，耿因立刻拉起自己的斗蓬蓋住菲 
            麗絲和自己，而艾法爾國的士兵，則是立即將拉斐王子圍在中心，保護他的安全。 

            　　聽著耳邊轟隆轟隆不斷的雷聲，耿因蹙緊了兩道眉頭，敏感地察覺到神殿裡產生了 
            不對勁的變化；即使是以斗篷遮著自己的頭，但是他仍然可以感覺到前方有一道銳利的 
            目光，像是燃燒中的烈焰一般，透過了斗蓬、像是獵鷹一般掠住了自己。 

            　　耿因將斗蓬緩緩放下，目光向前搜尋，然後，他在一片混亂之中、看到了立定在中 
            央的那個人！ 

            　　不同於處在神殿中慌亂的人潮，他雙腳微微分開，以一種傲世之姿站立著，一記又 
            一記的閃電在神殿中閃過，卻始終無法將光亮帶到他的身上。即便是耿因專注地瞇起眼 
            ，仍然無法看清楚對方的長相，他就像是黑暗的使者一般，一身的黑，就連面容都隱藏 
            在黑暗之中。 

            　　「把你手上的人給我。」他開口了，聲音低啞得像是黑夜裡低鳴的幽魂，讓人聽了 
            渾身不舒服。 

            　　耿因下意識地將菲麗絲摟得更緊了。這個男子是誰！？會是黑暗裡的魔物嗎？莫非 
            這些閃電和雷鳴都是他帶來的？！ 

            　　「把她給我！」男子再次開口，緩緩地朝他伸手。 

            　　「來人！」生平第一次，耿因感到恐懼，他感受到了對方身上那種陰暗的氣息，他 
            明白地感覺到若是自己不做點什麼，女王陛下就會有危險了！ 

            　　「來人，快保護──」耿因第二句話還沒喊完，一道冰冷的長鞭已經捲住了他懷中 
            的菲麗絲，「咻」的一聲，菲麗絲已經隨著長鞭被捲到了對方的懷中。 

            　　「陛下！」耿因大吃一驚，低頭一看雙手已經空無一物，菲麗絲早已經在對方的懷 
            中了。 

            　　此事非同小可，菲麗絲是他們幾人誓死守護的對象，不能有意外啊！「快！快來人 
            護駕！」耿因不顧一切地大吼出聲。 

            　　「啪」的一聲，剛才奪人的長鞭再次劃過耿因的臉頰，留下了一道長長的血痕，跟 
            著長鞭再次抖動，像是有生命似地繼上了耿因的脖子，警告著對方不要妄動。 

            　　耿因轉頭張望四周，他丟了一條命是不打緊，但是他必須吩咐其他的人解救陛下， 
            但是說也奇怪，神殿裡所有的人都像是看不見他們似的，有的忙著包紮自己被玻璃割傷 
            的傷口，有的議論紛紛地討論著剛才發生的異象，卻沒有一個人將注意力停放在他們三 
            人身上，這到底是怎麼一回事！？ 

            　　「不要白費力氣了，我已經畫下了結界，除了你，所有人都看不見我的存在。」對 
            方的聲音如同套在自己頸上的長鞭般冰冷，彷彿在嘲諷他的無能為力。 

            　　「咻」的一聲長鞭再次收起，男子緩緩地轉身，帶著菲麗絲頭也不回地離開了神殿 
            。 

            　　「陛下！菲麗絲陛下！」耿因不顧一切地大喊出聲，但雙腿就像是被人釘在地面上 
            一般，根本動彈不得。 

            　　他只能眼睜睜地看著對方抱著菲麗絲越走越遠，在神殿外騎上了一匹黑色的馬，像 
            一陣風般地消失了！ 

            　　一直到黑衣人完全不見了之後，神殿裡的其他人才看到了呆立在中央的耿因，他的 
            神情看起來憤怒不已，臉頰上還留有一道長長的血痕。 

            　　「啊！耿因大臣，這是怎麼一回事？你受傷了！」雷吉亞丹的臣子擁上前，關心地 
            詢問道。耿因剛才不是帶著女王陛下離開了嗎？怎麼人還在這裡，而且還受了傷！？ 

            　　「菲麗絲陛下被劫走了！」耿因沈著臉開口。 

            　　「耿因，你說的是真的？是誰這麼做？」眾大臣臉色全部一變。 

            　　「就在剛才，他用長鞭，當著我們所有人的面前，將女王陛下給劫走了！」耿因惡 
            狠狠地開口。「是那些黑暗中的魔物！唯有他們，才能神不知鬼不覺地來到這裡！」 

            　　「是魔物！」所有人心口一震，女王陛下居然被劫走了，這要怎麼辦才好呢！「那 
            我們現在應該怎麼辦？」 

            　　「菲麗絲陛下是我們雷吉亞丹的女王，無論如何，我們都要將自己的女王奪回來！ 
            」耿因咬牙切齒地開口。 

            　　不管對方是什麼厲害的魔物，他一定會為此付出代價的！ 


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第二章】

            　　「你剛才在神殿裡祈求的心願是什麼？」 

            　　「我在向命運之神祈禱，讓我比妳多活一天。」 

            　　「啊！你居然希望我比你早死，真是太過分了！」 

            　　「如果我死了，妳一定會很傷心，所以我希望多活一天，只要比妳多活一天就夠了 
            ，那麼，我就永遠不用看到妳悲傷的面孔……」 

            　　「啊！不行！不可以！」啊的一聲，菲麗絲從沈睡中驚醒了過來，發現自己躺在一 
            個陌生的房間，雙頰有些濕，她伸出手輕輕地觸碰著，摸到了自己冰涼的淚水。 

            　　算不清是第幾次了，每個夜晚只要她一入睡，腦海中就會出現有人說話的聲音，斷 
            斷續續地，訴說著她所不明白的事情，夢的最後自己總是會哭著醒來，但是任憑她再怎 
            麼努力回想，就是記不起夢境裡的內容。 

            　　「再這樣下去我會發瘋的。」菲麗絲將臉埋在掌心，過了片刻，才察覺到有些不對 
            勁的地方。她發現自己穿著一件純白色的新娘禮服，就連頭上都戴著白紗，這是怎麼一 
            回事？ 

            　　「莉潔？妳在哪裡？」她從床上起身，直覺地呼喚自己熟悉的名字。不知道從什麼 
            時候開始的，只要自己一睜開眼睛，就可以找到莉潔的身影，她始終陪伴在自己身邊、 
            為她解答所有的問題，她相信現在也是一樣，只要找到了莉潔，應該就可以弄清楚到底 
            是怎麼一回事了。 

            　　「莉潔？」菲麗絲一邊呼喚，一邊打量著這個陌生的房間，它看起來好老舊，不同 
            於先前自己居住的華麗寢宮，但是卻很乾淨，就連床頭邊都擺設了她最喜歡的玲蘭花。 

            　　莉潔始終沒有出現。菲麗絲遲疑了片刻，最後決定自己出去找人，她先卸下頭髮上 
            笨重的頭紗，跟著小心翼翼地打開了沈重的木門。 

            　　從木門開啟的細縫中，她看見了一條冗長的通道，兩旁全部點上了蠟燭，想必是莉 
            潔知道自己怕黑，所以才會將所有蠟燭都點上的吧！菲麗絲不想一個人待在這個陌生的 
            房間，於是她不再遲疑，將裙擺提高握在手上，踩著謹慎的腳步、一步一步地往前走去 
            。 

            　　菲麗絲走在由石塊鋪成的地板上，似乎不管自己的腳步多麼小心，都會發出「達達 
            」的聲響，一步一步的腳步聲在寂靜的長廊上迴盪著，讓她覺得自己彷彿被遺棄了一樣 
            。 

            　　這裡到底是什麼地方！？菲麗絲越走越不安了；放眼看去這裡很明顯的是一座城堡 
            ，卻不是她所熟悉的那一個，在她睡著的時候發生了什麼事情嗎？為什麼一覺醒來，會 
            在這個陌生的地方呢？ 

            　　「莉潔？妳在哪裡？」燭光將她的身影拖得更長，焦慮的聲音在空氣中拉成長長的 
            回音。「莉潔，快點回答我，求求妳！」 

            　　突然之間，「咚」的一聲巨響從下面傳出，嚇得菲麗絲驚喘一聲，急忙用手摀住自 
            己的嘴巴。 

            　　不遠處的樓梯間傳來了「達、達、達」的沈穩腳步聲，由下而上、越來越接近自己 
            了。這腳步聲聽起來並不像是莉潔的腳步聲，菲麗絲緊張地以手摀著嘴巴，動也不敢動 
            ，只能以不安的眼神直視著遠處隱隱躍動的火光。 

            　　隨著聲響與火光的靠近，菲麗絲隱約瞧見了一個人拿著燭臺朝自己的方向緩緩走來 
            ，由對方手持燭臺的高度看來，他是一個相當高大的人，她不知道對方是誰，也沒勇氣 
            抬頭看他的臉，只能垂下眼盯著地面，直到一雙男性的皮靴停住腳步、在她的面前站定 
            。 

            　　沈默和僵硬的氣氛充斥在兩人之間，但誰也沒有先開口的打算。 

            　　「夜深了，妳不該擅自離開自己的房間。」在菲麗絲以為他們會站在這裡一輩子的 
            時候，對面高大的影子開口說話了。他的聲音低沈卻有些嘶啞，像是喉嚨曾經受過傷似 
            的。 

            　　「啊！」當菲麗絲終於忍不住抬起頭、想看清楚對方長相的時候，她驚呼一聲倒退 
            了好幾步，美麗的臉上有著深深的恐懼。 

            　　在火炬照耀下，出現一張戴著面具的男性臉龐，皮製的面具幾乎遮去了他的半張臉 
            ，唯一露出的部分是微薄的唇還有下顎，上面有許多縱橫交錯的傷疤，甚至延伸到了脖 
            子的部分。 

            　　菲麗絲的眼睜因為恐懼而泛起淚光，明知道自己的行為很失禮，但她就是無法控制 
            自己害怕的情緒。 

            　　面具下的眸光閃過一絲情緒，緊抿的薄唇瞬間抿成苦澀的曲線。 

            　　「用不著害怕，在妳還有利用價值之前，我不會傷害妳的。」無視於菲麗絲顫抖的 
            身軀，他以平靜淡漠的聲音說出。 

            　　「利用價值？這是……這是什麼意思？你是誰，這裡又是哪裡？」那冰冷的話語無 
            疑是雪上加霜，菲麗絲的身子顫抖得更厲害了。 

            　　「這裡是一座廢棄的古堡，也是我暫時居住的地方，菲麗絲……不！或許我該稱呼 
            妳為──女王陛下。」他跨步向前，伸出一隻手捏住菲麗絲細緻的下巴，微微傾身淡笑 
            道。「為什麼發抖，難道妳不是全雷吉亞丹最有價值的女人嗎？」 

            　　「放……放開我！你到底是誰，快放開我！」無法抑制的眼淚滑下了臉頰，菲麗絲 
            緊緊閉上雙眼，雖然如此，她仍然可以感覺到對方以一種奇異而專注的目光望著她，還 
            有他吐在自己臉頰上那種略微冰冷的氣息，都讓她一顆心劇烈地跳動著。 

            　　「怎麼，我真有這麼可怕，居然讓雷吉亞丹的女王也不敢睜開眼睛看我？」低嘎的 
            聲音隱藏著威脅，他甚至伸出粗糙的指頭撫弄她纖細的唇瓣，沈聲命令道：「睜開眼看 
            著我。」 

            　　菲麗絲拚命搖頭，淚水已經淌滿了雙頰。 

            　　「若不是瞧見那些人拚死守護妳的模樣，我真要懷疑妳是個假冒的女王。」他低低 
            地笑了，修長的指尖緩緩向上移動、緩慢地揩去她面頰上溫熱的淚水。「誰會相信這個 
            哭哭啼啼的女娃兒，就是雷吉亞丹的女王，嗯？」 

            　　他抹去淚痕的舉動讓菲麗絲錯愕地睜開眼，剛好瞧見了他將沾有她淚水的指尖湊到 
            自己的嘴邊吸吮，像是在品嚐她的淚水似的。 

            　　「啊！」菲麗絲驚呼一聲，隨即脹紅了臉，被他奇異的舉動給駭住了。 

            　　「你……你到底是誰？為什麼你和我會在這裡？」菲麗絲鼓起勇氣提出心中的問題 
            ，他的模樣看起來像是那種在大陸上四處流浪的戰士，可為什麼他和自己會出現在這個 
            地方，莉潔、還有其他的人也在這個地方嗎？ 

            　　「我叫華倫，是一名在大陸上流浪的人。」他自我介紹，觀察著菲麗絲的反應，但 
            她碧藍色的眼眸一片澄澈，小臉有著明顯的困惑。「我和雷吉亞丹的人有點未解決的私 
            人恩怨，所以擅自將妳請了過來。」 

            　　菲麗絲瞪大雙眼，原來這就是她一覺醒來，發現自己在一個陌生地方的原因了，因 
            為她被綁架了！ 

            　　她鼓起勇氣挺起細小的肩膀，以強自鎮定的聲音開口道：「你最好快點放我回去， 
            雷吉亞丹所有人都不會允許這種綁架的行為的，他們只要出動軍隊就會找來這裡，到時 
            候你就後悔莫及了。」 

            　　「我不在乎，哪怕是雷吉亞丹和艾法爾的軍團聯合起來也沒用，在我沒點頭之前， 
            妳是不可能離開這裡的，女王陛下。」華倫不以為意，絲毫不將她的威脅放在眼裡。 

            　　「艾法爾？」菲麗絲困惑地抬眼，總覺得自己好像在哪裡聽過這個國家，卻不明白 
            兩者之間有什麼關聯。 

            　　「那場婚禮雖然被我打斷，但妳名義上已經是艾法爾國的王子妃了，王子妃被劫這 
            可是奇恥大辱哩！想必艾法爾國也會迫切地尋回妳才是。」華倫似笑非笑地開口道。「 
            不過如我所說的，不管對方派了多少人來，我都不會將妳交出去的！」 

            　　「婚禮……什麼婚禮！？」菲麗絲困惑地搖搖頭，越來越不明白自己陷入了何種困 
            境。 

            　　「今天才舉行的婚禮，這麼快就記不起來了嗎？」華倫冷笑一聲，認定了菲麗絲的 
            扯謊，是不想讓艾法爾國捲入事端。「看來婚禮雖然沒有完成，但妳已經將妳的忠誠獻 
            給未來的丈夫了。」 

            　　菲麗絲下意識地低頭看著身上的禮服，腦海中隱約浮起斷斷續續的記憶。 

            　　「女王陛下，艾法兩國的拉斐王子是非常優秀的對象，他一定可以守護這個國家。 
            」啊！她想起來了，艾法爾！不久之前恩魯大臣曾經對她提過的國家。 

            　　「菲麗絲陞下，什麼都不要想，喝下這杯酒好好睡一覺，等妳醒來的時候什麼都過 
            去了。」幾天前她覺得身子非常累，所以莉潔開始特別調了一杯睡前酒給她喝。 

            　　她確實喝下了那杯酒，但是在喝下那杯酒之後呢？在那之後發生的事情呢？她為什 
            麼一點也想不起來呢！？ 

            　　「菲麗絲陞下，妳今天會是最美麗的新娘。」 

            　　「菲麗絲．斯達，妳是否願意成為拉斐王子的妻子，一輩子服從他？」 

            　　婚禮！神殿上的的誓言！莫非不是夢，是真實發生的事情！？ 

            　　「不會的！那應該只是夢，莉潔他們不會這樣對我的！」菲麗絲咬著下唇喃喃自語 
            ，血色一點一滴地自她美麗的臉龐上流逝。 

            　　「為什麼表現得這麼震驚？妳在玩什麼把戲？」他傾身向前，一把扣住菲麗絲的手 
            臂，望進她困惑的寶藍色眼眸底。 

            　　「不可能！」菲麗絲碧藍色的眼眸大睜，閃過傷痛的情緒，跟著她驚呼一聲，身子 
            像是凋零的花朵般直挺挺地往下墜，跌進了華倫伸開的雙臂之中。 

            　　「菲麗絲？」將菲麗絲纖細的身子一把抱起，華倫以低喃的聲音喚著，但是她半點 
            反應也沒有，雙眉緊緊鎖著，臉頰上猶有未乾的淚痕，即便人昏睡過去，她的臉上依舊 
            有著濃得化不開的憂愁。 

            　　華倫一把抱起菲麗絲，往原來的房間走去，在將她小心翼翼地放置到床上後，為她 
            蓋上被子。 

            　　當所有的動作完成之後，華倫將房間裡的燭抬全數吹熄，只留下她床頭邊的一盞燭 
            光，跟著在床旁邊的角落坐下，就這樣透著暈黃的燭火，靜靜地望著沈睡中的菲麗絲… 
            …※※※ 

            　　菲麗絲不知道自己睡了多久，但是她可以確定在睡夢中有人一直守護著自己，奇怪 
            的是，她對於這種被凝視的感覺並不陌生、也不會害怕，難道說，在她失去記憶之前， 
            有人曾經這樣守護著她嗎？ 

            　　「如果妳醒了，那就張開眼睛，一直躺在這裡並不能改變什麼。」始終注意著她的 
            華倫淡淡開口道。 

            　　碧藍色的眼睛緩緩睜開，菲麗絲卻不轉身，只是動也不動地凝望著上方，在腦海中 
            將所有發生過的事情靜靜地想了一遍。她，菲麗絲，是雷吉亞丹的女王，即使是在半年 
            前她失去記憶之後，他們仍然這麼稱呼著自己，難道只是因為她始終想不起過往的一切 
            ，就被大臣們認定了不再適合統領一個國家，所以他們才會設計讓她服下藥酒、讓她嫁 
            給拉斐王子嗎？ 

            　　「我並不是傀儡娃娃啊！」菲麗絲喃喃自語，溫熱的淚水從眼角滲出，但她也不想 
            伸手擦拭自己的眼淚。想到自己被始終深信的臣民所背叛，一顆心就像是被狠狠刺了一 
            劍。 

            　　「或許，但妳至少還是個有價值的傀儡娃娃。」華倫從地上站起，走到了床邊，以 
            一種居高臨下的姿勢俯視菲麗絲，在看到她眼角的淚水時，有些嚴厲地開口道：「不要 
            動不動就掉眼淚，妳該明白無法在我這裡得到任何的同情，別白費力氣了。」 

            　　「你到底想怎麼樣？」菲麗絲對住他的眼，有些疲倦地問道。 

            　　「妳說呢？我一身的傷痕全拜雷吉亞丹人所賜，妳是雷吉亞丹的女王，這筆帳我可 
            得從妳身上討回來。」華倫微扯嘴角，露出一絲苦澀。 

            　　「妳看起來需要更多的休息，至於其他的事情，明天再說吧！」 

            　　瞧她一臉傷心失魂地躺在床上，像是一捏就碎的琉璃娃娃，看來是沒辦法和她談話 
            了，反正她被困在這裡無法逃走，華倫也不想過分逼迫她。 

            　　華倫邁開步伐走出去，帶走了房間裡所有的聲音，一直到門外的腳步聲遠得聽不見 
            了，菲麗絲才從床上緩緩坐了起來。 

            　　這個叫華倫的男子到底想要幹什麼？菲麗絲想起他下顎縱橫交錯的傷痕，這是華倫 
            戴上面具的原因吧！他說這一身的傷痕是雷吉亞丹人所造成的……這筆恨我可得從妳身 
            上討回來！華倫毫不掩飾的威脅讓菲麗絲渾身一顫。他是認真的，不然不會將她自婚禮 
            上劫來，甚至將她囚禁在這個地方。 

            　　由於先前她只顧著沈浸在被欺騙的傷心之中，完全忘記了自己本身的危險，她應該 
            要想辦法先逃出這裡才是，不然至少也要發出一些訊息，讓雷吉亞丹的人知道她的藏身 
            地點，至於回國後所必須面對的問題，等到時候再說吧！ 

            　　打定主意之後的菲麗絲不再猶豫，為了順利脫逃，她將過長的禮服裙擺拉起、用力 
            地一扯，將它一口氣撕到了及膝的長度，而後再拿起其中一部分的碎布將長髮綁好，準 
            備進行逃跑的行動。 

            　　※※※ 

            　　黑夜裡萬籟寂靜，除了強風吹動樹梢的聲響之外，剩下的就只有菲麗絲在夜色中匆 
            促的腳步聲了。 

            　　「吁吁！」持續的奔跑讓她的肺部都快要爆炸了，但是她不敢停下腳步。幸運的是 
            ，從她離開房間一直到奔出古堡的大門，都沒有任何人發現她的蹤影，剩下的，只要她 
            能穿過這個早已荒廢的庭園、到達古堡的閘門，她相信自己應該逃得出去才是！ 

            　　想到自由就在眼前，菲麗絲奔跑得更快了，當她就快要跑出庭園的盡頭時，忽然聽 
            到「咻」的一聲怪響，夾雜在勁風中自耳後傳來，正當她納悶那是什麼聲音的時候，一 
            股強勁的力道已經扣住了她的腳踝，還來不及反應，菲麗絲已經被那野蠻的拉扯給絆住 
            、摔倒在地上了。 

            　　「啊！」菲麗絲痛呼一聲，跟著就想從地上再次爬起，但是困住她腳踝的那一道力 
            量卻不放鬆，甚至開始使勁地將她往後拉──菲麗絲嚇得花容失色，根本不知道是什麼 
            東西纏住了她的腳，直到她整個人被往後拖了一小段路，才聽到身後傳來低沈冰冷的男 
            性嗓音。 

            　　「失眠嗎？女王陛下？」低沈的男音告知了主人的身分，菲麗絲回頭，這才看見纏 
            住她腳踝的並不是什麼樹藤，而是皮製的長鞭。 

            　　長鞭的一端捲住了她的腳，而另一端，則被華倫握在手中，戴著面具的臉在夜色中 
            更顯詭異，幾乎就像是從地獄來索命的死神。 

            　　「啊！看樣子妳也不喜歡這套禮服的設計。」華倫淡掃她一眼，看到她身上的禮服 
            因為先前的拉扯早已破損不堪。 

            　　「不管你和雷吉亞丹有什麼仇，你都不能將我拘禁在這裡……」菲麗絲勇敢地抬起 
            頭，不願意在華倫的面前輸了氣勢。 

            　　「我不能？」面具下的薄唇有趣地上揚，輕佻地開口道。「事實上我已經將妳囚禁 
            在這裡了，不是嗎？」 

            　　一陣涼風吹來，菲麗絲忍不住打了個哆嗦，但是她仍舊緊咬著下唇，以一種不願意 
            妥協的目光瞪著他。 

            　　「起來，我不想在這裡和妳爭辯這個問題。」華倫扯了扯手上的鞭子，注意到她的 
            衣服有多麼單薄，尤其是經過他以長鞭拖行之後，菲麗絲修長的四肢幾乎是裸露在外的 
            。 

            　　「放我回去。」菲麗絲仍舊不死心地想說服他。「不管你和雷吉亞丹有什麼樣的恩 
            怨，只要你放我回去，我可以保證我會重新調查這件事。」 

            　　他或許是自己的子民也說不定，想必是受了什麼委屈，才會想出這種綁架她的極端 
            手段。 

            　　華倫嘴角微動，並不答話，只是脫下了身上的斗蓬扔到菲麗絲的身上，以一種平淡 
            的語氣道：「妳現在只有兩個選擇，一個是像動物般被我拖著回去，另外一個就是起身 
            、做個符合身分的女王自己走。」 

            　　一股炙熱的體溫從斗蓬傳遞到自己的身上，但是菲麗絲還來不及產生感動的美意， 
            就被他的下一句話給徹底羞辱了。她知道華倫是認真的，為了顧及自己的尊嚴，菲麗絲 
            咬著牙從地上爬起，逼迫自己不能掉眼淚、像個戰士般挺起了肩頭。 

            　　「啟程回宮吧！女王陞下。」華倫勾起一抹戲謔的笑，故意誇張地朝她彎身行禮。 

            　　菲麗絲忍下了詛咒的衝動，故意將下巴揚起，冷著一張臉從華倫的身邊走了過去。 
            這只是第一次的失敗，但是她不會死心的，無論如何，她都會找出方法逃出這個地方的 
            ……


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第三章】

            　　當一碗熱騰騰的湯放置在菲麗絲面前的時候，她著實錯愕了一會兒。 

            　　她原本以為企圖逃走的行為會激怒華倫，他會將自己囚禁在地牢之類的地方，但是 
            華倫並沒有這麼做，反而將她領到一個擺著長桌的房間裡，長桌的中央點了燭火，上面 
            更擺滿了臘肉、麵包、食物。 

            　　「怎麼？這些粗劣的食物不合女王陛下的胃口，還是怕我在裡面下了毒？」華倫將 
            她的錯愕看在眼裡，不由得出聲嘲諷。 

            　　菲麗絲臉一紅，慌亂地垂下眼。如此折騰了一整天，她的確感到餓了，但讓自己感 
            到不可思議的卻是華倫的態度，他如何能在痛恨雷吉亞丹的同時，還能夠給予她如此優 
            渥的對待？ 

            　　「我可沒有雷吉亞丹那種喜歡凌虐人的癖好。」像是看穿了她的思緒一般，華倫冷 
            笑幾聲，在她的對面坐了下來，將麵包往她眼前推送道：「快點吃吧！吃完之後我們再 
            談。」 

            　　菲麗絲拿起湯匙，一匙一匙地將熱湯送到嘴裡，溫熱可口的湯汁不但溫暖了自己冰 
            冷的身子，同時也讓她的精神恢復了不少。 

            　　在菲麗絲進食的同時，華倫就坐在她對面的位置，面具下一雙深幽的眼，始終若有 
            所思地望著她。 

            　　「謝謝你的晚餐。」喝下了整整一碗熱湯，菲麗絲的雙頰已經恢復了原有的血色， 
            她停止了進食的動作，一心只想弄清楚華倫真正的目的。 

            　　「你到底要做什麼，你不可能將我永遠拘禁在這裡吧？」 

            　　「在我還沒想出怎麼報復雷吉亞丹之前，妳得一直待在這裡。」華倫無所謂地應了 
            一句。 

            　　「就算你抓住我，也無法改變什麼的！我或許是頂著女王的身分，但是他們未必肯 
            為了我而屈服。」菲麗絲忽然揚起一抹苦澀的笑，想起了那一群所謂忠心耿耿的大臣， 
            不顧她個人意願所做出的事情。 

            　　「妳這句話是什麼意思？」 

            　　「我的確是個女王，卻是他們的傀儡娃娃。」菲麗絲只考慮了一會兒，就決定不再 
            隱藏事實的真相，她抬起頭，對著華倫說出自己因為半年前一場意外，失去了所有的記 
            憶，而雷吉亞丹的大臣們，為了國家的安定私下決定了婚事，甚至不惜下藥控制她的事 
            情全都說了一遍。 

            　　「現在你該明白了，只要是為了國家的安定，他們甚至可以不顧慮我的意願。」菲 
            麗絲以自嘲的語氣結語。「若是你想以劫持我來談判什麼，很可能會無功而返。」 

            　　始終沈默的華倫緩緩從座位上起身，背後壁爐裡的火光投射在他身上形成光影，他 
            一步一步地走近，直到菲麗絲整個人都籠罩在他巨大的身影裡。 

            　　「妳是在告訴我，我花了這麼多功夫抓到的，不過是個毫無用處的廢物，嗯？」華 
            倫一掌托起菲麗絲的下巴，逼迫她抬眼。 

            　　「隨便……隨便你怎麼說都可以，總之你就算抓了我，也是沒有用的。」菲麗絲不 
            知道讓自己感到難受的是他輕蔑的話語，還是他的強勁力道，她只能被迫仰頭，竭力克 
            制自己急速竄升的恐懼。 

            　　「我曾經聽說過，雷吉亞丹有一票忠心耿耿的愚昧臣子，我原本以為是傳言，原來 
            全部都是真的。」面具下的眼深思地瞇起，手下的力道卻不曾放鬆，像是在考慮應該怎 
            麼對付她。「我早該想到的，像妳這種一捏彷彿就會碎裂的水晶娃娃，如果沒有那些人 
            頂在妳背後，雷吉亞丹也不會有今日的威名，不是嗎？」 

            　　「放開我，不可無禮！」菲麗絲想扭頭掙扎，但華倫的手就像是最堅硬的鐵箍，自 
            己根本掙脫不開。 

            　　「我不放手，妳又能怎麼辦，反抗我嗎？」華倫笑著開口，面具下的眼漾著輕佻， 
            修長而粗糙的指尖從她細緻的下巴往上移，惡意地摩擎她精緻的肌膚。「妳瞧，這是一 
            張從未受過風吹日曬的面頰，細緻、美麗，就像是瓷器一樣完美。啊！誰會知道雷吉亞 
            丹最美麗最珍貴的女人，卻是一個可憐的傀儡娃娃。」 

            　　菲麗絲全身繃住，動也不敢動，只能屏住氣息，像是被催眠似地回視他面具下的雙 
            眼，這才發現他有一雙像冬日星空的銀灰色眼眸，裡面蕩漾著彷彿要吞噬她的激烈情緒 
            。 

            　　「妳有兩片鮮花般的嘴唇，我敢打賭他們從來不曾讓這張小嘴有機會吐出任何抱怨 
            。這一張小嘴，想必從來不曾說過自己真正的想法、不曾下達過真正的命令，對不對？ 
            因為妳是他們最珍貴的娃娃，什麼都不用做、什麼都不必擔心，就像是大陸上最嬌貴的 
            玫瑰一樣，被供養在無人能觸碰的玻璃屋裡……」華倫以一種像是耳語般的聲音低喃著 
            ，長指輕輕拂過她微啟的紅唇。「還有這雙眼睛，燦爛得像是夜空的寶石，又像是深藍 
            海浪捲起的波濤，但很可惜這樣一雙眼卻看不清楚事實的真相，因為妳是珍貴的洋娃娃 
            ，不用看、也不用聽，是不是這樣？」 

            　　「不是這樣子……那是因為……」菲麗絲搖頭，試著想再一次解釋。「因為我失去 
            了記憶……」 

            　　「失去記憶？多麼方便的說法，那麼現在妳好好看看這個！」華倫露出一抹殘忍的 
            笑，忽然抓住菲麗絲一雙手，往自己的胸口探去──菲麗絲忍不住尖叫出聲，但是她的 
            力氣根本不及華倫的力量，他用菲麗絲的手扯開他胸前的衣服，讓她細緻無瑕的雙手用 
            力地貼上自己的胸膛。 

            　　「啊！」菲麗絲驚喘一聲，掌心之下接觸到的不單是他溫熱的胸膛，還感受到了凹 
            凸不平的觸感，這是──華倫無視於她驚呼的聲音，雙手一扯就將上衣完全褪下，露出 
            了精壯結實的男性軀體，古銅色的肌膚上沒有一塊稱得上是完整的地方，除了縱橫交錯 
            、早已經結痂的傷疤之外，每一片肌膚都像是曾經被人翻起來過再一片片補起來似的， 
            要不是華倫還站在她的眼前，自己幾乎不敢相信，在那麼嚴重的創傷之下，他是怎麼撿 
            回自己的性命的。 

            　　菲麗絲以雙手緊塢著嘴，小臉慘白，藍色的眼眸早已滲出了驚懼的淚水。 

            　　「覺得噁心嗎？這些傷，可都是雷吉亞丹賜給我的。」華倫傾身向前，逼迫她將自 
            己身上的傷痕看得更清楚一些。「看清楚了嗎？女王陛下，我從死神的手中逃出來，為 
            的就是要以牙還牙，所以我挾持了妳、雷吉亞丹最重要的人，但是妳現在卻告訴我，因 
            為妳失去了記憶，所以和這一切都無關嗎？」 

            　　「我真的……」菲麗絲試著想說點什麼，但她實在是被眼前華倫的傷痕給嚇呆了， 
            根本吐不出一句完整的句子。 

            　　「睜開眼睛，仔細看看我的傷口，然後告訴我妳無須為這樣的事情負責。在妳失去 
            了記憶之後，妳可曾真正關心過自己的國家？可曾真正在乎這個國家發生了什麼事？」 
            華倫再次抓住她的手，強迫她將掌心貼近自己醜陋的傷疤。「這雖然不是妳親手所為， 
            卻是由妳的子民動手，這筆帳我不找妳算，該找誰？」 

            　　菲麗絲聞言劇烈地顫抖著，完全找不出反駁的話語。華倫說的一點也沒有錯，這半 
            年來自己做過了些什麼！？什麼也沒有，因為害怕、因為恐懼，因為對所有事情的不確 
            定，所以她依賴著身邊每一個可以依賴的人。莉潔、恩魯大臣、大神官，所有所有願意 
            將麻煩事情攬去的人都是她依附的對象，如果說她是一個傀儡娃娃，那也是她讓自己變 
            成一個傀儡娃娃的！ 

            　　「我……我很抱歉……」淚珠像是散落的珍珠般滾下雙頰，菲麗絲覺得羞愧、難堪 
            ，種種自我嫌惡的情緒都自胸口湧了上來。 

            　　「妳很抱歉？」華倫喃喃地重複她的話語，嘴角緊抿成嚴厲的曲線，近乎輕蔑地開 
            口道：「這種毫無意義的抱歉，是無法彌補我曾經受過的傷害，女王陞下，應該有其他 
            償還的方式……」 

            　　菲麗絲根本沒有聽見他在說什麼，兀自沈浸在自己的自憐情緒之中。 

            　　華倫站在她的面前，居高臨下地注視著垂淚的菲麗絲半晌，忽然出手揭住她的肩膀 
            往上一提再重重地一放，讓她坐在長桌之上、困在自己的兩臂之間。 

            　　「唰」的一聲，在菲麗絲仍然錯愕不已的時候，華倫已經粗暴地撕開了菲麗絲的衣 
            服，白色的禮服原本在她企圖逃走時就變得有些殘破，根本經不住用力的拉扯，在瞬間 
            變成了一片片的碎布，雪白的女性胴體霎時暴露在空氣中，在火光的照射下，細緻肌膚 
            閃爍著晶瑩的色澤。 

            　　「你要做什麼！？」菲麗絲大喊一聲，淚眼矇矓地看著眼前高大的華倫。在敞開了 
            上衣之後，他看起來更駭人了，扭曲不平的傷疤不但增添他的危險氣息，更為他增添了 
            幾分魔性。菲麗絲不知道他想要做什麼，只能將雙手環胸拚命地遮掩自己的赤裸。 

            　　「妳的抱歉對我來說毫無意義，它無法撫平我曾經遭受的痛苦，也無法停止我吶喊 
            著要報復的憤怒血液。」華倫扯了扯嘴角，伸出一隻手將她環在胸前的手臂扯開，以一 
            種犀利的目光凝視著火光下完美細緻的軀體。 

            　　一頭烏絲散在身後，襯得潤玉般的膚質更顯晶瑩透明，骨架雖然纖細卻有著最誘人 
            的女性豐盈，飽滿而渾圓，在寒冷的空氣中微微綻動著，而尖挺頂端兩顆淡粉色花蕊， 
            也在他的凝視下硬挺了起來。華倫的目光再往下，凝視著那彷彿一用力就會斷裂的細腰 
            ，腰部以下的部分被破碎的衣服遮蓋住了，但是在她試圖逃跑的時候他就已經看見，菲 
            麗絲擁有一雙修長的腿，而他相信在那雙腿之間隱藏的秘密，是所有男人夢寐以求、前 
            往天堂的通道。 

            　　「華倫，不要……」菲麗絲一張臉因為羞憤而脹得通紅，幾乎要癱瘓在他漾著火焰 
            的目光之下。她知道眼前的男人對自己懷著深深的仇恨，若是他想要對自己做出什麼事 
            ，她甚至沒有反抗的能力！該怎麼辦呢？ 

            　　「不要？妳認為自己能用什麼拒絕我？誠如妳所說的，我甚至無法拿妳來威脅雷吉 
            亞丹的任何人，當高高在上的稱謂只是個可笑的頭銜時，妳對我一點用處也沒有。」他 
            揚起冷笑，粗糙的指尖像是審視精品般、小心翼翼地滑過她精緻的肌膚。「但換個角度 
            來看，女王陛下，妳是我見過最美麗的女人，妳知道一個美麗的女人，通常可以用自己 
            的身體來換取許多東西，甚至是自己的生機。」 

            　　華倫的暗示已經夠明顯了！若是再不想辦法，菲麗絲知道自己的貞操就要毀在這個 
            叫華倫的男子手上了。 

            　　菲麗絲用力甩開他的手，更使盡力氣地向前一撞，趁著華倫被這股力道震退的時候 
            ，她把握住唯一的機會跳下長桌，拚了命地就往外衝──「啊！」逃走還不到兩步，菲 
            麗絲的長髮被一股強烈力道拉住，下一秒，整個身子已經被抓了回去，她再次被壓回長 
            桌，裸背與粗糙的桌面摩擦有些刺痛，但是她根本無暇想到這些，只能瞪著一雙驚懼的 
            眼看著壓在自己身上的人。 

            　　「求求你，不要！」菲麗絲流下恐懼的淚水，顫抖的紅唇吐出虛弱的抗拒，此刻的 
            他就像是飢餓許久的野獸，自己則是被他捕獲的獵物。 

            　　「對於發生在你身上的事情，我真的很抱歉，如果我知道……絕對不會允許這麼殘 
            忍的事情發生的，是真的，我很抱歉……」 

            　　「菲麗絲。」在聽完她的話之後，華倫露出有些扭曲的笑容，低聲問著：「我所握 
            住的雙手，是一雙從來沒有受過傷的細緻手腕，不曾為自己的人民做過什麼事、甚至不 
            曾握過一把寶劍、捍衛過任何一個人，在我身下扭動的身子，是一個被人細心呵護照料 
            的身體，從來不曾有人在上面留下一絲疤痕，對不對？這樣的妳，有什麼資格成為一個 
            國家的女王？不管妳是不是曾經失去記憶，妳一直這樣生活著不是嗎？被所有人呵護著 
            、隔離著，做一個看不見也聽不見的玻璃娃娃，所以不要說妳很抱歉，因為那是我聽過 
            最虛偽的謊言。」 

            　　「啊！」菲麗絲驚喘一聲，再次被他犀利的言語所傷。他為什麼要這樣曲解自己呢 
            ！她真的很遺憾他身上有著這樣的傷口，若是她知道雷吉亞丹存有這樣的酷刑，不管是 
            在失憶之前或是之後，她都會阻止的……「我說得不對嗎？」華倫無視她受傷的神情， 
            繼續道：「失去記憶不過是妳另外一種逃避的方法吧！躲在大臣們為妳建好的堡壘，什 
            麼都不想，恢不恢復記憶都無所謂不是嗎？」 

            　　「不是這樣的！」菲麗絲激動地大喊出聲，淚水流得更凶了。「你以為我喜歡這個 
            樣子嗎？但是……但是無論我怎麼努力，我就是想不起來啊！每次我一試著要回想，我 
            的頭就像是要裂開似的，怎麼強迫自己就是無法想起到底發生了什麼事，你要我怎麼辦 
            ？你以為自己是誰，憑什麼這樣指責我！？」 

            　　在激動的情緒之下，菲麗絲想也不想地舉起手，用力揮開華倫臉上的面具，憤怒地 
            開口道：「你也不過是一個甚至不敢以真面目見人的惡盜！」 

            　　「啪」的一聲，華倫臉上的皮製面具被掀起，露出了真面目，那是一張充滿了男性 
            氣概的臉龐；濃烈有個性的眉、挺直的鼻梁，還有那一雙深幽充滿情緒的銀灰色眼睛。 

            　　「我的臉上沒有其他的傷痕，讓妳很失望嗎？」華倫扯出淡淡的笑，銀灰色的眼睜 
            在看到她錯愕的神情後一黯，自嘲地開口。 

            　　「你……」在見識過他胸膛上的傷痕後，菲麗絲也一直以為他戴面具是為了遮掩臉 
            上的傷疤，卻沒想到他戴著面具只是為了不想露出真面目，一時之間也不知道要說些什 
            麼。 

            　　「或許我真是見不得人的惡盜，但現在誰也無法阻止我得到妳！」華倫慢慢地俯下 
            身子，在把上她手腕的同時也吻上菲麗絲胸前細緻的肌膚。「雷吉亞丹欠我的，就用妳 
            美麗的身體來償還……」 

            　　「不要！」菲麗絲拚命扭身想掙脫，卻只是讓他更貼近自己。淚水刺痛著自己的雙 
            眼，菲麗絲知道逃不開這項屈辱，只能緊緊地開上眼睛，但即便是如此，她還是感覺得 
            到他伸出濕熱的舌尖在自己的肌膚上游走，恐懼噁心的感受湧上心頭，幾乎要讓她嘔吐 
            了。 

            　　誰來救救她！菲麗絲在心中吶喊著，腦海中迅如閃電地閃過一個名字和影像，但是 
            快得讓她捉不住，下一瞬間又消失無蹤了。 

            　　她是雷吉亞丹的女王，寧願死，也不能接受這樣的屈辱！菲麗絲的腦海中閃過了這 
            樣的念頭，她猛地睜開湛藍的雙眼，心一狠就打算咬舌自盡。 

            　　「妳若是自殺，我會將妳的屍體一絲不掛地放在雷吉亞丹的市集供所有人觀賞。」 
            就像是窺探到她的心思似的，華倫的指頭忽然探進她的口 

            　　中，阻止她的行動，並且以威脅的語氣說道。「妳不會希望這種事情發生吧！女王 
            陛下？」 

            　　「卑鄙！」菲麗絲瞪大眼，氣得渾身發抖。他顯然已經將自己所有的退路都想到了 
            ，才能這樣脅迫自己，但悲哀的是，自己卻完全沒有反抗的力量。 

            　　聽到她氣憤的指控，華倫只是有趣地揚眉，定定地看著菲麗絲半晌，然後開口道： 
            「我只是索取自己應得的，怎麼能算是卑鄙？」 

            　　「你仗著自己一身的力氣想要強迫我，難道不卑鄙嗎？」菲麗絲任由憤怒的淚水滑 
            落，好半晌才以自我嫌棄的語氣說道：「隨便你要做什麼吧！反正我已經不在乎了，或 
            許你說的沒錯，我不但是個傀儡娃娃，還是個一無是處的女王，若是時光可以倒流，我 
            發誓絕不會讓自己處於這種屈辱的情況，我會手握長劍、一劍刺穿你的心臟！」 

            　　見到菲麗絲不再哭泣，反倒是氣憤難平、一副對他不恥至極的模樣，華倫笑了笑， 
            以玩味的語氣問道：「那麼女王陛下，不需要時光倒流，我現在就可以給妳這個機會。 
            」 

            　　「什麼意思？」菲麗絲轉過頭，以疑惑的眼神看著他。 

            　　「強摘的瓜不甜，妳的身體的確誘人，但是我卻沒有強迫女人的習慣。」華倫鎖著 
            她的雙眼有些遺憾地開口。「這個古堡很隱密，就算他們再厲害，沒花上一、兩個月是 
            找不到這裡的，在這段期間裡，我可以教妳武術，甚至給妳三次挑戰我的機會，若是妳 
            贏，我會親自護送妳回雷吉亞丹、並且雙手奉上自己的人頭，若是妳輸了，就得心甘情 
            願地將自己給我，這個遊戲夠公平吧？」 

            　　「三次挑戰你的機會？」菲麗絲被他突然其來的轉變嚇了一跳。「你又在玩什麼把 
            戲？」 

            　　「沒有把戲，只是一個測試。」華倫戲謔地笑著。「我聽說雷吉亞丹的王族，身上 
            都流著不屈不撓、永不放棄的血液，就讓我來看看這項傳聞是不是真的。妳剛才告訴我 
            ，後悔自己浪費了許多時間，後悔自己的一無是處，那麼就讓我見識一下，妳是不是可 
            以成為改變自己命運的女人，是不是真有資格被稱為雷吉亞丹的女王？」 

            　　「為什麼你突然改變主意？」菲麗絲仍然不能完全相信華倫，他真的願意教自己武 
            術，甚至拿出自己的生命作賭注！？ 

            　　「怎麼，沒膽子接下我的挑戰？」華倫不答反問，戲謔地挑起一道眉。「再說，我 
            不以為妳有贏的機會。」 

            　　「我接受。」菲麗絲不再猶豫，深吸一口氣接下了華倫的挑戰。 

            　　「別忘了，只有三次的機會。」華倫隨手拿起被扔在一旁的披風，蓋住菲麗絲赤裸 
            的身子，轉過身背對著她道：「就從明天開始，妳現在可以回房休息了。」 

            　　菲麗絲拉起斗蓬，為了怕華倫再次改變主意，她幾乎是衝著離開。一直到菲麗絲上 
            樓的腳步聲完全聽不見了，華倫才轉過身、緩緩走到房間另一端的鏡子面前，凝望著自 
            己的眼眸。 

            　　當他在鏡子的另一端清楚地看見自己銀灰色的眼瞳時，他幾乎是放鬆地呼出一口氣 
            ，緩緩地伸出手，有些顫抖地觸碰著鏡中自己的面容。 

            　　「不要這麼快就變，我需要更多的時間……」低嘎的聲音像是嘆息，華倫轉過身， 
            吹熄了長桌上的蠟燭，踩著穩重的步伐離開了房間。 


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第四章】

            　　雷吉亞丹‧王城「什麼！？到現在還找不到？全部是一群飯桶！」有著一頭灰白髮 
            鬢的恩魯大臣重擊桌面，一臉沈重地看著自宮外無功而返的士兵們。 

            　　此刻聚集在王宮大殿上的，全是為了女王失蹤事件而忙得焦頭爛額的大臣們。菲麗 
            絲失蹤已經整整兩天了，但是他們派出去搜尋的人馬，至今尚無一人傳回有用的消息， 
            這該如何是好？ 

            　　「耿因大臣，你是否有看清楚那個人的長相？」恩魯將目光移向始終沈默的耿因。 
            那天在婚禮上耿因是護衛女王安全的人，同時也是唯一見過綁匪真面目的人，若要救回 
            菲麗絲，耿因是他們唯一的希望。 

            　　相對於大殿上議論紛紛的群臣，耿因大臣的沈默顯得十分突兀，事實上他雖然站在 
            大殿上，但是滿腦子都在反覆回憶婚禮當天的情況。 

            　　把你手上的人給我。他低沈的聲音非常嘶啞，但耿因總覺得自己曾經聽過這個聲音 
            。 

            　　高大轟立的身影、毫無所懼的語調，甚至能將長鞭使得精妙無比的人……在他的記 
            憶裡，只有一個人有這種能耐……但是不可能！不可能是他！他早已經死了，是自己親 
            眼看見他斷氣的，那個男人不可能還活著！ 

            　　「耿因大臣！」恩魯又換了一聲，忍不住拍了拍心不在焉的耿因。 

            　　「不可能！」耿因反射性地大吼一聲，同時怒瞪著被他嚇一跳的恩魯大臣。 

            　　「什麼不可能？耿因，你沒事吧？」恩魯疑惑地蹙眉，再一次提出他心中的疑問。 
            「你是這裡唯一見過他的人，他身上可有什麼特殊的地方？」 

            　　「如果我猜得沒錯，他應該是來自黑暗的魔物。」耿因沈著臉、斬釘截鐵地開口道 
            。不管對方是誰，他的確感受到了那股來自黑暗的魔法波動。 

            　　「魔物！？」耿因的話再次讓大殿上的人陷入不安。從數百年前開始，雷吉亞丹的 
            王族和黑暗的魔物就經歷了無數次的交戰，好不容易成功地將他們驅離東方大陸，但是 
            自從聖王消失、大陸的平衡遭到崩壞，那些蟄伏在黑暗處的魔物開始蠢蠢欲動，在大陸 
            各地重新出現，雷吉亞丹雖然早已做了預防，只是怎麼也沒想到那些醜陋的魔物，居然 
            明目張膽地出現、甚至劫走了女王！ 

            　　「若真是魔物，那女王陛下……會有生命危險？」恩魯一張臉變得鐵青。魔物和雷 
            吉亞丹的王族一向是世仇，這一次他們既然是有備而來，那麼女王陞下豈不是凶多吉少 
            了！？ 

            　　「這件事非同小可，一起到神殿討論吧！我還有事情要請教大神官。」耿因揮揮手 
            ，不願意將時間浪費在揣測對方的身分上。他們這一次的對手可是魔物，非得要想出一 
            個方法，救回女王陛下，這才是最重要的！ 

            　　※※※ 

            　　相對於雷吉亞丹一群忙得焦頭爛額的臣子，位於王城遙遠的另一端、那一處被魔法 
            與濃密森林覆蓋的神秘古堡，菲麗絲過的是一種她從未想像過的生活。 

            　　在金色陽光的照射下，位於庭園的空地處，站著一名手握長劍全神警戒的女子；一 
            頭及腰的髮絲紮成了不影響行動的髮辮，身上穿的是即使在地上滾動也不容易破碎的亞 
            麻質料衣服，她握緊長劍的手臂多了許多細小的刮傷，原本白皙的肌膚已經漸漸轉變成 
            健康的蜂蜜色澤。 

            　　從空地的另一端，緩緩走出了一身黑衣的華倫，手上握著一條長鞭，由於他的真面 
            目已經被看見，所以向來戴在臉上的軟皮面具已經除下，他一抖手上的長鞭，示意對面 
            的菲麗絲攻擊。 

            　　「喝！」她輕喝一聲，縱身來到華倫的眼前，靈巧地用手中的長劍和華倫的長鞭較 
            勁、小心而且謹慎。 

            　　在與她對招的同時，華倫以讚賞的目光注視著她的一舉一動，自從菲麗絲接受了自 
            己的指導之後，一天比一天進步了；剛開始的幾天，她不但握不住手上的長劍，更時常 
            跌倒，但是她始終沒有再掉眼淚，不管是手臂上的傷口再怎麼疼痛，或是他的要求再怎 
            麼嚴苛，菲麗絲一次也沒有掉過淚水。 

            　　「妳的攻擊太謹慎了。」華倫出言提示，手上微一用勁，將菲麗絲的長劍打偏了幾 
            吋。 

            　　菲麗絲毫不氣餒，再次舉起長劍攻擊，碧藍色的雙眼小心地尋找他的破綻，華倫淡 
            淡一笑，在菲麗絲再次舉劍向前的時候，他故意露出肩膀這一大破綻，想看看菲麗絲是 
            不是會上當攻擊。 

            　　眼看手中的長劍就要刺到華倫毫無防備的肩膀，菲麗絲眼中閃過一絲猶豫，手中的 
            長劍一頓，就在她遲疑的這一秒之間，「鏘」的一聲，手中的長劍已經被華倫擊落在地 
            了！ 

            　　「啊！」菲麗絲輕呼一聲，在長劍落地的那一剎那，華倫手上的長鞭也捲上了她的 
            脖子。 

            　　「為什麼突然心軟？」將長鞭慢慢捲起，華倫將菲麗絲整個人捲進了懷中。「若這 
            是一場戰鬥，妳剛才的舉動已經讓自己送了性命。」 

            　　「我……」菲麗絲緊咬下唇，無法說出自己從未殺過人、更沒法子以長劍傷害他人 
            。只要一面對華倫那雙嚴厲的銀灰色眼睛，她發現自己什麼也說不出口。 

            　　「在戰鬥中，妳要把握每一分機會，要不然妳絕對沒有贏我的機會。」緩緩鬆開圈 
            住她愕子的長鞭，華倫將長劍踢回菲麗絲的腳下。 

            　　「來！把我當成魔物也無妨。」華倫比了比自己的胸口淡淡道。「這裡是我的心臟 
            ，不管用什麼方法都要一劍刺下去、不能猶豫！」 

            　　菲麗縣深吸一口氣，重新拿起長劍，在陽光下再一次展開攻擊……※※※ 

            　　當暖烘烘的太陽轉變成熾烈強光、開始以一種驚人的速度散發熱力之時，時間已經 
            到了正午，而一直曝曬在烈陽之下的菲麗絲早已佈滿汗水，手上揮劍的速度變慢、就連 
            攻擊的招式都逐漸失去了準頭。 

            　　「到此為止吧！」華倫察覺出她的體力已經到了極限，於是以長鞭用力一捲，將菲 
            麗絲的長劍擊落、終止了比試。 

            　　「不，我還可以撐下去！」菲麗絲不顧雙手雙腳已經傳來刺痛的感覺，仍舊緊咬著 
            下唇逞強道。 

            　　「適度的休息也是自我修鍊的方法之一。」華倫搖搖頭，從懷中取出一個瓷瓶扔到 
            菲麗絲腳邊，淡淡說道：「將這抹在關節上，多少可以減輕一些痠痛。」 

            　　扔下這些簡短的句子之後，華倫踩著大步離去，只留下菲麗絲一人怔愣地望著他逐 
            漸遠去的背影。 

            　　「真是奇怪的傢伙。」菲麗絲若有所思地開口，她緩緩地在草地上坐下、同時拾起 
            了腳邊的小瓷瓶。 

            　　一拔開瓷瓶，菲麗絲就聞到一股淡淡的藥草氣味從瓶子裡傳出，看來應該是藥草之 
            類的東西，她將瓷瓶裡泛著清香的膏脂塗抹在四肢，當一股冰涼涼的觸感從皮膚滲進了 
            痠痛四肢的時候，菲麗絲滿足地經呼一口氣。 

            　　抬起頭望著不遠處的古堡，她心中有著一種難以言喻的奇怪感覺；被囚禁在這裡已 
            經不知道多久了，在這個地方時間可以說是失去了意義，要不是照在身上的陽光仍舊溫 
            暖、拂在身上的微風仍舊宜人，她真要懷疑自己被困在另外一個時空裡。 

            　　「怪人。」望著自己因為持續握劍而紅腫的掌心，菲麗絲露出一抹苦澀的笑。自從 
            那一晚之後，華倫不再對自己有任何逾矩的行為，反倒是搖身一變成為最嚴厲的老師， 
            不管是指導她練劍或是射擊，他從來不曾馬虎，完全不把她當成是什麼女王，反倒像是 
            苦心栽培的學生一樣地訓練著。 

            　　這樣勞動辛苦的日子是自己從來不曾有過的，就算沒有恢復從前的記憶，菲麗絲仍 
            然可以確定這一點，剛開始練習時身上肌肉傳來的那些痠痛，顯示出她過去的確過著養 
            尊處優的生活，如果不是有了這一次的意外，自己或許永遠會是那個一無是處的女王陛 
            下吧！ 

            　　每天早上在鏡子裡，她都可以看見一個越來越有活力的女人，她的肌膚不再是那種 
            晶瑩透明的雪白，但她一點也不在乎，經過一連串嚴苛的訓練後，她的自信就像是手中 
            越握越緊的長劍一般，漸漸成為身體不可分割的一部分，而不可否認的，她喜歡這樣的 
            自己！ 

            　　菲麗絲小心地將瓷瓶收在腰際，順手再將地上的長劍撿起，不想回古堡休息時，卻 
            又發現了不遠處有一棵生長得極為茂密的大樹，於是改變了方向往大樹底下走去。今天 
            的天空這麼藍、空氣這麼清新，在這裡休息怎麼都會比悶在古堡裡舒服。 

            　　「只是休息一下，沒什麼大不了的。」菲麗絲自我安慰道。在雷吉亞丹她是高高在 
            上的女王，任何時候都不能有絲毫失禮的舉動，更不用說以這種狠狠的姿態躺在樹下休 
            息，但是此刻四下無人，再說她也下定決心不再將自己當成女王了，那麼這種小小程度 
            的放縱應該無所謂吧！ 

            　　經過這樣一番心理調適之後，菲麗絲在大樹底下毫不客氣地坐了下來，當一身痠痛 
            的背部倚靠著粗壯結實的樹幹時，她情不自禁地吁了一口 

            　　氣，緩緩閉上了雙眼，不一會兒，就已經在大樹下沈沈地睡去了……※※※ 

            　　恍惚中，菲麗絲覺得自己的身體變得輕飄飄的，甚至飛了起來、飛到了很遠很遠的 
            地方，最後緩緩地降落在一個似曾相識的寢宮裡，華美精緻的房間裡站了好幾個人，面 
            對面地不知道在說什麼。 

            　　「你是誰？啊！我知道了，一定是母后怕我太無聊，所以找你來陪我玩的對不對？ 
            」 

            　　房間裡那名年約五、六歲的女孩子開口說道，她有一頭黑色的長髮、還有一雙碧藍 
            色的眼珠。 

            　　「菲麗絲別胡鬧！他是父王母后為妳請來的貼身護衛，從今天起，他就跟在妳身邊 
            ，一步也不會離開。」當小女孩對面的美麗女子開口說話的時候，菲麗絲詫異不已地抬 
            眼。菲麗絲？怎麼這個小女孩和她有著一模一樣的名字！？ 

            　　「貼身護衛？那是什麼東西？他不能陪我玩嗎？」 

            　　「傻孩子，他可不是陪著妳胡鬧的人！貼身護衛就是時時刻刻跟在妳身邊，必要的 
            時候可以為妳捨去性命的人！」 

            　　站在美麗女子身後，那名年約十二、三歲的少年緩步向前，他有一頭黑色的短髮、 
            穿著整齊的衣服，以單膝跪在小女孩的面前，將右手抬起貼在胸口。 

            　　「我，瓦倫．艾羅特在此立誓，這一生將全心全力守護菲麗絲公主的安全、至死方 
            休。」他宣誓之後抬起頭來，露出了一雙美麗探幽的銀灰色眼瞳──※※※ 

            　　「菲麗絲？菲麗絲！」 

            　　一聲聲的叫喚，頓時將菲麗絲從睡夢中給驚醒了，她猛然一睜開眼，映入眼前的就 
            是華倫那雙特殊的銀灰色眼睛。 

            　　「啊！」銀灰色的眼珠子！和剛才她在夢中見到的一模一樣！ 

            　　「作噩夢了嗎？」華倫嘴角微揚，淡淡嘲弄著菲麗絲驚慌的表情。 

            　　「沒有，你……有什麼事嗎？」菲麗絲連忙搖頭，有些困窘地急忙站起。想到自己 
            剛才沈睡的模樣被瞧見了，心裡十分尷尬。 

            　　「午飯已經準備好了，妳若是不想被陽光曬得脫去一層皮，就趕快進去。」華倫說 
            道。不想說明自己已經在那裡站了好一會兒了，若不是看到菲麗絲在睡夢中蹙眉，他根 
            本沒有喚醒她的打算。 

            　　「好的，謝謝你。」菲麗絲點點頭隨即站起，卻發現華倫早就已經轉身離去，望著 
            他高大的背影，菲麗絲的心中似乎泛起了一種似曾相識的奇怪感覺，但是她隨即搖搖頭 
            甩去這種荒謬的感覺，這一定是剛才那個奇怪的夢所留下的後遺症。 

            　　囚禁她的人叫華倫，一個對雷吉亞丹懷有深仇大恨的男子，他和自己不可能是舊識 
            。至於那雙銀灰色的眼睛，一定只是一種巧合吧！ 

            　　「有問題問我就直說吧！」用餐的長桌上，反倒是華倫打破了沈默。 

            　　華倫雙手環胸淡淡問道。以往在用餐的時候，菲麗絲總是安靜地用食、甚至絕不抬 
            眼，不像是現在，她手邊的湯匙雖然在攪動著，卻幾乎沒有送入口中，還有那一雙充滿 
            問題的藍色眼睛，雖然竭力克制，但總是會不時地飄到坐在對面的華倫身上。 

            　　「如果我問了，你會據實回答嗎？」經過了這段日子的相處，菲麗絲知道他並不是 
            自己原本以為兇殘的人，但只要她問起雷吉亞丹的事情，他整個人就會變得偏激而易怒 
            。 

            　　「先說出妳的問題，我才知道有沒有回答的價值。」華倫挑高一道眉，語氣傲慢地 
            回答。 

            　　「關於你身上的傷……你曾經告訴我，那是雷吉亞丹的人害的，當初，到底是發生 
            了什麼事，他們要用這麼殘忍的手段對付你？」菲麗絲鼓起勇氣，一口氣將深埋在心中 
            的問題問了出來。 

            　　沈默在兩人之間漫開，房間裡只剩下兩個人的呼吸聲，菲麗絲的呼吸因為緊張而急 
            促，而華倫的則像是回想起什麼痛楚的回憶，他的呼吸變得十分沈重、幾乎像是在喘息 
            一般。 

            　　就在菲麗絲以為華倫不會回答的時候，他緩緩抬起頭，以一種再鄭重不過的語氣問 
            道：「妳是認真的想要知道？還是在找一個閒聊的話題？」 

            　　「啊？」菲麗絲錯愕了一秒，隨即不甘被辱地脹紅臉辯駁道：「我當然是認真想知 
            道，過去我雖然是非常不稱職的女王，但是現在我正在盡力彌補這項過錯，任何有關雷 
            吉亞丹的事我都要知道。」 

            　　看到菲麗絲氣憤不已的小臉，華倫笑了，以一種平淡的語氣開口說道：「愛哭的小 
            貓終於變成老虎了嗎？好吧！那我就告訴妳，雖然說妳曾經失去過記憶，但是妳應該知 
            道雷吉亞丹在大陸上立國數百年，最大的敵人並不是人類，而是那些潛藏在黑暗處的魔 
            物，我沒說錯吧？」 

            　　菲麗絲點點頭表示同意，有關雷吉亞丹王國的歷史，那些忠心的大臣們早已經在她 
            耳邊反覆背誦過了；大陸東方原本就是魔物的聚集地，但是由於她的祖先與精靈族的戰 
            士合力將魔物驅走，這才建立了雷吉亞丹這個國家。 

            　　「若是以魔物的立場來看，這塊地方可以說是雷吉亞丹向他們硬搶來的，所以黑暗 
            中的魔物處心積慮所想的，就是如何向雷吉亞村人報仇。」華倫輕嘆一口氣繼續道。「 
            但是雷吉亞丹歷代的王族都有精靈族的血統，血緣一代傳過一代，能力只有越來越強， 
            魔物們始終不是對手，最後他們想出一種最能報復的方法，就是襲擊雷吉亞丹的人民。 
            」 

            　　「魔物要襲擊一般不會法術的人民非常容易，只要在他們身上施展一些黑魔法，意 
            志不堅定的人就會被迷惑，進而成為魔物控制的對象。不過，這種黑暗界的作為很快就 
            被雷吉亞丹的人發現，由於這項行為幾乎是無法預防的，所以大臣們決定在各個村落派 
            遣魔法師和實習祭司，若發現任何不對勁的地方，為了其他人的安全著想，他們通常都 
            會殺了被魔物迷惑的人！」 

            　　「啊！」菲麗絲驚呼一聲，幾乎不敢相信這種駭人聽聞的事情是發生在她所治理的 
            國家裡。「一定……一定得殺了他們嗎？難道沒有其他的辦法嗎？」 

            　　「要將體內來自黑暗的毒素清除並不是容易的事，大多數人根本無法承受魔法師施 
            法時，肉體所必須承受的痛楚，所以只要是被魔法師和祭司認定有問題的人，通常下場 
            就是死。」華倫以不帶任何感情的語氣說道。 

            　　「那……那麼你身上的傷……」菲麗絲的身子開始發顫，腦海中再次閃過一些片段 
            ，但那些記憶就像是被打亂的拼圖一般，拼不出完整的模樣。 

            　　「沒錯，我的身體的確被魔物的毒入侵過。」華倫回答她的疑慮，嘴角扯出苦澀的 
            笑，說道。「我以我的意志力抗拒著那些黑暗的聲音，並且承受那些魔法師高能量的魔 
            法在我的身體上竄行，那是一段我甚至不願意去回想的記憶，但是我撐過來了，並沒有 
            讓那些黑暗的東西殘留在我的身體裡。」 

            　　華倫從椅子上起身，緩緩走到菲麗絲的面前，雙眸動也不動地鎖著她道：「幫助我 
            撐過那些痛楚的，除了我的意志力，還有我對一個人的承諾，我曾經立誓要以自己的生 
            命守護她，所以我絕不會輕易放棄自己的生命。」 

            　　菲麗絲怔愣地回望他的凝視，只覺得眼前的影像被淚水弄得有些模糊，但她卻不明 
            白自己落淚的原因，是因為華倫所說那些慘無人道的事蹟，還是他讓人無法不動容的意 
            志力。 

            　　「別哭，沒必要為我掉眼淚……」華倫嘴角動了動，最後輕嘆一口氣，以手指輕輕 
            揩去她的淚。「那已經是過去的事情了。」 

            　　「這……這就是你憎恨雷吉亞丹的原因嗎？」菲麗絲不確定地問著。 

            　　「不。」華倫閉上眼，再睜開的時候，那雙銀灰色的眼睛只剩下冰冷的情緒。「即 
            使魔法師將我身上的毒素都清乾淨了，但是那些忠心的大臣仍然不願意放過我，他們不 
            相信有人類能夠抗拒黑暗的誘惑，更不相信有人能在治療之後活下來。為了守護他們心 
            中更重要的東西，他們最後決定殺了我！」 

            　　「啊！」菲麗絲的身子抖得更厲害了。對她一向寵愛仁慈的大臣們，真的做出這麼 
            殘忍的事情？這一定是哪裡出了錯，一定是個誤會，但是，在她內心的深處，卻又隱約 
            浮現出另外一種可怕的熟悉感，似乎華倫所說的事情是真的，這到底是怎麼一回事！？ 

            　　「我身上的傷痕，都是拜他們所賜……」華倫再次拉起菲麗絲顫抖的心手貼上胸口 
            。「每一刀、每一劍，都是為了終止我的呼吸、了斷我的性命，現在妳全明白了嗎？菲 
            麗絲，我對那些人的恨，是絕對不會停止的。」 

            　　「你……你的眼睛……」就在這個時候，迎視華倫的菲麗絲忽然疑惑地開口，有些 
            驚愕地發現華倫一雙銀灰色的眼睛，似乎產生了變化！ 

            　　就像是在銀白色的光暈中點進了墨汁一般，在瞳孔最中心的地方，居然緩緩出現了 
            和夜空一樣的黑色……華倫像是被燙到一樣立即鬆開手退後，垂下眼不讓菲麗絲看到自 
            己的眼睛。 

            　　「華倫？」菲麗絲不確定地又換了一聲，但全然不知道發生了什麼事。 

            　　華倫卻不再說話，在退出房間之時，突然以最初見面時那種森冷的語氣說道：「我 
            不想再浪費時間了，明天早上舉行我們的第一次比試，若是妳能贏，我就放妳離開這個 
            地方！」 

            　　扔下這段話之後華倫迅速離去，只剩下菲麗絲獨自一人坐在椅子上，若有所思地凝 
            望著華倫離開的方向，心中再次湧起了一種奇異的感覺……


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第五章】

            　　黑夜與白晝交替，第一道曙光從東邊出現，整塊大地就像是被金色光暈籠罩上一般 
            ，一點一滴增添了亮度。 

            　　當金色的光絲以緩慢的速度染亮古老城堡時，沈睡中的人兒仍舊被莫名的夢魘糾纏 
            著……數不清是第幾次夢見這個場景了，菲麗絲只知道自己不停地奔跑著，身後有種不 
            知名的東西在追著自己，她不知道那是什麼，但絕對是非常可怕的東西，不然她不會有 
            這種心臟就快要迸出胸口的強烈恐懼。 

            　　周遭的景物不停地倒退，空氣越來越稀薄、視線也越來越模糊，她的雙腿因為奔馳 
            而感到刺痛，在這種近乎是絕望的氣氛裡，唯一讓她感到一絲溫暖的，就是走在自己身 
            前、緊緊握住她的那雙溫暖的手。 

            　　她不知道那雙手的主人是誰，雖然掌心有些粗糙、握住她的力道有些蠻橫，但是透 
            過那掌心傳來的力量和溫暖，奇異地消除了她所有的不安。 

            　　跟著，她會聽到一種熟悉但卻無法辨認的聲音，低沈而迷人，溫柔得像是愛人之間 
            的承諾，在絕望的黑暗中安撫了她倉惶的心……※「菲麗絲，別怕，有我在這裡！」 

            　　「我不行！真的跑不動了！」 

            　　「別放棄，妳先走，我來應付他們！」 

            　　「我不要！你只有一個人，我不能去下你自己逃走！」 

            　　「菲麗絲！聽我說，妳快走！再不走我們兩個都沒機會！」 

            　　「不！瓦倫！我不要離開你！」 

            　　「走！」※ 

            　　「啪」的一聲，她的手掌傳來一陣刺痛，原先緊緊被握住的手被一股強大的力道分 
            開，菲麗絲痛呼一聲低下頭，看到了紅紅的鮮血自掌心蔓延，一滴滴滑落的血痕、迅速 
            染紅了她身上白色的長袍──「啊——」菲麗絲放聲大叫，尖聲喊出胸口積壓的恐懼。 

            　　「轟」的一聲巨響！所有的景象和聲音全部都消失了！菲麗絲猛然睜開眼睛，再次 
            發現自己冷汗洋港的從夢中醒來。 

            　　「還是這個夢！」菲麗絲苦澀地低語，緩緩是去臉頰上的淚水之後，她翻身下床， 
            重重地嘆了一口氣。自從半年前那場意外發生之後，她幾乎每晚都會作這個噩夢，後來 
            是大神官調配了一種可以安定心神的草藥，自己在夜裡才得以安眠，但是自從她被擄來 
            這座古堡之後，昔日的噩夢似乎又回來了。但真的只是噩夢嗎？如果只是單純的噩夢， 
            為什麼夢裡的景象栩栩如生？如果只是單純的噩夢，為何這個夢境會不斷地重複？半年 
            以來，只要作了這個夢，最後的結局一定是自己哭著醒過來，唯一不同的是，她已經從 
            一次又一次的驚慌恐懼噩夢中，記起了夢中所有的內容。「瓦倫……」菲麗絲喃喃自語 
            ，輕聲重複著這個在夢中自己曾經呼喚過的名字。他是誰？和自己有什麼關係？在自己 
            曾經失去的記憶裡，他又代表著什麼樣的意義呢？就在菲麗絲試著捕捉腦海殘存的影像 
            時，一陣劇烈的痛楚突然急襲而來，像是一根根銳利的細針，強而猛烈地襲向腦門—— 
            菲麗絲雙手捧著頭發出痛苦的呻吟，額頭上也冒出了一顆顆冰冷的汗珠，身子更是搖搖 
            欲墜深深顫動著。對於這種痛楚她並不陌生，每當自己試圖要回憶某些熟悉的情景時， 
            這股力量就會朝腦門直襲而來，以一種讓人無法忍受的痛楚迫使她放棄，彷彿在阻止她 
            觸碰某種禁忌似的。「呼……呼……」菲麗絲大口的喘息，緊緊地閉上雙眼等待腦海中 
            的疼痛慢慢褪去，等到那種幾乎要撕裂自己的痛楚完全消失了以後，她才以雙手扶著窗 
            戶、慢慢站直了身子。菲麗絲的視線透過窗，緩緩地移向古堡的下方，碧藍色的眸光在 
            薄霧與晨光交錯的庭院裡游移，最後停留在一個高大的身影上。是華倫！仍舊是一身的 
            黑衣，在佈滿了層層霧影的空地上，他高大的身影冷絕而寂寥。 

            　　彷彿意識到這股凝望的視線，黑色身影微微側身，準確無誤地以目光找尋到窗口邊 
            的菲麗絲，她發現自己無法別開眼，只能被動地迎向那雙恍若獵豹般犀利的眸光。 

            　　華倫凝視她半晌，而後伸手抽出繫在腰間的長鞭用力一甩，長鞭在寂靜的早晨裡發 
            出清晰的聲響，跟著他轉過身子背對菲麗絲與古堡，以一種耐心等待的姿態站立著。 

            　　我已經不想浪費時間了，明天將是我們第一次的比試，如果妳能贏，我就讓妳離開 
            這個地方。望著華倫背對自己的身影，菲麗絲的腦海中忽然想起了昨晚他曾經說過的話 
            。 

            　　「第一次的比試。」菲麗絲深吸一口氣，立即明白了華倫抽出長鞭背對著自己，就 
            是要她下去挑戰他！ 

            　　菲麗絲不再猶豫，換上平時練習用的男裝，拿起已經越來越熟悉的長劍，踏著毫不 
            猶豫的腳步往下走去。 

            　　三次挑戰的第一次，也是她掌握自己命運的第一次，無論如何，她都必須把握這個 
            機會！ 

            　　※※※ 

            　　「鏘鏘」幾聲兵器互擊的聲音，自茂密的森林深處傳出，長鞭與寶劍各自握在男人 
            和女人的手中，兩個人都絲毫不敢輕忽，將這一場比鬥當成了生死對決般地嚴肅。 

            　　菲麗絲明白自己的對手是一個戰士，不管她的長劍如何的直砍橫劈，華倫都能輕易 
            避開，再加上那條長鞭就像是擁有生命一般，在他手中靈活的運轉攻擊，幾乎可說是全 
            無破綻。 

            　　「這一個多用來的訓練妳就只能做到這種程度嗎？看來妳並不是真心的想要自由。 
            」當華倫看到菲麗絲的手勁轉弱的時候，他有些輕蔑地開口。 

            　　「我沒有放棄，絕對不會放棄！」菲麗絲不為所動，知道這只是華倫要激怒她的手 
            段、好讓她在盛怒之下露出破綻。 

            　　「那麼妳最好拿出全部的實力來。」華倫冷笑，手中的長鞭使勁一抽，險些就將菲 
            麗絲手中的長劍給擊落了！ 

            　　「啊！」菲麗絲急忙以雙手穩住長劍，退了好幾步，一邊警戒地瞪著華倫，一邊重 
            新調整自己的呼吸。經過一個多月的戰鬥練習，她明白由於天生體力上的懸殊，所以自 
            己絕對不能逞強或是衝動，必須要更小心謹慎，耐心等待最佳的攻擊機會。 

            　　「還不錯，我們再來過。」華倫眼中的讚賞一閃而逝，而後朝著菲麗絲勾勾手，示 
            意她再向前挑戰。 

            　　菲麗絲點點頭，就在她舉劍欲展開第二波攻擊的時候，森林突然起了變化；兩人周 
            遭的氣流產生強烈的變化，突如其來地捲起了一陣幾乎讓人無法睜開眼的強勁烈風！ 

            　　「啊！」飛砂刺進菲麗絲的眼睛，讓她痛得輕呼一聲。 

            　　華倫面色一沈，將手中的長鞭握得更緊了，他微微地瞇起眼注視著氣流的變化，知 
            道有人闖進了他所設下的結界。 

            　　詭異的變化持續著，透明的空氣中忽然產生一股淡青色的光暈，綠色的光越來越大 
            ，最後就像是在空氣中硬生生撕開一個洞似的，在原本空無一物的空氣中，出現一個類 
            似方形門的空間。 

            　　「跟我走！」當華倫看到那個類似門的形狀產生時，他臉色一變，大步向前拉住菲 
            麗絲的手，迅速地想將她帶離這個地方──「發生什麼事了？」菲麗絲仍然睜不開眼睛 
            ，只能被華倫拖著離去，耳邊傳來的呼嘯風聲讓她知道有什麼事情不對勁，但她卻不知 
            道是怎麼一回事。 

            　　華倫並沒有回答，只是緊緊握住菲麗絲的手開始向前跑，就在奔跑的同時，菲麗絲 
            的心忽然猛地一震，泛起了一種似曾相識的感覺。 

            　　這和她每晚的夢境一模一樣！耳邊呼嘯的風聲、詭異的氣氛，就連緊緊握住自己的 
            那雙大掌，居然都傳遞著相同的溫暖，這到底是怎麼一回事？ 

            　　就在她心魂不定、為這夢中相同情景感到疑惑的時候，走在前方的華倫忽然停下了 
            腳步，鬆開了她的手。 

            　　「鏘鏘鏘」耳邊傳來了熟悉的兵器敲擊聲，是華倫和某人在戰鬥嗎？菲麗絲試著想 
            睜開眼睛看，雖然還有些微的刺痛，但是她顧不了這麼多，只想知道究竟發生了什麼事 
            。 

            　　當模糊的視線逐漸變清晰後，菲麗絲看到一名手舉長劍和華倫打鬥的男子，他有一 
            頭金色的短髮，衣著高貴，有著一張斯文卻陌生的面孔。 

            　　「女王陛下。」就在菲麗絲睜眼觀戰的時候，一隻手突然搭上了她的肩頭，嚇了她 
            一大跳。 

            　　「耿因？是你！」菲麗絲驚呼一聲，怎麼也沒想到會在這裡看到雷吉亞丹的臣子耿 
            因。「你怎麼找到這裡的，到底……」 

            　　「女王陛下，現在不是談話的時候，快點跟我來！」耿因搖搖頭不願意解釋什麼， 
            一把拉住菲麗絲的手腕就要往後方退離。 

            　　「咻」的一聲，華倫的長鞭忽然來襲，像是一把銳利的長劍般、硬是逼得耿因鬆開 
            菲麗絲的手。 

            　　「沒有我的允許，她哪裡都不能去。」華倫嘴角一抿，手上的長鞭凌厲地攻向耿因 
            ，瞬間已用長鞭在他的臉上留下一條長長的血痕。 

            　　「我早該猜到就是你！」耿因冷笑，並不急著擦拭臉上的血痕，只是以一種仇恨的 
            目光注視著華倫，並且伸出雙手將菲麗絲擋在自己的身後。「對於你這種醜陋的魔物， 
            我也沒有必要手下留情了！」 

            　　說完這些話之後，耿因朝著東方一揮手，霎時樹叢裡出現了許多手持弓箭的士兵， 
            每個人手上的長弓已經搭上利箭、對準華倫，靜等著耿因的命令。 

            　　「等等，不要殺他！」菲麗絲慘白著臉開口道，眼前的景象似曾相識，有一種熟悉 
            的緊繃情緒再次從胸前泛開，狠狠地撞擊著她的心口。 

            　　「女王陛下，妳放心，一切都交給我來處理吧！」耿因搖搖頭，再次伸出手、緊緊 
            握住菲麗絲的手腕，以一種不具溫度的語調開口道：「讓魔物死在亂箭之下，已經是一 
            種最慈悲的方法了。」 

            　　「不對！他並不是魔物……」菲麗絲疑惑地搖頭，雖說華倫綁架了自己，但是她尚 
            有許多疑問沒有弄清楚，不能這麼輕率地就奪取一條人命啊！ 

            　　就在菲麗絲試著想解釋的時候，耿因緩緩地抬起左手朝下一比，所有的弓箭手同時 
            間鬆開緊拉的箭弦，射出長箭──「不！」菲麗絲大叫出聲，眼前所見的一切都像是慢 
            速度的重撥畫面做的，她清楚地看見那一枝枝的弓箭刺進華倫的身子，她的耳邊甚至清 
            晰地聽見了長簡劃破布料、穿透人體的聲音！ 

            　　猩紅的血像是止歇不住的泉，從華倫身上每一個部分冒出，滴落在地漾成驚心動魄 
            的景象，菲麗絲再次發出悽厲的叫喊聲，像是一朵被攔腰折斷的花朵般，「咚」的一聲 
            暈死了過去。 

            　　「女王陛下受了不少驚嚇，我先帶她回去。」耿因及時接住了菲麗絲下滑的身子， 
            望著她蒼白的面孔，耿因以不帶感情的聲音吩咐道。「至於那個魔物，記得處理乾淨。 
            」 

            　　營救女王的任務已經完成，自己也可以回去了。正當耿因抱著暈厥的菲麗絲往回走 
            的時候，他聽到了身後傳來一陣陣悽厲的慘叫聲，腳步因為遲疑而頓了一頓，下一瞬間 
            ，一股讓人窒息的力量再次籠住耿因的四周，他發覺自己的身子無法動彈，就連轉頭這 
            個簡單的舉動都沒有辦法做到，就像是那一天在婚禮上一樣，這是怎麼一回事？ 

            　　耿因的身子無法動彈，同時間他也聞到了一股濃烈的血腥味從他背後傳來，跟著， 
            他聽到了那彷彿來自地獄的冰冷嗓音。 

            　　「把她還給我。」低嘎的男音無聲無息的出現，一點跡象也沒有地就出現在耿因的 
            身後，然後，隨著鼻間聞到的血腥味越來越濃烈，突然之間華倫已經出現在他的面前。 

            　　「不……你不可能還活著……」老天！耿因心中猛烈一震，身子因為華倫的靠近而 
            劇烈地顫抖著，他瞪大眼，不可置信地瞪著眼前插滿了無數長箭，卻仍是站得筆直的高 
            大男子。 

            　　「如果不是你日後還有用處，我該一刀殺死你的。」華倫嘴角輕蔑地揚起，將菲麗 
            絲抱回，動作輕柔得像是在對待世上最珍貴的寶物。 

            　　「你……為什麼回來？到底想幹什麼？」即使他是再優秀的戰士，身上中了這麼重 
            的傷，沒道理不倒下，莫非……「如你所願，我這個魔物，已經從地獄的深谷爬回人間 
            了……」扔下這樣冷冷一句，華倫朝耿因的頸部用力一擊，面無表情地望著他在自己的 
            面前倒下。 

            　　當耿因暈倒時，一粒青白色的圓石從他的衣服中滾下，華倫將那一粒小石子撿起凝 
            視，認出了那是大陸上傳聞已久、具有無窮魔力的幻色寶石。 

            　　「原來是這個東西，他們才破了我的結界。」華倫低喃道，順手將幻色寶石收入懷 
            中。傳言中雷吉亞丹的王族守護著幻色石，但一直以來都是傳聞，沒想到確實存在著， 
            想必雷吉亞丹的大臣們一定是急著要尋回菲麗絲，才會動用到這顆珍貴的寶石吧！ 

            　　將幻色石收好之後，華倫轉頭察看了所有人的情況，確定在場的人不是暈倒就是死 
            去之後．華倫小心地將菲麗絲放下，隨即動手將自己身上的長劍一根一根的拔起，每當 
            他拔起一枝長劍，他身上的血就不流了，就連傷處也迅速地收口，不一會兒，除了一地 
            板折斷的長劍之外，華倫已經恢復成了毫髮未傷的模樣。 

            　　彎下身、他重新抱起菲麗絲，頭也不回地離開了森林。 

            　　在昏沈沈的睡夢中，菲麗絲的夢境出現了斷斷續續的畫面。 

            　　「菲麗絲陛下，我知道瓦倫是您的貼身護衛，但是他曾經受到魔物的傷害，我們懷 
            疑魔物已經入侵他的身體，若是您讓他繼續留在妳的身邊，會有極大的危險。」 

            　　「不要再說了，大神官不是已經說過，瓦倫身上並無黑暗氣息的存在，既然如此， 
            你們還有什麼好擔心的？」 

            　　「但是，從來沒有人能在治療的過程中存活下來，若這是黑暗魔物們全要對付陛下 
            的詭計，那該怎麼辦？」 

            　　「不會的，是你們多慮了，瓦倫不會傷害我的。」 

            　　「陛下，您是雷吉亞丹的繼承人，也是王族的血脈，請聽我們的勸告，不能讓瓦倫 
            繼續留在您身邊了。」 

            　　「別說了，無論如何我相信瓦倫，我不會撤換他的！」 

            　　「陛下……」 

            　　跟著，夢中的鏡頭突然一變，轉換成她半年來始終重複的噩夢，在那座濃密的森林 
            裡，她被追趕著，而這一次的事和以前不同的是，她清楚看見了緊握著自己雙手的人是 
            誰，那個人有一頭濃密的黑髮、高大的身形，還有一雙深幽美麗的銀灰色眼睛。 

            　　即使菲麗絲的心中充滿了不安，但是由於那一雙始終緊握著自己的大手，她不但不 
            害怕，反倒是充滿了對他的信任。 

            　　「別放棄，妳先走，我來應付他們！」 

            　　「我不要！你只有一個人，我不能去下你自己逃走！」 

            　　「菲麗絲！聽我說，妳快走！再不走我們兩個都沒機會！」 

            　　「不！瓦倫！我不要離開你！」 

            　　「不！」 

            　　菲麗絲在夢中大聲地喊出自己的決心，她很不安、很不安，從來沒有過這樣的感覺 
            ，總覺得自己若是鬆開了手，似乎就永遠會失去某種重要的東西！ 

            　　霍地，他低下頭猛烈地物住自己顫抖的唇瓣，激烈且絕望地索取她口中芬香的氣息 
            ，像是再也沒有時間那樣強烈地吻著她……「菲麗絲親愛的，相信我，我不會有事，妳 
            必須先走，我發誓我一定會回到妳身邊……」低沈的嗓音抵在她的唇邊嘆息，卻怎麼也 
            安撫不了她慌亂倉皇的心。 

            　　「瓦倫！我不要，我不要離開你！」她記得自己緊緊地握住他的衣袖，怎麼也不肯 
            鬆開自己的手。 

            　　瓦倫輕聲地嘆息，再一次低頭吻住她所有的不安，在以雙唇燙熱她冰冷的唇瓣時， 
            他的手小心翼翼地將她纖細的指尖拉開，當那一個溫存的物結束的同時，兩人原本緊握 
            的雙手已經被分開了。 

            　　望著失去溫暖空盪盪的手，她的心彷彿被刨下一塊地刺痛著。 

            　　瓦倫揚起一抹笑，最後一次保證他一定會回來，然後他的身影就消失在茂密的森林 
            裡了。 

            　　她記得自己一直蹲在瓦倫吩咐的密洞等待著，隨著時間一分一秒的過去，每一秒都 
            是煎熬，最後她再也忍不住了，她不願意藏在這裡等待，不管前方有什麼危險，她都必 
            須到瓦倫的身邊去，就算兩個人會死在一起，她都不在乎了！ 

            　　「瓦倫！」主意一定，菲麗絲邁開雙腿不停地跑著，朝著剛才瓦倫離開的方向奔馳 
            著，但是森林裡一片的死寂，一點聲音也沒有，更沒有一絲一毫打鬥的聲音。 

            　　「瓦倫，你到底在哪裡！快回答我！」菲麗絲高聲大喊，不知不覺已經追出了森林 
            ，來到最北面的懸崖邊。 

            　　她努力地找尋著，最後在靠近懸崖的方向看到了一抹和瓦倫神似的身影，菲麗絲又 
            驚又喜，拉起裙擺朝那個方向跑去，正當她想喊出瓦倫名字的同時，她看到了一幕不可 
            思議的景象。 

            　　至少二十枝以上的長箭像雨點般往瓦倫的方向射去，瓦倫連反應的時間都沒有，高 
            大的身子就像是斷了線的木偶般筆直地往懸崖下墜去──「瓦倫！不要！」菲麗絲大喊 
            出聲，再次從噩夢中驚醒，臉頰上淌著淚水，身上同樣流了一身冰冷的汗水。 

            　　「瓦倫……」菲麗絲喃喃自語，發現自己已經回到了被囚禁的古堡房間。剛才的並 
            不是夢，是千真萬確、的的確確在她眼前發生過的事情。 

            　　那不是夢！瓦倫在她眼前掉下懸崖了！ 

            　　「妳醒了嗎？」房間的門被推開，華倫高大的身影緩緩踏進門來。 

            　　「瓦倫！」即便淚水模糊了視線，但菲麗絲仍然一眼就認出了眼前的身影。 

            　　同樣高大挺拔的身影、同樣漆黑的髮，還有那一雙銀灰色的眼睛，是瓦倫，是那個 
            她自年幼便愛戀上的男子！ 

            　　「看樣子，妳已經想起過去的事情了。」定定凝望著哭泣的菲麗絲半晌，瓦倫緩緩 
            走到菲麗絲的身邊，嘴角漾起了一抹詭異的笑容。「那麼，該是算帳的時候了……」 


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第六章】

            　　瀰漫在兩人之間的並不是重逢的喜悅，而是一種無法形容的緊繃氣氛。此刻在她眼 
            前的，真的是瓦倫嗎？他的身形是自己再熟悉不過的，但是他臉上的神情卻又如此陌生 
            。 

            　　菲麗絲有些不明所以，只能睜著雙眼看著瓦倫一步步靠近自己，在那一雙同樣深幽 
            美麗的銀灰色眼眸裡，她找不到往昔的溫柔，也看不到一絲一毫他曾經許諾的纏綿愛意 
            。 

            　　「瓦倫，你真的在我面前？我不是在作夢嗎？」菲麗絲激動地輕聲呼喚著他的名字 
            。 

            　　那些她怎麼也想不起的過往，經由剛才的那場噩夢，所有忘卻的事情已經一點一滴 
            回到了腦海中；在失去記憶的空白日子裡，她在眾大臣的護衛下過了半年平靜的生活， 
            一直到他們用迷藥控制自己讓她舉行婚禮，後來卻被瓦倫劫來這裡。 

            　　原來華倫就是瓦倫，一直以來在她身邊的都是瓦倫。他還活著，並沒有在那一場意 
            外中喪失性命，她該不是作夢吧！ 

            　　「瓦倫，你還活著……你真的還活著？」菲麗絲有些顫抖地伸出手，想要觸碰瓦倫 
            的臉，她必須感受到他的體溫、他的呼吸，才能確實認定瓦倫還活著的這個事實。 

            　　就在菲麗絲的手即將要觸碰到瓦倫臉頰的時候，他銀灰色的目光閃過一絲情緒，將 
            頭微微一偏，技巧地避開了她的觸碰。 

            　　「瓦倫？」他明顯閃躲的動作很傷人，菲麗絲停在空中的手一僵，水霧從碧藍色的 
            眼珠裡泛起，但是她強逼自己忍住淚水，以迫切的語氣詢問道：「瓦倫，這些日子你在 
            哪裡？我記得你那時候掉下了懸崖，受的傷很嚴重吧！傷口還疼嗎？為什麼你不回王宮 
            裡去？」 

            　　「回宮裡，好讓他們再殺我一次嗎？」瓦倫揚起苦澀的笑反問道。 

            　　「殺你！？你為什麼這麼說？」菲麗絲臉色一白，頓時想起了當瓦倫以「華倫」這 
            個身分時曾經說過，他胸前那些慘不忍睹的傷口，全部都是雷吉亞丹的人所為，但是， 
            這怎麼可能，從以前到現在，瓦倫都是她最忠實的貼身護衛，怎麼可能有人想要他的性 
            命呢？ 

            　　「妳該知道，魔物若是想殺人，並不需要武器。」瓦倫再次敞開他胸前的衣服，露 
            出了縱橫交錯的傷疤，平淡地道：「這些傷，全是由士兵手上的利箭射穿所造成的。」 

            　　「利箭……是誰這麼殘忍，要這樣對付你？」心疼的淚水從菲麗絲的眼眶一顆顆滑 
            落，這些傷痕無論看了幾次，都會讓她覺得觸目驚心，尤其現在她已經想起了瓦倫是誰 
            ，想到他居然遭受過如此的傷害，她的一顆心就像狠狠讓人刺穿了一樣疼痛著。 

            　　菲麗絲再一次將手伸向瓦倫，顫動的指尖帶著憐惜撫上他的胸前，試著想要撫平他 
            曾經受過的傷痛，當她纖細的掌心觸碰到瓦倫胸口時，他渾身一震，銀灰色的眼中閃過 
            一絲痛楚的光芒。 

            　　「女王陛下，現在裝這種無辜的模樣，不是太虛偽了嗎？」瓦倫忽然嘿的一聲冷笑 
            ，用力揮開她的手，隨即以輕蔑無比的語氣開口道。「如果不是妳的命令，誰有能力秘 
            密調動大批士兵？不過也真難為女王陛下您了，我不過是個小小的貼身侍衛，要取我的 
            命，又何必調動這麼多人手、設下陷阱來殺我呢？」 

            　　「瓦倫？你說什麼？我一點也不明白。」菲麗絲驚愕無比地抬眼，不明白他為什麼 
            會有如此駭人的指控。 

            　　「我說錯了嗎？派人除掉我，不就是因為妳想起了自己身上畢竟流有高貴的王族血 
            統，終於想起王族神聖的使命，為了王國之間的聯姻、為了讓我這個低賤身分的人徹底 
            的消失，所以妳才命令人下手的不是嗎？」瓦倫突然閃電出手扣住了菲麗絲的脖子，神 
            情詭異地逼近她，以前所未有的冰冷語氣說道：「願命運之神誼咒我和妳相遇的那一天 
            ，我居然曾經為妳這蛇蠍般的女人動過心，還妄想用自己的生命守護妳，這真是一個天 
            大的笑話不是嗎？菲麗絲。」 

            　　「你誤會了！我沒有，我並沒有下過這樣的命令！」菲麗絲渾身發冷，口中不斷重 
            複著辯解的言語。老天！這一切的誤會是怎麼來的？她怎麼可能會做出這樣的事情？這 
            其中一定是哪裡出了錯！ 

            　　「現在想解釋已經太遲了，我說過，現在是妳還債的時候了。」瓦倫嘴角漾起詭異 
            的笑，空出的另一隻手往前一探，一把罩住她胸前的一只豐盈，以漫不經心卻殘酷的語 
            氣笑道：「知道我之前為什麼肯放過妳嗎？因為妳該死的失去了記憶，被一個陌生男子 
            佔有身體並不是最大的恥辱，最大的恥辱，該是被一個妳極盡鄙夷、拚了命地想除去的 
            人佔有身子，這種雙重的屈辱，才是我要你仔細品嚐的絕妙滋味——」 

            　　「瓦倫！你真的誤會了，你聽我說——」菲麗絲一張臉變得慘白，怎麼也沒想到兩 
            人的重逢居然會變成這樣。她伸手拚命地想護住自己，但是她的力氣根本不及瓦倫，在 
            掙扎之間，「唰」的一聲她的衣服已經被扯破了──從破裂衣襟中露出的，是一副美麗 
            成熟的女性軀體，原本細緻嬌嫩的肌膚並沒有因為密集的戰鬥訓練而變得粗糙，只是變 
            得更為結實，雪白的皮膚就像是被蜂蜜染上色澤一般，變得更加晶瑩誘人，尖挺飽滿的 
            女性渾圓因為她的掙扎而晃動著，頂峰上的粉色果實讓瓦倫的雙眸斂凝出炙熱的火焰。 

            　　「以一個蛇蠍心腸的女人來說，妳的身材可以說是極品。」瓦倫嘴角輕蔑一扯，一 
            手仍是緊扣著菲麗絲的脖子，而空出的另一隻手，則是在她的胸前無情地撫弄著。 

            　　粗糙的大掌上下揉弄著她的女性豐盈，修長的指尖更戲謔地夾起上端挺立的粉色果 
            實，直到她敏感的乳尖突起變硬，在他的掌中挺成堅硬的紅色寶石。 

            　　「啊！不要這麼做！」菲麗絲難堪地哀求著，說不出讓自己傷透心的是瓦倫的不信 
            任，還是他以這種完全不帶感情玩弄自己的方式。 

            　　「為什麼不要？不喜歡我這麼對妳嗎？」瓦倫手一緊，更用力地掐住她纖細的頸子 
            ，瞇起眼看著她痛苦的神情，淡淡道。「曾經我們也很親密過，那個時候妳可從來沒有 
            對我說過『不要』。」 

            　　聽到瓦倫以一種輕蔑不屑的語氣提到他們的過去；菲麗絲剛剛因震驚而止住的淚水 
            又再度溢出眼眸。 

            　　「妳以為我還會被妳虛偽的淚水所蒙騙嗎？」瓦倫冷嗤一聲，停放在胸前的手停住 
            動作，跟著伸出食指、緩慢而煽情地往下移，在她平滑的小腹上游走嬉戲一陣子之後， 
            最後在她雙腿交會的地方惡意的停住。 

            　　「啊！」當他的手擠進她雙腿間時，菲麗絲忍不住驚喘出聲，整張臉因為羞澀而脹 
            得通紅。 

            　　「張腿。」瓦倫緊握著她頸項的手微一用勁，冷聲警告道。 

            　　菲麗絲慌亂地搖頭，藍眸閃著恐懼，怎麼也不敢相信瓦倫會這麼對她！ 

            　　瓦倫眼一瞇，卻根本不在乎她的拒絕，強而有力的掌一用力，硬是將手探入了她修 
            長的雙腿之間，先以手背好整以暇地摩搓她幽谷間的毛髮，兩指準確地捏住了嫩滑的花 
            心──「瓦倫，不要！」菲麗絲猛烈搖頭，被他放肆的舉止嚇得花容失色。 

            　　「為什麼不？」他邪邪一笑，手指開始熟練地動著，不停地揉捏著她敏銳的花蕊， 
            一雙眼緊鎖著她暈紅的容顏。 

            　　「啊！」菲麗絲怎麼也掙脫不開，顫抖著身子被迫承受一切，他的手像是帶著火苗 
            般炙熱，在她身上點燃了一把奇異的火焰，菲麗絲雖然覺得難堪而羞恥，但是在他技巧 
            的揉搓下，她發現自己渾身發燙，就連口中也發出了嬌喘聲。 

            　　直到瓦倫感覺到兩指間的花蕊變得溫熱濕滑，甚至滲出動情蜜液的時候，他突然停 
            手，以充滿惡意的語氣道：「若是我早些讓妳嚐過這些歡愉，不知道妳還會不會狠下心 
            殺我呢，女王陛下？」 

            　　菲麗絲渾身一僵，被他譏諷的眼神和言語給刺傷了，她無法言語，只能被動地凝望 
            著瓦倫，在那雙銀灰色的眼眸裡，她清楚的看見了他對自己的恨意！ 

            　　瓦倫是真的恨她！不然他不會以這種無情的方式對待自己！在從前兩人彼此允諾了 
            真心之後，他從未有粗魯強迫的行為，最多只是擁著她親吻，絕對不可能像現在這個模 
            樣，不但以冰冷的語氣諷刺她，還以這種極盡輕蔑的方式對待她！ 

            　　「瓦倫，你為什麼不願意聽我解釋呢？」菲麗絲搖頭，以悲傷的語調開口。「你該 
            是最瞭解我的人不是嗎？我不會下達殺害你的命令，更不會有過那樣的想法，你是我在 
            世上最重要的人，我怎麼也不會傷害你的……」 

            　　「夠了！不要再說了！」瓦倫突然怒吼出聲，霍地鬆開自己的手，一時之間失去平 
            衡的菲麗絲向後倒，整個身子跌到柔軟的床上，而瓦倫也隨即將自己的身子覆蓋上去， 
            將菲麗絲整個人困在他的雙臂與身子之間。 

            　　「瓦倫，相信我，我沒有、絕對沒有下達傷害你的命令！」菲麗絲被他兇狠的神情 
            嚇了一跳，但仍然喚著他的名字，試著想喚回那個在過去始終有著溫柔眼光的瓦倫。 

            　　「妳說再多的廢話也改變不了自己的命運！」瓦倫瞪著自己身下含淚的嬌美容顏， 
            以兇狠的語氣繼續道：「我身上所受的每一分痛苦、每一道傷痕我都還記得，我曾經發 
            過誓，這所有刻骨銘心的痛，我一定要從妳身上全部討回來！」 

            　　菲麗絲被瓦倫狂暴的神情和言語給駭住了，在那一雙銀灰色的眼眸裡，她清楚地看 
            見了瓦倫所有的傷痛與憤怒，淚水再次模糊了她的視線，然後，她的視線再次停留在他 
            胸前縱橫交錯、幾乎是慘不忍睹的傷疤上。 

            　　「這些傷……全是因為我嗎？」菲麗絲痛苦地閉上眼睛，任由淚水肆流。 

            　　沒錯，全部都是她的錯！菲麗絲想起來了；當初在她趕到懸崖邊，親眼目睹瓦倫墜 
            落懸崖，她記得自己在暈厥的剎那間，隱約看見了在另一端有無數的人影，他們手上個 
            個拿著奪取瓦倫性命的長弓，而他們身上穿的衣服，正是雷吉亞丹皇家士兵的制服，而 
            站在中央、身穿銀色顯眼制服的，是耿因！ 

            　　她無法承受這樣的事實，所以雙眼一閉選擇了逃避，因為無法承受瓦倫的死，更無 
            法承受這一切的元凶居然是她自小敬重的長者，只能選擇封印住自己的記憶，當一個什 
            麼也想不起來的廢人，她寧願一輩子活在虛幻之中，也不願意回到現實中來。 

            　　而追根究柢，會讓耿因他們產生殺機的主因是她！所以瓦倫並沒有說錯，所有的起 
            因都是她，她有責任承受瓦倫的恨意。 

            　　菲麗絲緩緩睜開眼睛，碧藍色的眼睜被淚水襯得更加燦亮，她不再掙扎亦不再抵抗 
            ，只是以一種乞求被原諒的眼光望著瓦倫，平靜道：「我知道現在說什麼你都不會相信 
            ，那麼，隨便你要怎麼樣吧！如果傷害我、侮辱我，能讓你減少心中痛苦的話，我什麼 
            都願意承受……」 

            　　「妳願意承受？」瓦倫探幽的目光一寒，嘴角一撇道。「妳又在打什麼鬼主意？妳 
            的身分可是雷吉亞丹最重要的女王，現在更是艾法爾國的王子妃，為什麼能輕易將身子 
            交給我？」 

            　　「難道你還不明白我的心？」菲麗絲直視他的眼，有些羞澀、但毫無隱藏地坦露自 
            己的心意。「不管是從前或是現在，我的心意都沒有改變過，我只願意成為你的人，你 
            應該知道的……我不要做什麼女王，也不願意成為別人的妃子，我只要你，只要你一個 
            。」 

            　　瓦倫渾身一震，望著那一雙情意纏綿的碧藍色眼眸，耳邊聽著她鄭重而深情的表白 
            ，他發現自己的心深深被撼動了。事情不應該是這樣子！ 

            　　他已經沒有時間了，他不能心軟、更不能在這個時候對她產生憐惜！ 

            　　「瓦倫……你會相信我的，是不是？」看到他眼中的森冷正一點一滴的化去，菲麗 
            絲再一次伸出手、試著想擁抱瓦倫。 

            　　溫潤的手掌觸碰著他的臉頰，傳遞著一股屬於她的芬香與溫熱，是怕再熟悉不過的 
            感觸、卻是他再也無法承受的溫柔。瓦倫強壓下心中那股刺痛的感受，面無表情地將她 
            的手揮開！ 

            　　「妳知道嗎？妳的謊言依舊很動人，但是我已經不稀罕了。」他低頭在菲麗絲的唇 
            邊低語，調子溫柔得像是愛語，實則卻是再冰冷不過的輕蔑。「任何妳願意給予的東西 
            ，我都不稀罕了，包括妳願意免費贈送的身體，女王陛下——」 

            　　無視於菲麗絲痛苦哀傷的神情，瓦倫自她身上翻身坐起，下了床之後背對著她淡淡 
            吩咐道：「在我沒有想到要怎麼處置妳之前，乖乖待在這個房間裡，否則我可沒把握自 
            己會做出什麼事情來。」 

            　　當瓦倫離開房間、沈穩的腳步聲再也聽不見了以後，菲麗絲才任由自己的眼淚放肆 
            流下……瓦倫不要她！他不肯聽自己的解釋、甚至再也不願意相信她了！ 

            　　事情為什麼會變成這樣？命運之神對他們開了一個再殘酷不過的玩笑，雖然讓瓦倫 
            從意外中存活了下來，但是卻完全變了一個人似的，她到底該怎麼做，才能讓瓦倫相信 
            自己並沒有背叛他呢？ 

            　　她可以感覺到事情有些不對勁的地方，但一時之間又摸不著頭緒，就在這種既憂愁 
            又痛苦的思緒中，菲麗絲躺在床上，回憶著過去的一切……※「瓦倫，宮裡的大臣們一 
            直要我學習魔法和武功，我才不要呢！」 

            　　「妳的掌心太小，的確不適合拿劍。」 

            　　「再說我有你，只要你在我的身邊，我根本就不用學這些，對不對？」 

            　　「妳喔！這麼有把握我會一直在妳的身邊嗎？」 

            　　「當然，你是我的貼身護衛，這一輩子都會在我的身邊。」※ 

            　　記憶如潮水般湧現，不管過了多久，她還記得瓦倫說過的每一句話、每一件事情。 
            她已經記不清楚自己是什麼時候愛上瓦倫的，幾乎是從有記憶開始，瓦倫就一直在自己 
            的身邊了，他是母后為自己選定的護衛，從小就陪伴在她的身邊、保護她的安全。 

            　　瓦倫有著可以扛下所有困難的強硬肩膀，只要靠近他，她就能感覺到溫暖和安全， 
            剛開始她只是全然的依賴，在不知不覺中，就轉變成了對瓦倫深深的依戀。當他不在自 
            己身邊的時候，她的目光總是會不自覺地找尋他的身影，當他以那一雙溫柔的目光注視 
            她的時候，她的心總會劇烈地跳動著，整個人彷彿就要融化在他銀灰色的眼瞳之中。 

            　　但由於身分懸殊，菲麗絲不單是王族，更是雷吉亞丹未來的王位繼承者，即使兩人 
            彼此已經傾心愛慕，但仍然沒有進一步的發展，一直到有一次她單獨前往森林，差點遭 
            到魔物的傷害，最後是瓦倫及時趕到，再一次以自己手中的長劍解救了她。 

            　　菲麗絲還記得瓦倫當時的臉色是前所未有的凝重，他收起長劍、定定地凝視她半晌 
            ，突然一步向前、以一種幾乎要捏碎她骨頭的力道緊緊抱住她、而後低下頭深深吻住了 
            她——她被瓦倫突如其來的動作嚇了一大跳，但卻沒有半分想掙扎的念頭。這是瓦倫第 
            一次吻她！他的吻和她曾經幻想過無數次的吻完全不一樣，她原本以為瓦倫的吻會像他 
            凝視自己的目光一樣溫柔，但其實不然，當他真正吻上自己的時候，她才知道瓦倫的唇 
            是火、舌是焰，夾帶著讓她幾乎要暈眩的激烈情緒，火熱地索取、探求著，並且迫使她 
            釋放同樣的熱情回應。 

            　　她甚至不知道瓦倫吻了自己多久，只記得當他離開自己唇瓣的時候，她只能渾身虛 
            軟地倚靠在瓦倫的胸前，許久都找不回自己的聲音。 

            　　「為什麼自己單獨一個人出來？如果我再晚一點，一切就會來不及了，菲麗絲…… 
            不要再做出讓我擔心的事情了。」瓦倫輕輕將她擁在胸前，緊繃的身子因為她的完好而 
            逐漸放鬆。 

            　　「對不起。」她只能開口道歉。雖然身子仍然因為剛才的風險而微微顫抖著，但是 
            她的心卻被幸福的感覺所漲滿。 

            　　那一次的危機，逼出了瓦倫苦苦隱藏的愛戀，而在森林裡的那一個吻，也拉近了兩 
            個人的距離。於是從那一天起，她和瓦倫都不再壓抑自己的心，正式成為了一對戀人。 

            　　如詩如夢的日子持續著，直到那場意外，瓦倫中箭落下懸崖，而她失去了記憶，然 
            後，人與事都面目全非了……「瓦倫……我沒有背叛你，真的沒有……」原有的甜蜜回 
            憶，到如今全部都變成了諷刺。菲麗絲心裡明白愛有多深恨也有多深的道理，如果瓦倫 
            心中認定了她的背叛，那麼以前對她所有的纏綿與愛意，都將變成輕蔑與傷害。 

            　　突然，一個奇異的念頭自腦海中浮現，讓菲麗絲整個人一頓，從床上坐了起來。 

            　　她想起整件事有哪裡不對勁了！ 

            　　如果瓦倫真的恨她，他絕對不可能對自己如此手下留情，雖然他總是說一些殘忍無 
            情的話刺傷她，卻沒有一次真正的傷害她；現在回想起來，在她失去記憶的時候，瓦倫 
            將自己擄來古堡，等於是幫她逃離那一場她不認同的婚禮，再者，雖然他化名為華倫綁 
            架她，卻讓她住在這個舒適的房間裡，每天都有熱騰騰的伙食，就連房間的床頭邊，都 
            擺設了她喜歡的花，如果他真的恨自己，根本不可能注意到這些小細節的問題才對！ 

            　　還有，他在這段時間裡教她如何舉劍禦敵，教導她如何保護自己的方法，不斷地以 
            言語挑釁她，逼迫自己將他當成敵人看待，如果真的恨她，瓦倫根本不該這麼做，那麼 
            ，他這麼做的目的是為了什麼呢？ 

            　　「不對，我一定要問清楚才行。」菲麗絲喃喃自語，同時也想起了在自己昏迷之前 
            ，她見到瓦倫身上受了重傷，就算他現在再怎麼討厭自己，她還是要去看看，一定得確 
            定他沒事了，自己才能放心。 

            　　打定主意的菲麗絲不再遲疑，重新換上一件長袍走出房間，決定再一次和瓦倫把事 
            情解釋清楚。 

            　　「瓦倫？」在瓦倫的房門前，菲麗絲有禮貌地先敲門，而後伸手轉開了鐵製門把。 

            　　房間裡一片漆黑，雖然說現在仍是午后，但瓦倫的窗戶邊掛上了厚重的窗簾，不讓 
            半點光線入侵，菲麗絲眨了眨眼，好一會兒才適應了黑暗的房間。 

            　　瓦倫高大的身影沈默地立在窗邊，他沒有回頭，但是空氣中飄蕩的淡香，已經讓他 
            明瞭是誰來到了他的房間。 

            　　「我現在不想見到妳。」背對著菲麗絲，瓦倫的聲音寒得沒有溫度。 

            　　「瓦倫，為什麼這麼對我？我知道你有說不出口的理由，雖然你偽裝冷酷，但是我 
            知道你並沒有改變，你還是你，是我深愛的瓦倫。」菲麗絲並沒有被他的冷漠凍住了腳 
            步，反倒是一步步向前，最後停在距離瓦倫三步遠的距離。 

            　　「妳憑什麼這麼有自信？」瓦倫轉身回頭，居高臨下地看著她。「我這一身的傷都 
            是雷吉亞丹的人造成的，而妳，身為雷吉亞丹的女王，是為這一切負責的人，所以不要 
            對我說愛，因為那是再可笑不過的事。」 

            　　「那麼你殺了我吧！」菲麗絲毫無所懼地直視他攝人的目光。「尤其是在我已經想 
            起了自己是誰之後，我願意負責任，如果說你曾經遭受的傷害一定要找人償還的話，我 
            的命就在這裡，隨時可以讓你取走。」 

            　　「妳又在玩什麼把戲？」瓦倫蹙眉瞪著她。 

            　　「沒有把戲，也沒有欺騙，我是心甘情願的。」菲麗絲再一步向前，牢牢地握住了 
            瓦倫的手。「如果你真的恨我，我願意以我的性命平撫你的憤怒。」 

            　　「沒有這麼容易。」瓦倫有些驚愕地抽回自己的手，不知道菲麗絲為何會有這樣突 
            如其來的轉變。在他種種無情羞辱的對待下，她應該要絕望、憤怒，甚至恨他才是，不 
            該這樣帶著一臉贖罪與深情地站在他面前。 

            　　「那麼，是要我生不如死嗎？」菲麗絲淡淡一笑，彷彿將自己的性命全部拋棄般的 
            灑脫。「那麼也隨你，我說過，我沒有背叛你、也絕對不會傷害你，那麼，隨便你想怎 
            麼做吧！因為我絕對不會怨恨你的。」 

            　　「妳……」瓦倫一震，眼睜深處跳動著激烈的火焰，幾乎要讓他脫口說出了真相！ 

            　　「你殺了我吧！如果我的存在讓你那麼痛苦的話。」菲麗絲從身後拿出她從房間裡 
            取出的長劍，遞到瓦倫面前。 

            　　瓦倫怒瞪著她，銀灰色的眼睜狂燃似火，用力一揮就打掉了她手中的長劍。 

            　　菲麗絲美麗的臉上仍然掛著笑，她彎下身、重新拾起了那一把長劍，強壓住心中的 
            顫抖說道：「你下不了手嗎？那麼就讓我自己動手……」 

            　　菲麗絲以迅速的動作舉起長劍，將鋒利的劍用力一推、就往自己纖細的脖子上送去 
            ──「菲麗絲！」瓦倫狂吼一聲，整個人撲上前，在千鈞一髮的時間裡握住了菲麗絲手 
            中的長劍，鋒利的劍瞬間劃破了瓦倫的掌，鮮血一滴滴地滑落。 

            　　「啊！」菲麗絲驚呼一聲，在看到瓦倫的掌心流出鮮血之後，急得掉下成串的眼淚 
            。 

            　　「瓦倫，你沒事吧？」菲麗絲急忙將長裙的一角扯下想幫忙包紮，但是卻被瓦倫以 
            手一把攫住手腕。 

            　　「妳到底在想什麼？」他咆哮開口。不敢相信菲麗絲真的想自盡贖罪！ 

            　　「我什麼都不想、我已經什麼都不會想了！」偽裝的堅強一瞬間崩潰了，她拚命搖 
            頭，眨下更多的淚水哭喊道：「你既然恨我、不肯相信我，那麼又何必在乎我做什麼？ 
            」 

            　　「妳！」望著那一雙飽含痛楚的藍眸，瓦倫再也無法自制，不願意再看到她傷心的 
            面孔，俯下身子急切地吻上了她。 

            　　熟悉的男性氣息隨著他熱切的吻入侵口中，蘊著長期分離的濃烈思念與渴望，甚至 
            還帶著一股絕望，火熱的舌尖不斷地探入、強索著，像是要將什麼烙印在她心頭般猛烈 
            ，一次又一次地吞噬菲麗絲的甜美，在她的唇瓣間傾訴自己所有的纏綿。 

            　　時間變得不再重要，周遭的一切也變得不再重要，菲麗絲就像是溺水的人緊抓著浮 
            木一般，緊緊地回擁他、再也不願意與他分離。 

            　　一直到瓦倫結束這個吻的時候，菲麗絲緊靠在他的懷中，也不急著起身，只是靜靜 
            地感受兩人自重逢以來第一次平靜的時光。 

            　　忽然，菲麗絲想到了瓦倫剛才被利劍劃傷的手，她連忙從瓦倫的胸口抬起頭，急切 
            地握住他方才受傷的右掌擔心道：「你的手受了傷，要趕快包紮才行……」 

            　　小手急切地握住了他的掌心，跟著不可置信地經呼一聲。 

            　　「你的傷口……不見了！？」菲麗絲喃喃自語。這是怎麼一回事，剛才不是還流了 
            好多血，她甚至都還沒有做止血的動作，怎麼可能傷口就消失了。 

            　　「菲麗絲，我已經不是從前的瓦倫了。」瓦倫知道再也無法隱藏，輕輕鬆開了懷中 
            的菲麗絲，重新站起身子背對著她，以一種淡漠的聲音開始說道。 

            　　「妳曾經見過我胸前的傷不是嗎？那麼妳該知道，任何人在那樣的情況下，都不可 
            能存活的。」 

            　　菲麗絲呆坐在地上，腦海裡亂成一片，耳邊雖然聽到瓦倫說話的聲音，但是她卻根 
            本不明白他在說些什麼，只是隱約知道，某種可怕的、她不願意接受的事情，慢慢地呼 
            之欲出了……「『命運之神，回應我的呼喚吧！讓我重返人間，即便是一天、即便是剎 
            那，只要讓我親手拂去她臉頰上的淚痕，此生再無所求。只要能再見她一面，我什麼都 
            願意捨去；聲音、眼睛、手腳、我的心，甚至是靈魂……』，這首流傳了幾百年的詩歌 
            ，妳還記得嗎？是從前妳常常唱給我聽的。」瓦倫以平靜的語調說著。「當時我受了非 
            常嚴重的傷，還掉下了懸崖，可以說是奄奄一息地躺在那裡，但是我並沒有馬上死去， 
            因為我放心不下妳……」 

            　　菲麗絲動也不動，像是被催眠般的凝望著瓦倫說話的臉，甚至不知道自己該阻止他 
            、還是繼續讓他說下去。 

            　　「我腦海中殘存的念頭，就是妳哭泣的面孔，我怎麼能就這樣死去？如果我死了， 
            誰能夠保護妳？」瓦倫垂下眼，緩緩述說著當初的一切。 

            　　「我拚命地祈求、祈求命運之神，祈求能夠仁慈地再賜給我一點時間，讓我能夠再 
            一次回到妳的身邊，只要確定妳是安全的，那麼我什麼都願意捨去，若是命運之神願意 
            可憐我，那麼我可以獻出自己的所有，手腳、聲音、心、甚至是我的靈魂。」 

            　　「我不停地祈求、再祈求，但是命運之神並沒有回應我……」說到這裡，瓦倫緩緩 
            低下身子，單膝跪在菲麗絲的面前，銀灰色的眼眸一如往日那樣的深情，看了她半晌， 
            最後結語道：「但是，唯一肯回應我的，卻是黑暗裡的魔物……」 


            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第七章】

            　　「不！這不是真的……我不相信。」菲麗絲拚命搖頭，整個人像是被掏空似的，胸 
            口更因為那些駭人的話語而變得空盪盪的，一顆心已經不知道飄到什麼地方去了。 

            　　「我不願意就這麼死去，在沒和妳道別之前、在不確定妳一個人是不是能好好活下 
            去之前，我怎麼能死……」瓦倫輕撫她的臉頰，像是在觸碰今生最珍貴的寶貝般。「為 
            了再見妳一面，我和魔物訂下了契約。」 

            　　「契約？」腦中還是混亂一片，菲麗絲只能喃喃地重複著他的話語。 

            　　「牠醫好了我身上的傷，同時給予我一些時間，讓我可以重返人間完成自己的心願 
            。」瓦倫知道自己剩下的時間已經不多了，於是決定不再隱藏、他必須把所有的安排和 
            計劃全部告訴菲麗絲。 

            　　「一些時間？然後呢，然後會發生什麼事？」菲麗絲顫抖地問著，覺得自己就快要 
            窒息了。 

            　　「我想妳也發覺到我的瞳孔裡出現了黑色的光點，是吧？」瓦倫緊鎖著她的眼，鄭 
            重開口道。「當我的眼睛完全變成黑色的時候，我就會變成一個完完全全的魔物。」 

            　　「啪」的一聲，心中那條一直緊繃的弦斷裂了。 

            　　「瓦倫，你是騙我的對不對？」淚水模糊了她的視線，但是菲麗絲什麼也顧不得了 
            ，她的雙手絕望地扯住瓦倫的衣服，急切喊道。「你就在我面前！完好而健康，和以前 
            一模一樣，不是嗎？你只是掉下懸崖、受了很重的傷，但你還是撐過來了，就像以前一 
            樣，一定是這樣子的！ 

            　　對不對，瓦倫？」 

            　　瓦倫搖搖頭，一句辯駁的話都沒有說出口，只是任由她扯著自己的衣服。 

            　　「你沒有改變！只是氣我忘了你，所以故意說這些話讓我傷心的對不對？」菲麗絲 
            抬起淚痕斑斑的小臉、拚命哀求著。「你快點說，如果你生我的氣，可以罵我、也可以 
            不理我，但是不要編出這種謊言……」 

            　　「菲麗絲……」她淒厲哭喊的聲音像是利刃，一聲聲地撕扯著他的心，瓦倫輕嘆一 
            口氣，拿起剛才被扔在一旁的長劍，以迅雷不及掩耳的速度用力刺穿了自己的腹部—— 
            「啊！」菲麗絲驚叫一聲，她來不及阻止，只能眼睜睜地看著那柄長劍刺穿了他的身子 
            ，血霧般的紅色液體大量噴出，瞬間染紅了兩人身上的衣服。 

            　　瓦倫面無表情，右手仍是握著劍柄，再次將透體的長劍拔了出來，而更神奇的是， 
            隨著那柄長劍的抽出，傷口開始自動地縮起，由大變小、最後完全地消失不見。 

            　　「這就是最好的證明，我已經不是人了，普通的武器根本無法取我的性命。」瓦倫 
            有些苦澀地開口。「妳再仔細回想看看，在這段日子裡，雖然我用餐的時候都坐在妳的 
            身邊，但是妳可曾看過我吃任何東西？沒有對不對？因為我已經是一個再也不需要食物 
            的恐怖魔物了。」 

            　　菲麗絲重新抬起頭，即便是淚眼模糊，但她仍然在瓦倫那一片深幽的銀灰色目光中 
            ，看到了逐漸擴大的闇黑色澤。變色的瞳孔、普通武器無法傷害的身體、甚至不用進食 
            ，難道說，瓦倫真的是……「當我身上已經有了黑暗的能量之後，我潛回雷吉亞丹，想 
            和妳告別，想看妳過得好不好，卻怎麼也沒想到妳失去了記憶。」瓦倫繼續解釋著自己 
            這半年來過的生活。 

            　　他原本是想回宮向菲麗絲道別後，再自動到大神官面前，要他以具有魔力的武器殺 
            死自己，但是菲麗絲失憶的事情卻將一切都打亂了，於是怕只能隱藏在黑夜、默默守護 
            著自己的愛人，直到他聽見耿因等人計劃讓菲麗絲喝下迷藥聯姻，他才會出現在婚禮上 
            劫走菲麗絲。 

            　　「我沒法子永遠守護妳，更不願意見妳柔弱無助的模樣，所以我將妳帶到這個地方 
            ，用魔法將這個地方封印住，希望在我有限的時間裡，教導妳一些防身禦敵的本事，因 
            為這是我欠妳的。」瓦倫小心翼翼地拾起她的手，親吻她因為練劍而不再細白無瑕的掌 
            心。「我是個多麼自私又自負的男人，以為自己可以一輩子的守護妳，以為自己的肩膀 
            強壯到可以為妳擋下所有的災難，妳是我這一生唯一想守護的人，所以我一直將妳藏在 
            羽翼之下，卻沒想過在我過度的保護下，妳變成了一個琉璃做的娃娃，高貴、精緻，卻 
            無法好好保護自己。」 

            　　瓦倫低嘎的聲音柔得像是嘆息，菲麗絲靠在他的胸前動也不動，只想一輩子就這麼 
            靠著聽他說話。 

            　　「妳會失去記憶，我也必須負責任。」他輕撫著她的長髮嘆道。「如果不是我給予 
            妳全然依賴我的機會，妳又怎麼會變得如此脆弱，以至於無法承受我的死亡，甚至不惜 
            封閉自己的記憶來忘掉我，一直到這個時候，我才明白對妳的寵溺和保護到頭來只會傷 
            害妳，所以我決定在自己有限的時間裡，更正我先前的錯誤。」 

            　　「所以當你是華倫的時候，你才會對我這麼嚴厲是不是？」菲麗絲這時才明白他的 
            用心，他是要她振作、當一個堅強的女王。 

            　　「沒錯，那些言語上、行為上的輕蔑和羞辱，除了希望妳變強之外，更希望妳能恨 
            我，如果妳做不到恨我，將來要怎麼一劍殺了我？」瓦倫輕嘆一口氣。自己仍然是失敗 
            了，菲麗絲是自己最心愛的女人，他始終都無法真正傷害她！ 

            　　「一劍殺了你！？」菲麗絲驚愕無比地抬頭，慌亂不已地開口。「我怎麼能……我 
            不可能舉劍殺你！」 

            　　「菲麗絲，仔細聽我說——」瓦倫以雙手捧起她的臉、直視她美麗的雙眸鄭重道。 
            「妳認為魔物為什麼會回應我的呼喚，讓我達成心願？他們等待的就是報復的機會，幾 
            百年來，他們一直在等待可以報復雷吉亞丹王族的機會，而我——則是他們用來毀滅妳 
            的方法。」 

            　　「毀滅我？」菲麗絲驚愕不已地回望瓦倫，不太明白他的意思。 

            　　「魔物對雷吉亞丹王族的仇恨並沒有消失，他們無時無刻都在想著打擊王族的方式 
            ，他們會答應和我立下契約，就是要等我成為魔物之後，利用我的身分毀滅妳，但我不 
            會讓這件事情發生的。」瓦倫握緊菲麗絲的手繼續道。「菲麗絲，答應我，等我變成了 
            魔物，妳要親手殺了我，如果我一定得死在某人的劍下，我選擇由妳永遠終止我的呼吸 
            。」 

            　　「不！我不要！」菲麗絲猛烈搖頭，根本無法接受這項殘酷的要求。「瓦倫，你別 
            放棄，一定還有其他方法的！我們現在就回雷吉亞丹，大神官他們一定還有救你的方法 
            ！」 

            　　「菲麗絲——」瓦倫將她緊緊攬住，埋首於她的髮間痛苦低喃道。「妳如何讓一個 
            早已『死去』的人復活呢？能夠回來再見妳一面，確定妳能夠一個人堅強、獨立，好好 
            的活著，這樣就夠了，如今這些願望都達成了，那麼我也沒有任何牽掛了。」 

            　　「我過得不好、我過得一點也不好，我不堅強、也不獨立，如果沒有你在我的身邊 
            ，留我一個人下來有什麼意義？」瓦倫語氣中濃烈的訣別讓她的心緊緊一慨，但是她卻 
            不知道要怎麼阻止他，只能緊緊地抓住瓦倫，總覺得只要自己一鬆手，她就會永遠失去 
            瓦倫了！ 

            　　瓦倫不語，只是沈默地從衣袖中取出一條項鍊，面色凝重地將它套上菲麗絲的頸項 
            。「這是雷吉亞丹歷年來守護的寶物，傳說中聖王的『幻色寶石』，它具有無窮的魔力 
            ，等妳回到雷吉亞丹，那些人應該會告訴妳使用的方法，回到大神官的身邊去吧，他們 
            會教妳確實可以除掉我的方法……」 

            　　「瓦倫！不要告訴我這些，我不要聽！」菲麗絲以雙手捂住耳朵哭喊著。瓦倫的語 
            調和從前一樣溫柔，但是從他口中說出的每一句話，都代表著分離和毀滅，要她如何承 
            受這一切呢？ 

            　　「菲麗絲，噓，親愛的，別再哭了……」瓦倫俯身，輕輕吻上她顫抖的眼皮、細細 
            吭乾她面頰上未乾的淚痕，將所有的嘆息與無奈化成最後的吻，一點一滴傾訴自己的纏 
            綿愛意。 

            　　為了不讓她過度激動，瓦倫在親吻她的同時，悄悄施展魔法打算讓她睡一覺，菲麗 
            絲並沒有察覺到，只知道自己的眼皮越來越沈重、心神也慢慢鬆懈了。 

            　　「瓦倫……不要離開我……」在喪失意識前，她仍舊喚著他的名，手指緊抓著他胸 
            前的衣服，怎麼也不肯鬆手。 

            　　「睡吧！」他輕聲安慰，溫柔地弄著她的長髮。 

            　　等到菲麗絲完全睡著了之後，瓦倫小心翼翼地將她的手一指一指地掰開，再將她攔 
            腰抱起走向床邊，細心地安置在床鋪的中央。 

            　　瓦倫定定看了她沈睡的容顏好一會兒，心中做出了決定。隨著雙眼中的闇澤越來越 
            深濃，他可以感覺到自己體內那股屬於黑暗界的力量也越強烈了，他也沒把握自己還能 
            控制多久，最好的方法就是讓菲麗絲回到雷吉亞丹，那一群臣子向來忠心，除了能好好 
            保護她之外，也會教她除去自己的方法吧！ 

            　　瓦倫走向窗邊，平展雙臂，口中喃喃唸出打開結界的魔法，等到鎖住空間的結界一 
            解除，城堡的所在地就會自然浮現，雷吉亞丹的人應該就會找來、護衛菲麗絲的安全， 
            那麼，是到了該結束的時候了。 

            　　「吾愛，這次是真正的再見了。」走回床邊，瓦倫在菲麗絲的額心印下最後一個吻 
            ，輕聲說出再見。 

            　　自己已經沒有依戀的資格了。瓦倫口中再次唸出魔法，黑色的身影「啪」的一聲在 
            房間裡消失無蹤了！ 

            　　※※※ 

            　　當菲麗絲從睡眠中醒來，立刻感覺到一股強烈的失落感。 

            　　「瓦倫？」她困惑地起身，發現自己睡在瓦倫的床上，但是房間裡空盪盪的，一個 
            人也沒有。 

            　　菲麗絲連忙下床，卻發現床邊有一封寫滿了文字的信，她心中泛起一股不祥的預感 
            ，帶著一顆忐忑的心，她急切地將信攤開閱讀——※吾愛：記得我曾經對妳說過的心願 
            嗎？我希望能夠比妳多活一天、一天就已經足夠，那麼我就永遠不用看到妳傷心落淚的 
            模樣。但是看來這個心願已經永遠無法達成了。 

            　　我必須離開，因為我已經壓抑不住體內竄流的黑暗力量了，即將被黑暗力量完全吞 
            噬的我，到底會變成什麼模樣，我一點把握也沒有，這樣的我，再也沒有資格留在妳的 
            身邊。我希望妳立刻回到雷吉亞丹，身為一國的女王，消滅黑暗中的魔物是歷代王族所 
            必須承擔的責任，回王宮去，要他們指導妳除魔的方法，然後讓我得到永遠的平靜。 

            　　當我們再次相見的時候，我不會是瓦倫、更不會有瓦倫的意識，而是一個完完全全 
            的魔物，這是黑暗魔物們的陰謀，如果妳因為見到我的容貌而手軟，那麼他們就會把握 
            機會傷害妳，進而毀滅雷吉亞丹這個國家。 

            　　倘若妳在乎我們之間曾經擁有的一切，那麼請答應我這個唯一的請求，再次見面的 
            時候，取走我的性命、讓我得到永遠的平靜。 

            　　瓦倫※ 

            　　讀完這篇訣別的信，菲麗絲覺得全身發軟、精神像是被抽光耗盡般的無力，只能任 
            由垂落的淚水沾濕了面頰和衣襟。緩緩地，信從指尖滑落，就像是被風吹散的雲朵一般 
            飄遠，就像是已經離開的瓦倫一般，到了她再地無法觸碰的地方……「瓦倫，你又離開 
            了……為什麼連和你親自道別的機會都不肯給我？」這個從小到大、深深烙印在自己心 
            底的名字，再也無法呼喚他了嗎？ 

            　　就在菲麗絲沈浸在悲傷與絕望的情緒時，房間外傳來了急切的腳步聲，她直覺地聞 
            聲抬頭，迫切地希望出現的會是瓦倫高大的身影。 

            　　「瓦——」菲麗絲激昂的呼喚聲一頓，原本急切的神情在瞬間消失無蹤。 

            　　出現在門口的並不是瓦倫，而是她再熟悉不過的恩魯大臣，緊跟在他身後的還有耿 
            因，以及一批宮中的士兵。 

            　　「菲麗絲陛下，您還好吧？謝天謝地我們終於找到妳了！」恩魯沒有察覺到她的失 
            望，只是大步向前、痛哭流涕地單膝跪倒在她的面前。 

            　　菲麗絲陛下是前任國王委託他們的責任，這陣子大夥兒為了找尋女王陛下，忙得是 
            焦頭攔額、睡都睡不好，但感謝命運之神，他們終於找到她了！ 

            　　「來人，徹底搜查這個地方，發現任何可疑的人都抓起來，如果對方反抗、格殺勿 
            論！」不同於恩魯激動的情緒，耿因銳利的目光先在房間掃了一圈，而後下達命令。 

            　　「不必麻煩了。」菲麗絲苦澀地搖頭，打斷耿因的命令。 

            　　所有人停止手上的動作，轉過身恭敬地等待女王陛下的命令。 

            　　「不必找了，這座古堡除了我之外，再也沒有其他的人了。」菲麗絲抹乾眼角的淚 
            痕，走下床下達命令。「我們回雷吉亞丹吧！已經不需要留在這裡了。」 

            　　士兵與大臣們有些錯愕，但是誰也不敢質疑女王的決定，於是他們恭敬地讓出通道 
            ，準備迎接女王陛下回宮。 

            　　一行人陸陸續續走出房間，而耿因則是放慢了腳步走在最後，在他要退出房間之時 
            ，眼角剛好瞄到了飄落在角落的白紙，耿因走過去將它撿了起來，看完信中的內容後， 
            他的臉色變得凝重無比，最後他將紙張摺好收入懷中，若無其事地離開走出了房間。 

            　　※※※ 

            　　雷吉亞丹．雷亞神殿重新回到自己的王國，菲麗絲並沒有特別興奮的情緒，她迅速 
            地將自己梳洗一番，換上一身白色長袍後，在夜裡獨自一人來到了神殿。 

            　　「菲麗絲陞下，您怎麼來了？」乍見菲麗絲，掌管神殿的大神官有些詫異，怎麼也 
            想不到她會獨自一個人來到這裡。 

            　　他聽說眾人雖然找回了女王，但女王陛下卻改變了許多，在回宮的同時她就下令廢 
            除自己與拉斐王子的婚約，眾大臣本以為陛下是因為身心疲倦所做出的匆促決定，但女 
            王陛下卻非常堅持，親自命令恩魯大臣寫下廢除文件，並要人快馬送去艾法爾王國。 

            　　大神官以一種好奇打量的眼光重新看著菲麗絲，在兩個月不到的時間裡，女王陛下 
            似乎改變了許多，美麗的容貌依舊，但從前那種佳弱的氣質已經消失了，炯亮的碧藍色 
            眼中有著自信，但在眉宇間又有著淡淡的憂愁。 

            　　這段日子到底發生了什麼事？居然能讓女王陛下改變了這麼多！ 

            　　「大神官，我有一些事情想問你。」菲麗絲取出脖子上的項鍊，將那顆閃著青光的 
            幻色寶石遞給了大神官問道：「這顆幻色寶石一直以來是由你守護的吧？我知道它有強 
            大的魔力，請你告訴我使用它的方法。」 

            　　大神官接過菲麗絲手上的幻色石，有些不確定地問道：「女王陛下，妳已經恢復過 
            去的記憶了嗎？如果是的話，那我解釋起來會容易一些。」如果不是恢復記憶，菲麗絲 
            沒道理會突然關心這些事情。 

            　　「是的，關於過去的事情，我已經全部想起來了。」菲麗絲揚起一抹苦澀的笑，神 
            情也跟著一黯。 

            　　「傳說在很早以前，大陸上有一個名叫聖王的人，他具有無法估計的魔法和能力， 
            這塊大陸在他的統領下一直保持著平衡，但是有一天聖王卻突然失蹤了，據說在聖王失 
            蹤的時候，從他的宮殿中飛出了十顆幻色寶石，每一顆寶石都代表了無窮的力量，傳說 
            中若是將十顆寶石結合在一起，就能讓消失的聖王重現。」大神官先將幻色寶石的傳說 
            簡單描述了一遍，跟著繼續道：「女王陛下您出生的時候，這一顆幻色石就已經握在手 
            上，根據魔法書中的記載，大陸上共有十位可以呼喚幻色寶石的使者，所以我們認為陛 
            下您就是聖王選定的使者之一。雷吉亞丹歷代王族都是在二十歲的時候才會顯現能力， 
            所以這顆幻色石一直由我保管，等到陛下年滿二十歲的時候，再親手將這顆寶石交給您 
            。」 

            　　「我是幻色寶石的使者？」菲麗絲吃了一驚，畢竟這些事是她從來沒有聽說過的。 

            　　「是的，您一出生就被聖王選定為釋放寶石力量的使者，這是至高無上的光榮，不 
            過幻色寶石能夠喚醒聖王，它無窮的力量也會招來魔物的覬覦，因此一直放在神殿裡被 
            妥善保管著。陛下上一次被擄，我們查訪許久都沒有消息，能找到陛下，全多虧了這顆 
            幻色寶石。魔法書中記載幻色寶百和使者之間有相互呼喚的力量，如此我們才能夠突破 
            魔物的結界，找尋到您的下落。」大神官並沒有將幻色石收回，反倒是將項鍊遞還給菲 
            麗絲道：「現在已經證實幻色石和陛下您之間確有聯繫，那麼我們已經毋需為您保管這 
            條項鍊了。」 

            　　「還有一件事，我想要請問你。」菲麗絲將青白色的圓石握在掌心，深吸一口氣， 
            抬頭問道：「我想知道正確殺死魔物的方法。」 

            　　「殺死魔物的方法？」大神官一呆，怎麼也沒想到是這樣的問題。 

            　　「是，我身為雷吉亞丹的女王，這是我應盡的責任。」菲麗絲以堅定無比的語氣開 
            口。 

            　　「這件事……」大神官非常遲疑，不知道該怎麼回答。一來菲麗絲尚未滿二十歲， 
            屬於精靈族的能力還不完全，就算知道了方法，也未必有能力與魔物抗衡，二來，這件 
            事情重大，若是沒有和其他大臣商量之前，他實在不敢貿然做出決定。 

            　　正當大神官陷入兩難局面的時候，一陣沈穩宏亮的聲音斷然拒絕道：「絕對不可以 
            ！」 

            　　菲麗絲旋身，看到耿因從神殿的入口緩緩走出，他的臉上有著不以為然的表情，看 
            樣子已經待在那裡聽他們說話好一會兒了。 

            　　「耿因大臣。」大神官點點頭，暫時鬆了一口氣，耿因向來是王國裡說話最有權威 
            的人，如果他能說服女王陛下，那就再好不過了。 

            　　「陛下，您是雷吉亞丹最重要的人，我們絕對不能讓妳遭遇到一絲一毫的危險，任 
            何對陛下有害的敵人或是魔物，我們都會為您除去，陛下只要安心地待在宮裡，什麼都 
            不需要擔心。」耿因低頭行禮，喃喃說出捍衛的誓言。 

            　　「這就是你下令殺害瓦倫真正的原因嗎？為了保護我？」菲麗絲凝視耿因半晌，苦 
            澀萬分地開口。 

            　　「既然陛下已經知道，那麼我也無須隱瞞了。」耿因抬起頭，嚴肅的臉在火光的照 
            射下有幾分猙獰。「瓦倫曾經受過黑暗魔物的侵害，就算他接受了治療而痊癒，但誰也 
            不能保證他是安全的，您是雷吉亞丹最重要的人，既然陛下不肯撤換瓦倫，那麼我必須 
            盡忠職守、清除陛下身邊任何可能的危機。」 

            　　「你……」 

            　　「即使陛下會責怪、或是賜死耿因都無妨。」耿因單膝跪了下來，仰頭毫無所懼地 
            看著菲麗絲。「我是雷吉亞丹的臣子，受了先王所託守護這個國家和陛下，我只是盡我 
            該盡的責任，我並沒有做錯。」 

            　　「責任？」菲麗絲垂下眼喃喃重複，再次抬眼時，臉上的神情是前所未見的疲倦與 
            黯然。「除了盡責之外，難道你沒有為我想過嗎？除了是雷吉亞丹的女王之外，我也是 
            一個人。從小到大，瓦倫就一直在我的身邊陪著我，他就像是我最重要的心，現在我已 
            經沒有心了，一個沒有心的女王，能為雷吉亞丹帶來什麼幸福呢？」 

            　　「女王陛下？」大神官臉色慘白，一時之間也不知道該怎麼安慰她。 

            　　「你們下去吧！我想一個人在這裡靜一靜。」菲麗絲揮揮手，要他們全部退下。 

            　　「是。」大神官和耿因彎身行禮、恭恭敬敬地退下了。 

            　　當神殿變得空盪盪、一個人也沒有的時候，無聲的淚水才從菲麗絲的眼眶中緩緩落 
            下。 

            　　「身分」這種東西是打從一出生就注定的事情，但是菲麗絲從來沒有一刻像現在一 
            樣痛恨自己的出身，是雷吉亞丹最尊貴的女王又如何？是聖王選定的使者又怎麼樣？如 
            果因為這些身分，讓她連愛人與被愛的資格都被剝奪的話，她寧可當一個什麼也不是的 
            普通女人，能夠和自己心愛的人在一起歡笑哭泣、一直到合上雙眼的那一刻為止。 

            　　但是這些夢想如今都不可能實現了，瓦倫因她而死，還變成黑暗中的魔物，如果說 
            她能做些什麼來回報瓦倫的深情，就是完成瓦倫的要求，無論如何，她都不能讓瓦倫的 
            靈魂墮入黑暗之中……但是自己要怎麼開始呢？她的能力尚未覺醒，非但不能除魔、更 
            不知道除魔的方法。 

            　　「王姊？」正當菲麗絲陷入沈思的時候，一陣怯生生的呼喚聲從她身後傳了過來。 

            　　「啊！」在菲麗絲轉身的剎那間，一道黑影突然衝向她，力道之大差點將她撞倒了 
            。 

            　　「王姊！真的是妳，我好想妳，這些日子妳跑去哪裡了？我以為再也見不到妳了！ 
            」緊摟著她頸項的是一個俊秀的男孩，十四歲的他已經擁有堅強的雙臂，他像是溺水者 
            抓住浮木般，死命地摟著她。 

            　　「傑，我也好想你！」菲麗絲喊著只有自己會呼喚的小名，緊緊地回擁著已經到達 
            她肩頭的弟弟，流下了歡欣的淚水。 

            　　「王姊，妳喊我『傑』？妳已經好久沒有這樣喊我了！」小王子又驚又喜，還忍不 
            住退開幾步，一臉不置信地瞪著菲麗絲猛瞧。 

            　　「一段日子不見，你長大了。」菲麗絲驕傲地嘆息，在失去記憶的半年中，她幾乎 
            沒有和弟弟相處的機會，現在一見，總覺得他似乎成長了許多。 

            　　「王姊妳也這樣覺得嗎？」聽見菲麗絲的讚美，他有些得意地敘述著這些日子所發 
            生的事。「妳失蹤的這些日子裡，我一點也沒偷懶喔！為了要幫忙找尋王姊妳的下落， 
            我拚命地學習身為繼承人的知識和魔法，我怎麼說也是雷吉亞丹的王子，雖然王姊妳暫 
            時不在，但我本來就該協助妳管理這個國家才對！」 

            　　「傑，謝謝你。」菲麗絲讚許地微笑，感觸良多地開口道。「或許你比我更適合治 
            理這個國家也說不一定。」 

            　　「王姊？」他有些困惑地抬眼，不明白地望著她。「妳怎麼了？剛才我進來的時候 
            ，看見妳一個人在掉眼淚，發生什麼事了嗎？」 

            　　「你年紀還小，很多事情你不會明白的。」菲麗絲淡淡一笑，搖了搖頭。 

            　　「王姊，雖然我不知道發生了什麼事，但是我能肯定一定和瓦倫有關對不對？從以 
            前到現在，唯有他的事情能讓王姊擔心掉眼淚。」 

            　　他還記得，每次瓦倫受傷的時候，王姊總是會在身邊照顧他、不停地掉著眼淚。那 
            個時候他總覺得王姊的眼淚一定有什麼神奇的魔法，因為不管瓦倫受了多麼嚴重的傷都 
            能撐過去，等到他清醒了之後，他就會以自己的手輕輕揩去菲麗絲王姊的淚水，將她攬 
            入懷中，那是他見過最美麗的畫面。 

            　　在他的心中，瓦倫和王姊是世上最相配的一對了。瓦倫溫柔高大、毫無所懼，是一 
            個完美的戰士，更是他想效法學習的對象。 

            　　但是半年前瓦倫卻突然不見了，而王姊也變得很奇怪，總是一個人待在寢宮裡，連 
            見一面的機會都沒有。甚至決定和他國的王子成婚，跟著就在自己的婚禮上消失，現在 
            雖然回來了，但是她再也不是從前那個臉上有著甜美笑容的王姊了，美麗的臉上有著淡 
            淡的憂愁，像是背負著什麼無法解決的難題，他不喜歡見到這樣的王姊、一點也不喜歡 
            ！ 

            　　「王姊，不管是什麼事情妳都可以告訴我，我是妳的親人，再說，心事全都憋在肚 
            子裡，會生病的喔！」他乖巧地坐到菲麗絲的身邊，擺出了準備認真聆聽的姿勢。 

            　　「謝謝你……」菲麗絲忍不住為他的貼心綻開了一抹笑，深吸一口氣之後，打算將 
            這大半年來發生的事情，全部都說出來……「瓦倫……他居然變成魔物了……」小王子 
            認真聽完了所有的故事，忍不住吁了一口長氣，怎麼也想像不到，他們原本是一對這麼 
            幸福的戀人，如今卻被分離了！ 

            　　「傑……或許你還不能明白這種感情，但是也許在將來，你也會遇上一個你願意為 
            她捨命的女孩子，她比我、比世界上的任何人，甚至比你自己的性命都還重要，如果你 
            真能遇到這樣一個人，答應我，要好好珍惜她好嗎？」菲麗絲溫柔地開口，輕撫著他的 
            肩頭。 

            　　「我才不會喜歡其他的女孩子呢，我最喜歡的人就是王姊妳了！」他蹙眉，有些不 
            服氣地答道。 

            　　「我是說將來，即使我不在了，我也會一直祈求你得到幸福的。」菲麗絲淡淡一笑 
            。 

            　　「王姊，妳為什麼這麼說？好像妳要去很遠的地方一樣？」 

            　　「傑，我告訴你這些故事，是想讓你明白我對瓦倫的心、就像他對我一樣，他為了 
            我，不但喪失了性命，甚至喪失了更多，我唯一能夠回報他的，就是完成他的要求。我 
            愛他，絕不會讓他的靈魂墜入黑暗之中的……」菲麗絲輕柔但堅定地開口。「這一次回 
            來，看到你已經變得這麼懂事，我真的很高興，那麼就算我會遭遇任何不幸，只要雷吉 
            亞丹有你，一切都會沒事的。」 

            　　「王姊，妳想去哪裡？」他害怕地抓著菲麗絲，心裡非常的不安。 

            　　「我明天就離開雷吉亞丹。」菲麗絲明確地說出自己的決定。 

            　　她要找到瓦倫，完成自己對他的允諾！ 


            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【第八章】

            　　隔天早上，菲麗絲被一陣喧嘩聲給吵醒了。 

            　　「快讓我進去，我有很重要的事情要找王姊！」有些激動的聲音從宮殿外飄入，菲 
            麗絲認出了是昨夜與她談話許久的王弟。 

            　　「王子，請不要亂闖，女王陛下還在休息。」擋在殿外不肯放行的，是向來盡責的 
            女官莉潔。即使菲麗絲已經恢復記憶了，莉潔仍然堅持自己要擔任守護女王的工作。 

            　　「莉潔，讓他進來吧，我已經醒了。」菲麗絲隨意抓起一件長袍披上，緩緩走出寢 
            宮外。 

            　　「王姊！」亞傑高興地打招呼，同時對阻擋他的莉潔扮了一個大大的鬼臉。「王姊 
            ，我有很重要很重要的事情必須告訴妳，妳快命令這些人退下，我只能說給妳一個人聽 
            。」 

            　　「莉潔，妳先下去，亞傑和我很久沒見面了，還有很多話想說。」菲麗絲下達命令 
            ，隨即領著亞傑往另一端的花園走去。 

            　　「一大早有什麼事嗎？」確定整座花園裡只剩下他們兩人之後，菲麗絲微笑問道。 
            「如果你是想勸我打消主意，那就不必開口，因為我不會改變主意的。」 

            　　「不是啦！王姊妳看起來雖然溫柔，但其實比誰都頑固，一旦妳打定了主意，就絕 
            對不會改變，比駝子還要頑固呢！」亞傑搔搔頭，有些不好意思地開口道。「不過這些 
            話可不是我說的，是瓦倫告訴過我的。」 

            　　「是嗎？」乍然聽到瓦倫的名字，菲麗絲心頭一緊，原本含笑的臉瞬間變得僵硬了 
            起來。 

            　　「對不起，王姊，我不是故意說這些的。」看到菲麗絲泫然飲泣的模樣，亞傑恨不 
            得咬掉自己的舌頭。笨！又惹王姊傷心了！ 

            　　「我沒事。」菲麗絲搖搖頭。 

            　　「昨天晚上我想了很久，知道要王姊打消念頭是不可能的，但除魔這事並不是什麼 
            容易的事，再說，大神官他們不肯教妳除魔的方法，那就更危險了。說什麼我也不能讓 
            王姊單獨冒險！」亞傑俊秀的臉上有著超越年齡的精明。「記得我曾經告訴妳，這些日 
            子我不單學習了魔法，甚至向大神官學習了一些觀測水晶球、預測未來的魔法，昨晚我 
            們分手以後，我就利用神殿裡的水晶球，詢問了有關王姊除魔的事情。」 

            　　「然後呢？」菲麗絲有些詫異，沒想到亞傑為了自己如此費心。 

            　　「經過我施展魔法之後，水晶球裡顯現出了一個人。」亞傑高興地開口。「雖然我 
            還不知道他對除魔這件事能有什麼用處，但總之這是從水晶球顯示出來，不如就讓他跟 
            在王姊身邊，就當成幸運物也行，這樣我也會放心多了！」 

            　　「幸運物？是誰呢？」菲麗絲有些驚奇地睜大眼。 

            　　「嗯，他不是我們國家的人，但是無妨，今天一大早我已經派人去找，說不定他此 
            刻已經進宮了！」亞傑得意一笑，握住菲麗絲的雙手鄭重道：「王姊，妳得答應我，無 
            論如何要將這個人帶在身邊，不然我就把你要私自行動的事告訴所有人，讓大家阻止妳 
            。」 

            　　「傑！你……」菲麗絲一臉無奈，這是一件再危險不過的事情，在亞傑口中卻變得 
            像是一項有趣的冒險似的。 

            　　「王姊，這件事就是這樣、沒得商量了，妳先回寢官等我，我一會兒就帶他過去。 
            」不等她的回應，亞傑早已邁開步伐跑走了。 

            　　※※※ 

            　　當亞傑興致沖沖地跑回自己的寢宮，就看到他清晨派出的士兵早已回返，恭恭敬敬 
            地在寢宮外等候著。 

            　　「人呢？有沒有找到？」亞傑有些緊張地詢問。 

            　　「稟殿下，人是找到了，但是……」士兵垂下頭，有些惶恐地答道。「一是他們劇 
            烈地反抗，尤其是那個紅頭髮的小鬼像野貓一樣，我還被他咬了好幾口，屬下逼於無奈 
            只好將他打暈了，現在兩個人都在地牢裡！」 

            　　「怎麼，他身邊還有其他的人嗎？」亞傑眉頭一皺，隨即決定道。「無所謂，帶我 
            去看看吧！」 

            　　「是。」 

            　　※※※ 

            　　亞傑在士兵的帶領下，不一會兒已經來到地牢，剛踏下階梯，就聽到地牢裡傳來尖 
            銳的咒罵聲。 

            　　「放我出去！你們這些豬，莫名其妙的臭傢伙！幹什麼把我關在這裡！我又沒有做 
            錯事！快放我出去！」 

            　　「小穎兒，別白費力氣了，你喊得我頭都疼了！」 

            　　「賽倫師父！還不都是你的錯，平常看你手長腳長的，誰知道連逃跑都不會，如果 
            不是因為我回頭碰巧看到你被人抓住而放慢了腳步，他們又怎麼會有機會拿棒子打暈我 
            ？所以這全部都是你的錯！」 

            　　「我的錯？你這個笨小鬼，我故意跑得慢就是要讓你有更多的機會逃走，誰要你這 
            麼笨回頭的！？」 

            　　當亞傑走到囚禁人犯的鐵牢前時，看到的正是在忙著吵嘴、甚至想大打一番的兩個 
            人；一個高大俊美、金髮藍眼的男子以手臂緊緊扣住另一個嬌小、紅髮少年的頸子。 

            　　「咦？」亞傑的出現，讓鐵牢內的兩個人同時一愣，停下了手邊的動作。 

            　　亞傑將目光專注地停留在那一名有著紅髮綠眼的少年身上，困惑地蹙起眉頭。這個 
            少年的容貌的確和水晶球裡顯現的一模一樣，但是他看起來很小，這樣一個瘦弱的少年 
            ，真的對王姊有幫助嗎？ 

            　　「你是誰？是你下令把我們關起來的嗎？」紅髮少年大吼大叫，正想撲上前，下一 
            秒卻被身後那名高大的男子給制止，金髮男子極有技巧地將胸前的少年往後一拉，以自 
            己的身子將紅髮少年完全地定住。 

            　　「賽倫師父，你別擋我，我一定要問清楚這個傢伙是什麼意思！」鐵牢外的傢伙看 
            來就不是什麼好人，年紀似乎比他莫穎兒還小，但是那一雙黑色的跟隨看起來很驕傲， 
            絕對不是什麼好人！ 

            　　「別吵。」賽倫以手肘一堆，滿意地聽到穎兒悶哼一聲閉上了嘴巴。「你好，我的 
            名字是賽倫，後面的是我的小徒弟莫穎兒，我們是在大陸四處流浪的吟遊詩人，今天才 
            剛抵達這個國家，但不知道是不是有什麼誤會，為什麼將我們師徒關在這裡？」 

            　　「你是他的師父？」亞傑點點頭，看出這一對師徒非常親密，而這個名叫賽倫的對 
            莫穎兒相當保護，或許，自己可以好好利用這一點……「把鐵牢打開，我有事要和莫穎 
            兒談一談。」亞傑吩咐身邊的士兵打開鎖頭，擺明要和莫穎兒「仔細」談談。 

            　　「賽倫師父？」嗚……為什麼只點名找他？剛才賽倫師父也有打人啊！莫穎兒縮了 
            縮肩頭，努力往賽倫的身後躲藏。 

            　　「小徒弟，看來這次我也幫不了你了！」賽倫精明的目光一掃，就明白對方是衝著 
            莫穎兒來的，雖然不知道自己的小徒弟又惹了什麼事，但總之和他無關就好了。 

            　　「喂！賽倫師父？」莫穎兒錯愕了幾秒，但早已被賽倫推出牢外，親手將他獻給了 
            敵人──「跟我來。」亞傑點點頭。「鏘」的一聲再次將牢門關起。 

            　　皺起一張愁雲慘霧的小臉，莫穎兒惡狠狠地回頭瞪了賽倫一眼，努力挺起細小的肩 
            膀，走向已經開始閃電打雷般不明的未來……※※※ 

            　　「什麼？除魔？」莫穎兒張大嘴，活像是被人硬塞入一顆雞蛋般的狼狽。 

            　　本來以為這個小鬼王子是要對他動用私刑，沒想到他卻將自己帶回寢宮，讓他坐在 
            華麗舒服的軟墊上，一旁的女侍們遠端上了一些水果和飲料，正當莫穎兒想放鬆心情享 
            受的時候，那個比自己還要矮小的王子，卻突然提出了要他陪伴某人前往「除魔」這個 
            要求。 

            　　「沒錯，你是水晶球裡顯現的吉兆，就是要陪伴我王姊除魔的最佳對象。」亞傑以 
            再肯定不過的語氣回答道。 

            　　「你的水晶球一定是弄錯人了！」莫穎兒乾笑幾聲，指著自己道。「剛才你沒聽見 
            我師父說的，我們只是遊走大陸的吟遊詩人，會的本事不就是唱唱歌彈彈琴，再說，我 
            甚至連吟遊詩人的邊都沾不上，最多是幫師父拿琴的小僮，怎麼可能有除魔的本事？你 
            不要開玩笑了！」 

            　　「我的水晶球不可能會出錯。」亞傑淡淡回答道。「我們雷吉亞丹的王族有著優秀 
            精靈族的血統，本來就會有高過一般常人的能力，再說並不是所有的王族都能擁有運用 
            水晶球的能力，而你，就是我用水晶球占卜出來，最適合陪伴我王姊去除魔的同伴。」 

            　　「誰知道那是什麼鬼水晶球……」莫穎兒喃喃抱怨，卻在亞傑嚴厲的瞪視下連忙住 
            口。 

            　　「這件事就這麼說走了，你現在就和我去見王姊，當著她的面說你願意護衛她，聽 
            明白了嗎？」亞傑頷首，表示討論到此為止。 

            　　「喂喂喂！從頭到尾都是你在自作主張！我又沒答應！」莫穎兒哇哇大叫，這個王 
            子真是他所見過最自以為是的傢伙了！ 

            　　「你想拒絕我？」亞傑挑高一道眉，跟著對一旁的侍衛使了一個眼色。「我勸你最 
            好考慮清楚再回答我。」 

            　　「我才沒那麼笨，答應這種有去無回的事情！」莫穎兒冷哼一聲，雙手環胸撇過頭 
            ，擺明了不會屈服。 

            　　「那你看看這個是什麼。」亞傑扯出邪惡的笑容，示意士兵將一包東西放到莫穎兒 
            手上，好整以暇地等待著。 

            　　「這是什麼？」莫穎兒皺眉，伸手將掌上的高級布包打開，赫然看見了一撮淡黃似 
            月色、看起來非常眼熟的頭髮。 

            　　是賽倫師父的頭髮！ 

            　　「容我提醒你，你的同伴還被我關在地牢裡，如果我小小的要求你都無法答應，那 
            麼我可以保證下次送到你手上的，絕對不光是頭髮喔！」 

            　　亞傑淡淡一笑，臉上有著完全不符合年齡的深沈與算計。 

            　　「你威脅我？」太過分了！居然用賽倫師父來威脅他，如果他不去，賽倫師父就有 
            危險了，但是如果自己去了，有生命危險的可是自己啊！ 

            　　愛欺負人的師父與天真的自己，可愛的自己與好色的師父！莫穎兒心中的天平正以 
            一種劇烈的速度晃動搖擺著。嗚……這算是自己這一生中最困難的決定了，到底要怎麼 
            辦啊？ 

            　　亞傑也不催促，嘴角含著笑，耐心地望著莫穎兒的天人交戰。 

            　　「好！去就去，有什麼了不起！」莫穎兒大叫一聲，拍胸脯做出決定。嗚……如果 
            自己因為除魔而死，他一定會化成怨靈糾纏賽倫師父的！ 

            　　「很好，那麼跟我來。」亞傑滿意地點點頭，露出了優雅的笑。 

            　　莫穎兒先將裝有賽倫師父頭髮的布片包好、小心地收到衣服裡，這才心不甘情不願 
            地起身，朝亞傑離開的方向大步奔了過去。 

            　　※※※ 

            　　「王姊，我把人帶來了！」亞傑帶著莫穎兒重新回到菲麗絲的寢宮，急著讓她看到 
            自己找到的人。 

            　　「哼。」莫穎兒腳步拖得慢又長，一點也不想見這個臭王子的姊姊，畢竟有這種惡 
            劣弟弟的女子，大概也長得很討人厭吧！ 

            　　「咦？你說的就是這個人？」菲麗絲抬眼，只看到莫穎兒低垂著頭。她看不清楚他 
            的長相、卻只見到一頭火紅色的短髮，他看起來好小，幾乎像是個孩子。 

            　　菲麗絲那種詫異的語氣讓莫穎兒非常不高興，他猛然抬起頭，正想開口要罵人的時 
            候，卻愕然發現自己眼前站著一位罕見的美女──黑緞般的長髮、精緻絕倫的五官，還 
            有一雙碧藍色的水眸，一身高姚纖細的美女的身體裹在貼身的長袍裡，說有多迷人就有 
            多迷人。 

            　　「美人！」晶亮的綠眸發出光彩，所有咒罵的話在下一秒都吞回肚子裡去了，一張 
            嘴微微大張、口水都差點流下來了。 

            　　「嘿。」看到莫穎兒瞬間轉變了態度，亞傑冷嗤一聲。王姊的魅力真是廣大啊，這 
            個紅髮的小鬼一下子就變了嘴臉。 

            　　「亞傑，我不覺得這是個好主意。」菲麗絲微微蹙眉，這個紅髮少年的年齡看起來 
            比亞傑大不了多少，怎麼能和她一起冒險？ 

            　　「王姊，他的確是水晶球裡顯示的人，或許他看起來是有點瘦小，但是我想他或多 
            或少會對妳有幫助的。」亞傑仍然相當堅持。 

            　　「但是……」菲麗絲仍然覺得不妥。 

            　　「美人姊姊，我叫莫穎兒，請多多指教。」莫穎兒向前一步，高高興興地握住菲麗 
            絲的手，在她的手背上一吻，一本正經地說。「若是為美人姊姊效勞，不管是上山下海 
            、屠龍除魔，我莫穎兒都會誓死追隨的。」 

            　　「那麼我先謝謝你了。」菲麗絲忍不住笑了出來。這種話若是由一個成熟男子說就 
            不顯得突兀，但莫穎兒怎麼看都是個少年，這番話雖然沒有什麼說服力，但是面對他眼 
            中那種誠心誠意的光彩，她實在說不出拒絕的話。 

            　　「既然如此，你們快點出發吧！」亞傑滿意地點點頭，跟著提醒他們快點離開，那 
            些朝臣開完早會之後就會過來，到時候就不能離開了。 

            　　「亞傑，我不知道該怎麼謝你……」曾幾何時，還會縮在她懷裡撒嬌的弟弟，現在 
            已經變得如此成熟，她覺得既高興又驕傲。 

            　　「王姊，我只是暫時幫妳代理這個國家，若是妳真的打定主意要將王位傳給我，我 
            要妳回來、當著全國人民宣佈這件事情，這樣才風光哩！」亞傑緊緊握住菲麗絲的手， 
            要她許下承諾。既然無法阻止她離去，至少他希望菲麗絲能好好珍重自己。 

            　　「我會的，亞傑。」菲麗絲在他額頭上印下一吻，感謝他所做的一切。 

            　　「你們快離開吧！」亞傑目眶一紅，看著菲麗絲和莫穎兒迅速離去、不一會兒已經 
            消失了蹤影。 

            　　亞傑在寢宮耐心等待著，過了不久，耿因和恩魯等大臣果然得到了消息，怒氣沖沖 
            地往寢宮而來，打算質問亞傑輕率的行為。 

            　　「亞傑王子？你怎麼可以答應讓女王涉險？」恩魯又氣又急。現在派出人馬將女王 
            追回，不知道來不來得及。 

            　　「我只是做出正確的決定。」亞傑沈著應對。 

            　　「我馬上派兵追她回來，身為一個繼承者這種冒險的行為是不被允許的。」耿因說 
            道，現在不是爭論的時候，至少得先將女王追回、再來討論亞傑王子失責的事情。 

            　　「誰也不准派人去追！」亞傑大喊一聲，俊秀的臉上是前所未見的凝重，以成熟的 
            口吻說道：「耿因大臣，於私，我是你的學生，但現在我是雷吉亞丹的代理人，任何事 
            情沒有我的命令，誰也不准輕舉妄動。」 

            　　「亞傑王子，這……」恩魯有些震驚，從未想過亞傑王子一夕之間成長了。 

            　　「對你們來說，一個完美的王者，是將國家與人民放在第一位。」亞傑以認真無比 
            的語氣說道。「但是對我來說，我要的更多，除了能保護國家人民之外，我還要讓自己 
            最重要的人得到幸福！王姊有她的承諾必須完成，而我的承諾則是我會為她好好守住雷 
            吉亞丹！」 

            　　恩魯和耿因不再言語，被亞傑所散發出的王者氣勢所屈服。或許，一直以來他們都 
            是錯的，他們並不需要過度的保護，因為他們身上流的畢竟是王族的血統，不管前途多 
            麼困苦艱難，他們都能開創自己的命運……日正當中，金黃色的太陽散發炙熱的光，迫 
            得旅人們也不得不停下腳步休息一番。菲麗絲和莫穎兒從早上出發，到了中午時間，他 
            們已經來到了雷吉亞丹北面的森林裡。 

            　　「菲麗絲姊姊，我們到底要去哪裡找瓦倫啊？」莫穎兒坐在一棵大樹下乘涼，一邊 
            吃著乾糧一邊好奇地問著。 

            　　在沿途之中，莫穎兒早已將菲麗絲的故事背得滾瓜爛熟，畢竟和美人姊姊一起冒險 
            的機會並不多見，既然他有幸可以和美人相處好一段時間，那麼自然得將她的故事弄個 
            明白。 

            　　「我也不知道他會在哪裡，不過至少可以從這裡開始。」菲麗絲不確定地回答道。 
            在森林深處的懸崖，是瓦倫當初中箭墜下的地方，也是黑暗魔物和他接觸的地方，或許 
            ，在那裡自己可以找到一些蛛絲馬跡。 

            　　「唉！如果賽倫師父在這裡就好了。」莫穎兒忽然嘆了一口氣。他這個師父雖然好 
            色，但是在撿到他之前，就在大陸上旅行很長一段時間了，算得上是見多識廣，如果他 
            在這裡，說不定可以出些主意。 

            　　「穎兒，你還有其他的同伴嗎？」菲麗絲好奇不已，這一路上光只是回答莫穎兒的 
            問東問西，她反而忘了其實自己對這個少年一無所知。 

            　　「是啊！他是師父我是徒弟，我們是在大陸上四處旅行的吟遊詩人。」莫穎兒砸舌 
            ，不敢說出自己一見到美女，就被迷得暈頭轉向，壓根兒就忘了當初自己是被脅迫的， 
            而賽倫還被關在地牢裡。不過他可不想讓美人姊姊擔心，於是信口扯道：「不過賽倫師 
            父不喜歡勞動，所以他會待在王宮裡等我回去。」 

            　　「原來如此。」菲麗絲本性單純，只是點點頭，絲毫不懷疑莫穎兒說的話。 

            　　「菲麗絲姊姊，我很好奇，妳不是說過你們雷吉亞丹的王族，高強的能力要過了二 
            十歲生日之後才會顯現嗎？那妳為什麼不多等一等，至少學全了除魔的方法再出來不是 
            比較好？」莫穎兒歪著頭，忍不住提出了心中的疑問。 

            　　「如果有機會，我真想讓你認識瓦倫，如果你認識他，你就會明白他是一個溫柔又 
            堅強的人，他的雙手總是保護著比自己弱小的人，如果他已經變成了魔物，那麼失去本 
            身意識的他，說不定會開始傷害一些無辜的人民，我瞭解瓦倫，我必須趕在他動手傷害 
            其他人之前，讓他得到解脫。」菲麗絲露出有些憂愁的笑。「所以我不能等，一刻都不 
            能……」 

            　　「嗯。」莫穎兒喔的一聲，但隨即又想起一個更重要的問題。「對了！菲麗絲姊姊 
            ，我們要去除魔，妳身上有什麼特別厲害的武器嗎？」 

            　　從頭到尾他只看到菲麗絲揹著一把長劍，但是這把劍左看右看都很普通，就像是隨 
            便一個上兵會攜帶的武器一樣，真的可以除魔嗎？ 

            　　「我只有背後這把長劍。」 

            　　「嗯……那這把長劍上面施有魔法，或是被神官賜福過，對吧？」莫穎兒的笑容僵 
            在嘴邊，小心翼翼地又問。 

            　　「沒有，這只是一把普通的長劍。」菲麗絲坦言，雖然自己將幻色寶石戴在身上， 
            但是她也不知道正確的使用方法，所以並沒有什麼太大的幫助。 

            　　「什麼？」莫穎兒整個人彈了起來，可愛的五官全皺成一起，幾乎要哭出來了。完 
            了完了！弄了半天真的是一把普通的長劍，那還除什麼魔，說不定砍個野狼野豹長劍就 
            斷了，要怎麼保命啊！ 

            　　「穎兒？」菲麗絲看到他臉色一白，開始起身繞著大樹踱步，心裡感到抱歉地說道 
            。「如果你現在想離開，我不會阻止你的，畢竟這是我自己的事情……」 

            　　「死定了，這次真的死定了……」莫穎兒邊踱步邊喃喃自語，當他踱到菲麗絲身邊 
            ，看到菲麗絲飽含歉意的美麗臉龐時，瞬間換了表情道：「其實也不是什麼太嚴重的問 
            題，我們一起想想辦法，說不定還有其他的方法呢！」 

            　　「穎兒，你別為我擔心了，等會兒到了懸崖邊，就是我們分手的時候了。」菲麗絲 
            溫柔一笑，以認真無比的語氣開口解釋。「當初我讓你跟著來，只不過是要讓亞傑放心 
            ，我明白這是一趟極其兇險，甚至是有去無回的旅程，我又怎麼會連累你呢？」 

            　　「這可不行，我一定得常著妳平平安安的回去，要不然……」要不然賽倫師父也完 
            了！莫穎兒心中默默回答，但是真正開口時，仍是豪氣十足地說道：「要不然怎麼顯得 
            出我莫穎兒的本事？」 

            　　為了要讓菲麗絲安心，莫穎兒拍拍她的肩頭，再次打氣道：「這個問題其實也不難 
            解決，我們只要重新找一把厲害的武器，問題不就解決了？」 

            　　「但是，要去哪裡找這種武器呢？」 

            　　「呃……菲麗絲姊姊，這裡是妳的領土，妳趕快想想這附近可有什麼有名的魔法師 
            ，或是有什麼神奇的武器是被封印住的？」莫穎兒漾著期待的笑臉，試圖導引菲麗絲。 

            　　「被封印的武器？」菲麗絲緊咬下唇，在腦海中努力思索著曾經讀過的國家歷史。 

            　　「怎麼樣，有沒有？」莫穎兒屏住呼吸，等待著這個攸關生死的答案。 

            　　「我記得……曾經在書上看過，有一把銀色的匕首，是由妖精一族和精靈族所共同 
            打造，可以讓魔物煙消雲散的神奇寶物！」菲麗絲沈思片刻，終於想起曾經讀過關於這 
            把匕首的資料。 

            　　「這把匕首在哪裡？」燦亮的綠眸頓時發出希望之光，莫穎兒精神為之一振，簡直 
            想唱歌跳舞一番。 

            　　「那把匕首很久以前就消失了，我記得就在這座森林，但是書上並沒有明確的位置 
            。」菲麗絲有些抱歉地開口。 

            　　「嘎？沒有明確的位置？」莫穎兒雙肩一垂，頓時變得垂頭喪氣。 

            　　突然之間，森林裡捲起了一陣狂風，吹得菲麗絲和莫穎兒睜不開眼，在這股強大的 
            氣流之中，兩人明顯地感受到一股陰暗不愉快的氣息直撲而來，兩人身子緊繃，明顯地 
            感覺到危機降臨了。 

            　　「妳想要的匕首在這裡——」咚一聲！一把閃著銀色光芒的匕首筆直地插在菲麗絲 
            的面前。 

            　　隨著低沈的男音傳來，四周狂捲的氣流停止了，菲麗絲感覺得到自己的心狂跳著， 
            緩緩地睜開眼，看見自己的面前立著一個再熟悉不過的高大身影……「啊！」菲麗絲驚 
            呼一聲，認出了眼前的人！黑衣、黑披風，還有他長年握在手中的黑色長鞭都沒有改變 
            ，唯一不同的，就是在那張剛毅的男性面孔上，原有的那一雙銀灰色眼撞，轉變成了漆 
            黑無比的色澤，就像是沒有星光的夜空一般，通著陰森清冷的光芒。 

            　　「菲麗絲姊姊，妳說的什麼瓦倫……該不會就是眼前這個人吧？」莫穎兒的頭皮開 
            始發麻。這個人一點也不像菲麗絲說的什麼溫柔堅強，怎麼看都像是一個壞人！自己只 
            是隨便瞄一眼，就知道眼前的男子有多危險。 

            　　「雷吉亞丹的女王，拾起地上那把匕首吧！」從「瓦倫」的身上傳出低沈嘶啞、聽 
            起來令人相當不愉快的嗓音。 

            　　菲麗絲定定地望著依舊讓自己魂牽夢繫的身影，眼眶不自覺地變得濕潤，險些就要 
            掉下眼淚了。 

            　　「菲麗絲姊姊！那個不是瓦倫，妳不要被迷惑了！」一旁的莫穎兒可著急了，他急 
            忙彎身迅速撿起匕首，遞給菲麗絲道：「不要猶豫了，不要忘了妳來的目的喔！快點用 
            這把匕首刺死他！」 

            　　菲麗絲接過匕首，但仍然站在原地，怎麼也無法踏出自己的步伐。 

            　　「雷吉亞丹的王族……現在只剩下我和妳，讓我們徹底了斷吧！」「瓦倫」發出嘶 
            啞的笑聲，像是夜裡的鬼梟一般恐怖。 

            　　「我等待這個機會，等了好幾百年了！」交換契約、佔有這名男子的身體，幾百年 
            來的等待都是為了這個機會，這個能和王族面對面一決生死的機會啊！歷代雷吉亞丹的 
            王族在能力還末覺醒之前，都被那些大臣與神官們保護得滴水不露，過了二十歲之後， 
            牠們就不再是王族的對手了。 

            　　半年前躲藏在森林裡意圖偷襲，雖然沒法子殺害菲麗絲，卻意外聽到這名男子的垂 
            死呼喚，於是牠在人之子的面前現身，答應了以黑魔法延長他的生命，目的自然就是要 
            引出他的戀人、同時也是身為女王的菲麗絲！ 

            　　「菲麗絲姊姊，快點殺死牠，讓瓦倫的靈魂得到解脫！」看菲麗絲一臉的猶豫，莫 
            穎兒焦急不已，拚命地在旁邊加油打氣。 

            　　「煩人的小鬼！」「瓦倫」手一揚，以手捲起一道勁風將莫穎兒捲起向樹上一甩， 
            摔得他頭暈目眩，差點暈了過去。 

            　　「穎兒！」菲麗絲臉色一白，急忙衝了過去，仔細檢查看他身上有沒有受傷，在確 
            定穎兒身上只有手腳擦破皮後，她才鬆了一口氣。 

            　　「好痛！菲麗絲姊姊，妳一定要幫我報仇！」莫穎兒痛得哇哇叫，恨不得自己手邊 
            也有長劍可以修理魔物！ 

            　　菲麗絲將匕首插在腰上，緩緩拔起了背後的長劍，美麗的臉龐上不再猶豫，因為她 
            知道眼前的人再也不是瓦倫，他是黑暗中的魔物，為了自己的職責、也為了解救瓦倫， 
            她不能再動搖了！ 

            　　「來！就是這個樣子，我期待這場打鬥已經很久了！」他發出刺耳的笑聲，揚起手 
            上的長鞭、歡迎菲麗絲的挑戰。 

            　　「喝！」菲麗絲舉起長劍開始攻擊，將過去瓦倫曾經傳授過自己的武藝全部施展了 
            出來，她明白變成魔物的瓦倫身手會變得更好，於是絲毫不敢輕敵，每剌出一劍後都迅 
            速收回，不讓對方有接觸自己的機會。 

            　　「嘻嘻嘻……」「瓦倫」發出得意的笑聲，牠知道菲麗絲等待機會找出牠的破綻， 
            但是牠一點也不在意，只是以一種貓戲老鼠的態度應付戲弄著。一來牠篤定菲麗絲的能 
            力尚未覺醒，二來人之子的力氣畢竟有限，牠在等待著，等待菲麗絲喪失力氣的時候， 
            再慢慢折磨她……兩人如此纏鬥了好一會兒，讓站在旁邊的莫穎兒又擔心叉緊張。隨著 
            時間一分一秒過去，穎兒明顯看出菲麗絲攻擊的速度變得比較慢，就連力氣也越來越弱 
            了。 

            　　「嘿嘿。」眼前時機成熟了，「瓦倫」將手中的長鞭用力一揮，將黑魔法灌注在長 
            鞭之上，用力地朝菲麗絲的心口一擊——黑色長鞭擊中胸口，發出「鏘」的一聲，魔物 
            預期中的慘叫聲並沒有發生，反倒像是擊中了什麼東西似的。 

            　　清脆的聲響過後，更奇怪的事情發生了，從菲麗絲的胸口發出了一道燦亮的青色光 
            暈，將菲麗絲整個人團團包住，那一股耀眼的光照在「瓦倫」的身上，瞬間讓他發出了 
            悽厲的慘叫聲。 

            　　「啊！好痛！」「瓦倫」慘叫不已，陷入極大的痛楚之中。 

            　　菲麗絲一臉的錯愕，就連一旁的莫穎兒都看得目瞪口呆，完全不知道發生了什麼事 
            情。 

            　　「菲麗絲……我好痛苦……快停止……救我！」突然之前，魔物身上發出了瓦倫的 
            聲音，低沈溫柔的調子，霎時讓菲麗絲一震！ 

            　　「瓦倫？是你嗎？」菲麗絲眼眶一紅，不確定地問道。 

            　　「是我，我是瓦倫……快過來我身邊……」他痛苦萬分，但仍是向菲麗絲伸出了雙 
            手，漆黑的眼幢中，一點一滴恢復成銀灰色。 

            　　「瓦倫！真的是你！」見到那一雙熟悉的銀灰色眼撞，菲麗絲滴下感傷的淚水，不 
            再遲疑地向前走去「菲麗絲姊姊，小心那是陷阱！」莫穎兒大喊，提醒菲麗絲要小心。 

            　　說時運那時快，菲麗絲還來不及反應，就看到眼前的瓦倫雙眼再次變成漆黑，嘴角 
            露出了邪惡的笑，跟著，他的手邊突然多出了一把長劍，筆直地刺進了菲麗絲的腹部— 
            —「啊！」菲麗絲吐出一大口鮮血，雙眼不可置信地瞪大。 

            　　她的鮮血順著嘴角流到胸口，染紅了胸口的幻色寶石，青白色的圓石頓時射出燦亮 
            無比的青色光，像是無數的利劍般刺進「瓦倫」的胸口。 

            　　「拉著雷吉……亞丹……的王族一起陪葬，這是再好……不過的事情了。」在「瓦 
            倫」那張不甘心的面孔上，最後露出的是得意的笑。 

            　　他高大的身影「咚」的一聲倒地，無數的黑色光點緩緩從瓦倫身上飄起，最後一點 
            一滴地消失在空氣之中。 

            　　「瓦倫……」菲麗絲忍著下腹部傳來的痛楚，仍舊彎下身子，含著淚水將瓦倫摟進 
            懷中，他的臉色如同死人般蒼白，但是已經沒有半點黑暗界的氣息，她知道自己終於將 
            瓦倫從魔物的手中釋放了。 

            　　「菲麗絲姊姊！妳沒事吧？」莫穎兒衝了過去，看到菲麗絲一身是血，嚇得臉都白 
            了。「妳流了好多血，要快點包起來，不然就完了……」 

            　　「穎兒，回去告訴亞傑……我不能遵守和他的承諾了……」那一劍刺得很深，是魔 
            物耗盡最後的力氣剌出、打算和她同歸於盡的。雖然感覺出自己的生命一點一滴地在流 
            失，但她的心情卻是前所未有的平靜……「菲麗絲姊姊！」莫穎兒流下斗大的淚水，完 
            全不知道該怎麼辦。 

            　　「瓦倫……我來陪你了……」菲麗絲露出一抹滿足的笑，垂下眼，再也沒有睜開了 
            。 

            　　「菲麗絲姊姊！不要死，不要丟下我一個人啊！」莫穎兒痛哭失聲，跪在菲麗絲的 
            旁邊又哭又拉扯的，但是無論他怎麼喊，菲麗絲卻是動也不動。 

            　　就在這個時候，一道青色的光從菲麗絲的胸口射出，在另一端投射出一道燦亮的光 
            暈，綠色光芒中緩緩出現了一條模糊的人影，開口對著莫穎兒問道：「將我呼喚出的使 
            者是你嗎？」 

            　　「不是，是菲麗絲姊姊，但是她已經死了！」莫穎兒搖搖頭，抽抽噎噎地回答。「 
            你是誰？」 

            　　「我是代替聖王守護『時間』這個力量的魔法師，任何能夠呼喚這幻色石力量的使 
            者，都可以要求一個心願。」青色的光影淡淡回答道。 

            　　「她已經死啦！還要什麼心願？」莫穎兒一邊哭泣一邊說著，突然又抬起頭道：「 
            等等，你既然是魔法師，應該可以救菲麗絲姊姊和瓦倫才對！」 

            　　「我只能救一個人，另外那個早就死了，我無能為力。」 

            　　「耶？你這樣算什麼魔法師啊！？」莫穎兒瞪大眼。只救活一個人有什麼意義？當 
            然要兩個人一起活、才能一輩子幸福快樂過日子啊！ 

            　　「早已死去的人是無法復活的，規矩就是規矩，我不能破例。」青色人影有些抱歉 
            地開口。「不過我倒是有一個折衷的方法，如果她願意將自己一半的生命獻出，那麼我 
            就可以讓兩個人同時復活，他們甚至可以同一天死亡。」 

            　　「一人一半？那可以活多久？」莫穎兒好奇地問道。 

            　　「最多再活二一十年吧！」青色的人影身形一晃，來到菲麗絲的身邊，撿起她的一 
            根頭髮回答道。 

            　　「這樣生命太短了，不好不好，你再延長一些不可以嗎？」莫穎兒討價還價道。 

            　　「不夠長？那你願不願意捐出自己的生命？」他有些挑釁地問著莫穎兒。 

            　　「捐就捐，有什麼了不起的。」如果能讓這兩個人相愛的時間更久一點，自己少活 
            個十年應該沒什麼問題。 

            　　「頭髮代表一個人生命的能量，拔幾根頭髮給我。」青色的人影淡淡一笑，跟著向 
            穎兒索取頭髮。 

            　　「頭髮？」說到了頭髮，莫穎兒忽然想到了自己身上還有賽倫師父的頭髮，只有自 
            己捐生命未免太無聊，不如讓賽倫師父也做一點好事吧！ 

            　　於是他先拔下幾根自己的頭髮，跟著再將衣服裡的布包拿出，非常大方地遞給了神 
            秘的魔法師。 

            　　「小鬼，好好睜大眼睛，見識見識我的魔法……」光影舉起一隻手輕輕一揮，開始 
            了自己神奇的魔法……終曲溫暖的陽光、輕拂的微風，伴隨著熟悉的呼喚，一聲聲傳入 
            了瓦倫的耳中。 

            　　瓦倫，你快點醒醒，睜開眼睛，不要留下我一個人！意識昏昏沈沈之中，瓦倫聽到 
            了再熟悉不過的呼喚聲，溫柔而迷人，總是讓自己魂牽夢繫的女音。 

            　　記不清楚到底多少次了，無論自己多麼疲倦、無論自己處於多麼寂靜的黑夜裡，只 
            要聽到這一聲聲溫柔的呼喚，不管再怎麼痛苦，他都會拚了命地把眼睛睜開。 

            　　而一旦睜開雙眼，迎接自己的，是一雙永遠不曾改變的溫柔眼眸，像夏日的晴空一 
            般湛藍、像泉水一般的溫柔，漾著讓他撼動的深情與愛意，一次又一次、將他自死神的 
            手中喚回。 

            　　「菲麗絲……」他會毫不猶豫地喊著她的名字，看著那雙眼變得迷濛，而後滴下成 
            串淚珠。 

            　　「別哭，我在這裡。」而後他會伸出手，重複著彷彿已經做過千百回的舉動，以手 
            背輕輕揩去她的淚痕。 

            　　「你終於回到我身邊了。」菲麗絲再次綻開一抹絕美的笑容，伸開自己的雙手，緊 
            緊擁抱住自己失而復得的愛人。 

            　　始終站在一旁的莫穎兒也忍不住掉下了感動的淚水，但也不敢出聲，捨不得驚動這 
            一對久別重逢的愛侶。他轉過頭，要和救活菲麗絲兩人的魔法師到一邊聊天時，卻發現 
            那個神秘的魔法師已經不見了，而原來那顆發著青光的圓石，此刻也失去了光芒、冷清 
            清地躺在地上。 

            　　「耶？上面有字！」穎兒將小石子撿起，這才發現青白色的圓石中央，浮現了一個 
            清楚的「穎」字。 

            　　莫穎兒自言自語的聲音引起瓦倫的注意，他這才意識到自己居然處在森林裡，他有 
            些詫異地抬眼，完全不知道發生了什麼事。 

            　　菲麗絲拾起他的掌心，以無比深情的口吻說道：「現在什麼都別問，只要緊緊地擁 
            著我，其他的，我會慢慢地說給你聽……」 

            　　他淡淡一笑低下頭，深深地吻住菲麗絲。的確，只要她在自己的身邊，安全而美好 
            ，那麼他什麼都可以不在乎……森林裡緩緩吹起一陣風，就像是在為這一對苦盡甘來的 
            伴侶，獻上最深的祝福。 

            　　※※※ 

            　　菲麗絲和瓦倫一行人在當晚回到雷吉亞丹，在沒有驚動任何人的情況之下，菲麗絲 
            私下與亞傑見面，在經過了這樣一段故事後，她明白自己並不適合擔任女王，再說魔物 
            已經被她殺死，日後王國將不再有危機，而她相信，雷吉亞丹在亞傑的統治下，會變得 
            更加強盛，而她會和瓦倫一起離開，在大陸四處流浪、建立屬於自己的家園……亞傑依 
            照約定釋放了賽倫，當莫穎兒看到完好無缺的賽倫走向自己時，心中那塊大石頭總算放 
            了下來。賽倫師父看起來還是滿健康的，絲毫感覺不到生命被取走一些的跡象，真是太 
            好了！ 

            　　「小穎兒，幹什麼這樣一直盯著我？」走在離開雷吉亞丹的邊境，賽倫終於忍不住 
            開口，這個小鬼不知道在搞什麼鬼，一路上都在偷偷打量他。 

            　　「沒有啊！賽倫師父，一定是太高興看到你了，所以忍不住多看你幾眼。」莫穎兒 
            連忙解釋，臉頰卻非常不爭氣地脹紅了起來。 

            　　「是嗎？」賽倫挑高一道眉，長臂一拉就將莫穎兒扯進懷中。「你趁早對我坦白比 
            較好，是不是做了什麼對不起我的事情？」 

            　　「沒有啦！真的沒有！」莫穎兒掙扎之際，一條項鍊從他的脖子上彈出，上面掛著 
            一顆奇特的青白色圓石。 

            　　「這是什麼？」賽倫好奇問道。 

            　　「是菲麗絲姊姊送給我的，紀念我陪她一起冒險的。」莫穎兒訕訕一笑，怎麼也不 
            敢說出為了救人，自己把賽倫師父頭髮也捐獻出去的事情。 

            　　「是嗎？每次這種好事就給你碰到！」賽倫唉聲嘆氣地埋怨道。「聽說那個菲麗絲 
            女王是個絕世美女，真想見她一面。」 

            　　「嘖，你這種急色鬼，活太久也沒啥用處，幸好我聰明，知道拿你的頭髮做些好事 
            。」看到賽倫雙眼發光的模樣，莫穎兒冷哼幾聲。 

            　　「你說什麼？」賽倫手一掃，無情地給了一拳。 

            　　「沒有，我什麼都沒說。」莫穎兒急忙轉移話題道。「我是說，我這麼尊敬師父， 
            希望師父能長命百歲，一直活下去。」 

            　　「哼！算我沒有白疼你。」賽倫滿意地點點頭，跟著不懷好意地低頭道：「長命百 
            歲是不用啦！只是我這麼喜歡穎兒，要是師父先掛了，我一定會要你一起陪葬的，你放 
            心好了！」 

            　　「不要吧！」莫穎兒哀嚎出聲，再次換來賽倫的一記拳頭。 

            　　兩個打打鬧鬧的身影，漸漸越行越遠，最後消失在遠方。 

            　　前方的大陸，還有更多更有趣的冒險在等著他們呢……

            全文完.

