
 洛煒--邪美人(古鏡傳說之一)

邪美人(古鏡傳說之一) 



簡介： 

任氏一族，是歷代捍衛皇族的三大家族之一， 

任蝶衣身為任族長女，清靈秀麗，卻是能力最糟糕的， 

即便如此，固執的她依舊接下命令，決心達成任務。 

為了幫助主子，她的任務就是搞破壞，顛覆時局， 

而目標便是被稱做「北方之尊」的護國大將軍──封昊雲； 

只是，一旦對上那雙炯亮的黑瞳時，她發現事情並不容易── 



這個叫任蝶衣的女人，究竟是從哪裡冒出來的？ 

美得讓人怦然心動，個性卻像風一樣難以捉摸， 

最糟糕的是，打從她出現後，所有的麻煩就接踵而至， 

軍營裡的紀律亂了，規矩也亂了，連他都差點遭人暗算， 

如果她真是敵人，為何在自己危難的時候捨命相救？ 

如果她無心，為何總是以一雙澄澈的眼睛望著自己？ 

總之，他一定要揭穿她，不管她是誰，目的是什麼， 

既然有膽量來撩撥他，就得自行承擔所有的後果…… 



楔子      



   相傳，在很久很久以前，掌管百鳥的大神少昊，一日化身為五彩鳳凰在天空嬉戲飛翔，不慎被
獵人以利箭刺穿了翅膀，失墜人間，受傷的少昊被一名少女救起，她不但將羽翅上的利箭拔起，
更細心地照料牠。傷愈後的少昊為了感恩，拔下身上的四根五彩羽毛，分別讓少女與她的兄妹服
下，自此，他們擁有了不同於凡人的神力，而少女與他們的後代，則被稱為「鳳族」。 




   隨著歲月不停流逝，流有凰族血液的人散居各地，最後分成了白、赤、青、黃四族，各自居住
在不同的地方，他們以白族為首，各族之間保持著良好關系，如此平安度過了數百年之久…… 



   到了時勢紊亂、群雄紛起的年代，一名年輕男子赫連蒼龍輿白族之女冷戀姬相戀，雨人結成了
夫妻。為了夫君，冷戀姬不惜動用了整個鳳族的力量，幫助他戰斗、平亂，最後建立了屬於自己
的龍凌皇朝。 



   皇朝霸案完成俊，赫連蒼龍冊封冷戀姬為後，輿她共享榮華富貴，但赤、青、黃三族之人不願
入朝為官，更不願被封為貴族，在皇朝建立不久俊，便各自離去，在離開京城之前，三族的族長
秘密來到皇後寢宮，恭敬而虔誠地說道：「就算將來天下易主，鳳族的忠誠永遠只屬於冷戀姬一
人。」 



   留下這樣一番話之俊，鳳族就像是從來不曾存在似的消失了。在苦尋多次都不成功的情況下，
最俊連赫連蒼龍也放棄了找尋。 



   神秘而尊貴的鳳族人，從此成為龍凌皇朝最神秘的一則傅說…… 







第一章 



   龍凌皇朝三十四年．北羌       



  「鏘」當銅鑼敲響的剎那，立定在競技場中央的雨名男子幾乎是同時間出手，以俐落的拳腳功
夫襲向對方，企圖在最短的時間內扳倒對方，取得最俊膀利。 



   「喝！」不一會兒，場中央傅出一聲輕喝，只見身穿藍衣的男子應聲倒下，當他有些狼狽地站
起時，只是惡狠狠地瞪了對方一眼，最俊神色黯然地走下台去。 



   「第二場，任劍飛勝。」當評審官唱名時，台下觀戰的眾人各自發出了贊歎的叫聲，畢竟，台
上這名看似清瘦的少年，又一次輕松贏得了這場武藝比試。 





   這裡是北羌，龍凌皇朝最北的疆界城市。鎮守此地的，是人稱「北方之尊」的護國大將軍--封昊雲，雖然皇朝建立已有三十余年，但位於北方的幾個鄰國始終虎視眈眈，為了確保疆土的平安，蒼龍帝特派遣親信封昊雲坐鎮北方，不但讓他在北羌設置了將軍府，同時更讓他建立「青戈靈坊」以供隨時招募、培訓將士精兵。 

   此刻在靈坊內舉辦的，正是北羌每年一次、為期半個月的武藝兢賽，這場盛會不但能讓營中軍士有相互切磋的機會，同時也開放給一般民眾參加，若是在其中挖掘掘了優秀的勇士，除了能夠獲得豐厚的獎金之外，還能得到封昊雲的賞識，立刻編列到軍隊裡成為其中一員。 

   每年，護國將罩封昊雲也會坐在與競技場相隔幾公尺的看台上觀看，在比賽中尋找自己所需要的人才。 

   說到封昊雲這號人物，在北羌可說是無人不知無人不曉，他驍勇善戰、而且機得民心。在他鎮守北羌這五年之中，從未吃過敗仗，而更重要的是，封昊雲非常重視軍中紀律，絕對不放任手下做出滋擾百姓的事情來，因此短短五年之間，他已經是北羌百姓心中最尊敬崇拜的封象。 

   再加上他惜才愛才，所以每年來參加武藝競賽者越來越多，甚至還有些人不惜徙遠方趕來，就是希望能在競技場上獲得封昊雲的賞識。 

   「大哥，道個叫任劍飛的，四天來已經連續贏十四場啦！！」身穿白色軍服的年輕男子，彎身在封昊雲的身邊報告著。身為封昊雲的拜把兄弟，同時也是他的副將，他深知封昊雲愛才的心理，舉凡是比賽中優秀的人才，他都會先一步將對方的身家背景牢記在腦中。 

   「方勝，你現在說的這個任劍飛，該不會是你之前說的，根本比不完一場兢技賽的漂亮小子吧？」封昊雲挑高一道眉，薄唇揚起淡淡的笑，雙目依舊專注在手中的軍事文件上，絲毫沒有抬眼討論的打算。 

   「啊！大哥，你嘲笑我！」方勝老實的臉立刻脹紅，急忙辯解道：「這幾年我和大哥你待在這裡太久啦！看到的全部都是一些高頭大馬的北方漢子，早忘了南方人是什麼樣子，那個任劍飛不但個頭小，一張臉也是斯斯文文的，我難免……會判斷錯誤嘛！」 

   說起這件事，方勝的心裡就頗不是滋味，記得當初那個叫任劍飛的人來報名參賽時，他看對方長得清瘦斯文，還破例先將他帶到一邊，苦口婆心地勸他不要逞強，畢竟在鼓技場上拳腳不長眼，要是只為了賞金弄丟性命多劃不來！想不到狗咬呂洞賓不識好人心，對方非但不領情，反倒以一種可以把人凍成冰塊的眼神看著他，拿起筆瀟灑地簽下「任劍飛」三個字，同時面無表情地扔下一句：如果日俊想找人單挑，他任劍飛隨時奉陪。 

   「他很聰明，看樣子很有希望贏到最俊。」封昊雲將手中的文件卷好，淡笑著說出結論。他曾經看過幾場任劍飛的比賽，一眼看出那是經過名師調教出的身手，不靠蠻力、不盲目攻擊，只是細心尋找敵方的破綻，然後展開最有效的攻擎。 

   說到這裡，封昊雲抬起頭，往競賽台的方向望去，看到了任劍飛早已退下台在兢技台的右側稍作休息；為了公平起見，就算是連勝，一人一日最多只能賽四場，任劍飛今天已經贏了兩場，也就是說，在今天結束之前，他尚有兩場比賽。 

   「不過這小子身手真好，連我都忍不住手癢，想和他分出個高下哩。」方勝摩拳擦掌，口中有著按捺不住的輿奮。 

   「身為副將，若是被一個名不見經傳的小子打敗，那你可得花很多功夫才能挽回自己在軍中的名聲幄！」封昊雲淡笑說道。 

   「大哥，你說這話未免太看不起我了！」方勝不服氣地嚷道。「我再怎麼說也是大哥你一手教出來的弟子，這軍營上下除了你，還有誰能將我打敗？」 

   「你是很優秀，但沉不住氣即是你最大的弱點。」封昊雲就事論事地分析。姑且不論方勝和任劍飛的武藝誰高誰底，至少，那少年的沈穩輿內斂，是方勝遠遠不及的。 

   「大哥！那我非得下場和任--」 

   「任劍飛身邊那個人是誰？」任昊雲突然打斷方勝的談話，有些好奇地挑高一道眉。 

   從他這裡的角度看過去，任劍飛正低著頭輿身旁的人說話，由於距離很遠，他只隱約看出對方的身材也很瘦小，甚至比清瘦的任劍飛更為嬌小。 

   「我不知道，但任劍飛報名的時候他就跟在旁邊。」方勝搔搔頭，隱約只記得對方始終低垂著頭，怎麼知道他長得是圓是扁。 

   「算了。」封昊雲不以為意，倘若真要將任劍飛招入麾下，他日後自然會得到答案。「下一場比賽要開始了。」 

   「鏘」！銅鑼聲再次響起，表示下一場比賽要開始了。 

   封昊雲和方勝的目光同時移到了場中央，後者在看到任劍飛的對手時，忍不住皺起兩道濃眉。「嘖！是莫黑札，這家伙不但力道像熊一樣大，還喜歡出暗招偷襲，姓任的小子沒問題吧？」 

   「很難得見你這麼關心一個陌生人。」封昊雲自然聽見了方勝的喃喃自語，一抬眼就看到方勝焦慮的神情。 

   「我有嗎？」向來老實的方勝只能搔搔頭，故意回避問題。這次競賽最有可能贏得最後勝利的，就是任劍飛和莫黑札，雖然說舉凡進入前一百名的，都有機會編人軍營，但是最俊獲勝的那個，可以直接跳級成為他帳下的新兵，也就是將來要和自己天天面對面的人吶！怎樣也要選眉清目秀的任劍飛，而不是那個像熊一樣高大的莫黑札！ 

   封昊雲但笑不答，將實現掉回場中央，顯然也對這次的比試產生了輿趣…… 

   「小鬼！現在跪下來求饒還來得及，免得到時候我一拳將你打死就冤枉了！」莫黑札狂笑出聲，壓根兒不把眼前這個瘦弱少年放在眼裡。 

   身穿青衫的任劍飛並不理會他的挑釁，斯文的臉上面無表情，只是架起雙手做出防御的姿勢，打算全力以赴。 

   「哼！那你就別怪我了！」莫黑札見對方完全不理會，低吼一餐，目光閃過一絲凶殘的光芒，打算好好教訓這個不知死活的少年！ 

   「鏘」！當比賽開始的鑼聲響起，莫黑札像是一頭發了狂的黑熊，雙手凝爪向面前的任劍飛撲了過去-- 

   「喝！」就在莫黑札即將要觸碰到任劍飛的時候，他身形一晃，動作靈巧地避開了莫黑札的攻攀，同時一個翻身飛踢，毫不留情地朝對方的背心賞了一腳。 

   這一踢沒有用盡全力，因此非但沒有讓莫黑札倒下，反倒是將他徹底激怒了，少年的這一腳並不會讓他受傷，卻讓所有人看了笑話！ 

   「該死！」莫黑札迅速轉身，再次如猛虎般撲向任劍飛。 

   但相同的情況又發生了，就在他以為自己要抓住任劍飛的時候，對方又以更快、更輕盈的身手移動，讓他雙臂一抱，那只抱到了一團空氣。 

   一次、兩次、三次，當台下的觀眾都忍不住發出嘲笑聾時，莫黑札的一張臉已經脹成了鐵青色。 

   「這根本不是比試，是娃娃舞獅啊！」 

   「不不！是娃娃戲大熊才對！」 

   起先是一句、兩句，接來幾乎所有人都開口嘲笑莫黑札笨重而遲緩的攻擊，雖然說兩人連交手的機會都沒有，但是青衫少年閃避的姿勢又靈活又好看，而且，就像耍戲法一樣，總是在最後一刻躲閃，不像是逃命，就像是在戲弄對方似的。 

   「啊！我殺了你！！」莫黑札一生之中還未受過這樣的恥辱，對方明明是一個半大不小的少年，卻偏偏無法將他制伏，自己怎麼也咽不下這口氣啊！ 

   隨著莫黑札逐漸高漲的怒氣，任劍飛也察覺到對方的呼吸已經開始紊亂，就連出手攻擊的動作，也不像剛才那樣凌厲，心中知道自己的機會快要來了。 

   打定了主意以後，任劍飛以更快的身手在台上來回移走，試圖加速莫黑札的疲憊感，而後，就在他使盡全力向前撲的時候，任劍飛身子一矮，將力道全部灌注在右腿上用力往莫黑札的下盤一掃，隨即向後翻個觔斗躍起，在他立定的同時，莫黑札也像被人砍倒的松樹般倒地，發出了「咚」一聲的巨響。 

   「好耶！」台下的人齊聲喝采，恭喜任劍飛再次獲勝。 

   「呼！這小子果然有本事！」雙眼始終關注著比賽的方勝也松了一口氣，對任劍飛的好感又增加了不少。 

   「我原本想見識他以柔克剛的功夫，想不到他居然取巧，先將對方耍得團團轉，然後再乘隙攻擊。」封昊雲並沒有像方勝這般興奮，只是有些遺憾地開口。 

   「大哥，你不是說過『兵不厭詐』？你該不會判這場比試無效吧？」方勝緊張地開口。 

   「我什麼都沒說，你這麼緊張做什麼？」封昊雲有些好笑地扯嘴，看來方勝對那少年確實有相當的好感，不管最後任劍飛是否勝出，或許他都應該完成方勝的心願，將任劍飛分到他軍營裡。 

   「嗯，那就好。北羌這個荒涼的地方終於多了個賞心悅目的人了。」方勝忍不住搖頭歎息。拿他大哥封昊雲來說，雖然是五官俊美，氣質俊朗，但他就像當地的北方男子一樣，皮膚偏黑、身高體長，再加上身為將軍，早已習慣維持著嚴肅的表情，就算再怎麼好看，他也不會把大哥當成欣賞的對象。 

   但那個任劍飛就不同了，白白淨淨的、文質彬彬，雖然一張俊秀的臉老是冷冰冰的，但看起來就是讓人打從心眼裡喜歡哪！難得遇上這樣的人，非得將他歸到自已營下不可！ 

   想到這裡，方勝拱手道謝，忍不住咧開欣喜的笑容開口道：「說實在的，我的軍隊除了我長得還算端正外，其它的全是些虎背熊腰的丑家伙，若是身邊多個這種眉清目秀的屬下，那會讓人心情多愉快，你說是不是，大哥？」 

   封昊雲搖了搖頭，頗為無奈地說道：「看來你對任劍飛的評價已定，那麼不用其它比試了，叫他過來見我。」 

   「遵命！」方勝露出大大的微笑，立刻領命而去。 

   就在他轉身要走出看台時，突然聽到了競技台那裡傳出了驚呼聲，方勝連忙抬眼，一眼就看到了原本應該認輸下台的莫黑札，不知道何時已經重新站起，更不知他動了什麼手腳，因為在他眼前的任劍飛以雙手搗住了眼睛，十分痛苦地彎著身子，想必是遭受了暗算。 

   「我殺了你這小鬼！」莫黑札一聲怒吼，用力躍起，打算以全身的力量朝任劍飛的身上壓去-- 

   「住手！」方勝被這突如其來的變化嚇白了臉，只能大喊出聲。這一壓下去，他未來的心情調劑、軍中伙伴不就完蛋了！ 

   他身後的封昊雲也看到事情的嚴重性，明知道來不及阻止，但兩人仍然以最快的速度往競技台的方向奔去。 

   就在他們眼睜睜看著莫黑札巨大的身子要往下壓時，一瞬間，一道狂風突然襲向了空中的莫黑札，而更詭異的是，這道風不但阻止了莫黑札下墜的龐大身軀，甚至還將他整個人卷入旋風中，在空中打了好幾轉，接著又突然完全消失，而後只見被卷入空中的莫黑札發出殺豬一樣的慘叫聲，「砰」的一聲重重跌到了地面。 

   這突如其來的變化讓所有人都看傻了眼，就連封昊雲和方勝也不明白剛才究竟發生了什麼事。那一道怪風是哪裡來的？而偏偏，這道詭異至極的狂風，卻又讓任劍飛免於被壓成肉餅的危機。 

   就在方勝與封昊雲面面相覷，不知道該說什麼的時候，一道纖細的身影已經跳上了競技台，飛奔至任劍飛的身邊。 

   「劍飛！你沒事吧？」說話的人有著低啞的聲音，充滿了關懷的情緒。 

   「我沒事。」任劍飛搖頭，雙眼雖然隱隱刺痛，卻沒有影響到身體其它的部位，看來莫黑札並沒有惡劣到使用毒粉。 

   「你嚇死我了！要不是我--」 

   「閉嘴！」任劍飛大聲喝叱，先一步打斷對方，以免說出不該說的話。 

   「大哥，看來這任劍飛的脾氣真的不好，連對自己的兄弟都這麼大呼小叫的！」來到附近的方勝忍不住嘀咕，有點同情那個好心關懷任劍飛，卻被對方大聲喝叱的少年。 

   「小兄弟，快讓讓，我來看看你大哥傷得嚴不嚴重！」方勝向前一步，依兩人之間的親密關系作出判斷，認定了他們應該是兄弟沒錯。 

   「你是大夫會看病嗎？我們不用你幫忙！」原本以為這纖瘦少年會讓開，沒想到對方非但動也不動，僅是冷哼一聲，直接拒絕了方勝的好意。 

   「耶！你們還真是一個模子印出來的臭脾氣！」方勝不可置信地瞪大眼。沒搞錯吧！原本以為任劍飛的脾氣已經夠壞的，沒想到這小子的脾氣更臭，居然連轉身都懶得轉，真是夠傲慢的。 

   「小兄弟，這裡一切由我負責，讓我看看令兄的眼睛。」封昊雲這時候也向前一步，向對方表達善意，畢竟這是由他舉辦的競賽，他必須負起責任。 

   「負責北羌一切的人是封昊雲！」眼看任劍飛依舊疼得睜不開眼，少年十分不耐煩地揮手，就希望身後這兩只黏人的蒼蠅趕快離開，於是火爆地轉頭低斥道：「哼！你是封昊雲嗎？不是就少囉唆！」 

   就在少年回頭的這一瞬間，兩個人都同時愣住了。 

   封昊雲愣住了，因為他怎麼也沒料到這少年擁有一雙自己見過最美麗的眼睛；燦亮如晨星、如秋水，鑲嵌在一張嬌小的臉上，雖然他的皮膚有些黑，但無損明眸的光芒，端正小巧的鼻梁下是一張粉色小嘴，這少年十分美麗，但唯一可惜的是，在他兩邊的臉頰上，各有一塊淡紫色大小不一的胎記，破壞了這完美的五官。 

   而少年呆愣住的原因，則是因為他見到了封昊雲身上穿著的軍服鎖甲，看樣子對方就算不是封昊雲本人，也是北羌軍中階級不低的人物，方才自己這樣大聲吼叫，若是壞了對方的印象，也會壞了所有的計劃！ 

   「小兄弟，倘若我是封昊雲，你就願意讓我檢查令兄的眼睛嗎？」封昊雲回過神後輕扯嘴角，想起了方才這少年的質問。 

   「對，我是這麼說。」他冷哼一聲。會有北方之尊這種稱號的將軍，少說也有五十來歲，怎麼也不可能是眼前這個濃眉挺鼻、一臉詭笑的家伙吧！ 

   封昊雲點點頭，伸出手就要檢查任劍飛。 

   「喂！你干什麼？聽不懂我說的話嗎？」少年瞪大眼，不敢相信這人無視於自己的警告，居然還動手要碰劍飛的臉。 

   少年話剛說完，伸手就要襲向封昊雲，但後者早有防備，精確地扣住少年偷襲的掌，回頭似笑非笑地說道：「我就是封昊雲，是你口中唯一可以檢查令兄雙眼的人。」 

   「什麼？」少年錯愕地猛眨眼。他就是封昊雲？「北方之尊」不是什麼年過半百的老頭，而是眼前這個身材高大、黑瞳充滿戲譫的年輕男子？不會吧！ 

   「如假包換。」封昊雲淡淡一笑，感覺到緊閉著眼的任劍飛身子也是一震，顯然也對他的身分吃了一驚。「任劍飛，你站得起來、還能走嗎？先回我的將軍府，我讓大夫為你診治，其它的事情以後再說。」 

   「多謝封將軍。」任劍飛點頭道謝，在封昊雲的扶持下緩緩站了起來。 

   「大哥，我來。」方勝也向前一步，接手照顧任劍飛的工作。 

   封昊雲跟著轉頭，看到任劍飛的弟弟依舊不可置信地瞪圓雙眼，忍不住開口取笑道：「小兄弟，你若還不相信，和我走一趟將軍府，讓我拿出軍令虎符讓你服氣，如何？」 

   「不用了！」他當然聽出封昊雲語氣中濃烈的笑意，脹紅了臉，忍不住又瞪了他一眼。 

   封昊雲朗笑出聲。「走吧！和我一起回將軍府。」 

   少年緊咬下唇，燦亮的眼間過一絲情緒，緩緩地站起身，卻聰明地不再與封昊雲爭辯，畢竟，要想在北羌生活，絕對不能和這裡的掌管者作對，雖然事情的發展有點出乎自己的預期，但至少，他們已經成功地接觸到封昊雲這個人了！ 

   將軍府-- 

   被帶回將軍府中的任劍飛，立刻被安排到客房接受治療，而封昊雲則與他的弟弟坐在大廳等候。 

   「你是任劍飛的弟弟？叫什麼名字？」封昊雲狀似閒聊地提出問題，試圖讓這個渾身緊繃的少年放松情緒。 

   「啊？」少年身子一顫，顯然被他嚇了一跳。 

   「你不用這麼緊張，我不會吃人。」封昊雲淡淡一笑，總覺得，這少年不只是為了任劍飛的傷勢在緊張，似乎還隱藏了什麼秘密似的。「告訴我你的名字，這不過分吧？我總不能一直『小兄弟、小兄弟』的喊你。」 

   「任……我叫任小龍啦！」少年心不甘情不願地說出自己的名字。 

   「任小龍？這是你的真名嗎？」封昊雲挑高一道眉，因為對方這種警戒的態度而產生了更多的好奇。 

   「當……當然！我就叫小龍，你對我爹娘取的名字有意見嗎？」任小龍幾乎要從椅子上彈起，一張小臉漾起被侮辱的憤怒。 

   「沒有，只是我很少看見有人將自己的名字念得這麼咬牙切齒。」封昊雲似笑非笑地說著。 

   任小龍垂下頭嘀咕了幾聲，雖然聲音細不可聞，但封昊雲大概能猜出自己就是這少年在咒罵的對象。 

   嗯，這對兄弟確實有意思，做哥哥的任劍飛武功高、個性冷淡，而弟弟任小龍，則像個孩子似的有著容易被激怒的脾氣，完全不像以往的參賽者，在見到自己時會露出那種崇拜敬仰的目光。而且這兩個人談吐都不俗，長得不像北方人，更不像是出自一般人家，來這裡比試不可能是為了賞金，更不可能是為了崇拜自己、所以迫不及待地想投入他麾下，那麼，他們來參加這場競技賽的真正原因是什麼？ 

   就在封昊雲思索著要怎麼套問對方的出身時，方勝已經一臉喜悅地踏入大廳。「沒事沒事！任劍飛不會有事的！大夫說那只是一般的迷藥，任劍飛的雙眼不會失明，只需用調配過的藥水清洗，休息個幾天就能痊愈了。」他開心地對封昊雲說明。老天保佑，他看中的人才沒出事！真是太好了！ 

   「喔。」聽到這個好消息之後，少年始終緊繃的臉這才和緩下來，放心地吁了一口氣，隨即抬頭問道：「我現在可以去看他嗎？」 

   「去吧。」封昊雲點點頭，看著任小龍迫不及待地奔出了大廳。 

   「哎！這小弟弟真可憐，好端端的臉上怎麼生了兩個胎記？難怪他總是低著頭，不讓人看他的臉。」在與任小龍打過照面之後，方勝忍不住歎息。「難怪任劍飛要來參加比賽，拿賞金」定是為了要醫治弟弟的臉吧！真是一個好哥哥。」 

   「你怎麼知道？」封昊雲有趣地挑高一道眉。 

   「這還不夠明顯嗎？」方勝得意地說出自己的推斷。「任劍飛一定是為了弟弟才想贏得賞金，不然以他的身手到處都找得到事情做，干麼來北羌辛苦地打擂台？不是嗎？」 

   「或許吧！我們總會知道他們真正的目的。」封昊雲噙起淡淡的笑，不再多說什麼。 

   這對任氏兄弟，確實引起他的好奇心了…… 




第二章 

   急促的腳步聲一路飛奔至西廂的客房，一雙手迫不及待地推開房門，直到看見了熟悉的人，那張秀氣而微黑的小臉才露出松了一口氣的表情。 

   「劍飛，你沒事吧？」從門口緩步走到床邊，來者小心翼翼地伸出手，輕撫著對方裹住紗布的雙眼。 

   「我沒事。」坐在床上的任劍飛搖頭，有些急促地問道：「妳呢？剛才他們沒有懷疑妳吧？」 

   雙眼受傷是小事，真正讓任劍飛擔心的，卻是堅持與自己混入北羌的姊姊--任蝶衣。如今自己眼睛受傷，看不見周遭的事情，就怕他這個做事沖動的姊姊闖了禍。 

   「劍飛，你不要這麼緊張好不好？我不是都聽你的話將臉用草藥塗黑，還弄了兩塊丑得誰也不願意多看兩眼的胎記，放心吧！」與微黑小臉極不相稱的兩片粉唇發出格格笑聲，忍俊不住地說道。「就像那個堅持要照顧你的家伙，他剛才在大廳上與我打了個照面，臉上的表情就是一副『天啊！你怎麼長成這樣』的表情，然後匆匆掉開眼，一副不想再看我第二眼的模樣。」 

   「那個叫方勝的我倒不擔心，封昊雲才是我們該注意的。」任劍飛搖搖頭，方才當大夫在為他醫治眼睛的時候，名叫方勝的男子早就表明自己的身分，他是封昊雲的副將，跟著就像一只老母雞一樣開始嘮叨個不停；一會兒咒罵莫黑札使用卑鄙手段，一會兒遺憾比賽居然出了這種事，一會兒又吩咐大夫一定要不計成本敷上最好的藥。這種光是熱情有余、警戒心卻不足的家伙，確實是自己見過最奇怪的家伙了！ 

   「嗯哼……我說那個封昊雲也沒什麼了不起，什麼北方之尊的封號，肯定是騙人的。瞧！我們不是順利混進來了？」任蝶衣不以為意地冷哼一聲。一想起封昊雲那張似笑非笑的臉就讓人生氣，連說話的態度也是，好象把自己當成什麼都不懂的孩子一樣。 

   「蝶衣，封昊雲若是簡單，皇上會把看守北方的重任交給他？他若是普通，會引起皇太子的注意力、特地來族裡找我們幫忙調查他的虛實嗎？」任劍飛搖頭，不知道該說自己的姊姊單純還是過於輕敵。 

   任劍飛正色說完，想起若不是因為那位重要人物的請托，自己根本不會來到北羌這個陌生的地方吧；約莫兩個月以前，一名身穿白衣、渾身充滿貴氣的俊美男子來到了他們「青翼鳳族」多年隱居的山谷，由對方身上所懸掛的「紫龍玦」，他們辨識出他乃是當朝皇太子赫連靳宇，是赫連蒼龍與鳳族之女冷戀姬生下的雙生子之一，當他出示那枚刻有鳳凰展翅圖騰的令牌時，所有鳳族的人都恭敬跪下，想起了當初族長許下的承諾--鳳族的忠誠永遠只屬於冷戀姬一人。 

   而調查鎮守北羌的護國大將軍--封昊雲，就是赫連靳宇委托給他們青翼鳳族的任務。 

   本來對任劍飛來說這並不是什麼困難的任務，但是只要一想到身邊多了胞姊任蝶衣，他可不敢這麼確定了！當初在接下任務之後，身為旅長，同時也是他父親的任風雲將調查工作秘密交給了自己，但不知怎地，他出任務這件事卻被任蝶衣知道了，她惱怒自己身為任氏長女卻得不到表現的機會，與父親據理力爭了許久仍未果後，甚至不惜離家出走，以表示她的憤怒。 

   任風雲對於女兒的任性感到無奈，卻也不敢耽擱皇太子請托的事情，於是派了任劍飛前往北羌展開調查，誰知道當他抵達這裡的第一天，卻遇見了早就來到北羌的任蝶衣。 

   如果可以選擇，任劍飛一定會選擇狠狠修理任蝶衣一頓，又或者是將她綁在千裡神駒的背上強制送回谷裡、將她永遠囚禁起來，但不管是哪一樣，都改變不了任蝶衣此刻在北羌的事實，思前想後，最後只得將任蝶衣裝扮成一個任誰也不想多看第二眼的少年，這才帶著她一起混了進來。 

   就在這個時候，任劍飛的腦門突然被「啪」的狠狠打了一下，也將沉思中的他打回了現實。 

   「喂！任劍飛，我好歹也是長你兩歲的姊姊，請不要用這種教訓小孩的語氣和我說話。」眼看任劍飛又要開始說教，任蝶衣忍不住出手捶了他一下，齜牙咧嘴地說道。「如果不是心疼你這個可愛的弟弟，你以為我喜歡把自己弄成這種又黑又丑的模樣？我是來這裡幫你的耶！至少表現一點感恩的樣子吧！」 

   幫忙？到時候不要幫倒忙就謝天謝地了！任劍飛在心裡咕噥幾聲，聰明地不在眼睛看不見時與她作對。 

   「就像剛才，要不是我幫忙，你早就被那個大黑熊壓扁了！」任蝶衣見弟弟沉默不語，開心地繼續道：「有我在你身邊保護，不是很好嗎？」 

   任劍飛正想開口說話，卻聽到門外傳來腳步聲，於是他立刻握住任蝶衣的手，提醒道：「噓！有人來了。」 

   任蝶衣聞聲回頭，看到封昊雲和方勝已經來到了門口，她像是突然想起什麼，急忙轉頭在任劍飛的耳邊低聲道：「是封昊雲來看你了。記住啊！我的身分是你的弟弟，叫『任小龍』，不要忘記喔！」 

   輕聲說完這幾句後，也不等任劍飛回話，她再次轉過頭，小臉露出警戒的表情，一雙眼充滿防御地望著在門口出現的兩人。 

   「小兄弟，你這種看人的眼神真傷人！」方勝一踏進門，就感受到一道銳利的目光朝自己直射而來，他十分無辜地開口。「我剛才不都說了，任兄弟不會有事，我請了最好的大夫抓了最好的藥，只要休息個十來天，我保證還你一個完好如初、雙目炯炯有神的大哥！」 

   「任劍飛，你安心在這裡住下，一切都等你雙眼恢復後我們再談。」封昊雲選了一張靠近任劍飛的椅子坐下，以平靜的語氣吩咐著。既然原本就打算征召這名優秀的少年，先讓他住進將軍府也無妨，再者，自己對這對任氏兄弟尚有疑問，將他們安置在身邊，或許可以進一步了解他們。 

   「傷了劍……傷了我大哥的那人怎麼處置？」任蝶衣冷著臉開口。一想起那個莫黑札居然使詐，她的心裡就一陣憤怒，剛才真應該讓他多吃點苦頭才是！！ 

   「任兄弟、任小弟，你們放心吧！我已經派人將那個莫黑札關起來，誰讓他在競技台上使出卑鄙的手段。」方勝搶先開口表示絕對會做出處罰，就怕任劍飛因為這場意外發怒，眼睛好了仍是選擇離開，那他不就少了一個養眼又優秀的屬下？ 

   「就只是關起來？沒有其它的處分嗎？」任蝶衣忍不住開口。關個幾天算什麼處分？在牢裡就算不給吃不給喝，那頭大黑熊肯定不痛不癢的，這算哪門子的處分？ 

   「那麼你覺得應該做出怎麼樣的處分才算恰當，『任小龍』？」封昊雲好整以暇地問道，有些有趣地望著揮舞小拳頭、一臉憤怒的任蝶衣。 

   「他傷了劍……傷了我哥的眼睛啊！這種可惡的家伙，要是不狠狠給他一點教訓，以後他又傷人怎麼辦？」任蝶衣忍不住瞪了封昊雲一眼。哼！這叫什麼紀律分明的大將軍啊？對一個犯錯的人居然絲毫不懲罰！ 

   「如果令兄不這麼過分刺激他，而是以真本事打敗莫黑札，或許對方就會心服口服，不至於做出放藥這種卑鄙的事情了。」」封昊雲挑高一道眉，淡淡搖頭以遺憾的語氣說道。 

   「大哥？」方勝一愣，怎麼也想不到封昊雲會冒出這樣一句。 

   而任蝶衣的反應則是立刻爆發，她像是被人刺了一劍似的激動地跳起來，一雙大眼睛僻哩啪啦地像是要噴出火焰似的怒瞪封昊雲。「什麼？！你說這話是什麼意思？要是你不解釋清楚，我就--」 

   「小龍！不得對封將軍無禮。」任劍飛低喝一聲，聽聲辨位地一把捉住任蝶衣的手腕警告，接著以平靜的語氣朝封昊雲的方向說道：「將軍見諒，我的小弟性子急又容易沖動，請大人千萬不要和他計較。」 

   「你放心。」封昊雲淡淡一笑。就算任小龍脾氣再怎麼任性暴躁，瞧他的樣子不過是個十四、五歲的少年，自己當然不會與他計較。 

   「請恕劍飛無禮，原來封將軍的競技賽設有比賽規則，一定得要用拳腳功夫比高低？下次我會謹記在心。」任劍飛以冷上幾度的聲音開口。 

   「我不是這個意思。」封昊雲嘴角微揚，看出對方表面上恭敬，但實則為他剛才的言語所刺傷了。「我看過幾場你的比試，平心而論，你要打敗三個莫黑札都不是問題，真的有必要羞辱對手，為自己樹立敵人嗎？今日的比賽，倘若不是台下那無情的訕笑太過厲害，或許他根本不會這麼做。」 

   封昊雲見對方沈默不語，知道他已經聽進去，於是繼續道：「體高力壯之人也有其用處，我舉辦競賽比賽，自然是想招納各式各樣的人才，但經過今天這場比賽，若是我將你收入麾下，那麼就絕對不可能再收莫黑札，而就算莫黑札經我勸說人了營，但他也絕對不會成為你的朋友，倘若日後有難，你們更不可能將性命交給對方，不是嗎？」 

   「再說，莫黑札只是參加了這場競技賽，並不是我麾下的士兵，所以我最多只能關他幾天，開除他參賽的資格，無法對他做出其它處分。」封昊雲頓了頓，最後以鼓勵的語調說道：「你看起來很聰明，應該知道寧願身邊多一個朋友，也不要增加一個敵人的道理。」 

   「你不要扯一些奇怪的話！」任蝶衣再次瞪著封昊雲，惱他將這件事情推演成都是劍飛的錯一樣。「就算以實力打敗了莫黑札，但那頭大黑熊還是不服又怎樣？他最後還不是會用藥？！那結果還不是一樣！」 

   「對啊對啊！我也是這麼覺得。」站在一旁的方勝拚命點頭，擺明了站在任劍飛這邊。 

   「結果或許一樣、也或許不一樣。」封昊雲慢條斯理地轉向任蝶衣，黑眸望著她，似笑非笑地開口道：「『任小龍』，想在軍營裡生存，有時候並不是光靠出色的武藝就能辦到的，尤其像你這種牙尖嘴利、渾身像吞了炸藥的小鬼，不到一天就會被營裡的人給生吞了！」 

   「什麼？！」任蝶衣驚喘一聲。他居然當著劍飛的面侮辱、嘲笑自己？！ 

   「小龍！」任劍飛再次低喝一聲，就怕任蝶衣在憤怒之下會做出什麼事情。 

   方勝看了看任劍飛，又看了看在他旁邊氣得跳腳的任小龍，心中對任劍飛的好感又增添了不少。想當初大哥在嚴格訓練自己的時候，好幾次也是毫不留情地指出他的缺點，那真是一種痛苦又難堪的經驗，而眼前的任劍飛非但沒有反駁，反倒將封昊雲的分析確實聽進去，果然是自己看中的優秀人才啊！ 

   「任劍飛，我不吵你休息了，等你眼睛好了以後，就到方勝的營裡報到吧！」封昊雲想了想，隨即作出結論。 

   「大哥，那任小龍怎麼辦？」雖然滿意封昊雲的安排，但方勝想起了還有一個人沒處理。雖然說他不是什麼牙牙學語的奶娃兒，卻也只是個半大不小的孩子，再說，瞧他那副弱不禁風的模樣，更不可能和任劍飛一樣編入軍營，和他一起操槍演練、行船走馬吧？ 

   「任劍飛，你弟弟來這裡是參觀你的競賽吧？既然你已經成功地入了軍營，我允許他留到你眼睛恢復的時候，再讓他離開吧！」封昊雲說出目前最好的方法。 

   「不要！你不能趕我走！」任蝶衣一把抱住任劍飛，轉頭對封昊雲大聲喊道：「你不能分開我們！自從和家人分開以後，我們兄弟一直都是在一起的！你要趕我走，不如一劍殺了我算了！」 

   「小龍，你……」任劍飛抓住任蝶衣的手，有些憤怒的開口。這和當初的約定不同啊！當時說的是他入軍營，而任蝶衣在附近的民家住下，兩個人裡應外合，彼此好照應，怎麼現在全變了？ 

   「大哥，你光是參加比賽眼睛就受了傷，我怎麼能放心？」任蝶衣低聲在任劍飛耳邊說著。「我怎麼放心把你獨自扔在這裡，我要跟著你，確確實實地照應你！親愛的大哥。」 

   任劍飛在心中歎氣，若不是此刻眼睛有紗布蒙著，他一定會狠狠賞任蝶衣一個白眼，為了要留在這裡，她可是什麼謊都扯得出來啊！ 

   「小兄弟，軍營裡的生活很辛苦的！再說……你若真想和你的大哥一起入軍營，至少再吃個兩、三年，讓自己長高、長胖一點，才抵得住這裡的苦日子喔！」方勝好心地勸說。任劍飛已經夠斯文清瘦的，而這個任小龍又比他更瘦小，從軍太可憐了！ 

   「你不要看不起人啊！我雖然個子小，但能做的事情很多，這軍營這麼大，一定有我能做的事情吧！」任蝶衣有些不服氣的回嘴，忍不住又瞪了封昊雲和方勝一眼，南方人、北方人在身高上本來就有差，是這兩個人沒事長得像銅牆鐵壁一樣，不管是誰站在他們身邊都顯得小啊！她在南方人之中，不過比一般人瘦小了一點，但絕對算不上是弱不禁風、輕薄短小！ 

   「你確定？」方勝瞪大眼。待在軍營裡不操練，那麼唯一能做的工作就是打雜；煮飯、洗衣、補衣、擦拭兵器，抑或是刷洗戰馬，但同樣的，這些差事沒有一樣是輕松，甚至有些士兵還寧願上戰場，也不願意做這些哩！ 

   「當然！只要能讓我留在大哥身邊，我什麼都肯做！」任蝶衣努力挺起細小的肩膀，非常勇敢地發下豪語。 

   方勝嘴巴動了動、欲言又止，而在他旁邊的封昊雲已經搶先一步，開口說道：「那麼，你就留在我身邊，當我的侍從吧！」 

   「噯？」不只是任蝶衣、任劍飛愣住，就連方勝也被嚇了一跳！將軍的侍從？封昊雲不是從不需要侍從的嗎？ 

   「封將軍，我不認為……」任劍飛頭皮一陣發麻。開什麼玩笑！雖然姊姊現在偽裝成少年，但怎麼樣也是一個女兒身，如果讓她和封昊雲一個大男人日夜相處，就算沒事情發生，他回去也會讓族人砍死吧！ 

   「先別急著拒絕。」封昊雲一步向前，出乎意料地拉起任蝶衣的手探視，以手指輕撫她溫潤的掌心，而後嘴角輕扯地說道：「不出我所料，這是一雙從沒做過粗活的手！任劍飛，這說明了你有多愛護自己的弟弟，或許，就是因為你的過度保護，造成他今天這種壞脾氣。」 

   「喂！我哪有壞脾氣？你不要隨便侮辱我！」任蝶衣想用力甩開封昊雲的手，但是他修長的指就像是鐵環一樣，不論她怎麼拉扯就是松不開！「放開我！」 

   「如果任小龍必須留在軍營裡，那麼乘這個機會，找人管教他，讓他成長不是很好嗎？」封昊雲對任劍飛分析。「讓他跟著我，我不會虐待他，但也不會縱容他。」 

   任劍飛沉吟不語，從封昊雲的語氣聽來，他完全將任蝶衣當成了一個小男孩，還是桀傲不馴的那種，而在軍營中能得到學習機會，卻不會做太多粗重工作的，算來算去果然只有將軍侍從這項工作而已。 

   封昊雲說話的同時，任蝶衣依舊低著頭與封昊雲的手奮戰，當她聽到那句「讓他跟著我」時，腦海中迅速閃過所有的念頭；侍從豈非要一直跟在封昊雲的身邊，這表示他做什麼自己都看得見！那麼，不就完全符合這次的任務；不單能和劍飛留在這裡，同時也能徹底調查這個人嗎？ 

   「哈！侍從是吧？那有什麼問題！」任蝶衣仰起頭，燦亮的眼瞳閃爍著傲氣，同時對封昊雲露出一抹齜牙咧嘴的笑容。「找我當侍從，你絕對不會後悔的！」 

   封昊雲淡笑不語，僅是挑高一道眉，算是接受任小龍雙眼閃動的挑戰。 

   坐在床上的任劍飛低咒一聲，當然明白任蝶衣心裡打的主意。只是，現在封昊雲都提出了要求，而任蝶衣也一口答應了，如果自己此時拒絕，那勢必會讓封昊雲懷疑他們。 

   「那麼就請封將軍多包涵了。」任劍飛輕歎一口氣。所謂騎虎難下，就是現在這個情況吧！他唯一能做的，就是等眼睛好了之後，盡快將調查結果回報，然後，不管蝶衣怎麼說，自己都要綁著她騎上一匹最快的馬，直奔回去！ 

   「任小龍，那麼你就在隔壁房住下照顧他，等任劍飛眼睛一好，你和他就一起來營裡報到。」封昊雲淡笑結語，順勢松開任蝶衣的手，轉頭對方勝道：「讓他休息，我們走吧！」 

   「任劍飛，你好好休息，明天我再來看你！」方勝快步走到任劍飛的面前，拉起他的手熱情地搖一搖，隨後和封昊雲一起離開了。 

   離開客房、走了一段距離之後，方勝終於忍不住開口問道：「大哥，你真的要收那個任小龍當侍從？可是他看起來很不好相處，再說，你不是從來不用侍從的嗎？」 

   「那你說該怎麼辦？你一心一意希望任劍飛投入軍營、當你優秀的屬下，既然不能拆散他們兄弟，那麼只得幫任小龍找一件他能做的事。」封昊雲解釋。「再說，經過我的訓練，假以時日任小龍說不定會比任劍飛更優秀。」 

   「喔！原來你打的是這個念頭，最好的被我挑走了，所以你只能挑那個剩下的。」方勝嘿嘿一笑，得意道。「不過你這次一定要看走眼了，那個任小龍又瘦又小，脾氣又壞，就算是你親手訓練，也不一定能成材，就像馬兒一樣，一出生就決定了命運，有些能成為優秀的戰馬，有些卻只能當馱貨的馬，這些資質在出生的時候就已決定了。」 

   「是嗎？」封昊雲淡淡一笑，並不響應。 

   反正最近北方邊境還算平靜，並無戰事，將那個倔強的任小龍收作侍從，加以調教調教，試試是否能將一顆頑石雕刻成良石美玉，就當是為自己平淡生活找尋的一種消遣吧…… 
 

--------------------------------------------------------------------------------
甚么都不想聽 ....... 
甚么都不想講 ....... 
只是靜靜地呆坐這裡..... 
凝望著千變萬化的天空......... 
和.....默默的想你...........  
 
 2002-7-7 03:02 AM            
 
 
jk42jk09
版主


 

發帖 413
積分 1412 點
註冊 2002-7-5 
來自 魔界
 洛煒--邪美人--2 


第三章 

   當任劍飛雙眼完全痊愈，已經是十天以後的事情了。 

   兩個人來到軍營人口，一眼望去，整個軍營裡皆是大小不一的軍帳；每十五個小型的軍帳後連接著一個中型的軍帳，而幾百個帳篷排列成菱形，將封昊雲的主帳圍在中間，帳門口懸掛著兩面繪有龍凌皇朝圖騰的巨型旗幟，在風中飄揚，看起來十分威嚴。 

   「妳現在反悔還來得及，我會找個理由幫妳遮掩過去。」任劍飛轉頭，不抱任何希望地開口。 

   「反悔？當然沒有。」任蝶衣肯定地搖頭，甚至主動伸手拉住任劍飛的手，抬首微笑道。「鳳族裡沒有膽小鬼，我們走吧！」 

   任劍飛輕歎一口氣，點點頭，向軍營門口看守的士兵表達自己的身分，在他們的帶領下往封昊雲的軍帳走去。 

   「方副將的軍帳在那一邊，我帶你過去。」領路的士兵將兩人帶到主帳前，轉頭對任劍飛說著，跟著對任蝶衣開口；「這是主帳，封將軍在裡面，你快點進去吧！」 

   不打算給任劍飛最後說教的機會，任蝶衣毫不猶豫地掀開布簾，勇氣十足地踩著大步跨了進去-- 

   「封將軍，我是任小龍。」任蝶衣以中氣十足的聲音喊道。 

   坐在帳內中央，身穿白色鎖甲的封昊雲卻連頭也不抬，依舊專注埋首於手邊的工作。 

   嘿！這是給侍從的下馬威嗎？任蝶衣忍不住扮了一個鬼臉。既然對方沒有抬頭招呼的打算，任蝶衣也把握住這個機會開始打量內部，雖然聽劍飛說過軍帳裡的大概模樣，但當自己雙腳真的踏進這裡的時候，依舊覺得十分新奇。 

   整個軍帳是以動物的皮縫制而成，不但能擋風遮雨，同時也具有保暖的作用，由於這裡是北方。地處偏寒，所以帳內早已架起了火盆，左邊角落處有一張大床，上面放置了幾張動物毛皮還有被子，整個帳內的擺設都以簡單樸素為主，沒有一絲一毫誇張華麗的擺設。 

   以目光大致掃了一圈後，任蝶衣重新將視線掉回封昊雲身上，這才發現他不知道何時已經停下手邊的工作，早就抬起頭，一雙黑瞳似笑非笑地望著她。 

   「喝！」任蝶衣嚇了一跳，隨即鎮定心神，咧開嘴，露出一個十天來努力練習、卻被劍飛稱為「僵硬不自然，笨拙卻嘗試表現友善的微笑」」 

   這可是十天來出自己在將軍府苦心練習的結果，因為劍飛警告過，如果她不能從心裡打消對封昊雲的敵意，就不能到他身邊當侍從，畢竟，誰願意把一個對自己充滿敵意的人放在身邊當侍從呢？ 

   但她實在沒辦法啊！從小自己就是一個喜惡分明的人，一時之間也改不了，而這個封昊雲是他們鳳族所效忠的赫連靳宇要調查的人，一個連主子都提防的家伙，會是什麼好人？一定做了什麼可怕的壞事吧！而一旦心裡抱持著這樣的念頭，對封昊雲的敵意就很難隱藏了。 

   「對於自己即將要工作的環境還滿意嗎？」封昊雲對她扭曲怪異的笑容不以為意，只是有趣地挑高一道眉。 

   方才見任小龍在打量軍帳時，一雙靈活的眼睛充滿了新奇與贊歎，看得出他是第一次來到這種地方，有種遮蓋不住、孩子般的興奮，所以他干脆讓任小龍一次看個夠，也好熟悉這個環境。 

   「還……還不錯。」任蝶衣點點頭。嘻！看來自己苦心練習的笑容滿有效的，至少，封昊雲的表情就很鎮定，完全不像劍飛直接皺起兩道眉，說她刻意練習過的笑容不僅難看還充滿絕望！ 

   「走過來，讓我看清楚一點。」封昊雲對她勾勾手指，示意她走近一點。 

   「喔。」任蝶衣點點頭，邁開步伐往前走，內心不斷地為自己打氣。不會有事的！封昊雲一定不會察覺自己是女孩子的！畢竟，為了這次的任務，自己已經做了萬全的准備，黝黑的皮膚需要用特殊調配的藥草才洗得掉，臉上的胎記也貼得很仔細，不管是左看右看、上看下看，就是一個發育不良、面有殘缺的少年，只要自己沉住氣，不會有問題的！ 

   一步、兩步……三步，一直到低垂的視線內出現了封昊雲的一雙鞋，任蝶衣才停住腳步，依舊垂著頭，努力作出溫馴恭敬的模樣。 

   「抬起頭。」封昊雲低醇的嗓音有著絕對的權威，雖然沒有提高聲調，卻讓人聽了不敢反抗。 

   任蝶衣緩慢抬起頭，有點緊張地望向封昊雲。 

   「那是一出生就有的胎記嗎？」封昊雲以平淡的語氣開口。此刻任小龍站在光線充足的地方，臉頰上兩塊淡紫色的胎記就更為明顯了。 

   「嘎？」任蝶衣一愣，顯然完全沒想到他問的是這個問題。 

   「那麼你打算為了它自卑到什麼時候？」封昊雲再次開口，聲音裡添加了幾分不以為然。「我想那是天生的胎記，那麼你應該早已習慣它的存在，更不該為了臉上有胎記，變得畏畏縮縮！」 

   任蝶衣完全無法開口反駁，只能詫異地瞪大雙眸。 

   「不過就是臉上的胎記，看久了也就習慣了。」封昊雲以和緩的語調繼續說道：「從此刻起，你是我的侍從，整個軍營都將知道這一點，我可不希望我的侍從像個姑娘家一樣，對於臉上的胎記耿耿於懷、縮頭縮腦的，你是男孩子，應該更堅強一點，將來才能成為頂天立地的男子漢。」 

   「你……」任蝶衣用力眨眼，是自己的錯覺嗎？總覺得……封昊雲嚴肅的語調下，其實是在安慰自己，不要因為臉上的胎記而自卑，是這個意思嗎？ 

   「為了它，你吃了不少苦頭吧？」封昊雲伸出手，將任蝶衣當成孩子般，無限憐惜地摸摸她的頭。心知以他這種瘦小的體型，再加上臉上的缺陷，一定自小就常被欺負，所以任小龍才會有今天這種充滿敵意的態度。「但只要你自己抬頭挺胸面對它，不以為意，我想日子久了，就不會有人在意的。」 

   雖然臉上的胎記是假、自己的身分也是假，但任蝶衣清楚明白對方的言語是真誠的，她忍不住低下頭，有生以來第一次覺得可恥，為了欺騙眼前這個認真在開導她的男子。 

   再次抬起頭，任蝶衣漆黑的眼瞳裡減了敵意，封昊雲將這些看在眼裡，知道這個倔強的少年，至少肯稍微敞開自己的心胸了。 

   「不過，你看起來真的太瘦，看來在你正式成為我的侍從以前，我得先鍛煉你的體力才行。」封昊雲認真打量站在眼前的任小龍，他的身高只勉強到自己的胸口，手腳細、肩頭也細，侍從的工作與其它人相比是比較輕松，但也免不了要做一些粗活，但他懷疑任小龍是否有足夠的力氣來做這些。 

   「我什麼都可以做！都願意做！是真的！」任蝶衣抬頭，急切地表達自己的意願。既然都混到最接近封昊雲的位置了，她可不想因為能力不足被趕出去。「我可以接受封將軍的訓練，我想成為一名最優秀的侍從！」 

   「這可是你自己說的。」封昊雲拍拍她的肩，保證道。「到時候可別哭著逃跑喔！」 

    「不會！」任蝶衣露出大大的笑容，用力點頭。同時在內心刻劃出美麗的遠景，自已將成為封昊雲最信任的侍從，當那一天來臨的時候，她就能輕松完成赫連靳宇的委托調查，風風光光的返回谷裡，成為鳳族人的驕傲。 

   一天，不！正確來說應該是半天以後，任蝶衣就知道自己的夢想太遙遠了！ 

   除了全身上下的骨頭都彷佛快要解體之外，她覺得自己像是被人擰干的破抹布，渾身的力量都被抽光，她相信如果由自己此時倒下，一定會像塊木板般「啪」的一聲裂成兩半！ 

   這到底是什麼「預備侍從訓練」啊？根本就是凌虐訓練嘛！由於當侍從最基本的工作，就是要照顧到主人的食衣住行；    「食」的方面，要趁著飯菜熱騰騰的時候送來，也就是她必須有輕快的腳程，將主人的食物從很遠的廚房端過來。 

   「衣」的方面，封將軍一共有兩套鏜甲，一套穿在身上，一套是預備用的，侍從的工作就是將預備的那套清干淨，舉凡是灰塵、血漬，一概不能留在上面，都清理干淨之後，她還必須以棉布將它擦拭得閃閃發光。 

   「住」的方面，就是要保持帳內的舒適度，舉凡是添加火盆的木柴、或是整理主人換洗的衣物，這全部都是她的工作，而當中最最辛苦的一件，就是為主人准備沐浴這件事了，她必須去廚房提熱水，還得去軍營外的溪邊提冷水，調出適合洗澡的溫度，最後將水倒入大木桶裡。 

   雖然說提水的工作偶爾會有士兵代勞，但根據封昊雲的說法，軍營裡每個人都有自己的事情，而任小龍既然一心想鍛煉身體，那麼提水就是一件最適合鍛煉臂力的事情。 

   而最後是有關「行」的方面，由於馬匹是軍營裡最重要的工具，所以自然有專職馬夫在照料著，不然，她的工作可能又要加上洗馬、刷馬吧！ 

   傍晚來臨的時候，當任蝶衣照著侍從該做的工作演練一遍之後，她終於「咚」的一聲，像塊木頭般直挺挺地躺在封昊雲的帳裡。 

   嗚……好痛……渾身上下每根骨頭都在痛……任蝶衣臉朝地面，內心不斷地發出悲鳴。自己當初在想什麼？怎麼會覺得這是一件人人可做的差事？每一樣工作都好累，稱它為凌虐人的十大酷刑還差不多！還說什麼是全軍營裡最輕松的差事！全都是騙人的！ 

   「任小龍。」封昊雲將手頭的工作告一段落，緩步來到躺在地上如同一具屍體的任蝶衣面前，笑道：「第一天會比較辛苦，過幾天你就會習慣了。」 

   「哈！」任蝶衣動也不動，只是發出了類似笑聲的單音。 

   由於對方確實累得一副再也站不起來的模樣，封昊雲只得自己彎下身，以鼓勵的語氣拍拍任蝶衣說道：「你做得很不錯。」 

   原以為他會半途放棄，畢竟當他偶爾抽空觀察任小龍的時候，總是見他齜牙咧嘴地做著自己交代的工作，那種心不甘情不願的樣子十分有趣。這些雜事做起來並不輕松，尤其以一個清瘦的少年而言更是苦差事，但任小龍居然可以撐到提完最後一桶水，讓他不得不佩服這少年的毅力。 

   「今天到此為止，你回去休息吧！」摸摸任小龍的頭，封昊雲難得好心地開口，雖然還有一小部分的雜事沒有做到，但他知道今天已經是極限了。 

   「再讓我躺一下，我現在起不來。」任蝶衣咕噥著。既然成了侍從，自己住的地方就是隔壁的小軍帳，以便能夠隨傳隨到，但是她現在真的好累，連移動一根手指頭都不能了，更何況是走出這個地方。 

   「報告將軍，任劍飛求見。」就在這個時候，主帳外傳來了任劍飛清朗的報告嗓音。 

   「進來。」封昊雲應道，心想這對兄弟的感情真是好，一到傍晚部隊解散的時間，任劍飛就立刻來這裡了。 

   當任劍飛踏入帳內時，差一點就踩到了躺在人口處的任蝶衣，所幸他反應快及時縮回腳，但是當他看清楚躺在地上的人居然是任蝶衣之後，一道濃眉已經深深地蹙起了。 

   「小龍，你沒事吧？」任劍飛立即彎下身，神情緊張地關心著，只是當他的手一碰到任蝶衣的身子時，她就發出了尖銳的喘息聲！ 

   「痛！痛啊！你輕一點啦！」嘴裡雖然這麼喊著，但她依舊無法動彈，只是任由任劍飛將自己翻過身抱在懷裡。 

   「你做了什麼？怎麼好象被十匹馬踩過一樣？」任劍飛皺眉，十分不悅地開口。早說過讓她混進來是個爛主意，現在她可嘗到苦頭了吧！ 

   「差不多啦！我在學習怎麼當一個侍從。」任蝶衣扯出一個難看的微笑。 

   「任劍飛，你帶他回帳休息吧！」封昊雲吩咐著，同時對任蝶衣淡笑說道：「你今天的表現不錯，若是你還有決心，明天早上來這裡報到。」 

   任蝶衣閉上眼睛，不知道今晚在睡夢中死去的機會有多少，如果那樣的話也不錯，至少，她就不用再承受這些了。 

   「你要是受不了，現在就開口說。」任劍飛怒瞪著她低聲警告。自小深受族人寵愛、過著養尊處優日子的姊姊，哪裡做得來這種苦差事？瞧她現在這種可憐兮兮的樣子，還是盡快一讓她離開這裡才是。 

   不行啊！如果現在放棄了！那麼她當初私自逃離谷裡，想證實自己和劍飛一樣可以達成任務的決心到哪裡去了？她可是鳳族人，更是任氏一族的長女，絕對不能在這種小事上面認輸！ 

   「可以。」任蝶衣咬著牙睜開眼，以不認輸的語氣開口。 

   「好，那麼你回去休息吧！明天早上我等你。」封昊雲淡淡地笑了，同樣的，被任小龍眼中不服輸的光芒給吸引住，或許，他真的能成為一名優秀的侍從哩！ 

   任蝶衣轉頭面對任劍飛，假裝沒有看見對方一臉的不以為然，反倒是露出可憐兮兮的笑容說道：「大哥，我走不動，你抱我回去好不好？」 

   任劍飛重歎一口氣，認命地將任蝶衣一把抱起，大步離去。 

   「砰」的一聲，任劍飛毫不留情地將任蝶衣扔到軍帳裡的小床舖上，全身酸痛不已的身體撞上堅硬的床，任蝶衣瞬間發出尖銳的喘息聲。 

   「痛死妳活該！」無視於任蝶衣呼天搶地的喊聲，任劍飛雙手環胸，冷冷地望著在床上縮成球狀的任蝶衣。 

   「你這沒心沒肝的家伙！虧我從小就把你當成最寶貝的弟弟，現在你居然這樣對我！」任蝶衣哀聲連連，明眸滾出一顆顆的淚珠，委屈無比地抗議。經過一天粗重的工作，再加上任劍飛這無情的一扔，她覺得自己身上的骨頭都移位了。 

   「蝶衣，不要任性了。」任劍飛輕歎一 口氣，坐到床沿邊，開始動手揉捏任蝶衣僵硬的背部。「這不是游戲，在還能抽身的時候快點離開這裡。」 

   任蝶衣睜開眼，雙眼間過一絲受傷的情緒，跟著氣惱地開口道：「我……我沒有當這個是游戲啊！我和你同樣都是鳳族的人，對擁有白族血統的赫連靳宇有同樣的忠誠，我也想幫忙，也想讓爹娘覺得驕傲啊！難道因為我是女的，就不能擁有忠誠、不能幫忙嗎？這根本不公平！」 

   雖然說她不像劍飛一樣自小習武，拳腳功夫更是爛得可以，但是，她擁有操控風的能力，那是青翼鳳族中唯有少數女子才擁有的能力，而她雖然擁有這能力，卻始終沒有立功的時機，如今機會終於來了，她說什麼也不會放棄的。 

   任劍飛不語，手邊的動作卻不停，雖然不再開口勸說，卻依舊細心地為她推筋松骨。 

   「劍飛，我說的是真的，上次你被人偷襲，我不是救了你嗎？」見任劍飛依舊冷著一張臉，蝶衣忍不住開口道。「我……我現在只是需要時間適應，一些粗活難不倒我的，我沒有這麼脆弱啦！啊---好痛好痛！你輕一點啦」！ 

   「真拿妳沒辦法，簡直像驢子一樣頑固。」任劍飛刻意加強手勁，果然聽到任蝶衣發出唉唉慘叫。 

   「喂！劍飛，你說話小心一點！」任蝶衣忍不住翻了白眼。 

   任劍飛從床上站起，莫可奈何地歎氣道：「明天我再找些草藥來幫妳推拿，晚上我還有訓練課程得上，不能照顧妳。」 

   「快點去吧！我才不需要保母。」任蝶衣勉強伸出手揮了揮，依舊像塊木頭般躺在床上。 

   在任劍飛離開後，蝶衣閉上雙眼打算休息一會兒，但是當一陣陣汗臭氣味從身上傳來時，她終於忍受不住地睜開雙眼。自己從來沒有這麼邋遢骯髒過！如果讓娘看到她這副模樣，一定會難過地暈過去吧！ 

   「哎哎！好痛。」任蝶衣忍著渾身酸痛，自床上爬起，自己絕對無法頂著這身汗臭睡覺，而現在劍飛又不在，唯一的辦法，就是自己走到軍營外的小溪清洗了。 

   主意打定後，任蝶衣拖著疲倦的身子，像個老頭子般，步履蹣跚地往小溪的方向走去。 

   一切都會順利的！任蝶衣在心裡為自己打氣，只要自己有信心，小心謹慎些，她一定能夠成功的！ 

   微涼的晚風，以及潺潺流水聲，稍微減輕了任蝶衣一身的酸痛與疲憊。她小心翼翼地觀望四周，雖然早已查出此刻是軍營用膳時間，不會有人出營來溪邊，但她還是不敢掉以輕心，直到肯定四周沒人之後，她才躲在草叢裡，先將換洗的衣服放在一邊，這才褪下一身髒衣服，解開纏在胸前的布條，慢慢步下小溪，將身體徹底浸泡在冰涼的溪水裡。 

   「呼！」任蝶衣發出滿足的歎息聲，閉上雙眼。 

   這溪水雖然冷得讓人直打哆嗉，但是只要能洗去一身汗水，就算被凍成冰塊，她也不介意。 

   以最迅速的速度將頭發、身體清洗過後，任蝶衣立刻回到草叢裡，重新裡上布條，換上干淨的新衣服，雖然只是稍微的清洗，但不管是精神上，抑或是身體上都覺得舒坦了許多。 

第四章 

   日子平安順利地過了十幾天。 

   或許是第一天任小龍那種堅強的表現，獲得了封昊雲的肯定，從第二天起，侍從的訓練依舊持續著，但是方式有了改變，他沒有一口氣讓任小龍扛起所有粗重的工作，而是以讓他逐漸適應的方式，一天天增加工作的分量，也因此這份侍從的工作雖然不輕松，但至少不會支撐不下去。 

   每日傍晚，當蝶衣將晚膳送給封昊雲之後，她就能回到隔壁的小軍帳，這是她一日之中擁有的少許私人時間，等她稍作休息、用膳之後才需要再回去主帳，倘若封昊雲尚有未看完的文件，她就必須安靜地在旁邊掌燈、靜候指示，更要時時注意火盆裡的柴火是不是足夠，而如果運氣好，碰到封昊雲晚上無事，她就可以早早回到自己的小軍帳，舒服的一覺睡到天亮。 

   這天傍晚，當蝶衣回到自己的小軍帳，才掀開帳簾，就看見任劍飛坐在床沿邊，俊秀的臉上神情凝重，而從他那種嚴肅又正經的目光判斷，任蝶衣能肯定這件事和自己脫離不了關系。 

   「劍飛，你又怎麼啦？」任蝶衣輕歎一口氣，十幾天過去了，在自己已經逐漸習慣侍從的日子之後，劍飛不會又要自己退出軍營吧？ 

   「明天我得隨著新兵出營，做野外扎營的訓練。」任劍飛不浪費時間，直接道出來這裡的目的。 

   「嗯，這樣很好啊！然後呢？」任蝶衣一邊揉著肩頭，一邊困惑地詢問，不管是哪一種訓練對劍飛來說都沒差別吧！真不懂他為什麼臭著一張臉。 

   「野外訓練要花一個月的時間。」任劍飛眉頭深深地皺起。每天傍晚的訓練一結束，他唯一的去處就是蝶衣的小軍帳，畢竟，誰能保證蝶衣不會闖禍、身分不會被揭露？而現在可好了，雖然他是方勝欣賞的屬下，但也是新兵，必須隨著軍隊參加野外特訓，而這訓練整整長達一個月，他怎麼能放心將蝶衣一個人扔在這裡呢？ 

   「劍飛，你自己要小心，我會想念你的。」任蝶衣僅是「喔」的一聲，並沒有多大的反應，思緒依舊停留在剛才離開主帳的時候，看到了封昊雲桌上堆了一疊文件，那表示今晚自己又得倒霉掌燈、減少睡眠時間了。 

   「蝶衣，未來一個月我都不在妳身邊，要是出事了怎麼辦？」任劍飛不敢相信她居然是這種無所謂的態度。 

   「劍飛，你覺得會出什麼事？」任蝶衣莫名其妙地看了他一眼，揮揮手道。「這侍從該做、能做的事情，我都摸得差不多了，這種工作又間又無聊，更不會有什麼突發狀況，過不了多久，我閉著眼睛都能完成，會出什麼事？」 

   「我不放心，若是妳露出了破綻，或是惹了什麼事，到時候我根本救不了妳！」任劍飛說出他最擔心的問題，如果自己在軍營，那麼還有可能在第一時間趕到，但若是隨著軍隊遠行，根本就無法掌握這裡的狀況啊！ 

   「你對我真沒信心。」任蝶衣冷哼一聲，有些生氣地開口。「說不定，在這個月內，封昊雲就會把我當成最信任的人，將所有的秘密都告訴我！」 

   任蝶衣充滿信心地說，前幾天封昊雲曾經問過她是否識字，她點點頭，而在這之後，原本分內的工作又增加了，就是將他的文件分類。這雖然是小事，但表示封昊雲開始信賴她了，說不定，以後就會開始和她討論軍事機密嘍。 

   「蝶衣，妳知道我不是這個意思。」任劍飛又是皺眉又是氣惱，不明白每每自己單純的關心，在蝶衣眼中都成了一種輕視她能力的侮辱。 

   「劍飛，你不用再說了。」任蝶衣搖搖頭，以認真的語調開口。「你關心我，同樣的我也關心你，雖然說你這趟外出只是訓練，但是誰也不能保證會不會有意外發生，難道我也該扔掉侍從的工作跟著你？與其我們這樣關心來關心去的，還不如各自把事情辦好，不是更好嗎？」 

   「妳保證會非常小心，絕對不做什麼危險沖動的事情？」任劍飛輕歎一口氣，舉凡是這種辯論，從小到大自己總是輸給歪理一堆的蝶衣。 

   「絕對沒問題。」任蝶衣露出大大的笑容，拍胸脯保證。「我任蝶衣對天發誓，未來一個月我會小心謹慎，完全安分。等你回來的時候，只會看到更好、更健康的我，甚至一根頭發也不會少！」 

   所謂飯可以多吃，誓言不能亂發。 

   就在任劍飛與方勝帶領的軍隊外出訓練的第五天，任蝶衣保證的「一定會小心謹慎」，就毀在貪睡這件小事上。 

   或許是習慣了侍從的工作，也逐漸摸清楚了封昊雲並不是一個凶惡、刁難的主人，只要分內的工作做好，而且不要做得太差勁，封昊雲就不會過分挑剔。而自從這陣子天氣逐漸轉冷之後，每當夜晚待在主帳服侍封昊雲批閱文件的任蝶衣，總會把握機會，閉上眼睛小憩一下，畢竟她坐的位置有毛毯、有火盆，要不昏昏欲睡也難啊！ 

   這天夜裡，封昊雲接到了方勝快馬傳來的報告，打算趁著夜裡將它讀完，而任蝶衣自然得隨侍在旁，在確定火盆裡的木柴充足，而封昊雲桌上的文件依舊疊得高高一層的時候，任蝶衣再次閉上眼睛，把握時間小睡一番。 

   「小龍？任小龍？」審理公文途中，感覺到有些口渴的封昊雲開口喊人。 

   幾聲呼喊，完全得不到應有的響應，封昊雲抬起眼，果不其然看到了早已經歪著頭睡倒在火盆附近的任小龍。 

   封昊雲搖搖頭，起身打算將任小龍叫醒，讓他回帳裡睡，畢竟今晚要處理的事情他幫不上忙，就別讓這孩子陪自己耗一晚上了。 

   「小龍，醒來。」 

   「嗯……」睡得正熟的任蝶衣咕嗚一聲，只是翻過身，根本醒不過來。 

   「任小龍，再睡下去你的頭發都要燒起來了，快起來！」封昊雲伸手搖他的肩膀，眼看他越睡越往溫暖的火盆靠近，要是一不注意撞翻了火盆，到時候非燒掉一層皮不可。 

   「不要吵我……」封昊雲勸告的聲音在對方聽來，卻像是惱人的蒼蠅，任蝶衣揮了揮手，再次轉了個方向，換成了側臉面向封昊雲的角度。 

   封昊雲雙手環胸，輕歎一口氣，看任小龍這種熟睡的程度是叫不醒了，看來今晚只好分一條毯子給他，讓他在這帳內借宿一夜了。 

   作出決定後，封昊雲從自己的床上扯下一條毛毯蓋到任小龍的身上，帶著微笑看著熟睡的任小龍；畢竟還是個孩子啊！只要一睡著就叫不醒，連一點戒心都沒有，在火光的映照下，一張小小的臉蛋看起來格外的精致荏弱，長長的眼睫在火光的映照下在頰上投射出陰影，粉色小嘴微張，發出像小貓一樣的呼聲，一張小臉被火光熏染得發紅，小巧的鼻間上甚至冒出了一顆小小的汗珠。毛毯下的身軀縮成小球狀，唯一露在外面的手臂看起來比較結實了，卻依舊十分纖細，完全不像是一個男孩子的手臂…… 

   「嗯……」任小龍在睡夢中又翻了一次身。 

   封昊雲心中一驚，霎時間一種自我嫌惡的感覺湧上心頭。他在做什麼？居然看自己的侍從看到出了神？ 

   就在封昊雲蹙緊雙眉，搖頭想甩掉自己奇怪的念頭時，睡夢中的任小龍突然伸手，在自己的臉頰上抓了抓，原本只是一個簡單而單純的抓癢動作，卻讓封昊雲突然困惑地瞇起眼-- 

   一直長在任小龍左邊臉頰上，那塊泛紫色的胎記，居然因為他剛才伸手抓癢的動作，竟掀起了小小的一塊？！ 

   封昊雲為了確定不是自己看走了眼，重新彎下身，專注地凝視著任小龍臉頰上那塊應該是「天生的胎記」。他小心翼翼地伸出指尖，挑起邊緣翻起的一小塊皮，見到了胎記之下的肌膚，與任小龍全身上下那種偏黑的膚色不同，而是一種淡粉嫩白、晶瑩如玉的皮膚。 

   「原來是貼上去的……」封昊雲將手指探到鼻間，聞到一股淡淡的藥味，望著熟睡的任小龍，頓時明白這少年並不如自己所想象的這般單純。 

   胎記是假的，一身微黑的皮膚也是假的，這個任小龍身上到底還有什麼是騙人的？還有，他先前所說的，因為一場家變和父母分散，所以只得和哥哥從軍這個故事，多半也是扯謊胡說的吧！ 

   但根據方勝的回報，任劍飛的行為一切正常，事實上，在方勝信中的報告，幾乎有一半以上都是在贊美任劍飛，說他是個不可多得的將才，假以時日會是北羌軍中的棟梁之材。是因為任劍飛將自己隱藏得太好，或是說他們還有什麼其它的秘密？ 

   「任小龍，接下來，我倒想知道，你到底藏了多少秘密--」封昊雲喃喃自語，是保證，也是承諾，望著任小龍依舊沉睡的小臉，顯然完全不知道自己的秘密已經洩漏，封昊雲勾起了淡淡的笑痕。 

   不管任小龍是誰，不管他將容貌弄丑、混到自己身邊的目的是什麼，他總會查個水落石出的！ 

   隔天早上，當任蝶衣發現自己居然睡在主帳地上，身上甚至還蓋著一條毛毯的時候，嚇得臉色發白，整個人差點從地上彈跳了起來！ 

   「啊！」驚叫一聲還不足以宣洩她的恐懼。完了完了！自己到底是什麼時候睡著的？而且哪裡不好睡，居然睡死在主帳，這可怎麼辦？ 

   她慌慌張張地爬起來，檢查自己的衣服、檢查自己的頭發，最後用雙手按上自己的臉頰。還好！臉上的胎記還在，全身上下都和睡著前一樣，那麼……封昊雲應該沒有察覺出什麼吧？ 

   自我安慰幾句後，任蝶衣急忙地張望帳內，幸好他不在這裡，要不然被他看到自己這種慌亂無措的模樣，就算不產生懷疑，也會好好取笑一番。 

   「沒事沒事……我不應該自己嚇自己……」任蝶衣喃喃自語，現在最好的辦法，就是趁封昊雲還沒回來的時候，趕快回到小軍帳，將自己整理干淨後再過來比較好。 

   就在她剛踏出第一步時，軍帳的布簾「刷」的一聲地被掀開，身穿軍服的封昊雲大步走進，在看到她的時候，微微挑起一道眉說道「瞌睡蟲，你終於醒了？」 

   「封……封將軍……早安！」任蝶衣結結巴巴，一雙眼十分緊張地看著封昊雲，希望從他的表情窺探一二，老天保佑！希望他什麼也沒發現！ 

   「早？現在已經什麼時辰了你知道嗎？」封昊雲一張臉似笑非笑，完全和他們第一次見面的時候一樣、窺探不出情緒。再加上她心裡產生了疑惑，總覺得經過這一夜，封昊雲看自己的眼神，好象變得十分詭異！ 

   「對……對不起！」任蝶衣連忙道歉，急忙想要離開這裡。「我現在就去把早膳端來！」 

   就在任蝶衣急急忙忙地往外沖的時候，封昊雲一手扣住她細小的肩頭，穩住了他瘦小的身子。 

   「封將軍？」任蝶衣緊張地眨眨眼，不知道他將自己攔下要做什麼。 

   從前光是目測，就覺得他纖細瘦小，如今第一次親手握住任小龍的肩，意外發現他比自己估量得還要瘦弱，明明這陣子讓他勞動、逼他多吃東西，任小龍卻依舊沒長幾兩肉，這種情況對一個正在發育中的少年來說並不尋常，之前自己沒仔細想，如今一旦產生了疑慮，所有的問題就接二連三的冒出來了。擁有這樣一副纖細嬌小身子的他，真是少年嗎？ 

   「你還有什麼事要吩咐嗎？」任蝶衣一雙大眼因為對方不尋常的舉動而產生了戒備，小心翼翼地開口詢問。 

   「我已經用過早膳了。」封昊雲將他的遲疑與緊張看在眼裡，噙起淡淡的笑。為了不打草驚蛇，他松開了手。「你先回去梳洗一下，讓自己完全清醒後再回來報到。」 

   「是。」任蝶衣松了一 口氣，看來，封昊雲還是和平常一樣。 

   「小龍，等一等。」就在蝶衣重新舉步要踏出軍帳的時候，封昊雲再次喊住了他，看著他停下腳步、渾身又緊繃成僵硬的模樣。 

   「你不用這麼緊張，你這種年紀的孩子本來一睡熟了就喚不醒，再說，我也不會因為這點小事就懲罰你。」封昊雲帶著笑意開口，雖然任小龍渾身上下充滿神秘，但自己實在不習慣看到他又恢復成最初渾身警戒的模樣。 

   「是。」任蝶衣用力點頭保證道。「以後我會注意。」 

   回到小軍帳，打了一盆水迅速梳洗一番的蝶衣，也慢慢恢復了平靜的心情；自己身上的偽裝--沒異樣，封昊雲今天早上的態度--雖然話多了點，但嚴格說起來，也沒異樣，看來偽裝並沒有失敗，不過是自己太緊張了才是。 

   想通了這一點，心情也不似剛才的七上八下，再一次確定頭發、衣服，臉上的胎記都弄妥之後，蝶衣滿意地點點頭，重新住主帳的方向走去。 

   接下來的事情，和十幾天來沒有兩樣，封昊雲依舊在主帳裡埋首處理文件，而她的工作，則是待在主帳裡，一邊擦拭盔甲、一邊在旁邊靜候指示。 

   直到傍晚來臨，封昊雲像是突然想起什麼事情，抬頭對任蝶衣說道：「晚一點我得回將軍府一趟，明天下午才會回來，你不用跟著來，府裡自然有僕役供我使喚。」 

   吩咐完，封昊雲最後又體貼地提醒。「雖然只有一點時間，但也算是你的自由時間，你可以四處走走，就算是第一次的休假吧！」 

   「真的嗎？」任蝶衣有些不敢相信。耶！原本以為當侍從就是像頭牛一樣從早工作到晚，現在居然有休假！雖然只有不到一天的時間，但她已經滿足了！ 

   「當然是真的，你現在就可以下去，晚膳也不用替我張羅，我回將軍府用就行了。」封昊雲揮揮手，十分大方地說道。「一直到明天下午，你都是自由的，看你要休息或是要去玩都可以。」 

   「謝謝。」任蝶衣毫不保留地給他一個大大的微笑，也不再多說什麼，踩著愉快的腳步離開了軍帳。 

   望著任小龍離去的背影，封昊雲的嘴角，露出了若有所思的淡淡微笑。 

   突然空出的一段休假，卻也讓任蝶衣一時之間不知道要做什麼才好。畢竟，這裡又不是什麼好玩有趣的地方，再加上劍飛也不在這裡，真要她一個人到北羌的城鎮去亂逛也沒意思，不如趁這次機會，好好地洗個澡，自從進了軍營以後，自己每次清洗身子都像在打仗一樣，既緊張又慌亂，根本沒時問好好清洗，現在終於有機會了，那麼今晚她就輕輕松松地在溪邊洗澡、玩水吧！ 

   不過，這也要等封昊雲真的離開軍營，還有整個軍營的人都已經熟睡了再進行，如此才算真正的安全。 

   決定了以後，任蝶衣開心地躺在小軍帳的床上，閉起了眼睛，反正離晚上還有一段時間，那麼，就先睡場好覺來打發這等待的時間吧！ 

   一直到月亮攀升至夜空中央，那個不起眼的軍帳布簾才被掀開，露出任小龍一張小小的臉蛋，他伸了伸懶腰、打了一個呵欠，這才緩慢地走出軍帳。這些舉動，卻讓始終躲在暗處窺探的那人，驚愕得不知道該說些什麼才好。 

   不會吧！自己特別賞給他的假期，他居然就浪費在睡覺上面？！如果不是親眼所見，封昊雲還不敢相信這是真的！當他煞有其事地派人穿上自己的盔甲、騎上自己的馬回將軍府，而真正的他則躲在暗處，看任小龍到底會利用這段時間去哪裡，不管是去見某人，或是到某個地方，這都是他摸清任小龍底細的機會，堪稱是一個完美的陷阱，但是，他怎麼也想不到任小龍自傍晚回到小軍帳後，居然就一直睡到了半夜！ 

   但此刻不是驚訝的時候，說不定，任小龍就是趁著黑夜進行秘密的活動。方才在夜色裡，他隱約看見任小龍的手上拿著一個包袱，往軍營外的方向走去，封昊雲不再遲疑，穿上夜行衣的高大身子彷佛融入了夜色一般，踩著無聲的步伐、敏捷而小心地跟了上去。 

   越走，封昊雲就越感到奇怪，越跟，心裡的疑惑也就更深了；任小龍走路的姿態，根本就像是出外散步般的緩慢，時而停下腳步，抬頭看看月亮，低頭賞賞花，這到底是怎麼回事？ 

   跟著，封昊雲聽見了潺潺流水的聲音，知道他們已經走到了位於軍營北邊的一條小溪邊，他看見前面的任小龍停下腳步，放下手邊的包袱，同時往另一邊的草叢走去。 

   封昊雲認定了那個包袱有問題，於是一個縱身來到附近，長臂一探就將任小龍放置在地上的包袱拿過來，迅速地解開來檢查裡面，頓時一雙黑眸不可置信地瞪大--裡頭是一套干淨的衣服，還有一些白色瓷瓶，他好奇地打開細聞，只覺得一陣陣淡淡藥草香撲鼻而來，卻無從判斷裡面的成分。 

   就在這個時候，封昊雲聽見另外一邊的草叢傳來些許聲音，他迅速將手邊的包袱放回原處，身子向後一退，同樣也藏身在附近隱密的草叢之中，雙眼謹慎地觀察著…… 

   直到草叢裡的人現了身，封昊雲只覺得胸口一震，幾乎忘卻了呼吸…… 

 

--------------------------------------------------------------------------------
葉子的走.是風的追求?還是樹的不挽留?.....  
 
 2002-7-8 02:42 PM            
 
 
jk42jk09
版主


 

發帖 413
積分 1412 點
註冊 2002-7-5 
來自 魔界
 洛煒--邪美人--3 


第五章 

   曾經猜想過，任小龍的臉上若是沒有了胎記，應該會更俊俏，畢竟他的五官相當精致，就算皮膚有點黑、臉上有點殘缺，但是那一雙靈活的大眼睛就足以彌補這些。而在發現他的一切都是偽裝以後，封昊雲也曾經猜想，去掉臉上、身上的偽裝，任小龍應該會好看許多，但是，從沒想到……卸去一切偽裝的「他」，帶給自己的居然是這種驚天動地的震撼！ 

   他那倔強的侍從--任小龍--根本就是一位擁有驚人美貌的姑娘家；褪去一身微黑色皮膚後，她真正的肌膚是一種潤玉般白皙的晶瑩膚質，俊俏的五官在褪去偽裝的色彩後，露出了形同新月般的彎眉、以及燦亮如星的水眸，紅唇在白哲皮膚的襯托下更顯得艷紅嬌嫩，像是玫瑰花瓣一樣動人，烏黑如絲的發也已經放下，如同夜色綢緞般垂在腰際，她不單美得驚人，更有幾分弱質纖纖的娉婷。 

   若說眼前的美人還有什麼不足的地方，那就是她的胸前依舊纏著一層層的布，看來她就是用這個方式隱藏身材的曲線，讓他一直誤以為任小龍真的是一名瘦弱的少年。 

   絲毫沒有發現自己已成為被窺探對象的任蝶衣，依舊有著輕松的好心情，在草叢裡用特殊的藥膏搓去身上的染料後，她並不急著下水清洗，反倒是來到小溪邊坐下，先是將雙腳浸泡在水裡面，冰涼的水讓她發出格格的輕笑聲，她滿足地歎了一口氣，這才慢條斯理地動手解開纏胸的布條。 

   這下子，原本躲在草叢裡的封昊雲不知道該把眼睛往哪個方向轉，生平第一次感覺到左右為難；原本自己是打算一口氣擒住任小龍，還有那個和任小龍在外面接頭的家伙，沒想到情況完全走了樣，她只是來到小溪邊淨身，而他躲在這裡窺看，活像是采花淫賊才會有的行徑。 

   強忍住窺伺美人裸身的欲念，他別過頭，直到聽見逐步走進小溪裡的任蝶衣，因為溪水冰冷而發出的尖銳喘息聲時，他才轉過頭，看見她已經背對著自己，將整個身子浸泡在水裡了。 

   就在任蝶衣猛打哆嗦，以帶來的草藥努力洗刷身體時，封昊雲隱約聽見不遠處傳來了一群人的腳步聲。 

   封昊雲疑惑地挑眉，這個時間怎麼會有人往這個方向來？一雙黑眸警戒地瞇起，打算在這裡繼續耐心等候，弄清楚這是怎麼一回事。 

   就在封昊雲低下身潛伏的時候，耳邊依舊傳來「啪啪啪」的打水聲，他濃眉一緊、低咒出聲。該死！他忘了還有一個「任小龍」！完全沒有危機意識地浸泡在溪水裡，甚至愉快地踢腿打起水來了。 

   朝這個方向而來的人馬是敵是友他並不清楚，但唯一能肯定的，倘若他們在這裡發現了一名貌美女子在夜間戲水，是絕對不會放過她的。就算任小龍一切的身分是假，就算任小龍身上還隱藏了許多秘密，但這些他都可以慢慢發掘逼問，無論如何，自己絕計不能放她一個人面對一切。 

   封昊雲從地上拾起一塊小石頭，往任蝶衣的方向投了過去，小石頭精准地掉落在她旁邊的水池，發出了「撲通」的聲音。 

   「誰？」原本在嬉戲的她身子一僵，立刻停止了所有的動作。 

   旋過身，任蝶衣神色緊張地左看右看，但是身後一片漆黑，完全看不到任何景物，更分辨不出剛才「咚」的一聲是從哪裡發出的。 

   耳邊聽著那群人的腳步聲越來越靠近了，但泡在水裡的任蝶衣依舊沒有動靜，封昊雲輕歎一口氣，一連拾起好幾顆石子，「咚咚咚」地全部朝任蝶衣的四周扔去    就算是任蝶衣的反應再遲鈍，也知道不對勁了。她臉色一變，打算盡快離開這個地方，就在她上岸試圖穿衣服的時候，她聽見了遠處傳來的腳步聲、以及低微談話的聲音，一張小臉變得更白了，甚至來不及以布條纏胸，只是迅速抓起放置在地上的衣服，隨便套上幾件，急急忙忙地想離開這裡。 

   所謂忙中生錯，越是焦急地想離開這裡，越是容易出錯，不是腳去絆到衣服跌了一跤，就是包袱裡的小瓷瓶因為太緊張而掉了出來。 

   「耶！這裡有流水聲，不如我們在這裡歇一下吧！」 

   不止是腳步聲近了，當任蝶衣聽到不遠處有人這麼喊的時候，她依舊抱著一堆衣服半趴在地上，急得眼淚都快掉下來了。 

   就在這千鈞一發之際，任蝶衣似乎聽見了有人莫可奈何的歎息聲，正以為那是自己的幻覺時，突然有一道黑影從草叢裡竄出，不僅摟住了自己的腰，還以迅速的動作撿起她掉落一地的東西，而後她感覺到自己的身子騰空飛起，不一會兒，已經躺在隱密的草叢裡面了。 

   任蝶衣不可置信地用力眨眼，完全不知道方才一瞬間到底發生了什麼事。 

   即使在昏暗的夜色中，她依然能感覺得到，自己的背枕著略微濕冷的土地，而壓在身上的，則是某個堅硬結實、還帶有體溫的軀體？！是誰壓住了自己？任蝶衣慌亂地想大喊出聲，卻只發得出「嗚鳴鳴」的細小聲音，這才發現連嘴巴也被對方給緊緊搶住了。 

   完了完了！這次真的要莫名死在荒野裡了！想到這裡，任蝶衣拚命地扭動身子，試圖做最後垂死的掙扎。 

   「噤聲。」耳邊傳來一聲低斥，低嘎的嗓音十分熟悉，像是在哪裡聽過。 

   任蝶衣停止掙扎的動作，很努力地在想，這熟悉的聲音到底是屬於誰的！嗯……不僅聲音耳熟，就連他身上的氣息，都似曾相識。這種感覺有點熟悉卻又有點陌生，但並不屬於劍飛，那麼會是誰？ 

   封昊雲見到任蝶衣那種努力睜大眼，想看清楚到底是誰的模樣十分有趣，如果不是有陌生人在附近徘徊，他相信自己一定會笑出聲來。 

   等到雙眼好不容易適應了黑暗之後，任蝶衣終於看清了橫在自己身上，不單扣住自己的腰、更捂住自己嘴巴的，居然是…… 

   「等這些人走了以後，我倒想聽聽妳的解釋。」像是要加深她的恐懼似的，封昊雲不懷好意地低下頭，在任蝶衣耳邊低語道：「為什麼我的侍從到了晚上，就突然變成一個小姑娘了，任小龍……」 

   「轟」的一聲晴天霹靂，任蝶衣像是被悶雷擊中一樣。怎麼也想不到，這個在最後關頭救了自己，把她當肉墊一樣壓在地上的，居然是此刻應該在將軍府裡的封昊雲！ 

   「再趕一天路，應該就能到『裨夷』國了吧？」來到小溪邊稍作休息的其中一人開口問道。「一連趕了好幾天路，都快累死了，我只想快點趕到裨夷，將主子托付給我們的禮物交出，然後就能享受他們熱情的款待！」 

   「喂！小聲一點，這裡離北羌的軍營很近，我可不想惹麻煩！要是引出了北方之尊封昊雲，那就糟了！」另外一人出聲警告。 

   「就算封昊雲真有你形容的這麼神，他也不至於半夜不睡覺，跑來這個鬼地方閒晃吧？」最先說話的那人冷嗤一聲，無聊地彎身掬水。 

   對啊！你不是說要回將軍府嗎？堂堂一個將軍半夜在這裡閒晃做什麼？將對方談話聽進耳的任蝶衣，忍不住怒瞪了緊緊扣住自己嘴巴和身體的封昊雲，以眼神提出控訴。 

   彼此彼此！妳不也在這裡。封昊雲咧嘴一笑，算是響應，停在她腰間的手略微施勁一捏，警告她不要再亂動，以免干擾自己專心。 

   「好了，休息夠了就上路，不要說這麼多廢話！！」頗具權威的聲音最後開口，以嚴厲的聲音說道。「這件事要是辦不好，惹得主人氣惱，到時候不但連黃金都沒了，就連大家的腦袋都保不住！」 

   原本說話的那幾人面面相襯，只能聳聳肩，在喉頭咕噥幾句，但誰也不敢多說一句話。 

   這群人在小溪邊又坐了一會兒，而後重新背起一包包沉重的行李，陸陸續續地離開了。 

   他們離開後，小溪邊重新恢復了夜裡的靜謐，潺潺流水聲、秋蟲鳴叫，還有，草叢裡十分不明顯的悶哼聲。 

   「痛！」這一聲問叫，來自草叢裡的封昊雲，就在他思索方才那批人是什麼來歷的時候，掌心突然傳來一陣刺痛，原來是被他搗住嘴的任小龍，用力掙脫開後，狠狠地咬了他一口！ 

   「妳干什麼？」封昊雲怒瞪她一眼，掌心的肉差點就要被她咬下一塊了。 

   「我快要被你壓死了，快點起來！」任蝶衣冷哼一聲，很努力地用一雙大眼睛瞪著他。 

   方才為了不讓那群人察覺他們躲在這裡，他幾乎是完全壓在任小龍的身上，而當時由於情勢緊張，並沒有注意到其它的細節，如今危機解除了，封昊雲這才注意到他們兩人躺在地上的姿勢有多麼親密、暖昧；她身上的衣服原本就沒穿戴整齊，經過剛才的掙扎又散開了一些，衣襟滑落，香肩裸露，再加上她剛在小溪邊淨身，一股藥草香，和著她身上淡淡的女性馨香，軟玉溫香，在月色的籠罩下，格外的魅惑誘人…… 

   「讓……讓我起來啦！」出於直覺，任蝶衣覺得此刻封昊雲看她的眼神有了轉變，之前，不過就是把她當成一個小鬼，而現在，即便是在夜色中，她還是感覺到那兩道像是熾烈火焰般熱切、讓人渾身不自在的目光。 

   封昊雲察覺到緊貼著自己的身軀微微發顫，知道此時夜涼露重，並不是盤問的好地方，於是他松開手，按捺住想繼續貼住她馨香肌膚的強烈渴望，將她從地面上拉起來，出其不意地伸手點住她身上的麻穴。 

   「喂！你干什麼？」任蝶衣哇哇大叫。太過分了！居然點住了她的穴道！ 

   「只是要確定妳不會逃跑。」封昊雲不以為意地開口，動手將她的衣服拉好，跟著像扛一個布袋般將她扛在肩上。 

   「封昊雲！你不要太過分了！」身上被點穴，又像一袋米似地被人扛著，任蝶衣氣憤地大喊大叫，覺得徹徹底底被侮辱了！ 

   「再出聲我連妳的啞穴都封住。」封昊雲用力一拍她的臀部，含笑警告。「不過話說回來，我們現在要回軍營裡去，妳要是不怕身分被拆穿，那就繼續大喊大叫吧！」 

   想到自己衣衫不整地被人扛回軍營，那多丟臉，不如就認命地假裝自己是個包袱，默默被扛回去比較不丟臉，任蝶衣想到這裡，乖乖地閉上了嘴巴。 

   「乖孩子。」封昊雲輕笑出聲，扛著任蝶衣離開了。 

   回到主帳裡，封昊雲肩膀一斜，將捆成像包袱一樣的任蝶衣卸下，雖然他已經盡量將動作放輕，但是很顯然的後者完全不領情，以一雙噴火的眼睛怒瞪著他，像是在指控他的暴行。 

   「『任小龍』，現在開始解釋。」封昊雲伸手解開她的穴道，後退幾步，雙手環胸，一副得不到答案絕不罷休的模樣。 

   「有什麼好說的？你真是我見過最……哈啾！」任蝶衣正打算義正辭嚴地指責時，才剛開口，卻一連打了好幾個噴嚏，完全破壞了她想展現出的凶狠模樣。 

   「給妳一桶熱水、一灶香的時間，然後我要全部的答案。」封昊雲彎下身逼近她，近得幾乎要抵到她紅通通的鼻尖時，他緩聲開口道。「這是我對妳最後的耐性和仁慈。」 

   任蝶衣張口欲辯解，卻看到封昊雲遺憾地搖頭說道：「不准討價還價，我現在就讓人送熱水過來。」 

   甚至不給她響應的機會，封昊雲再次退開身子，欲走出帳外要人准備熱水，臨走前，他再次轉回頭，向來含笑的眼瞳染上了前所未有的凝重，平靜地說道：「對了，剛才在小溪邊，還記得那些人說過我是怎樣的一個人嗎？」 

   任蝶衣皺眉，不明所以地搖頭。她只擔心自己倒霉被逮到了，哪有心思管其它人在做什麼、說些什麼。 

   「北方之尊，是北羌這裡的人給我的外號，知道我是怎麼贏得這個外號的嗎？」封昊雲淡淡開口，黑眸緊鎖住她秀麗絕倫的小臉。 

   「只要是敵人，我絕對不會心軟，不管對方是誰。」封昊雲慢條斯理地說道。「而我最痛恨的就是欺騙，明白嗎？」 

   扔下這樣一句明顯的威脅後，封昊雲頭也不回地離開了。 

   不多也不少，在一柱香的時間過後，封昊雲重新回到了主帳。 

   經過一桶熱水暖身，任蝶衣的氣色看起來比剛才好了許多，白膂透明的臉頰染上些許暈紅，及腰的長發編成兩條長辮垂在耳後，或許是因為身分已經曝光，她並沒有費事在臉上塗了一層顏色，就連那兩塊胎記也沒貼上，雖然脂粉末施，身上也穿著侍從的儉樸衣服，但依舊掩蓋不住她絕色的容貌。 

   任蝶衣雙手交握端正坐好，美麗的小臉雖然努力維持平靜，但實際上內心已經七上八下，一顆心更是緊張得彷佛要跳出胸口，雖然剛才已經預先想好了說詞，但也不是有十足的把握能過關。 

   「開始吧！」封昊雲在她對面坐下。不可否認地，她是自己生平見過最美麗的姑娘，但若是她以為能用美人計逃過一切，那麼就大錯特錯了。 

   「開始什麼？」任蝶衣抬頭，秀麗的小臉露出了不明白的表情。 

   「任……任小龍也不是妳真正的名字對吧？妳欠我一堆解釋，妳可以從自己的名字開始說起。」封昊雲示忌她可以開始了。 

   「當然不是真名，哪有父母會將自己的女兒取名為小龍？你會嗎？」任蝶衣輕哼一聲，顯然覺得這是一個很無聊的問題。 

   「那麼妳真實的名字是什麼？」 

   「蝶衣，我叫任蝶衣。」這次她十分干脆地說了出來。 

   封昊雲點點頭，等著任蝶衣繼續往下說，但是她在說完口自的名字之後，就閉起嘴巴，睜著明亮的眼睛望著封昊雲。 

   「就這樣？」封昊雲危險地瞇起眼。這個任蝶衣痣是大膽，在自己的身分被揭露之後，反倒是一副理直氣壯的模樣！ 

   「封大將軍？你到底要我說什麼？一次講清楚好不好！」任蝶衣先發制人，深吸一口氣，將剛才想好的辯解詞一股腦兒全部說了出來。「軍營裡從來沒有女人，這點你同意吧？我和劍飛從小相依為命，既然他要從軍，我當然也得跟過來，而既然要混入從不收容女人的軍營，最好的方法當然就是假扮成男人嘍！這不叫欺騙，這叫嘗試著生存，不對嗎？」 

   封昊雲不語，只是繼續聽著她滔滔不絕、似是而非的歪理。 

   「皮膚抹上藥草、貼上胎記，當然就是不想引人注意，臉上多了這兩片偽裝，其它人連看都不想多看我一眼，自然不會識破我是女兒身，這一切都是為了劍飛啊！你不能否認他是個人才，既然想要劍飛這個優秀的人才，當然也得跟著接收我這個優秀的姊姊，雖然說……我是用了一點小手段混進來。姑且撇開性別不談，你不能否認，我一直是個盡心盡力的侍從吧！」說完這樣一大串話之後，任蝶衣這才閉上嘴，露出了一副「你能奈我何」的表情。 

   封昊雲單手撐著下巴，認真地思索任蝶衣方才的解釋。她所說的話不無道理，如果聽信了任蝶衣的辯解，那麼先前許多疑點都得到了答案；為什麼任劍飛始終對她不放心，為什麼她對粗重的工作這麼不在行。但反過來想，就是因為任蝶衣的說詞太理直氣壯、太過完美了，反倒讓自己覺得其中還隱藏了不為人知的秘密。 

   「這是實話？」封昊雲挑高一道眉，再次確認。 

   「當然。」任蝶衣毫不猶豫地大聲回答。封昊雲發現的，僅是自己女扮男裝的部分，至於其它的事情，在身分沒有被揭發以前，她才不會笨得自己承認哩！永遠只解釋被發現的部分，不作多余的解釋，這才是聰明的作法。 

   「我暫時相信妳，其它的，等任劍飛回來以後，就能弄明白了！」封昊雲做出結論，畢竟，除了她其實是女人的身分之外，任蝶衣確實沒有做出什麼窺探機密、意圖搗蛋的確切行為，若是和方才在小溪邊逗留的一群人來看，他們是奸細的嫌疑還比任蝶衣大上許多。「他們再過半個月就會回來，這段日子妳先在我的將軍府住下吧！」 

   封昊雲做出了有生以來最寬大的裁示，沒有將她像好細一樣關起來，反倒是將她視為部屬的家眷來看待。 

   「什麼？你不能這麼做！」任蝶衣猛然站起，十分急切地懇求道。「你不能趕我走！難道，你不能假裝什麼事情都沒發生，繼續讓我留在這裡當侍從嗎？」 

   「為什麼？」封昊雲挑高一道眉，這是自己聽過最奇怪的要求了。在確定她是女兒身之後，他絕對不可能讓她繼續擔任侍從這個工作的，尤其在見識過任蝶衣絕美的容顏之後，更是再也無法將她當成侍從來使喚。 

   「因為我喜歡侍從這個工作！」任蝶衣急忙扯出一個小小謊言。 

   「是嗎？」封昊雲皺眉，很顯然地無法相信這個過於明顯的謊言。 

   「當然！而且我也喜歡待在你身邊。讓我留下來，你是北羌人人仰慕的將軍，能在你身邊當侍從，是我最大的榮耀！真的！」任蝶衣軟聲開口，不假思索地吐出更多的謊言，一雙水眸充滿了楚楚動人的柔媚。好不容易摸熟了封昊雲的作息，要她現在中途放棄，絕對不可能！ 

   「任蝶衣……」封昊雲低喚她的名字，不單是踏前一步，同時以一種專注、莫測高深的目光望著她。明明知道她是為了某種目的不擇手段地扯謊，但在聽到「喜歡」這個字眼的時候，自己的心依舊不受控制地一震。 

   封昊雲專注的目光讓任蝶衣手心裡開始冒汗，完全不知道自己說錯了什麼。一般人不是都喜歡聽贊美嗎？怎麼她贊美了封昊雲，他卻是這種陰陽怪氣的模樣？ 

   「怎麼啦？」隨著他一步一步地逼近，任蝶衣出於直覺地後退，直到背後抵住了東西，她才知道自己退到了帳內的角落。 

   封昊雲緩緩伸出手，雙手平展將她困在自己的臂膀之間，微微低下頭，黑瞳半瞇，以一種居高臨下的姿態望著她。 

   「妳知道，一個貌美少女隨便對一個成年男子說出喜歡的字眼，會造成什麼後果嗎？」他低頭，以低嘎的聲音說著，決心給這個不知道天高地厚的小女子一個教訓，一讓她知道隨口扯謊會有什麼危險的後果。 

   「嘎？」任蝶衣用力眨眼，不知道該怎麼響應。事實上，雖然方才在小溪邊和封昊雲貼得很近，但是當時漆黑一片什麼也看不見，但此刻不同，一張純男性的陽剛臉孔就在眼前，就連他溫熱的呼吸都噴在自己的臉頰上，讓她既緊張又不安，一顆心更是瘋狂地跳動著。 

   「真的喜歡我？那麼妳一定不介意我這麼做吧？」以指尖挑起她的一撮發，慢條斯理地摩掌她細致的臉頰，看著她透明白皙的肌膚，漸漸染上了一層漂亮的暈紅。 

   望著她緊張而緊繃的反應，封昊雲低笑出聲，伸手扣住她小巧的下巴，低聲道：「不過妳放心，對於仰慕者，我向來是很大方的。」 

   低下頭，他毫不猶豫地吻上任蝶衣兩片像花瓣的紅唇。 

   四片唇貼合，吞噬了任蝶衣張口驚呼的喘息聲。此時此刻，再也無關是要給她教訓或是懲罰，封昊雲只是順從自己見到她時就產生的渴望，她的唇好香好甜，美好得超乎自己的想象，也讓他想要得到更多…… 

   扣住她下巴的手指微微施勁，迫使她張開嘴，燙熱的舌尖順勢探入、汲取紅唇中的甘津，以誘惑的姿態激發她的反應。 

   任蝶衣被他吻得幾乎無法呼吸，更不敢相信自己的初吻，就這樣被封昊雲給奪了去，她努力以雙手捶打他的胸膛，但兩者之間的力量畢竟相差太懸殊，非但沒能讓他離開，反倒讓兩人之間更加貼近了。 

   一直到封昊雲結束了這個火熱的吻，他才抬起頭，看著早已癱軟在懷中的任蝶衣，他努力壓抑自己的欲念，以緊繃的聲音開口說道：「記住這個教訓，如果妳不是真心的，就千萬不要隨便說出口，後果不是妳能承擔的。妳不能留在這裡當侍從，因為我不會再將妳當成侍從看待。」 

   任蝶衣眨眨眼，顯然還未從剛才的親吻中恢復過來，一副不知道身在何處的迷惘模樣，只覺得體內竄起了一團火，燒得她渾身好熱好燙！ 

   「我……我一定要留在這裡……」任蝶衣雙頰通紅，好不容易開口說話，卻依舊是同樣頑固的答案。 

   就在封昊雲濃眉一緊，不知道該拿她怎麼辦的時候，懷中的任蝶衣已經身軀一軟，昏了過去…… 


第六章 

   突如其來的一場高燒，讓任蝶衣再次住進了封昊雲的將軍府。 

   經過大夫的診斷，任蝶衣會發高燒，源自於長期勞累，復又染上風寒，最後又受了某種程度的刺激，才會突然的暈倒。 

   聽完大夫的診斷，封昊雲覺得難辭其咎；不管是長期以來的勞累，或是染上風寒，這和擔任他的侍從有極大的關系，在他以為蝶衣是男孩的時候，他不斷地讓「他」做一些粗重的工作鍛煉體力，造成了過度勞累，而每晚到小溪邊以冷水淨身，也是為了掩飾身分，至於最後一項「某種程度的刺激」，指的應該是那個吻吧！三項病由既然全部都和自己脫離不了關系，那麼他就必須負責，所以封昊雲將蝶衣帶回了將軍府，讓她在等待任劍飛回營的同時，能好好地調養身子。足足睡了一天才醒來的任蝶衣，睜開眼發現自己睡在柔軟的床舖上時，美麗的小臉升起了濃烈的失望。 

   「可惡！居然趁我昏迷的時候將我送回來！」任蝶衣不甘願地低咒出聲，隱約記得自己最後在主帳裡昏倒了，不過封昊雲實在太不夠意思，她都開口請求了，居然還是將她送了回來。 

   就在這個時候，「呀」的一聲，房間門打開，走進一名圓臉奴婢，她見任蝶衣醒了以後十分高興，端了一碗藥走進來。 

   「小姐，妳終於醒了，這碗藥我已經來回熱了好幾次，妳快喝下吧！」她笑著，將藥端到任蝶衣的床前。 

   「不用了，我又沒有生病。」任蝶衣看了一眼那碗濃黑、發亮的藥汁，堅定地搖頭。 

   「小姐，這是大夫開的藥方，將軍吩咐我們，如果妳醒了，一定要讓妳喝下這藥的。」圓臉奴婢有些為難地開口。 

   「是嗎？妳叫什麼名字？麻煩妳找將軍過來，我有話想對他說。」 

   「奴婢叫小菊，呃……將軍吩咐過，小姐必須先喝下這碗藥，才能用膳，如果小姐喝了藥，之後才能用熱水梳洗、也才能見將軍。」名喚小菊的奴婢有些遲疑，但依舊將所有封昊雲的交代背誦出來。 

   「可惡！」任蝶衣氣得捶了床舖一下。那家伙把一切都算得好好的，像是早就算定了自己的反應似的，雖然很不甘願，但現實就是這麼殘酷，睡了一整天的身軀，不但餓而且渴望洗個熱水澡，反正君子不吃眼前虧，喝一碗藥又不會要了命，不如就暫時屈服吧。 

   任蝶衣臭著一張臉，一把接過那碗藥，仰頭一口飲下，雖然藥汁苦得讓她想掉淚，但她的表情很鎮定，將碗遞回給小菊，很認真地說道：「那麼就拜托妳了，小菊，我需要熱水沐浴、然後用膳，最後要見封昊雲。」 

   「是，小姐！」小菊記下了任蝶衣要求的順序，收起空碗退了出去。 

   任蝶衣的頭兩項要求，很快就有了響應，在沐浴淨身之後，熱騰騰的飯菜隨即端上，在享用了豐富的一餐之後，任蝶衣坐在房間裡的圓桌前面，耐心地等著封昊雲的到來。 

   隨著時間一分一秒的過去，久得任蝶衣甚至快要打瞌睡了，封昊雲始終都沒有出現。 

   「這太誇張了，要擺架子也不是這麼擺法！」失去耐心的任蝶衣忍不住站起身，決定自己出去找人。 

   偷偷將門打開一條縫，任蝶衣發現門外居然有看守的家丁！開什麼玩笑！難道封昊雲把她當成犯人關著嗎？她不悅地蹙緊眉頭，決心要親自到軍營裡找封昊雲理論。 

   打定主意後，任蝶衣翻箱倒個，找了一套男裝換上，再將頭發束成發髻，然後小心翼翼地將窗戶打開，對著守在門口的兩名家丁的方向，全神貫注地開始施展唯有青翼族之人擁有的--召喚風的能力！ 

   「呼」的一聲，平地上卷起了一陣詭異的怪風，朝著兩名家丁直沖而去，吹得他們不但睜不開眼，就連身體也快要被吹得離地了…… 

   「啊！」兩名家丁死命抱著身邊的柱子穩住身體，完全沒有注意到任蝶衣趁此機會打開房門，以最快的速度溜了出去。 

   等她順利離開後，突襲兩名家丁的怪風也驟然停歇，兩個人面面相觀，完全不知道剛才到底發生了什麼事，更不知道房間裡的人，早已偷偷溜出了將軍府。 

   憑借著記憶，任蝶衣不一會兒已經回到了軍營，不過情況和之前似乎有些不同。放眼望去，營裡的士兵不是在擦拭盔甲武器，就是在操槍演練，整個軍營裡明顯地彌漫著一股緊繃的氣氛。 

   到底發生了什麼事？有戰事發生了嗎？ 

   任蝶衣往封昊雲的主帳奔去，才到帳門口，就被看守的士兵給攔下來。 

   「來者何人？將軍在裡面開緊急會議，閒雜人等不得進入。」看守的士兵嚴厲喝道。 

   「我是將軍的侍從任小龍。」任蝶衣說出自己的身分。隨即暗呼一聲「糟糕」！忘了把皮膚塗黑、也忘了貼上那兩塊胎記，難怪他們不認識自己了。 

   「你是任小龍？噯，不管是不是，將軍已經下令，誰也不能進去。」他毫不客氣地動手將任蝶衣推開，出聲警告。 

   「喂！」任蝶衣被他推得後退幾步，只得開口喊道：「不讓我進去也行！那至少告訴我發生了什麼事！要打仗了嗎？」 

   「稗夷國領軍突襲，偷襲了由方勝率領、駐扎在五百裡外的軍營，將軍正在裡面和其它人商量對策！」看守的士兵以凝重的語氣開口。「你不過是將軍的侍從，不用出兵打仗，回你的軍帳去吧！」 

   突襲方勝的軍營？！那麼……劍飛也遇到危險了？！任蝶衣臉色一白，整個身子因為這突如其來的消息而搖搖欲墜。 

   不行！現在不是崩潰的時候，她非得趕到劍飛身邊，確定他平安無事才行！任蝶衣迅速下了決定，立刻回到自己的小軍帳，找到了依舊保存完好的小瓷瓶，重新為自己的皮膚抹上一層顏色，同時再貼上兩片偽裝的胎記。 

   拿起銅鏡，確認由自己已經從任蝶衣，再次成為了任小龍。 

   但不同以往，這次就算頂著任小龍的身分，卻不能讓封昊雲發現自己的存在，於是蝶衣再次步出軍帳，往准備糧草的伙頭軍方向走去。 

   「我是將軍的侍從任小龍，是將軍要我來這裡幫忙的。」任蝶衣編出一個合理的理由。混入搬運糧草的隊伍裡是最恰當的，不但能夠跟著上戰場，又不容易被封昊雲發現。 

   「別說這麼多了，快點幫忙搬糧草上馬！」負責的伙頭軍看也不多看她一眼，只是揮手繼續指揮著。 

   「是。」任蝶衣露出了小小的笑容，立刻上前准備工作，同時在心裡面暗自為任劍飛祈禱：劍飛，你一定要撐住啊！我很快就會過去幫你了！ 

   一刻也沒有延緩，經過幾個時辰之後，封昊雲率領的大軍從營裡浩浩蕩蕩出發了。稗夷軍的突襲由於太過突然，再加上方勝這次率領的士兵多半是新兵，原本只是要帶他們去前線實習作戰，沒想到居然遇到了突襲，封昊雲深怕那群新兵抵擋不久，於是親自率領援兵，同時打算狠狠給稗夷軍一個教訓。 

   這次封昊雲率領的，全是身經百戰的勇士，就連行軍的速度，也快得驚人，雖然說任蝶衣是跟在負責糧草的軍隊殿後，但是這種嚴苛的行軍速度，也讓她吃不消，若不是一心掛念著任劍飛的安危，恐怕她早就撐不住倒下了。 

   在急行了將近三百裡後，軍隊才有了第一次休息時間，任蝶衣已經累得連吃東西的力氣都沒有，只是縮著身子窩在簡陋搭起的軍帳裡睡覺，才剛閉上眼，就被人以粗魯的力道搖起。 

   「喂！你不是將軍的侍從嗎？怎麼在這裡貪睡？」一名伙頭軍認出她的身分，皺眉說道。「快！還不快點為將軍送晚飯！」 

   「耶？」任蝶衣嚇了一跳。為封昊雲送飯？那不是和自投羅網一樣嗎？「不……不必了吧！將軍吩咐過，戰爭時候要共體時艱，他不需要侍從，所以才要我來這裡幫忙的啊！」 

   「封將軍的大公無私大家都明白，但是現在已經扎營休息，將軍一定也累了，你這個侍從不去他身邊服侍著，居然還躲在這裡睡覺？」伙頭軍瞇起眼不滿地開口，瞧任小龍這模樣，分明就是想偷懶嘛！「現在就給將軍送飯去，不然小心我修理你！」 

   說完後，伙頭軍還作勢舉起拳頭，擺明了要是他敢摸魚就試試看！ 

   任蝶衣苦著一張小臉，慢條斯理地撐起酸軟的身子，沒想到她過於緩慢的動作再次惹惱了伙頭軍，他大步向前，一把抓住任蝶衣的肩膀用力搖晃道：「一看到你這種有氣沒力的樣子就讓人生氣！」 

   「不要……不要搖啊！」趕了一整天路，再加上滴水未進，任蝶衣此刻早已經頭暈目眩了，根本禁不住這名大漢的手勁搖晃，她眼前一花，「咚」的一聲再次暈了過去。 

   「喂！小子！」伙頭軍也嚇了一跳，不過隨便搖兩下，他甚至沒出拳頭啊！怎麼這小子就昏倒了？！ 

   「怎麼回事？」其它的士兵聞聲進入，看見了昏倒在地上的任蝶衣。 

   「我什麼也沒做！」伙頭軍連忙擺手澄清。「我只是要他為將軍送飯，然後他就暈倒了，不關我的事！」 

   眾人面面相襯，最後下了結論。將軍的侍從昏倒了，那麼當然是送交給將軍來處理了！ 

   當封昊雲在帳內正研究地形圖的時候，帳外傳來了通報聲：「將軍，您的侍從昏倒了！」 

   「什麼？」封昊雲一愣，踩著大步掀開布簾，果然看到了一臉蒼白、昏迷不醒的任蝶衣。這是怎麼回事？她不是在將軍府嗎？為什麼會出現在這裡？ 

   「將軍，這是您的侍從任小龍。沒錯吧？」由於封昊雲的臉色十分難看，就連抱著任蝶衣的士兵都覺得有些害怕。 

   「是她沒錯。」封昊雲咬牙切齒地開口。 

   眼看封將軍的眼中似乎要噴出火了，該名士兵不再多說什麼，只是將任蝶衣抱入帳內放置在軟榻上，立刻又退了出去。 

   直到帳內剩下他們兩人時，封昊雲心情復雜地走到軟榻前，注視著任蝶衣略微蒼白的面容。這個丫頭瘋了嗎？身體尚未痊愈，居然做出逃離將軍府、再次混入軍營的瘋狂行為，她到底在想什麼？ 

   「任蝶衣！醒來！」封昊雲坐到軟榻上，又驚又怒的情緒無法宣洩，決定把她叫起來罵一頓，或許能消一點氣。 

   躺在軟榻上的任蝶衣完全沒有反應，向來靈動的眼緊閉著，小小的臉蛋更喪失了之前的活力。封昊雲皺眉，伸手輕輕觸碰了她的額頭，卻被其上的高熱給嚇了一跳。 

   該死！她又發高燒了！封昊雲低咒出聲，旋身走出帳外，大喝道：「傳軍醫到我帳裡來！」 

   嗚……好熱……好難過……誰來救救她啊！昏昏沉沉的睡夢中，任蝶衣覺得好象有一把火在體內燒著，渾身上下，四肢百骸，每個地方都好病好痛，她想開口喊救命，但是嘴裡卻發不出任何聲音。 

   誰來救救她啊！就在她內心吶喊的同時，一陣苦得嚇人的湯汁灌入了口中，即使是在睡夢中，她也在抗拒這種嗯心的味道，「呸」的一聲，她用力將口中的苦藥全部都吐了出來。 

   可惡！明明她都痛得這麼難受了，是誰還拿這種嗯心的東西灌她？要是等她醒來，非得好好教訓這個可惡的人不可！這個念頭才剛閃過，剛才那個苦得嚇人的湯汁又來了，不過，就在她想如法炮制，將苦藥吐出的時候，卻發現自己的嘴巴根本動彈不得，除了苦藥之外，好象還有什麼熱熱的、軟軟的東西覆蓋住了自己的嘴巴，每次她掙扎著要將藥汁吐出時，那個東西就會將苦藥頂回她口內，不管怎麼嘗試都是同樣的結果，意識昏沉的她，只堅持了幾次就再也沒有力氣反抗，在睡著前的最後一絲意識是，她乖乖地將苦藥全數吞咽下去…… 

   當任蝶衣重新睜開眼，發現在自己的肩膀附近，多了一只不屬於自己的手，扎實而堅硬，甚至有細毛覆蓋在上面，那絕對不會是自己的手！她用力地眨眼睛，想確定那是不是自己的幻覺。 

   但是不管她怎麼眨眼、怎麼瞪視，那只手始終存在著，而除了這只多出來的手奇怪之外，還有一件更詭異的事情，就是在頸背附近，似乎還有另外一個呼吸聲，那是一種緩慢而平穩的呼吸聲，像是練過武的男子才會有的規律呼吸聲。 

   哈哈！怎麼可能？自己怎麼可能會和一個男子睡在一起呢？任蝶衣在心中安慰自己，這應該是一場噩夢，只要閉上眼睛重新睡一覺，這些奇怪的事情就會消失不見了！ 

   帶著這樣的念頭，任蝶衣重新閉上眼睛，就在這個時候，原本置於自己肩膀的手，卻突然往下移動，危險地停在她的胸前，修長的指尖滑過她雙峰的位置，跟著，像是有意識一般，自動地在她胸前收攏。 

   「啊---」任蝶衣再也無法欺騙自己這是一場夢，發出了尖叫聲。 

   下一秒，任蝶衣身後的人有了動作，即使是半夢半醒，他仍然憑借著本能拿起放在枕頭旁的長劍，擺出防御的姿勢。 

   用力眨眼，眼前沒有敵人，自己也不是在戰場上，持續發出那種可以吵醒死人叫聲的，是與他躺在同一張軟榻上的任蝶衣！ 

   「閉嘴！」封昊雲一抹俊顏，厲聲命令道。將手中的長劍放回枕邊的同時，也再次躺回床上，先是伸手摸向她的額頭，確定已經退燒後，動手一把搗住任蝶衣的嘴，同時長手長腳地將她當成棉被般緊緊夾在懷中，警告道：「看在我守了妳一個晚上，同時兩天沒睡覺的分上，閉上嘴，等我睡飽了，我們再慢慢算這筆帳。」 

   「嗚嗚……」任蝶衣試著想抗議，但是封昊雲完全不理會，將頭靠在她的肩膀上，再次沉沉地睡去。 

   一直到封昊雲睡飽，已經是大半天以後的事了。像是意識到自己懷中摟的不是棉被、而是任蝶衣，他扯開一抹懶洋洋的笑，還壞心地以新生的胡渣摩娑她氣得通紅的臉頰。 

   「妳的燒退了？」睡飽了以後，封昊雲的心情顯然相當不錯，伸手拍拍她的臉頰，隨即放開被他當了一晚上被子的任蝶衣。 

   一旦得到了自由，任蝶衣迅速從床上翻身坐起，小手緊抓著衣服，以控訴的目光怒瞪著他。 

   「瞪著我做什麼？」封昊雲明知故問地開口。「我好心分出一半的床位給妳，難道沒有一句謝謝？還是妳寧願睡地上？」 

   「我為什麼會在這裡？」任蝶衣依舊緊繃著臉，沒好氣地問道。 

   「妳為什麼會在這裡？這是個好問題，因為我也想知道妳為什麼在這裡。」封昊雲雙手盤胸，好整以暇地將她的問題扔回。「如果我的記憶沒有退化，那麼我記得將某人安排在將軍府養病，只是我怎麼也想不到那個某人會蠢到又回到軍營來，明明體力不夠、身體也還沒康復，卻偏偏喜歡逞能，最後還昏倒讓人送了過來，渾身發高燒不打緊，累得我照顧一晚上，現在病好了，那個某人居然還問我為什麼她在這裡，這不是很奇怪的問題嗎？」 

   「你！！」任蝶衣脹紅了臉，卻想不出反駁的話，只能惡狠狠地繼續用目光攻擊他。 

   封昊雲輕歎一口氣，就算她不說，自己也猜得到任蝶衣跟來的目的，自然就是為了任劍飛。現在情況緊急，他也不想追問任蝶衣是怎麼溜出將軍府，又是怎麼混入軍隊裡的，既然她已經跟了過來，那麼自己唯一該做的，就是確定她不會再惹麻煩。 

   「蝶衣，過來。」封昊雲對她勾勾手，示意她向前。 

   任蝶衣緊繃著臉，沒有任何動作，只是一臉警戒地望著他。 

   「要是妳想待在這裡，就乖乖聽我的話！」封昊雲再次開口，以權威的聲音命令道。 

   任蝶衣知道他說到做到，只好硬著頭皮走向前，停在他的面前。 

   「我知道妳擔心任劍飛，就如同我關心方勝一樣。橫在眼前的是一場戰爭，並不是什麼好玩的游戲，現在是非常時期，如果我讓妳以侍從的身分留下，那麼妳能保證乖乖不惹事？」封昊雲點出事情的重要性。「我現在必須全心專注在戰事上，沒時間分心注意侍從，也沒時間處理侍從惹出的事情，妳能向我保證，這段時間會安分地待在我身邊，注意好自己的身體，不惹麻煩不惹事？」 

   他相信，若是派人將任蝶衣強制送回，這個古靈精怪的丫頭不知道又會想出什麼奇怪的方式逃走，倒不如讓她留在身邊，避免她惹出其它的麻煩。 

   「如果我保證，你會讓我留下？」任蝶衣不確定地問著。 

   「是，如果妳乖乖地不惹事，我就讓妳留下。」封昊雲提出交換條件。 

   「我保證。」 

   任蝶衣笑開臉，開口保證道。再一次以任小龍的身分，成功地留在封昊雲身邊了…… 

 

--------------------------------------------------------------------------------
葉子的走.是風的追求?還是樹的不挽留?.....  
 
 2002-7-8 02:44 PM            
 
 
jk42jk09
版主


 

發帖 413
積分 1412 點
註冊 2002-7-5 
來自 魔界
 洛煒--邪美人--4 


第七章 

   為了防御北羌這個皇朝最北邊的城市，蒼龍皇帝派遣封昊雲長期布下重兵鎮守在這裡，封昊雲的將軍府，設在北羌城鎮的外圍，而軍營則是設在將軍府的外圍，駐有十萬精兵，而在北羌重軍的外圍，又設下了五個軍事點，每個軍事點布下兩萬到三萬的士兵，如此一層又一層，捍衛著北羌這個城市。 

   這次遭到突襲的，就是最外圍五個軍事點之一「北峻」，同時也是地形最險惡的一個地方，四周都是懸崖峭壁、造型奇異的山谷，而裨夷這個小國地處偏遠，國內的領土多半也是屬於這種險峻的地形，或許就是這個原因，他們選擇了與自己國土地形最類似的北峻，作為第一個攻擊的地方。 

   自從封昊雲允許任蝶衣以侍從的身分留在營裡後，兩個人的關系有了些許微妙的改變；或許是體諒她身體尚未完全康復，所以她表面上雖然是頂著侍從的身分，但其實根本沒有再做耗力氣的工作，不管是白天或是夜裡，她都待在封昊雲的身邊。 

   在白天趕路趕得太急的時候，封昊雲會將她拉過來共乘一匹馬，身旁的將領雖然覺得奇怪，但是一看到封昊雲緊繃的面孔，以及任小龍因為疲倦而蒼白的臉時，所有人都聰明的閉上嘴巴。 

   到了晚上，封昊雲會體貼地將洗澡水讓給她先使用，而後，在他嚴格的監控下，他會看著任蝶衣用飯、吃藥，如果她拒絕，封昊雲就會威脅說：如果她不聽話，就將她綁在最快的一匹馬上送回北羌去。 

   由於兩人共享一個帳棚，而封昊雲又擺出了一副：我是這個帳棚的主人，絕計不可能讓出床位的堅硬態度，同時以略帶嘲笑的語氣告訴她，自己對瘦小干癟的小鬼頭沒興趣，她在床上唯一的功能不過就是一床被子，還是最不保暖的那種。如果是平時，任蝶衣早就為了這些無禮的言語和他拚命了，但現在畢竟是非常時期，她需要跟著封昊雲找到劍飛，再加上北方的夜裡實在寒冷，睡在封昊雲的身邊，就像多了一個火爐在身邊，不單溫暖而且讓人心安。 

   而封昊雲也確實做到了他的承諾，睡覺的時候，最多是把她當成棉被般緊緊摟在懷中，並沒有任何失控的行為，而被當成被子的任蝶衣，起先會掙脫抗拒，但是當夜裡冷風一吹，她的身體又像是有自主意識般重新回到封昊雲的懷中，在他沉穩的心跳聲中睡去。 

   幾天之後，在封昊雲的帳棚裡，任蝶衣第一次看到了所謂的行軍圖；青色的圓點代表北峻駐軍，紅色的點代表敵軍裨夷，而從這張行軍圖來看，情況並不樂觀，因為青色的點已經被四顆紅色的點逼進了山谷之中。 

   「我們趕得及對不對？」任蝶衣有些擔心地開口。 

   「這幾天我們日夜趕路，為的就是以最快的速度趕到裨夷軍的後頭。」封昊雲從小桌上拿起八個藍色的圓點，分別貼在紅色圓點的後面，四顆朝紅點的方向，另外四顆則是反方向進行，正是朝埤夷國的境內行進。放置好之後，他開口解釋道：「再兩天，我們就會到達這個地方，方勝退到山谷是正確的決定，那個地方易守難攻，一時之間不會有危險，只要我們大軍趕到，一半解圍、一半進攻稗夷，應該就能將他們一舉殲滅。」 

   任蝶衣對於軍事戰略似懂非懂，雖然聽封昊雲分析得有道理，卻依舊擔心任劍飛的安全，畢竟，他被困在孤立的北峻駐軍裡，要是擰夷軍捉起狂來，不惜同歸於盡，那不是更危險？ 

   「咦，這條通往山谷的小路，不就是我們今晚駐軍的位置嗎？」任蝶衣仔細地看地圖，指著上面說。「如果我們走這條小路，不是更快到達北峻駐軍那裡，更快幫他們解圍嗎？」 

   「通往山谷的小路太小，大軍如果要依序通過，勢必要花上一段時間，再說，倘若我們以這種方式救援，雖然可以快一點支持他們，但是卻失去了將稗夷軍一網打盡的機會，如果等他們逃回裨夷重新部署，到時候恐怕又是一場硬仗。」封昊雲迅速推翻她的想法。 

   「但是……」任蝶衣欲言又止，始終覺得哪裡不對。 

   「救援確實很重要，但打一場有意義的戰爭更重要，我的職責就是評估所有的狀況，然後作出正確的決定！」封昊雲以平淡的語氣說完，伸手抬起她憂愁的小臉安慰道：「放心吧！我對方勝有信心，他絕對可以撐到那時候。」 

   說完之後，他將行軍圖收好，輕拍她的肩膀催促著：「夜深了，快去睡吧！明天還要趕路。」 

   夜裡，任蝶衣睡得相當不安穩，在夢中，她看到了一群身穿盔甲、手持長劍的人圍成一個圈圈，而被困在圓圈裡面的，是渾身都是傷痕的任劍飛！ 

   「劍飛！快逃！」任蝶衣在夢中扯著喉嚨大叫，但是不管怎麼拚盡全力，口中就是無法發出任何聲音。 

   她試著想沖向前警告，但同樣的，自己的雙腿像是被某種看不見的東西纏住似的，只能眼睜睜地看著那一群人舉起手中的長劍，凶狠而殘忍地往任劍飛的胸口刺了過去-- 

   「不！」任蝶衣大喊一聲，一身冷汗地從噩夢中驚醒過來，她伸手搗住臉，這才發現臉上布滿了恐懼的淚水。 

   原來是一場夢！任蝶衣轉過身，看見了封昊雲依舊在身邊熟睡著，在松了一口氣的同時，心中的不安卻更深了。自己從來沒作過這種夢，難道，這會是一種預兆，表示劍飛真的有危險了？！ 

   任蝶衣起身，打算換下被汗水浸濕的衣服，在經過桌子的時候，注意力被上頭的行軍圖給吸引了。她停下腳步，望著之前封昊雲曾經和自己討論過的那條通往山谷的小路，他是說過「不適合大軍行進」，但是，倘若只有她一人前去，卻是一條能最快到達劍飛身邊的快捷方式吧！ 

   她有些不安地回頭，朝封昊雲的方向看了一眼，見他依舊睡得很沈，任蝶衣在心中作出了決定，她將剛才換下的衣服用力撕下一小塊，拿起桌上的毛筆，將她所需要的地形圖，一五一十地畫了上去。 

   翌日，當大軍出發不久，任蝶衣就策馬來到封昊雲的身邊，表示自己的頭很暈，希望能到後面軍醫那裡拿一些藥。 

   「是嗎？真的很不舒服嗎？」封昊雲不疑有他，先是伸手探了探她的額頭，關心地問道。 

   「嗯。」任蝶衣有些心虛地低下頭。經過這段日子的相處，封昊雲確實對她很照顧，容忍她的任性與一切，想到現在居然又要再次對他撒謊，內心實在覺得不安。 

   「那妳快點去吧！！如果真的不舒服，就待在軍醫那裡，不用趕到前面來。」封昊雲體貼地吩咐。 

   「好。」任蝶衣柔聲應道，抬起頭，像是要把他的面孔牢牢記住那般望著他。 

   「丫頭，別這樣看著我，我的名聲已經因為妳變得夠難聽了！」封昊雲咧嘴笑道，忍不住伸手捏了捏她的臉頰。自從他將任蝶衣帶在身邊，以一種寸步不離的方式守著她之後，軍營裡已經陸續傳出北方之尊封昊雲，其實是有斷袖之癖的人，雖然沒人有膽子當面這麼說，但是投注在他和任蝶衣身上的目光，全都是充滿了疑問與不解，疑問的是，封昊雲是否真的喜歡男人；而不解的是，他為何誰不選，偏偏選了一個其貌不揚、身材瘦小的少年當對象！ 

   任蝶衣點點頭，因為他溫柔的關心而紅了眼，知道自己此時若是不離開，就再也來不及了！她緊咬著下唇，掉轉馬頭，頭也不回地離開了。 

   一直到傍晚部隊扎營的時候，封昊雲才知道任蝶衣失蹤這個消息！ 

   由於他左等右等，都不見任蝶衣回返，心裡擔憂蝶衣該不會在軍醫那裡病倒了，所以他甚至等不及回營換下盔甲，就直接到軍醫的帳棚裡，卻怎麼也想不到，迎接自己的居然是這個一讓人震驚的答案！ 

   「封將軍，屬下確實一整天都沒看到任小龍。」軍醫據實回答，望著封昊雲瞬間轉為鐵青的臉，心裡覺得有些害怕。這段日子以來，他是最清楚封昊雲有多關心他的侍從的人，如今那任小龍居然瞞著他不告而別，如果讓封將軍找到了，不知道那個孩子是不是能承受他的怒氣啊！ 

   該死！她居然再次逃了！自從確認了任蝶衣擅自離開的事實後，他整個人，就像是干柴瞬間被點上火一樣，怒意像是燎原大火般，僻哩啪啦地在身體燃燒著，燒去了他向來自傲的理智，也燒光了他所有的自制力。 

   整個人除了憤怒之外還是憤怒，氣她再次毀掉了自己對她的信賴，氣她不相信自己而選擇任性妄為，氣她不顧自身的安危，氣她再次往危險的方向直奔而去。 

   他不知道任蝶衣是怎麼做到的，但她就是該死地成功了！ 

   由脹紅轉為鐵青，最後凝聚在封昊雲臉上的，是一種讓人膽寒的殺氣，夾帶著熊熊的怒火，他踩著大步離去，命令士兵去傳喚所有的將領到他帳內集合，宣布緊急命令。 

   所有的將領來到了封昊雲的帳內，不到一刻鐘的時間，封昊雲依舊鐵青著一張臉走出來，穿著盔甲重新跨上戰馬，以不要命的速度往反方向奔去。 

   接著參與開會的將領們陸續從帳棚內走出來，伸手揮開戰馬留下的塵埃，他們依舊不明白到底發生了什麼事，會讓一向冷靜的封昊雲失去了理智！ 

   方才在軍帳裡，封昊雲新的指示簡單而明白；要他們帶領大軍依照計劃前進，不管用什麼方法都要在明天抵達、展開攻擊，而他則是走小道入山谷與方勝的北峻軍會合，裡應外合，務必要一口氣殲滅稗夷軍、徹底瓦解他們！ 

   「嗯，看來這次稗夷軍的突襲真的惹惱了將軍！」其中一名將領開口。 

   「我說那是因為方勝被困在山谷裡，所以將軍才會臨時改變作戰方法。」另外一個人提出自己的意見。「方勝副將是將軍的義弟，他會心急也是人之常情啊！怪不得、怪不得。」 

   「不對啊！我跟在將軍身邊的時間最久，以前也發生過同樣的情形，那時候方勝遭遇的凶險比這次還要危急，可是將軍也沒現在這麼著急啊！」第三人也提出了自己的見解。 

   北羌軍的將領們，就這樣七嘴八舌地議論著封昊雲前所未有的異常行為，但是始終整理不出一個完整的解釋，最後卻得到了一個共識，那就是不管激怒了封昊雲的是稗夷軍抑或是其它人，那個人最好開始祈禱吧！ 

   畢竟他激怒的，可是擁有北方之尊封號的封昊雲啊！一只凶猛的老虎已經是夠嚇人的，更何況，這只老虎此刻已經失去了平日的理智，誰要是惹了他，那麼後果絕對是慘不忍睹的…… 

   渾然不覺自己即將被猛虎吞噬的任蝶衣，駕馭著馬匹，以平穩的速度在山谷間前進著，一邊低頭研究著手邊繪制的地形圖。 

   一整天下來，除了偶爾停下來讓馬匹休息之外，蝶衣大部分的時間都在趕路，雖然地圖上標明這是一條快捷方式，但是真的走起來，還是需要一段距離。 

   她向來是個隨遇而安的人，就算一開始對欺騙封昊雲感到有些內疚，但是經過一整天下來，她也慢慢地把這種內疚的心情給拋開了。畢竟，每個人都有自己覺得最重要的事情，對封昊雲來說，最重要的是打敗裨夷軍，而對她來說，當然就是把劍飛的安危擺在第一位。 

   抬頭望了昏暗的天空一眼，任蝶衣輕歎一口氣，此刻封昊雲應該發現她私自離開了吧！他一定很生氣，但身為領隊的將軍，就算氣得快要爆炸了，也不可能趕來追趕她吧！但是為了避免秋後算帳，她應該趕到劍飛的身邊，在兩軍開戰之前與劍飛先行離開，只要不被封昊雲找到，就算他氣得跳腳也莫可奈何吧！ 

   帶著這樣樂觀的念頭，任蝶衣將馬匹綁在樹下，拉起了預先准備好的睡袋躺好，但或許是少了封昊雲的體溫和心跳聲，今晚她不管怎麼調整睡姿，卻始終無法入睡，最後就在這種復雜的心情下，迷迷糊糊地度過在山谷裡的第一夜。 

   隔天起了個大早，任蝶衣略微整理衣服後重新上馬，繼續往山谷的方向前進。 

   直到快要接近正午的時候，任蝶衣突然聽見身後傳來了急奔的馬蹄聲，她有些困惑地回頭，遠遠地，就看見一團灰黃色的塵暴，顯然是有人將胯下的馬催促到了極限，才會有這種塵土飛揚的效果。 

   「嘖！騎得這麼快趕去投胎嗎？」任蝶衣微微蹙起眉頭，冷哼一聲，轉過馬頭騎到旁邊等待，打算讓這團塵暴先行通過，免得被對方的快馬染得一身風沙。 

   「達達達」狂奔的馬蹄聲越來越近，眼看塵暴中那一人一馬從遠而近，在兩匹馬擦身而過的同時，任蝶衣不甚感興趣地抬眼，與那人的視線對個正著-- 

   「嘎！」這一看之下，嚇得任蝶衣差點跌下馬來。不可能！絕對不可能！那個在塵暴中，像瘋子一樣趕路的，絕對不會是那個人！ 

   「任蝶衣！」像是晴空中劈下間雷般的怒吼聲在平地響起，宣告了來人的身分，正是她認定了絕對不可能會出現的封昊雲！ 

   「媽呀！我一定是在作噩夢！」任蝶衣小臉一白，雖然口裡這麼念著，但雙腿已經往馬腹一踢，將馬頭掉轉成另外一個方向，准備溜！ 

   「任蝶衣！」一身風塵僕僕的封昊雲又爆出一聲怒吼。該死的女人！到了這個節骨眼，她以為自己還逃得掉嗎？ 

   「老天！拜托讓我逃過這一劫吧！我以後一定會作好人的！讓背後的人消失吧！要不，讓我消失也行啊！」任蝶衣言不及義地禱告，更不知道自己到底在求什麼，一心只希望能逃開。 

   但很顯然，老天爺並沒有聽到她的禱告。封昊雲胯下的戰馬，不一會兒已經趕到了任蝶衣的身邊，她心裡更急了，正打算將馬頭再轉換方向逃走時，一只男性的手臂已經迅雷不及掩耳地抓住了她，什麼反應也來不及做，封昊雲已經像一只大鵬鳥般從天而降跳上她的馬，一手扣住她的腰，一手接過了拉扯韁繩的工作。 

   任蝶衣依舊不死心，想也不想地就往下跳，封昊雲想不到她頑強至此，但同樣的，他也不打算放棄，鐵臂般的雙手緊緊抓住任蝶衣的腰際，跟著她一起滾下馬。 

   「啊！」任蝶衣驚叫一聲，這股由上而下的沖勁，讓兩人在地上滾了好幾滾，最後好不容易打住時，兩個人已經變得像泥人一樣狼狽。 

   睜開眼，任蝶衣發現自己再次像肉墊一樣被封昊雲壓在身下，不過他並沒有將全身的重量往下壓，反倒是撐起手臂將她困住，一雙眼閃著前所未見的怒氣與風暴，看來好嚇人。 

   「呃……我可以解釋……」任蝶衣潤了潤唇，試著想開口緩和這凝重的氣氛。 

   「閉嘴！」封昊雲直接打斷。 

   「剛才塵土飛揚，我以為是什麼盜匪，不知道是你，所以才跑的。」明知道他很生氣，但任蝶衣還是忍不住辯解。 

   「我說閉嘴！」封昊雲利眼一瞪，壓根兒不相信她扯的謊言。 

   整整趕了一晚的夜路，一直到現在情緒都還是緊繃的，雖然她就在自己的懷中，雖然她是完好無缺的，但從昨晚就累積起的不安與焦慮，依舊像是火焰般焚燒著自己的心，望著身下依舊眨著無辜眼睛的任蝶衣，他不知道自己應該狠狠教訓她一頓，或是該把她吻得頭暈目眩，再也無法開口說出讓人生氣的話。 

   「我知道你很生氣，但是……如果你有注意到四周，就應該發現我們的馬已經跑遠了，如果不找回來，那不是很麻煩嗎？」任蝶衣忍不住提醒道，希望轉移他的注意力。 

   封昊雲瞇起眼打量了她半晌，這才翻身坐起，撮手到唇邊，吹了一記響亮的口哨。不一會兒，訓練有素的戰馬已經乖乖地回來了。 

   光是一個簡單的口哨，就能把馬叫回來，真是太炫了！任蝶衣露出羨慕的眼神，開口問道：「你要不要再吹一次看看，說不定我的馬也會回來。」 

   封昊雲冷哼一聲，壓根兒不理會她，只是翻身上馬，輕喝一聲策馬前進。 

   不會吧！任蝶衣不可置信地眨眼，他就這樣走了？！千裡迢迢趕來，就只是為了把她的馬趕走，把她弄得像泥人一樣髒，留她一個人在這裡山自生自滅，拍拍屁股就走掉了？ 

   「封昊雲！」任蝶衣從地上狼狽爬起來，忍不住放聲大喊。 

   但他像是完全沒聽見似的，只是無情地往前繼續前進。 

   「可惡！」任蝶衣氣紅了眼，隨手抓起一把沙用力扔，但這種孩子氣的行為只不過讓自己吃了一鼻子灰塵，並無任何實際的效果。 

   眼看封昊雲的身影越來越小，確實是那種一去不回頭的模樣，任蝶衣無力地坐在地上，委屈的淚水已經淌下臉頰，伸手去抹，一不小心連沙子都揉進眼睛，激出更多的淚水，那模樣說有多狼狽就有多狼狽。 

   她不知道在原地哭了多久，接著，熟悉的馬蹄聲再次響起，任蝶衣淚眼迷蒙中，只看到封昊雲不知何時已經去而復返，還帶回了自己的那匹馬。 

   「上來。」封昊雲策馬來到她面前，面無表情地伸出手。 

   任蝶衣這次沒有再逞強，乖乖地握住封昊雲探出的手，後者微一使勁，輕松地就將她拉上馬，將任蝶衣安置在她唯一所屬的位置--他的懷抱。 

   「你要帶我去哪裡？」任蝶衣仰起哭花的小臉，好奇問道。 

   「不管去哪裡，我都不會再讓妳離開我。」俊臉依舊緊繃，封昊雲做出這樣的保證之後，雙腿一踢，摟著懷中的任蝶衣離去。 

   不管去哪裡，我都不再讓妳離開我。 

   不知道為什麼，封昊雲說出的這句話就像是咒語一般，始終纏繞在心頭，帶來一種溫暖、甜蜜的感覺。 

   這種溫馨甜蜜的感覺，一直持續到封昊雲帶著她到附近的一條小溪，各自將身上的灰土沙塵洗淨為止，等到她將兩人的濕衣服披到樹上風干，隨即感覺到一堵溫熱堅實的胸膛自身後貼上她，熱切渴求的吻襲上她耳邊時，任蝶衣這才猛然明白，封昊雲這句話真正的涵義--要她成為他的女人！ 

   「等……等一下……」任蝶衣慌亂地想阻止他的熱情，但是封昊雲根本不給自己拒絕的機會，更不讓她回頭。 

   堅實的腿從後面擠入任蝶衣的雙腿之間，半強迫她坐在自已結實有力的大腿上，由於這種坐姿根本無法保持平衡，任蝶衣驚呼一聲，只能伸直雙手扶住眼前的樹干，跟著，她感覺到封昊雲輕笑了幾聲，伸手撩起她的發，低下頭將濕熱的吻印在她纖細的頸項上。 

   任蝶衣低喘出聲，抖得像是風中落葉一樣，身子明明在發抖，但是每個他吻過的部位，就像是被火燒灼過般燙人。 

   「妳將我一向公私分明的規矩都破壞了，讓我扔下軍隊，像個瘋子一樣追著妳過來，妳說，我該怎麼懲罰妳？」低嘎的聲音像是愛語，在任蝶衣耳邊徘徊不去，最後張口咬住了她細致的耳垂。「妳這個折磨人的丫頭……到底要讓我擔多少心？」 

   「啊！！」任蝶衣渾身一震，抖得更厲害了。想反駁，但是他的吻……他的話，都讓自己又熱又難受，讓她根本無法像平日一樣迅速反駁。 

   像是嘗夠了她頸項的甜蜜，封昊雲熱切的唇逐漸往下移，從肩膀到手臂，而後回到她光滑如玉的背後，而同時間，他的手也十分合作地慢慢扯下蝶衣圍在胸前的布巾，粗糙的男性手掌，毫不遲疑地罩住他渴望已久的豐盈，修長的指尖夾住了艷紅如梅的頂端，戲譫地輕扯揉捏著，直到它們在自己的掌中綻放…… 

   「別……不要這樣……」任蝶衣脹紅著臉無助地甩頭，不知道怎麼形容他在出口己身上制造的瘋狂感受，羞得想伸手制止他，卻不知道該怎麼做。「現在……現在不行！我們還要救劍飛……」 

   身後的封昊雲動作一頓，像是終於意識到自己在做什麼，他埋首在她如雲的發絲裡，努力平靜自己幾乎決堤的情欲。 

   幾個深呼吸之後。當封昊雲再次抬起頭，已經恢復成平日冷靜的模樣，他體貼地將任蝶衣轉過身，強迫自己以不帶任何欲念的方式重新拉起剛才被他扯下的布巾。「等這件事結束後，我們就成親，以妳這種愛招惹麻煩的性格，不把妳綁在身邊我不放心。」 

   「成親？」任蝶衣瞪大眼，像是聽到什麼不可思議的話似的。 

   「怎麼？妳不願意？」封昊雲傲慢地挑高一道眉，絲毫沒有半分求親的誠意，反倒像是在下達命令一樣。 

   「是你說過絕對不會對一個干癟清瘦的丫頭有興趣的！」任蝶衣怒瞪他一眼，想起了他曾經說過侮辱人的話語。 

   「妳還記得？」封昊雲傾身，一雙眼含笑地望近她的雙眼，說道：「小丫頭，我撒謊，要是我不這麼說，妳怎麼肯心甘情願地睡在我旁邊？」 

   任蝶衣倒抽一口涼氣，不敢相信他撒了謊，居然還一副沾沾自喜的模樣。 

   「你……你又不喜歡我，干麼要娶我？你總是對我生氣。」任蝶衣有些不確定地開口。他從來沒開口對自己說過什麼喜歡的話，每次不是大呼小叫，就是咆哮連連，既然這麼討厭她，干麼還要娶她？ 

   「如果我不喜歡妳，干麼騎了一整夜的馬、像個瘋子一樣地找妳？」封昊雲挑眉，覺得她提出了一個再愚蠢不過的問題。 

   「我怎麼知道？說不定你只是要帶回我偷騎走的那匹馬。」任蝶衣垂著臉，努力隱藏嘴角揚起的笑意。 

   像是看出了她小臉隱藏的得意，封昊雲大步向前，伸手用力將她按在胸口，以莫可奈何的聲音說道：「現在整個軍隊的人都以為我封昊雲有斷袖之癖，我的名聲已經全毀在妳手上了，不把妳帶回去解釋清楚怎麼成？」 

   任蝶衣格格笑出聲，同樣也伸出雙手環住他的腰，將小臉緊緊埋在他的胸前，感受著這股直沖心頭，既甜蜜又喜悅的感覺…… 

第八章 

   兩人騎馬穿過快捷方式來到山谷最深處，已經是半天以後的事情了。 

   封昊雲將早已經預備好的信號彈，往空中發射，告知方勝自己已經來到附近了，不一會兒，空中出現了另外一種顏色的信號，這表示對方已經接收到訊息，很快就會派人出來迎接。 

   「怎麼了？先前急著要見任劍飛的是妳，現在為什麼這麼緊張？」在等待的同時，封昊雲注意到任蝶衣臉上的表情除了急切，尚有一絲的不安。 

   「我……我還是以任小龍的身分進去比較好。」任蝶衣開口。見到平安無事的劍飛當然是最好，但是她突然想起若是劍飛看到卸除了偽裝的自己和封昊雲在一起，不知道會有什麼反應，如果他很生氣，那怎麼辦？ 

   「為什麼？」封昊雲有些困惑，都已經到了這個地步，她還想隱藏什麼嗎？ 

   「因為現在不是說這些的時候，我們不是還要和裨夷軍作戰？那現在就不宜讓劍飛分心，他要是知道……知道我已經以真實的身分和你在一起，會很生氣的。」任蝶衣咬著下唇，十分為難地開口。 

   雖然才短短一個月的時間，卻足以改變許多事情，在她見識到封昊雲許多不同的面貌之後，要被他吸引是很容易的事情，在自己與他相處的這段日子裡，她甚至早就忘了當初的任務；是奉了赫連靳宇的命令，前來調查封昊雲的。 

   雖然說，將來在見到赫連靳宇，自己的報告會是肯定封昊雲這個人，但是在面對任劍飛的時候，她卻不知道要怎麼述說自己與封昊雲關系的改變，喜歡上自己要調查的對象，劍飛會對她很失望吧！ 

   「嗯，等有機會我再告訴他，這樣比較好。」任蝶衣點點頭，很快地從隨身包袱中取出了偽裝的道具，抹上偽裝的膚色、偽裝的胎記，匆忙整妝之後，她轉頭對封昊雲問道：「如何？我手邊沒有鏡子，是不是已經變成任小龍了？」 

   封昊雲正想開口，卻聽到附近傳來腳步聲，他直覺地將任蝶衣拉到身後保護，抽出手中的長劍，預先戒備著。 

   「大哥？」從樹林中走出來的，是整整一個月不見的方勝，而走在他後面的，則是任蝶衣牽腸掛肚的任劍飛。 

   方勝在看到封昊雲之後，臉上露出狂喜的表情，接到信號彈時，他知道是援軍趕到，卻怎麼也想不到是封昊雲單槍匹馬出現在這裡。 

   封昊雲下馬，欣慰地握住方勝的手，雖然對自己的義弟有十足的信心，但是看到平安無恙的他，內心依舊十分高興。 

   「劍飛！你沒事，真是太好了！！」任蝶衣一下馬，就以最快的速度向任劍飛奔去，直接撲進他的懷中。「我好擔心你！！」 

   「我沒事。」任劍飛有些困窘，不習慣在眾人面前被熱情地擁抱。 

   「這裡不是說話的地方，我們先離開吧！」方勝說道，帶領著封昊雲等人沿著密道，再次回到了他們扎營的地方。 

   方勝帶著封昊雲離開，討論接下來的攻擊計劃，而任蝶衣則是跟隨著任劍飛，來到了一個安靜、可以私下談話的地方。 

   「劍飛，你怎麼了？為什麼用這種奇怪的眼神看著我？」等到姊弟兩人獨處的時候，任劍飛沒有說話，只是以一種怪異的眼神望著她。 

   「妳沒有要對我坦白的事情嗎？」任劍飛輕輕搖頭，一副「我早知道會出事」的懊惱表情。 

   「坦白？你在說什麼啊？」任蝶衣不明白地問。 

   「 妳不會真的要我相信，封昊雲千裡迢迢趕到這裡，身邊甚至沒有軍隊，就只帶著你這個侍從，是因為你抵得上千軍萬馬吧！」任劍飛」雙明亮的眼睛直直望著她，不以為然地說著：「他知道妳是女孩子了，對不對？」 

   「當然不是！再說，我的偽裝一直很成功，他怎麼可能知道？」任蝶衣被弟弟的精明嚇了一跳，但依舊頑強地辯解。 

   任劍飛重歎一口氣，緩步走到任蝶衣的面前，伸手將她臉頰兩邊的胎記都撕下，帶著嘲諷的語氣說道：「那麼告訴我，妳是怎麼說服封昊雲相信臉頰兩邊的胎記會自行變換位置呢？」 

   「啊！」任蝶衣伸手搗住臉頰。糟了！都怪自己一時情急，居然將兩片胎記貼反了。「反正……反正他也不常看我，根本記不住我臉上的胎記嘛」」 

   「蝶衣，妳這種『不見棺材不掉淚』的個性還真是一點都沒變！」任劍飛搖頭歎氣。在謊言被拆穿以後，依舊能面不改色扯謊的，也就只有她能做到了。 

   「好嘛！他是知道了，但是又沒有怎樣，瞧！我這不是毫發無傷地站在你面前。」任蝶衣依舊笑嘻嘻地，試圖以四兩撥千斤的方式帶過這個話題。 

   任劍飛冷冷看了她一 眼，根本不相信她說的話。「知道了，然後他什麼也沒做？就大大方方地接受了自己的侍從是個姑娘這麼簡單？」 

   任蝶衣回想起封昊雲所做的種種，俏臉一紅，事實上，他確實做了很多事情，但是這些都不是能和劍飛討論的內容。 

   「我沒臉回去了，妳一劍殺了我吧！」任劍飛一看到任蝶衣那種羞澀的表情，頓時哀嚎出聲。這下完了！要他怎麼回谷裡對爹娘交代？任務尚未完成，任蝶衣卻先喜歡上了那個人！ 

   「喂！你不要一副大禍臨頭的表情好不好？」任蝶衣蹙眉，如果自己說出了封昊雲已經向她求親，那麼劍飛不就要口吐白沫昏倒了！ 

   「你們談完了嗎？」當封昊雲走近時，就看到一臉無辜的任蝶衣，以及抱著頭猛搖晃的任劍飛，他以目光向蝶衣無聲問道：妳都告訴他了？ 

   任蝶衣不知道該搖頭還是點頭，畢竟自己說了一些、也隱瞞了一些，這樣應該也算是坦白了吧！ 

   「任劍飛，我們接下來要討論突襲的計劃，你也過來聽。」封昊雲開口，以正經的口吻說道。「如果一切順利，今晚我們就能將裨夷軍一網打盡了。」 

   接下來發生的，就和封昊雲預期的一樣；北羌的大軍分成兩路，一路繞到了裨夷軍的後面攻擊，另外一路則是攻進裨夷的境內，而駐守山谷裡的北峻駐軍在封昊雲的帶領下，堵住每一處山谷的進出口，負責殲滅每一個被北羌軍擊敗、往山谷裡逃的殘軍敗將。 

   不到兩天的時間，北羌軍就大獲全勝，封昊雲留下三萬軍隊駐守裨夷國，等候他們簽下降書，而後帶領著其余的軍隊，浩浩蕩蕩准備返回北羌。 

   勝利的滋味固然甜美，但封昊雲內心依舊有著困惑，畢竟多年來裨夷國都十分安分，為何這次會有突襲的舉動，這次的戰爭，和先前自己在小溪邊，無意間聽到的那段對話有關系嗎？ 

   帶著心中的疑慮，封昊雲的大軍在半個月後終於返回北羌了。 

   一回到北羌，封昊雲立刻帶任蝶衣回將軍府，吩咐婢女為她梳妝打扮，換上一件最美麗的衣服，戰事既然已經平靜，他打算實踐當初的承諾，迎娶任蝶衣為妻，而要她換上女裝到軍營走一趟，則是要澄清自己有斷袖之癖這項謠傳。 

   當蝶衣穿著一身藍色女裝走出時，封昊雲只覺得呼吸一窒，一直知道她是美麗的，卻不知道她在細心妝扮過後，卻是這種傾國傾城的美貌。 

   婢女並沒有將她的長發梳成發辮，反倒是讓它自然垂下，極有巧思地在頂端綁上綴有鈴鐺的白色絲緞，隨著她步伐的移動，還會發出叮叮當當清脆的鈴鐺聲。 

   「妳好美。」封昊雲將她攬人懷中，低頭在她額心印下一個吻，開始後悔要將她展現在眾人面前這個決定。 

   「是嗎？你不覺得這聲音叮叮當當的好奇怪，我又不是行走沙漠的駱駝。」任蝶衣有些不滿意地抱怨。 

   「和妳在一起，真的不會無聊。」封昊雲朗笑出聲，重新牽起她的手，以一種心滿意足的姿態離開了。 

   剛踏入軍營，還來不及向眾人宣布任蝶衣的身分，卻見到方勝一臉匆忙地奔到他面前。 

   「怎麼了？」 

   「大哥，快！來了一個不得了的貴客，他在你軍帳裡。」方勝低聲向封昊雲稟告。 

   「貴客？會是誰？」封昊雲眉心一緊，一時之間也猜不出有誰會在這個時候來拜訪他，雖然有疑惑，但是他依舊帶著任蝶衣往主帳走去。 

   一踏入主帳，封昊雲就看到一名身穿白衣的男子背對著自己，他的個子不算高，雙手交握在身後，還握著一柄手工精致的玉扇。 

   聽見有人踏入的聲音，身穿白衣的男子緩緩轉身，露出一張比女人還要美麗、堪稱是俊美無儔的面孔。 

   俊美男子漆黑的眼瞳先是停在封昊雲身上半晌，而後移至他身後的任蝶衣，優雅的唇微揚，扯開一抹淡淡的笑意。 

   任蝶衣抬首，看清楚對方的長相時，忍不住驚呼一聲，嚇得臉都白了。是赫連靳宇--當朝的皇太子，更是他們鳳族人效忠的對象，但是，他怎麼會來這裡？ 

   「蝶衣？」封昊雲將任蝶衣的不安看在眼裡，看來她不但認識這個人，而且還十分怕他，這是怎麼一回事？ 

   「你就是封昊雲？」白衣公子「唰」的一聲抖開玉扇，在面前搧了搧，噙著淡笑說道。「在來這裡的路上，我已經聽過許多關於你的事情。」 

   「閣下是誰？」封昊雲濃眉一緊，不喜歡對方這種故弄玄虛的態度。 

   「我是誰？」白衣公子淡淡一笑，從衣袖中掏出一塊由紫玉雕成的環形玉佩。「認得這塊玉嗎？」 

   「封昊雲參見太子殿下！」封昊雲彎身行禮，認出了這塊紫玉制成的環形玉佩，乃是皇太子赫連靳宇才能擁有的「紫龍玦」。 

   「免禮。」赫連靳宇將玉佩重新收好，緩步在帳內行走著。「看來父皇將北羌交給你是對的，你將這個地方管理得不錯。」 

   「承蒙聖上恩寵，這是屬下應該做的。」封昊雲不卑不亢地回答。「但不知太子殿下此次駕臨，有什麼事情嗎？」 

   「耶？封將軍你這麼說就太見外了。」赫連靳宇有些不悅地蹙眉說道。「你都要娶走我的人，還和我這麼見外，老實告訴你，我來這裡，就是來向你討杯喜酒的。」 

   「太子殿下的人？這是什麼意思？」封昊雲一愣，直覺地轉頭望著任蝶衣，只見她整個人搖搖欲墜，臉色更蒼白了。 

   「就是你身邊這位美麗的小蝶衣啊！她和任劍飛都是我的人。」赫連靳宇淡笑說道。「這一、兩年我的身體好多了，所以父皇特地派我到北羌這個軍事重地來看看，但之前我還有其它的事情在忙著，抽不開身，所以先派我的人來這裡看看，了解一下狀況。」 

   無視於封昊雲的面色轉為凝重，赫連靳宇繼續說道：「希望封將軍不要介意才好，畢竟你管理北羌十多年，位高權重，京城裡有不少小人還在父皇面前嚼舌根，說你私通北方小國、圖謀不軌，為了還將軍一個清白，我派了他們來這裡探探底，果然將軍是清白坦蕩的優秀人才，我回去定會稟告父皇，將那些嚼舌根的人全砍了。」 

   封昊雲由原先的震驚，轉為震怒，當他再次轉頭面向任蝶衣時，一雙黑瞳再無任何情緒，只有一片冰冷的鄙夷。 

   好，很好，原來這就是事情的真相，任蝶衣居然是太子派來的密探，潛伏在身邊好監視自己的一舉一動的！從頭到尾，她對自己都沒有一句真心話，就連他已經交出真心，打算娶她為妻了，任蝶衣卻始終沒有透露真正的身分。 

   「想不到我讓蝶衣來這裡，反倒意外促成一樁姻緣。」赫連靳宇感覺到兩人之間一觸即發的緊繃，有趣地挑高一道眉道。「封將軍，你可不能責怪小蝶衣，如同你效忠父皇一樣，小蝶衣則是效忠於我，你該不會拿這點責怪她吧！」 

   「不會有婚禮！恕屬下有眼無珠，不敢高攀任蝶衣。」封昊雲語氣冰冷地開口。他不介意娶一個孤女，也不介意娶一個身世平凡無奇的女子，但就是不能娶一個從頭到尾都在欺騙口自己的女子！ 

   「你這麼說太過分了，那你要小蝶衣怎麼辦呢？」赫連靳宇連連搖頭，歎口氣道。「看來我把事情搞砸了，不如我一讓你們兩個單獨談一談，等確定有喜酒喝了，再叫人喊我一聲吧！」 

   說完這些話之後，赫連靳宇率先離開了。 

   帳內的氣氛僵凝到了最高點，任蝶衣張嘴試著想開口解釋，但好幾次話到了喉頭卻又吞了回去。封昊雲背對著自己，背影看起來既冷漠又生疏，散發著冰冷的怒意。 

   「封昊雲……」任蝶衣向前一步，終於鼓起勇氣開口。先前好幾次，他不是也都在生她的氣嗎？但後來都原諒她了，說不定這次也一樣，只要自己先開口，或許……他願意聽。 

   「我……我真的不是故意的！」任蝶衣深吸一口氣，既然身分已經被赫連靳宇說出，那麼不如就將所有的事情都坦白吧！「或許你曾經聽過，當今皇帝的天下，有大半是冷皇後與她的族人一同幫忙打下的，所有的族人在皇朝建立後各自引退，但是離開前曾經對皇後立誓，鳳族人所有的忠誠，都只獻給冷皇後一人。而太子殿下是冷皇後所生的皇子，舉凡是他的命令，我們鳳族的人都必須遵守。」 

   見封昊雲依舊沒有回頭的打算，任蝶衣眼睛一紅，但強迫自己不能哭出來，以平靜的聲音繼續說道：「在沒來這裡之前，我確實想著無論如何要達成任務，那麼就可以成為族人的驕傲，可是……在遇到你以後，什麼任務使命我都忘光了，這是真的……我沒有半點想欺騙你的意思，只是，我找不到機會解釋……我對你是真心的，你一定要相信我！」 

   「妳說完了沒有？」封昊雲以平淡沒有情緒的聲音開口。 

   「封昊雲……我知道你很生氣，氣我騙了你，但是……」 

   「省省吧！我的答案不會改變，什麼鳳族人、什麼太子殿下的心腹！我只有一個答復，那就是--高攀不上。」雙手緊握成拳，封昊雲咬著牙說出決絕的話語。 

   任蝶衣閉上眼，任由淚水不停地淌下雙頰。而後怔怔地凝望著他的背影，或許，就是因為太了解他，所以她知道，無論如何封昊雲都不可能會回頭再看她一眼。 

   任蝶衣告訴自己應該死心了，悄悄脫下身上這件美麗的衣裳，原本是一件要帶來幸福的衣裳，如今卻變成了一項諷刺。抬起眼，最後凝望著封昊雲的背影，嘴角扯出一抹苦澀的微笑，她踩著黯然的腳步離去。 

   她離開了！！當帳內不再有屬於她的氣息時，封昊雲就知道了，他冷著一張臉轉身，看到那件被扔在地上的藍色衣裳。 

   雙唇苦澀地抿起，封昊雲的雙手像是擁有自主意識那樣，彎下身撿起那件衣服，在觸碰到衣領上被淚水浸濕的痕跡時，他像是被火燙到般松開手，低咒一聲，然後用力將它扔開。 

   當一臉悲傷的任蝶衣奔出主帳後，站在遠處觀察的赫連靳宇搖搖頭，轉身對身邊的任劍飛不以為然地說道：「看！沒事叫我去揭穿你們的身分做什麼？現在小蝶衣哭成這個樣子，你這個做弟弟的真差勁！」 

   「總比兩人一頭熱的辦婚事，最後被整個鳳族的人追殺來得好吧！」任劍飛斜覷赫連靳宇一眼，經過這陣子的相處，他實在無法把赫連靳宇當成主子一般尊敬，畢竟，哪有一個主子會像他這樣瞎鬧、愛攪和的？ 

   和赫連靳宇取得聯系，是回到北羌以後的事情，他先將這次與裨夷國的戰事約略報告了一下，再將這些日子以來觀察封昊雲的報告一起呈上，最後說出自己的姊姊任蝶衣與封昊雲相戀的事情。 

   「雖然損失一個美人，但至少換得了封昊雲的忠誠，這個交易倒還劃算啊！」聽完任劍飛的報告後，赫連靳宇做出了這樣的評斷。掌握了封昊雲，就等於掌握了北羌，一旦北羌穩住了，朝中那些惹人心煩的老家伙，也就暫時變不出把戲了！ 

   帶著這樣的心思，赫連靳宇大搖大擺地來到北羌，想撈一頓喜宴吃吃，沒想到任劍飛卻對他提出了說明真相、拆散兩人的意見。 

   「為什麼？封昊雲這家伙不錯啊！當你的姊夫不好嗎？」赫連靳宇有些不明白地問著，隨即詭異地笑道：「喔！我知道了，是你捨不得將小蝶衣嫁人，所以想拆散他們對不對？」 

   「你的笑話一點也不好笑。」任劍飛忍住翻白眼的沖動，歎口氣解釋道：「若真心想得到封昊雲的忠誠，就不能有半點欺騙的行為，如果等他們成親以後再說出任蝶衣的身分，到時候只怕封昊雲會更憤怒，極有可能一輩子都不原諒蝶衣吧！這樣才是最糟糕的結果！」 

   「看不出你這小子這麼老謀深算，連以後的事情你都算好了。」赫連靳宇嘖嘖稱奇。「看來以後青翼族的族長之位非你莫屬了！」 

   「好了，現在不是胡鬧的時候！」 

   「是！是！」赫連靳宇一張俊臉漾滿賊笑。生平的嗜好不多，就屬喜歡演戲和騙人，現下正好有一對人可以來耍耍，不盡情玩一下不是太對不起自己了？ 

   所以，摸清楚大概情況的赫連靳宇才會突然出現在軍營，一口氣道破了任蝶衣與任劍飛的身分，成功地讓封昊雲暴跳如雷，甚至一怒之下說出了決絕的話語。 

   「喂！劍飛小兄弟，現在婚事泡湯，和成親以後揭曉身分，讓封昊雲永遠不原諒任蝶衣，兩者之間的差別在哪裡？不管哪一種，小蝶衣都很慘啊！」望著任蝶衣傷心哭泣的背影，赫連靳宇忍不住歎息。 

   「當然有差別，前者尚有轉機挽回一切，後者就沒機會了。」任劍飛十分有信心地保證說道。 

   「喔！你想到方法了嗎？」赫連靳宇好奇不已。 

   「還沒有！」 

   「嗟！那不是白搭！」赫連靳宇忍不住拿玉扇敲了一下任劍飛的頭，抱怨道：「現在連喜宴都沒得吃了，我要你賠償……」 

   「怎麼了？你想到方法了嗎？」任劍飛看著赫連靳宇一雙黑眸靈活的轉動，一副狡猾奸詐的模樣，就知道他又想到整人的點子了。 

   「劍飛小兄弟，來來來……把耳朵湊過來……」赫連靳宇笑得像狐狸一樣得意，將任劍飛拉近，得意地說出自己的計劃。 

   當赫連靳宇再次來到封昊雲的帳內時，他先是看看四周，明知故問地開口說道：「談判破裂？不會有婚禮了嗎？」 

   封昊雲不語，以沉默代替回答。 

   「封將軍，感情這種事情誰也沒辦法勉強，過一陣子你遇到其它的女人，也就忘了，既然你不打算娶我的小蝶衣，那麼，我將她送給別人，你不會反對吧？」赫連靳宇噙著淡笑，看著封昊雲的身子瞬間變得僵硬無比。 

   「我就和你說明白吧！之前你帶人滅掉的裨夷國，好巧不巧裡面的皇族，和我的二皇兄是私交不錯的朋友哩！不過捍夷軍偷襲在先，就怪不得我們出兵討伐，這一點你無須擔心，畢竟封將軍只是盡忠職守。」赫連靳宇以扇柄推推額頭，轉成苦惱的語調說道：「父皇雖是對你贊美有加，但二皇兄卻相當惱你哩，他認為你不給對方談和的機會就出兵，相當不恰當，所以二皇兄的意思，是要跟裨夷國講和，而小蝶衣，就是我送給裨夷國和談的禮物，不知道封將軍有沒有意見？」 

   原本面無表情的封昊雲，在聽到赫連靳字居然要將任蝶衣當成和談禮物時，一張臉已經轉為鐵青。 

   「她既是太子殿下的人，屬下無權過問。」封昊雲緊繃開口，隨即起身拱手說道：「屬下尚有軍務要處理，失陪了。」 

   「無妨，既然你還有事，我就不打擾了。」赫連靳宇淡淡一笑，揮揮手表示他可以退下，在封昊雲就快抵達帳門口時，赫連靳宇又追加了一句：「那麼時間就訂在兩天後，在北羌與裨夷的交界處和談，你是北羌的代表，到時候你會出席吧，封將軍？」]」 

   「屬下遵命！」 

   直到封昊雲離開後，赫連靳宇打開玉扇，將一雙算計的眼眸藏住，似笑非笑地揚起嘴角道：「這下子，有好戲可瞧了。」 

   兩天後，任蝶衣、任劍飛與赫連靳宇坐在馬車裡，在封昊雲所率領的一小團軍隊護衛下，來到了俾夷國約定的地點。 

   就在他們抵達指定的地點後，裨夷國的主事者見北羌所有重要的人員都到齊了之後，向後方比了一個手勢，雲時間冒出了至少五十名的士兵，每個人手上拿著弓箭，瞄准的目標，正是封昊雲一人。 

   「哼！你以為我們還會相信龍凌皇朝的人嗎？你們這群專門破壞約定的小人！」主事者狂笑出聲。「反正我們的國家也快滅了，不如我們同歸於盡吧！放箭！」 

   一聲令下，無數的利箭就像綿密的網對著封昊雲射來，站在一旁的任蝶衣驚喘出聲，直覺地沖向前將封昊雲撲倒，同時間施展出操控風的力量，卷起一陣強風，讓空中所有的利箭都失去了准頭，紛紛插入兩人身邊的土地上。 

   「呼！」任蝶衣松了一口氣，卻發現封昊雲以一種奇怪的眼神望著她。 

   「可惡！大家上！」裨夷國的人原以為會一擊成功，怎麼也想不到居然沒有一支箭射中目標，於是把心一狠，命令所有人蜂擁而上，決定要來個同歸於盡！ 

   「我說封將軍，現在可不是含情脈脈的時候，敵人要砍過來啦！」赫連靳宇搖著玉扇，慢條斯理地提醒。 

   「這就是鳳族人的力量嗎？」封昊雲問道，忽然想起了當初在競技台上，一道怪風解救了任劍飛的往事。「這麼說，妳之前告訴我的是真的，不是說謊？」 

   這是自封昊雲發覺真相後，第一次聽見他以這種平和、不帶輕蔑的語氣說話，任蝶衣的眼眶一紅，再一次坦承自己的真心。「我是說過很多謊，但是……但是我真的喜歡你，封昊雲……你真的不要我了嗎？」 

   眼看震天價響的吶喊聲越來越逼近，赫連靳宇終於忍不住向前，再次提醒道：「我說兩位，要甜言蜜語，也要等擊退這批人再說啊！」」 

   封昊雲露出了多日來的第一個微笑，抬頭對赫連靳宇說道：「稗夷國言而無信，我也收回答應的事，這份和談的禮物只能是我一個人的。」 

   「這有什麼問題，把這些礙眼的人除掉，我今晚就幫你們主持婚禮。」赫連靳宇拍胸膛保證。 

   「一言為定。」封昊雲從地上爬起來，低頭溫柔地在任蝶衣的唇上印下一吻，抬頭笑道：「我不會不要妳，這一輩子都不會。」 

   說完這句允諾之後，封昊雲將任蝶衣推到任劍飛的身邊，拔起腰間的長劍，與士兵沖向前，打算一口氣擊敗裨夷國的士兵。 

   「我說的沒錯吧！提早坦白，事情還是會有轉機的，他只是在氣頭上，只要想明白就行了。」任劍飛轉頭，對赫連靳宇提出始終不明白的問題。「不過，你好象早就算准了稗夷國的人會反悔，為什麼？」 

   當初赫連靳宇僅是提出要將任蝶衣當作和談禮物，進而逼迫封昊雲承認自己的心意，結果卻演變成現在這種意外的局面，雖然效果一樣，但赫連靳宇也未免太料事如神了吧！ 

   「剛才那個人不是說了嗎？他們雖是蠻夷之邦，卻最討厭破壞約定的人，既然吃虧上當過一次，怎麼可能和我們和談？」赫連靳宇淡笑地回答。「反正稗夷本來就是我想除掉的國家，早滅晚滅，沒什麼差別。」 

   「吃虧上當過一次？這怎麼說？」任劍飛更好奇了。 

   「也不是什麼大事，不過就是我二皇兄允諾了要送給稗夷國一批奇珍異寶，但不知怎麼的，那批貨始終沒有到達稗夷，不然你以為他們好端端干麼出兵攻打北羌，就是一口氣咽不下去啊！」赫連靳宇輕描淡寫地描述經過。 

   「等一等！你帶來的那批，說要給蝶衣當嫁妝的，該不會就是……」任劍飛像是想通了什麼，無限震驚地問道。 

   「耶！那些好東西送給小蝶衣當嫁妝多漂亮，要是給了這些蠻夷家伙，你說多可惜！」赫連靳宇搖頭晃腦，絲毫不覺得自己做錯了什麼。 

   任劍飛冒出一身冷汗。原來所有事情的開端，都是赫連靳宇一手搞出來的；殺人奪寶、讓兩國分裂，最後再借由北羌的軍力滅掉了他想除去的稗夷！而這樣的心思，全都隱藏在這張比女人還要美麗的面孔底下，這家伙真是太可怕了！ 

   「下次如果我不小心得罪了你，記得給我一個機會道歉。」任劍飛退了一步，害怕地開口。 

   「劍飛小兄弟，好說好說，論起設計人，你也差不到哪裡去啊！」赫連靳宇拍了拍任劍飛的肩膀，等到最後一名稗夷軍倒下時，淡笑著說道：「好了，有情人終成眷屬，這種結局你還有什麼不滿意？走吧走吧！回去准備今晚的婚禮吧！」 

                          全書完 



 

