
闇之女  
---------------------------------------------------------------------
簡介

　　她是天使與惡魔的愛情結晶，擁有非比尋常的超能力——闇之力，即使如此，她也不可救地墜入愛河。她知道男友是神出鬼沒的一流情報員，但怎麼也沒料到他竟會無故失蹤三年。為了查出他的生死之謎，她冒險潛入情報局，然而，真相揭曉時，她整個心都碎了——愛人竟已成為惡名昭彰、唯利是圖的黑騎士！不！她不相信，其中必定還有秘密

【楔子】

        倫敦　　一九九六年 

        　　深夜時分，位於海德公園東側的豪華巨宅，一條人影迅速地攀上了二樓， 
        用切割刀輕鬆地在窗戶上劃下了可容身的圓形，並小心地放下了玻璃，輕巧如 
        燕般地滑進屋內。 

        　　經過事先嚴密的調查，侵入者準確無誤地朝目的地前進。這一棟五百多坪 
        的豪宅仍保持了英式古典的外型，內部則已全部更新，完全是最現代化的裝備 
        及佈置，因此入侵者大膽地行走著，完全不擔心會發出任何聲響。 

        　　最後他停在一扇門前，取出了精密型解碼電腦，附上了門前左端的方型鈕 
        ，電腦在他的操作下迅速地運轉著，不一會兒便已解答出密碼，「啪」地一聲 
        打開了門鎖。 

        　　他強壓下心中的狂喜，一步步走進屋內，倘若拿到了文件，三年來的苦心 
        就不會白費了。 

        　　在他抵達書桌之際，門再度開啟，入侵者連忙躲進又厚又重的窗簾內，打 
        算伺機以動。 

        　　一個高大的身影踏進房中，他踩著沉穩的腳步一步步地走向窗邊，入侵者 
        心跳加速，心中打定了主意。 

        　　他如閃電般從窗簾後衝出，手上的短刀迅速刺出。但是對手輕移數步，便 
        輕鬆避過，一下子兩人已展開了拳腳之戰，越打入侵者越心慌，不管他如何出 
        招，對方似乎都一目了然。 

        　　他當機立斷，準備先走再說，但對方似乎也瞧出了他的心意，手腳逐漸加 
        快，逼他來到牆邊，最後呼嘯一聲，雙手一揚，握住了他的雙臂，將他釘在牆 
        邊，一手扯下了入侵者的頭巾，頓時一頭瀑布般的長髮傾瀉而下，他，竟是一 
        個妙齡女郎。 

        　　但對方毫無驚訝之情，似乎早已知道她的身分，一隻手指輕撫她的臉頰， 
        輕聲道：「妳的一切都是我教的，怎麼敵得過我？」 

        　　熟悉的語調！低沉迷人的嗓音……她原本明淨、澄澈的雙眼頓時露出恐懼 
        ……不可能！不可能是他！一千多個日子的分離，不該是這種重逢方式！ 

        　　「不可能！絕不可能！」她顫抖地搖頭。 

        　　一道閃電劃破了夜空，也照亮了兩個人的臉，如夜色般的濃密黑髮，狂野 
        不羈的神情……懾人心神的雙眸……集俊美、危險於一身的挺拔男子。真的是 
        他！她的身子已因突來的打擊而搖搖欲墜了。 

        　　「為什麼？為什麼？」她吼叫，淚如泉湧。 

        　　「妳是我教過的人中最好的學生，也是最差勁的一個，我教給妳的第一課 
        妳忘了？絕不洩漏任何的情緒。」 

        　　低沉的嗓音在她耳際響起，她以無法反應，只能在淚眼迷濛中瞪著令她魂 
        牽夢縈之人。 

        　　一陣短促的敲門聲驚醒了她迷失的神智。 

        　　「黑騎士，侯爵要你立刻帶她回去。」 

        　　「我明白了！」他簡單地答道。 

        　　「你是黑騎士！？」她不敢置信，眼中不滿了痛楚和絕望。 

        　　「絳紗……妳我的戰爭現在才開始。」男子一拳擊向她的下腹，再將她輕 
        輕摟在懷中。 

        　　他抱著她站在窗前，窗外仍是一片漆黑寧靜，窗玻璃反射出他俊美非凡的 
        面孔，而他則是面無表情地瞪視著自己，喃喃地道：「你有多可惡……」 

        　　語畢，他低頭凝視著懷中的女子宛如天使般的純真笑容，而他則是手持利 
        刃的惡魔……已經無法回頭了！ 

        　　他消失於門外，屋外的夜，漆黑得一如他們的未來，除了向前走之外，已 
        經沒有退路…… 
          


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第一章 神祕少女】


        　　一九七六年 

        　　倫敦（二十年前） 

        　　三月的倫敦，是個名副其實的霧都，渾濁的空氣和陰沉的氣候為夜晚添加 
        了詭異的氣氛。 

        　　一陣急促的腳步聲由遠至近，伴隨著嬰兒的啼哭及隱約可聞的槍聲，這些 
        不尋常的響聲並未引起太多人的注意，畢竟此刻是深夜，除了少數的流浪漢之 
        外，街上已沒有任何行人了。 

        　　陰冷的天空又落下了雨滴，一條人影迅速躲進暗巷之中，一隻手顫抖地蓋 
        住懷中啼哭的嬰兒。 

        　　「乖！寶貝，別哭，媽咪會保護妳……」 

        　　嬰孩在安撫之下停止了哭泣，睜著一雙明亮的眼注視著母親。 

        　　「乖！我馬上帶妳到安全的地方。」 

        　　她不再開口，側耳傾聽四周的動靜，等了大約半個小時，才從窄巷走出， 
        她攏了攏身上的斗蓬，再度在夜色中狂奔，雨聲則適時地掩蓋了她的腳步聲。 
        夜，仍舊岑寂，默默地領著女人走向她的命運。 

        　　凌晨三點鐘，一棟位於帕摩爾街上的高級住宅響起了急促的門鈴聲。 

        　　「天殺的！到底是誰……」應門的是一位高瘦男子，他在看清來人後，斯 
        文的臉上露出了不敢置信和狂喜的神情。 

        　　天啊！琉璃！竟然是妳……」 

        　　「雷，拜託……」女人露出一個安心的微笑，便暈了過去。 

        　　「琉璃！」他一驚，將她懷中的嬰孩放置在地上，攔腰將她抱起，快步走 
        向大廳。 

        　　「莉兒！快拿我的急救箱來！」他扯開喉嚨，等待的同時將目光移向放置 
        在一旁的嬰孩，一雙明眸好奇地盯著他，綻開一個天使般的笑容。 

        　　「小娃兒！妳喜歡我是嗎？」他看著這個只有六個多月大的嬰孩，情不自 
        禁地逗弄她。 

        　　「她沒事吧！」出現在男子身後的是一位褐髮美婦人，標準的英國美女， 
        臉上有著優雅及自傲的神情。 

        　　「我不知道──」他避開妻子眼中的質疑，細心地診視。 

        　　「沒事，只是太勞累了！」他鬆了一口氣。 

        　　「把她送走，否則會帶來麻煩！」 

        　　「莉兒！」他厲聲道。「她有病在身，妳竟沒有一點同情心，琉璃是我的 
        同胞、朋友！我不能棄她於不顧。」 

        　　「你以為用你們中國人那一套友愛的方式可以唬過我？哼！同胞！她根本 
        是你的昔日戀人，終生所愛不是嗎？」 

        　　「妳……」他倒抽了一口氣。 

        　　「你以為我一句中文也不會嗎？我曾為了取悅你學習了中文，沒想到我讀 
        的第一本書卻是丈夫的日記，一本充滿著思念傾慕的日記，為了三個兒子，我 
        忍了，現在你竟要留下她……雷，你好殘忍！」 

        　　「妳偷看我的日記？」 

        　　「是的！享有盛譽的精神科大夫，竟然迷戀上一個相逢不到一個月的少女 
        ，而她的年齡幾乎可以做你的女兒。」 

        　　「妳別胡鬧了！現在不是吵架的時候。」 

        　　他猛然站起，怒火在眼中跳躍著。 

        　　「媽咪……好吵喔！」樓上傳來了嬌嫩的呼喚聲，一對宛如仙童般的雙生 
        子站在樓梯間，揉著眼問：「爹地！喬和我睡不著，樓下好吵。」 

        　　「媽咪！我要抱抱……」另一個小男孩撲向了莉兒，她含淚摟住他。 

        　　「媽咪，不哭！傑和我都乖，不哭！」小手急切地想要擦去母親的眼淚。 

        　　「我的寶貝！」莉兒心酸地樓住雙生子，冷冷地道：「明天早上給我一個 
        明確的答案！」 

        　　她摟住兒子們欲上樓，喬卻驚奇道：「咦！漂亮的小姐……還有一個寶 
        寶！」 

        　　他的心手拚命舞動，想要過去看看，但母親的雙手一緊，只得乖乖地上樓 
        。 

        　　雷低下頭沉思，躺在沙發上的琉璃沉睡著，晶瑩、近乎透明的膚色，淡粉 
        的唇，一雙總是迷濛的美麗雙眼，瘦小的身子，令人憐惜不已，她一直是他心 
        中的精靈女孩，曾幾何時，她已經飽受風霜，而且孕有一女了呢？ 

        　　思緒不由自主地轉回到三年前，他當時三十三歲，已經是醫學界頗有權威 
        的精神科大夫。他本名叫雷浩天，是一個在英國生長的第三代華人，憑著聰明 
        及努力，從醫學院畢業後到一家公立醫院任職，事業更是一帆風順，二十歲時 
        娶了貴族之後的莉兒，十多年間她為他生下了一子，最近更為他添了一對雙生 
        兒。 

        　　他正處於人生的顛峰，直到一次的醫學會議改變了一切。那一年，在蘇格 
        蘭的愛丁堡辦了一場「人類潛能與精神力」的討論會，他是五十名優秀醫生之 
        一，在那裡展開了一個多月的學術發表會。 

        　　最後一個星期，學術會上來了一個意外之客，英國的貴族──艾西克侯爵 
        ，他是贊助英國政府的秘密組織中的一員，而他主要負責的，是一個叫「超能 
        力研究」的特殊部門，專門找尋一些奇能異士研究實驗，屬於國家的部分機密 
        。 

        　　艾西克侯爵帶來了一個少女，一個不染世俗的靈性美少女，她就是琉璃， 
        怯生生的微笑、及腰的黑長髮和潔白的面孔，震住眾人的不單是她的純潔美麗 
        ，還有艾西克侯爵的話── 

        　　「她可以為我拿下這個世界。」 

        　　首先，艾西克讓每一個醫生檢視她，結果都是：自閉、略顯低能、與世界 
        脫節等。他是最後一個檢視的醫生，他小心地用儀器偵測，卻聽見了清柔甜美 
        的女音，生澀地用中文說：「你聽得到我嗎？呆頭鵝醫生？」 

        　　他一連退了數步，她會說話？再定神一看，眼前的女孩一動也不動，連眼 
        睛也沒眨一下，莫非他有幻覺？ 

        　　「你別怕……我是用心靈和你溝通的。你是在場唯一的華人，我不想捉弄 
        你！」 

        　　雷浩天定了定神，一陣清脆的笑聲又傳入耳內。 

        　　「所以我說中國人定力夠，如果我用英文跟那些老頑固談話，一定嚇死他 
        們了！我叫琉璃，你好……」 

        　　那就是他和琉璃的初次會面，一個經科學儀器證明幾乎是個白癡的女孩， 
        卻是艾西克侯爵口中的利器，在他耳邊又是如此的頑皮率真！他真的迷惑了… 
        …而後漸漸地……失去了自己的心…… 

        ********************************************************************* 

        　　琉璃在睡夢中低吟了一聲，喚起了沉思中的雷浩天，他回到了現實之中， 
        關心地看向琉璃。 

        　　她彷彿自冬眠中醒來的仙子，眼瞼眨了眨，而後遲疑地睜大，一副不知身 
        在何處的純真瞳孔，和三年前一模一樣！脆弱純潔得令他心悸。 

        　　「琉璃……好些了嗎？」他溫柔地問。 

        　　琉璃輕輕坐起，望向四周，直至看到了左側的嬰孩，眼中閃過了心安，摟 
        住嬰孩輕聲道：「寶貝紗兒……媽咪會保護妳的。」 

        　　「琉璃，到底出了什麼事？」 

        　　她明顯一顫，低頭吻了懷中的女嬰，而後抬頭道：「這是我的女兒，叫絳 
        紗，我生了一對雙生兒……但是我只救出了絳紗！另外的男孩……我不知道他 
        在哪……」巨大的淚珠滾滾而下，她低泣了一會兒，再度抬頭。 

        　　「我必須再回去，絳紗……我把她留在這兒，雷……你是我唯一可信任的 
        人了！三年前我們一切都用心靈通話，他們找不到你的！」 

        　　「琉璃！」他止住她亂而無章的言語。「他們是誰？為什麼另一個男孩不 
        見了？絳紗是妳和誰的女兒？這一切到底是怎麼回事？」 

        　　「我不能說，如果你知道太多，會惹禍的……」 

        　　「琉璃！」他接住她顫抖的身子。「我和上流貴族關係密切，而且又是頗 
        有名氣的醫生，別怕！我可以保護妳！」 

        　　「不行！不行！這個組織太大、太危險了，我不要你冒險！只要替我看著 
        絳紗，雷……答應我……」 

        　　「妳要去哪？妳不肯告訴我，還是不敢相信我？」 

        　　「雷！」她又哭又喊。「我沒有時間了！給我三天，我只要三天就回來， 
        如果……如果有了意外……我會派人送來一封信，解釋一切的！」 

        　　她再度站起，在已睡著的嬰孩額上印下一吻，堅定又鄭重地道：「我欠你 
        一個故事還有一個恩情！希望我們仍有見面的機會！你知道……我從未有過朋 
        友……我真的很感激你！」 

        　　她傾前在他頰邊一吻。「再見了，雷……」 

        　　雷浩天只是站在那裡，身上仍留有她的淡香，而琉璃已再度消失於夜色 
        中！這是他最後一次見到琉璃。 

        　　冷風依舊，他的神奇女孩再度如流星般一閃而逝！ 

        ********************************************************** 

        　　接下來的三天對他來說日日難熬，一則擔心琉璃的安危，一則是家中的氣 
        氛日漸凝重﹔莉兒雖然在琉璃走後較為心安，但在看見留下的嬰孩後，一張臉 
        隨即變得冷漠無情，終日鎖在房中，一句話也不肯對他多說，做著無言的抗議 
        。 

        　　三歲大的傑和喬，絲毫察覺不出父母之間的冷戰，完全被絳紗給吸引住了 
        ，她雖然還不足一歲，但是愛笑又似懂人言，總是眨著和琉璃一樣的精靈雙眸 
        ，露出令人無法抗拒、如天使般的微笑，令雙胞胎一下子就視她為珍寶，這算 
        是唯一令他欣慰之事了。 

        　　雷幾乎是痛苦地熬過了三天，但是琉璃並沒有回來，她彷彿從地球表面消 
        失了一般，若不是絳紗的存在，他幾乎要以為三天前那件事是一場午夜的幻覺 
        了。 

        　　「父親……」一個俊秀異常的男孩在他身後喚著，是他和莉兒的長子，也 
        是兩個人最大的驕傲，男孩遺傳到自己的黑髮黑眼、莉兒古典的貴族氣質，外 
        貌集合了中西方的優點，是英國上流社會津津樂道的美少年，體內一半的東方 
        血統更添加了他的靈氣及神秘感，他現在是皇家學院的高材生，也是擊劍及馬 
        術的高手，更是雷心中的一塊珍寶。 

        　　「艾利斯，有事嗎？」敏感如他，想必是為母親而來。 

        　　「母親憔悴了，您也是。我很擔心。」 

        　　「艾利斯，你過來。」他招了招手，要兒子看一眼在搖籃中玩耍的維紗。 

        　　絳紗感覺到艾利斯的凝視，揮舞著小手，又露出她天使般的甜笑，誘惑他 
        抱起她。 

        　　「父親……」他頗為無奈地皺眉，心中依稀知道母親的不悅和這個嬰孩有 
        關，但她的笑如此甜美，這麼小的東西，用她的純真雙眼直盯著他，他真是左 
        右為難。 

        　　「紗兒喜歡你，別怕，抱抱她！」雷笑著。 

        　　艾利斯頗為笨拙地抱起她，小絳紗笑得更開心了，發出咕咕的笑聲，而他 
        緊皺的眉也因此而舒展了。 

        　　「她怎麼一點也不怕生？」他望向父親，嬰兒不都是哭鬧不停的嗎？ 

        　　「紗兒和我們有緣。」雷作下結論。 

        　　「但她是誰的孩子？為何在這兒呢？」他提出疑惑。 

        　　「艾利斯，你雖然小，但已經是個懂事的孩子，來，我說個故事給你聽… 
        …」 

        　　艾利斯想將小絳紗放回搖籃裡，但她馬上脹紅了臉、流出了淚水，不想離 
        開他的懷抱。 

        　　「父親！」艾利斯輕皺眉頭，感覺十分無奈。 

        　　「你就先抱著她吧！等她睡了再放回搖籃。」 

        　　「是！」他瞪了眼嬰兒，而她回了他一個甜甜的笑。 

        　　「她的母親是我所見過最特殊的人，三年前我在一場研究會中認識她，之 
        後斷了訊息，短短一個月的相處，我的心已迷戀上她，不過不是你母親想的那 
        樣，我和她之間沒有情慾亦沒有背叛。你們和這個家是我的依賴，我怎麼會輕 
        易背叛？只是對她產生了一種特別的情感，有憐惜、心疼，以及愛慕她的無邪 
        純真。艾利斯，記得我曾說過的中國神仙故事嗎？我就是一般的凡人，而她就 
        像是落入凡間的仙子，我想用盡一切守著她、保護她，卻不會用慾念去愛她。 
        」 

        　　「母親知道嗎？」 

        　　「我一直以為她懂，和她夫妻多年，我尊敬她、愛她，莉兒是伴隨我一起 
        成長的伴侶，我一直以為她懂，沒想到她這麼不諒解。」雷悠悠地嘆一口氣。 

        　　這時門悄悄地開啟，莉兒淚眼迷濛地望著他，沒有任何言語，但是了解和 
        愛意又重回到彼此的眼中。 

        　　「雷……」她撲向丈夫。「也許是不同的國籍，造成表達感情的方式不同 
        ，我總害怕被你遺忘，我是個傻瓜，被自己的猜忌所控制，對不起……」 

        　　雷摟緊她，親吻她的髮絲，溫柔地笑著。 

        　　「我不想做個不解風情的孩子，父親。」艾利斯咕噥出聲，不想打擾父母 
        的恩愛，但絳紗一點也不想鬆手。她不停地扯著艾利斯的頭髮，他只好極無奈 
        地站著，一動也不敢動。 

        　　「她真的喜歡你，你這個騎士忍心令她失望嗎？」莉兒笑道。 

        　　「母親……」他翻了個白眼，當一個嬰兒的騎士？算了吧！ 

        　　看到艾利斯無可奈何的神情，雷浩天和莉兒不禁爆笑出聲，一掃多日的陰 
        霾。 

        ********************************************************** 

        　　一個星期過去了，之後是一個月，琉璃一點消息也沒有。莉兒自從心結解 
        開後，漸漸地開始關心起絳紗，基本上她就是一個令人無法抗拒的嬰兒，她不 
        哭不鬧、又乖巧，讓人打從心底愛上她。 

        　　一日，莉兒帶著雙生兒、絳紗和保母來到海德公園，享受難得一見的陽光 
        ，傑和喬兩人都是褐髮，傑有雙黑眼珠，喬卻是深褐色的，嘴角還有一個酒渦 
        ，兩人同樣的俏皮可愛，加上惹人憐愛的絳紗，她覺得自己是世界上最幸福的 
        母親。 

        　　她含笑地和絳紗躺在樹下休息，看著雙生兒又跳又笑地玩耍。 

        　　忽然間，衝來了兩個蒙面男子，一把抓住了雙生兒，更用槍抵住他們。 

        　　「夫人，我們不想傷及無辜，請把妳手中的嬰兒交出來！」 

        　　「放開他們！」她大驚失色。 

        ********************************************************** 

        　　「把妳手上的嬰兒給我！」槍上的板機已經扣上。 

        　　「她是我的孩子！你們想做什麼？」她摟緊了絳紗，一個多月來的相處， 
        她的確已視絳紗為親生女兒。 

        　　此時絳紗突然放聲大哭，四周的氣氛頓時變得詭異，陽光似乎無法將熱力 
        傳到他們的身上，陰冷得令人想發抖。蒙面人臉色大變，手不自覺地顫抖，手 
        上的槍也不由自主地轉向，彷彿有人用無形的手在操控著，氣氛越來越森冷， 
        豆大的汗珠也從兩人臉上滴落，死亡陰影似乎已籠罩在他們身上了。 

        　　「砰！砰！」兩聲巨響，正中眉心，兩人應聲而倒，喬和傑哇地一聲哭出 
        ，衝回母親的懷中，莉兒和保母也緊緊地摟著他們，短短的幾分鐘情勢不可思 
        議的大變，莉兒低頭看了看絳紗，她已經睡著了，一串淚珠仍掛在臉上，雖有 
        天使般的睡容，仍令她打了個冷顫，剛才到底發生了什麼事？她快速地摟著絳 
        紗，帶著雙生兒沒命地奔回家去。 

        　　寂靜的公園裡，彷彿什麼事也沒有發生過，而十步外的樹下卻走出了一人 
        ，他優雅地抽著菸，慢慢踱到了死屍處，似乎一點也不在意，漂亮的煙圈從精 
        緻的唇形吐出，宛如綠茵的眸子籠罩著冰霜。 

        　　他喃喃地道：「闇之女，我一定會得到妳。」 

        ********************************************************************* 

        　　倉皇回到家中的莉兒，卻發現雷浩天早在家裡了，他也是一臉凝重，手上 
        拿著一本厚厚的筆記。莉兒心念一動，將絳紗交給保母，並要傑和喬一起上樓 
        午睡。 

        　　她深吸一口氣，走向雷，摟緊他，汲取丈夫的溫暖。 

        　　「雷，不要自己煩惱，告訴我，我準備好了。」 

        　　雷也靠向妻子，兩人一同依偎著，讀著艾西克侯爵那一本厚重的筆記。 

        「一九六六年．二月十日 
        　　在中國城外面，我撿到了一名小女孩，東方臉孔，精緻纖細，十分純真， 
        我知道她是同伴，將之帶回，命名為琉璃，她就像瓷器般美麗而細緻。她是我 
        撿回的第五個同伴，對我的計畫將會有所幫助。」 

        「一九七一年．二月十二日 
        十五歲的琉璃今天初顯能力，讓物體平空著火。原本有三位同伴企圖運用 
        超能力擾亂她的腦波，但她的能力超過三人，不但未被干擾，反使三人面部有 
        了一級燒傷，她的能力使我朝夢想又更邁進了一步。」 

        「一九七三年．二月十二日 
        琉璃的能力更為完美，不像其餘人會被儀器測出擁有異常能力，在最精密 
        的儀器前她恍如初生之子，是一個自閉的低能兒，只有我知道她的祕密。即使 
        在愛丁堡的精神科會議中，她也能輕易避開測試，唬過那些老頑固，一個月之 
        中，她似乎只親近一名叫雷浩天的東方醫生，或許是來自相同的東方吧！醫生 
        們測試不出琉璃有何異處，暗自叫我瘋子，他們的無知豈能了解琉璃可以為我 
        取得世界，琉璃……我親愛的同伴，我的夢近了！」 

        「一九七四年．二月十二日 
        純真甜美的琉璃，不經意間已出落得美麗動人，身上的清香總在糾纏著我 
        ……我要她！這個念頭令我一震，堂堂大英侯絕竟會愛上一個異國少女？但是 
        她潔嫩的肌膚召喚著我，我是一隻被血喚醒的猛獸，貪婪地看著獵物。為了她 
        ，我願意放棄計畫，只守著她，於是，我帶她回到了侯爵府。」 

        「一九七四年．七月二日 
        琉璃待我仍像同伴依樣，沒有絲毫的愛意，對我來說是一項打擊，在上流 
        社交圈中女仕們對我是迷戀又傾慕，從不是這種視而不見的冷淡，她怎麼敢？ 
        我俊美尊貴，有錢有權，竟得不到一個少女的心？我變得煩躁易怒，她像個精 
        靈般飄渺，近在眼前卻抓不到，好幾次我就要佔有她了，但她的純真及無瑕卻 
        阻止了我……我可以等，直到她願意交心。」 

        「一九七四年．十二月二十四日 
        耶誕前夕，我宣佈了訂婚，琉璃眼中並無喜悅，這時，研究所送來了一個 
        東方男孩，與琉璃年紀相仿，也同樣靈秀得叫人心動，他是傳說中的惡魔之子 
        ，背上有一個火焰記號，他的超能力是屬於爆發性的，強烈到令人恐懼，為了 
        琉璃……我不知放下多少研究，此刻，這個少年又重燃起我的夢！因為他和琉 
        璃一樣，能力是無法探知及不能預測的。」 

        「一九七五年．一月二日 
        韓奇在侯爵府住了下來，他是特殊的，因此我特別建了一個房間專門研究 
        他，韓奇的精神力很強，在不悅時能另周遭人感到窒息及壓力，我尚未掌控他 
        ，他宛若一頭野生的獸類，不願被馴服。而事情真的發生了，他只用凝視便殺 
        了三個研究員，並衝出實驗室，上億的儀器幾乎被他毀盡，在他逃出侯爵府時 
        ，遇見了琉璃，他竟奇蹟般地恢復正常，不再攻擊旁人，或許對他而言，琉璃 
        是個關鍵…… 

        「一九七五年．一月五日 
        琉璃是唯一能讓韓奇「冷卻」的人，只要有她在場，韓奇甚至願意接受測 
        驗，我驚見韓奇宛如嬰兒般倚在琉璃膝上，令我聯想到了一幅圖：天使與惡魔 
        。這令我不安，他眼中對琉璃的渴望逐漸加強，而且能力明顯提升了，背上的 
        火焰標誌更為明顯，這代表了什麼？他的存在會對琉璃產生什麼影響？我渴望 
        知道，卻又有著不安和懼意，因為琉璃目光停放在他身上的時間增長了，這是 
        一個危險訊號！提醒我要送走他，或是毀了他……」 

        「一九七五年．一月三十日 
        我什麼都來不及做，韓奇就行動了──琉璃懷孕了！這項消息令我又羞又 
        怒！他輕易奪走了我的一切，用他惡魔式的鬼誘惑了天使！他站在琉璃身旁， 
        兩個人竟如此調和，彷彿天生就該在一起。我真恨當初沒一手毀了他！而令我 
        傷心痛絕的是琉璃，她竟輕易給了韓奇身心和靈魂……我無法不恨！」 

        「一九七五年．三月二日 
        我強迫自己偽裝，假裝成全他們，因為我敵不過韓奇，只能眼睜睜看著兩 
        人相倚相偎。今日，機會來了！研究顯示，韓奇的能力在逐漸降低，為了求證 
        ，我反覆檢視報告，更在他沐浴之際發覺了鮮明的火焰已逐漸模糊，這是一個 
        機會，但我仍不敢輕舉妄動。我開始觀察琉璃，而後應證我的想法──琉璃的 
        能力正在逐漸提升，這只說明了一件事：韓奇的能力已轉至胎兒的身上了。」 

        「一九七五年．十一月二十日 
        琉璃產下了一對雙生兒，男嬰早出生了兩分鐘，命名為韓希羅，後出生的 
        嬰兒喚名為韓絳紗，女嬰身上有著火焰的記號，她該繼承一切的能力。孩子出 
        世後，韓奇和琉璃即失去了利用價值，而女嬰可以繼續研究，我需要她的強大 
        力量──一種趨於黑暗的神祕力量，而韓奇，他已被我控制住了，我幾乎動用 
        了五十位超能力者才制住他，將他如同活死人般地關在研究所內，至於琉璃… 
        …我該怎樣折磨她報復她的背叛呢？我要好好想一想…… 

        艾西克的簡文只記載到這裡，其餘皆是琉璃和韓奇詳細又複雜的能力報告 
        ，雷浩天在翻閱之際，筆記中突然滑出了一封信，裡面極為凌亂地寫著： 

        「雷： 
        這是所有的故事了，幸虧我無意間看到這本筆記，我的絳紗不能邪惡所利 
        用，我又不能守著她。雷，韓奇絕不是惡魔！我愛他，也愛希羅和絳紗，我必 
        須回去。這是催眠絳紗的方法和關鍵語，她是個特殊的嬰孩，我不希望她遭任 
        何人利用，為我救救她吧！讓她平平安安地長大，在她二十歲那年再為她解開 
        一切謎題，到時候她該有能力判斷善惡了，這是我唯一的乞求──讓她平凡地 
        過完該有的童年，一圓我和韓奇從未擁有的夢。 
                      琉璃　絕筆」 

        　　雷和莉兒合起了筆記本和相關資料。看完了一切，莉兒明白今日的殺手必 
        定來自艾西克侯爵。 

        　　「莉兒，明日我要帶絳紗離開……」 

        　　「不！」她堅定地搖了搖頭。「我也是一個母親，我知道琉璃的心情，你 
        要怎麼安排都可以，就是不能扔下我為你擔心受怕，這不是愛的方式。」 

        　　「莉兒！」他感動地摟住她，有妻如此，夫復何求？「好！大家一起闖， 
        從今天起，救忘了我們原有的身分！除了保護絳紗，我們也趁機看看這個世界 
        吧！以後，艾利斯叫雷廷霄，傑叫雷梵生，喬就叫雷士杰，而絳紗就是我們的 
        小女兒，我們將給她一個最美好的童年，及一個最溫暖的家！」 

        　　「嗯！只要一家人能再一起，露宿街頭也行，你這幾年只為了賺錢也忽略 
        了我們，要不是發生這件事，我還沒機會環遊世界呢！」 

        　　「原來妳暗中計較了這麼久！」他捏了捏妻子的鼻頭道。 

        　　「你現在知道也不晚。」她倚在雷身上，儘管未來充滿了危機，但她覺得 
        他們可以克服萬難。 

        　　心意已定，接下來的事就好辦了，他們連夜搬進旅館，運用一切能力在世 
        界各地選了七、八個據點，打算二十年後再重回祖國。 

        　　打理好了一切後，站在希索羅機場，一行人依依不捨地看了英國最後一演，

        準備開始另一段人生。  


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第二章 東京迷情】

        　　一九九三年（十七年後）　日本　　東京 

        　　位於東京的原宿，假日都聚滿了人潮，是屬於青少年發洩情緒的新天堂， 
        今天，也是一樣的擁擠繁忙。 

        　　大多數的年輕人都染著五顏六色的頭髮，穿著更是標新立異，部份人抱著 
        電子吉他，彈出強烈的節奏，周遭聚滿了觀光客和欣賞的人潮，熱鬧非凡。 

        　　「梵生，你真的喜歡這種音樂嗎？」人群中的一個少女，雙手摀住耳朵， 
        皺著鼻子，大聲地說著。 

        　　這個少女相當美麗，晶瑩如玉的膚質，漆黑明亮的眸子，精緻地嵌在小巧 
        的臉孔上，一頭及腰長髮又黑又亮，在眾人中顯得相當突出。 

        　　站在她前頭的男子頭也不回，聚精會神地看著。吶喊的演唱者是一個混血 
        兒，身材相當高挑，穿著帥氣的牛仔裝，頭髮是深褐色，黑色的眼珠配上貴族 
        的高雅五官，是一個斯文俊秀的男子。 

        　　她正想發怒，身後有人拍了拍她的肩，美少女不悅地轉身，只看到了一個 
        超大的霜淇淋。 

        　　「絳紗，我們去那裡休息，梵生那傢伙不聽完是不會動的。」說話者露出 
        了深深的酒渦，拉了少女便走。 

        　　他們坐在離表演不遠的露天咖啡廳，少女開心地吃著冰淇淋，另一個人則 
        喝著一杯香濃的熱可可。 

        　　「真搞不懂梵生，斯斯文文的一個人，竟愛聽那種吵死人的搖滾樂！」絳 
        紗狐疑地傾身向前說道。「士杰，你們不是雙胞胎嗎？為什麼你不愛搖滾 
        樂？」 

        　　「誰說雙胞胎什麼都一樣，我的眼珠子是棕色的，而且妳瞧……」他指著 
        自己。「我有一個女人無法抗拒的酒渦。」 

        　　「這一點你們很像──全是厚臉皮！」絳紗扮了個鬼臉。 

        　　「再半年就要離開這兒了，真有點捨不得，我挺喜歡日本的。」士杰仰起 
        頭，享受溫暖的陽光。 

        　　這話題使得兩人沉默下來，從小他們就隨著家人到處旅遊，每一個國家都 
        待不超過三年，父母認為這是一種磨練的方式，可以體驗不同的生活。士杰今 
        年二十歲了，已待過法國、德國、南非、加拿大，前年才轉到了亞洲，選擇日 
        本住了下來，隨著年紀的增長，每次離開時都會增添一分感傷。 

        　　「乾爹說什麼時候可以回英國？」絳紗問，她從小就住在雷家，因為她的 
        父母是雷家的好朋友，因此在父母車禍去世後認養了她，帶她一同環遊世界。 

        　　雷夫人是英國的貴族，待她十分慈祥，她的乾爹雷浩天，亦是有求必應， 
        疼她疼得其餘人都吃醋了。長她三歲的雷家雙胞胎就像她的親兄弟，自小一起 
        玩耍一起學習，但不包括一起挨罵，因為她是雷家最受寵的小女兒。 

        　　「我不知道，不過我知道大哥今晚會回來。」雷士杰開心地笑著，看著她 
        的黑眸陡地亮起了光芒。 

        　　「廷霄大哥要回來！？」絳紗興奮得臉上泛起了紅暈。 

        　　「我今早聽到的。」士杰喝完杯中剩餘的可可，放了一章鈔票在桌面，朝 
        她微微一笑。「走吧！我知道妳坐不住了，我們回家！」 

        　　「可是梵生……」她不忍放他鴿子。 

        　　「安啦安啦！他那麼大了，出不了事的。」 

        　　士杰拉起絳紗快速地衝向跑車，在啟動前用後視鏡看了眼仍然如痴如醉的 
        兄弟，心中默念：抱歉啦！ 

        ********************************************************************* 

        　　雷家的房子位於斜坡上，是英國前任外交官的別墅，屋內佈置得十分溫馨 
        可愛，庭院也植滿不同顏色的薔薇。 

        　　「乾媽，我回來了！」絳紗砰一聲推開門，正想衝進廚房時，卻被一雙結 
        實的手臂高高舉起。 

        　　「還是那麼活潑？紗兒！」將她高舉起的男子有著非常低沉的嗓音，身型 
        高大，更有一張令人心醉神迷的俊美臉孔，上揚的眉，狂野不羈的黑眸，含笑 
        的唇，還又讓人心折的貴族氣度，他，就是雷家的長子──雷廷霄，亦是絳紗 
        打十歲起便愛戀上的對象。 

        　　「廷霄大哥，我好想你！」她緊緊抓住他的脖子，又親又笑的，而後抬頭 
        笑問：「你買了禮物給我嗎？」 

        　　「小丫頭！這麼現實，不是想念我，而是想念我的禮物，嘖嘖，紗兒，妳 
        傷了我的心！」 

        　　「我都想嘛！」她露出了天使般的招牌笑容。 

        　　「等會兒再給妳。」他放下降紗，揉揉她的髮。「回房等我，我一會兒就 
        上去。」 

        　　雷廷霄含笑地目送她上樓，才走向書房，輕輕地敲門。 

        　　「進來。」書房內傳出了慈祥的聲音。 

        　　雷廷霄走近坐在書桌後的父親，恭敬地請安，雷浩天開心地望著離別一年 
        的兒子﹔他不到三十歲便已是英國皇家親衛隊的一員，當初離開時，他才十歲，

        卻已獲得了情報局的賞識，更破例讓他保留親衛隊的身分遊走世界，在吸收各 
        種見識的同時，也一直和英國保有聯繫，是一個專業的情報高手，更是情報局 
        的菁英之一。 

        　　當初讓長子仍舊保有身分，是他和妻子幾番考慮才下的決定﹔和祖國保持 
        聯繫就代表行蹤會洩漏，為了保護絳紗，必須捨棄一切，幸而情報局的卡爾將 
        軍一直是他們夫妻的摯友，他不過問雷氏夫妻的決定，更特別准許雷廷霄保有 
        頭銜，在他行走於世界之時，也為政府進行祕密活動。 

        　　「這次回來打算休息多久？」他知道兒子總有一個接一個的任務。 

        　　「大概一個月，主要是回來幫小紗過生日。」他對絳紗的疼愛之情顯露無 
        遺。 

        　　「真快，一轉眼都十七年了！」 

        　　「小紗已經十七歲了嗎？」雷廷霄頓了會兒，她一直是個討人歡心的小東 
        西，竟在一眨眼間長大了！ 

        　　「是啊！開始有一些追求者糾纏不放，真是女大十八變！」浩天笑著觀察 
        兒子冷靜的面孔是否有一絲不悅。 

        　　「父親，我先告退了！」雷廷霄忽地臉色一沉，大步離去。 

        　　雷浩天則笑得更開心了，絳紗是個早熟的孩子，比普通人聰明、敏感，從 
        小就只聽雷廷霄的話。任何事只要是廷霄教的，她一定努力學習，而且學習效 
        果好得令人讚嘆不已。只是雷廷霄一直當她是妹妹，也一直以為絳紗對他只是 
        敬愛，卻不知這份感情早已改變了。 

        　　「你和兒子說了什麼？看他不太高興的樣子。」莉兒端著一杯茶走進書房。

        　　「只是提醒他，小紗有一堆的追求者。」 

        　　「可是小紗沒有一個看得上眼，她心中一直……」 

        　　「噓！莉兒！」他摀住妻子的嘴，拉她坐在懷中。「可是我們的兒子不知 
        道，是該有人點醒他了……」 

        　　「你啊！連兒子都想欺負。」她無奈地笑道。 

        雷浩天輕吻妻子的臉頰，柔聲道：「這些年讓妳東奔西跑的，後悔了嗎？ 
        」 

        　　「雷，這一直是我要的幸福，有你陪伴，孩子們又快樂地成長，真的夠 
        了！」她貼住丈夫厚實的胸膛，甜甜笑著。 

        　　「是啊，這樣就夠了。」他笑了，圈住妻子，靜靜享受午後的溫馨。 

        ********************************************************************* 

        　　絳紗穿著短褲，配上一件無袖的上衣，開心地在庭院裡整理花草，已經一 
        年不見的雷廷霄回來了，她興奮地想向世界歌唱，大呼萬歲。自他二十歲開始 
        接任務起，都是長年在外奔波，每次離開至少都要半年，才會回家一次。即便 
        如此，仍舊阻擋不了她的思慕之情，對他的想念和依戀一天天增加，周遭的人 
        都看得出來，只有當事人不明白，仍當她是個小娃娃。 

        　　絳紗嘆了一口氣，細心地替薔薇除蟲，小臉上明顯地透露出「為情所苦」 
        四個大字。午後的陽光細細地灑在她身上，形成金色的光圈，在滿園的花色襯 
        托下，她像是一個花仙子，清新可人。雷廷霄站在客廳裡注視著她，他可以察 
        覺絳紗的不開心，但不知原因，莫非真如父親所說的，是為追求者而煩心？不 
        管如何，他是不會讓任何人傷小紗的心。 

        　　廷霄正想走出去和絳紗談談，卻看見一個陌生人倚在欄杆外，一臉的思慕 
        及陶醉，癡癡傻傻地對絳紗微笑。 

        　　這傢伙是誰？噁心極了！雷廷霄非常非常的不悅！ 

        　　「木村雄太，你又來幹什麼？」絳紗翻了個白眼。 

        「紗紗，不要動！妳剛才太美了，就像……就像中國詩詞中的玉腕枕香腮 
        ，斂黛凝秋水……」他苦背的詩詞終於派上用場了，木村雄太得意地等待讚美 
        。 

        　　絳紗只是聳了聳肩，算他運氣好，她今天心情好，不想教訓人。木村雄太 
        是學校的學長，仗著父親是財經界有名的老大，三不五時就來煩她，弄得她只 
        有用不理不睬來對付他。 

        　　絳紗背對著他整理花，只可惜遲鈍的木村雄太以為她在害羞，靜悄悄地從 
        背後接近她，打算來個軟玉溫香抱滿懷。他略微陶醉地閉上眼睛，向前緊緊一 
        摟── 

        　　突然，整個身子騰空，他驚訝地睜開雙眼，卻看見了藍天！接著砰一聲倒 
        在地上，抬頭時，一張殺氣騰騰的臉正怒視著他！ 

        　　那是一張充滿殺氣和怒火，卻十分俊美的臉，木村雄太冷汗不停地從額邊 
        淌下。怪了，他的小美人怎麼一轉眼就消失了？ 

        　　雷廷霄將他一舉而起，木村雄太抖得更厲害了！這個男人至少比他高了將 
        近二十公分，要怎麼較量？ 

        　　「滾！以後不准你再接近她！」雷廷霄用力一扔，木村便如戰敗的野狗般 
        逃跑。 

        　　「哇！廷霄大哥，你的過肩摔越來越棒了！」絳紗拍手叫好，剛才的情景 
        真是太帥了！她只覺得背後有人接近，正想回頭，卻看見木村被雷廷霄一翻而 
        倒，氣勢萬鈞且英氣逼人，好像螢幕上的男主角！ 

        　　她打算說出更多的讚美詞，卻看見他一臉沉重。 

        　　「廷霄大哥，木村雄太和你有仇嗎？」否則怎麼人走了他的臉色還是很難 
        看？但是也不可能啊！廷霄大哥是情報人員，木村算哪根蔥，怎麼可能結下樑 
        子？ 

        　　「妳再說什麼？」雷廷霄瞪大了雙眼，口氣略顯粗暴。 

        　　「不然你怎麼一副要殺了他的模樣？」絳紗疑惑極了。 

        　　雷廷霄快吐血了，那個色魔想非禮她，他盡一個大哥的職責保護她，絳紗 
        竟然還懷疑他的用心！ 

        　　「妳不會保護自己嗎？」他咬著牙道。 

        　　「會啊！我的手腳工夫一向不錯，你是我的老師，你最清楚了。」她坐下 
        來繼續除蟲。 

        　　雷廷霄覺得心臟都快炸開了！有人想非禮她，當事人卻漠不關心，還覺得 
        他反應過度？ 

        　　他深吸幾口氣，告訴自己要鎮定，「影子」情報員不會為這種事吐血而亡 
        的。 

        「絳紗，妳一點也不擔心自己的安危嗎？那個豬八戒差點要從後面抱住妳 
        ！」 

        　　絳紗噗嗤一聲笑出，廷霄大哥看來真的很緊張，好像把木村當殺手似的。 

        　　「我有發覺啊！可是對方的手還沒碰到我就被你擊倒了，我根本來不及做 
        什麼啊！」她脫下塑膠手套，在神魂甫定的雷廷霄頰邊吻了一吻。「我至少也 
        要抓到他的手才能扳倒他啊！這不是基本柔道嗎？」絳紗說完，便哼著小調回 
        到了屋裡。 

        　　雷廷霄像一尊銅像般杵在那，遲遲不能行動，剛才他表現得像個白癡一樣，

        絳紗是他從小到大教過最好的柔道學生，木村那種角色的確不足為懼，但為何 
        他會被怒火沖昏了頭，做出過度的反應？他扒了扒頭髮，告訴自己，一定是剛 
        出完任務不久，危機意識尚未解除，是的！一定是如此。 

        ********************************************************************* 

        　　今晚的雷府顯得特別熱鬧，因為雷廷霄回來了，莉兒親自下廚煮了一頓豐 
        盛的晚餐，為愛子洗塵。席間不斷穿插著日常生活的笑話，以及雷廷霄在外的 
        冒險經歷。 

        　　等大家吃的差不多了，雷廷霄看著對面的雙胞胎，平靜地開口說：「你們 
        都忘了我交代過的事了！」 

        　　雷梵生和雷士杰兩人面面相覷，根本不知道自己忘了什麼，或是承諾了什 
        麼。 

        　　「我不是交代過要隨時保護絳紗，不可以讓她遇到危險嗎？」 

        　　這下子兩個人更是一頭霧水，絳紗不是好好地坐在那兒嗎？每天上下學三 
        個人也是結伴而行，哪有什麼危險？ 

        　　兩個人的目光投射在絳紗身上，她則露出無辜的表情，低下頭吃甜點。 

        「今天在庭院……」雷廷霄開始述說下午發生的事，並露出了譴責的眼神 
        。 

        　　雷士杰瞄了瞄打算置身事外的絳紗，她仍專心地吃著甜點，好像一切與她 
        無關。 

        　　「可是絳紗自保的能力很強啊！況且木村雄太只是纏人了點，並不會造成 
        傷害。」梵生實話實說。 

        　　「你們是說那個木村不是第一次騷擾絳紗？你們不但沒有阻止還習以為 
        常？」雷廷霄提高了語調。 

        　　「他……他只是……」一連說了好幾個他，雷梵生在看見廷霄凝重的臉色 
        後，吞了口口水，像洩了氣的皮球般坐著… 

        　　「所以我決定要加強你們的武術訓練！」雷廷霄淡淡地說出決定。 

        　　「啊！武術訓練？」雷士杰苦著臉，雖然高興見到大哥回家，但是想起他 
        的魔鬼訓練，就覺得痛苦極了。 

        　　從小他們三人就要接受雷廷霄的武術特訓，一方面是強身自保，但最主要 
        的是保護絳紗，十幾年的訓練下來，三人都身手俐落﹔他擅長劍道，梵生精通 
        合氣道，絳紗則是柔道好手，但碰上了武術全通的雷廷霄，每一次特訓──都 
        會被訓練得很慘。 

        　　「廷霄，你不覺得有些小題大做？」母親看著垂頭喪氣的三人，忍不住開 
        口。 

        　　「這件事到此為止，待會兒我們武道館見。」雷廷霄說完後，便大步離開 
        了飯廳。 

        　　「媽！」士杰發出哀鳴。 

        　　雷浩天含笑扶起妻子，給了她一個「事情有轉機」的眼神，便牽著妻子離 
        去，留下了雙胞胎癱在桌前。 

        　　「絳紗，都是妳害的啦！我又要有一堆瘀青了！」士杰瞪著絳紗。 

        「不關我的事！而且，我也喜歡柔道。」她伸出舌頭，朝士杰扮了個鬼臉 
        ，即轉身離開。 

        　　只剩雙胞胎無奈地坐著，悲歎自己未來一個月的命運。 

        　　「杰，你說老大為什麼這麼生氣？」 

        　　「我不知道，絳紗的能力他又不是不知道，那個木村雄太纏絳紗又不是頂 
        嚴重的問題，真是搞不懂！」他玩著刀叉，和梵生討論著。 

        　　「老大太寵絳紗，所以保護過度吧！」梵生下了結論。「反正這一個月的 
        特訓是免不了了。」 

        　　梵生站起身，將士杰拉起，輕聲道：「老大的轉變是個好現象。」他神祕 
        一笑。 

        　　「什麼？什麼轉變？！」 

        　　「誰叫你放我鴿子！自己去想！」他斯文的臉上寫滿嘲弄，輕拍他的臉， 
        然後大步離去。 

        ********************************************************** 

        　　日本的四月天，除了宜人的晚風，更有隨風而舞的櫻花瓣，為夜晚增添幾 
        分詩意。 

        　　位於雷府後院的武道館，卻傳出了呻吟聲，抱怨聲和討饒聲，和這個詩情 
        畫意的夜晚完全不搭調，二十坪大的武道館內除了牆上懸掛的巨型「忍」字， 
        再無其他裝飾，使得整體上看來更有莊嚴的感覺。 

        　　道館中躺著的是滿頭大汗的雷士杰，他已經呈大字型躺在中央，身上的功 
        夫服也溼透了。 

        　　「大哥，我不行……你饒了我吧！」他氣若遊絲地開口。 

        　　梵生和絳紗只是默默地同情他──誰叫他說錯話，被老大點名接受個人特 
        訓，可憐哪！ 

        　　「你的體力變差了！」雷廷霄非但不同情還用腳頂了他肩膀一下。 

        　　「大哥……饒命！我才不要當情報員的靶子！」他奮力滾到絳紗身邊，小 
        聲地懇求。「快救我！我掛了明天誰送妳上學？」 

        絳紗抬起頭，對著雷廷霄露出一抹可憐兮兮的笑容，今晚不知道怎麼回事 
        ，雷廷霄一整晚都沉著一張臉，剛才還拿士杰當對手練習。她是女孩子，又是 
        雷廷霄最疼愛的妹妹，仍舊被他摔了好幾下，到底他們做錯了什麼？ 

        　　雷廷霄接觸到她的眼神後，臉色慢慢和緩下來，揚了揚手道：「你們回房 
        睡吧！」 

        看著士杰連滾帶爬地往外衝，他再度出口喊住他，滿意地看他僵硬地回頭 
        。 

        　　「明晚八點──準時報到。」 

        　　三人等雷廷霄走後，才鬆了一口氣，絳紗急忙拉住士杰關心地問：「我和 
        梵生在換衣服時，你和老大說了什麼？為什麼我們一回來你就被他當靶子，害 
        我和梵生都被你牽連，快說！」 

        　　「沒有啊！」他無辜地大叫。「真的沒有！我只是說了一句很平常的話。」

        　　「什麼話？」四隻眼睛惡狠狠地瞪著他。 

        　　「我說他需要找一個女朋友來轉移他的戀妹情結。」 

        　　話一說完，絳紗和梵生就動手搥他。 

        　　「笨蛋！大白癡！」她對他拳打腳踢。 

        　　「你這個豬腦袋！」梵生又朝他腦後一拍。 

        　　「哇！你們做什麼！很痛耶！」士杰摸著頭不解地問。 

        　　絳紗的反應是冷哼一聲，氣沖沖地回房去，雷士杰只好看著梵生，希望有 
        人告訴他答案。 

        　　「梵生？」 

        　　「你啊！難怪今晚被人整慘了！」梵生瞪著他。「我真不敢相信你用『戀 
        妹情結』這種字眼！」 

        　　「沒錯啊！老大他是……」啪一聲，梵生又拍了他腦袋一下。 

        　　「那不是戀妹情結！你和我也疼絳紗，但是不會為了有人摸了她一下就想 
        殺人吧？」梵生耐心講解。 

        　　「也對……可是老大真的疼絳紗啊！從小到大像捧寶似的，不是嗎？」士 
        杰又抓抓頭，仍不懂梵生的話。 

        　　「以前或許是……但現在不是了！」 

        　　「啊！」他的嘴巴張成Ｏ型，腦子仍然沒有轉過來。「不把絳紗當妹妹， 
        當什麼？」 

        　　梵生嘆了一口氣，士杰真是個笨蛋，再給他一次機會吧！ 

        　　「老大今晚的行為像什麼？」 

        　　「失去控制、情緒陷入低潮的人……」 

        　　他的回答得到了一個冷哼和白眼。 

        　　「吃醋！吃醋！大哥他吃醋，懂了吧？」梵生終於忍不住大吼，俊秀的臉 
        脹成紅色，顯然受不了士杰的遲鈍。 

        　　「吃……吃醋？他……他喜歡絳紗？怎麼會？」士杰雙手舞動，嘴巴像隻 
        烏鴉般不停地叫著。 

        　　「所以，你知道為什麼被修理了吧？」他同情地拍拍兄弟的肩。「他自己 
        都弄不清楚的情緒，卻被你用戀妹情結來形容，怎會不痛打你一頓？」 

        　　「老大自己也不清楚？」士杰又不懂了。 

        　　「所以才會惱羞成怒啊！」梵生拍了拍他的臉，頗為無奈。「走吧，明早 
        還要上學呢！」 

        　　他才走了幾步，士杰忽然又問：「那小紗幹嘛打我？」 

        　　「雷士杰！我們到底是不是雙胞胎，你的腦細胞全死了嗎？」看見弟弟脹 
        紅了臉，他又氣又好笑。「絳紗十歲時就說要嫁給大哥，你忘了？」 

        　　「那時她還小！」士杰想起那時還為了絳紗不嫁他而生氣呢。 

        　　「但她從未改變過心意。」梵生輕輕一笑。 

        　　「喜歡大哥就喜歡，還打我！」士杰又揉了揉手臂。 

        　　「你叫大哥找一個女友，她沒殺了你算你運氣好。」梵生伸了個懶腰，回 
        頭道：「好啦！別煩了，回房睡吧！」 

        　　雷士杰看著梵生踏著月色回房，不禁揉了揉臉上的瘀青。唉，真倒楣，一 
        個晚上被三個習武之人修理，唉！只怪自己沒腦筋！ 

        ********************************************************************* 

        　　天剛亮，絳紗就起床了，她帶著幸福的感覺睜開了雙眼，想到雷廷霄就在 
        隔壁房，心中就湧現一陣陣的安全感。她跳下床，隨手紮了個馬尾。 

        　　此時天氣涼爽，人又快活，最適合出外活動了。 

        　　主意一打定，不到十分鐘她已經穿好休閒短褲，神清氣爽地出發了，沿著 
        斜坡下的小公園跑了兩圈，絳紗的精神更好了，開始在公園內做著運動，心思 
        卻不停地轉動著，她的暗戀要何時才會成真呢？他要怎樣才會正視自己，不再 
        當自己是妹妹？她有一股衝動想表白一切，卻又害怕遭受拒絕，造成彼此的心 
        結，假使結果會這樣，將這份情深藏在心裡或許是最好的決定吧！但心中為何 
        又會有刺痛的感覺呢？ 

        絳紗甩甩頭，想甩開這個惱人的問題，低下頭看了看手錶，六點四十分了 
        ！慘了！上課要遲到了！她深吸一口氣，再次邁開大步朝家裡奔去。 

        　　回到家已是七點零五分，一進門就看見臉色凝重的雷廷霄，但實在沒時間 
        問他原因，她輕快地道聲早，就衝上樓準備洗澡上學去了。 

        　　「我說沒事嘛！絳紗一向有晨跑的習慣。」士杰從報紙中抬起頭。 

        　　「一個人晨跑多危險！」雷廷霄反駁。 

        　　「我好了！」絳紗從樓上一溜而下，伸手抓了片吐司，低頭親了雷父及莉 
        兒一下，拍了拍正在喝牛奶的梵生，又把士杰的報紙掃走，最後墊起腳尖親了 
        一下雷廷霄，整個過程不超過三十秒，她便像隻蝴蝶般飛出了屋子。 

        　　「絳紗！下了課就回來，外面危險。」雷廷霄突然冒出一句，讓絳紗收住 
        腳步，懷疑地轉過身來，更令向外衝的雙胞胎因來不及停止步伐而撞在一起。 
        雷父則用報紙藏住笑容，莉兒則用忙碌掩飾因笑意而發顫的身子。 

        　　「大哥，你怎麼這麼婆……」話未說完，士杰的口就被梵生一把摀住，死 
        拖活拉地扯出了屋外，並回頭叫道：「大家再見！晚上見！」 

        　　士杰拍了拍失神的絳紗，將兩個人往紅色跑車一扔，離開了雷府。 

        　　「咳！我到附近走走。」雷廷霄不自在地開口。 

        　　「走吧！走吧！」雷浩天揮手，他再不走他可要笑場了。 

        　　直到兒子走遠，夫妻倆才爆笑出聲，久久不止。 

        　　「你相信嘛？我們的兒子終於有開竅的一天。」 

        　　「看來那個木村雄太出現的正是時候，讓他發覺了自己的心意。」雷浩天 
        開心地吃著早餐。「他關心絳紗的一舉一動固然可喜，但紗兒可能要多一個愛 
        管事的丈夫了！」 

        　　他撫掌大笑，怎麼樣也想不到雷廷霄會冒出那一句話，看來他對於表達自 
        己的感情，還是得多下一點工夫。 

        ********************************************************************* 

        　　紅色的跑車在街道上奔馳，車上的人正七嘴八舌地討論剛才發生的怪異事 
        情。 

        　　「你相信廷霄大哥剛才說的話嗎？」絳紗不可思議地眨著大眼。「我已經 
        是研究所的學生，而且是個十七歲的大人了！」 

        　　「我也不知道，大概他出任務時的警覺性一直存在，所以覺得到處都很危 
        險吧！」士杰微咧起嘴角。 

        「他從二十歲就出任務，每次回來都好好的，也沒有特別管我，這次回來 
        ，先是嫌我自保能力不夠，又不准我到處跑，這是為什麼？」她嘟起嘴抱怨。 

        　　「妳自己去問大哥吧！」梵生操著方向盤，不打算告訴她這個呼之欲出的 
        答案。 

        　　轉眼間，車子以駛向一棟雄偉的建築物，它是東大專門供越級學生念的研 
        究院，也是他們的學校，雷梵生和雷士杰分別主修生化研究和太空研究，絳紗 
        則是電子資訊的高材生。 

        　　梵生熟練地停好車子，用課本輕敲絳紗的頭笑道：「小丫頭！別發呆了， 
        妳不想上課遲到吧！」 

        　　三個人一前一後地走著，一直走到了學生中心，打算各自去上學時，才發 
        現周遭的人都猛盯著他們看，而且大多數的目光全落在絳紗身上。 

        　　「梵生，我臉上很髒嗎？」她細聲問。 

        「沒有啊！」梵生也頗為納悶，他們三個入學時因跳級就讀曾造成過轟動 
        ，再加上他和士杰是混血兒，特別引人注目，又有多國語言的專長，在學校被 
        傳成是某歐洲貴族的私生子，因為繼承問題而流亡到日本，這種不可思議的傳 
        聞令他們哭笑不得。 

        　　絳紗的傳聞則更誇張，她的靈氣嬌美成了眾人追求的對象，但她從不對任 
        何男性假以辭色，身邊時時有兩大貼身護衛，其餘人也沒有膽子輕易嘗試，只 
        敢遠觀而不敢褻玩焉，因此被人傳有戀兄情結，或是同性戀。 

        　　種種誇張的傳聞令三人一舉一動都成為焦點，剛開始令他們頗為困擾，但 
        已經調適成苦中作樂了，畢竟他們從小就遊過世界各國，了解到越是保守的地 
        方，越會有一些誇大的傳聞。 

        　　「好吧！這一次又是什麼？」絳紗任命地攤開雙手。 

        　　梵生和士杰不約而同地將目光停在一個女孩子身上──上田靜子，學校有 
        名的大嘴婆，某財團的千金，也是唯恐天下不亂的無聊份子。她扭著身子走到 
        三人面前。 

        　　「韓絳紗，妳可真有本事，這一次校慶的壓軸戲由妳擔任主角，看來木村 
        雄太真的為妳癡迷！」 

        　　「什麼壓軸？什麼主角？」絳紗皺眉，很討厭她這種沒頭沒尾的廢話。 

        　　「絳紗，讓我解釋吧！今年是我在學校的最後一年，」靜子身後走出的正 
        是木村雄太，他掛著一臉的傻笑。「而我參加的戲劇社要演出『羅密歐與茱麗 
        葉』，妳就是我的茱麗葉。」說完竟跪在她面前。 

        　　絳紗整個人呆住，難道昨天被打的不是他嗎？沒想到他竟然還有勇氣找她 
        演什麼茱麗葉，實在是不怕死。 

        　　她轉身想找梵生和士杰替她拒絕，卻看見士杰倚在梵生肩上狂笑。梵生雖 
        然面無表情，但雙眼也有濃濃的笑意。 

        　　「絳紗，這次的表演是籌募慈善基金、救助孤兒的，妳不會拒絕吧？」木 
        村露出了討好的微笑。「妳忍心讓孩子們失望嗎？」 

        　　絳紗惡狠狠地瞪他一眼，對他大吼：「你在威脅我？」 

        　　「當然不是！我知道妳一向有贊助慈善活動的習慣，才會請妳一起來參加 
        這個義演。」 

        　　「我們今天會給你答覆。」梵生一把抓住絳紗，就向後狂奔，他看得出絳 
        紗真的生氣了，她最討厭別人逼她到進退不得的地步，偏偏那個木村雄太還故 
        意在一群人面前要她答應演出，如果不答應就好像是她氣量狹小、不懂事一樣 
        答應的話，又會一個月都不快活。當時，她最大的希望就是當眾給他一個過肩 
        摔，但因為父母交代，不可以隨便展現工夫，因此梵生才會在絳紗出手前帶她 
        離開，以免洩漏她是個柔道高手的事實。 

        　　一直跑到了校園的涼亭，梵生才鬆開雙手，笑著看氣鼓鼓的絳紗。 

        　　「小妮子，妳還好吧？」 

        　　「不好！一點不好！」她緊握著拳頭走來走去，一副要把敵人大卸八塊的 
        樣子。 

        　　「你又不是不知道劇情，你要我捧著那隻豬流著淚說我愛你？」她一臉崩 
        潰地搖頭。「還有親吻戲、還要擁抱在一起……天啊！真是噁心死了！」她大 
        叫出聲，發洩自己的怒火。 

        　　「的確噁心。」士杰摸著下巴想像那副畫面。 

        　　「那妳是要拒絕了！」梵生好奇極了，他知道她不是會放棄慈善活動之人 
        。 

        　　「不是！」她垂下了頭。「你想我演完這齣戲之前我會不會先腦中風而死 
        ？」 

        　　「可能。和一頭智商不高的豬太接近，的確容易有腦部病變。」士杰扶住 
        她的肩，無限同情地道：「紗紗，妳要小心！」還逼真地擠出一些眼淚。 

        　　「雷、士、杰！」她撲了過去，又演出一場草地競技賽。 

        　　等到兩個人鬥累了，躺平在草地上，梵生才笑瞇瞇地開口說：「諸位，我 
        想第一堂課已經開始十五分鐘了！」 

        　　「哇！」驚叫聲在草地上響起，兩個人火燒屁股似的衝回教室，雷梵生則 
        悠哉游哉地往圖書館而行，今天早上他沒課。呵！真是個涼爽的早晨。 

        ********************************************************************* 

        　　「不行！絕對不可以！」 

        　　當天晚上的晚餐，再度因為木村雄太這四個字引起一場激辯，雷廷霄是唯 
        一投下反對票的人。 

        　　「大哥，這只是一場戲罷了！演完了就可以為孤兒籌到資金，所以絳紗才 
        參加的。」雷梵生解釋。 

        　　「那個傢伙居心不良！」雷廷霄一口咬定。 

        　　「拜託！在舞台上他能做什麼？」雷士杰怪叫著。 

        　　「你們兩個一點都沒盡到責任！不行！一定要推掉這場表演！」 

        　　「廷霄大哥！」始終不語的絳紗開口了。「我已經十七歲，有判斷是非的 
        能力，你不要再當我是小孩子，我決定要參加演出。」她緩緩站起身，頭也不 
        回地上樓去。 

        　　雷廷霄只是失神地盯著空無一人的樓面，俊臉上寫滿了無助。 

        　　「廷霄，絳紗已經長大了，你不需要過度保護她，她已經大得不需要另一 
        個父親了！」雷浩天不著痕跡地提醒他。 

        　　「保護過度？」他反覆思索這四個字，他是嗎？為什麼他對木村雄太這麼 
        反感？還讓自己怒火衝天？他一向是個冷靜理智的人，為什麼會為一些小事而 
        亂了章法？他甚至無法忍受有人用色迷迷的眼光看絳紗！ 

        　　從小到大絳紗就是他最珍惜的女孩，她像個女兒，也像個妹妹，這些是令 
        他脾氣陰情不定的原因嗎？或者是……他一驚！刷地一聲站起，不可能！絕不 
        可能！ 

        　　他神色大變地離開了餐桌。 

        　　雷浩天戲謔地舉杯。「恭喜他想通了！」 

        　　「我們有好日子過了！」四個人齊聲叫道，只要雷廷霄想通，那就萬事 
        ＯＫ了。  


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第三章 校慶公演】

　　東大研究所戲劇社「茱麗葉，我美麗的愛人……」 
 
　　在約十坪的大型舞台上，木村雄太忘情地吼著，他站在假道具砌成的樓台上，隻手 
捧心，單膝下跪，著迷地念著台詞。 
 
　　「羅蜜……嘻……嘻……哈哈……」一陣清脆的笑聲傳出，正是揉著肚子不住狂笑 
的女主角──韓絳紗。 
 
　　「卡！卡卡卡！」導演大吼，他是戲劇社的顧問，亦是這齣戲的編劇。 
 
　　這已經是第三十八次重排了，不過是一幕兩人的對手戲，不是女主角笑場就是男主 
角結巴，再過兩個星期就是校慶了，到時候這場淒美劇肯定是一場愛情笑劇。 
 
　　吉田看了看木村雄太，身為戲劇社的一員竟會結巴，真是呆透了，偏偏他又是某校 
董的孫子，自行掏腰包辦了這場校慶壓軸戲，若非如此他一定二話不說換下他。 
 
　　在說到這齣戲的女主角──韓絳紗，她站在舞台上的確夠美、夠吸引人了一雙明眸 
燦若星子，朱唇未語先笑，肌膚在燈光下更顯得透明晶亮，是個最上鏡頭的女主角，如 
果她能認真演戲，不笑場的話……他無奈地垂下頭，這場戲要如何演下去呢？以他敏銳 
的直覺，他可以發誓那個叫韓絳紗的中國娃娃一點也不想站在舞台上，念台詞更是一副 
毫不在乎的樣子，尤其是在演練對手戲的時候，不是星眸微閉，就是呵欠連連，再不就 
是大笑，木村雄太雖然演技平凡，但還不至於讓她有這種反應吧？ 
 
　　他握緊手中的劇本，這件事再不弄清楚，校慶日也不會有壓軸戲了。吉田吸了口氣 
，伸手招了招，要韓絳紗過來。 
 
　　絳紗乖乖過來，眼角仍有淚痕，看來她笑得比演得更賣力。 
 
　　「韓同學，妳對這齣戲有沒有期望？」 
 
　　「期望？」絳紗歪著頭想了想。「沒有。」 
 
　　吉田一愣。這場表演邀請了許多名流來參加，如果幸運的話可認識一些有名望之人 
，是所有人求之不得的機會，她卻是一臉的不甘願……為什麼？ 
 
　　「那妳為什麼要參加？」吉田的聲音加了些怒氣，神聖的舞台怎麼可以有漫不經心 
的演員？ 
 
　　「我是為了慈善募款而參加的。」絳紗誠實地回答。「木村雄太非要我當女主角才 
肯募款，為了那些孤兒，我只好答應。」她俏皮地聳聳肩。「你瞧！我根本不是演戲的 
料。」 
 
　　吉田恍然大悟，說穿了就是有人想吃天鵝肉，但是錯估了這隻白天鵝，她雖美麗、 
高貴，卻難以掌控，木村雄太也太自不量力了。 
 
　　「就算是為了那些小朋友，妳可否認真一點？」 
 
　　吉田直接說出要求，以她的個性，虛與委蛇不如直接面對，果然，他的誠懇令絳紗 
甜甜一笑。 
 
　　「我知道。當天我當然不會出錯，只是排演時我不想讓木村雄太太好過，我最討厭 
別人威脅我了！」 
 
　　吉田嚥下一口口水，他沒有看錯吧？天使的頭頂上居然浮出兩隻惡魔的角來了。看 
著她離去的身影，他不禁同情起木村雄太，想捕獲這隻天鵝，恐怕下場會很慘！ 
 
　　在她天使般的容顏下，有一顆頑皮又搗蛋的心，這種集靈性與邪氣于一身的天使， 
像木村這種人……唉，只能期待他早日醒悟，全身而退了。 
 
　　絳紗和吉田話才說完，木村雄太已經衝向吉田，惡狠狠地威脅道：「你要是逼走了 
女主角，我可不會對你客氣！你知道我花了多少心血才邀請到她？她是……」 
 
　　「好啦！」吉田不耐煩地打斷。「我只是要她別緊張，休息一下，等會兒繼續排練 
。」 
 
　　他大步離去，這隻遲鈍的豬，他需要離開一下子，多吸幾口清新空氣，才能冷靜自 
己的腦子。 
 
　　絳紗則在休息時間溜到了外面，四肢平伸地躺在草地上，上個星期起每天下課後都 
要留下排演，煩都煩死了。而且自從她答應演出後，廷霄大哥的臉色一直不好看，還常 
常趁她不注意時打量她，他從來沒有用這種奇怪的眼神看過她，一副很懊惱又很氣憤的 
樣子，絳紗不自禁地摸了摸臉，才一年不見，她變醜了嗎？否則廷霄大哥怎麼會用這種 
表情看她？ 
 
　　家人的反應更怪了，乾爹乾媽似乎藏有祕密，總是神神秘秘地交談、頗有涵意地看 
著她微笑，雙胞胎更是明顯的裝傻，除了上下學會接送外，其餘時間能閃她多遠就多遠 
！要是被她查出原因來，她非好好教訓他們不可！ 
 
　　絳紗煩悶地在草地上翻滾，為什麼一下子大家都變了？她多懷念以前雷廷霄回來的 
日子，只要她一放學就會帶著她到處玩，晚上也會陪她看電視、看星星、閒聊和逗她笑 
，這次回來什麼都沒有了！而且還用一雙黑眸觀察她，要不是最近太忙，她一定要捉住 
他問出個答案，難道她已經不是雷廷霄最疼愛的人了嗎？ 
 
　　********************************************************** 
 
　　當時鐘響起，雷廷霄知道已經五點半了，該是絳紗回來的時候，此時門也準時開啟 
，他的臉轉為平靜，在看到進門的只有雷梵生一人後，俊臉再次緊繃冷冷地問了一句： 
「絳紗呢？排演不是該結束了？」 
 
　　「是啊！不過好像要延長。」他應了一句，走進廚房倒了杯水，呼！好熱！冰水適 
時解救了他乾燥的喉嚨，雷梵生滿足地嘆了一口氣，冰箱才一關上就看見雷廷霄的雙眼 
還閃著怒火。 
 
　　「嗨！大哥。」他做出無辜的表情。 
 
　　「你怎麼不等到排練結束？」硬邦邦的聲音從口中迸出。 
 
　　「我又不知道要排到幾點，明天有報告要交，而且考試要到了，所以……」他一頓 
，發現大哥眼神所散發出的熱力不輸給烈陽，在他的瞪視下他再度覺得口乾舌燥了。 
 
　　「士杰還在學校嗎？」還是冷冰冰的語氣。 
 
　　「沒有，他和朋友出去了。」梵生將鑰匙扔給了雷廷霄，很抱歉地回答：「我要準 
備考試去了，對了！那個木村雄太說會送小紗回來。我上樓了。」 
 
　　雷梵生一溜煙上樓，得意地聽見門砰一聲關上。嘿嘿，他的計謀成功了！隨之哼著 
曲子踱回房間，卻看見一臉了然的父親。 
 
　　「我記得你不是才考完？報告也才交完，不是嗎？」雷浩天笑吟吟地問。 
 
　　雷梵生揚起了嘴角。「這叫下猛藥啊！老爸。」 
 
　　「不愧是我的兒子！」他笑得好開心，這個頑固的雷廷霄已經明白了自己的心意， 
卻遲遲不行動，只好靠他們這個智囊團出力了。 
 
　　********************************************************** 
 
　　「好！卡！收工！」吉田大喊，結束了今天的排練。 
 
　　絳紗的臉上已充滿倦意，為了這場慈善義演她已經快筋疲力盡了，明明不是演戲的 
料卻要裝出茱麗葉的癡情。 
 
　　她揹上袋子，伸出手揮了揮，算是道再見。拖著沉重的腳步走到門口，卻傳來木村 
雄太親熱的呼喚。 
 
　　「絳紗，我送妳回去！」 
 
　　「不用。」她頭也不回地往前走。 
 
　　「嘿！」木村一個箭步攔在她面前。「不要這麼冷淡，我是怕妳有危險，而且妳現 
在是最重要的女主角，怎麼可以不照顧自己呢？」 
 
　　他一張臉越靠越近，還露出了色迷迷的笑。 
 
　　「木村，現在才七點半，不會有危險的。」不能賞給他一個過肩摔，只好試著講道 
理。 
 
　　「如果我堅持呢？」他笑得像隻餓狼，其餘人已經在他的指示下走後門，今晚終於 
可以如願以償，他可要絳紗好好補償這些日子對他的無禮。 
 
　　「如果你堅持……」她雙眼出現一絲火花，正想拍掉他放在自己肩上的手，「吱」 
一聲的煞車聲赫然響起，須臾，一輛大紅跑車已穩穩地橫在兩人面前。然後，從車上走 
下一個俊美男子。 
 
　　絳紗瞪大了雙眼！廷霄大哥！？ 
 
　　木村雄太慘白著臉，想起了眼前的俊男曾讓他三天都直不起腰來。 
 
　　「小紗，我來接妳了。」他的語調輕柔，犀利的眼神直瞪著木村雄太。 
 
　　「木村，你還很堅持嗎？」絳紗軟軟的語調明顯有著嘲諷。 
 
　　「不！不用了！明天見！」他以百米的速度衝出去，留下了一臉鐵青的雷廷霄和笑 
翻天的絳紗。 
 
　　「妳覺得很好玩嗎？」他仍舊冷著臉。 
 
　　「當然！他從來沒跑這麼快過！嘻嘻……」 
 
　　絳紗揉著肚子，雷廷霄拉她回到車上，熟練地開車離去。直到她停止了笑聲，他才 
揚眉道：「笑夠了？我們來談正事。」 
 
　　絳紗轉過身，驚見他眼中的正經，沒有往日的幽默和憐惜，只有嚴肅和距離感。 
 
　　「你不喜歡小紗了？」感覺到氣氛不大對勁，她的聲音不覺也壓低了。 
 
　　「什麼？」他手中的方向盤一歪，看到了她楚楚可憐的表情，差點就撞到了一旁的 
大樹。 
 
　　一時之間險象叢生，直到他及時踩下煞車，停了下來，才緩緩吸了一口氣，小心地 
問：「妳為什麼這麼問？」 
 
　　「你這次回來都變了！不理我，又兇我，不陪我玩，也不陪我睡了……你不喜歡我 
了嗎？」想到這個可能，她的淚水便如泉水般湧出。 
 
　　「小紗，別哭，妳誤會了。」他一把將她摟過來，就像這十幾年來安慰她的方一樣 
，牢牢地摟著她，一邊親吻她的長髮，一邊輕拍她的背。 
 
　　耳邊聽到她低泣的聲音，心中更是亂成一團。他該怎麼說？說他已經無法視她為妹 
妹？說這段兄妹情已經變了？說他吃其他男人的醋，還是告訴她他竟然愛上了她？如果 
她覺得他的告白十分噁心，而轉身逃開的話該怎麼辦？生平第一次，他說不出安慰的話 
來。 
 
　　「你討厭我了嗎？真的不喜歡我了？」她仰起頭，被淚水洗過的雙眼明亮動人，他 
從來不知道光看她的雙眼就會令他呼吸一窒，雷廷霄努力克制自己不去吻那兩片嫣紅的 
櫻唇。 
 
　　「小紗，別……妳想太多了。」他困難地解釋著，但無法不去注意她身上傳來的淡 
香，柔軟又溫暖的嬌軀……雷廷霄額頭冒出了汗水，努力運用他情報員的自制力……忍 
耐，再忍耐……他為難的表情更令絳紗寒了心，瞧他連安慰的話都說不出口，她的廷霄 
大哥一定是不要她、不喜歡她了！她心中百感交集，又氣又傷心，哇一聲又哭了起來， 
而且是用盡力氣的嚎啕大哭，直把雷廷霄嚇得心慌意亂。 
 
　　絳紗打從十歲起就不曾這樣哭過，更讓他覺得自己像個混蛋！他一咬牙，決定豁出 
去了，抬起她淚如雨下的小臉，低下頭深深地吻住了她的紅唇。 
 
　　這舉動神奇地止住了絳紗的淚水，事實上她嚇呆了！廷霄大哥吻她？他真的在做一 
件她幻想已久的事？ 
 
　　他抬起頭，小心翼翼地找尋她眼中是否有嫌惡之情，但除了震驚之外什麼也沒有， 
該死！他搞砸了！他再也不是她心中完美的大哥哥了！ 
 
　　「紗兒？」他試探性地開口。 
 
　　「你吻我……」她喃喃自語，還頻頻搖晃著小腦袋。 
 
　　「我很抱歉嚇到妳，小紗，我只是……情不自禁。」 
 
　　他悔恨地用手搥打方向盤，刺耳的喇叭聲喚回了絳紗的神智，她像是大夢初醒般， 
再度牢牢地抱住他。 
 
　　「你吻我！天啊！我不是在做夢！但好像夢一樣……」她激動地摟緊他，生怕他會 
消失。「我太快樂了！太快樂了！」 
 
　　雷廷霄被動地摟著她，有點困惑地聽著她的喃喃自語，她沒有生氣？反而很開心！ 
莫非……「小紗？」雷廷霄再度抬起她的臉，心裡充滿了喜悅。「妳還好吧？」 
 
　　「不能再好了！」她緊摟住他，輕輕閉上了雙眼，夢幻般地低語：「我以為一輩子 
都只能當你的小妹妹，以為會暗戀你一輩子，又怕說出來你會討厭我！」 
 
　　雷廷霄此刻才完全聽懂，幸好他不是個戀妹的變態，這個小妮子老早就將情網撒向 
他，只是他一直沒有發覺罷了！而現在，他覺得相當幸福。 
 
　　「現在我可要感謝木村雄太了。」他嘴角上揚。 
 
　　「為什麼？」她仰起頭問。 
 
　　「要不是他……我還弄不清楚自己的心意。」雷廷霄低下頭熱切地吻住她，吸吮她 
鮮花般的唇瓣。 
 
　　絳紗閉上眼，覺得一陣陣溫暖襲上她，他的吻又霸道又溫柔，傳達了他的情意和承 
諾。此時此刻，她是世界上最幸福的人！ 
 
　　良久，他才放開她，著迷地注視絳紗染上暈紅的絕美容顏，抵著她的額頭道：「當 
我發現妳不再是個小娃娃，我真的嚇壞了，我的小紗長大了！那麼美……又那麼嬌小… 
…等我察覺到自己的心意時，我還覺得自己是個混蛋。」一手止住她欲抗議的紅唇。「 
是真的！從小我就看著妳長大，看著妳從一個小嬰兒長成一個小女孩，又從小女孩轉變 
成一個少女，我對妳的感覺……一直介於父愛和友愛之間。這一次回來，我才發覺一切 
都變了，妳一下子長大了，變得美麗又可人……我抗拒了好久，才猛然發覺妳已在我心 
中占了極重的份量。」 
 
　　他一頓，笑著吻去她眼角溢出的淚水，再度表白。「我怕妳發覺，只好躲著妳，只 
敢遠遠地看著妳！我想默默地守著妳，直到剛才，我才發覺自己的自制力有多差，看妳 
哭得像個心碎的天使，我的心好痛，當我再有意識時，我已經吻了妳。」 
 
　　雷廷霄鄭重地拉起她的手，輕吻後正色道：「如果妳不覺得我太老，也不覺得我討 
厭，我想告訴妳一句話──」他貼近她耳邊輕聲道：「我愛妳，小紗。」 
 
　　絳紗一顫，再度撲像他溫暖的懷抱，哽咽道：「我從十歲起就想當你的新娘子了！ 
我愛你，最愛你了！」她又哭又笑，心滿意足地摟住他，兩個人欣喜地分享著屬於他們 
的親密時刻。 
 
　　雷廷霄親密地摟著絳紗，想起了這陣子家人的神祕笑容，嘴角再度上揚，呵……他 
們早就知道了，才會拚命製造機會給他這個傻子……「回家吧！」他低沉的嗓音暗藏著 
無限柔情。 
 
　　絳紗像隻小貓咪般溫馴地靠回座椅，途中不時偷瞄他尊貴迷人的側面，一隻手很小 
心地移到自己的大腿……用力一捏。會痛！她真的不是在作夢……她從小的夢想終於實 
現了──萬歲！！ 
 
　　********************************************************** 
 
　　當車子停在雷家門口時，雷廷霄注意到了她還在神遊……一雙眼迷濛得叫人心動， 
雙頰暈紅似火，情不自禁地又俯身淺嘗她的柔嫩。 
 
　　「咳！我的肚子都快餓扁了，快點進來好嗎？」 
 
　　親熱中的兩人被打斷，雷廷霄抬起頭不悅地瞪著說話者──雷士杰雙眼朝天看，口 
中念念有辭。 
 
　　「為了等你們開飯，我餓死了。」 
 
　　說完立刻走回屋內，他可不想被大哥打，他只晚梵生幾分鐘出生，這種爛差事總是 
他在做，真不公平！ 
 
　　「走吧！」雷廷霄挽起她的手。 
 
　　「他看到了。」絳紗羞紅了臉。 
 
　　「是啊！」他神色自然，彷彿沒事一樣。 
 
　　「那多不好意思……還有乾爹乾媽……」 
 
　　她扯了扯雷廷霄，後者只是咧嘴，給了她安撫的眼神後保證道：「即使他們開香檳 
我也不會太驚訝。」 
 
　　「香檳？慶祝什麼？」她更加不明白了。 
 
　　她低頭看她，聲音無限溫柔。「慶祝我終於明白自己的心意。」 
 
　　雷廷霄和絳紗踏入飯廳時，果然成為眾人注目的焦點，他的心滿意足和絳紗的嬌羞 
，已給了他們所需的答案。 
 
　　「好耶！開香檳！」梵生歡呼出聲。 
 
　　莉兒拿出藏在桌底下的香檳，士杰則接手開了它，啵！一聲，泡沫噴在兩個人身上 
，其餘的人則鼓掌叫好，絳紗羞得將臉埋在雷廷霄的胸前。 
 
　　「紗兒害羞了！天下奇景……快看！」雷士杰叫著，絳紗在他們家一直是個受寵的 
女兒，雷父雷母已經寵她上了天，再加上有求必應的雷廷霄，使得小妖女越來越厲害， 
什麼害羞、愧疚、抱歉的表情都不曾出現過，今天才第一次知道她也會有臉紅的時候！ 
真是太……太難得了！ 
 
　　「雷士杰！」她人在雷廷霄懷中，手卻指向他，表示這筆帳她待會兒再算。 
 
　　「爸！媽！你們看，小紗現在有大哥罩著，我的日子越來越難過了……」雷士杰可 
憐兮兮地開口。 
 
　　「好了！別鬧了，快吃飯吧！」雷浩天笑道，眾人依序入座，一頓飯就在吵吵鬧鬧 
、充滿歡愉的氣氛下結束了。 
 
　　********************************************************** 
 
　　子夜時分，絳紗穿著白色睡衣，拉了自己的大枕頭，紅著眼打開了隔壁的房門。 
 
　　「廷霄大哥……」她做了噩夢，可憐兮兮地喚著。 
 
　　她打開房門的一剎那他就醒了，看她揉著雙眼，無助地佇立在他床前，十幾年來皆 
是如此。 
 
　　「別怕，我在這。」這句話他也說了十幾年。 
 
　　他騰出了床位，將她安置在自己的臂彎中，絳紗隨即調整最舒適的位置，不一會兒 
就沉沉入睡了。 
 
　　「紗兒！」他低喚，好奇地問：「我不在家時你做噩夢怎麼辦？」 
 
　　「唔……」她轉身，露出一個甜甜的笑容，身子又貼近他的胸膛一吋，小聲道：「 
穿著你的Ｔ恤，或是跑來這張床睡，然後假裝自己在你身邊……」慢慢地語聲漸緩，她 
進入了夢鄉。 
 
　　他聽完後輕笑出聲，這個小傻瓜，看著她沉靜的睡容，心中湧起無限柔情，絳紗倚 
偎在他懷中是那麼自然，彷彿天生就屬於這裡，他替兩人蓋上了被子，一同進入夢鄉。 
 
　　清晨，刺眼的陽光射進來，絳紗咕噥地翻了個身，咦？有點不對勁……她記得自己 
的床是不靠窗的。雙眼一睜，她發覺自己置身在熟悉的大床上，一張臉頓時紅了起來， 
想起了昨夜的種種。 
 
　　她連忙爬下床，迅速換好衣服，故作鎮定地去吃早餐。 
 
　　應該沒有人發現吧！她有點心虛地坐定，餐桌上仍是香濃的咖啡、豐盛的早點，一 
切和平常依樣，只除了一個笑得很賊很得意的人──雷士杰！ 
 
　　「小紗，昨晚又夢遊啦？」這是他的小小報復，從小到大，絳紗做噩夢都只會找大 
哥，即使他不在家，也會跑到雷廷霄的房間去睡，他曾自願陪她，反而被她認為多管閒 
事，還強辯自己只是有夢遊的習慣。 
 
　　後來大夥兒都心照不宣，只要看她早上從雷廷霄的房間出來，就知道她夜裡又做噩 
夢了。 
 
　　「哼！」她安靜地喝著牛奶不理他。 
 
　　雷廷霄仍是優雅地吃著早餐，一隻腳卻毫不留情地掃向雷士杰，滿意地聽他輕呼一 
聲。 
 
　　梵生放下報紙，掃了一臉委屈的弟弟一眼，嘲弄道：「吃你的早餐，哪來那麼多廢 
話！」 
 
　　此時雷氏夫婦早就遁離現場，梵生也拉起尚在吃早點的士杰，挑起一道眉說道：「 
大姑娘吃飯啊，慢吞吞的，上課了啦！」 
 
　　雷士杰莫名其妙地被拖離現場。桌面上再度只剩下兩個人。 
 
　　絳紗清了清喉嚨，小聲道：「昨天晚上又吵到你了。」 
 
　　「小紗！」他迅雷不及掩耳地勾起她的下巴。「妳在害羞？妳不喜歡這種新關係嗎 
？」 
 
　　絳紗猛烈地搖頭，她愛死這種改變了！ 
 
　　「那就不要一副做錯事的臉，如果我覺得妳打擾了我的睡眠，妳三歲那年我就不會 
讓妳上床和我睡，懂嗎？」 
 
　　雷廷霄在她嘟起的小嘴上印下一吻，溫柔道：「上課去吧！下午我會去接妳。」 
 
　　揉了揉她的頭，看她依依不捨的小臉，他略微霸道地摟緊她警告。 
 
　　「小心那個木村雄太！」 
 
　　她則是笑開了臉，在他的臉頰上輕輕一啄，頑皮道：「他不知道我也可以給他過肩 
摔，仰頭見青天！」 
 
　　「頑皮！」 
 
　　********************************************************** 
 
　　接下來的日子，絳紗像隻快樂的小鳥，用她那清脆甜美的笑聲散播著幸福的音符。 
她臉上的迷人神韻、閃閃發光的眼眸，都明顯地告訴大家──她戀愛了！ 
 
　　這件事情在校內流傳著，是誰有能耐通過雷氏雙胞胎的保護，進而擄獲了美麗的天 
使？想必他有過人的本領。一時之間，韓絳紗的另一半成了眾所注目的焦點，更為即將 
上演的舞台劇吸引了人潮，他們都相信當天這個神祕人物會到場，因此不到三天，票就 
被搶購一空。 
 
　　話劇社內更是喜氣洋洋，一來票全賣了出去，二來排演十分順利，絳紗一改從前的 
調皮，正經八百地排練，不犯錯也不搗蛋，像個最盡責的女演員。最開心的就是吉田了 
，他當然也看得出絳紗在戀愛了，但只要她能好好演完戲，不管她要做什麼，他一定都 
會誠心祝福的。 
 
　　唯一著惱的人是木村雄太，他不惜動用資金籌辦這場慈善義演，就是想利用機會奪 
得美人歸，偏偏殺出一個又酷又俊的人，他就只能眼睜睜地看著她，碰都不敢碰一下， 
可惡！ 
 
　　「卡！今天到此為止！」吉田微笑宣佈，絳紗的表現真是可圈可點，不吃演戲這行 
飯太可惜了。 
 
　　「絳紗，辛苦了！」吉田遞了一杯水給她，兩個星期的相處，使他們建立起一份友 
情，她欣賞吉田的努力苦幹，他則憐惜她的率真不做作。 
 
　　「謝謝！再過三天我就可以脫離苦海。」她以手當扇子揮著，皺著小臉答道。 
 
　　「真的不考慮演戲？妳滿適合的。」每天遊說她一遍，是他的例行公事之一。 
 
　　「吉田導演，我們在演美女與野獸嗎？每天問我一遍同樣的問題。不過我不是個會 
心軟的人，所以答案仍然是ＮＯ！」 
 
　　「我也知道妳不是個甜心，妳又酸又苦……」吉田意有所指地瞄了瞄木村雄太，這 
也是他們私底下的小玩笑，一起嘲弄木村的固執和纏人的本事。 
 
　　她露出了天使般的甜笑，眼中卻閃起作弄的神采，一把揹起了袋子，臨走前扔下了 
一句：「人太貪心，是會沒命的……」 
 
　　「絳紗！」他搖頭苦笑。「能被妳愛上的人一定不是個普通人，那個幸運而是誰呢 
？」 
 
　　絳紗的臉上泛起一抹甜笑，美麗、滿足、溫柔得叫人心動，玫瑰花瓣的紅唇低訴著 
她的心語。 
 
　　「我會傾命相愛的人……」 
 
　　吉田只能呆呆地望著她的背影，乖乖！能夠讓古靈精怪的絳紗傾命相愛的人，他真 
的很想看看。 
 
　　他的雙眸再度亮起，對這次的校慶更加期待了。 
 
　　********************************************************** 
 
　　事實上，三天後的校慶差點演變成一場大災難。 
 
　　當燈光、舞台一切都打理好時，男主角卻失蹤了！吉田猛抓著頭髮，神情已陷入瘋 
狂，演員開天窗，而且又是男主角！所有的來賓都陸續就座，不到半小時就要開演了， 
該怎麼辦？ 
 
　　「吉田！候補的金田完二也不見了。」戲劇社的社員倉惶地報告。 
 
　　「完了……完了……這下子怎麼辦？」吉田一臉發青，一時之間去哪找可以代演的 
人？ 
 
　　「吉田，發生什麼事了？」走近的是換好戲服的絳紗，她才一走出休息室就看見了 
一片混亂…「木村雄太和候補都不見了！」他懊惱地抓著頭，彷彿一切心血都白費了。 
 
　　「什麼？他果然在搞鬼……」絳紗大怒，想起了木村昨天排演後對她說的話。「妳 
既然如此拒絕我，我也不會讓你們好過。」原來這就是他報復的方法──讓這齣戲失敗 
！真是一個卑鄙的小人！ 
 
　　「你等我！我去找找。」她瞪大雙眼，提起裙擺向外衝，準備找回失蹤的羅密歐。 
 
　　絳紗出現在校園中又引起了眾人的注目，由於這齣戲的海報早已於一個月前張貼在 
各處，大家對於戲中的演員都相當熟悉，再加上女主角是校園中的神祕美少女，更是財 
團接棒人木村雄太力邀的人，更增加了這場壓軸戲的可看性，此時身為女主角的韓絳紗 
身穿戲服奔馳在廣闊的校園中，不少人都紛紛猜測這是不是一種宣傳的手段。 
 
　　「該死的木村！」絳紗狠狠咒罵，要是被她找到了，一定先將他打一頓再說。 
 
　　再過二十分鐘戲就要開演，東大的校園何其寬闊，要找一個有心藏匿的人談何容易 
？其實這齣戲是否會開天窗她並不在乎，她在意的是對吉田的影響，他是一個既認真又 
盡責的導演，對演戲有一份執著和狂熱，打今天呈現出最好的戲劇給觀眾欣賞。而且這 
次的表演邀請了一些有名望的人士，如果吉田能得到他們的賞識，對他的未來相當有幫 
助。因此無論如何，為了吉田、為了戲劇社一同努力的同學，她一定要找到木村雄太那 
隻豬，等演完了戲，再教訓他！ 
 
　　「韓絳紗！」同為該劇的演員在身後大聲喊她，面紅氣喘地道：「找……找到代演 
的人選了！」 
 
　　「真的！」真是個好消息。 
 
　　「吉田……要妳快回去！」他氣喘吁吁地說著。 
 
　　「謝謝你！我會加油的，畢竟我們都努力了這麼久！」她露出笑容，像一隻彩蝶飛 
回了即將登上的舞台。 
 
　　「絳紗！快輪到妳了！快快！快上妝！」她一進入後台，吉田便拉她坐在圓椅上， 
一隻手飛快地替她點上口紅及淡妝。 
 
　　「我的羅密歐到底是誰？」她好奇極了，木村雄太不可能忽然良心發現吧？ 
 
　　「我也不清楚，聽說是某劇團的演員，今天本來是來觀賞的，但是卻救了我們一命 
！」 
 
　　「喔！那我有幸和名演員一起演戲嘍？」她頑皮一笑。 
 
　　「而且他是個不輸於妳的美男子！」吉田笑道，心頭的大石落下，他也恢復原來的 
輕鬆心情。 
 
　　「真的？」她不太熱衷地問，伸手攏了攏長髮，這是她第一次也是最後一次的登台 
演出，希望能順利演完，至於男主角是圓是扁，她一點也不想管。 
 
　　「他雖然帶著墨鏡，但氣質一流，身材細長，多適合舞台……」他口沫橫飛地描述 
著。 
 
　　「好了啦！我上台不就看見了！」她揮了揮手，深吸一口氣，緩緩地站在布幕之後 
，等著上場。 
 
　　這時音樂聲響起，已經演到了舞會這場戲，亦是兩個人初次見面的地方，絳紗按著 
排演時的步子，優雅地舞著，一邊用眼角找尋從未見過面的羅密歐。 
 
　　一隻有力的手摟住她，拉起她一起共舞，絳紗抬起頭，頓時感到一股燥熱和心悸， 
這個羅密歐戴著黑色的眼罩，只露出挺直得鼻和優雅的唇，讓她感到震撼的是他的雙眼 
──漆黑、迷人……其中更有觀察和憐惜，他到底是誰？ 
 
　　「你……是誰？」她問出和茱麗葉相同的問題。 
 
　　羅密歐淡淡一笑，只是摟著她繼續跳舞，舞曲將盡，他忽然向前，在她額上印下一 
吻、低柔地說著：「絳紗……我的寶貝……」彎腰行了個禮，退出舞台，留下陷入迷惘 
的絳紗。 
 
　　等到一退場，她就衝向休息室。他知道她是誰？為什麼？她的直覺告訴她他沒有敵 
意，因此她更想知道這個神祕的羅密歐是誰！ 
 
　　門砰地一聲被她打開，休息室內只坐著一個人，她激動之下衝到他面前，想看清楚 
他的臉。 
 
　　「輪到我上場了嗎？」男子一回首。不是他！ 
 
　　絳紗目瞪口呆地盯著眼前這個同樣身材修的男子，一樣有著好看的面孔，但不是剛 
才的羅密歐。 
 
　　「剛才不是你出場的？」她問。 
 
　　「不是啊！說好了我只從第二場開始，怎麼啦？」他不解地問，剛才明明有人告訴 
他第一幕的羅密歐沒有台詞，因此他不必出場！ 
 
　　「剛才的羅密歐是誰？」她緊張地想問出線索。 
 
　　「這我就不知道了，好啦！我上眼前喜歡一個人冷靜一下，請妳出去吧！」他傲慢 
地揮手。 
 
　　絳紗帶著滿心的疑惑走出休息室，看到了一臉喜悅的吉田，他迫不及待地說：「太 
棒了！絳紗！第一幕演得真是太傳神了，接下去一定會更好！」他樂得手舞足蹈。 
 
　　「吉田，剛才的羅密歐叫什麼名字？」她抓住吉田。 
 
　　「就是我說得那個美男子，很棒吧？」 
 
　　「不對！你跟我來。」她抓起吉田的手來到休息室。「你看，根本不是同一個人！ 
」接著，她不置信地瞪大雙眼。 
 
　　休息室中只躺著兩個人──失蹤已久的木村雄太和金田完二，而她先前所見的男子 
已消失無蹤。 
 
　　「怎麼會這樣？」兩個人異口同聲地問。 
 
　　接著是雷氏三兄弟出現在現場，他們坐在席上發現了男主角不是木村也不是金田， 
便關心地來到後台探詢。 
 
　　「小紗，怎麼回事？」雷廷霄看到了昏睡的兩人。 
 
　　「怎麼辦？現在又沒人可演了！」吉田檢查了兩個睡得像死豬的人，才發現他們被 
下了安眠藥，不睡到明天是不會醒的。他再次緊張得直抓頭。 
 
　　「廷霄大哥！」被一連串的謎所困惑，絳紗很自然地倚在他身上尋求溫暖。 
 
　　「怎麼回事？」他摟住絳紗，關切地凝望她失神困惑的小臉。 
 
　　「大哥，你不也背了羅密歐的台詞？」聰明的梵生雖不了解情形，但以想出唯一的 
方法。 
 
　　「是啊！是啊！每天晚上你不是都陪她練習？」雷士杰也附和。 
 
　　雙胞胎的話引起了吉田的注意，他心中的希望再度燃起，這個男人太好看了，是個 
完美的羅密歐，舉手投足都有貴族的氣勢，一上台肯定會吸引所有人的目光，他和韓絳 
紗的情意顯而易見，這種默契更可補足他演戲上的生疏。 
 
　　「你願意嗎？」吉田眼中燃起了鬥志和希望。 
 
　　雷廷霄皺緊了眉頭。要他演戲？要一個已經二十七歲、又是個專業情報員的人演戲 
？實在有些怪異，雖說台詞他都記得……雖說小紗是女主角……但還是非常奇怪。 
 
　　他看向三對期待的眼睛，及絳紗不知所措的神情，嘆了一口氣，這件事可別傳回組 
織才好，他──堂堂一個情報員「影子」，在休假時竟要扮演莎士比亞筆下的癡情男子 
，倘若傳了回去，顏面何在？經過一翻掙扎之後，他認命了。 
 
　　「替我準備戲服！」



熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第四章 石破天驚】

　　佈景華麗、戲劇張力十足的「羅密歐與茱麗葉」在安可聲中結束了！男、女主角在 
舞台上所流露出的情意，使得整齣劇情意纏綿、令人動容。 
 
　　身兼編劇與導演的吉田，將莎士比亞的名劇重新呈現在眾人眼前，絳紗靈秀的外型 
、生動的演技，將茱麗葉的純真癡情表露無遺，而客串演出的雷廷霄舉手投足都帶著貴 
族風範，更是賺足了在場女性觀眾的熱淚，因此，這場表演不但轟動，更為孤兒院籌到 
了相當可觀的資金。 
 
　　從謝幕到慶功宴，吉田都笑得合不攏嘴，一些演藝界重量級的人物，相當欣賞他的 
才氣，有意將他攬為己用。 
 
　　慶功宴位於一家五星級飯店的宴會廳，燈光閃耀，冠蓋雲集。絳紗和雷廷霄苦著一 
張臉應對，他們是主角，如果溜走就太對不起吉田了，只好無奈地虛應一番。 
 
　　「廷霄大哥，我好悶！」一個小時後，倦意已布滿了絳紗的臉。 
 
　　雷廷霄笑了笑，這種場面他早就習以為常，但絳紗愛動又頑皮，當然會待不住。 
 
　　「小紗乖，我們和吉田打個招呼就走。」他低下頭溫柔地道。 
 
　　「吉田，預祝你成功！」雷廷霄有技巧地插入談話，暗示他們想先走一步。 
 
　　吉田看到絳紗一臉的無奈，心中便明白了，他露出一個感激的笑容。 
 
　　「絳紗，謝謝妳的努力，我一直不知道妳會演得那麼入戲。」他看了看絳紗微紅的 
眼，可以想見她演得有多麼認真。 
 
　　「那是因為主角不一樣嘛！」她頑皮一笑。「要是木村……我可能會笑場也說不定 
。」 
 
　　「喔！原來如此。」吉田雙眼閃著笑意，雷廷霄的確很優秀，難怪鬼靈精的絳紗在 
他懷裡柔順又乖巧。 
 
　　絳紗扮了個鬼臉，和雷廷霄一起往外走，卻又忽然回頭，雙眸閃著邪惡的光芒。 
 
　　「對了，宴會結束後記得救一個人。」她甜甜地說著。「在舞台上有一個人被大家 
忘記了。」 
 
　　「誰？」吉田一頭霧水。 
 
　　「以牙還牙，有仇必報是我的原則。」她笑得十分無邪。 
 
　　「木村雄太？」吉田猛地想起。 
 
　　「賓果！」 
 
　　絳紗留下了一串銀鈴般的笑聲，和雷廷霄一同離開了宴會，留下了好笑又無奈的吉 
田。 
 
　　********************************************************** 
 
　　「小紗，妳對那個可憐的男人做了什麼？」雷廷霄一邊開車，一邊和她閒聊。 
 
　　「沒有啊！」她無辜地眨著大眼。 
 
　　「那士杰和梵生去哪啦？」他懶懶地提醒她。 
 
　　「不知道，或許他們有約會吧！」她輕易地帶過了問題，以甜美的嗓音撒嬌道：「 
我以為我穿得夠讓你暈頭轉向，誰知你不稱讚我，就只注意到電燈泡在不在？」 
 
　　她今天穿上淡紫色的小禮服，貼身的剪裁將她柔美的曲線完全展露，紗質的透明小 
披肩半遮半掩，露出如白玉的肩頭和圓潤的手臂，將她少女特有的清新和嬌媚呈現出來 
。一頭又直又亮的黑髮披散著，在月色中，天使般的臉孔呈現出無限深情，美得令人窒 
息。 
 
　　「廷霄大哥，小紗今天美不美？」她甜甜一笑「美！」雷廷霄的心急速地跳動著， 
他快把持不住自己了。他隨即一個大轉彎，往海邊而去，他需要一個安靜的地方，好好 
地擁抱這個磨人的小東西。 
 
　　明月高掛，夜風清涼，夜晚的海是靜謐的，充滿了神祕氣息。雷廷霄坐在車上，含 
笑地注視著海邊。 
 
　　當雷廷霄一停好車，絳紗就直奔向海水，和浪花一起追逐，並不時發出銀鈴般的笑 
聲，她的禮服早已溼透，卻仍興致高昂，直到體力不支、數度跌坐在水裡，才依依不捨 
地走回車子。 
 
　　「沒力氣了吧？快把身子擦乾！」雷廷霄拿了一條毛巾給她。自從他和絳紗彼此表 
白過後，體貼的雷家人一有機會就鼓勵他們出外遊玩，更在車廂內準備好一切換洗衣物 
、日常用品，甚至有野餐盒和睡袋，可說是裝備齊全。 
 
　　「上次你帶我來是多久以前？我當然要多玩一會兒了！」絳紗皺著鼻頭道。 
 
　　「妳啊，就是貪玩！」雷廷霄將絳沙拉到身邊，用毛巾包住她，寵溺地揉揉她的秀 
髮。 
 
　　「如果可以一直這樣就好了。」絳紗幽幽地說著，頓時之間，沉默瀰漫開來。 
 
　　從雷廷霄二十歲起，正式成為英國的皇家親衛隊，實際上是政府情報組織的特派員 
，除了有任務外，更須為國事遊走世界各國。每年只有一至二個月的時間可以與家人相 
聚，而這次回來已快一個月了，離別轉眼在即。 
 
　　「小紗……」他輕輕擁住她，知道她一定是淚流滿面。 
 
　　「我知道不該讓你煩心，可是……不都是這樣嗎？倘若在乎一個人，就會受不了和 
他分離，更不要對方時時處在危險之中，不是嗎？」 
 
　　雷廷霄不語，只是抱緊了她。他何嘗不懂？每當他在出任務時，總是不由自主地想 
起她是不是又闖禍、是不是一切都好？這個聰慧的女孩在他十歲時闖進他的生命，占住 
了他的心，讓他一直捨不得也扔不下。 
 
　　他溫柔地抬起絳紗的下巴，細細凝視她含淚的俏臉，唇邊逸出一朵笑容。 
 
　　「妳今晚哭得還不夠嗎？」他吻去她的淚水。「我的小紗一向很勇敢，不是嗎？」 
 
　　「我不勇敢！」她撲向雷廷霄，雙手緊緊扣住他。「每次你一出任務，我都好擔心 
，擔心到心都痛了！我好害怕！好害怕！」 
 
　　絳紗倚在他的懷中低泣，自己都不了解為何會變得如此感傷，甚至有淡淡的不安。 
 
　　「別哭了！」他心疼地摟著她。「我不會有事的，以前我就很小心，現在會更小心 
的。」他用下巴抵著絳紗，鄭重地說著。 
 
　　絳紗聞言，緩緩露出一個甜美的笑，雷廷霄看著她多變的表情，取笑道：「又哭又 
笑，果然還是小鬼！」 
 
　　回到雷家，已是凌晨兩點多了，當雷廷霄抱著熟睡的絳紗回到屋裡，意外地看到雙 
胞胎一臉不悅地坐在客廳裡，一副想三堂會審的模樣。 
 
　　「大哥，你和小紗太不夠意思了！」雷士杰首先發難。 
 
　　「喔？怎麼說？」他揚起眉問。 
 
　　「我們替小紗教訓那個木村後，特地回家等你們準備要一起狂歡一下，誰知道你們 
只記得兩個人去逍遙，完全忘了我們。」雷士杰不滿道。 
 
　　「我的確沒想到要帶你們出去。」 
 
　　雷廷霄的坦白使得雷士杰倒抽一口氣，雖然大哥和小紗正在熱戀中，但他仍幻想自 
己在他們心中有一點點的地位，如今看來，完全沒有！ 
 
　　「梵生，你也有相同的抱怨嗎？」雷廷霄好笑地看向雷梵生。 
 
　　他搖了搖頭，站起身來往樓上走。 
 
　　「我只是受不了士杰，又遲鈍又不准我睡，執意要等你們回來，再一起去狂歡，現 
在真相大白，我可以去睡了吧？」 
 
　　雷梵生拉起了士杰，邊數落著邊走回房間。 
 
　　雷廷霄笑著搖頭，將絳紗抱回房間安頓好，準備上床就寢時，一通電話適時響起。 
 
　　「喂，雷廷霄！」他不耐地應道。 
 
　　一陣低語傳來，雷廷霄頓時變得極為嚴肅。 
 
　　「好的！明天在銀座區，我等你。」他掛上電話後，已了無睡意，慢慢踱步到窗邊 
，專注而冷然地凝視著遠方。 
 
　　********************************************************** 
 
　　早晨來臨，絳紗睜開雙眼後的第一件事就是找雷廷霄，昨晚竟在車上一睡不醒，真 
辜負了良辰美景，她打算今天拉著雷廷霄陪自己一整天，好好玩個夠。 
 
　　「廷霄大哥！」她滑下樓梯，像隻出籠的小鳥般快樂。直到落在雷廷霄的懷中，才 
發現情況有些不對！他身穿黑色的西裝，外披一件風衣，一副要外出的模樣，而其餘人 
的臉上也露出不捨之情，難道……「我不要！」她一驚！不是還不到一個月嗎？一切的 
美好怎麼一下子就結束了？不要！她轉身衝回房間，將頭埋進枕頭中，企圖抗拒這個事 
實。 
 
　　「紗兒！」須臾，雷廷霄已站在她床邊。 
 
　　絳紗卻不肯抬頭，雷廷霄轉過她的身子，耐心地解釋道：「小紗！昨晚我接到通知 
，我的夥伴被殺了！我必須趕回去了解一切狀況，不會太久的。聽話，嗯？」 
 
　　「那你更不能去！太危險了！」絳紗的雙眼露出恐懼。 
 
　　「我們已經搭檔了十年，感情非常深厚，我必須查明一切。」他不會原諒那個兇手 
的，吉姆是他最信任的夥伴及助手。 
 
　　「我也要去！」她慌張地接口，心底湧上一波又一波的強烈恐懼。 
 
　　「小紗，」他無奈嘆道：「不會有事的，相信我……」並從口袋中拿出一只小巧晶 
瑩、鑲有一顆心型鑽石的戒指。 
 
　　「這是雷家長子的婚戒。」他低頭輕吻她的紅唇。「本來現在送妳是太早，但是又 
擔心妳被人搶走，所以……」他抓起她的手，想替絳紗戴上。 
 
　　「我不要！」她猛地抽回自己的手。 
 
　　「小紗？」他不解。 
 
　　「我知道你的心意就好，而且我已經有了這個！」她拉出一條項鍊，是她十歲時雷 
廷霄送的生日禮物，她將它視為護身符，從來沒有拿下來過。 
 
　　「妳一直戴著它？」他想起這條鍊子，她居然一直帶著。 
 
　　「我要你安全地回來，用戒指和我交換這條鍊子，好嗎？」絳紗忍住淚，她不忍心 
讓雷廷霄為難。 
 
　　她的雙眸被淚水襯得迷濛不已，雷廷霄抵著她的額頭，柔情萬千地保證。 
 
　　「我──雷廷霄，會為妳的這句話安全回來，來迎娶我的小新娘！」接著以吻立誓 
，和她立下約定。 
 
　　「廷霄大哥，你會非常非常小心的，對不對？」她倚在雷廷霄懷中低喃。 
 
　　「是的！吾愛！」雷廷霄攏攏她的長髮，依依不捨地看了她最後一眼，在關上房間 
前留下了一句：「小紗，有一件事要記得……」 
 
　　「嗯？」她馬上全神貫注。 
 
　　「下次見面不要再叫我廷霄大哥了！」黑眸深情地鎖住她的容顏，而後輕輕掩上了 
房門。 
 
　　********************************************************** 
 
　　東京，銀座「你是？」雷廷霄訝異地開口。 
 
　　昨夜他和情報局通過電話，今天和他碰頭的是一名新夥伴，亦是要協助他調查一切 
的新助手。雷廷霄沒見過他，只是遵守組織的要求，佩戴墨鏡和拿了一本工商雜誌，西 
裝上則別了一枚組織才能辨認的別針。 
 
　　他站在一家咖啡廳外等待著，直到一道人影站在眼前，雷廷霄驚訝地拿下墨鏡，不 
敢置信地瞪著他。 
 
　　對方微微一笑，也拿下墨鏡，那是一張年輕俊秀、比女人更加精緻的美麗臉孔，而 
且像極了一個人……「我們可以找個地方坐下來談。」他斯文有禮地開口，溫和的語調 
有奇異的安撫作用。 
 
　　雷廷霄回過神來，和他一起走進咖啡廳，看他熟練地帶領他進入一間暗室，心中的 
疑點及警覺性逐漸提升，這會不會是一個陷阱？還是不可預知的危機？ 
 
　　「艾利斯．雷，雷廷霄，綽號『影子』，很榮幸和你面對面接觸。」男子緩緩說著 
，只是雷廷霄坐下，而後再度開口說：「我知道你現在有一肚子的問題，但是，先聽我 
說一個故事吧！」 
 
　　神祕男子開始在室內踱步，雷廷霄只能看著他，像被人迷住心智似的，癡癡地聽著 
、看著……隨著男子的陳述，雷廷霄的臉逐漸轉為凝重，最後重重地嘆了一口氣。 
 
　　「看來雷浩天保密得相當確實，你對此事一無所知。」他研究著雷廷霄知道真相後 
的震驚面孔，及不可置信的嚴肅表情。 
 
　　「你要我怎麼做？」許久之後，雷廷霄開口，俊臉上重燃鬥志。 
 
　　「很好！這也是我找到你的用意，讓你對未來的一切先有個調適，你要有相當的領 
悟才行。」他走向雷廷霄，美麗且具魔性的雙眼直視著他，緩緩笑道：「這是一條無法 
回頭的路，或許你的家人會心碎……或許你的那位寶貝也無法諒解你。未來三年你就像 
從地球上消失了一樣，只能過著暗無天日的生活。你真的願意？」 
 
　　「你沒有給我選擇的餘地，不是嗎？」雷廷霄苦笑。 
 
　　美麗男子輕笑出聲，伸出手和雷廷霄握住，柔和安撫人心的嗓音再度揚起。 
 
　　「歡迎你加入，從今天起，你就是我唯一的夥伴！」 
 
　　「我該怎麼稱呼你？」 
 
　　男子嘴角微揚，笑道：「你可以叫我羅，或者是──白騎士。」 
 
　　同樣俊美不凡的兩個人，緊緊握住彼此的雙手。迎接他們的是不可預知的危機和考 
驗，但是從彼此的眼神之中，可看出一段友誼及信任正逐漸形成。 
 
　　********************************************************** 
 
　　「日月千回數，君名萬遍呼！睡時應入夢，知我斷腸無？」 
 
　　「小紗，妳又在唸這些要死不活的詩！」雷士杰一把搶走了絳紗手上的詩集。 
 
　　「雷士杰！」絳紗從草地上翻起，小臉上充滿著怒火。 
 
　　「有本事來拿！」他手長腳快地翻到了三尺之外，笑吟吟地拿著書示威。 
 
　　自從大哥出任務後，絳紗就是一副「怨婦」模樣，以往的調皮因子一夜之間全消失 
無宗，臉上成天掛著哀愁，他都快受不了了。 
 
　　「哼！不和你計較了！」她一反常態，拍了拍褲子上的雜草，就要往回走。 
 
　　「小紗，你不想聽大哥的消息嗎？」 
 
　　她火速回頭，一張臉重新充滿朝氣，三步併成兩步地跑向雷士杰。 
 
　　「他回來了嗎？」她興奮地問。 
 
　　「不是！是爸媽剛收到一封信，內容我們還不知道，是梵生要我來接妳回家的。」 
 
　　看她一臉的失望，雷士杰用力一拍，笑道：「妳再繼續保持這個苦瓜臉，大哥回來 
看了又要怪我們。大小姐，有點良心好不好？」 
 
　　絳紗不再回嘴，只想快快回家。 
 
　　看著絳紗迫不及待地跳上車，雷士杰也乖乖地閉上嘴巴，熟練地將車子駛回家，他 
想等大哥一回來，可能就有婚禮可辦了！ 
 
　　他吹著口哨進屋，猛然發覺屋內的氣氛不對，梵生扶著母親搖搖欲墜的，父親則是 
一臉凝重，絳紗的臉上充滿了悲痛，他急忙搶過信，快速地閱讀。 
 
　　「……已確定任務失敗，目前生死不明。」他冷汗直流地看著信，不禁念了出來。 
 
　　「我的孩子！廷霄！」莉兒悲傷地摟住梵生，掩面痛哭。 
 
　　「這不可能是真的……」絳紗木然地低語，他不會有事的，她下意識地握緊胸前的 
項鍊，彷彿它能給她保證一樣，雙眸淚光閃動，她卻拚命壓抑住，她不能哭，倘若自己 
一落淚，不就表示廷霄大哥真的出事了嗎？她不能哭！絕不能！ 
 
　　廷霄大哥曾經承諾過會平安回來，會為她戴上戒指，會回來迎娶她的，不是嗎？他 
親口保證過，他從不食言的…眾人見她鄭重地站直身子，表情堅決而且自信。 
 
　　「這個報告不是真的！如果廷霄大哥出事了，身為親人的我們不可能會毫無感覺的 
，不是嗎？」 
 
　　她繼續說著，她必須先安撫住失去主張的家人，再不計一切代價找到雷廷霄，就算 
將整個土地翻了過來，她也要找到他！ 
 
　　「小紗，妳想做什麼？」除了雷廷霄之外，雷浩天是最了解絳紗心意的人。她的外 
表太過於平靜，反而顯得不尋常。 
 
　　「我會找到他！」她篤定地說著。 
 
　　「我不准妳去冒險！」雷浩天一口否決了，雖說她藝高膽大，但畢竟只是個十七歲 
的少女，怎能讓她去涉險。 
 
　　雷廷霄尚且失敗的任務，絳紗怎麼可能有所收穫，她不可能找得到雷廷霄的，而且 
敵人也不可能放過她！想到絳紗將遇到的兇險，雷浩天起了一身寒顫。 
 
　　要調查雷廷霄的生死，必須要和英國聯繫，這是他和莉兒絕對避免的事，這些年來 
隱姓埋名的生活，若因回英國而前功盡棄，不就枉費了當初的決心。 
 
　　再者，他明白雷廷霄的能耐，尤其是經絳紗提醒，加上父子之間的默契和感應，他 
相信他最多只是受傷或是行蹤不明並未到喪命的地步，否則他必定會有所感應。因此為 
今之計是靜候雷廷霄的音訊，並且斷了絳紗的念頭。 
 
　　「從小到大我都順著妳，但這一次妳一定要聽我的，絳紗，我要聽到妳的保證！」 
 
　　雷浩天第一次對絳紗板起臉孔說話，語氣中的堅持，讓屋內的氣氛再度緊繃。 
 
　　「雷伯伯──」絳紗深吸一口氣，知道雷浩天的用心，但他應該了解，她是絕對不 
會輕易放棄的。 
 
　　「這件事不用再討論了，大家都回房睡吧！」雷浩天不給絳紗辯解的機會。 
 
　　梵生和士杰隨著絳紗上樓，他們沉重的腳步，就如同雷氏夫婦的心境般。 
 
　　「雷，如果讓紗兒恢復能力，或許她有辦法……」莉兒倚在雷浩天的懷裡，疲倦無 
奈地開口。 
 
　　「莉兒，妳怎麼會有這種想法？」雷浩天一震，雙臂忽然用力，懷中的莉兒一聲輕 
呼，忍不住淚流滿面。 
 
　　「雷，廷霄的生死不明！如果……如果絳紗有能力，她可以找到廷霄的，不是嗎？ 
」她含淚乞求。 
 
　　「不可以！妳忘了我們當初捨棄一切、遠離家園，為的是什麼？只是為了讓絳紗可 
以和普通的孩子一樣平安長大！這是我們當初的誓言，也是琉璃的請求！」 
 
　　他知道莉兒的心情，身為一個母親，為了自己的孩子，就算有萬分之一的機會也不 
會放棄。 
 
　　在絳紗不滿一歲時，他就以琉璃寫下的指令催眠了她，至今十七年過去，她除了較 
常人早熟聰明外，並沒有任何的異樣，雖然她的催眠到了二十歲時會自動解除，身為養 
父的他仍然希望他能平安地渡過最後三年，畢竟恢復能力的絳紗會有什麼改變，或是有 
什麼危險，都不是他能預測的，那麼，在時候未到之前，就讓一切保持現狀吧！ 
 
　　雷浩天的沉默令莉兒陷入沉思，她剛才到底說了些什麼？她真是一個自私的母親， 
當絳紗仍是一個嬰孩的時候，她就立誓要視她如親生女兒！而絳紗確實也是一個可愛又 
體貼的孩子，她剛剛真是鬼迷心竅，竟然說出如此荒謬的請求。 
 
　　「雷，對不起！我剛才失態了，我不是有意說出令你為難的話，實在是太慌了！」 
 
　　「我明白。」他緊緊地摟住妻子。「我又何嘗不是心急如焚？但是我相信絳紗的話 
。」 
 
　　莉兒聞言抬起頭來，看著丈夫自信而穩重的臉孔。 
 
　　「妳忘了絳紗的第六感從不出錯？或許她的能力被我們封住了，但是本能仍在，既 
然她篤定地說廷霄沒事，那他一定會沒事的。」 
 
　　「真的！？」她靠緊丈夫，汲取他的溫暖。 
 
　　「是的，吾愛。」他鄭重地保證著。 
 
　　********************************************************** 
 
　　日子一天天地過去，雷家表面上平靜無波，但在每個人的心底深處都埋著一枚隱形 
的炸彈，隨時有可能引爆。 
 
　　絳紗自從那一晚後即變得十分沉默，不再堅持去尋找雷廷霄。她只是變得忙碌，一 
下課就不見蹤影，直到深夜才回來。而且常常精神不濟，面對眾人關心的詢問，她通常 
只是搖搖頭，露出一個勉強的微笑。 
 
　　她的改變令眾人憂心，絳紗向來對家人都沒有祕密，這一次卻令人摸不著頭緒，大 
家只能默默地關心著她，心痛地看著她日漸憔悴。 
 
　　********************************************************** 
 
　　雷浩天來到絳紗的房門外，輕聲地敲了敲門。 
 
　　數秒後絳紗打開了門，蒼白的臉上有明顯的倦意。 
 
　　「我要和妳談一談。」雷浩天十分心疼她的憔悴。 
 
　　「乾爹！我知道你要說什麼。」她坐在床上，整個人看來異常地柔弱，卻又散發出 
不可思議的成熟與果決，完全不像一個十七歲的少女，一雙美麗的黑眸閃動著決心與毅 
力。 
 
　　這種如火焰般的狂熱情感及不顧一切的神情，對雷浩天而言，並不陌生，十七年前 
琉璃也是用這種眼神和他訣別，而且如飛蛾撲火般奔向地獄，去解救她的愛人和兒子。 
 
　　這是多麼令他心折的美麗啊！雷浩天嘆了口氣，絳紗已經長大了嗎？她眼中的愛戀 
使她不再是個小女孩，她已經長大了，和當年的琉璃一樣，為了所愛的人什麼也不顧， 
或許……是該讓她展翅飛翔了。 
 
　　「這些天妳在忙些什麼？告訴我妳的計畫。」雷浩天手一攤，既然阻止不了她，就 
參與她的計畫。 
 
　　絳紗露出許久不曾有的甜笑，打開電腦，飛快地列出一大堆程式，然後進入了一個 
畫面。 
 
　　「絳紗，這是？」雷浩天震住了，雖然不太了解這是哪裡的平面圖，但是很明顯的 
，絳紗正在破解一道又一道的防禦程式，直接抓取她要的資料。 
 
　　「您瞧，這些是曾和大哥一起出過任務的人。」她叫出至少二十個人名，繼續道： 
「我正在查這些人有沒有參與大哥夥伴的案子，以及哪些人有不良記錄，最後我再擬定 
一份可疑名單，由他們身上著手，找出這次任務失敗的原因。」她一面講解一面操作。 
 
　　「絳紗，這是機密，妳怎麼可以……」雷浩天冒出一身冷汗，看著她操作電腦，輕 
鬆得像在玩遊戲。 
 
　　「放心！他們抓不到我的。我每解一道程式就放了一些隱藏病毒，如果要追蹤，是 
他們自己倒楣！」 
 
　　電腦在此時出現了五個人名，亦是絳紗擬定的嫌犯。 
 
　　「有了這些人名，就有了線索，一定可以查出事情的真相，雷大哥的夥伴被殺一定 
有內賊，他一定正在和他周旋，我要幫忙！」她撕下列印的名單，說出了計畫和目標。 
 
　　「就算妳有這些名字，又要怎麼調查？」 
 
　　「乾爹，您知道電腦有一個最大的弱點──只要電腦上有的東西，他們就完全相信 
。」她一笑。「我已經在資料上虛構出一個人名，他和雷大哥同屬一個單位，這樣可以 
方便查出很多事。」 
 
　　「太荒唐而且太危險了，妳擅自侵入英國政府的機密，現在又想虛擬一個人，妳想 
得太天真了！妳以為隻身一個人就可以顛覆整個情報局？太冒險了！」 
 
　　雷浩天搖頭，絳紗雖然聰明，但是要放她一人到危險的情報組織去，怎麼樣也不行 
。 
 
　　「為了廷霄大哥，再荒唐、再危險的事我都會做的！而且我是十分認真的。」她正 
色道。 
 
　　「老爸，我想小紗是認真的！」門忽然開啟，是雷梵生和雷士杰，他們已在門外偷 
聽了好久。 
 
　　「你們聽聽，她是不是太天真了？」雷浩天希望兒子們幫忙打消絳紗的念頭。 
 
　　「倘若她身邊跟了兩個已成年的守護者，爸爸，你就不會擔心了吧！」雷梵生和士 
杰從小就對情報工作一直很有興趣。 
 
　　「小紗，妳不介意在情報局的電腦多安插兩個人吧？我們三個人默契一向不錯，一 
定可以找到大哥的！」雷士杰也想藉機訓練自己。 
 
　　三張充滿自信及毅力的臉孔一齊注視著雷浩天，他考慮了半晌，緩緩地點了頭，並 
嚴肅地說：「我會和卡爾將軍連絡，安排你們到英國的事。」 
 
　　雷浩天示意雙胞胎先離去，而後轉向絳紗，柔聲道：「本來我想讓妳平靜過到二十 
歲，但看來命運之神將腳步調快了。絳紗，妳跟我來，我要帶妳看些東西。」 
 
　　他神色沉重地牽起絳紗的手，來到書房，伸手開啟掛在一幅畫後的保險櫃，取出厚 
厚一疊的資料及泛黃的筆記本。 
 
　　「妳一定很想問我，這些年為什麼要一國接一國地搬家，而且一直不回英國，現在 
是揭開真相的時候了。二十年前，我遇到了一位既美麗、又神奇的少女……」 
 
　　雷浩天帶著感傷的心情回憶當年的一切……與琉璃的初次相遇、琉璃迷濛的雙眼、 
含羞帶怯的微笑，還有那令人感傷的一夜，琉璃恍若夜間的精靈，來匆匆也去匆匆，只 
留下了淡香和她的女兒。 
 
　　他又欣慰又驕傲地看向絳紗，十七歲，不正是他遇到琉璃的那一年？她和她的母親 
擁有相同的靈氣，也同樣惹人憐愛，只是琉璃飄渺似輕煙，又像精緻易碎的瓷娃娃。絳 
紗卻截然不同，渾身充滿了源源不斷的活力和生氣。 
 
　　雷浩天紅了眼，嘴角逸出一個笑，他至少為琉璃做了一件事──讓絳紗平安快樂地 
成長，實踐了當初的承諾。 
 
　　絳紗聽完後，開始靜靜地讀著手中的資料，包括艾西克的筆記，以及琉璃留下的最 
後一封信，充滿了懇求及絕望的信。她不發一言，只是逐字閱讀，並不停地拭淚。 
 
　　雷浩天倚在窗邊，給她充分的時間了解和接受一切。 
 
　　直到窗外的景物逐一添了色彩，漆黑的天轉成青色，又是一個夜晚過去。絳紗也看 
完了手上所有的資料，她紅著眼望著雷浩天，緊緊地摟住這個疼愛她十七年，將她呵護 
在手心的「父親」。 
 
　　「我……都是為了我，您竟然扔下了一切，遠走他鄉……只是為了我……我好抱歉 
！好抱歉！」 
 
　　「傻瓜！」雷浩天含淚摟著她。「妳就像天使依樣，琉璃將妳交到我手上時，妳就 
會對我笑了！像個無邪的天使，莉兒和我從沒後悔這個決定！從來沒有……」 
 
　　「我從來都不知道，什麼都不知道……這些年為了我，你和乾媽一定費盡了苦心！ 
」她又哭了，覺得自己是個壞孩子，總是任性調皮，甚至不能體諒雷氏夫婦常搬家的用 
意，現在一切都明白了，都是為了她！一個甚至沒有血緣關係的女嬰！ 
 
　　「乖孩子，聽我說。」他拉著絳紗坐下。「我說這些不是要讓妳自責的，妳很聰明 
又懂事，所以我才敢提前告訴妳真相，妳下定決心要去英國查出廷霄的生死，我很感動 
，也很擔憂……怕妳遇到危險。」 
 
　　當年琉璃一去不返的情景又重新回到他腦中，他真的可以讓絳紗再回去英國嗎？ 
 
　　「該說得我都說了，絳紗，我知道留不住妳，只能希望妳平安，一切都順利，到了 
英國，卡爾會照顧妳的，現在先回房好好睡一覺吧！」 
 
　　他低頭輕吻她的額心，將絳紗送回房間，再度叮嚀：「別想太多，這陣子妳瘦太多 
了，快睡吧！」 
 
　　絳紗聽話地關上門，平躺在自己的床上，喃喃自語：「韓希羅……我的哥哥……爸 
爸，媽媽。」 
 
　　他們還活著嗎？知不知道她呢？淚水再度緩緩流下，十七年來她一直相信雷氏夫婦 
說的，她是一個父母雙亡的孤兒，今天才知道自己的身世──她是唯一脫離魔掌的人， 
然而，她的親生父母，和希羅此刻在哪裡呢？被那個惡魔般的男人囚禁嗎？ 
 
　　絳紗煩躁地翻了個身，總之，去倫敦是勢在必行了，不單是為了雷廷霄，更是為了 
她親愛的家人，不管他們是生是死，她都要見上一面……不論要付出多大的代價！ 
 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第五章 黑白騎士】

　　倫敦一九九六年（三年後） 
 
　　十月的倫敦，落葉紛飛的景象，為繁忙擁擠的街道添加了幾許涼意。位於騎士橋附 
近的民宅，此時卻異常的安靜，透露出一絲不尋常的氣息。 
 
　　大約有十餘人從隱身之處，相當有默契地朝被包圍的屋子移近。 
 
　　驀然一聲令下，十餘人勢如破竹地由各個入口侵入房子，但早已人去樓空。 
 
　　「該死！又被他耍了！」一人忿忿地扯下頭套看著空無一人的房子，咒罵著。 
 
　　「士杰，不要激動，先搜看看再等小紗來吧！」另一個人影也扯下頭套。 
 
　　「大家散開！隨時保持警戒。」兩人下達命令後，隨便找了張椅子坐下來。 
 
　　「為什麼我總覺得對方早就計畫好一切，好像特地準備好和我們玩遊戲一樣，可惡 
極了！」 
 
　　突然門外想起了刺耳的煞車聲，一陣急促的腳步聲由遠而近。 
 
　　「又沒結果？」說話者是一個美麗的女子，一頭長髮及腰，雙眼如星子般明亮，整 
個人看來如精靈般俏皮且充滿活力。 
 
　　「是的！我們又被黑騎士擺了一道。」 
 
　　「嗯！我們先回去吧！卡爾伯伯說他接到了相當有價值的祕密文件。」女子開口。 
 
　　「好吧！收工囉！」喬大大嘆了一口氣，站起身吩咐其他人各自回崗位後，便和哥 
哥一起鑽進一輛跑車裡。 
 
　　「絳紗，老實說妳接了多少罰單？」回去的途中士杰好奇地問，這種蛇行加速的開 
法，車子沒解體實屬萬幸。 
 
　　「你管的越來越多了，雷士杰！」絳紗翻了個白眼，又一個大轉彎。 
 
　　「梵生，快叫小紗停一停！」 
 
　　「你們兩個可不可以停止鬥嘴！」梵生閉上眼，厭煩地開口。 
 
　　「不行！」兩個人異口同聲回答，在笑鬧中駛回總部。 
 
　　卡爾將軍正好從窗口往下看，口中的茶差點沒噴出來，全倫敦會有這種瘋狂開車技 
術的，只有韓絳紗一人，這個小妮子發起飆來真是可怕。 
 
　　他想起三年前，在睡夢中接到雷浩天的電話，談及他的兒女會去英國拜訪他，更正 
確一點，是一對剛滿二十歲的雙胞胎和一個才十七歲的女娃兒想加入情報局，幫忙調查 
雷廷霄的下落。 
 
　　他當時的反應是哈哈大笑，雷廷霄算是他手下最優秀的情報員之一，他的失蹤令他 
擔憂，更使他折損了一員大將。他幾乎花了兩個月的時間全力調查，他卻像消失了一樣 
，音訊全無，這三個乳臭未乾的小娃兒想做危險的工作？！他毫不猶豫地回絕了。 
 
　　雷浩天似乎也知道他的答案，但他認為孩子們需要磨練，不如讓他們嚐點苦頭知難 
而退。 
 
　　他同意了這樣的要求，並提出他們只要能通過十樓的警戒，平安地來到他的辦公室 
，他就可以考慮。 
 
　　一場賭約就此決定，他自信滿滿地等待他們的光臨。 
 
　　結果是──他輸得心服口服。 
 
　　卡爾將軍微笑地再喝一口茶，想到了那一天的情景──一大早，他就被情報局打來 
的緊急電話叫醒，整個局內的電腦被人侵入，所有的系統失控，上級怕是恐怖組織的恐 
嚇行動，要他馬上回局內待命。 
 
　　他以迅雷不及掩耳的速度前往情報局，整棟大樓黑壓壓的一片，只靠著緊急照明燈 
來照明。 
 
　　所有的資料幾乎被洗得一乾二淨，電腦人員拼命搶救，就在大夥兒焦頭爛額之際， 
卡爾將軍接到一通救命的電話。 
 
　　從上面指派的三個危機處理專家已經來了，此刻正在資料室試著搶救一切。 
 
　　不到半天，電力、系統、電腦一切就恢復了原狀，他開心地在辦公室裡等著迎接這 
三個危機處理專家，他要好好感謝他們。 
 
　　「卡爾伯伯，我們通過您的試驗了嗎？」 
 
　　正當他想休息一下的時候，他聽見了悅耳的女音從電話中傳出，他還在疑惑不解時 
，有人敲門，並走進了他的辦公室。 
 
　　進來的三個人俊秀得讓他以為是哪來的模特兒，為首的女孩看來年紀很小，像中國 
娃娃似的迷人，長髮軟軟地披在肩上，白嫩的肌膚配上精緻的五官，看來漂亮極了。另 
外兩個人和雷廷霄長得頗為神似，棕髮黑眼的年輕男子斯文俊秀，棕髮棕眼的則多了一 
份孩子的率性。 
 
　　一大早的混亂使他根本忘記他們要來英國的事，此時忽然看見他們，卡爾馬上恢復 
鎮定，他們想必是趁著電力中斷時偷跑進來的，不算通過測驗。 
 
　　「你們一會兒再來，我正等著其他的客人。」他擺出長者的威嚴，嚴肅地說著。 
 
　　「您在等危機處理專家？」女孩甜甜一笑。 
 
　　「呃？」她怎麼知道？ 
 
　　「不就是我們囉！」她揚了揚手，將證件放在卡爾將軍的桌上。 
 
　　「什麼？」他跳了起來，詳細比對手上的證件，真的是由組織發出的證件，但是怎 
麼可能？ 
 
　　「我們通過了測驗嗎？」絳紗仍重複問著問題。 
 
　　「這是怎麼回事？」他怒瞪著三人，「除非你認輸，我才肯告訴您！」她笑嘻嘻地 
討價還價。 
 
　　「絳紗，不可頑皮！妳忘了爸媽的交代？」梵生輕斥她，但其實心裡也很樂。 
 
　　她扮了個鬼臉，找了個位置坐下，無奈地開口說：「好吧！卡爾伯伯，既然您不相 
信年輕人的能力，我們只好想一個辦法讓您信服，最好的方法是製造危機而後消滅，這 
就是今早所發生的一切。」 
 
　　「原來是你們在搞鬼！」太丟人了，整個情報局竟被三個小毛頭弄得天翻地覆。 
 
　　「只是牛刀小試而已！你們局裡的防備太簡單了，改天我再替你弄一套更好的。」 
她把玩著頭髮，看來漫不經心的樣子。 
 
　　「妳叫什麼名字？」他不得不重估這個女娃兒。 
 
　　「我叫韓絳紗，您可以叫我絳紗。」她甜甜地一笑，知道自己已經成功了。 
 
　　之後，卡爾總算見識到了她的鬼靈精怪，她竟然潛入情報局的電腦，虛擬了三個身 
分，製成證件後再以專家的身分出現，大搖大擺地解決自己破壞的程式，成功地唬住所 
有人。 
 
　　更絕的是，她故意擬了三個和他階級相當的身分，倘若他不讓三人近情報局，他們 
就是和他階級相當的同事，兩者一比較，他當然只有將三人納入部門，正式給予他們情 
報員的身分。 
 
　　而三個人也不負所望，在訓練中心以優異的成績結業，半年後正式為他效命。 
 
　　「累死人了！又是白忙一場！」三個人一進入他的辦公室後，便癱在椅子上。 
 
　　卡爾將軍含笑看著他們，這三個孩子三年來的確為他單調的生活增添了許多樂趣， 
他們真的都很優秀，而且是最有默契的三人小組，通常是絳紗出點子，思緒嚴密的梵生 
擬出計畫表，而活力充沛的士杰打前鋒，總是屢戰屢勝，完全不輸當初的雷廷霄。 
 
　　「又被黑騎士擺了一道？」卡爾將軍不意外地問。 
 
　　「我一定要抓到他們！可惡！！」絳紗大吼。這一個頑強的對手，激起了她全部的 
鬥志。 
 
　　自三年前開始接案子起，她就非常仔細地過濾每一宗可能和雷廷霄失蹤有關的案件 
。但她隨即被一個龐大的組織給吸引住，被迫暫時放下手邊的一切，全神貫注在這個組 
織上。 
 
　　那是一個以「死神」為首腦的神祕組織，組織中有兩個神祕莫測的重要幹部──黑 
騎士和白騎士，舉凡他們犯下的案子，都沒有留下太多的線索，但現場都會留有一張特 
製的撲克牌，上面分別是黑色和白色的騎士牌，久而久之，黑騎士和白騎士的名聲就此 
傳開。 
 
　　這個三年前才竄起的新組織犯下了諸多案件，盜取武器、科學儀器，搶銀行、走私 
、綁架樣樣都沾，而且喜愛與情報人員玩遊戲。他們熟知辦案的一切程序，總是在最後 
一刻揚長而去，留下了令人憤怒的撲克牌，冷冷地躺在地上嘲弄他們。 
 
　　絳紗費盡心思都捉不到他們，好勝心強的她近一年來更視擊倒這個組織為目標。 
 
　　卡爾將軍並不反對她的堅持，一方面絳紗懂得自保，又有梵生和士杰適時地保護她 
，應該會沒事的﹔另一方面，他也希望鬼靈精怪的絳紗可以抓到這群罪犯。 
 
　　最重要的一點是，他希望可以分散絳紗找尋雷廷霄的注意力，她的執著太令他擔憂 
，一個情報人員失蹤了三年以上一定是兇多吉少了，但是他一直開不了口要求絳紗放棄 
。尤其在得知了絳紗的深情之後。 
 
　　認識絳紗三年，他常見她撫摸著胸前的項鍊，有一天他忍不住好奇地開口詢問，絳 
紗則用令人心酸的語調淡淡地回答。 
 
　　「就是這條項鍊讓我不肯放棄找尋廷霄大哥，這是他給我的禮物，也是我最珍貴的 
東西，只要它沒斷，我和廷霄大哥的聯繫就不會斷，天涯海角，我一定會找到他……」 
 
　　這番話讓他徹底對絳紗心折，再也不提放棄找尋雷廷霄之事，直到她專注於「死神 
」的事情上，他才暗自鬆了一口氣，不希望這個痴心的孩子再受苦了。 
 
　　「卡耳伯伯，您不是說有線索？」絳紗想起這件事。身後的雙胞胎也馬上翻身坐起 
，聚精會神地仔細聆聽。 
 
　　「這是另一個情報人員提供的，他說『死神』近日內會在港邊進行一宗毒品交易， 
規模之大據說黑白騎士都會出現，一起進行交易。」 
 
　　「時間、地點？」三人齊聲問。 
 
　　「三天後，地點是布萊頓港！」他嚴肅地開口。「這三天你們好好休息，我要你們 
準備準備，三天後親自抓住他們！」 
 
　　絳紗和雷氏雙胞胎鄭重地點了點頭，暗自立誓這一次一定要抓住那一群壞蛋！ 
 
　　********************************************************** 
 
　　「小紗，輪妳去洗澡了！」雷梵生頂著一頭溼髮走了出來，用腳頂開占據了整個沙 
發的雷士杰。 
 
　　直到浴室響起了水聲，梵生才小聲地問著昏昏欲睡的士杰。「最近有沒有注意小紗 
的背？」 
 
　　雷士杰咕噥了幾聲，不情願地睜開雙眼。「我又不是戀妹狂或是變態，沒事看小紗 
的背幹麼？」 
 
　　「笨啊！你！」梵生沒好氣地回答。 
 
　　當初離開日本時，雷浩天已將絳紗的身世公開，要他們多留意二十歲後的絳紗，怕 
她會有異常的反應，並且耳提面命的叮嚀他們守護絳紗，絕不准她去找艾西克侯爵。 
 
　　據雷浩天表示，如果能力恢復，背上會有火焰的胎記，算算日子，小紗也已滿二十 
歲了，但是她仍和以前一樣，難道是能力消失了？ 
 
　　「你現在去偷看一下嘛！」梵生慫恿弟弟。 
 
　　「這種找死的事你自己去！」他白了梵生一眼。 
 
　　「你們在說我的壞話嗎？」絳紗不知何時已站在身後，一雙眼睛危險地瞇起。 
 
　　「梵生想看妳的裸體！」雷士杰坦白地說了出來。 
 
　　一時之間三人陷入沉默，絳紗出人意料地拉下身上的大毛巾，將背部朝向兩人。 
 
　　「有沒有什麼？」她關心地問，知道梵生想看她背部的用意。 
 
　　「沒有！完全沒有！」梵生端視了半天，吁了口氣道。 
 
　　絳紗用大毛巾包好自己，坐下來，感動地道：「謝謝你的關心，不過既然沒有胎記 
，我想最放心的是雷伯伯吧！他一直怕我身體上會起變化。」 
 
　　「不管有沒有變，妳還是妳，放心吧！」梵生輕拍她的頭。 
 
　　「是啊！你當然沒關係，要是小紗日後真有什麼超能力，和她吵個架都要當心，免 
得死於非命！」士杰故作恐怖狀。 
 
　　「是啊！我有了超能力之後，第一個要對付的就是你！」她撲向雷士杰，三人又扭 
打成一團，在笑鬧中結束一天的辛勞。 
 
　　********************************************************** 
 
　　三天後，精神振奮的三人起了個大早，準備出任務時，電話適時地響起。 
 
　　「喂？！爸爸！什麼！你們在飛機上打的電話？！」士杰驚呼！得知父母正在來英 
國的途中。 
 
　　「好……好……機場見。」他掛上電話，轉頭看向梵生和絳紗。「爸媽今晚十點抵 
達倫敦！」 
 
　　「為什麼這麼突然？」她想到去布萊頓港來回就要一天，不禁皺起眉頭。 
 
　　「無妨，他們在希爾頓飯店訂好了房間，我們任務一完就直接去找他們。」梵生不 
以為意。 
 
　　「可是不去接他們好嗎？」絳紗仍覺不安。 
 
　　「喂！別忘了，英國是他們生長的地方，別擔心了！走吧！今天我們可要好好表現 
。」 
 
　　********************************************************** 
 
　　三個人率領了一隊人馬埋伏在港邊，靜待這場交易，下午兩點四十五分，港口湧進 
了一大隊車陣，看樣子這場交易是真有其事。 
 
　　他們慢慢地接近，並用望遠鏡仔細監視，等到雙方達成協議，梵生一聲令下，情報 
人員立即投出煙霧彈，並戴上面具行動。 
 
　　「不要動！警方臨檢！」 
 
　　一時之間槍聲四起，場面失控，買賣雙方因為看不見而互相射擊，慘叫聲紛紛響起 
，這時情報人員進入，將歹徒一一制伏。 
 
　　大批的毒品及罪犯依序被帶上車，梵生和士杰笑開了臉，唯絳紗一人悶悶不樂。 
 
　　「小紗，怎麼啦？」雷士杰奇怪地問。 
 
　　「裡面沒有符合『死神』或『黑、白騎士』的人。」絳紗悶悶地應了一句，而且這 
件案子未免順利得離譜，不像是「死神」的手法。 
 
　　「別想了！開心一點，今晚就可以看到妳最親愛的乾爹和乾媽了！笑一笑。」梵生 
努力讓她發笑。 
 
　　「對啊！對啊！走吧，我又累又餓。」雷士杰也加入遊說行列，雖然沒抓到首腦， 
但抓到一堆毒犯，也算小功一件！ 
 
　　她笑了笑，不想掃了大家的興，突然地上一個閃亮的飾物，吸引了她的目光，她好 
奇地撿起來，是一個格子花色的家族圖騰，看來好熟悉……「那是什麼？」士杰好奇地 
問。 
 
　　「沒什麼，也許是某人不小心掉的……」她摸了摸口袋中的硬物，拚命思索著。 
 
　　傍晚時刻，他們來到倫敦郊區，正往市中心而去時，絳紗忽然大叫：「我想到了！ 
我想到了！」 
 
　　「嚇死人了！妳想到了什麼？」士杰顫抖了一下。 
 
　　「先送我回家！我要查個東西，你們先去機場接他們，我會直接在飯店和你們碰頭 
。」她興奮地回答。 
 
　　「到底是什麼東西？！」雙胞胎異口同聲。 
 
　　「一個破案的關鍵！你們快去接機，我們晚上見面再談！」車子一停好，她已經迫 
不及待地衝出去。 
 
　　絳紗衝回自己的房間，開始叫出電腦中的資料庫，仔細尋找有印象的花紋，最後停 
在一欄。 
 
　　「亞克力．安爾公爵的家飾，一九三○年歿，宅院現為皇家所擁有，所在地為…… 
」而後列印出一大張平面圖。 
 
　　絳紗笑開了臉。「這下子被我逮到了吧！」她開心極了，只有少數人在現今還會使 
用家族圖騰，她早就懷疑「死神」一定是上流社會的人，而且十分洞悉情報局的一切， 
他一定是祕密使用這塊地方作為犯罪地點，才會這麼久都沒有被發現。 
 
　　她仔細看地圖之時，電腦右上方出現了訊息，是一封剛抵達的信，她按滑鼠讀取文 
件。 
 
　　「小小情報員，又失算了吧！嘿嘿嘿！『死神』哪有如此容易被你逮到的，港口的 
毒品是一項贈禮，謝謝你們為我處理掉叛徒。我和黑白騎士在此對你獻上最高的敬意！ 
連『影子』都失敗的任務！你及早放棄吧！」 
 
　　看完了短文，畫面上隨即出現黑騎士和白騎士的撲克牌。 
 
　　「可惡！」她咒罵出聲，隨即冷笑。「原來廷霄大哥三年前就是敗在你手上，我不 
會放過你的，不過你也別得意，你想不到你的叛徒留下了你的蹤跡吧？」 
 
　　本來想等雷士杰和雷梵生一起行動的，但是對方的直接挑戰令她難平怒火，而且扯 
到了三年前雷廷霄的失蹤，絳紗只考慮了一會兒，就打算來個迅雷不及掩耳的行動，要 
他們後悔莫及。 
 
　　********************************************************** 
 
　　夜裡，絳紗來到海德堡公園附近，她已經在電話中留言，說明有緊急事情要處理， 
就揹上了工具袋、換上黑色夜行服，準備潛入眼前的一棟華宅。 
 
　　她早已摸清了房子的結構，多虧電腦的現代化，讓她在短時間內查明一切，她此行 
的目標是二樓的書房，目標物則是一片可找出誰是「死神」的磁片。 
 
　　絳紗從二樓進入屋內，渾然不覺身影已在監控室中出現。 
 
　　「現在怎麼辦？」守衛請示著。 
 
　　「讓她來吧！這一天總算來了……」低沉渾厚的聲音說完，便無聲無息地消失在監 
控室。 
 
　　「她要慘了，碰上鼎鼎大名的黑騎士！」其中一人道。 
 
　　「不過黑騎士豔福不淺，潛入者看來是個女的……但不知長相如何？」另一人打趣 
道。 
 
　　「憑黑騎士的長相，要女人還不容易，他會看上一個毛賊嗎？」守衛不屑地道。 
 
　　「他不要我要！」 
 
　　「哈哈哈！」兩個人低俗地笑鬧，兀自猜測入侵者的命運。 
 
　　黑騎士守在二樓，靜待對方行動，看他拿出小型儀器，不一會兒已解開了電腦門， 
迅速進入書房內。 
 
　　三年不見，她仍是這般衝動，黑騎士揚起一絲冷笑，慢慢地走向書房，準備生擒這 
個入侵者。 
 
　　他按下密碼進入，黑漆漆的房間看不見任何人的蹤影，只除了窗簾後細微的呼吸聲 
，他淡淡一笑，筆直前進。 
 
　　不出他所料，簾後的人立刻跳了出來，對方伸手俐落，但是敵不過他，顯然對方也 
察覺了，想趁機逃跑。但黑騎士從未失手過，他雙手一抓，扣住來者的雙手，一舉揭開 
偷兒的頭巾。 
 
　　黑暗中他聞到了淡香，和掃過他臉頰絲緞般的長髮，一道閃電忽地劃過天際，使他 
在強烈的銀光下見到她透明白嫩的臉孔、櫻紅的唇，及充滿痛楚的星眸。 
 
　　「為什麼？」懷中的人抬眼看清黑騎士的真面目，兩行晶淚隨即滑下臉頰。 
 
　　他面無表情地擊暈了她，將她抱在手上，往侯爵房前去。 
 
　　行走間，他聽到懷中人痛苦的呼喊聲：「廷霄大哥……廷霄大哥……」 
 
　　他冷冷凝視著懷中的佳人，淡然道：「我已經不是當年的雷廷霄了！」 
 
　　是的！他捨棄這個名字已經好久好久了。現在的他，是「死神」手下令人聞名色變 
的──黑騎士！


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第六章 致命陷阱】

　　「廷霄大哥……」夢中的人兒低泣著。 
 
　　那是一間華麗的臥室，有著中古世紀的浪漫格調。位於窗邊的床上，躺著被擊暈的 
韓絳紗。立在她床邊的男子正不為所動地冷冷凝視床上的佳人。 
 
　　「你一點也不心疼嗎？」一個優雅、帶嘲弄的男音響起，艾西克舒適地倚在皮沙發 
上，手上拿著一根菸，狀似無聊的吞雲吐霧，綠眸卻銳利地瞇起。 
 
　　「侯爵，是否要我弄醒她？」站立在床前的美男子恭敬地詢問，對他的嘲諷不以為 
意。 
 
　　「不用了！看著她就是一種享受，不是嗎？黑騎士……」在煙霧中，他露出了詭異 
的笑容。 
 
　　男子站了起來，慢慢向床邊移近，每一個步伐都穩重自信，最後停在她的面前。 
 
　　「她真美，不是嗎？」他伸出修長的指頭輕觸她的臉頰，親密地上下移動，如同鑑 
賞一項稀世珍品。 
 
　　「她曾經是你的珍寶……雷廷霄，但是現在你的忠誠屬於我，你不會忘記這一點吧 
？」他微笑道。「你可以下去了，我想和她獨處。」 
 
　　雷廷霄木然地點點頭，迅速退出房間，留下一室的沉靜。 
 
　　綠眸男子緩慢將絳紗翻了個身，輕輕褪去她的上衣，綠眸專注於她雪白的背上，而 
後瞇緊了雙眸。 
 
　　「沒有？什麼都沒有……」他訝異地低語，一張臉霎時充滿怒氣。 
 
　　懷中的絳紗驚醒，她在暈黃的燈光下發現自己被人摟著，更有一雙冰冷的手貼在她 
背部，而她的上身竟然赤裸著……

    「放手！」她大驚失色，以最快速的身手向前一撞，順手撿起了上衣，接著翻離
床鋪，用上衣緊緊蓋住自己，並怒視著對方。 
 
　　那是一雙複雜又帶有邪氣的綠眸！ 
 
　　她狠狠地瞪著眼前的男子，他有一張俊臉，金髮綠眼，臉上有些許的皺紋，但無損 
於他的俊秀貴氣，服裝的剪裁式樣都是上等，他絕不是一個普通人物。 
 
　　「你是誰？」她環視四周，找尋出口。 
 
　　「容我介紹……」他斯文地說。「在下亞歷士．艾西克，是這棟侯爵府的主人。」 
 
　　「亞歷士．艾西克——」她渾身一顫！他就是雷伯伯口中的惡魔，讓她成為孤兒的 
元兇！ 
 
　　絳紗想衝過去狠狠地教訓他，但礙於上半身赤裸，只好用目光怒視他。 
 
　　「嘿……妳真是有趣！」他手撫額際輕笑著，韓絳紗真是一個全身充滿活力的小東 
西。「妳把衣服穿好了再說吧！我也是一個紳士哩……」 
 
　　絳紗在他的嘲弄聲中迅速套好上衣，並退到十步以外的距離瞪著他，順便將整件事 
想個清楚。 
 
　　她侵入的目的是為盜取一片可以查出誰是「死神」的重要磁片，一來可以替雷廷霄 
死去的夥伴報仇，二來可以蒐集線索找到雷廷霄，最後幫卡爾將軍一舉消滅傳說中神祕 
莫測的黑、白騎士。 
 
　　誰知道一侵入書房就被她朝思暮想的雷廷霄逮住，更被他一拳擊暈，這一樁又一樁 
的怪事接踵而來，她相信都和眼前這個侯爵有關。 
 
　　「坐下來吧！我不會吃人的。」他踱回皮沙發上坐好，優雅地雙手交握，看來十分 
斯文。 
 
　　絳紗在他的綠眸注視下，覺得渾身不自在。 
 
　　「我的小貴賓，妳逃不出去的，為什麼不坐下來，我們好好聊一聊，妳不會相信我 
等今天等了二十年，就只為了等妳自動投入我懷抱。」綠眸瞇起，艾西克慵懶放鬆的姿 
態看來更嚇人，恍若一隻伺機而動的獵豹。 
 
　　「什麼意思？」這個惡魔等了她二十年？絳紗有種毛骨悚然的感覺。 
 
　　「二十年了！我看著妳的照片，在法國、德國、南非……我看著妳蛻變成一個美麗 
的小女人，絳紗，拿著照片幻想一個人的滋味可不好受！現在好了，你就在我身邊，我 
可以夜以繼日地看著妳、欣賞妳。」他笑得極為得意。 
 
　　「你令我覺得噁心！」她啐道，聽他的語氣好像不是在開玩笑。這個變態真的二十 
多年來一直蒐集著她的一切嗎？ 
 
　　「嘻！」他不以為意地俯掌大笑，似乎在享受她的怒氣及不能逃脫的挫敗感。 
 
　　「妳不會相信我花了多少工夫引妳這個美麗的獵物入網，不過我真的很佩服妳，單 
槍匹馬就趕直闖侯爵府！」 
 
　　「這是你的侯爵府？」她瞪大雙眼，她只查出這棟宅院是皇家財產，名下的登記人 
已經去世多年，才被有心人士拿來當他們犯罪的根據地。 
 
　　「絳紗，妳是個電腦天才，但是有很多機密是不會留在電腦記錄上的，今晚我可以 
給妳所有妳想要的東西。」他拿出一張磁片。「我的犯罪記錄通通在上面。從三年前開 
始的每一筆交易……每一份都很詳細，送給妳。」 
 
　　艾西克將磁片一扔，笑容十分詭異，綠眸再次瞇起。「妳一定在想，我怎麼會輕易 
給妳這些東西對不對？不要怕！妳可以撿起來。」他站起身，一步步走向絳紗。「我就 
是『死神』，為了妳而當『死神』。」 
 
　　絳紗被他逼到了牆邊，他伸出雙臂將絳紗困住，輕聲道：「三年前妳加入情報局我 
就不斷地作案、留線索，讓我的黑、白騎士越來越神祕……讓他們刺激妳，讓妳覺得從 
他們身上可以找到雷廷霄的線索，讓妳相信妳可以捉到『死神』。」 
 
　　艾西克在她耳邊低語：「犯罪作案根本不是我的目的，我唯一的目的是妳──闇之 
女。」 
 
　　「不要這樣叫我！」她大驚失色，三年訓練累積下來的冷靜在這個惡魔面前完全潰 
決，她面對的已經不是一個普通人！他一步步地逼自己走向設好的圈套，她甚至沒有把 
握可以安然脫身，他真是太可怕了。 
 
　　「妳在發抖？」他溫柔地抬起她的下巴。 
 
　　「你到底要怎麼樣？」她顫抖地問，第一次覺得自己像隻任人宰割的小動物。 
 
　　「妳說呢？為什麼我花了二十年來等妳？絳紗……」細長冰涼的指頭撫弄她粉嫩的 
面頰，喃喃道：「妳真美……」 
 
　　他扣住絳紗，強制地在她臉頰上印下一吻，而後退開，優雅地轉身離去，關上房門 
前戲謔地道：「對了！妳不會想要逃跑吧？明早要帶妳去見我的黑騎士和白騎士……如 
果妳逃走了，他們會很失望的。」 
 
　　絳紗全身的力氣像被抽乾了似地跌坐在地上，她到底讓自己陷入了怎樣的困境？ 
 
　　********************************************************** 
 
　　艾西克離開了絳殺得房間，便往西側走去，他停在一扇門前，輕扣了幾下，便直接 
開門進入。 
 
　　「他的反應如何？」艾西克問道。 
 
　　房內有五個人，正忙碌地操控儀器，床上躺著的則是一個年輕俊美的少年。 
 
　　「報告侯爵，一切正常，情緒上並無太大的起伏，腦波亦沒有異常的反應。」 
 
　　「是嗎？」他淡淡一笑，揮了揮手要他們下去。 
 
　　直到手下都關上門離去，艾西克才在床邊坐下來，略帶遺憾地開口說：「希羅，有 
時候我真後悔在你有意識之前就控制你，否則今天的你該是不同的，這些年你就是這副 
樣子，安安靜靜地像個寂寞的孩子。」他凝視韓希羅平靜無波的俊美臉孔。 
 
　　「你的雙胞胎妹妹全身充滿著生命力，多令人雀躍的小東西，如果你有自己的意識 
……是不是也是如此迷人呢？」 
 
　　艾西克的綠眸閃過一絲遺憾，站起身柔聲道：「不過你仍是我最喜愛的孩子，我的 
白騎士。」 
 
　　艾西克離去後，躺在床上的少年，眼角緩緩流出淚水，而後睜開美麗如星光般的眸 
子，他口中不斷喊著絳紗的名字。希羅的反應牽動了電腦儀器，頓時螢幕上出現了起伏 
的線條，表示他已經處於極激動的狀態下，連警示的紅燈都快亮起了。 
 
　　希羅轉頭看了眼電腦，雙眸緩緩閉上，重新放鬆自己躺回床上，測量的儀器則迅速 
轉為平穩，多變的線條再度成為平靜的直線。剛剛的騷動不到一分鐘就結束，希羅靜靜 
地躺著，彷彿從未醒來過……只有眼角殘餘的淚在月光下顯得特別晶亮、動人。 
 
　　********************************************************** 
 
　　絳紗在天剛亮的時候驚醒，她做了一個噩夢，夢中一切的人都捨她而去，甚至是最 
親近的雷氏家族亦是如此。她被這個夢嚇醒過來，才察覺醒來和夢境沒有多大的差別， 
她被囚禁在一個華麗的房間裡，而且是被撒旦囚禁著。 
 
　　「我韓絳紗豈是如此輕易認輸的人！」她喃喃自語，而後略微檢查四周，她既然可 
以潛入，沒有理由會出不去的。 
 
　　絳紗站起身，仔細檢查所有的通風口及窗戶，全都是緊閉的，沒有絲毫的出口，她 
無奈地嘆口氣跌坐在床上，才發現床頭櫃上有一個按鈕，想必是服務鈴之類的東西。她 
嘗試性地按了兩下，靜待回音。 
 
　　「叩叩！」不到三分鐘及有人來敲門，接著是用鑰匙開鎖的聲音。 
 
　　絳紗興奮地緊貼在門邊，準備奮力一擊。 
 
　　當穿著制服的女僕甫一入內，就被絳紗用立擊倒在地上。十分鐘後，走出房間的就 
是換裝後的絳紗，她低著頭，暗暗覺得好笑，這種看守方式連普通人都會逃跑，何況是 
她！真是太小看她了！ 
 
　　絳紗推著餐車緩緩而行，才發現自己正在離書房不遠的客房。這棟房子她都事先偵 
測過，因此她很清楚自己該往哪裡走，她低著頭，不著痕跡地往樓下而去。 
 
　　沒想到正要下樓就被人叫住，絳紗背對著說話的人，全身僵硬地苦思脫身辦法。 
 
　　「該送早餐給希羅少爺了！」後面的人喊著。 
 
　　她明顯一顫！希羅？她從未謀面的雙胞胎哥哥？！ 
 
　　絳紗馬上轉身，乖乖地推著餐車跟隨穿白衣的男子，越走越興奮，她可以和希羅見 
面了！！在此之前，她一直怕希羅早已遭遇不測，因為艾西克是個瘋狂的怪人，當初媽 
媽帶著她逃走，他一定會將所有的怒氣發洩在希羅身上，如今知道他尚在人間，而且就 
在這個屋簷下，她的心不由自主地劇烈跳動了起來。 
 
　　「妳在發什麼呆？」前面的白衣男子不悅地開口，絳紗才從沉思中醒來，察覺他們 
已經停在房門口了。 
 
　　絳紗伸出已被汗水溼透的手握住門把，輕輕轉開──上帝保佑，一定要是希羅。 
 
　　門砰地一聲關上，絳紗將餐車推到一旁，緊張地看著前面，房間正中央放著一張大 
床，上面躺著一個人，會是希羅嗎？她顫抖地慢慢向前。 
 
　　真的是他！真的是希羅！ 
 
　　床上躺著的是一位年輕的美少年，他靜靜地躺在床上，和自己相似的五官微微鬈的 
短髮、透明如玉的皮膚。而且很像一個人……像極了三年前扮演羅密歐，和她共舞一曲 
的人！ 
 
　　絳紗不敢置信地伸出手，用手掌遮住希羅的雙眼。真的是希羅！那個三年前和她共 
舞的人……只是，為什麼三年前他不認她呢？她還記得希羅說的一句話──他喊她寶貝 
！希羅一直知道她的，不是嗎？ 
 
　　「妳是誰？」一隻手忽然抓住她。 
 
　　「希羅，我……我是絳紗，妳的妹妹。」絳紗含著淚急忙解釋。 
 
　　「妹妹？」他困惑地低語，雙眼裡只有全然的陌生，三年前的憐惜和思慕的眼光全 
不見了。 
 
　　「希羅，我真的是絳紗，你以前見過我的，在東京！我們還一起跳過一支舞，你忘 
了嗎？希羅？！」絳紗哽咽地哭喊著。 
 
　　「妳……妳一定是認錯人了，小姐！」他含著歉意，不忍心看她哭得這麼傷心。 
 
　　「我沒有！我沒有認錯人！你是希羅！我唯一的哥哥！！」她撲向前緊緊擁住他。 
 
　　「真令人感動！一大早就讓我看了這麼感人的相逢。」艾西克侯爵不知何時站在門 
口，雙眼閃著得意的光芒。 
 
　　「你！」絳紗愕然，連忙轉身面對敵人。 
 
　　「很意外嗎？妳一出房間我就知道了，我只是好奇妳會去哪裡，原來妳一找就找到 
這裡，不錯！真不錯……」他雙臂環胸，愉悅地讚美她。 
 
　　「他是不是被你控制了？為什麼？」她大聲質問。 
 
　　「希羅不認妳，很難過吧？小東西……」他搖頭表示遺憾。「不過，至少他還活著 
，不是嗎？」 
 
　　「哼！我不會讓你繼續折磨他的！希羅，和我走！」她著急地拉著希羅，後者只是 
神色平靜地坐著。 
 
　　「嘖嘖！現在讓妳目睹真相，韓希羅到底聽誰的。」他放柔聲音，輕聲低語。 
 
　　「希羅，好孩子，快過來我這裡。」 
 
　　希羅聞言馬上站了起來，向艾西克走去，絳紗急得想拉住他，卻被他一手推開。 
 
　　「很好！」希羅走到門前，站在艾西克的身旁，艾西可笑得極為滿足。「告訴她你 
是誰，乖孩子。」 
 
　　「我是白騎士。」他如機器人般平板地回答。 
 
　　「不可能！絕不可能！」絳紗拚命地搖頭，這一定是噩夢！她這三年來一直想抓的 
黑、白騎士竟分別是雷廷霄和韓希羅！ 
 
　　「為什麼？」她淚留滿面，不肯接受這個事實。 
 
　　「我讓另外一個人來告訴妳──我最優秀的黑騎士。」他退開一步，接著走進的是 
讓她牽掛了三年的人──雷廷霄，他依然俊美尊貴，有著一雙懾人心神的黑眸。 
 
　　「廷霄大哥──」她的視線已經模糊，但她仍明白，眼前站的是雷廷霄，他也被控 
制住了嗎？一向只有愛憐及深情的眼眸，現在只有冰涼的寒意。 
 
　　「告訴她，你是心甘情願地加入我！不是嗎？」艾西克惡毒的話像鞭子一樣打在絳 
紗心上。 
 
　　「不可能！」她整個人都快崩潰了。 
 
　　「我是自願的。」雷廷霄淡淡地說著，一步步走向她，懾人的眸子冰冷地鎖住她。 
「或許希羅是被控制的，但是我不一樣，三年前侯爵找上我……他可以給我財富、地位 
，更可以讓我隨意操控一個人的生死……」他停在絳紗面前，粗魯地抬起她的下巴，在 
她耳邊無情地說著：「做一個情報員根本不是我要的，那是小孩子的遊戲！妳學得很快 
，不到三年就表現得可圈可點，令我這個老師都讚嘆不已。絳紗，妳一直是個最好的學 
生。」 
 
　　「廷霄大哥，你騙我的！你在說謊……」她拚命甩開淚水，想看清他的眸子，想找 
出原來的廷霄大哥；那個溫柔、愛笑、總是溫暖迷人、一心愛著她的廷霄大哥！ 
 
　　「該長大了！小女孩……妳想想看，為什麼我三年來從不主動和你們聯繫？因為我 
根本不想回去！妳為什麼要來？為什麼多管閒事找到了我？我已經不是雷廷霄了，我是 
『死神』手下的黑騎士，明白嗎？」他冷笑地鬆開手。 
 
　　「我多管閒事？這三年來的找尋都是白費的？你變了！以前的你不會這樣的！以前 
的一切你都忘了嗎？我愛你……為什麼你要這樣對我！？為什麼？你可以不要我，但是 
為什麼要在我愛上你之後再傷害我？你好殘忍！」 
 
　　絳紗哭著搥打他，雷廷霄不還手也不躲避，只是一味地任她發洩，冷冷地注視她。 
 
　　直到絳紗累得哭不出聲來，雷廷霄再次抬起她的下巴，淡淡地說著：「過去我的確 
不該招惹妳，從今天起我們已是不相干的人了，如果妳選擇和我作對，我不會手下留情 
的……妳會死在我和希羅的手下，我保證……」 
 
　　這些話終於擊垮了她的意志力，絳紗咚地一聲倒下，軟軟地跌進雷廷霄的懷中。 
 
　　「侯爵，她暈倒了！」 
 
　　「快！快脫了她的衣服檢查背部……」艾西克命令道。雷廷霄依言解開絳紗的上衣 
，露出她的背；雪白的背部慢慢浮現出模糊的火焰形狀。 
 
　　「這招果然有效！」他撫摸著火焰型的胎記，滿意地笑了。這是他昨晚想出的辦法 
。絳紗的能力既然遺傳自韓奇，那這股力量就會和情緒有關，他要刺激她以激發她的能 
力。 
 
　　「看來她需要更多的刺激。」艾西克看著她淡紅色的胎記，心中擬定了下一步的計 
畫。 
 
　　「黑騎士，帶著她跟我來。」他淡淡地吩咐著。 
 
　　********************************************************** 
 
　　絳紗在睡夢中感覺有人在吻她，輕輕的、暖暖的在她的唇邊徘徊，像一隻蝴蝶，忽 
上忽下，弄得她好癢，她以為在做夢，揮手想趕走蝴蝶，不料雙手被拉高釘在頭頂上， 
這不像作夢，她半夢半醒地睜開雙眼。 
 
　　是廷霄大哥……她甜蜜地想著，夢中的他很溫柔，用他一貫的深情雙眸望著她，溫 
柔地呵護著自己，從來沒有改變過……「妳終於醒了。」夢中的雷廷霄開口了，唇邊揚 
起一抹邪氣危險的笑，而後低下頭用吻攻擊她的脖子。 
 
　　絳紗瞪大了雙眼，這不是夢！貼在她身上企圖將她吻得暈頭轉向的人真的是雷廷霄 
。她慌亂地揮動雙手，無奈兩隻手都被他牢牢扣住，絲毫動彈不得。 
 
　　「不要掙扎！小東西，妳不是很喜歡我嗎？」他的雙眸閃著情慾，危險又嚇人。 
 
　　「放手！」她大叫，掙扎之下才發現自己的衣服已被褪到了腰下，內衣很危險地半 
掛在身上，一張臉脹得火紅。 
 
　　「妳在害羞？我記得妳說過要當我的新娘子，現在怎麼不肯了？我會很溫柔的。」 
他表現得像個十足的無賴。一雙手更不停地在她身上遊走。 
 
　　「不要這樣子對我！」她的淚水溢出，理智知道他變了，但內心深處仍不願相信她 
的廷霄大哥會如此對她。 
 
　　雷廷霄雙眼瞇起，兇狠地開口說：「想用眼淚攻勢對付我？行不通的……」他再度 
吻住她，不顧她的掙扎和乞求。 
 
　　「你為什麼要這麼做？你以前不是這樣的！廷霄大哥……」她仍想喚回他的理智。 
 
　　「不要再提從前的事了！」他絲毫不理會她的懇求。「妳該覺得慶幸，艾西克侯爵 
不是隨便找一個人做妳的情人，至少是妳愛過的人不是嗎？只要躺著放輕鬆就好……」 
 
　　「你再說什麼？」什麼指定的情人？她已經被絕望和心碎所擊倒，迷亂中聽不懂他 
話中的含義。 
 
　　「就是妳的力量！侯爵相信妳變成女人後可以有更完整的闇之力……」 
 
　　「所以你會在這……」她苦澀地吐出句子。 
 
　　「沒錯！別在說話了！」他不耐地想吻住她說話的紅唇。 
 
　　「走開！」她一聲大吼！雷廷霄砰一聲跌下床，被一股不明的氣流撞向牆，而後倒 
在地上。 
 
　　她含著淚穿好衣服，赤足站在雷廷霄面前，彎腰檢視他是否有受到傷害，而後小心 
地將他放下，傷心道：「明明該恨你，我卻做不出任何傷害你的事，為什麼你要這樣傷 
害我？我愛你……真的好愛你……你說的對！我是一個最差勁的學生！不夠理智，不夠 
冷酷……」她執起他的手貼住自己的臉頰，悲傷地傾訴。 
 
　　「財富、地位……一個人真的會變那麼多嗎？我要怎麼向乾爹乾媽說你的事情…… 
梵生和士杰，我們加入情報局全是為了你啊！為了找你，結果命運開了一個這麼大的玩 
笑，你變了，完全變了……」她俯身親吻他的俊臉。 
 
　　「可是你相信嗎？我還是愛你……」 
 
　　絳紗站起身，細心地為雷廷霄蓋上一條被子，然後站在鏡子前，緩緩褪下上衣，冷 
冷地凝視背後已呈鮮紅色的火焰胎記。 
 
　　「爸爸，媽媽！我要用你們賜給我的力量毀了這裡的一切！」她穿好了上衣，離去 
之前依依不捨地看了雷廷霄最後一眼，果決地道：「廷霄大哥，就是這些華麗又邪惡的 
東西迷惑了你！我會替你毀了它們，這是我唯一能為你做的！」 
 
　　********************************************************** 
 
　　絳紗一邊走著，一邊回憶雷浩天給她看的所有資料，她的父親所運用毀壞實驗室的 
能力是從何而來的，是憤怒……她微微地冷笑，這有什麼難的！她打算毀掉這裡所有的 
一切，卻不打算傷及人命，畢竟該死的只有一個人──艾西克。 
 
　　艾西克在書房內品嚐美酒，如果計畫順利，能力完全恢復的絳紗應該要夾帶著怒火 
而來了。 
 
　　絳紗是一個充滿活力的人，因此他相當清楚該怎樣惹她生氣，他的第二步計畫就是 
找雷廷霄再次傷害她、刺激她，讓她生氣、憤怒、絕望。當年的韓奇也是個被周遭人歧 
視的孩子，他才會被逼得充滿敵意，而擁有一身神祕的闇之力！ 
 
　　艾西克靜靜等待著，等絳紗的能力顯現。 
 
　　「叩叩叩」房間響起了急促的敲打聲，他得意地笑了。 
 
　　「報告侯爵……那個……那個女孩往這裡來了！」一個手下慌張地報告。 
 
　　「她破壞了哪些東西？」艾西克慢條斯理地問。 
 
　　「幾……幾乎所有的設備！房間……裝飾……全都被破壞了……不過……不過她沒 
有傷人！」 
 
　　「一個人也沒傷到？」他以為被激怒的絳紗會做全面性的摧毀，沒想到她只是破壞 
器物，卻不傷人。 
 
　　「是的！侯爵，那個女孩往這個方向而來，爵爺是否要避一避？」 
 
　　「不用，你先下去吧！我可以應付……」他揮了揮手，支開了手下後重新估量現在 
的狀況。 
 
　　莫非絳紗的控制力高過韓奇？！以前韓奇的爆發力之猛之強，必須等他完全疲倦後 
才可慢慢接近他，到底是絳紗的能力沒有完全發揮，或是另有原因呢？看來他必須再調 
查一番，或許再來場戲，讓她真正崩潰？ 
 
　　這些都是次要的，現在唯一該做的是讓這個發怒的獵物平靜下來，而且心甘情願地 
留下來，任他為所欲為。 
 
　　「艾西克！」門砰一聲撞開，絳紗如天降神兵般立於門口，她雙眼燃著怒火及恨意 
，她要親手殺了這個惡魔！ 
 
　　「充滿怒火的妳真美。」他微笑舉杯。 
 
　　「要不是你，我該有個完整的家！要不是你，廷霄大哥也不會變成這樣，我要殺了 
你！」 
 
　　一陣強烈的風襲向艾西克，整個房間充滿了詭異的氣流，繞著艾西克旋轉。 
 
　　艾西克不以為意，優雅地喝完最後一口酒，靠著書桌閒適地問：「殺了我？那妳不 
想知道妳父母是生是死？」 
 
　　「他們在哪？我怎麼知道你有沒有騙我？」絳紗一頓，周遭的氣流緩和了一點。 
 
　　「我手上的籌碼多到妳碰都不敢碰我一下。」他嘴角揚起。「我控制著希羅和雷廷 
霄……」 
 
　　看絳紗明顯一呆，他知道她開始相信了。 
 
　　「看到妳為雷廷霄哭紅了雙眼，我真為妳不值，告訴妳實話吧！雷霆霄沒有變，從 
頭到尾他都是那個完美無缺的雷廷霄，我只不過在希羅和他的耳內裝了點東西。」 
 
　　「你做了什麼？」她驚訝地瞪大雙眼。 
 
　　「我在他們的耳朵做了個精密的小手術，可以將音波直接轉為控制腦部的頻率，舉 
凡我的命令，他們全都會接受，完全沒有質疑。換句話說，他們是用我的腦子在思考行 
動，如果我不給予命令，或是妳一時衝動殺了我，他們可就是一輩子的活死人了！」 
 
　　他相當滿意自己給絳紗帶來的震撼，微笑著繼續道：「妳還是想殺我？想清楚一點 
，妳不希望妳的希羅大哥和愛人雷廷霄半死不活吧！」 
 
　　「你到底想怎麼樣？」絳紗覺得好累好累，艾西克二十年來的計劃可說是縝密不漏 
，她除了掉下陷阱外，完全沒有能力反擊和思考。 
 
　　「聰明的女孩！」他讚賞地看著絳紗，屋內的氣流已和平常無異，先前的騷動已經 
完全不見了。 
 
　　「如果我照你的話做，你會解除他們的控制嗎？」絳紗疲倦地問。 
 
　　「當然！只要妳心甘情願留下來，我會考慮讓其他人走，我要的一直是妳，只有妳 
一個！」 
 
　　「你是個魔鬼！」她咒罵著。 
 
　　「謝謝誇獎，我的闇之女。」艾西克正式行了個禮，對她的咒罵毫不在意。 
 
　　「好！我會留下來，但是你必須保證以後世上再也沒有黑騎士和白騎士了！」她受 
不了自己親愛的人淪為被利用的工具，更何況是為艾西克犯罪。 
 
　　「沒問題，有了妳，我根本不在乎其他的！誠如我先前告訴過妳的，『死神』的存 
在只是為了引妳出來！」他向絳紗保證，而後更加溫柔地說：「妳該回房休息一會兒了 
，剛才耗費了很多體力吧？回去休息吧！晚餐我會叫人送到妳房裡的。」 
 
　　絳紗瞪著他，眼前的艾西克外表絕對是一個上流貴族，談吐高貴文雅，外型斯文俊 
俏，但誰會想到他的內心竟十分邪惡，她才接觸他不到兩天，就已經快支持不住了。 
 
　　她冷淡地向他點點頭，頭也不回地往自己的房間衝去，再待下去她會忍不住嘔吐。 
 
　　艾西克緩緩地走向酒櫃，再度斟滿一杯酒，向遙遠的天空舉杯，傲慢一笑。 
 
　　「敬勝利！敬我的──闇之女！」自負又得意的笑聲從他口中不斷逸出。 
 
　　闇之女！他垂涎了二十年的金絲雀，終於被他捕捉到了，他會小心翼翼的將她永遠 
地關在牢籠裡！永遠── 
********************************************************** 
 
　　兩人再次碰面是在當天的晚餐上，絳紗回房後小睡了一會兒以補充體力，和艾西克 
相處就如同和毒蛇對峙一般，一不留神就會被狠咬一口。 
 
　　午睡醒來後她覺得心情好多了，因為她知道雷廷霄是被艾西克控制住，不是真心要 
傷害她，更不是故意要做出令她痛苦絕望的事，雖然希羅和廷霄大哥都被他控制著，但 
是她仍然相信以後她會想出辦法讓他們恢復的。 
 
　　這樣小小的自我鼓勵後，絳紗不再像前兩天那樣的沮喪，也因為如此，當僕人請示 
是否要下樓和艾西克共進晚餐時，她只考慮了一下就答應了。 
 
　　所謂知己知彼、百戰百勝，艾西克可以預測她絕大部份的反應，是因為他研究自己 
研究了二十年。相反的，她對艾西克可說是一無所知，她深信艾西克一定也有弱點，只 
是她尚未發覺罷了，既然要在這個華麗的監牢待上一陣子，她就該找出他的弱點！ 
 
　　絳紗穿著正式的晚宴服下樓，因為女僕說侯爵相當重視禮節。她皺著眉換上衣服， 
心裡已經將他的祖先十八代咒罵了千遍，才臭著張臉赴這場鴻門宴。 
 
　　「今晚妳肯賞光真是我的榮幸！」他在樓梯下迎接她，按禮儀親吻她的手心，而後 
溫柔地領她到餐桌前坐好。 
 
　　「絳紗，今晚妳太美了！」他讚美她。 
 
　　「謝謝。」她皮笑肉不笑地回答，這個變態男，明明知道自己恨死他了，還來一些 
繁文縟節的場面話，噁心！ 
 
　　「妳讓我想起琉璃……」他知道如何引起絳紗的注意，果然，她豎起了耳朵，不再 
板著一張臉。 
 
　　「她只要坐在那裡，就好像一朵白蓮花，清香無瑕……世間的一切都不在她的眼中 
，她就是靜靜地坐著，惹人心疼，讓人想不顧一切地佔有，卻又捨不得傷了她……」 
 
　　絳紗不屑地看著他陷入癡迷的回憶中，心中冷哼道：「媽媽可從沒喜歡上你，癡人 
說夢，可笑極了！」 
 
　　「我不能原諒韓奇！他就這樣突然出現，搶走了琉璃……我恨他！我發誓我要毀了 
他！」綠眸中現出醜惡的神情，既猙獰又邪惡。 
 
　　「難道你不知道愛情是不能勉強的？」她翻了翻白眼。 
 
　　「住口！」他「砰」一聲將餐盤擊碎，雙手沾滿了血，兇狠地瞪著絳紗。「不准替 
他們解釋，全是叛徒！」 
 
　　絳紗默不出聲，心裡直罵他是個瘋子白癡！ 
 
　　「我失態了！」他忽地轉成溫柔調子，向絳紗道歉。 
 
　　「無所謂。」她聳聳肩，懶得和他計較。 
 
　　「打擾妳用餐，我先回房。」他非常紳士地向絳紗道歉，而後站起身準備離席。 
 
　　「晚安，絳紗。」他有禮地點點頭。 
 
　　「不送。」她仍然低頭吃她的晚餐！心中期盼他早滾早好！ 
 
　　「三天後是萬聖節……」他若有所思地開口。 
 
　　「嗯！？」她不感興趣地應了一聲。 
 
　　「我為妳準備了一個宴會。」 
 
　　「為我？」她差一點被麵包噎死。 
 
　　「妳會『愛死』這個宴會，我保證！」他語調中充滿著更多的詭異和陰謀，令絳紗 
停止了手上的進食動作。 
 
　　「絕對會令妳忘不了的盛宴。」 
 
　　他揚長而去，只留下絳紗坐在宴會廳，心中湧起了一股不祥的預感。 
 
　　最糟糕的是，她的第六感從來沒出錯過……


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第七章 化妝舞會】

    一年一度的萬聖節，使得倫敦的夜晚更加華麗而詭異，五彩繽紛的裝扮，
絢麗奪目的戲服，充斥著酒味與喧鬧，這一晚，是隱藏自己、發洩狂野的最佳時機，
即使王公貴人，也一一選好造型，準備度過一個刺激的萬聖節。 
 
　　侯爵府中，也按往例舉行了化妝舞會，今晚艾西克侯爵太興奮了，他部屬多年的網 
終於捕捉住了獵物，一個被他折斷雙翼的天使，這是種極端的喜悅，而今晚，則是讓他 
的喜悅達到最高潮的關鍵！ 
 
　　他緩緩地站在樓梯口俯視來賓，今晚他的造型是歌劇魅影中幽靈，神祕而殘酷的掌 
控者，一如他即將扮演的角色。淡金色的短髮染成了棕色，全都往後梳，俊臉用半張人 
行面具罩著，一身華麗的黑色晚禮服，如王者般挺立，吸引了眾人的目光。 
 
　　「各位佳賓，請欣賞我精心策劃的表演。」黑斗篷一轉，頃刻間消失在樓梯間，令 
所有的人發出讚嘆！ 
 
　　原本明亮的大廳頓時一片漆黑，賓客們驚愕之餘很快的安靜下來，不約而同的想起 
邀請函上醒目的文字──令您畢生難忘的夜晚。 
 
　　一陣寂靜之後，傳出震撼人心的「布蘭詩歌」，一聲聲澎湃的節奏撞擊，挑起每個 
人心靈的黑暗面，此時，前廳緩緩地降下布幕，舞台上的燈光也亮起。 
 
　　舞台上除了一位白衣少年外，空無一物。他的面目清秀俊逸，蒼白的臉在探照燈的 
照耀下更顯透明，但他的瞳孔卻漆黑一如夜色，是一個不可多見的東方美少年，流露出 
弱不禁風的纖細及獨特的神祕靈氣，一時之間台下的人們紛紛騷動了起來。 
 
　　白衣少年只是一動也不動地站著，眼眸注視的遠方，似乎沒有任何事能讓他動心， 
這反而挑起了人心的邪惡面──一顆顆躍躍欲動的心。 
 
　　艾西克侯爵的聲音自暗處響起，聽來甚為詭異。 
 
　　「今夜是沒有禁忌的一晚，讓我們重回往日的真正貴族生活──這就是我要給你們 
的大禮！一個可以估價的人間至寶。」 
 
　　底下的群眾頓時喧嘩了起來，不敢相信二十世紀仍有機會買賣人奴，而且是在堂堂 
的侯爵府，這種誘惑實在難以抗拒，彷彿自己握有生殺大權，最重要的是──這個奴隸 
擁有超越性別、亦男亦女的靈性絕美，太令人動心了！ 
 
　　「五千鎊！」有人出價。 
 
　　艾西克侯爵從幕後走出，摟住了美少年，舉止優雅地輕撫他的胸膛，美麗的綠眸充 
滿了挑逗，更在他的脖子上輕輕印下一吻，兩個俊美的人，在大庭廣眾下調情，一時室 
內的溫度似乎上升了好幾度。 
 
　　「一萬英鎊！」一聲尖銳的女音。 
 
　　艾西克侯爵笑了，冷冷地嘲弄的，但被挑逗的群眾誰也沒有注意到，一心一意只想 
競出高價買下白衣少年。 
 
　　「競價直到十二點結束！」他彎下腰誇張地行個禮，重新戴上面具，退出了已處於 
半瘋狂的宴會。 
 
　　艾西克再度出現時，正站在二樓的房間前，他敲了敲門，便直接開門進入。 
 
　　「親愛的絳紗，妳今晚美極了！」 
 
　　他早在宴會前就叫僕人替她裝扮成歌劇魅影中的女主角──克莉絲汀。一身華麗的 
白禮服，及精心梳成的宮廷髮型。 
 
　　絳紗只是靜坐著，連抬眼看他也不顧。 
 
　　「妳或許想看一場表演……」他優雅地一笑，伸手一按，二樓的牆面忽然升起，露 
出一片清澄的玻璃。 
 
　　「這是我為妳準備的曠世表演，絕對會令妳終生難忘的──」他冷冷地勾起她的下 
巴。「妳不是想見希羅嗎？看看吧！」 
 
　　絳紗的眼眸急促地找尋，從這裡可將大廳看得一清二楚；一群穿著奇裝異服的人， 
瘋狂而興奮地喧鬧著，一片漆黑中只有舞台上有光亮，冷清清地立著一個人──希羅。 
 
　　她慌亂地撲向前，緊密地貼著玻璃，不敢置信地盯著他。發生了什麼事？為什麼希 
羅不逃呢？為什麼那群人一副要生吞他的恐怖模樣？ 
 
　　「這是我們荒廢已久的遊戲……」他從絳紗背後抵住她，雙手平伸，貼住了玻璃低 
聲說道：「奴隸買賣遊戲……」他的聲音充滿邪惡及嘲弄。「我親愛的絳紗，看清楚那 
些人的臉，那就是妳想保護的人類。別傻了，看清楚，他們平時戴著一張面具，一旦藏 
在黑暗之中，就打算為所欲為。我不必毀掉他們，他們早就是敗壞的死人了，不是嗎？ 
親愛的！」 
 
　　艾西克冰涼的唇更加貼近了她的耳邊。「絳紗……何苦為了這些低下的人壓抑妳的 
能力？妳看到他們的嘴臉了嗎？如果希羅賣給了詹士頓──就是那個帶小丑面具的男人 
，他是個雙性戀……右邊那個戴金色假髮的，叫娜雅妮……年過半百，卻最愛美少年了 
……還有那個……」 
 
　　「夠了！」絳紗大吼。兩行清淚隨之滑下。 
 
　　「嘖嘖！妳覺得那些人如何？妳希望誰買走美麗的希羅？」他勾起她的下巴，貼上 
自己冰冷的唇，細吻著她的淚。 
 
　　「妳也知道我要的是什麼，讓我看那股力量，沒有壓抑過的闇之力……這個要求不 
過份，我也喜愛希羅，他是我一手帶大的養子，也是我的白騎士……」 
 
　　艾西克摟住她顫抖的身子，定住她搖晃的頭。「絳紗……妳以為我有另外一個二十 
年來等待闇之女嗎？妳是琉璃的女兒！卻流有韓奇的血……」他殘酷地吻住她，並在她 
的紅唇上用力一咬。「妳瞧，就是這種感覺……愛恨交織……弄得我也很煩，這二十年 
來，我對希羅也是如此！我想用最殘忍的方法傷害他、侮辱他，但是我下不了手。」 
 
　　他邪邪地一笑，一手又抓住了她。「這二十年來他或許過得不好，但是至少沒有被 
人糟蹋過。但今晚卻是一個關鍵，妳要希羅，就毀了那群人；如果下不了手，妳就是毀 
了希羅！」 
 
　　艾西克將絳紗用力一推，再度掛上迷人的微笑。 
 
　　「絳紗，希羅愛妳……妳不會不救他吧？嗯？」 
 
　　他踩著優雅的步伐離去，留下惡意的笑聲迴盪及飽受威脅的絳紗。 
 
　　絳紗顫巍巍地站起，拚命止住發顫的雙手，逼自己將視線轉回玻璃幕。 
 
　　即使沒有半點聲音，絳紗也知道拍賣快結束了，大多數人已放棄競價，只是在後面 
喧嘩造勢，而最前方的三人看來是最後的競價者了。 
 
　　「希羅……」她無聲地喚著，要怎麼樣才救得了他呢？她伸起手按向額際，想運用 
被隱藏了二十年的力量，但她隨即無力地放下，她的力量會達到什麼程度……她自己也 
不明白，倘若自身也控制不了，不曉得會帶來多少災難，她怎麼忍心傷及無辜之人？ 
 
　　握緊的雙拳鬆了又緊，淚水也掛滿了臉頰，這個決定怎麼下？絳紗急促地喘氣，感 
覺到內心湧起了憎恨的力量，她緊抓住自己，拚命地壓抑……這就是雷父所說的危機… 
…一旦她控制不了情緒，能力就會源源不斷地衝出，直到情緒得到鬆弛才會停止。 
 
　　「我絕不能上當！」她咬著牙，努力壓抑失控的情緒；初次被解開的力量太強大， 
而且被壓抑長達二十年之久，只需要一點點導火線，就足以引爆，絳紗此刻渾身發熱而 
且汗流浹背，拚了命想止住這股憎惡之氣。 
 
　　正當絳紗抱著自己發抖時，房內的音箱忽然啟動，傳出了樓下的狂歡之聲，以及艾 
西克冷淡的嗓音。 
 
　　「宣佈最高買主，出價一百萬英鎊的小丑先生。」他嗓音一頓，而後語帶雙關地道 
：「他是一個稀世之寶，該怎麼對待他，你應該知道！」 
 
　　絳紗哇地一聲吐出了一口血，覺得天旋地轉，淚眼迷濛中看著一個戴著面具的人走 
上舞台，對方正毫不猶豫地將手探向希羅。絳紗急得用雙手搥打玻璃，但一點作用也沒 
有，只能眼睜睜地看著他向希羅吻去。 
 
　　「不要！！」她大吼一聲，頓時玻璃砰地一聲爆裂，無數的碎片呈直線射向舞台， 
穿刺過裝扮成小丑的男子。他鮮血噴出，濺灑在舞台上，隨即引起了恐慌和尖叫聲，賓 
客們四處逃竄，一時之間，原本喧鬧的舞會一下子在混亂中草率結束。 
 
　　直到賓客都離去了，艾西克侯爵才緩緩站出，目光犀利地朝上，隱約見到破碎的玻 
璃後站立的瘦小身影。 
 
　　「希羅……看來她的確在乎你……」 
 
　　希羅仍靜靜地站在舞台上，眼中的光芒只閃了一下，再度回復到原先的木然。 
 
　　「白騎士，今晚你的表現很好，先去休息吧！」他點了一根菸，柔聲吩咐道。 
 
　　韓希羅宛如木偶般服從他的指示，無聲地消逝在舞台上。 
 
　　一時之間，偌大的廳房只剩下冷然而立的艾西克，他在沉思，也在計算著；看來琉 
璃的控制能力也遺傳給絳紗。 
 
　　他的綠眸再度轉為冰冷，想起二十年前韓奇破壞實驗室的威力，這股力量是他想探 
知的，這種神祕的闇之力到底有沒有極限？它的破壞力有可以達到哪種程度？他本來以 
為可以在絳紗身上找到答案，卻沒料到她有控制這股力量的能耐，不像韓奇一經爆發就 
不可收拾。她竟有辦法將傷害減至最低，連近在身旁的希羅都毫髮未傷，這種能力太特 
殊了！ 
 
　　艾西克侯爵微微一笑，不管何種能力，他一定會得到的，他再度走向樓梯，打算再 
會一會剛捕獲的獵物──屬於他的闇之女。 
 
　　絳紗坐在一片破裂的玻璃中，顯得自責又難受，知道自己有毀滅的能力是一回事， 
運用它來殺人又是另一回事，難道她往後的生命就是如此？只要艾西克一刺激她，她就 
會使用力量傷人嗎？ 
 
　　「我到底該怎麼辦？」她哽咽地低語，現在是四面楚歌的情形，希羅和廷霄都受到 
了艾西克的控制，如果她不順從他，他們會遭受到更多的危險，而整個侯爵府中都住滿 
了實驗室的人，她更不能讓士杰和梵生捲入，他們雖是身經訓練之人，但終究敵不過超 
能力者。 
 
　　「妳果然不同凡響。」艾西克侯爵無聲地站在門口，戲謔地鼓掌叫好。 
 
　　絳紗只是轉頭瞪著他。 
 
　　「妳讓我想起一個人，」他掠了掠頭髮，拿下面具把玩著。「破碎的瓦片殘骸，聖 
潔的面孔，滿腔的恨意……」細長的手掌貼住了額際。「墮落的天使……」 
 
　　絳紗明顯的一顫，他笑得更迷人了，繼續道：「有著撒旦的力量，卻藏在一副天使 
的面孔之下，絳紗，妳和聖經中的墮落天使一樣，擁有無窮的力量，不同的是，他樂於 
玩弄世人，妳則想扮演天使！不是嗎？」 
 
　　艾西克又點了一根菸，煙霧中貓咪似的綠眼顯得格外晶亮，他反覆地在絳紗身旁繞 
著，彷彿打量獵物的雄獅，打算做出致命的一擊。 
 
　　「對了！我忘了問妳一件很重要的是──輕易取走一個人生命的滋味如何？很棒嗎 
？還是妳會因此而上癮？樂此不疲呢？」 
 
　　「住口！你這個魔鬼！」絳紗跳起來，雙手摀住耳朵拚命地叫著，想甩掉他邪惡的 
言語。 
 
　　「如果我是魔鬼，我們就是同類……」他踏步向前。 
 
　　「不要過來！」絳紗聲淚俱下，地上殘餘的碎片像是有生命般飄浮在空中，在周遭 
旋轉飛舞保護著她。 
 
　　「絳紗……我們是同伴，我是妳唯一的──」刷一聲，一片玻璃劃過了他的面頰， 
鮮血緩緩流下。 
 
　　「不要再說了！殺你我不會有半點猶豫！」絳殺雙眼閃著令他心動的火焰，艾西克 
微笑地用手指擦過面頰，舔掉了指頭上的鮮血，咧齒一笑。 
 
　　「在下地獄之前，我一定會帶著我的黑白騎士！」 
 
　　這句話像一盆水般澆熄了絳紗的怒火，身旁的碎片紛紛降下，絳紗也軟軟地跌坐在 
地，臉上再現愁苦之情。 
 
　　「今天晚上只是個序幕！我相當滿意這場演出。」他傾身向前，在她耳邊印下一吻 
。「晚安，我的闇之女……」 
 
　　艾西克在門口回過頭，柔聲說著：「和妳在一起，就有那種瀕臨死亡的快感，這是 
我如此迷戀妳的原因，我也絕對不會放手！一個獵物倘若不會掙扎，就失去了我折磨它 
的目的了！絳紗，聰明如妳，該知道怎麼做！」 
 
　　他關上了房門，卻關不住狂妄的笑聲，以及他帶來的滿室恐懼。 
 
　　********************************************************** 
 
　　侯爵府的實驗室，深夜之中出現了兩條人影，分別快速閃進實驗適中，而後低聲交 
談。 
 
　　「今晚怎麼樣？」 
 
　　「絳殺得控制能力還算好，沒有失控波及全場，卻殺了一個人。」 
 
　　「唉，她現在心中一定很難受。」 
 
　　「以後侯爵一定會找機會再試她的，看來我們的計畫要提早進行，把一切做個總結 
。」 
 
　　「好，我會再連絡其他人，你自己小心，你是會被利用的第一個餌！」 
 
　　「你也是！萬事小心！」 
 
　　********************************************************** 
 
　　清晨三點，一條人影快速走進二樓的房間──屬於絳紗的貴賓房。他在門外按了密 
碼，防彈的特製鋁門才開啟，他謹慎地看了四周一眼，輕聲踏入了房間。 
 
　　直到他雙眼適應了室內的黑暗，他才走向床，靜靜俯視床上的人。她宛如沉睡的天 
使，睡衣的下襬已纏至腰際，身子蜷曲如同出生的小貓咪，她的睡姿從小到大都沒變過 
，唯一不同的是此時她眼角含淚，睡夢中的神情仍是充滿疲倦和悲傷的。 
 
　　他立在床邊，情難自禁地輕撫她的長髮。 
 
　　「妳知道嗎？我最不願意傷害的人就是妳……紗兒，可是我別無選擇，為了妳，也 
為了希羅。」他緩緩彎下身，在她柔嫩的唇上印下一吻，無限依戀地望了她最後一眼， 
才默默退出房間，將他生命中的天使關進無際的黑夜中。 
 
　　********************************************************** 
 
　　清晨的陽光射進窗內，鳥兒開始歡唱，絳紗卻無半點喜悅之情，在這間華麗的牢房 
中，陽光無法使她溫暖，鳥啼也無法令她展露微笑。 
 
　　再過三分鐘，艾西克侯爵就會進來了，他固定每天早上八點零三分敲門，帶她去吃 
早餐，在用餐之時用言語刺激她，近乎病態地欣賞她的狼狽和無能為力。她好累……目 
前的狀況，是一種令人窒息的無力感。 
 
　　「叩！叩！」敲門聲響起，她露出一絲苦笑，瞧！他從不遲到一分鐘。 
 
　　「早安！絳紗……很清爽的早晨。」艾西克一身輕便的打扮，斯文有禮地開了門等 
她。 
 
　　絳紗努力使自己面無表情地走向他，經過他時，聽見了他略帶嘲弄的嗓音。 
 
　　「雙眼怎麼紅得像兔子一樣？嘖！妳該不會為了一個微不足道的人傷心了一晚吧！ 
」他牽起絳紗的手，領著她前往餐廳用餐，一如往常地斯文有禮，扶她坐在女主人的位 
置上，更在她的頰邊印下一吻。 
 
　　當艾西克坐好後，僕役端上餐點及報紙，絳紗省略了桌前的早餐，伸手取了報紙尋 
找，想看一看昨夜的意外及命案，不料她找了又找，竟然找不到，怎麼可能？此時艾西 
克響起了低沉的笑聲。 
 
　　「不用找了！沒有妳想看的。」他輕啜了一口咖啡，淡然道：「我怎麼捨得讓妳上 
新聞？到時一群記者像蜜蜂般纏著妳，我會吃醋的。」 
 
　　「可是……明明死了一個人！」難道他真的神通廣大到可以掩蓋一切？ 
 
　　「絳紗，妳還不知道我的能耐？既然妳有興趣了解，我就說給妳聽。」他緩緩站起 
，一邊說一邊靠近她。 
 
　　「記得我手下有五十多個超能力者嗎？所有人在進入侯爵府前都被催眠了……昨夜 
只是一場狂歡的夢……如此而已。」 
 
　　話說完後，人也走到了她跟前，低下頭，綠眸鎖住她的黑眸，邪邪地一笑。 
 
　　「妳瞧……只是一個普通的人，妳卻為他哭紅了雙眼、自責悔恨，其餘人只當作了 
一場夢……多不值得，不是嗎？」 
 
　　「你到底想做什麼？」她問出心中的疑惑，艾西克絕不是只想見是她的闇之力，這 
個男人的野心太大、太危險了！ 
 
　　「聰明的小女孩，我越來越喜歡妳了！」他輕輕撫摸她滑嫩的面頰。「妳知道嗎？ 
妳竟然快要取代琉璃在我心中的地位了！她像是最精緻的瓷器，我連碰她一下都覺得在 
傷害她，只好把她小心珍藏著，可是妳不同，會笑會哭會發怒，充滿了生命力……」艾 
西克捧起她的臉，神色中泛起了渴望與愛戀。 
 
　　「妳就像一頭被捕獲的野獸，拚命地掙扎，掙扎到渾身是血，仍不放棄，仍想逃離 
，絳紗，負傷的野獸！妳是我見過最美的生物！亦如妳──令我日漸迷戀，幾乎是── 
」他最後一句話是貼在她耳邊低喃的，絳紗聽了渾身打顫，像是被恐懼的網所罩住。 
 
　　他的最後一句話是古希臘語，說得雖輕，她仍聽得一清二楚──「令我愛不釋手的 
妳，領我走向欲仙欲死的滅絕……」 
 
　　他捕捉到她的顫抖和恐懼便笑了，怡然自得地走回座位，換回一副盡責的主人面孔 
，柔聲道：「咖啡快涼了，快點吃吧！」 
 
　　一頓早餐便在不安的氣氛下結束，而後，艾西克牽起她，帶她步出侯爵府，絳紗已 
經半個月沒到過戶外，不禁狠狠地呼吸幾口清新的空氣，貪婪地望著藍天綠蔭。 
 
　　「看來我得為妳建一座玻璃屋，好讓妳看見天空……」他微笑道，握住她的手肘向 
後方走，在一大片空地上停住，從口袋中拿出一個小型的遙控器，快速地按了幾個數字 
，空地正中央便出現一個小小的入口，他微一行禮，對絳紗道：「歡迎來到我的世界， 
闇之女，大家都迫不及待的想見妳呢！」看出她眼中的遲疑，他又加上一句：「希羅也 
在，還有我忠心的黑騎士──雷廷霄。」 
 
　　絳紗果然不再猶豫，筆直地前進，艾西克迅速掃了四周一眼，也走進地下，不一會 
兒，缺口再度關閉，恢復成了近百坪的綠色草皮。 
 
　　觸目所及，絳紗見到一間又一間的實驗室，她才明白先前闖入的實驗室是假的。那 
都是用來掩人耳目的，真正的實驗室是藏在地下，更在上面植滿了草皮，果然是一個完 
美的掩飾。 
 
　　每一間房都有人在勤奮工作，忙著測量及實驗，似乎在研究什麼大發明似的。 
 
　　「希羅在哪？我要見他！」她開口要求。 
 
　　「急性子的小妞，跟我來吧！」 
 
　　艾西克領她走向最裡面的房間，進入後才發現裡面空無一物，只擺了幾張椅子和一 
面鏡子。 
 
　　「你──」她雙眼閃著怒火。 
 
　　「噓，希羅就在隔壁，別急。」他像在安撫小孩般地邊說邊轉動開關，鏡子馬上轉 
變成一面透明的玻璃，可將隔壁的房間看得一清二楚。 
 
　　那是一間呈長型的實驗室，正中央放置著一張大床，希羅躺在上面，身上插著一些 
管子，頭部也罩在一個半透明的圓形儀器中，周遭的儀器正記錄著一切，希羅身旁站著 
幾個人，正忙碌地做著筆記和操縱電腦。 
 
　　「他們要做什麼？」絳紗含著眼淚，為他們將希羅當成做實驗的白老鼠而傷痛著。 
 
　　「這是最普通的實驗，只是測量希羅的體能與精神波，妳放心好了，他不會受到任 
何傷害。」他斜看了她一演，似乎怪她反應過度，接著又冷冷地說：「實驗了二十年， 
希羅幾乎像個普通人，他沒有任何特殊能力，不能傷人也沒有吸收能量的專長，什麼都 
沒有。我真懷疑你們是不是雙胞胎？」他稍稍一頓，透著玻璃看著希羅。「我自己都不 
了解為何沒下手殺了這個無用的人，二十年了，他就是這樣，靜靜的、默默地接受我所 
安排的一切，也許是這樣讓我捨不得殺他……」艾西克注視著絳紗，眼神中帶著邪惡。 
 
　　「現在我又多了個不殺他的理由──妳。只要妳聽話，一輩子屬於我，我或許可以 
考慮讓他走，妳知道的，過一個普通人的生活，像從前的妳！」 
 
　　「你要放希羅走？」她不相信。 
 
　　「絳紗，妳看看希羅，這二十年來他的日子就是如此過的，一個接一個的實驗、一 
個接一個的任務，而妳呢？」艾西克將她抵在牆邊，冷酷道：「姓雷的帶妳環遊世界， 
有家庭、有親人，妳甚至愛上了雷廷霄。那時候希羅在做什麼？躺在冰冷的床上接受腦 
波測試。親愛的絳紗，妳欠他太多了。」細長優雅的冰冷指頭輕輕撫弄她的臉，低喃道 
：「我性格中沒有仁慈這個字，但為了妳，我願意放了希羅，只要妳肯留下來，代替他 
的位置，接受我安排的一切！讓我擁有妳的闇之力，我就讓無辜的希羅走。」 
 
　　絳紗困在他的臂彎內，被他的話震懾住。希羅……她的哥哥！這二十年來他都是如 
此過的嗎？而她卻從來不知道他的存在，及他所受的折磨！她要怎樣才能彌補這些年他 
受的苦？還他自由嗎？ 
 
　　艾西克侯爵似乎早已知道她的回答，坐在椅子上含笑地望著他，像一個掌控住一切 
的勝利者，散發著高雅自信的笑，卻是她見過最殘忍的笑容。 
 
　　「絳紗，我可以讓妳考慮考慮。」 
 
　　「不用了！」她昂起頭甩開淚水。「我答應你。不過還有一個條件，你也必須讓雷 
廷霄自由，除去他們身上的精神控制，讓他們回去過普通人的生活。」 
 
　　「妳捨得讓他走？」他不懷好意地問。 
 
　　「你做不做得到？而且消去他們在這裡的記憶，我不想讓他們記得你這個惡魔！」 
 
　　「我在妳心中真的如此不堪？」他微微一笑。「可以。只要妳願意留下來，我可以 
放過他們兩人。」 
 
　　絳紗緩緩吸一口氣，直視著艾西克，勇敢地開口說：「一言為定，你放他們自由， 
我就心甘情願地留下。」 
 
　　艾西克極為滿足、極為優雅的笑了，他執起絳紗的手，在她掌心一吻。「一切如妳 
所願，我的闇之女……」 
 
　　********************************************************** 
 
　　接下來兩天，絳紗任憑思緒空白，不允許自己想起希羅或是廷霄，怕自己會崩潰， 
後悔這個沒有選擇的選擇，她只是冷冷地凝視著窗外，接受命運的安排。 
 
　　「叩叩」兩聲喚回了她的思緒，她一動也不動地將目光轉向門邊，準備以冷淡的態 
度迎戰艾西克侯爵。 
 
　　「我帶了兩個人來向妳道別。」艾西克身後站著令她心痛又思念的──雷廷霄和希 
羅。 
 
　　她白著一張臉站起來，看著三個人走向她。 
 
　　「別害羞，絳紗，這是你們最後一次見面，我很仁慈地暫時催眠了他們，免得大家 
難分難捨。」 
 
　　「希羅！」絳紗激動地摟祝他，自從知道自己有位雙胞胎哥哥起，她就日夜思念著 
他。現在終於可以和他相見，並緊緊相擁，但這也是最後一次的擁抱，因為分離即將到 
來。 
 
　　「希羅……希羅……我愛你，我是個最糟糕的妹妹，沒辦法改變你的過去，只能祝 
福你的未來了。」絳紗含著淚水親吻他的雙頰，才依依不捨地離開。 
 
　　絳紗接著走向雷廷霄，顫抖的手伸向他俊美剛毅的臉孔，總令她心跳的深情雙眸、 
挺直的鼻和含笑的唇，打從她有意識便愛上的男子；也是為了她，他這三年才成了惡魔 
的助手──黑騎士。 
 
　　絳紗解下了從不離身的心型項鍊，輕輕放在雷廷霄的掌上，含淚笑著說：「這是我 
硬向你要來的訂情項鍊，現在我把它還給你。從十歲那年起我從來沒有讓它離過身，現 
在物歸原主，替它找另一個主人吧！」 
 
　　她雙手緊握，強自鎮定地開口說：「好了！我話都說完了！」 
 
　　「好！等他們一走出這扇門，我就解除他們身上的控制，並且消除有關這裡的一切 
記憶。」 
 
　　絳紗只能淚眼迷濛地看著他們走出房間，走出自己的生命。 
 
　　********************************************************** 
 
　　艾西克侯爵領著兩人走到實驗室中，吩咐手下各自取出兩人耳邊的聲控系統，照約 
定解除了對他們的控制，更吩咐其餘的超能力者為他們輸入新的記憶，他要他們完完全 
全忘掉絳紗，讓絳紗早日死心。 
 
　　直到一切都結束了，他才吸著菸注視眼前的兩個人。太可惜了！希羅可算是他從小 
教養到大的孩子，雖沒有超能力，但是各方面都優秀極了。他再將目光掃向雷廷霄，他 
自小就十分優秀，更是一個合格的情報員，當初是為了掌控絳紗才控制他的，三年來他 
也沒做過一件令他失望的事，是他最忠心的黑騎士。 
 
　　要動手毀掉他的黑白騎士嗎？他再吞雲吐霧間沉思，而後露出一絲冷笑，為了闇之 
女，必須斬除一切不安的根源，他踩熄了菸，低聲向手下吩咐著。 
 
　　離開之前再看了兩人一眼，再見了，獨一無二的黑、白騎士！ 
 
　　********************************************************** 
 
　　正午十分，侯爵府駛出一輛豪華轎車，平順地開往倫敦的希爾頓飯店，一行五人步 
出豪華轎車，筆直地走向櫃台，其中雷廷霄有禮地開口說：「我找一○一二房的雷浩天 
先生。」 
 
　　「請稍等！我為你接通電話。」懾於他的尊貴及容貌，櫃台很快地為他服務。 
 
　　「請問哪裡找？」 
 
　　「告訴他們我是艾利斯．雷，我要帶朋友上去。」 
 
　　服務生轉述後，換上一臉笑容親切道：「雷先生請您上去。」 
 
　　他微微點頭，一行人朝電梯方向前去，不到五分鐘已抵達了門口。 
 
　　「廷霄！真的是你！」尚未敲門門就打開了，是一臉狂喜的梵生和士杰，他們身後 
又站著含淚的莉兒及雷浩天。 
 
　　「我聽到艾利斯時還獃住了，多年沒聽到這個名字了！」雷浩天笑著道。 
 
　　「這些人是？」莉兒好奇地問，不料另外三人從懷中掏出手槍指向他們。 
 
　　「是送你們到地獄的人！」三人正想扣板機時，頓時手指一陣劇痛，讓他們不約而 
同地扔下手槍，一下子被制服住。三個人嚇白了臉，不了解出了什麼錯。 
 
　　「艾西克侯爵下了什麼命令？」他們身後傳出斯文的男音，是一向沉默寡言的白騎 
士──韓希羅！ 
 
　　「哇塞！他和絳紗長得一模一樣，卻是個男的！」士杰像發現新大陸似地喊著。 
 
　　韓希羅一笑，將三人面向他，手指按在他們的眉心道：「你們不說我也知道，護送 
我們，找到雷氏一族，不留活口是嗎？」標準的艾西克手法，斬草除根。 
 
　　「饒……饒命……」三人顫抖不已，他們明明還要一天才會恢復意識，現在也才過 
了兩個小時，怎麼可能？ 
 
　　「睡吧！」希羅美麗的雙眼一掃，三人立即陷入昏睡中。 
 
　　「太厲害了！比什麼催眠師都棒！」士杰滿臉的崇拜。 
 
　　「爸！媽！你們這三年來還好吧？」雷廷霄用力地摟住了雙親。 
 
　　「這三年你去了哪裡？每個人都想死你了，尤其是絳紗！為了找你還回到了英國， 
她也失蹤兩個禮拜了！我好擔心……」莉兒哭著說。 
 
　　「我知道，讓大家操心了！更讓絳紗傷心。不過你們放心，我一定會讓她平安無事 
的。」 
 
　　「你知道她在哪？」四個人齊聲問。 
 
　　雷廷霄點頭，指了指希羅道：「一切還是讓他來說吧！」 
 
　　希羅向前走了一步，仔細地梭巡眾人，最後將目光停在雷浩天的身上。 
 
　　「多謝您這二十年來照顧絳紗，她被教養成一個活潑嬌俏的少女，我替我父母向您 
道謝。」他深深地一鞠躬。 
 
　　「你……你是琉璃的另一個孩子！？」雷浩天驚訝於他和絳紗的相似。 
 
　　「是的。我叫希羅，是絳紗的雙胞胎哥哥。」他淡淡一笑，繼續道：「就讓我為各 
位解釋一切吧！包括三年前令郎的不告而別。」 
 
　　「什麼？三年前的不告而別和你有關？」 
 
　　沉不住氣的是雷士杰，他正想張開口提出更多問題時，卻被梵生一把摀住了嘴，並 
在他耳邊低語：「大家不都說了，希羅會解釋一切，你就耐心點！」 
 
　　雷士杰乖乖地坐著，準備洗耳恭聽。 
 
　　「這二十年來，艾西克侯爵都在掌握絳紗的一舉一動。」看著眾人的臉色一變，他 
緩緩再道：「這是事實，他一直沒有出手的原因是，一來絳紗的能力尚未完全展露，二 
來他還沒有掌握到絳紗的弱點，所以他遲遲未動手。」 
 
　　一屋子的人聽得目瞪口呆，希羅依舊淡淡地說這二十年來的種種。 
 
　　「三年前艾西克打算抓住雷廷霄，因為他相信除了我之外，雷廷霄是唯一會令絳紗 
心神大亂之人。」他斜睨了雷廷霄一眼，笑著說：「結果他是對的！絳紗知道他是黑騎 
士後，差一點毀了侯爵府。」 
 
　　希羅很快又導回主題。 
 
　　「三年前我知道了他的企圖，早一步找到了雷廷霄，要求他和我合作，使艾西克深 
信我們都受他的控制，成為他的左右手，才能在必要的時候拯救絳紗，並一舉能消滅艾 
西克和他實驗室的狂人們。」 
 
　　「你是說這三年來你一直和艾西克侯爵一起？」梵生好奇極了。 
 
　　「沒錯！」雷廷霄笑了笑。「為了怕你們擔心或牽涉在內，我只好如此了，真抱歉 
讓你們擔心了！」 
 
　　雷浩天聽了之後，鄭重地看向希羅。 
 
　　「我不知道該怎麼說，二十年前琉璃回去找你，卻一去步回，我一直以為你們兩人 
都遭遇不幸了，打算一心一意撫養絳紗長大，沒想到你還活著，而且這麼成熟懂事，謝 
謝你保護廷霄，這些年苦了你！」他雙眼湧出感動的淚水，摟住了希羅。 
 
　　「也謝謝你們替我保護了絳紗，我知道她這二十年來過得非常幸福！」希羅的眼眶 
也溼了。 
 
　　雷士杰已經好奇地繞著希羅打轉，對他充滿了好奇及興趣，他看起來十分斯文且需 
要保護，卻可以在艾西克的身邊生存，並詳細地計畫著一切，多令人崇拜！太酷了！！ 
 
　　「可是……你怎麼會知道這一切？畢竟琉璃離開你時，你只是個嬰兒……」雷浩天 
疑惑極了，以艾西克的能耐，希羅一該從嬰兒期就被人控制住，怎麼有可能保有自己的 
思緒和知曉一切的本事？ 
 
　　希羅淡淡一笑，眼中有著感慨。「其實我才是真正擁有闇之力的人。」他這番話又 
嚇住了眾人，連雷廷霄也皺緊了眉頭，這怎麼可能？ 
 
　　希羅嘆了一口氣，緩緩褪下襯衫，並轉過身來。他的背部光潔無比，只是白了點， 
和其他人沒什麼兩樣，但希羅深吸一口氣之後，背上竟逐漸浮出一個和絳紗一模一樣的 
火焰胎記。 
 
　　「這是？」 
 
　　「其實我和絳紗都擁有闇之力，只不過我的能力更強，甚至可以隱藏起來。」他重 
新穿上衣服。「這股力量來自於我們的父親，至於母親給我們的是，心靈的控制和心靈 
傳話，以及隱藏能力的本事。」 
 
　　「所以你能瞞過艾西克，讓他以為你一點能力也沒有？」雷廷霄提出結論。 
 
　　「是的！打從我有意識以後，就開始有人在我腦海中說話，解釋我的處境和能力， 
教我如何運用能力隱藏自己，更在我逐漸成長後解釋我的身分和周遭發生的一切。」 
 
　　「這個人是琉璃嗎？」雷浩天問，因為二十多年前琉璃也對他做過相同的事。 
 
　　「我也希望是母親，或者是父親，但是那個人從不給我答覆，直到有一天我讀取祕 
密文件時，發現拘禁我父親的實驗室遭人破壞，父親早在我出生時失蹤了，而所有的資 
料也顯示母親並不在侯爵府或實驗室中，我心安之餘仍不免失望，而教導我的人也一直 
沒有現身過，只是我遵從他的指示，在必要時消滅艾西克和救出絳紗，因為他說這股力 
量是不能被人發現的。」 
 
　　一時之間，房裡眾人皆因為這些不可思議的事而再度陷入沉默，直到昏迷的三個人 
呻吟出聲，才喚回了沉思的眾人。 
 
　　希羅再度彎下腰，緩聲將他們催眠。 
 
　　「你們的任務完成了，雷氏一族死於槍下，韓希羅也消失人間，屍體已沉入泰唔士 
河中，一週內不會被發現，回去吧！」 
 
　　三個人如同大夢初醒地揉了揉雙眼，對一屋子的人視若無睹地開門離去。 
 
　　「太棒了！我也要學！」雷士杰對希羅的崇拜已達到巔峰，雙眼閃出狂喜。 
 
　　「這樣子我們就有一週的時間做準備，毀掉艾西克的一切野心！」 
 
　　「我們要怎麼做？」 
 
　　「他會後悔身旁有個絳紗。」希羅淡淡一笑。「我會激出絳紗所有的能力，一舉毀 
了侯爵府。」 
 
　　「這樣子絳紗受得了嗎？」雷廷霄是最緊張的人。 
 
　　「你忘了我三年前的承諾？當我將絳紗交給你時，她定會成為一個普通的女孩子， 
是時候了！」他輕拍雷廷霄的肩，以輕柔的語調說道：「這也是我的禮物，她既然有了 
你，就不需要這些能力了，她能在你懷中被你呵護一世，也是我的心願。」 
 
　　希羅踱到了窗口，背對著陽光，恍若從天而降的天使，語音輕柔地說著接下來的計 
畫，他的沉穩和微笑，有著安撫人心的力量。似乎一切困難都可解決。 
 
　　此刻每個人的臉上都抱著相同的信念──艾克西的野心是到了該結束的時候，他們 
各自展開行動，準備救出屬於他們的天使──韓絳紗。 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第八章 光闇融合】

    「艾利斯．雷？！」卡爾將軍不敢相信。他最引以為傲的「影子」 
還活著？！ 
 
　　「可以放下您手下的槍了吧！將軍。」雷廷霄笑著，看他慌忙地收起高舉的手槍。 
 
　　十分鐘前，他接到到電腦的示警，有兩個人毫無阻礙地穿過重重關卡，已經來到他 
十樓的辦公室，在敵友未明的情況下，他只有拿出手槍自保。 
 
　　「原來是你！難怪沒有人阻撓。」他看見雷廷霄身上的制服，了解他通行無阻的原 
因，但是不懂為什麼沒有人向他通報。 
 
　　「這是我朋友開的小玩笑，目的是要讓您驚喜。」走進這棟大樓的同時，希羅就暫 
時消去了守衛的記憶，以免有艾西克侯爵的眼線，使他們無法祕密地會見卡爾將軍。 
 
　　「他是……」卡爾將軍困惑地盯著希羅，他長得真像絳紗。 
 
　　「我叫韓希羅，是絳紗的哥哥。」希羅看見卡爾將軍驚愕的神情，只是微微一笑， 
逕自走到沙發上坐下來，讓雷廷霄解釋一切。 
 
　　「將軍，您坐好了！我要向您報告，一個我們偽裝了三年才引出來的惡魔……」 
 
　　雷廷霄毫無隱瞞地說初三年前的一切，以及三年多來所發現的陰謀。 
 
　　「瘋子！這傢伙是個瘋子……」卡爾將軍聽完後頻頻搖頭，不可置信地低語，他和 
艾西克只是點頭之交，雖素聞此人行徑有些瘋狂，但不知竟然如此恐怖。 
 
　　「這就是他抓住絳紗的最主要原因了。」雷廷霄說完後，靜待卡爾將軍消化這些事 
實。 
 
　　「我要一杯酒！」他喃喃道。驚見希羅已無聲地開啟酒櫃，倒好一杯白蘭地遞給他 
。 
 
　　「您不要怕，我和『影子』會制伏他的！」希羅露出一個自信的笑容，令卡爾將軍 
鬆了一口氣。 
 
　　「這件事太嚴重了！我會全力配合，告訴我你們的計畫……」 
 
　　********************************************************** 
 
　　三天後，侯爵府出現了一群意外之客，分別是卡爾將軍和情報局的夥伴們。 
 
　　「卡爾將軍！稀客！稀客！」艾西克侯爵得到通報之後，立刻出現，有禮地接待。 
 
　　同樣是大英帝國所屬的祕密組織的人員，雖然平常無特別的交情，仍是有接觸的機 
會，但卡爾將軍親自登門拜訪，實在是太不尋常了，想必是有大事。 
 
　　「不知您今天是例行拜訪，或是……」艾西克笑得極為優雅自在，內心卻在盤算著 
對方的目的，卡爾將軍曾是雷廷霄的上司，更是雷氏家族的密友，難道他們的屍體已經 
被發現了？不太可能，畢竟在一週內屍體是不會浮出水面的，更何況是處理過的屍體。 
 
　　「不是什麼重要的事，只是有一些困難，上面要我找貴部門的人員合作，所以我才 
帶了我們的人來！希望你多幫忙才是！」他遞給艾西克一封信，一邊解釋著。 
 
　　艾西克侯爵不動聲色地讀著，是一封由祕密組織總理所發出的信函，准許卡爾將軍 
進出侯爵府的實驗室，在必要時給予一切協助。 
 
　　「歡迎！既然有幸為你效勞，請跟我來。」這件事雖然有些突然，但沒有關係，可 
以利用這個機會控制卡爾將軍，將來必定有利於他的計畫。 
 
　　艾西克打定主意後，便帶領他們進入地下的實驗室，熱心地講解著，直到最後一間 
實驗室，他斯文有禮地笑著。 
 
　　「這一間只怕不能公開參觀，這是我的心血研究，卡爾將軍，你的手下不介意四處 
逛一逛吧！」 
 
　　「當然！當然！」卡爾將軍擺擺手，其餘人立刻散開。 
 
　　「請！卡爾將軍，你將是第一個參觀的人。」他彎腰做出邀請，跟隨在他身後，而 
後關上了只能用他聲音開啟的密碼門。 
 
　　「這些是……」卡爾將軍才剛適應房間的黑暗，就嚇了一大跳，約莫七十坪的房間 
裡大約有二十多人，身上都插著一堆管子，他們看來不像死人，但臉色卻蒼白得嚇人！ 
 
　　「這些都是我的後代，也是未來世界的掌權人。」艾西克優雅的男音幽幽響起，近 
乎邪惡地揚起一個微笑。 
 
　　「他們美麗吧？」他輕撫其中一人的面頰，得意地看著卡爾發青的面孔。「你知道 
我一生中追求的是什麼？是力量，亦是永恆！我利用組織的力量找尋各種超能力者，研 
究他們、實驗他們，然後複製他們的能力基因。」他的綠眸在黑暗中閃著鬼魅的光芒。 
 
　　「這些是我找來的孩子，我慢慢地將能力基因輸入他們體內，他們會有無窮的能力 
，而且對我誓死效忠！等時機一到，我會將他們滲透至全世界的上流社會，他們會為我 
產下更多的後代！我──就是控制世界的君王！也是一個──神！」 
 
　　「你……你真的瘋了！」卡爾氣憤地咒罵，他真的如同希羅所說，是一個失去人性 
的魔鬼。 
 
　　「嘖！我可以改變這一切。到時候你也是功臣一個，只要控制了你，出入全世界就 
易如反掌！你真是幸運，能夠成為我的一枚棋子……卡爾將軍。」 
 
　　「你……這種瘋狂的事你進行了多久！？」 
 
　　「很久了！這個計畫我隨時可以開始，只是少了最後一張王牌，我不想使我的計畫 
有任何遺憾。」他嘆息。 
 
　　「遺憾！什麼遺憾？」 
 
　　艾西克格格輕笑。「你真是個好奇的人！你以為逃得出去嗎？拖延戰術已經不會有 
用了！」他認定了卡爾是籠中鳥，因此閒適地坐下來。 
 
　　「反正我也沒機會訴說我的理想，你就充當一下聽眾吧，不介意我抽根菸吧？」艾 
西克自顧自的點了一根菸，十分優雅地坐在躺椅上，緩緩地開口說：「我無意中發現了 
在實驗者中，有人擁有珍貴而神奇的闇之力。這是我研究的最終目的，我要找出這種神 
祕的能力基因，讓我的孩子們都擁有它們……」 
 
　　「你找到了嗎？」卡爾緊張地問。 
 
　　艾西克雙手交握，戲謔地開口道：「時間上的問題而已，你想知道是誰替我圓夢？ 
相信你也不會陌生才是！就是韓絳紗。三年前大鬧情報組的女娃兒！」 
 
　　「你知道這件事？」他一直以為保密得很好。 
 
　　「嘖嘖！那只是我的計畫之一，劫走雷廷霄，渲染他的失蹤，否則怎麼引得出絳紗 
？我要她調查一切，心甘情願地投入我懷裡。」 
 
　　艾西克緩緩站起，一步步逼向卡爾將軍，後者雖是身經百戰的情報員，在面對一個 
宛如惡魔的對手時，仍舊流下了冷汗。 
 
　　「該說得都說完了！我們開始行動了，不是嗎？」 
 
　　他手上多了把麻醉槍，一步步逼近卡爾將軍。 
 
　　「不會很疼的……放心吧！卡爾將軍……」 
 
　　卡爾迅速地掏出一把槍，直指艾西克侯爵。 
 
　　「你剛才說得話已經被我錄了音，你這個喪心病狂的瘋子，等著坐牢吧！」 
 
　　「哈哈哈……」艾西克發出一陣狂亂的笑聲。 
 
　　「我說了那麼多，你完全不懂嗎？你鬥不過我的！沒有人能！」他拔下了一個年輕 
人頭上的管子，瞬間他坐了起來，表情木然地盯著前方。 
 
　　「乖孩子，拿下他手上的槍，但別傷了他。」艾西克溫柔的低語，端坐的年輕男子 
眼中閃出一絲神采，卡爾將軍手中的槍突然轉向，飛離他手中，掉落在十步之遙的地上 
。 
 
　　「親愛的卡爾將軍，不要掙扎了。」艾西克笑著移動腳步，向卡爾邁進。 
 
　　此時門突然打開了！門口站了一個容貌靈秀動人的美少女，神色憔悴卻仍舊可人的 
韓絳紗。 
 
　　她彷彿被人催眠一般，直到看清眼前的兩人才猛然驚醒，眨著她靈活的大眼不解地 
問：「卡爾伯伯？你怎麼會在這？」 
 
　　「妳怎麼在這？」艾西克咆哮！絳紗此時該在做她的例行測驗，她又是怎麼開啟這 
扇門的？ 
 
　　「我……我夢見希羅了……他一直跑！我就一直追他……」她有些困惑地搖頭，也 
不清楚自己怎麼搞的！ 
 
　　「絳紗，希羅早就死了！雷氏一族，包括雷廷霄都被艾西克殺了，我今早接到報告 
才趕來這裡的！」卡爾說出預先安排好的台詞。 
 
　　「死了……不可能……」她有點不能接受這種刺激，雙眸露出疑惑，彷彿迷路的孩 
子般無助，低喃出聲：「他們出國了……在一個安全的地方……忘了絳紗……記不得絳 
紗了……就是這樣子。」 
 
　　艾西克得意地揚起嘴角，他夜以繼日動用所有超能力者所作的意識催眠成功了，絳 
紗再過不了多久就是他一個人的，誰也奪不走了！ 
 
　　「絳紗，妳看清楚！」卡爾激動地將預藏好的照片扔向她，絳紗下意識地撿起來， 
呆呆地看著相片。 
 
　　「這是他們今早從泰唔士河打撈上來的屍體，一共一女五男，全在這！」卡爾大吼 
，希望喚回她的神智。 
 
　　「死了……他們死了……」無奈她仍迷惘地重複。 
 
　　卡爾將軍不顧一切地衝向她，用力地搖晃著她，口中大吼著：「艾西克殺了他們！ 
他騙妳的！什麼都是騙妳的！」在拉扯中他看見滑出的項鍊，便心生一計，用力扯斷了 
雷廷霄要他交給絳紗的項鍊，大吼道：「妳醒來！妳曾告訴我，項鍊若沒斷，就表示妳 
的廷霄大哥不會出事，現在妳瞧，它斷了！斷得四分五裂！妳的雷廷霄死了！妳的親大 
哥韓希羅也死了！宛如妳親人的雷氏一族全死了！妳明不明白？！」 
 
　　「夠了！」艾西克用槍柄敲暈了卡爾將軍，溫柔地俯下身，想拉起茫然跌坐在地的 
絳紗。 
 
　　「絳紗！別想了……我送妳回去。」他扶起絳紗。 
 
　　「不要碰我！」她顫抖地低語。 
 
　　「絳──」 
 
　　「你一直在騙我！」她雙眸充滿痛楚，雙手緊緊握住那個心型項鍊，她迷失好久的 
心思一點一滴又重新凝聚在一起！ 
 
　　死了！他們都死了！？她以為犧牲自己可以換來其餘人的自由和幸福，卻得到這種 
結果，為什麼！？她好恨啊……「絳紗……我的寶貝……」希羅假扮羅密歐和她說的第 
一句話！竟是他們一生中的最後一句？ 
 
　　梵生每次總是幫著她一起欺負士杰，雷伯伯則會笑著揉她的頭說她頑皮！莉兒永遠 
是溫柔地笑道，二十年的甜蜜家庭竟因她一個人而毀了？ 
 
　　雷廷霄的身影再度浮現在眼前，在他懷中的記憶是如此鮮明，他的黑眸總是能令她 
輕易地忘記一切煩惱，他低沉的嗓音、他的一切一切，全都浮現在眼前，為什麼她犧牲 
了一切仍是如此，失去了他們，留她一個人存活在世間，有什麼意義呢？ 
 
　　萬念俱灰的絳紗感到背部一陣灼熱，像火一般蔓延到了全身，是啊……這股熟悉的 
憎惡之火又燃起了！她曾苦苦壓抑的力量，為了希羅和雷廷霄，她忍了又忍的力量…… 
現在已經沒有令她牽掛的人了，在她死之前，她要消滅這個惡魔……令她痛不欲生的艾 
西克侯爵……「絳紗，妳聽我解釋！」艾西克只感到室內溫度驟增，絳紗雙眸充滿了同 
歸於盡的光芒，生平第一次，他慌張了！ 
 
　　「你想知道我的闇之力？我讓你如願以償！」她冰冷地說著，一瞬間艾西克侯爵的 
左眼被火灼傷了，痛楚地哀叫著。 
 
　　「快！快救我！」他衝向躺在床上的人，迅速拔下他們頭部的儀器，一群人依序坐 
起，護衛住艾西克。 
 
　　「絳紗，這些人可不是普通的超能力者！妳會後悔傷了我！」他惡狠狠地叫著，既 
然她要同歸於盡，他就要先下手毀了她。 
 
　　絳紗身後捲起了陣陣狂風，周遭射出一陣陣絢麗的紅光，如同在烈焰中的火神，她 
的長髮飛揚，臉上閃著光芒，豔麗若玫瑰，唇邊露出一個近乎邪美的笑，黑瞳中寫著毀 
滅一切的決然！ 
 
　　艾西克的實驗人開始施展能力，周遭的物體全部騰空而飛，擊向絳紗，但在離她三 
尺外便燒成灰燼而掉落在地。 
 
　　艾西克知道情勢不利，便利用混戰之餘逃出，直奔向侯爵府，他必須想個辦法除掉 
絳紗才行！ 
 
　　艾西克反覆在室內踱步，苦思絳紗的弱點。二十多年前震怒的韓奇是如何被制住的 
？是琉璃！但是現在雷氏一族都被他殺了，有誰還可以牽制絳紗呢？ 
 
　　約莫二十分鐘後，後院傳來轟隆巨響，他微微苦笑，他耗盡一生心血所建的研究室 
全毀了！他總算見識到闇之力，好宏大的力量……艾西克踱到酒櫃旁，此時他已沒有逃 
跑的慾望，或許和她同歸於盡不是個壞主意，抱著令他癡迷的韓絳紗而死，不也是一種 
滅絕的快感嗎？他恢復了自若的神態，輕啜著杯中酒，靜靜地等候……等候他美麗的死 
亡……「還有誰可以救你？」絳紗從大門走進，努力地壓抑住自己的喘息，剛才破壞整 
個實驗室已耗盡她的體力，她苦撐著，只為了親手殺死這個魔鬼！ 
 
　　「沒有了……現在只剩下妳和我……來靜享這個夜晚！只屬於我們的夜晚，闇之女 
……」 
 
　　「你去死吧！」她想運用能力殺死他，無奈力量已經用盡，只能狠狠地瞪著他。 
 
　　「嘻！看來我們又是旗鼓相當了！妳的闇之力使不出來了……而我是一個幸運的人 
！」 
 
　　他一步步走向他，滿意地看著絳紗慘白的臉，慢慢逼她到牆角，欣賞她的無助。 
 
　　「我殺了你……」絳紗抽出小刀，欲刺向他的心窩，卻被他雙手扣住，將她抵向牆 
角。 
 
　　「以前我尊重琉璃而沒有碰她，是最大的失算，我一直沒有碰妳的原因是我想等到 
妳完全聽命於我，看來我不能再等了……今晚，就是妳屬於我的日子……絳紗！」艾西 
克低下頭吻住了她，冰冷的唇舌不停地撥弄她，絳紗無力反抗，只能用力一咬！ 
 
　　「血腥味……」他邪邪一笑。「只會使我更瘋狂……」再度俯身吻向她白嫩的頸部 
，吸吮她的甜美氣息。 
 
　　「艾西克！」一聲怒吼響起，是雷廷霄。 
 
　　他和希羅及梵生等人在卡爾將軍進入房間後，就帶著情報組的人員逮捕了所有的研 
究人員，希羅則用催眠術驅使絳紗去見卡爾，救了他一命，並要他激出絳紗的力量！ 
 
　　安排好一切再返回實驗室時，卻發現已是一片火海，他們在最後一刻救出了卡爾， 
再度趕回侯爵府準備逮捕艾西克，卻見到了令他怒火上升的一幕！這個畜生……「廷霄 
大哥！？……」絳紗一顫，接著暈了過去。 
 
　　艾西克危險地瞇起雙眸，鬆手讓絳紗躺平，優雅地轉身面對雷廷霄。 
 
　　「你沒有死……」他若有所思地開口。 
 
　　「你想不到吧？這下子你輸得心服口服吧？我們詐死才能毀了你的陰謀……」雷廷 
霄不屑地說著。 
 
　　「我們！？」他瞇起綠眸，陰沉地問。 
 
　　「就是你的黑白騎士。」希羅緩緩踏出，美麗的臉孔有著淡淡的嘲弄與淒涼。 
 
　　艾西克仰頭大笑，笑聲極為恐怖狂妄，良久良久才止住了笑意，陰狠道：「韓希羅 
！真有你的！騙了我二十年！好……很好！」他瞪著希羅，開口道。「由你動手吧！讓 
我死在自己一手栽培的白騎士手中！」他緩緩閉上雙眼等死。 
 
　　「這樣太便宜你了！你這種人最適合待在牢裡，順便想一想為何會失敗！放心…… 
你有一輩子的時間可以想。」 
 
　　卡爾示意手下帶走他。經過希羅的身邊時，艾西克用力一躍，撲向希羅，用暗藏的 
小刀一刺……雷廷霄立刻衝向前，狠狠地給了他一拳，大吼道：「把他帶走！」 
 
　　接著彎下身，檢查希羅的傷口，相當深的一刀，但是沒有傷及要害，他嘆了一口氣 
道：「你明明可以閃的，或是移開他的刀子，為什麼……」 
 
　　希羅笑了笑，俊美的臉上有感觸，也有傷痛。 
 
　　「我是恨他，但是我欠他這一刀，他養了我二十年，這一刀是我還他的……」 
 
　　「傻瓜！」雷廷霄斥道，一面替他包紮。 
 
　　「這點傷沒事，卡爾將軍會送我去醫院，你替我看好小紗就可以了。」希羅笑著。 
「小紗交給你了！」 
 
　　雷廷霄點點頭，輕步走向昏迷的絳紗，溫柔地將她抱起，緊緊摟在懷中，她瘦了好 
多，想起她這三年受的苦，他的心就好痛。 
 
　　「妳終於沒事了！小天使……」他小心翼翼地抱著她，想起二十年前的初逢，她還 
是一個嬰孩，就用她的甜笑佔住了他的心。記得母親當時還笑說他是絳紗的騎士，沒想 
到真說中了，如今他為公主除去了惡龍，他也要像童話故事一般，伴著她，一輩子用性 
命守護她…… 
********************************************************** 
 
　　絳紗是被一陣熟悉的鬧聲吵醒的！ 
 
　　「梵生！你笨手笨腳的修好了沒？」是士杰的聲音。 
 
　　「囉嗦！就快好了啦！」呵！是梵生，他還是一樣斯斯文文的，即使是罵人也不提 
高嗓門。 
 
　　「你們兩個閉嘴！出去吧！」一陣低沉有魅力的男音響起，是雷廷霄。 
 
　　她閉上眼聽著，生怕這是一場夢，一睜開眼就會消失。 
 
　　「好了！出去出去！」一直觀察著絳紗的雷廷霄察覺她的異樣，將兩兄弟扔出了房 
門，無聲地回到床邊。 
 
　　「睡美人都是怎麼醒的？」他貼近絳紗的耳邊低喃，接著帶著笑意開口說：「我知 
道，是王子的深情一吻──」 
 
　　雷廷霄低下頭，一吋一吋地靠近……絳紗決定用他的吻來判定這是不是一場夢。 
 
　　等了又等，熟悉溫暖的吻遲遲沒有落下，她疑惑地睜開了雙眼，該不會真是她的幻 
覺吧？ 
 
　　「哈！這樣還唬不到妳！」一瞬間她已被摟進一雙強壯溫暖的臂彎裡。 
 
　　「我的睡美人，妳可醒了！」 
 
　　不是幻覺！真的不是幻覺，他們沒死，她真的被雷廷霄摟在懷裡。 
 
　　「我不是在作夢！真的不是……」她哽咽出聲。 
 
　　「當然不是！一切都過去了！別再想了……」他輕吻她的臉頰，用力摟住她。 
 
　　「記得我們的誓言嗎？」他含笑問，取出戒指。「現在可以為妳戴上了吧？」 
 
　　絳紗又哭又笑的。「可是……那條鍊子……斷了！」她想起一切，悲傷得又掉下眼 
淚。 
 
　　「沒有！梵生修好了。妳瞧！」他攤開絳紗的手掌，放下那條心型項鍊。 
 
　　「這三年來妳吃了不少苦，讓妳傷心又難受，對不起。」雷廷霄用下巴抵著她，清 
楚地記得絳紗發現他是黑騎士時，臉上絕望淒涼的神情。「雖然是演戲……但是還是傷 
到了妳，妳願意原諒我嗎？」 
 
　　「我不知道……一切都那麼突然，我覺得一切都很不真實，好像一場噩夢，而且我 
不敢相信已經過去了……」她雙眼緊閉，腦海中仍能看見艾西克邪惡的臉。在侯爵府的 
日子雖不到三個星期，但是每天痛苦難捱，因此她很難相信自己已經回來了。 
 
　　「以後我可能會每晚做噩夢……」她仰起頭埋怨。 
 
　　「妳一向知道半夜裡可以找誰，我會一直陪著妳，直到妳忘記那些可怕的記憶…… 
」他含笑允諾，一邊摟著她，一邊訴說著他三年前和希羅的決定，以及艾西克侯爵的下 
場。 
 
　　「他真的很瘋狂。」絳紗忍不住地顫抖。 
 
　　「一切都過去了！他會在牢裡度完餘生，再也害不了妳和希羅。」他保證道。 
 
　　「希羅……他會不會恨我？」她想到希羅二十年來都生活在艾西克的魔掌之下，自 
己則是無憂無慮地成長。 
 
　　「這一點妳可以去問他。」雷廷霄但笑不答，一把抱起她往隔壁房去。 
 
　　「等一下嘛！我還沒有心裡準備……」她又扭又掙扎。 
 
　　「誰叫妳不乾脆接受我的求婚，我只好把妳還給希羅了。」他戲謔地笑道。 
 
　　「廷霄大哥！」她又羞又怒，她都還沒找他算三年來不告而別的相思帳，他竟然還 
敢戲弄她，可惡可惡！ 
 
　　「別吼了！小心希羅不要妳，到時候妳就慘了！」雷廷霄用腳踢開房門，笑嘻嘻的 
把她扔到希羅的床上。 
 
　　「你們慢慢聊！等一下我再來。」他不理會她埋怨的眼神，低頭輕啄她的紅唇，擺 
擺手揚長而去。 
 
　　「我們的臉長得一模一樣，也就是說不算太醜……妳可以抬頭看我！小妹子……」 
希羅愉快地笑著。 
 
　　絳紗聞聲抬頭，希羅給她一個溫暖的笑容，張開雙臂道：「不先給我一個擁抱？」 
 
　　絳紗撲了過去，長達二十年來的別離，這對雙胞胎激動地擁抱在一起，流下了感動 
欣慰的淚水。 
 
　　「希羅……我……」她越來越愛哭了。 
 
　　「小紗，我沒有恨妳！」他回答她內心的疑問。「我一直知道妳，一直想念著妳， 
一直知道有一天我們會在一起。我並沒有受到艾西克的控制，我知道我有一個骨血相連 
的妹妹，妳是我支撐下去的唯一原因，光是這一點，就讓我覺得很幸福，讓我沒有恨的 
理由！」 
 
　　「真的！？」希羅的話又讓她哭得更大聲，她是一個好差勁、好差勁的妹妹。 
 
　　「是真的！否則我怎麼會打暈那個木村雄太只為了和妳跳支舞呢？」他笑著說三年 
前的事。 
 
　　「希羅，你最好了！」她破涕而笑，緊緊地擁住希羅，她真是太幸福了！ 
 
　　兩個人窩在希羅的並床上聊了一下午，最後絳紗才疲倦地合上雙眼，沉沉地睡去。 
 
　　雷廷霄也在此時探進頭來笑問：「聊得開心嗎？」 
 
　　「嗯，她睡了，抱她回房吧！」希羅指了指熟睡的絳紗。 
 
　　看他像捧寶物似的抱著絳紗，希羅開心地笑著，在雷廷霄快出門的那一刻，他有些 
遺憾地開口說：「噢！雷……有壞消息。」 
 
　　「呃？」雷廷霄聞聲回頭。 
 
　　希羅躺在床上，笑得像天使，眼中卻閃著惡作劇的光芒。「小紗說除非我先結婚， 
否則她不會戴上那枚戒指。」 
 
　　「她這麼說？」他挑起一道濃眉。 
 
　　「姑且稱之為友愛吧！她希望我能早日得到幸福，她才肯嫁給你，我只能說，你要 
等上幾年了……」 
 
　　「是嗎？」雷廷霄自信地一笑。「我會不計一切地把你推銷出去的！」 
 
　　「我期待著……」他向來喜歡挑戰。 
 
　　病房內再度回歸寂靜，希羅重新躺下時，耳邊再度聽見熟悉的聲音。 
 
　　「希羅，這一次你做的很好！」是那個幫助他達二十年的男子。 
 
　　「你是誰？為什麼不和我見面，你究竟是不是……」 
 
　　「我不是你父親，韓奇是我的朋友，孩子，如果你想要答案，就來紐約一趟吧！」 
 
　　隨著神祕聲音的消失，韓希羅陷入沉思，望著窗外，心中暗自下了一個決定。 
 
　　紐約嗎？他淡淡一笑，是到了揭曉一切謎團的時候了……終曲艾西克侯爵，權傾一 
時的貴族，在十輛警車的護送下被押往牢獄，畢竟他的專屬研究所有太多的謎未解，英 
國政府不會草率地處死他。 
 
　　雷氏一族又重回英國，在跑遍了全世界後，還是只有祖國才是最溫暖的。 
 
　　痊癒的希羅則動身前往美國，他偷偷地辦好了一切手續，打算找出所有的謎團，絳 
紗已經找到了幸福，沒必要和他一起冒險，就讓她在雷廷霄的懷抱中成長吧……飛機緩 
緩地離開了跑道，希羅重新戴上墨鏡，想遮住紅潤的雙眼。 
 
　　「絳紗，好好保重自己。」他閉上眼低語。 
 
　　「你帶我在身邊就可以照顧我啦！」一個俏皮的女聲忽地從他頭頂傳下，他不可置 
信地扯下墨鏡。 
 
　　絳紗？ 
 
　　「妳……」希羅只能瞪著她。 
 
　　「別忘了我們是雙胞胎，而且我又是個天才少女！」她眨著明亮雙眸，一副俏皮的 
模樣。 
 
　　「梵生，我快吐了！哪有人自稱是天才少女？小時候也不比我聰明到哪去，哼！天 
才少女？噁心死了！」 
 
　　「杰！她可是未來的大嫂！」一陣壓抑的悶笑聲傳來。 
 
　　這會而輪到絳紗瞪大雙眼，坐在後兩排的不正是士杰和梵生嗎？士杰還貼了兩道假 
鬍子呢！ 
 
　　「想來就氣人！她那麼小，一直是小妹妹，一下子就變成嫂嫂，我才不甘願呢！」 
 
　　「雷士杰！」小妮子發火了，他們還在唱雙簧，不解釋自己為何偷偷跑來，還在消 
遣她！ 
 
　　「小紗莫惱……」梵生文謅謅地道。「這是爸媽親自下的指令，二老要我們天涯海 
角都要護著妳。而且和大哥吵架時要幫妳。」 
 
　　「不過呢，妳和希羅吵架時就要幫希羅嘍！」雷士杰不知死活又插嘴。 
 
　　「看掌！」絳紗已一掌揮了過去，士杰笑嘻嘻地向後一退，絳紗收勢不住，一掌已 
擊向一位乘客的背部。 
 
　　她哇地一聲尖叫出來，不是因為那人被她一掌格斃，而是對方輕易地用單手制伏了 
她。 
 
　　「妳想謀殺親夫啊？紗兒，不好！」報紙後露出雷廷霄那張俊美無比的臉孔，深情 
不羈的雙眸正含笑望著她。 
 
　　「雷……」她震驚得說不出話來。 
 
　　他淡淡一笑，拉她入懷，輕輕在她唇上一吻，隨即正色道：「也許是我中文退步了 
，有一段話我看不懂。」他從口袋裡取出了一封信，絳紗臉色一白，那不是自己昨晚寫 
的告別信嗎？ 
 
　　「揮揮衣袖，不帶走一片雲彩……這句話是指？」他挑眉問道，眼中閃過一絲惡作 
劇的光芒。 
 
　　「那是說她想不告而別！」梵生代表發言。 
 
　　「白話一點就是她想甩了大哥！」士杰悶笑道。 
 
　　「妳說呢？」雷廷霄加緊手上的力道要她回答，絳紗求助地瞄向希羅，希羅竟面露 
微笑地看向機外。 
 
　　哼！一片白雲有什麼好看的？臭希羅，擺明了見死不救。絳紗不甘心地在心裡罵了 
他一句。 
 
　　「廷霄，我頭暈……肚子也疼，大概是暈機了……」她擠眉弄眼，很努力地想擠出 
一滴淚水來。 
 
　　「奇聞！健康寶寶二十年來第一次暈機！天下奇聞！」雷士杰用本書遮著臉，幽幽 
地冒出這句話。 
 
　　雷廷霄揚起一道眉，懷中的小東西體溫急速上升，看來怒火已經升到胸口，隨時要 
咬人了。 
 
　　「絳紗──」他貼近她耳際，用只有她聽得見的聲音道：「在我向妳表白後，不告 
而別就是妳給我的答案嗎？」轉移她怒火的最好方法就是挑起她的罪惡感，雷廷霄滿意 
地看著她死命地搖頭。 
 
　　「妳保證沒有下次？」他揚起嘴角問。 
 
　　絳紗點頭如搗蒜。 
 
　　「希羅，這就是現代版的馴妻記，精彩吧！」雷士杰一屁股坐在希羅身旁，促狹地 
指著絳紗道：「只有大哥才治得了她！」 
 
　　「雷士杰！」絳紗那充滿怒火和威脅的眼光又掃射過來了。 
 
　　在飛往紐約的十多個小時裡，頭等艙內出現了有趣的畫面：四個俊美的男子和一位 
靈秀的少女，時而發出狂吼，時而傳出嘻笑。但大多數的時候，那位美少女都依偎在其 
中一個男人懷中，其餘三人就會識趣地閉上雙眼，直到下一次的紛爭再起。 
 
　　紐約──一個充滿驚奇的地方，一行人，帶著感恩和期待的心，再度踏上旅程，再 
一次展開他們的──宿命的冒險。 
 
　　──全書完



熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【尾聲】

－－註：琉璃和韓奇的生死之謎為何？在侯爵府中默默幫助希羅長達二 
十年的人是誰？又是屬於什麼組織？紐約到底藏了什麼祕密？遭到囚禁的艾西克能否再 
度興風作浪呢？ 
 
　　敬請期待──宿命的冒險之二──《光之子》。 
 
　　後記呵呵呵！終於將第三本書完成了！這一次為了本人有限的腦容量，因此不必別 
人催自己就遞上了後記，以免兩、三個月後被編輯催後記，到時候抓破頭皮也想不起自 
己到底寫了些什麼。 
 
　　當這本書寫到最後三分之一的時候，是整本書最困難的部份，原因有兩個：一是洛 
煒見異思遷的毛病又犯了！看完這本書的可愛讀者不難發現這本書仍留有許多未解的謎 
，為什麼會有這些謎呢？（因為寫作的當時我並沒有答案……開玩笑的啦，不要打我！ 
）其實是要留到下一本一口氣寫完，因為當初的構想太過龐大，所以分兩本會交代得比 
較詳盡（我是一個負責任的作者吧！？絕對、絕對不會騙稿費）。也因為如此，剩下三 
分之一的時候，洛煒的思緒總會不由自主地溜去想下一本的情節，對於未完成的三分之 
一就扔到衣邊去了。（這是做事最大的敗筆，請千萬不要學習！） 
 
　　第二個原因是：本人一向偏好壞人！因此靜下心要寫最後面時，又對艾西克侯爵下 
不了手，覺得這種人死了太可惜了！結果他被我越寫越變態、越寫越壞，差一點我就要 
讓他成為主角，最後竟演變成一個天下無敵的人，殺也殺不了。 
 
　　正當我洋洋得意之際，恰巧被天生富有「正義感」的姊姊看到了最後的章節，她舉 
起了正義之劍大喊：「好人不能輸！」 
 
　　呃！好吧，只好讓「威風」的艾西克淪為階下囚嘍，但是偏心的我仍就讓他活著， 
嘿嘿……（不服氣就來打我啊！） 
 
　　這樣的解釋夠清楚了嗎？所以，本書最後的結局就是經過一番天人交戰而來的，真 
是累死我也。 
 
　　雖然不知道封面會畫成怎麼樣，但是還是很得意地告訴大家，這本書的封面構想是 
我提供的，（我真的是一個盡責的作者吧？連封面都自己找耶！）其實早在第二本《紅 
塵中的精靈》我就自己找封面了，不過那一本是出賣我美美的好朋友，再要求畫家將她 
繪成古裝，很美吧？ 
 
　　說到這本書的插圖，也是我臨起的靈感……在「一時衝動」之下，就交出了八張插 
圖，但是又被退回修改了幾張──可惡的瓊花！妳知道我在說妳吧？（編按：知道，火 
氣別這麼大嘛！編輯我也是求好心切啊！）她說既然要印出來就要畫好！嗚……我又不 
是專業的漫畫家，當然有些地方會畫的@#$%(一些古怪的符號，我不會打，用其他的代 
替)呀！ 
 
　　總而言之，這是我的一個新嘗試，希望大家不要寫信嘲笑我的畫技，因為這是經過 
一番努力的成果，懇請大家「施捨」我一點小小的掌聲就好，我是一個會因讚美而雀躍 
好久的單細胞生物！ 
 
　　ＯＫ！下一本要和大家見面的書是八十六年二月出版的《光之子》，裡面就會把一 
切交代清楚，也會讓美少年韓希羅談一場辛苦的戀愛。為什麼？因為我是一個唯恐天下 
不亂的混世大魔王啊！（哈哈哈！韓希羅準備受死吧！） 
 
　　再來又是舊事重提了──請各位善心人士提供我男女主角的名字，好嗎？（說到這 
，又要「小小」給他「說說」一下瓊花編輯了，喂！知道我又在說妳了吧！？）她一開 
始先看圖沒看稿，就指著其中一張，略微遺憾地說：「你又寫外國人的小說嗎？」 
 
　　我莫名其妙地搖頭，低頭一看，只見她指著「韓希羅」說：「這個名字很像外國人 
的名字！」 
 
　　我一時獃住，完全想不出該如何反駁，因為取名字這種事對我來說太困難了，能想 
出來就夠我狂笑不止，實在沒能力再去想它是不是「不中不西」了！ 
 
　　所以拜託拜託，請各位惠賜名字給可憐的洛煒，我一定會很感激的，謝謝！ 
 
　　再來，嗯，又到了公開小祕密的時間，洛煒有時候會接觸到一些對星座很有研究的 
人，他們對「雙子座」的人通常都是有點不滿及成見，諸如：善變、花心、熱得如火的 
同時也會冷得像冰……等等。其實我們雙子座的內心也很痛苦啊！體內同時有兩個聲音 
隨時在爭執，自己也很辛苦的。但是有時這種性格也不錯，偶爾我會在家裡待上一整天 
，不做任何事亦不出門，睏了吃，睡了睡，休息個兩、三天，覺得精、氣、神飽滿，而 
後又可以玩個好幾天、即使通宵也無所謂，所以自己這種異於常人的習慣也沒什麼不好 
，只要自己開心了就好，不是嗎？ 
 
　　所以不要害怕雙子座的人好嗎？我們其實是很可愛的喲！既可瞬間冷又可瞬間熱， 
世間有我們攪弄一番不是更有趣嗎？ 
 
　　又到了語無倫次、辭不達意的地步了，那也就是表示我快撐不下去了！總而言之， 
謝謝你們又捧了我一次場！希望我下次能想到比畫插圖更棒的點子回饋大家！ 
 
　　洛煒九月十三，一九九六




************************************************************


