邪君掠情~洛煒　

雷斐洛不明白 
為什麼她總是在逃？ 
自從第一眼在水池邊 
遇見了蕾雅， 
他就要定了她。 
雖然那時侯她是一名魔法師， 
而他只是她的弟子。 
事隔多年，命運卻主動將她送回自己手中， 
美麗動人的蕾雅，竟成為保護他的貼身護衛？ 
這下可有趣了，雷斐洛泛起得意的笑容…… 
這一次，他決不輕易放手！ 

楔子 

亙古時期,伊裏克斯星的大地尚未分裂,星球上的大陸都是連在一起的。所有的種族都生活在一起:包括了伊裏克斯星人, 妖精, 精靈, 還有許多不知名的魔怪等妖物。 
伊裏克斯星人自知天生的能力無法勝過大陸上其他的種族, 於是想出了其他的方式與各族並存; 妖精一族天生擁有控制大自然的能力, 不過他們性好和平, 於是伊裏克斯星人和妖精族定下互不侵犯的契約,互派使者學習對方的文化或是魔法, 而擔任兩族之間的溝通者, 就被稱為"魔法師"。 
精靈一族，不但種族繁多，還擁有多變的能力；他們與生俱來的能力就是可以和動物溝通。他們的外貌與伊裏克斯星人相似，也比妖精一族多了所謂的七情六欲，所以伊裏克斯星人通常是以聯姻的方式和精靈維持良好的關係。他們聯姻產下的後代，統稱為"魔人"，亦指他們擁有有異與伊裏克斯星人的能力。 
當面對兇殘的魔怪妖物時有三種應對方式：第一種是以妖精族習得的魔法對抗；第二種就是雇傭魔人擔任護衛對抗妖物；最後一種，就是研法出威力強大的武器抗衡。 
那是個複雜，充滿戰亂，卻有無數英雄勇士的年代。 
這些故事或被記錄，或被後代流傳，最後成為一則又一則美麗的傳說。。。 

1 
伊裏克斯星曆五一四年 伊薩爾王國城郊 

太陽從遠處的群山後緩緩生起，熠熠生輝的陽光化成一道道金色絲線，穿過濃密的樹葉，在森林裏的每一個角落閃閃發光。 
溫暖的陽光，悅耳的蟲鳴鳥叫，都沒能喚醒躺在樹下睡得正熟的少年。他將身子縮成一團，身上僅用一件淡綠色披風充當被子，惟一看得見的，就是露在披風外那一頭醒目的紅銅色短髮。 
這時候，溪邊出現了一團黑影，慢慢地爬向樹下熟睡的少年，還不時發出"呼呼呼"的叫聲，而後黑影慢慢化成了一隻四腳動物的形體；不但露出銳利的牙，還有一雙讓人看了發顫的紅色眼睛。 
"吼!"它一聲怒吼，化成一道黑影沖向了少年。 
"咚"的一聲!在它只差幾公分就要碰到少年的時候，少年的周圍出現了一道紫色光圈包圍住他，黑影被那一道紫色的光撞退幾步，狂吼了幾聲後，正準備要再次攻擊的時候，一柄銀色的小刀已經"咻"的一聲，準確地刺人魔物的胸口。 
"嘖!又是這種逮到機會就偷襲的魔物。"一名高大的男子從大樹後面走出，他冷冷地看著被銀刀刺中的魔物，口中念出煉化的咒語，不一會兒地上只剩下一灘黑色的血水，還有血泊中閃閃發光的銀制小刀。 
他若無其事地彎身將小刀撿起收好，轉身回到樹下，由上往下端視了仍舊熟睡的少年半晌，最後提腳毫不溫柔地朝他一踢-- 
"喂，懶蟲，你到底要睡到什麼時候?" 
"喝!"任誰在睡夢中遭受迎頭一腳都會大叫的。紅發少年的反應奇怪，在叫出聲的同時雙手一抱，將方才搗亂他睡眠的禍首緊緊抱住。 
"穎兒，我的腳看起來像早餐嗎?"男子似笑非笑地開口，看著身下抱著他小腿的莫穎兒，一副沒睡醒的模樣。 
"啊!賽倫師父!"他抬頭，終於看清楚這只腿的主人，他將賽倫的腳放開，先是打了一個很大的呵欠，跟著揉了揉眼睛，"這麼早叫我起來做什麼?真是搞不懂你在想什麼……" 
"你的睡性差，還真是十年如一日哩!"他取笑道。他這個寶貝弟子，只要一睡著就什麼都不管，就連醒來以後，都要花上一段時間才會完全清醒。 
"我們又不趕時間，那麼早起幹什麼?"他抬頭看看天空，太陽根本就還沒完全升起來，現在就要他起床真是過分。 
"我怕你再不起來，遲早會被森林裏的魔怪吃掉。"賽倫退後幾步，讓他看清楚地上那灘黑色的血。 
"嘿……我什麼都沒聽到。"莫穎兒搔搔頭，不好意思地笑著，他就是天生好命能睡嘛!危機意識低又不是他的錯! 
賽倫低頭看著莫穎兒靈活轉動的眼，心裏明白在那一雙仿佛夏日綠蔭的眼眸裏，絲毫沒有悔改的意思。 
"啊!賽倫師父，我們也該出發了。"莫穎兒圓圓的臉上映著笑，努力地轉移話題， "對了!賽倫師父，今天我們就可以到伊薩爾王國了吧?" 
"通過這一片森林，就是伊薩爾王國的領地了。"賽倫遞給莫穎兒一塊麵包，一面指著森林東面解釋道。 
"賽倫師父，這一次我們要待多久?"每到一個國家，他們師徒都會待上好幾個月，在宮庭的宴會上吟詩助興。賽倫師父吟唱的多半是自己旅程所見的冒險故事，或是一些讚美英勇戰士的詩篇，他覺得那些軟綿綿的聲音挺無聊的，但是那些貴族女士們卻是如癡如狂，倒也讓他們賺了不少金幣。 
原本他以為賽倫師父是帶著他漫無目的地流浪，可是後來經他仔細觀察之後，發現他們每到一個地方，剛好都會有精采的事情發生：例如上一次遇到了夜金國選王妃，其中竟然有魔怪混入搗亂。更上一次，是雙月國的新王繼承大典，結果遇上了另一名繼承人心有不甘，串通外敵意欲奪取王位的事件。最誇張的一次，就是他們的腳才剛踏進那個國家的領地，就傳出了老國王當晚病逝，結果所有的繼承人為了爭奪王位各自領兵作亂之事。 
幾次下來，他不得不懷疑賽倫師父是不是真有預知的能力，否則為什麼會將時間抓得那麼剛好，每一次停在哪一個國家，都有這種驚天動地的熱鬧可看，怪不得賽倫師父可以憑著一把豎琴行遍天下，因為那些冒險故事根本說都說不完嘛! 
"跟著我就沒錯。"賽倫淡淡一笑，背起他的銀色豎琴，帶頭往東邊的方向走去。 
"是，賽倫師父。"他們倆雖然名為師徒，但賽倫並沒有傳授他任何東西。一來，賽倫認為莫穎兒的資質不夠，所以沒有傳授他任何法術，甚至連最基本的武藝都沒有。而在進宮表演的時候，莫穎兒最多是拿著自己的小豎琴在旁邊伴奏，說他是賽倫的弟子，不如說他是賽倫的小跟班來得貼切。 
"賽倫師父!等等我!"莫穎兒才將隨身的行李背好，就看見賽倫已經離他有一大段距離了，他大叫一聲，急呼呼地趕上去。 
就在兩人正準備走出東面森林之時，走在前面的賽倫忽然停住腳步，收勢不及的莫穎兒"砰"的一聲，撞上他的背心。 
"賽倫師父!"莫穎兒痛呼出聲，手撫著自己的鼻子。這一撞，差點把鼻子撞扁了。 
"出事了。"賽倫面色一凝，將自己背上的豎琴解下，放在莫穎兒手上，接著吩咐道， "我先去看看，你隨後跟上來。" 
"賽倫師父!你不能把我一個人留在這裏啊!"莫穎兒大聲呼喊，但是賽倫一個躍身早已經不見蹤影。 
眼看自己被留在空無一人，又寒氣森森的樹林，莫穎兒渾身打了個冷顫，什麼都不敢再想，抱起手邊的豎琴，邁開步伐就往賽倫離開的方向急奔而去。 
所幸莫穎兒只跑了一會兒，就聽到前方傳來打鬥的聲音，他心裏明白哪里有熱鬧、哪里有危險， 
賽倫師父就會往哪里鑽，因此毫不猶豫地就往聲音傳來處跑去，去晚了，恐怕就沒熱鬧可瞧了。 
莫穎兒伸手撥開濃密的雜草叢，正想鑽到前面的時候，忽然一團黑影向他飛來，還夾雜著一股腥臭味。 
"喝!"莫穎兒嚇了好大一跳，直覺地伸手去擋，沒想到那一團不知是什麼東西的黑影， "啪"的一聲在他眼前斷成兩半，雖然沒碰到他，但它身體斷裂處的綠色液體卻噴了他一身。 
"啊--救命啊!賽倫師父!"莫穎兒發出驚天動地的喊聲，拼命想用手抹掉噴了一臉的噁心液體。他的運氣真是背到了極點，要是這鬼東西有毒，他美好的人生豈不是完蛋了! 
"穎兒!不要鬼吼鬼叫的，真失禮。"一聲懶洋洋的男音調侃道，跟著一塊布準確地覆上了莫穎兒的臉。 
"賽倫師父，我……"莫穎兒拿起臉上的布拼命地擦拭，震出一雙圓滾滾的眼睛不滿地瞪著眼前含笑的賽倫。 
"瞪我做什麼?你這傢伙反應就是這麼差，誰要你偏偏跑過來看熱鬧，想看熱鬧嘛，卻偏偏又沒那個本事找個安全的地方躲。"賽倫開口笑道，抓起那條布用力地往莫穎兒的臉上擦，最後不甚滿意地皺起眉頭看著他： "沒得救了，這張臉看樣子是毀了!" 
"賽倫師父!"莫穎兒驚叫出聲，眼淚險些兒就要掉下來了。 
"我建議你還是到河邊清洗一下比較好，下等的魔怪雖然沒有毒性，但是它的味道的確讓人受不了。"就在莫穎兒哀叫出聲的同時，他的身後忽然傳來一陣清柔的女聲。 
"呃!?"莫穎兒聞聲回頭，他怎麼不知道這裏還有其他人? 
"我這裏有一瓶可以去腥味的藥草，你要是不嫌棄，就拿去用吧!"對方遞出一個紫色的小瓶子，友善地伸出手，卻發現莫穎兒只是呆呆地望著她力量於一身的女子；並不是說他沒看過美麗的女人，事實上他長年和賽倫師父游走大陸各國，看過的美女不計其數，但眼前的女子卻明顯地不同。她有一雙炯炯有神的琥珀色眼睛，挺鼻豐唇，外加一身健康的小麥色肌膚，她是一個會讓人眼睛一亮的美人。 
她穿著乳白色的及膝短衫，在手腕的地方各有一枚銀色雕紋的護腕，莫穎兒認出那是合格魔法師才能擁有的護腕，心中不由得暗自佩服，看她年紀輕輕的，竟然已經是一個合格的魔法師，真是了不起。 
"謝謝你。"見莫穎兒還在發呆，賽倫接過了她手上的紫色小瓶，還不忘回頭拍了穎兒一下，要他回過神來。 
"我從來不知道自己長得這麼嚇人，還是我身上有什麼不對勁的地方嗎?"女子見莫穎兒發呆的樣子十分有趣，也忍不住開口取笑道。 
"啊!沒有!當然沒有。"莫穎兒連忙揮手，急道，"我……我只是沒看過這麼漂亮的魔法師，所以一時看傻了。" 
"是嗎?謝謝你的讚美。"她綻開一抹笑靨，在說話的同時，順手將一頭及腰的栗色長髮紮成粗髮辮，再將它甩到身後去。 
"跟在我身邊別的本事沒學會，油嘴滑舌倒是練得不錯!"賽倫輕敲他的頭，似笑非笑地開口道。 
"我……我跟你才不一樣呢!"開玩笑!他和賽倫師父這種只要是女人什麼都好的大色魔才不一樣咧! 
"穎兒，你再不去洗臉，到時候那股味道會跟著你好幾個月喔!"賽倫眯起眼警告，無情地將穎兒推離自己好幾步。 
"賽倫師父!"嗟!自己好歹也跟在他身邊這麼多年了，現在美女當前，馬上就嫌他臭了，真是過分。 
"快去!"賽倫伸手將莫穎兒身後的行李和豎琴卸下，大手一推又將穎兒推出好幾步， "你往回走再向西轉，那邊有一條小溪，快去將自己洗乾淨，否則等會兒你連伊薩爾王國的城門都進不去。" 
"知道了。"莫穎兒接過小瓶子，心不甘情不願地離開了樹林。走了一小段路，莫穎兒才找到賽倫師父所描述的小溪流，他先小心地確定周遭沒有人之後，才迅速跳人溪中將自己清洗一番，跟著再倒出紫色小瓶中泛著淡淡花香的液體，在自己的身上拼命搓洗著，一連洗了好幾遍，他才放心地上岸，重新將衣服穿好，帶著一身青草香氣回到原來的地方。 
"穎兒，你回來了。"賽倫愉悅地向他招招手，示意他坐到自己的身邊，"來，我替你們兩個介紹一下，她叫蕾雅，是一名可以運用風妖精能力的魔法師。" 
"你好，我叫莫穎兒，謝謝你借我的東西。"穎兒舉步向前，將那個紫色小瓶子歸還，涎著一張笑臉一屁股擠進師父和蕾雅的中間。 
"不客氣，不過下次記得，別再這麼冒冒失失地闖進戰鬥的地方，不然會很危險。"她見穎兒洗淨臉後，竟是一個模樣俊秀的纖細少年，語氣中不禁對他多了幾分關懷。 
"蕾雅，他要是改得了這種莽撞的個性，就不叫莫穎兒了。"賽倫大手一撥，將莫穎兒礙事的頭揮開，含笑溫柔的眼望著蕾雅說道。"對了!你還到突襲呢?" 
"那麼你呢?你真的只是一個四處流浪的吟游詩人嗎?"蕾雅不答反問。若賽倫只是一個普通的吟唱詩人，怎麼會聽得見在樹林裏的戰鬥，而且還能迅速趕到這裏幫助她呢? 
"你很機敏。我既然是個吟唱詩人，哪里有事，我自然會第一個趕到，這樣我才有故事可以傳頌，不是嗎?再說我自小就在這塊大陸上流浪，要是沒點本事，也不能活到現在了。"賽倫避重就輕地回答，跟著又笑道， "不過看來是我多管閒事了，以你的身手，我想再多的魔物都不是你的對手。" 
"不管怎麼說，我還是很感謝你出手相助。"蕾雅感激一笑，跟著好奇地問道，"這個森林是通往伊薩爾王國的惟一通路，莫非你們也要往城裏去?" 
"沒錯1我賽倫師父的鼻子可是比狗還要靈哩，雖然我還不知道伊薩爾王國會出什麼事，但我相信只要賽倫師父一到，馬上就會有事情發生的。"不甘冷落的莫穎兒終於逮著機會說話。聽蕾雅的言下之意似乎和他們是同一個去向，沿途中多一個大美人說說笑笑的，那有多快活! 
"小穎兒，你真是賽倫的弟子?"看他一雙綠色這的眼睛靈活地轉動，又憨又純的臉龐真的很難讓人說不喜歡。 
"是啊!要不是我勉為其難地收留小穎兒，他早就成了魔物肚子裏的點心了。"賽倫似笑非笑地嘲弄著，習慣性地撥弄莫穎兒一頭已經很亂的短紅發。 
"賽倫師父!不要玩我的頭髮啦!"這一頭紅發是他心中永遠的痛，深紅、淺紅、暗紅色的混在一起，簡直比鳥窩還要雜亂，但賽倫卻有事沒事喜歡弄亂他的頭髮，說什麼為了要讓他頂上的雜草接受陽光均衡的照射，所以必須不停地翻弄他的頭髮，這是什麼見鬼的理由?! 
"你們師徒的感情真好。"見他們不時你來我往鬥嘴的情形，蕾雅覺得非常有趣，正想介面，卻聽到不遠處傳來號角的聲音。 
"那是什麼!?"莫穎兒隨即站起身，好奇地東張西望。 
"看來你們對於此事真的一無所知。"蕾雅點點頭道，"伊薩爾王國最近剛選立了王位繼承人，而這名儲君為了證明自己有繼承的能力，必須取回傳說中能讓聖王覺醒的'幻色寶石'。" 
"你說的可是那十顆'幻色寶石'?" 賽倫當然聽過這個傳說，據說在這塊大陸上， 
原本有一位統領一切、讓天地萬物維持平衡的聖王，但是有一天他卻突然消失了，所以現在的世界才會陷入一團混亂，到處充滿了妖物魔怪，就連王國之間也是戰事連連。聖王消失後，從他原來居住的地方飛出了十顆"幻色寶石"，據說只要找到寶石，就可以得到至高的魔力，再者，若是能讓十顆寶石會合，傳說中的聖王就會重生，為這個世界帶來和平。 
不過這一切都只是傳說，重生後的聖王是不是真的能讓大陸恢復和平，誰也不知道，就連有沒有這十顆"幻色寶石"都是個問題，更不用說找到它們讓聖王復活了。不過這些年來有關"幻色寶石"的傳說始終沒有斷過，一直是人們津津樂道的話題。 
"那剛才的號角聲，該不會是他們已經找到傳說中的'幻色寶石'了吧?"莫穎兒精神一振。 
多麼稀奇啊，傳說中的"幻色寶石"耶! 
"不!伊薩爾王國剛立下的儲君，正好是國王最寵愛的王子，為了確保王子的安全，所以伊薩爾王國公開召募可以保護王子旅程安全的貼身護衛，你們聽到的，就是競技場上比試開始的號角聲。蕾雅解釋道。 
"那你也是來應徵貼身護衛的嗎?"莫穎兒露出欣羡的目光，突然，又像想起了什麼似地猛烈搖頭："不好!你不應該去參加這場競賽，太危險了。" 
"小穎兒，你別忘了我可是一個合格的魔法師。"蕾雅以為莫穎兒是不相信她的能力，因此微笑提醒他。 
"倒不是能力的問題，而是我遊走無數國家後，得到的結論……"莫穎兒搖頭晃腦地開口道，"我所看過的貼身護衛，個個生得虎背熊腰、面目猙獰，身長至少也要兩尺以上，先不說會不會打架，但光是站在那兒，就可以嚇走敵人，這是成為一個護衛最基本的要求。" 
"穎兒，你以為人家在選怪物啊?"賽倫向前捂住莫穎兒的嘴，跟著以手臂將他緊緊扣在懷中，換上一張笑臉，向蕾雅說道，"不要聽穎兒胡說，我相信你一定會是個最稱職的護衛，別因為我們耽擱了行程，你還是快點出發吧!" 
"很高興認識你們，那我先走一步了。"蕾雅朝兩人點點頭，邁開步伐向伊薩爾王國的方向前進。 
"喂!我話還沒有說完啊!蕾雅姐姐，聽我說完啊……"莫穎兒急得想掙開賽倫的手臂，·但一來賽倫的手臂始終不肯鬆開，二來蕾雅的腳程極快，不一會已經完全看不到蹤影了。 
賽倫確定蕾雅走遠了，才緩緩鬆開手，帶著無辜的語氣開口："現在人走了，你要說什麼她都聽不見啦!不過你到底想告訴她什麼?" 
"人都走了，來不及了!你先前不是和我說過伊薩爾王國的王子雷斐洛是個危險人物嗎?那你還叫蕾雅姐姐去選什麼護衛?"莫穎兒氣呼呼地轉身，但賽倫好歹是他的師父，既然對賽倫不能拳打腳踢，他只好用力踢著地上的石頭出氣。 
"小徒弟，你又在氣什麼?"賽倫明知故問地開口，"就算霄斐洛王子是個危險人物，那又關你什麼事?畢竟是蕾雅自己要去當護衛的，再說又不是要你去，瞧你緊張的!" 
"賽倫師父，你怎麼可以這麼說?不行，趁現在還來得及，我一定要去阻止她。"莫穎兒嚷道，重新背起行李就要往前沖。 
開什麼玩笑!他明明記得賽倫師父說過那個雷斐洛不是好人，脾氣陰晴不定還不打緊，還是個邪魅殘酷的男子，對待女子尤其無情，像這種集恐怖于一身的王子，蕾雅怎麼可以去當他的護衛呢?好歹他們相識一場，他一定要阻止她。 
"穎兒!你別多事。"賽倫正想擺出做師父的威嚴，但莫穎兒卻直直向前沖，半點也沒有要回頭的打算。 
"真是傷腦筋的孩子。"賽倫無奈地歎氣，對於情感過於豐富的莫穎兒有時也是頗為無奈，但他又能怎麼辦呢? 
現在只能走一步算一步了!賽倫帶著自己的豎琴朝東方走去，口中還哼著一首輕鬆的調子。伊薩爾王國的"護衛甄選"?!聽起來挺有趣的，看樣子未來兩三個月不會太無聊了! 

伊薩爾王國城內 
穿過濃密的森林，就來到伊薩爾王國的境內，從城外往城內走去的行人絡繹不絕，看得出這一次的護衛甄試吸引了不少人前來。 
"這一次的甄試非看不可，聽說雷斐洛王子要親自挑選他的護衛，說什麼我們也要跟去看看。"一路沖來的莫穎兒剛人城，就聽見許多議論紛紛的聲音。 
"喔?這個雷斐洛是個怎麼樣的人?為什麼他選個貼身護衛會這麼熱鬧?"剛從外地來的人，個個都豎起耳朵想聽聽有關這個伊薩爾王國儲君的傳聞。 
"是啊!到底是為什麼?"莫穎兒因為個子小，一下子就鑽到最前頭，選了一個最佳位置準備聽故事。 
"這你們就有所不知了，我們的王一共有五個王子、三個公主，雷斐洛王子則是其中最優秀的一個。"說話的是一名老者，他看到所有人都圍著他準備聽故事，得意地咧嘴笑道， "大家都知道現在的局勢非常不穩定，幾乎所有的王族子弟都會被送到外地去學習魔法，或是其他技能什麼的，好讓他們日後有足夠的能力可以繼承王國。" 
"這有什麼好稀奇的。"莫穎兒哼的一聲，早在他來之前就對雷斐洛有了成見，對於老者所說之事並不以為然。 
"你這個乳臭未乾的小鬼!你懂什麼?"老者瞄了莫穎兒一眼，自然不把這個少年放在眼中，以更得意的聲音道，"但是我想各位一定聽過有名的'燦星賢者'吧!他是這塊大陸中最有名的魔法師之一，收過的弟子屈指可數，而我們雷斐洛王子就是其中一個。" 
眾人發出"嘩"的呼聲點頭讚歎。當時的大陸若以方位來看，每一個區域都有幾位元具有代表性的魔法師，伊薩爾王國位於大陸的東面，而在東方有名望的魔法師中，"燦星賢者"算是占位前幾名的。 
"那雷斐洛王子真的是不簡單。"所有聽過"燦星賢者"名號的，都知道他是一名優秀的魔法師，而雷斐洛王子竟然可以成為他的弟子，更是了不得!" 
"我看未必，說不定啊--"莫穎兒正要開口反駁，卻被身後一隻手罩住了嘴，不讓他將剩下的話說出口。 
"小徒弟，你不想剛進城就被人扔出去吧?"低沉的男音在莫穎兒耳邊響起，下一秒，他已被隨後趕到的賽倫拉出人群之外。 
"你啊!一離開我的視線就鬧事。"退到了安全的地方，賽倫賞了他一記爆栗，瞪著不知死活的穎兒，"你不是要看競賽嗎?杵在這裏和別人湊什麼熱鬧！" 
"啊!我都差點忘了!"莫穎兒驚叫一聲，也想起了自己匆忙進城的目的。 
"跟我來!糊塗蟲。"賽倫屈起拇指和食指，狠狠彈了一下莫穎兒的額頭，然後轉身往另一個方向前進。 
"哎!"穎兒痛呼出聲，卻也不敢吭氣，一臉委屈地跟在賽倫身後，離開熱鬧的市集，來到了一處寬廣的空地。 
"哇!好大的擂臺。"莫穎兒讚歎不已。聳立在他們眼前的是一座圓型、約莫可以容納千人以上的巨大擂臺場。 
"看樣子已經開始了。"賽倫從遠處望去，隱約看到擂臺中央有兩個人正在比試，而寬廣的空地上則擠滿了觀望的人潮。 
"有沒有看到蕾雅姐姐?"莫穎兒伸長了脖子觀望，但眼前一片黑壓壓的，要找出一個人來的確不容易。 
"你就安安靜靜地看，不要給我惹事。"賽倫出聲警告，拉著穎兒找到一個視野不錯的位置坐下打算專心看熱鬧。 
"這麼多人都是打哪兒來的?"莫穎兒撐起下巴無聊地問道，"當雷斐洛的護衛這麼了不起啊?真不懂這些人在想些什麼。" 
"聽說伊薩爾王為了愛子的生命安全，開出了非常優厚的條件，只要是能被王子選為貼身護衛的人，不管他是要奇珍異寶，還是要在這個王國得到什麼爵位，都沒問題，現在你知道為什麼這麼多人擠破頭了吧!"賽倫解釋他看到貼在牆上的告示，輕聲道，"或許蕾雅有她想成為護衛的理由，所以穎兒，就算你等一下看到了什麼，也不要太衝動，聽到了沒有?" 
"不要把我說得像惹禍精一樣。"莫穎兒咕噥了幾聲，嘟著嘴將視線掉回擂臺場中央。 
兩個人不再說話，專心地注視前方。這一次選護衛的目的，最主要是伴隨王子前往取那一顆傳說中的"幻色寶石"，旅程中不可避免一定會遇到阻撓的魔怪妖物，因此選護衛的條件在於他們魔法修煉的程度。所以寬大的擂臺中，兩位挑戰者都是面對面站立，各自施展束縛的魔法讓對方破解，以此判定魔法程度的高低。 
莫穎兒對魔法一竅不通，也沒什麼特別的興趣，所以他只看了一會兒，就開始用目光找尋坐在台前的伊薩爾王族，想看看那個讓城民讚揚不已、在傳說中卻邪魅無情的雷斐洛長得是圓是扁。 
莫穎兒綠色的眼眸靈活地轉呀轉的，一下子就找到了目標。事實上，雷斐洛的存在就像是一個不容別人忽視的發光體；他坐在擂臺的正中央，穿著一身黑衣，披著一件墨綠色的斗篷，一頭夜色般的長髮披在肩上，還有一撮散發垂落在飽滿的額際沉冷的眼眸漆黑如墨，俊臉上鑲著刀削般的深刻五官，他是一名俊美中帶著森冷，優雅中帶著邪魅的男子。 
此刻，他正只手撫著眉心，若有所思地看著前面。 
"小穎兒，你在看什麼?目瞪口呆的像個小傻瓜。"眼前突然多了一隻大掌，一下子就遮住莫穎兒的眼睛，一陣調笑的聲音跟著在他耳邊響起. 
"不要鬧了!賽倫師父，我在看那個雷斐洛啦!"莫穎兒揮開擋住他視線的手，不悅地開口。 
"你這麼專心地盯著雷斐洛瞧，不怕他誤會?到時候他將我的穎兒招去當護衛，往後誰來陪我旅行?"賽倫正經八百地開口，藍眸中卻閃著戲謔。 
"賽倫師父!"莫穎兒莫名其妙地斜白他-眼,正想開口，卻聽到前面擂臺傳來了陣陣喧鬧聲。 
"發生了什麼事?"莫穎兒伸長了脖子，想看清楚前面到底發生丁什麼事。 
在擂臺中央比試的其中一名男子，在將對手擊落擂臺後，忽然高舉著雙手再次催動咒語，頓時他的身邊升起一片紅霧，跟著從中產生一道紅光，速射向擂臺正前方的伊薩爾王…… 
"小心!"國王身邊的雷斐洛大喝一聲，身子一移擋在他父王面前準備接受那一擊。 
"鏘"的一聲!一道身影以更快的速度擋在雷斐洛與紅光之間，眾人只覺眼前一花，跟著就看到方才的偷襲者已經"砰"的一聲向後仰，昏倒在堅硬的石板上。 
"是蕾雅姐姐!"莫穎兒驚訝叫道，望著擂臺前面迎風站立的女子，她穿著一身白衣，手上多了一柄透著銀光的長劍，赫然是剛才在森林裏有一面之緣的蕾雅。 
"國王陛下，很抱歉讓您受驚了。"蕾雅轉身面對伊薩爾王，單膝跪下道，方才襲擊您的魔法師是我正在追捕的人，我已經追了他好幾個月了，就請國王陛下讓我將此人帶回，對於剛才您所受到的驚嚇，我真的很抱歉。" 
''來人!"坐在伊薩爾王旁邊的雷斐洛王子"刷"的一聲站起，對身邊的護衛道，"父王受了驚嚇，你們幾個送他回宮休息。" 
"是" 不一會兒,薩伊爾王已經在侍衛的護送下離去。 
頓時，偌大的擂臺只剩下雷斐洛一個人。他雙手環胸，冷冷地睇凝著蕾雅，後者卻不為所動，只是彎下身將剛才昏迷的人以特殊的繩索捆住。 
"很抱歉打擾貴國的'護衛甄試'，請再次替我向伊薩爾王致上歉意。"蕾雅雙手抱拳揖了揖，轉身就要離去。 
"慢著。"雷斐洛眯起眼，黑眸冷光乍現，轉身面向擂臺之下的所有人道， "各位，現在已經不需要任何比試了，我已經決定了護衛的人選，就是你們眼前所見的女子。" 
不只是台下的人喧嘩，就連蕾雅也錯愕地轉身，不可置信地瞪著他看。 
"這是什麼道理?雷斐洛王子，我們不遠千里來到貴國，就是為了想要成為您的護衛，怎麼可以隨便抓一個人就說定了，這實在不公平。" 
"是啊!是啊!就算她救了國王陛下一命，也未必表示她的魔法高過我們，這樣子不行，我們要求公平的機會。" 
遠從各地前來參加甄試的魔法師紛紛不平地叫喊著。 
"我沒有要和大家競爭的意思。"蕾雅蹙緊眉心，面色不悅地開口，跟著轉身怒瞪雷斐洛一眼， 
小聲說道，"你到底在做什麼?""你是說我在想什麼嗎?"雷斐洛泛起惡意的笑，以細不可聞的聲音道，"對於曾經是你弟子的我，你表現得的確是夠無情的，蕾雅……" 
"喂!人家都說不當你的護衛了!你不要欺負 蕾雅姐姐!"在遠處的莫穎兒聽不見他們所說的話， 
只看到雷斐洛抓住蕾雅的手不知道說了什麼，而她的臉色相當地難看。 
"莫穎兒!"賽倫呻吟出聲，現在就算他想將穎兒藏住也來不及子，因為雷斐洛一雙犀利的眼已經掃了過來。 
"要是有人有興趣和：燦星賢者'比試的話，歡迎到伊薩爾王宮來。"雷斐洛似笑非笑地開口，滿意地看著台下其他目瞪口呆的魔法師們。 
"那麼，我想大家對於我選的護衛都沒有意見了。"雷斐洛不耐煩地開口，轉頭對旁邊的護衛命令道， "把那個紅頭髮的小鬼，還有他身邊的那個人一起帶進宮來。" 
"你要幹什麼?"蕾雅莫名其妙地開口。 
"沒什麼，既然他們是你的朋友，自然就是我伊薩爾王國的貴賓，我將他們請人王宮有什麼不對?"雷斐洛漫不經心地開口，陰沈的黑眸迅速閃過一絲難解的情緒。 
"你……"蕾雅一時之間也找不到話反駁，只能瞪著他。 
"那麼，蕾雅師父，請隨我一起回宮吧!面對這些仰慕'燦星賢者'的群眾也是挺累人的。"雷斐洛愉悅地開口，臉上仍是那一抹優雅卻又帶著惡意的笑容。他扣住了莫穎兒師徒兩人，又公開了她的身份，目的就是要她與自己回宮?! 
"你的惡劣倒是從來沒改變過。"蕾雅低啐一聲，寒著一張臉開口。 
"謝謝你的讚美。"雷斐洛輕笑出聲，伸手做出邀請的姿勢。 
"蕾雅……她是'燦星賢者'?"莫穎兒卻還在為這個消息震驚不已。那個鼎鼎大名的東方賢者之一耶!竟然是那個親切又美麗的蕾雅?! 
"我早叫你安分點，現在可好了，麻煩上身嘍！"賽倫冷哼一聲，看著大批侍衛朝著他和穎兒走來。 
"等等!那就是說蕾雅姐姐是那個雷斐洛的師父?"莫穎兒又驚叫一聲，想起了剛才聽到的故事，雷斐洛王子曾是"燦星賢者"的弟子之一。 
"你以為我剛才為什麼叫你別多事!"賽倫又彈廠一下他的額頭。 
"哎呀!賽倫師父，是你自己不講清楚的。"莫穎兒大呼無辜。 
"我等奉了雷斐洛王子的命令，請你們往王宮一趟。"兩個人在吵嘴的同時，侍衛隊也來到了兩人眼前。 
"賽倫師父，怎麼辦?" 
"算了!我們就走一趟吧!"既然來了，就去看那個雷斐洛在弄什麼玄虛好了。 
於是，兩人就在侍衛隊的帶領下，大搖大擺地往伊薩爾王宮前進…… 

2 
王宮內，身為儲君的雷斐洛，此時正端坐在王位上，手上端著一杯水酒，將它高高舉起，一臉含笑地遙敬在大殿上的蕾雅。 
在雷斐洛昂首一口飲盡杯中酒後，他以略帶譏諷的語氣道："是什麼風將你這位大魔法師吹來的?" 
"我已經說過了，我是為了追捕方才那名魔法師，才會經過這裏的。"蕾雅蹙眉回答，不喜歡雷斐洛別有深意的語氣。 
"是嗎?有時候命運倒真會安排一些意外。"雷斐洛淡笑著開口，卻在下一秒鐘斂起玩世不恭的傲慢，俊臉一沉冷凝道，"蕾雅，若不是我瞭解你，真要以為剛才那名魔法師是你串通好，一起前來刺殺我父王的。" 
"荒謬!"蕾雅臉色一變，不敢相信他竟說出這種話。 
"先別急著發火，聽我把話說完啊……"雷斐洛起身，以優雅的步伐行走到她的面前，嘴角勾起了細微的笑痕道，"你知道，雖然說你是'燦星賢者'，又'曾經'是我的師父，但是在擂臺上驚擾父王一事卻是大罪，就算我肯相信你，父王也未必肯相信你啊!蕾雅。" 
"你這麼說是什麼意思?"蕾雅莫名其妙地開口。 
"現今情勢混亂，不少覬覦伊薩爾王國的敵對國家，不只一次派出刺客、魔法師來行刺我父王，就像剛才那名被你擒獲的男子一樣，他們都是為了取我父王之命而來的。那麼，我怎麼能肯定你不是接受了委託前來行刺的，嗯?"雷斐洛原先掛在嘴角的微笑已經消失，斂去笑容的眉目頓時變得莫測高深。 
"這個誤會很好解釋，只要你將人交給我，我會立刻帶著他離開，證實我說的是實話。"蕾雅勉強自己平靜下來，不願意被他充滿嘲弄的語氣所激怒。 
如果事情這麼簡單，那我義何必大費周章將你留下?"雷斐洛輕笑出聲， -雙深邃的眼始終鎖著她，"蕾雅、你自己說，該用什麼方法證明你的清白?" 
"你在強人所難、"她抬眼，憤怒的眼對上他若有所思的黑眸。 
"我若真要強人所難，犯不著在這裏聽你解釋了。早已經將你關進地牢不是嗎?"他雙手環胸，仍是氣定神閑地開口。 
"讓我見你父王-面，我相信他會瞭解這一切都是誤會"蕾雅寒著一張臉，壓抑怒氣開口。 
"沒有人比我更清楚你的能力，在我沒確定你真正的目的以前，你想我會傻到讓你接近我父王嗎?"雷斐洛勾起-抹無情的笑，再次開口道，"當年你趕走我的時候．絕對想不到會有今天，對不對?" 
"這就是你今天百般刁難我的原因?"莆雅冷哼-聲道，氣得背過身子不再同他說話。 
"成為我的護衛，是惟一證明你不是刺客的方法"雷斐洛以更沉靜的語調開口，在瞥見蕾雅錯愕的目光時，他又加了一句，"你的一句話可以決定一切，你的命運，還有地牢裏的那兩個人，你怎麼說?" 
"你將他們關到地牢裏?"蕾雅大吃一驚。 
"他們與你相識，自然就是從犯，但是你若成了我的護衛，他們就是伊薩爾王國的貴賓。"雷斐洛再一步逼近，"我很遺憾這一次重逢竟是這種尷尬的場面，不過事情既然發生了，我們就必須找尋解決之道，不是嗎?蕾雅：師父'?" 
蕾雅瞪著他閃著勝利光芒的眼眸，心中頓時明白雷斐洛必然已經盤算好一切；此時他擺明瞭和她早已沒有師徒關係，要將她當作一名刺客拿下並不是不可能的事，若她真要以武力逃出這裏，卻又要顧及到被他關在地牢裏的賽倫師徒，至於執意要自己成為他的貼身護衛，一定是要報復多年前她將他趕走那件事了。 
"你真這麼恨我?"所以要曾經身為師父的她降為身邊的護衛，好無時無刻地羞辱她? 
"你真是太不瞭解我了。我若真是恨你，就不會這麼做了……"雷斐洛淡然一笑，黑眸仍是目不轉睛地鎖著她每一個反應， "而且相信我，你永遠不會希望我有恨你的那一天，蕾雅。" 
面對他灼熱的逼視目光，蕾雅心中泛起一股強烈的不安。或許離開這裏才是最正確的決定，雖然不知道原因，但是她可以明顯感覺到他不再是她以前認識的那個雷斐洛。 
現在的雷斐洛，渾身充滿了侵略氣息、卻又難以捉摸，是什麼原因造成他今日的改變，是她嗎? 
"你的決定是什麼?"他看出她的不安，戲謔地揚起嘴角。 
"看樣子我沒有別的選擇。"蕾雅輕歎一口氣，再抬頭，已經換上一臉冷漠道，"你現在可以將他們兩個人放出來了。" 
"蕾雅，你認為我還是那個會相信你承諾的傻小子嗎?"雷斐洛搖搖頭，有些遺憾地開口，"我怎麼知道那兩個人放出來以後，你會不會反悔逃走?" 
"你到底想怎麼樣?" 
"很簡單，你知道'魔法誓言'吧?只要你用它立下留在我身邊的承諾，我就相信你。"雷斐洛開出條件，"魔法誓言"乃是在所有魔法中最具威力的承諾，那是要擁有相當法力的魔法師才能立下的承諾，立誓者必須以法力念出誓言，日後若是違反當初的承諾，就會遭受到魔法的反噬，生不如死、痛苦難當。 
"你要我立下'魔法誓言'?!你到底想做什麼?"只不過是當他的貼身護衛不是嗎，但是用到"魔法誓言"，未免太小題大做了。 
"蕾雅，我知道你不是那種不顧他人死活，而能夠一走了之的人。再說，以你的能力擔任我的護衛是件再輕鬆不過的事；而關於立誓一事，只要你不違背誓言，對你來說根本一點影響也沒有，就當是我們兩個人私底下做交易所訂下的小小契約吧!" 
雷斐洛將情況分析一遍，"剛才在競技場上一事，若是能以你成為我的護衛來收場最是恰當，既可以洗清你和那個刺客同夥的嫌疑，也算是幫了我一個忙，如此兩全其美，最好不過。" 
"你要我幫什麼忙？"蕾雅奇怪地問道。 
"找貼身護衛根本是父王的意思，我根本不需要一個人在跟前跟後的，而你--'燦星賢者'，可以解決我所有的問題。"雷斐洛頷首，轉身再次拿起一杯酒，啜飲一口後道，"看在過去我是你的弟子，還有地牢裏的那兩個人分上，你該不會拒絕 
我的要求吧!蕾雅?" 
"你並沒有給我其他的選擇。"蕾雅冷哼出聲。雷斐洛幾乎摸清了她的弱點，知道她不喜歡拉著其他人趟渾水，更不會扔下無辜的莫穎兒師徒自行離去，才會這麼篤定地要她立下誓言。 
蕾雅不再多說什麼，將雙手高舉至胸前，口中念出一段咒語，然後她身邊漸漸出現一層淡黃色的柔光。雷斐洛本身也習過魔法，自然知道她口中念的的確是催動"魔法誓言"的咒語，他也知道從柔光出現到消失的這段期間，所有說出口的話都算是 
允諾，會被忠實地記錄下來； 
蕾雅念完一連串的咒語，最後深吸一口氣："我，蕾雅·艾席薇。以風妖精使者的身份在此立下誓言，願意成為雷斐浴的護衛，待在他身邊守護他，直到--" 
"直到雷斐洛生命結束的那一天。"雷斐洛不待她說完，就霸道地接話。 
"啪"一聲，黃色柔光消失，誓言已然立定! 
"你--"蕾雅沒料到他會使出這種卑劣的手段，氣得根本就說不出話來。直到他雷斐洛生命結束的那一天?!如果他夠長命活個一、兩百歲，那她不是一輩子都要守著他? 
但魔法誓言一經說出口，再也無法改變，現在說什麼也來不及了。 
"不要生氣，你不是想見他們兩個人嗎?"雷斐洛氣定神閑地移轉話題，伸手招來一個侍衛吩咐道，"帶蕾雅到地牢，如今她已經是我的護衛，她的朋友自然就是我伊薩爾王國的貴賓，立刻將他們放出來。" 
"我和他一起去。"仿佛不願意再和他同處一室，蕾雅撇過頭冷淡地說道。 
"身為我的護衛，你享有很多特權，就隨你高興吧!"雷斐洛無所謂地聳聳肩，重新坐回椅子上，對她的惱怒完全不以為意。 
他望著蕾雅僵硬的身影，一直到她離開了視線之外，雷斐洛才緩緩露出一抹得意的笑容。 
☆ ☆ ☆ ☆ 
在侍衛的帶領下，蕾雅來到位於北城的地牢，或許是因為剛才雷斐洛的宣告，所以帶路的侍衛以相當恭敬的態度對待她，就怕得罪了這位新上任的護衛。 
"賽倫、小穎兒?"剛踏進地牢，蕾雅就聽到隱隱約約的豎琴聲，想必是不甘寂寞的賽倫，在地牢裏撫琴自娛。她很自然地順著樂聲向前，果然看到被關在同一間房間的賽倫和莫穎兒。 
"啊!蕾雅姐姐!你來了?"莫穎兒高興地喊出聲，圓滾滾的眼睛閃著熱情的光芒，小手還不停揮動著。 
"把鑰匙給我，你先退下。"蕾雅開口先將旁邊的侍衛遣退，這才轉動鑰匙開啟牢門，滿臉歉意地開口道，"真是對不起，連累你們了。" 
"請別這麼說，這一切都是穎兒闖的禍。"賽倫笑著開口，這時候他也注意到了蕾雅臉上不自然的表情，關切道，"發生了什麼事嗎?" 
賽倫-臉關懷地詢問，經過剛才-事他也總算見識到雷斐洛的怪異，照理說他們是"燦星賢者"蕾雅的朋友，應該要受到貴賓般的款待，怎麼也不至於、-進城就被人送進地牢裏吧! 
"沒什麼，這全是一場誤會，你們現在可以離開了。"蕾雅滿懷歉意地開口， 
"蕾雅姐姐，你真的要當雷斐洛王子的貼身護衛?"看到蕾雅一臉不高興，莫穎兒認定她一定是做了雷斐洛那個討厭鬼的護衛。 
"那我們可說是托你的福。"賽倫笑著道謝。原來是蕾雅成了貼身護衛，他們才可以脫離地獄。 
"總之，你們會被扯人這件事都是我不好……"蕾雅為難地蹙起雙眉，不知道要如何開口提出要他們離開的要求。 
依著雷斐洛慣於要脅的性子，若是賽倫師徒留了下來，雷斐洛就多了份可以談判的籌碼，但她和賽倫師徒也僅有一面之緣，加上他們又是四處遊走討生活的吟唱詩人，總不能強制要他們離開伊薩爾王國吧! 
"這一次才進城就被人關進牢裏，雖然是個新鮮的經驗，但這種待客之道倒讓我不敢恭維。"像是看穿了蕾雅的思緒，賽倫突然開口道，"再加上我旁邊還有個惹禍精，還是過些時候再來拜訪這裏比較妥當。" 
"賽倫師父!我們才來就要走丁嗎?"莫穎兒不高興地開口。明明說今晚進城就有軟綿綿的床可睡，現在卻又要離開，晚上還得露宿街頭，他才不要! 
"你想留在這兒就自己留下來吧!"賽倫冷哼一聲開口，整件事要不是因為莫穎兒的"禍從口出"，他們也不會被關在這裏了。 
賽倫越想越氣，忍不住伸手又捶了莫穎兒一下，不過在他轉身面對蕾雅的時候，隨即又換上一張溫和的笑臉道："蕾雅，我記得三個月後正好是伊薩爾王國的夏日祭典，到時候必定會舉辦盛大的慶典，不如我和穎兒那個時候再回來拜訪，屆時你和雷斐洛之間應該也穩定了吧!" 
"哪有什麼穩定不穩定，你別胡說。"蕾雅一愣，面色尷尬地偏過頭。 
"我的意思是三個月後你應該都摸清楚雷斐洛的脾氣了，到時候希望我們就是真正的貴賓了，不要像現在這個樣子，莫名其妙地就被人送進牢籠，你說這樣是不是好多了?"賽倫有技巧地解釋，並不點破蕾雅和雷斐洛之間尷尬微妙的關係。 

☆ ☆ ☆ ☆ 

當天晚上，伊薩爾王國舉辦了一場盛宴，伊薩爾王自從選定雷斐洛當繼承人之後，早已經將大部分的國事交給他全權處理，而今晚的晚宴，老國王也因為身體不適所以很早就離開了大殿，只留下雷斐洛一個人面對所有的賓客。 
今晚賓客們全繞著一個話題打轉，那就是慶祝儲君雷斐洛找到了貼身護衛，再加上這一名護衛乃是鼎鼎有名的"燦星賢者"，許多聽過她的名聲，卻無緣見到她的人，也紛紛前來參加這場晚宴，為的就是一睹她的廬山真面目。 
"王子殿下，聽說你聘請了'燦星賢者'做護衛?那麼這一次出外尋訪'幻色寶石'看樣子是沒問題了，想來日後伊薩爾王國的繁華是指日可待。"一名男子笑著恭維道。他是一名鄰近國家派出的使者，目的自然就是查看詳情，看看伊薩爾王國是不是真的請到了賢者，準備去尋訪傳說中的"幻色寶石"。 
"我們都知道'燦星賢者'乃名列東方有名的魔法師之一，今天我們也是為了拜訪'燦星賢者'才來的，就請王子讓你的貼身護衛出來，好讓我們一睹賢者的真面目吧!"另一個人也轉身，面對端 坐在椅子上的雷斐洛開口要求。 
"很抱歉要讓你們失望了，我和'燦星賢者，早已經定下約定，除了護衛我的安全之外，我不能 要求她做其他的事，所以就算你們想見她一面，恐怕我這個王子也是無能為力。"雷斐洛淡笑回答，直接拒絕他們想見蕾雅的要求。 
雷斐洛的一番話讓大殿裏的賓客發出失望的歎息，更讓一隻腳已經踏人大殿的蕾雅錯愕不已。他不想讓她露面?那為什麼特別派侍衛告訴她今晚的宴會是特別為她舉行的，還要她一定得準時到達宴會，好讓所有人都知道"燦星賢者"成了他雷斐洛的貼身護衛。 
但現在她又聽到霄斐洛說他的貼身護衛是不會露面的，這是怎麼一回事?雷斐洛又想戲弄她了嗎? 
"蕾雅，你來了。"正當蕾雅猶豫著到底要離開還是要進去大殿的時候，雷斐洛已經看到她，他還愉悅地舉起手，以剛好讓所有人聽得到的音量喊她的名字。 
"你到底……"蕾雅正想開口詢問他到底在弄什麼玄虛的時候，雷斐洛已經快步走到她的面前，低聲說出幾乎讓她氣絕的話。 
"等一下不管你聽到什麼，-個字都不准開口。" 
"你在搞什麼鬼?我是你的護衛，不是來這裏讓你無聊消遣用的!"蕾雅怒瞪他一眼，卻在下一秒鐘被他扣住了手腕。 
"護衛就是要保護主人的安全，不是嗎?這裏聚集了多少從各地前來的人，不管是對我、或是對伊薩爾王國，他們都在虎視眈眈地等待機會，我不想讓他們得逞，所以絕對需要你這位元護衛的配合。" 
雷斐洛見她臉色轉緩，隨即轉身面對大殿上所有的賓客道："各位，讓我為你們介紹一下，這一位是我的未婚妻蕾雅，也是伊薩爾王國未來的王妃。" 
他的話再次讓前來的賓客們大吃一驚!並不是說他身邊那名女子不夠美麗、無法勝任王子妃的位置什麼的，而是雷斐洛對女人的無情是有名的，早在他被立為儲君之前，就已經有不少國家派出使者求親，更有不少鄰國公主篤信自己的魅力，借著聯盟之名住進伊薩爾王國，全都是為了獲得雷斐洛王子的青睞，但是她們不但沒有一個人能使他另眼相待，反而全部遭到他無情的斥退。 
雖是如此，但雷斐洛憑著一張俊邪的面孔、氣宇不凡的王者架勢，始終讓那些貴族公主們無法斷念。所以當今晚其他人聽到雷斐洛竟然親口選定了王子妃，眾人心中的震撼是可想而知的。 
"雷斐洛，你……"蕾雅頓時張口結舌，現在連"卑鄙"、"惡質"都不足以形容雷斐洛的惡劣。 
"我說這是惟-保住我性命的方法，你信不信?"雷斐洛似笑非笑地開門，低下頭解釋，但是在外人眼中看來，卻是他一臉含笑地湊在對方耳邊情話綿綿。 
"不要板著-張臉，我等會兒就會解釋給你聽，記住我的話，-句話都不要說，這樣才能確保我的性命安全。"雷斐洛湊在她耳邊輕聲道。 
"我已經受夠了，你到底在玩什麼把戲?"蕾雅冷冷地抽回被他緊握的手，也以細小不可聞的聲音問道。 
"這裏不是說話的好地方，跟我來。"雷斐洛忽然-笑，跟著轉身對所有人道， "我的未來王妃生性害羞，所以，不能久留，那麼，就請各位留下來繼續飲酒狂歡，我們兩個個離開了，" 就這樣，雷斐洛擁著蕾雅，穿過-群群目瞪口呆的賓客，迅速離去。 
"好了!你現在可以說了"剛來到大殿外的花園，蕾雅就甩開雷斐洛的手．冷著-張臉開口質問。 
"你想聽什麼?"雷斐洛-臉無辜地開口，雙手環胸靠著庭園的銅柱，好整以暇地開口。 
"雷斐洛!我最後-次警告你，我雖然立了誓要成為你的護衛，但你若總是搞一些無聊把戲來戲弄我，就算是會被'魔法誓言'的魔力反噬，我都不在乎了!"面對他無所謂的態度，蕾雅累積了一整天的怒火全爆發出來了。 
"你倒是-點也沒變，誰會相信眼前這個氣得面紅耳赤、偏由撩得人心癢難耐的大美人會是那個鼎鼎大名的'燦星賢者'?"雷斐洛一雙黑眸緊瞅著 
她不放，口中噴嘖稱奇道。 
"夠了!"蕾雅果真氣得轉身就要離去，就讓她被魔法反噬好了，怎麼也好過天天面對雷斐洛。 
"你別走。"雷斐洛像是早就料到她的反應，伸手一抓就將她扯進懷中，"我什麼都還沒說，你就這麼急著要走?" 
"你……"蕾雅想掙扎，卻被他的雙臂越錮越緊，而後頭頂傳來了雷斐洛低啞的聲音。 
"不要動，就這樣靜靜地聽我把話說完。"雷斐洛倚著她的頭，以沉重的聲音開口道:"你不用擔心一輩子被'魔法誓言'的咒語所束縛，因為我的生命只剩下半年不到了。" 
"什麼?這是……這是怎麼一回事?"蕾雅自他懷中錯愕地抬頭，不敢相信她聽到了什麼，開口時聲音顫抖不已。 
"就讓我從頭到尾說給你聽吧!"雷斐洛微微苦笑，扶著她坐下，準備對蕾雅說出這件隱藏在心中，從來未曾說出口的事…… 



3 
"你到底在說什麼，為什麼你的性命只剩下半年?"蕾雅輕聲問道，心慌意亂的她甚至沒有察覺到自己的手已經在微微顫動。 
"難道你從來沒想過，為什麼身為第三王子的我能成為伊薩爾王國的儲君嗎?"雷斐洛自嘲地開口，松開懷中的蕾雅再次道，"還有為什麼是我去尋找傳說中的'幻色寶石'?倘若我真的是儲君，為什麼會是我去這趟有去無回的旅程?" 
聽到他這麼說，蕾雅心中也是一驚，隱約覺得整件事有點不對勁，於是她在雷斐洛身旁坐了下來，仔細聆聽他所說的話。 
"道理很簡單，在我所剩不多的日子裏，我想為自己的國家盡點心意，所以我自願請命去尋找傳說中的'幻色寶石'。至於對外界宜告我是伊薩爾王國未來的儲君，那也是父王給我這個浪蕩子最後的榮耀，半年後至少我是頂著儲君之名，還有是為國家尋找寶石未果而亡的美名死去，聽起來挺不錯的，你說是不是?" 
雷斐洛譏諷地一笑，低下頭對聽得失神的蕾雅道："所以，'蕾雅師父'，我這個不肖弟子就算想一輩子纏著你也是不可能的，再過半年不到，我就再也不能煩你啦!放心好了。" 
"半年不到的時間，但……你到底發生了什麼事?"蕾雅喃喃自語，腦中亂成一團，全是雷斐洛的性命只剩下半年不到這件事。 
"我發生了什麼事與你無關，不是嗎?總之什麼徵求貼身護衛選定了未來王妃的事全都是假的，只是為了掩飾真相所做的戲，我這樣說你都明白了吧?蕾雅，你的苦難並不是永久的……"他的嘴角嘲弄地揚起，黑眸中閃著奇異的悸動。 
"你還是沒有告訴我到底出了什麼事，或許事情並沒有那麼糟，也許……"蕾雅伸手抓住他，急促地開口。 
"你在關心我嗎?還是你只是在同情我?"雷斐洛漆黑的眼瞳燃起兩簇火焰，伸出手扣住她的手腕，突然低下頭吻住她。 
蕾雅還來不及反應，她的唇就被他炙熱的唇封住，一股強烈的純男性氣息隨著他的吻，入侵到她的唇舌之間，她想掙扎，卻被雷斐洛的雙臂錮得更緊了。雷斐洛像是發了狂似的，以舌尖頂開她的唇，肆意地索取她的甜美…… 
在下一秒雷斐洛又突然抬起頭，霍地將懷中的蕾雅推開冷聲道："你為什麼不反抗?" 
"呃?"蕾雅幾乎被剛才的力道所推倒，還處於震驚中的她根本無法回答他的問題。 
"以你的能耐，如果真的不要，我不相信你無法反抗。"一抹古怪又嘲諷的笑容扭曲了雷斐洛俊邪的面孔，他跟著又道："還是你對一個將死之人最後的憐憫?" 
"我……"蕾雅欲言又止，此刻她心中也是一團混亂，不只是因為他的吻，還有這一整天下來所發生的事，讓她根本無法作出任何判斷。 
"不要同情我。"他轉身離去，冷淡的話語從緊繃的牙關中進出，高大的背影逐漸遠離她的視線。 
蕾雅雙手環胸、；渾身微微顫抖著，她的臉頰、嘴唇還在隱隱發熱，身上仍留有雷斐洛淡淡的男性氣息，而腦海中揮之不去的，是他憤怒的咆哮聲。 
不要同情我! 
但那真的是同情嗎?她的手撫上仍舊發燙的唇，是同情嗎?她不知道，她真的不知道…… 

☆ ☆ ☆ ☆ 



蕾雅一直在花園待到深夜才回轉到宮殿內，由於她已經正式成為雷斐洛的護衛，她住的地方自然與雷斐洛住的宮殿相連在一起。 
隔壁宮殿仍亮著燈光，她本來想走過去，卻又想起剛才在花園中的不愉快，要是兩人現在碰面，她也不知道該怎麼面對雷斐洛。他已經不是她的弟子，再加上剛才在花園裏發生的事，她不知道自己日後要怎麼面對他。 
"蕾雅護衛，你打算休息了嗎?小薇已經替你放好熱水了。"一名有著金色長髮的女侍恭敬地請示，叫喚望著外面失神的蕾雅。 
"謝謝你。"蕾雅點點頭。今天受的刺激實在太多了，她實在需要洗個熱水澡將一切都忘掉。 
"蕾雅護衛，請和我來。"小薇甜甜一笑，領著蕾雅往宮殿內走去，將她帶到一間房間裏。 
門一打開，就可以看到冒著蒸氣的大浴池，材質是採用伊薩爾王國特產的白玉，旁邊的樑柱還系有白色薄紗作為裝飾，熱水上浮著一片一片的花瓣，使得整個房間散發著淡雅宜人的香氣。 
"蕾雅護衛，你也累了一天了，讓我來服侍你吧!" 
"謝謝你，我可以自己來。"蕾雅接過她遞來的衣服，婉拒了小薇的好意。 
等小薇恭敬地退下，蕾雅才褪下衣服、解開髮辮，坐進香氣四溢的熱水池中，放鬆自己緊繃了一整天的心情。 
熱騰騰的水和可以放鬆神經的花草香氣，讓蕾雅徹底放鬆了自己，這種渾身暖洋洋的感覺實在是太舒服了，到後來她於脆以背靠著浴池，閉上眼睛休息，怎麼也捨不得離開這個舒服的浴池。 
不知道過了多久，直到一陣含笑的聲音自她頭頂響起。 
"大美人，你再不起身只怕整個人都要融化了。" 
"啊!"蕾雅猛地睜開眼睛，嚇了-大跳，直覺地往下沉去，將赤裸的身子遮住，只剩下額頭露出水面惡狠狠地瞪著來人。 
"別瞪我!我可是一點惡意也沒有，"站在浴池邊的是一名黑髮少年，他穿著體面的宮廷服，笑嘻嘻地望著蕾雅。 
"你足誰?好大的膽子!"蕾雅門中念出魔法。室內突然卷起-陣風，將那名少年卷到空中，而她則利用這個空隙穿上放在一旁的衣服。 
"喂!快點放我-下來咧!我怕高！"被魔法困在空中的少年不住喊叫，嚇得都快要哭出來了。 
"哼!你敢擅自闖進這裏，就該知道後果"蕾雅眯起眼警告道，伸出手指輕輕-指，在空中的少年就像翅膀被折斷的鳥飛快地向下墜。"砰"的聲跌入了剛才的浴池。 
"咳……救命啊!"他連喝了好幾口水，被浴池中的水嗆得難受，只能不停地揮動雙手求救。 
蕾雅手一指，少年再次從浴池中浮起，蕾雅見他已經得到了教訓，這才住手，催動魔法將少年帶到眼前，最後以一條繩索綁住了他的雙手。 
蕾雅將他一把抓住，準備帶他到另一個房間好好盤問。誰知道她才拎著少年走出浴池，就聽到刺耳的尖叫聲。 
"誰敢這麼大膽，還不趕快放開小王子!"一名濃妝豔抹的豔麗女子忽然大喝出聲，當她看到蕾雅身後的少年全身濕透、模樣狼狽地出現時，她激動地沖向前去，一出手就往蕾雅的臉上抓去。 
"你幹什麼?"蕾雅手一揚就將這個莫名其妙就向她攻擊的女子給甩了出去。 
"反了、反了!侍衛，給我將這個無禮的女人抓起來。"跌坐在地的豔麗女人又哭又喊，刺耳的聲音讓蕾雅皺起眉來。 
尖銳的女音引來了大批的侍衛，他們看了看蕾雅和跌坐在地的女子，紛紛面有難色地不知道該怎麼辦。 
"可是……可是她是……"其中一名剛好是早上護送蕾雅到地牢去的侍衛，他知道眼前這名褐發美人是雷斐洛王子親自挑選的護衛，怎麼樣也不敢得罪她。 
"你們這群沒用的傢伙還不快點動手!要是小王子受傷了怎麼辦?" 
"大半夜的在吵什麼?"充滿權威的一聲低喝，讓宮殿內的喧鬧在下一秒成為一片靜默。 
"王子殿下。"眾侍衛一看是雷斐洛到來，恭敬地喊道，心裏也暗暗松了一口氣。 
"王子殿下，您來了就好，一定要為我主持公道。"本來跌坐在地上的女人聲音頓時從尖銳轉為甜膩，伸長一隻白嫩無瑕的手等著雷斐洛攙扶。 
雷斐洛嘴角嘲諷地一撇，將目光掉回蕾雅的身上，他注意到她的臉頰泛紅，看樣子不光是怒氣造成的，按在身後的長髮上還滴著水，而站在她身後一臉狼狽的王弟，也是一身濕淋淋的，這表示…… 
"凱!你好大的膽子，竟敢闖進內殿偷看?"雷斐洛冷淡地開口，隨即點出真相。 
"王兄……"凱垂下頭，他知道凡事都瞞不過這位精明的王兄。 
"三王子，您這麼說就不對了，小王子怎麼說也是伊薩爾王國的王子，這裏的宮殿他來來去去何曾受過這種侮辱?他是王子殿下耶!不過是看個女侍洗澡，她竟敢將王子綁起來，這像什麼樣子?" 
那一名豔麗女子聽到雷斐洛一出口竟然幫著別人，立即叉起腰準備開罵。 
"麗姬，"雷斐洛露出一抹笑，眸子一下子變得森冷明亮，開口道，"那麼你可知道她是誰?她是我雷斐洛的護衛兼王妃。窺探王妃之罪，你說要怎麼處罰?" 
被喚為麗姬的女子臉色一白，倒退了好幾步，而雷斐洛也緩步向前走，最後停在麗姬的面前，嘴角的笑容已經轉為凜人的冷酷。 
"不過話又說回來，凱畢竟是我的王弟，再加上他的年紀又小，許多事也不便對他太苛求，不是嗎?"他看到麗姬慌亂地點頭，再次揚起一抹笑，輕聲道，"所以這個剮去雙眼的處罰，就由你這個盡職的女官代勞了。嗯?" 
"王……王子殿下……饒……饒命!"麗姬噗通一聲跪下，知道雷斐洛是說得出做得到、根本不留情面的人。 
"你該求的人不是我。"雷斐洛看也不看跪在他眼前的麗姬，輕鬆就把問題扔給了一直不發一語的蕾雅。 
"算了!你們都離開吧!"蕾雅煩悶地揮揮手，不喜歡無端被扯人爭執。 
"你們都聽到了，全都給我滾吧!"雷斐洛冷哼出聲，一步向前解開凱身上的繩子道： "下次再這樣，我可沒這麼好說話了。" 
"王兄，我只是……"小王子畢竟年紀還小，第一次看到平常對他疼愛有加的王兄如此冷淡，心中一急，眼淚跟著就流下來了。 
"回去將這一身濕衣服換掉，別著涼了。"雷斐洛淡淡吩咐，看著麗姬帶著凱離去，而一群侍衛也在雷斐洛的眼神示意下離去。 
原本擠滿人的房間，再次只剩下雷斐洛和蕾雅兩人。 
"其實你不用對他這麼嚴厲的。"由於凱是紅著眼離去的，蕾雅看得出小王子相當在乎雷斐洛，一定是沒想到雷斐洛真的會板起一張臉教訓他吧! 
"算了，是該讓他受點教訓的。"雷斐洛定定地看著她好一會兒，繼續道，"以後我會要他們多注意一點，畢竟你來這裏已經夠委屈了，不該再受到這些不必要的騷擾。" 
"你說話一定要這個樣子嗎?"蕾雅輕聲歎一口氣。 
早在進入伊薩爾王國前，她就聽說了雷斐洛是個陰晴不定、難以預測的人，起先她還不相信他會改變這麼多，但現在她也不得不相信傳言了。與雷斐洛相處不到一天，卻比打了一場仗還要辛苦。 
"那你希望我怎麼和你說話，嗯?"雷斐洛不懷好意地欺身向前，停在她半步遠的距離戲謔道，"你這個護衛倒是有不少要求，不過無妨，我是個很好商量的人。" 
"你……"就是這種充滿挑釁的眼神和微笑，每次都足以撩起她的怒火，卻又不知道該怎麼回嘴，"隨便你!反正我現在是你雷斐洛的護衛，你要怎麼樣就怎麼樣吧!" 
"真的?"他淡笑著低下頭，再差幾寸就要貼到她的臉上。 
"你幹什麼?"蕾雅大吃一驚，雙手直覺地伸到前面抵住他的胸膛。因為她雙手這一擋，雷斐洛的唇只是淡掃過她的臉頰，但溫熱的鼻息卻充斥著她的四周。 
"我想怎麼樣就怎麼樣，這是你說的沒錯吧?"他放肆地調笑，在她耳畔誘惑地道， "小心哪，以後別再說這種引誘我的話，我要是認真了怎麼辦?" 
"不要再開這種玩笑。"蕾雅蹙起眉頭，退後和他保持安全距離，"你還沒有告訴我，在你身邊到底要做什麼?" 
"我現在還沒有想到。"他只是聳聳肩，給了一個讓她氣絕的答案。 
"霄斐洛!"她拳頭緊握，一向引以為傲的忍耐力都快被他耗盡了。 
"我想到了。"見她再次氣紅了臉，霄斐洛笑得好不開心，"明天起，你就頂著護衛的身份到處走走，不但可以熟悉環境，還可以讓所有人知道你的身份，以後就不會引起不必要的誤會了。" 
"夜深了，晚安。"話說完之後，雷斐洛轉身準備離去。 · 
"等一等!"蕾雅喊住他，遲疑了一會兒，最後還是鼓起勇氣開口問道："你既然相信我的能力，為什麼不肯告訴我是什麼原因讓你只能再活半年，如果是魔咒或是黑魔法，或許我知道破解的方法。"無論如何，她無法眼睜睜地看著雷斐洛就這樣放棄了自己的生命，如果他願意告訴她，總會想出辦法的。 
"我說過我不需要你的同情。" 
"這不是同情，或許事情並不如你所想的那麼糟糕，我可以……"蕾雅不放棄地繼續勸說。 
"夠了!我不需要。"雷斐洛頭也不回，渾身充滿了拒絕的冷凝。 
"你要我什麼都不做，就這樣待在你身邊眼睜睜地看著你死去?"蕾雅怒氣衝衝地開口。 
先是逼她以"魔法咒語"立下成為他護衛的誓言，然後要她什麼都不做地待在他身邊，雷斐洛到底在想什麼?"那麼，你到底為什麼要我待在這裏?"見雷斐洛始終不開口，她最後疲憊地歎一口氣。"為什麼?如果……"雷斐洛一頓，最後還是淡然道，"夜深了，你早點休息吧!" 
雷斐洛頭也不回地離開了。為什麼留下她?真是為了要報復嗎?他自己也沒有答案。 

☆ ☆ ☆ ☆ 
王宮內殿 
"什麼?!那個'燦星賢者'在伊薩爾王宮裏?"冷淡的女音在深夜中響起，兩條人影出現在無人的大殿上，曼妙的人影站立著，另一名則恭敬地伏在地面。 · ． 
"是的，是我親眼所見，雖然雷斐洛王子宣稱她是未來的王妃，但我可以肯定她就是王子在競技場上帶回的那個人。" 
"哼!老傢伙以為我會怕什麼'燦星賢者'嗎?事已至此，我豈能就此甘休?"不帶感情的冷笑聲響起，回蕩在空蕩蕩的大殿上。 
"請主上下達指令。" 
"多找幾個人監視雷斐洛，我倒要看看他能玩出什麼把戲，至於那個'燦星賢者'，只要我們井水不犯河水，我是不會主動挑起戰端，畢竟現在伊薩爾王國已經在我的掌握之中，這段期間我不想再惹出不必要的麻煩。" 
"是。"原本伏跪在地上的人爬起，迅速地離開了大殿。 
"雷斐洛……這全是你不識抬舉的代價。"留在大殿上的女子冷笑連連，緩步離開了大殿。 
☆ ☆ ☆ ☆ 

隔天一大清早，蕾雅的宮殿外出現了一名意外的訪客，赫然是昨晚被她教訓過的凱。 
"美人姐姐你醒啦!昨晚的確是我不好，我要是早知道你是王兄的妃子，就不會這麼無禮了。我現在來向你道歉，你就別生我的氣了。"凱穿著一身宮廷服，頭髮梳得十分整齊，笑著開口。 
"你叫凱是不是?"蕾雅也回他一個微笑，算是接受他的道歉。 
"你們都退下吧!我要和未來的王嫂好好聊聊，你們統統下去吧!"凱回頭吩咐，但他身後的人卻不移動，只是為難地退了幾步。 
"還不下去，我在這裏再安全不過了，要你們多事!"凱嘟起嘴，提高了音量，孩子性在此刻表露無遺。 
"凱王子，我等都是奉了皇妃之命．不得離開你的身邊半步，你就別為難我們。"其中一名年長的護衛開口。 
"虎克，連你也不聽我的話?難道不怕我告訴母后去?"凱氣呼呼地對那名最年長的護衛叫道。"虎克不敢，我們退下就是。"虎克搖搖頭，只好領著一群人恭敬地退下。 
"好啦!現在討厭鬼都走了，就沒有人來打擾我們了。"凱笑嘻嘻地拉著蕾雅的手來到附近的椅子坐下。 
"美人姐姐，你真的要成為我王兄的妃子?那以後你就是我的王嫂了，真好!"凱以崇拜的眼神看著她，將整個頭靠在她的懷中。 
"別這麼叫我，我叫蕾雅。"蕾雅淡淡一笑，不經意碰到凱的手心時，卻覺得他的手心異常冰冷，很是古怪，不由得蹙眉問道："凱，你的手怎麼這麼冰?是不是昨晚受了風寒?" 
"別擔心，蕾雅姐姐，這和昨晚的事無關，我的身體從小就不好，所以母后才會派了一堆人跟在我身邊，就怕我會昏倒什麼的。"凱笑了笑，不以為意地開口。 
"像我這種身體，就算貴為王子又如何，也不能像其他王兄一樣出外學習，我現在已經十三歲了，還什麼都不懂，哪像三王兄，他八歲的時候就外出到處學習魔法，還曾經是'燦星賢者'的弟子，哪象我，什麼都不成。" 
"你別想太多，只要將身體調養好了，什麼都可以做的。"蕾雅安慰他道。 
"蕾雅姐姐，你不用安慰我了，我母后本身也是魔法師，連她都沒辦法，我想我這輩子都不可能像王兄那樣了。"凱垂頭喪氣地開口。 
"你只是手心冰冷，但臉色看起來卻和一般健康的少年一樣，你的母后想必也是一名善於用藥的魔法師。"蕾雅端視了他半天後微笑道。 
"這都要感謝母后特別為我做的護身符喔!你看……"凱得意地開口，從衣領中掏出一條鑲著寶石的項鏈道。 。 
"這是--"蕾雅一看之下臉色一變，不由得驚喘出聲。 
幻色寶石?! 凱所佩戴的墜子是一顆青白色的石子，但裏面隱隱透著彩虹的七種色澤，外表像是一塊普通的青白色玉石，但確實是傳說中的"幻色寶石"。 
"蕾雅姐姐，你怎麼啦?"凱不知道發生了什麼事，只知道她看了自己的護身寶物之後臉色一變。 
"凱，這條項鏈……"蕾雅正想開口詢問，卻從眼角瞥見一道黑影迅速向她沖過來，她來不及細想就將凱扯到身後，口中念出咒語，手中已經多了她的銀劍。 
"吼!"黑影化成半人半獸的魔物直沖而來……"找死!"為了不讓魔物近身嚇到凱，蕾雅手中長劍一揮，化為一道銀光向魔物直射而去，穿過了它的身子，一劍斃命。 
"凱，你沒事吧?"危機解除，蕾雅關心地回頭，卻看到凱痛苦地彎下身子，一張小臉變得慘白。 
"凱!" 
"蕾雅姐姐，我……好難受……"凱不住喘息，幾乎無法呼吸。 
"為什麼會這個樣子?"蕾雅擔憂地開口，卻不知道要如何解除他的痛苦。 
"凱王子!你怎麼了?"聽到剛才的吵鬧聲，昨晚有過一面之緣的麗姬再次跑了過來，身後同樣跟著一大群侍衛。 
"他昏倒了。"蕾雅解開他的衣服檢查，卻發現他身上的項鏈閃著奇異的紅光，而凱的身子則開始轉冷； 
"快放開凱王子!你這個女人不安好心，一定想做什麼不利於凱王子的事。"麗姬大叫出聲，一步向前將凱一把抱起，跟著就向後面急奔，還不忘回頭叫道："先回宮，晚點我再請示皇妃，你傷了小王子這筆帳我們以後再算!" 
蕾雅搖搖頭，並不把她的警告放在心上，心中還在為"幻色寶石"一事感到驚愕不已曠這顆傳說中的寶石為什麼會在這裏?雷斐洛知道這件事嗎? 在伊薩爾王國裏，到底發生了什麼事? 


 

--------------------------------------------------------------------------------
笑容是最美麗的事物 
不要吝惜給予別人笑容  
 
 2002-8-6 08:33 PM           
 
 
schoty
一月梅花





發帖 12
積分 12 點
註冊 2002-7-7 
 4 

雷斐洛王子新上任的護衛讓凱王子受傷昏迷一事，在伊薩爾王宮意外地掀起了一場風暴。 
在凱王子被帶回王宮療傷之後，蕾雅的宮殿又出現了另一批侍衛隊，他們聲稱是奉了皇妃的命令，要前來詢問有關凱王子受傷一事，而蕾雅心中同樣對"幻色寶石"存有疑惑，於是同意和他們一起前往晉見，準備一會同樣也是魔法師的伊薩爾王國皇妃。 
"皇妃在前面的大殿等您。"侍衛將蕾雅帶到位於南面的宮殿，跟著就讓她獨自進入宮殿。 
"我是凱的母親，伊薩爾王的四皇妃，你就是蕾雅嗎?"剛踏進宮殿，蕾雅就聽見一陣輕柔悅耳的女音，她抬起頭，看到了一位面貌嬌美的年輕女子。 
"你是……"蕾雅遲疑了一會兒，怎麼也沒想到四皇妃居然是這樣一位年輕貌美的女子。 
"很驚訝嗎?"她對蕾雅淡淡一笑道，"我也沒想到鼎鼎大名的'燦星賢者'會是你這樣一位年輕美麗的女子。" 
"你過獎了，請問四皇妃找我來有什麼事嗎?"蕾雅回望她的凝視，卻絲毫感覺不出對方有什麼不對勁的地方。 
"看來你不光是有美麗的外貌，人也很聰明，我想這就是斐洛始終不肯立妃的原因了。"四皇妃一雙美眸停留在她身上，"你可知道國王陛下這些年來一直想為他物色一位王子妃，但是他始終沒有答應，如今見了你，我才明白原因。" 
"四皇妃你別說笑了，不知你找我來這裏有什麼事?" 
"談論斐洛讓你這麼不自在嗎?"四皇妃輕歎一口氣，轉過身背對著她，良久後才緩緩開口道，"我沒什麼事，你可以回去了，我只是想見見你，如此而已。" 
"四皇妃?"蕾雅不明所以，她還以為四皇妃要見她，必定是為了凱王子受傷一事。 
四皇妃像是知道她在想什麼似地開口道："凱的身體自小就不好，那不關你的事。"四皇妃搖搖頭繼續道："好了，我該去看護凱了，你也下去吧!" 
四皇妃朝她頷首，甚至不讓蕾雅有開口的機會，再次伸手召喚侍衛前來，命令他們護送蕾雅離開。 
"蕾雅護衛，請往這裏走。"侍衛恭敬地開口，表面上雖然非常有禮貌，但蕾雅感覺得出他們語氣中的強制意味。 
"我先告退了。"蕾雅不動聲色地退下。在這座宮殿裏，似乎有某種不知名的魔法在流動著，在這個外表看似平靜的伊薩爾王宮，卻隱隱透著不安，而造成這股變化的，到底是什麼? 

☆ ☆ ☆ ☆ 
蕾雅並沒有直接回到自己的宮殿，她心中存有太多的疑問，而這些問題她相信惟有雷斐洛可以給她答案:關於伊薩爾王宮、關於那顆"幻色寶石"，於是她念頭一轉，轉身就朝雷斐洛的宮殿走去。 
宮殿門口立著幾名侍衛，在看到蕾雅的時候恭敬地朝她行禮。 
"王子呢?我有事找他。"蕾雅正想進入，卻被一臉為難的侍衛擋住。 
"蕾雅護衛……王子殿下交代過，這一、兩天不見任何人，我等奉命守在這裏，不准任何人進入，請護衛過幾天再來。" 
"這是怎麼一回事?"昨天他不是還好好的，現在又在弄什麼玄虛? 
"請護衛不要為難我們。"他們都知道眼前的護衛乃是有名的"燦星賢者"，若是她真要硬闖，他們根本攔不住。 
"我明白了。"蕾雅手輕輕一揚，不動聲色地催動讓人產生幻覺的魔法，在他們以為蕾雅死心離去的同時，她已經閃身進入雷斐洛的宮殿。 
這是蕾雅第一次來到雷斐洛的宮殿，裏面靜悄悄的，一點聲音也沒有。 
"雷斐洛?"現在雖然是白晝，但是他的宮殿卻黑漆漆的，幾乎到了伸手不見五指的地步。 
這時候，蕾雅聽見了宮殿裏面隱隱約約傳來一種奇怪的聲音，為了查清楚到底發生了什麼事，她繼續往裏頭前進。 
"雷斐洛，你在裏面嗎?"宮殿的盡頭覆蓋了一層又一層的布幕，蕾雅伸手掀開布簾，頓時一股濃郁的香氣沖鼻，她一時大意吸進了一口，瞬間手腳傳來酥麻的感覺，她心中一驚正想要後退，但已經來不及了-- 
在昏迷前的最後一刻，她只聽到一聲悲淒的怒吼聲，還有重物要撞開鐵鏈的聲音，但她連睜開眼睛的力氣都沒有，就陷入一片黑暗之中… 

☆ ☆ ☆ ☆ 

在意識昏昏沉沉之時，蕾雅感覺到一個金屬般的硬物貼上自己的頸項，她沒有力氣反抗，只能發出幾聲類似呢喃的抗議聲，但卻阻止不了對方的行動，直到冰冷的金屬物完全貼緊她的頸部後，她聽到了一陣忽高忽低的笑聲，而後脖子上的金屬物倏地一緊，勒得她不能呼吸，最後蕾雅再次失去了意識。 
再次醒來，蕾雅發現自己躺在由一堆獸皮鋪成的軟墊上，她緩緩坐起，察覺到自己處在一個陌生的房間裏，同時驚訝地發現她身上的衣服不知何時已經被人換成一身暴露的薄紗衣裳，這到底是怎麼一回事? 
蕾雅直覺地伸手將長發放到胸前好遮蓋自己的赤裸，指尖不經意地摸到脖子上的冰涼物，她心中一驚，伸手想要解開，卻發現那個金屬環並沒有任何開口或是環扣，根本不可能解開。 
"你醒了?"房間的兩扇門被推開，走進了一名濃妝豔抹的女子，是蕾雅曾經見過的麗姬。 
"這裏是哪里?你為什麼在這裏?"蕾雅戒備地開口，不喜歡見到麗姬眼中那抹閃著算計的神秘笑容。 
''想不到'燦星賢者'的警覺性竟然如此之低，這麼容易就成了籠中的獵物?嘖嘖，我開始懷疑那些傳言的真實性了。"麗姬格格笑出聲，輕蔑地開口。 
''是嗎?''蕾雅正想施展魔法教訓一下這個傲慢的麗姬，不料她才開口念出咒語，頸上的金屬環扣突然一緊，緊緊地勒住了她的脖子。 
"嗚……"蕾雅難受地彎下身子，幾乎要暈了過去。 
"我勸你就不要再掙扎了。"麗姬得意洋洋地開口，"你脖子上的鎖扣是專門設計來對付你們這種魔法師的。它是一個可以感應魔法波動的鎖扣，只要你一使用魔法，它就會勒緊你的脖子，不管你是多麼高明的魔法師，只要一被這個鎖扣套住，就會成為一無是處的廢人了！" 
"你……"蕾雅痛苦地喘息著。剛才她施展魔法的時候，的確感覺到頸部傳來一股窒息緊束的壓力，讓她根本無法施展魔法。 
"省省力氣吧!就算你是'燦星賢者'也擺脫不了的!"麗姬招手，身後頓時出現了幾名臉上蒙著黑巾的侍衛，其中兩個人向前一步，從左右兩邊出手往蕾雅的肩頭抓去-- 
"你們要做什麼?"蕾雅身子一縮就避開了他們的大掌，雖說她的法力被鎖住，但她仍有一身好本領，三兩下就將那兩個侍衛制伏，使他們倒地不起。 
"你…你不要亂來!"麗姬臉色一白退了幾步，而蕾雅也從倒地的侍衛身上抽起了一柄長劍，手腕一轉就將劍尖直指著麗姬。 
"既然你想見識我的本事，我也不能讓你太失望。"蕾雅冷笑開口，打定主意先解決眼前的人，再想辦法解決頸部的魔法鎖扣。 
眼見蕾雅一下子又將剩下的侍衛撂倒，麗姬一張臉變得又青又白，這和她一開始的打算不一樣，這下子該怎麼辦? 
"既然有人對我這麼感興趣，就請你帶我去拜訪一下吧!"蕾雅在撂倒最後一名侍衛後，一步一步朝麗姬逼進，冷笑著開口道。 
蕾雅可以斷定麗姬只是聽命行事的人，她的樣子不像是個魔法師，絕不會是以鎖扣鎖住她法力的人，她知道惟有制住麗姬，才能找出隱藏在背後的主使者。 
"你……你要是敢傷害我…我……"望著那一柄透著森冷寒光的長劍，麗姬緊張得結結巴巴，身子不住地往後退。 
"不要考驗我的耐性。"蕾雅長劍一揮，已經割斷麗姬一大綹的長髮，嚇得她整個人跌跪在地，抖得像是風中的殘葉。 
"最後一個機會，是誰指使你這麼做的?"蕾雅的長劍始終不離開麗姬的咽喉，接著眯起眼警告她。 
"是……我說……"麗姬顫不成聲，就怕蕾雅的長劍一揮。 
就在麗姬要開口說話的時候，以劍尖指著麗姬的蕾雅忽然臉色一白，跟著她痛苦地扔掉手中的長劍，雙手緊抓著脖子的鎖扣不住喘息，像是被那一環鎖扣縮得無法呼吸似的。 
麗姬害怕地向後退，看著蕾雅痛苦地喘息，最後再次昏了過去。 
"喂!該不會死……死了吧?"見蕾雅動也不動地躺在地上，麗姬仍是怎麼也不敢向前一步。 
"怕什麼?她只不過是昏了而已。"麗姬忽然聽到一個冷諷的聲音，她嚇了一大跳，轉回身，這才發覺身後不知不覺站了一個人，是一名身穿白袍的高瘦女子。 
"原來是你，你想嚇死我啊!"麗姬看清楚來人是誰，不由得出聲怒斥。 
"要不是我催動鎖扣的咒語，只怕你早就是她劍下的亡靈了。"白袍女子笑了笑，對面紅耳赤的麗姬冷嘲道。 
"哼!諒她也不敢殺我，誰要你多事!"什麼嘛!她們同樣是服侍皇妃的人，她就不懂這個西莎為什麼永遠這麼目中無人。 
"廢話少說。"名為西莎的女子冷哼一聲，彎下身將昏迷的蕾雅抱起，嘴角微彎道："她的魔力已經被鎖住，這個時候將她送給雷斐洛王子，或許會很有趣，他到底會怎麼做?真讓人期待……" 
"哼!要比女人味，她差我差得遠了，你沒看我來伊薩爾王國有多久了，雷斐洛始終看也不看我一眼，我就不相信他會對這個什麼'燦星賢者'有興趣。"麗姬對西莎說的話嗤之以鼻。 
"你別忘了雷斐洛身上有'血影魔咒'，每個月的這幾天他都會受到魔咒的影響，在他面對其他人或許還存有理智，但現在他面對的可是'燦星賢者'，是他朝思暮想、怎麼也抗拒不了的女人，他到底會怎麼做，你不覺得這挺有趣的嗎?"西莎咯咯輕笑出聲，笑聲中隱藏的惡意讓麗姬覺得有些毛骨悚然。 
"這有什麼有趣的?你下的那個'血影魔咒'我說全是騙人的，什麼每逢月圓魔咒就會讓他失去定力，這幾個月我每次都去誘惑雷斐洛，可沒一次成功過。"麗姬哼的一聲別過臉，想她麗姬可是大美人一個，偏偏雷斐洛就是對她不動心。 
"你該慶倖雷斐洛的定力夠，否則你現在早己經是一具死屍了!"西莎嘿的一聲冷笑。 
"死屍……這是什麼意思?"麗姬美豔的臉刷地變白，不明白地顫聲問道。不就是讓人失去定力的魔咒嗎?所以她才會在每次月圓時希望能色誘雷斐洛，如果成功了，她不但能得到那個俊美的王子，還可以成為伊薩爾王國的王子妃。 
"嘿!'血影魔咒'可不是普通的魔咒，我就說給你聽吧!每逢月圓，魔咒就會發揮一次魔力，消耗一個人的精氣神，直到他的生命完全耗盡魔咒才會消失，而且這種魔咒纏身。怎麼樣?聽我說完之後，你覺得是性命重要，還是當伊薩爾王國的王妃重要?" 
"這魔咒真的這麼可怕?難怪主人會說'伊薩爾王國已經是囊中物'，原來是這個意思。"麗姬臉色微微一變。雷斐洛是伊薩爾王國中最具領袖資格的人，但是現在連他都中了魔咒，那麼伊薩爾王國內，的確再也沒有可以和他們抗衡之人了。" 
"既然你明白，以後就不要再癡心妄想了，雷斐洛是一個絕對不可輕忽的對手，否則主人也不會用到'血影魔咒'來對付他了。"白衣女子冷笑幾聲，抱起蕾雅就朝房間外走去。 
"倘若魔咒真如你所說會不斷侵蝕雷斐洛的體力，他早晚都是會死的，那我們為什麼要將'燦星賢者'扯進來?"麗姬好奇問道。她雖然不是魔法師，卻也知道"燦星賢者"是極為有名的魔法師，若是她在伊薩爾王國出事，難保不會惹出其他的風波。 
"這就不是你該關心的問題了。"白衣女子冷笑幾聲，眼中閃過一絲奇異的光芒，抱著蕾雅頭也不回地走出了房間。 ' 
"喂!西莎!把話說清楚再走--"麗姬還是有一肚子的疑問，但西莎卻頭也不回地離開了。 
望著西莎離去的背影，麗姬反復思量剛才她所說的話，越想越覺得不安。總覺得事情似乎早已超出了他們原有的計畫，現在竟然連?燦星賢者"也扯了進來，到底主人的心裏在想些什麼…… 
☆ ☆ ☆ ☆ 

再一次醒來，蕾雅發現自己同樣躺在一堆毛皮上，但眼前的房間卻很眼熟，她坐起身四處張望了一下，發現自己竟然在雷斐洛的宮殿裏。 
房間裏仍是漆黑一片，但這確實是雷斐洛的宮殿。 
就在蕾雅起身環顧四周的同時，她又聽到了第一次踏進這個宮殿時，從內殿傳來的鐵鏈磨擦聲。蕾雅只遲疑了一會兒，最後仍然決定要一探究竟，雖然她的魔力被鎖住，但是她相信自己尚有能力自保。 
"我倒要看看，這個伊薩爾王宮內有什麼秘密。"蕾雅低喃道，謹慎地一步一步向前進，最後來到一扇門前，她緩緩地將門推開-- 
"雷斐洛，是你嗎?"在適應了絲毫沒有燈光的黑暗房間後，蕾雅看到了前方有一個極為眼熟的高大身影，會是霄斐洛嗎? 
見對方沒有回應，蕾雅走進房間，見地上有一盞熄滅的油燈，她將它重新點燃握在手上，踏著無聲的腳步前進。 
"雷……"蕾雅將油燈舉到對方面前，自己反倒被嚇了一跳。 
在暈黃的油燈光芒中，她看見的的確是雷斐洛，但他原本俊美的面孔變得極為憔悴，臉上佈滿了胡碴，更詭異的是，他全身被人以粗鐵鏈捆綁 
著，這到底是怎麼一回事?" 
"雷斐洛，你怎麼了?到底發生了什麼事?"蕾雅急忙將油燈放下，以手不停地拍打雷斐洛，試圖想喚醒已經昏迷的雷斐洛。 
雷斐洛發出了細微呻吟聲，蕾雅不忍心看他如此痛苦，一心只想將鐵鏈自他身上解開，她轉身在房間內仔細地找尋鑰匙，最後才在床頭找到了一大串鑰匙。 
"你忍著點，我馬上幫你解開。"蕾雅低聲安慰道，開始一把一把地嘗試，最後終於找到了一把可以插入鎖頭的鑰匙。 
"鏘"的一聲!沉重的鐵鏈掉落地面所發出的巨大聲響，同時也讓雷斐洛緩緩地睜開了眼睛。 
"你沒事吧?是誰將你鎖在這裏的?"見雷斐洛醒了，蕾雅又驚又喜，以自己的身子撐住雷斐洛。 
"蕾雅?"漆黑如夜的眼瞳在見到她之後起了變化，深幽的瞳孔閃過一抹妖異的光芒，嘴角抿起淡淡的笑痕。 
原本環在蕾雅肩上的手臂倏地一緊，雷斐洛借著身高上的優勢，一個轉身已經將蕾雅壓倒在地上，將她困在自己的身下。 
"雷斐洛，這是你對救命恩人應有的態度嗎?"蕾雅不知道他是無心還是故意，只好以平靜的語氣開口。 
"救命恩人?"他像是聽到什麼好笑的笑話般挑高了一道眉。 
"當然是!是我把鐵鏈解開的，你至少該表現出最基本的感激。"蕾雅蹙眉道。伸出雙手想將緊貼著她身子的雷斐洛推開，但偏偏他卻是紋絲不動，簡直比銅牆鐵壁還要堅固。 
"你是我的魔法老師，若真是有心要掙脫我這個弟子絕不是難事。"雷斐洛戲謔地開口，揚起詭異的笑容。 
"不要胡鬧了!難道你沒看到我的魔力被鎖住了?"蕾雅怒聲道，不敢相信這種時候雷斐洛還有心情開玩笑。 
雷斐洛的視線這時才緩緩地從她的臉上向下移，卻只淡淡地掃過她脖子上的金屬環扣一眼，目光便再次往下巡視，最後停留在她僅著薄紗的曼妙身軀上，還有隨著她呼吸不斷起伏、屬於女人的美麗豐盈上面。 
"雷斐洛!你放開我!"蕾雅被他漆黑的眼瞳看得極不自在，一張俏臉氣得通紅。 
"你為什麼會來這裏?穿著這麼一身連聖人都會為之瘋狂的衣服，還將我身上的鐵鏈解下……" 
雷斐洛眯起眼，炙熱的氣息緩緩噴在她的臉頰上，"蕾雅，你是存心來誘惑我的嗎?" 
蕾雅錯愕不已，不知道該怎麼反駁他荒謬的指控。 
"你可知道你現在身上所穿的，是那些侍寢女子為了要取悅她們的男人才會穿的衣服……"他粗糙的手掌滑過她的頸項，來到她的胸前。 
蕾雅驚喘出聲，伸手甩力控開他無禮的手，卻被雷斐洛輕輕鬆松地扣住她的雙腕，再將它們高舉過頭，跟著他再次低下身子，以體重壓住了掙扎不已的蕾雅。 
"雷斐洛!我命令你現在就放開我!"蕾雅漲紅了臉，努力地想掙脫，卻始終無法撼動他半分，他緊貼著自己身子的胸膛像是火熱的熔爐，讓她連呼吸都覺得難受。 
"蕾雅'護衛'，你這是在命令我嗎?現在是誰弄不清楚狀況?"他輕笑出聲，好整以暇地享受她的無助。 
蕾雅怒瞪著他，緊咬著下唇，最後才心不甘情不願地開口道："雷斐洛王子，請你放開我，好嗎?" 
"不好。"他勾起一抹邪氣笑容，輕聲在她耳邊說道。 
"雷斐洛！" 
就在這個時候，雷斐洛的身子忽然震動了一下，他一臉痛苦地閉上眼睛，整個人倒在她的身上。 
"雷斐洛?你怎麼了，現在不是開玩笑的時候!"蕾雅被他壓得幾乎透不過氣，卻不知道他發生了什麼事。 
昏迷的雷斐洛放鬆了手勁，蕾雅抽回被他緊握住的雙手，費勁將身上的雷斐洛推開，就在她好不容易將他推開，坐起身喘氣的時候，一股強大的力量又從她的背後而來，緊掠住她，一眨眼的時間，她又被壓回地上去了。 
"想要逃走嗎?"雷斐洛低啞的男音在她耳邊響起，熱呼呼的氣息不知為什麼讓她的心跳得更厲害了。 
說完這些話，雷斐洛緩緩抬起頭來，目光炯炯地望著身下的她，不同於剛才的戲謔，這一次，蕾雅從他漆黑的眼眸中讀到了一股陌生的冷凝。 
"雷斐洛，你到底怎麼了?"她從未見過這樣的雷斐洛，只能強迫自己以更冷靜的聲音開口。 
"你不該解下我的鐵鏈。"雷斐洛危險地眯起雙眼，不讓她有任何說話的機會，低下頭蠻橫地吻住她來不及說出口的抗議。 
"住手……"蕾雅拼命地伸手想推開他。 
雷斐洛不耐煩地伸手往她的小腹一擊，力道雖 不至於讓她昏迷，卻讓蕾雅再也沒有力氣反抗他。 
雷斐洛滿意地伸手將她的雙手拉高置於頭頂，他的黑眸中閃過一絲危險的紅光，此刻的他像是盯著獵物不放的野獸，銳利的目光動也不動地緊鎖著身下的蕾雅。 
雷斐洛眼中的蠻橫讓她不由自主地心慌，她不知道是什麼造成雷斐洛的改變，卻明白她現在處於非常糟糕的劣勢。不但一身的法力被鎖住，方才那一擊又讓她全身再無力氣反抗，面對著以侵略者眼光望著自己的雷斐洛，蕾雅有生以來第一次感到恐懼。 
"雷斐洛……" 
雷斐洛不理會她的呼喚，低下頭以吻在她光裸的頸項間遊走，慢慢向下，當他的唇終於觸碰到她柔軟的豐盈時，他淡笑出聲，漾起一抹得意的笑。 
"住手!"手腳不能動彈，但她的意識仍是清醒的，他的吻是火苗，在她身上燃起一股無法控制的情焰。 
雷斐洛的吻充滿了索求，在她身上產生了冰與火的兩種極致反應，赤裸的肌膚在接觸到冷空氣後微微發顫，但她真的不知道那種戰慄的感受是來自冰冷的空氣，還是雷斐洛越來越情欲的吻…… 
"住手!你不知道自己在做什麼。"蕾雅知道他身上有不對勁的地方，仍是期盼喚回他最後一絲理智。 
"是嗎?"雷斐洛抬起頭來，深深地望了她一眼道，"我已經不想、也不需要再掩飾自己的渴望了。" 
"你在胡說些什麼?"蕾雅一方面必須抗拒他在自己身上築起的熱情，一方面還要分神聽他在說什麼，不一會兒她的額頭已經緊張得冒汗了。 
"你知道我在說什麼。從我第一眼見到你開始，我就渴望你，從以前到現在，從來沒有改變過……"雷斐洛低笑出聲，探出舌尖舔去她一顆一顆的汗珠。 
"不……不可以……"她偏過頭，咬緊下唇壓抑自己在他的雙唇下早已動搖的意志力。· 
"我已經聽膩了你的'不'，蕾雅，現在再也沒有任何事能阻止我得到你。"他似笑非笑，修長的指頭滑過她細緻的臉頰。 
"你……你根本不知道你在說什麼……"他的吻危險地滑到了她平滑的小腹上，蕾雅渾身一顫，柔嫩的唇瓣吐出的是再也無法壓抑的嬌喘。 
"除去了'魔法師'這個身份，你只是一個單純的女人，而我渴望你，甜蜜的蕾雅，為什麼你要抗拒我?"雷斐洛的聲音低若歎息，炙熱的氣息始終徘徊在她耳邊。 
"別……"她努力喘息，不經意地看見他光裸的胸膛上慢慢浮現出一個紅色的印記，是一個形狀再清晰不過的蛇形圖騰。 
"老天!是'血影魔咒'!"蕾雅驚呼出聲，認出了雷斐洛身上的印記。這就是雷斐洛表現如此奇怪的原因了! 
蕾雅的那一聲驚呼讓雷斐洛停止了動作，他盯著她動也不動，黑眸變換著各種難解的情緒，俊臉深沉依舊，似乎在壓抑什麼情緒，最後，他猛然自蕾雅身上翻起，將原先在地上的鐵鏈拾起，三兩下又將自己的雙手捆綁起來，最後再把鑰匙放到蕾雅的掌心低聲道： "別再來這裏了，等你力氣恢復後就快走。" 
雷斐洛輕歎了一口氣，拉起身邊自己的披風，蓋住衣服已經被他褪去一半的蕾雅。 
蕾雅不知道他為什麼突然又改變了態度，只是緊緊握著手中那把鑰匙，雙眼仍是關切地注意他的一舉一動。她看到雷斐洛拖著鐵鏈走到房間的另一端坐下，緩緩閉上了眼睛。 
"雷斐洛?"等到她的體力恢復後，蕾雅坐起身，輕聲喚著他的名字。 
他動也不動，一如她剛進房間時的靜默，蕾雅走到他的身邊仔細一看，發覺他胸前的紅色印記已經消失不見了。 
身為魔法師，蕾雅知道"血影魔咒"的威力雖強，但只會持續一個晚上，照現在的情況看來，雷斐洛應該暫時沒事了。 
現在得要等他醒來，才能解決她的疑問。於是蕾雅也彎身在雷斐洛的身邊坐下，閉上了眼睛。如此折騰了一夜，她也覺得疲憊不堪。 
只因為她現在是雷斐洛的"貼身護衛"，所以應該守護著他!蕾雅這麼告訴自己。於是她靠在他的身邊，緩緩地睡去。 


5 

蕾雅是被一道專注的目光所喚醒的。 
她一睜開眼睛，就看到雷斐洛那張若有所思的臉，正目不轉睛地凝望著自己。 
"啊!對不起!"她猛地一起身，這才發現自己在睡熟後竟然將他的大腿當成了枕頭，真是丟人! 
"沒關係。"雷斐洛無所謂地點點頭。見她紅著臉退後了幾步，他將雙手伸直到蕾雅前面道："現在你可以幫我解開了。" 
見蕾雅遲疑的目光移到了窗外，雷斐洛嘲諷地挑高一道眉。現在已經是白天了，就算你將鐵鏈解開我也不會對你無禮，現在可以將我解開了吧?!" 
蕾雅臉-紅向前一步，沈默地將他手上的鐵鏈解開。 
"謝謝你，現在你可以出去了。"待鐵鏈解開之後，雷斐洛神情淡漠地活動著被扣住一整夜的手腕，接著開口要她離開。 
"我不會離開的，除非你老實地告訴我這一切到底是怎麼一回事。"蕾雅搖搖頭，斬釘截鐵地看著他。 
"喔，你不準備離開?"雷斐洛咧嘴回了她一個充滿惡意的微笑，黑眸含笑地盯著她，自顧自地開始脫身上的衣服。 
"你要做什麼?"蕾雅退了一大步，雙手緊張地握緊看著他。 
"我看起來像要做什麼?"整件上衣被他隨意扔在一旁，雷斐洛跨著穩健的步伐，似笑非笑地停在她的眼前。 
"雷斐洛……"被他逼到了牆角，蕾雅始終瞪著他，開始評估魔力被鎖住的自己要用多少力氣才能將他扳倒。 
"我只是想梳洗一下，但我從來都不知道你這個護衛已經盡忠職守到想服侍我洗澡?"他撩起她的一綹長髮湊到鼻間戲謔道。 
"呃?"蕾雅眨了眨眼，雙頰再次升起暈紅色彩。 
"還有……"雷斐洛低下頭，緊鎖著她琥珀色的眼瞳，嘲弄地牽動一下嘴角道， "我必須收回我的披風，蕾雅。" 
雷斐洛說完後，伸手將蕾雅身上的披風抽回，隨意地披在肩上就往另一個房間走去。 
"等一等!"在雷斐洛要走出這個房間的時候，蕾雅出聲喚住他。 
"你改變主意要替我刷背了嗎?"他頭也不回，語氣仍是嘲弄的。 
"你別想逃，在你沒有將這一切解釋清楚前，我是不會離開這裏的!"蕾雅雙手握拳，喊出自己的堅持。 
"我不會逃。"雷斐洛回過身子，嘴角揚起一抹苦澀，一點火光在他的黑瞳中耀動，"想逃的，從來都不是我。"蕾雅胸口一震，垂下眼不願與他對視。雷斐洛將她的反應看在眼裏，眼中的光芒一暗，最後淡淡開口："在我回來這段期間，找個東西遮掩你自己。" 
雷斐洛關上門的聲音讓蕾雅松了一口氣。她垂下肩，有些疲憊地靠著牆角休息。雷斐洛剛才的話像魔咒一般在她的腦海中盤旋不散。 想逃的，從來都不是我。但是，從出生的那一天起，她就註定了要成為一個魔法師，這樣的自己，除了逃之外，還能怎麼做? 
蕾雅靠在牆邊，輕歎一口氣，命運的齒輪總是朝她意料不到的方向轉去，在分離了這許多年之後，又讓他們再次相逢，而既定的命運依舊沒有改變。 
雷斐洛依舊是伊薩爾國的王子，而她依舊是"燦星賢者"，同樣是兩條平行線，這一輩子，他倆都不會有交集的…… 

☆ ☆ ☆ ☆ 

在雷斐洛離開的這段時間，蕾雅也乘隙回到自己的宮殿換掉一身破損的衣服，當她再回到雷斐洛的房間時，看到的是一身神清氣爽的雷斐洛。 
"是誰鎖住了你的魔力？"雷斐洛走到蕾雅身邊，眯起眼仔細地觀察她脖子上的鎖扣。當他看出那個精緻的鎖扣僅是鎖住她的魔力，並沒有任何黑魔咒，或是毒性時，他才松了一口氣。 
"是麗姬，但是我想她並不是施法的人。"蕾雅想起她昏迷時聽到的聲音，忽高忽低的女子笑聲，在記憶中，她似乎曾聽過這個笑聲。 
"是她?"雷斐洛點點頭，伸手檢查蕾雅頸項上的鎖扣，濃眉微蹙，似乎在思索要怎麼解開它。 
"這種鎖扣很精緻，似乎不是出於一般人之手。"蕾雅也提出自己的看法。 
"你帶著它，·除了無法施展魔力之外，身體有沒有不舒服的地方?"雷斐洛抽回手，凝視她的臉頰，查看是否有中毒的跡象。 
"沒有，但它可以感應魔法和咒語，若是我要施展魔法，它就會緊縮勒住我的脖子。"蕾雅搖搖頭，"也就是說，只要這個鎖扣一日在我的脖子上，就算我有再高深的魔法也無法施展。" 
"看來你是被'燦星賢者'這個盛名所累，他們怕你在這裏有所作為，所以才會想出以鎖扣鎖住你的魔力這個方法。" 
"他們是誰?這個國家到底出了什麼事?還有你身上的'血影魔咒'是怎麼一回事?"蕾雅抬頭凝視他。對於魔力被鎖住一事並不擔心，現在她最關心的是他身上被下的魔咒一事。 
"這是我的事，你不需要過問。"雷斐洛嘴角嚴厲一抿，原本柔和的臉再次緊繃。 
"雷斐洛，你不要這個樣子，你若是什麼都不肯說，我要怎麼幫你? '血影魔咒'雖然惡毒，但是未必無法破解……"她沉吟道。忽然想起了凱王子身上那一條疑似"幻色寶石"的項鏈，倘若那顆石子是真的，擁有傳說中可以超越一切法術的魔力，或許可以解除雷斐洛身上的魔咒。 
"被鎖住魔力的你，連做我護衛的資格都失去了，又能做些什麼?"雷斐洛忽然笑出聲，俊邪的面孔上一片冷然。 
"你--"蕾雅一愣，被他語氣中的殘酷所刺傷。 
"我雖念舊，卻不想留一個一無是處的人在自己身邊，蕾雅，從現在開始，你不再是我的護衛。"雷斐洛一步一步向前，逼得她一步一步後退，直到抵到了牆邊，他伸出雙臂，一臉莫測高深地將她困在自己和牆壁之間。 
見到蕾雅受傷的神情，雷斐洛再次勾起一抹笑，輕佻又充滿了魅惑："現下又捨不得我了?" 
"或許我們可以一起想出解決的方法，你又何必如此拒絕我?"蕾雅仰頭子視他，要雷斐洛明白自己的堅持。 
"你沒有聽清楚我的意思。現在的你，無法給我任何的幫助，留在我身邊，反倒是一種拖累。"雷斐洛遺憾地搖頭，嘴角揚起輕蔑的角度繼續道，"我要煩惱的事已經夠多了，實在沒有心思浪費在你身上，特別是一種連魔力都被鎖住的'魔法師'身上，我這樣解釋夠清楚了吧，蕾雅'護衛'?" 
"雷斐洛……"她的心頭像是被人狠狠刺了一劍，但她就是不能狠下心就這樣離開，他身上仍有未解的魔咒，自己怎麼也不能在這個時候離開。於是蕾雅頓了頓，還是緩聲開口道："我不會在這個時候走的，除非我確定你的安全，還有……" 
"該死的!我說的話你到底哪一句聽不明白?!"她為難的表情徹底地激怒了雷斐洛，他突然吼出聲，霍地伸手扣住她纖細的肩頭搖晃。 
"你想留下來，那麼你準備好要承受這個了嗎?"扣住她肩頭的手用力一扯，將她攬進自己的懷中，雷斐洛低下頭，猛然吻住她驚愕微啟的紅唇 
強烈的男性氣息伴隨著驚人的怒意，朝她席捲而來，他的吻毫不留情，炙烈地索求著，再次攪亂了她的心。蕾雅伸出去想推拒他的手也被他用力一扣反剪在背後，他空出的另一隻手，也強橫地伸到她的胸前，不顧她的驚喘，一把撕裂她的衣服，他抬眼，漆黑的眼熾烈如火、動也不動地鎖著蕾雅嬌美的容顏。 
"住手!"蕾雅緊咬著下唇，不住甩頭想擺脫他。 
"你怕了?"雷斐洛不為所動，目光冷酷地看著被他困在雙臂間的蕾雅，他以不容拒絕的力量扣著她，欣賞她的無助。 "你知道，就算我想在這裏佔有你，也是輕而易舉的事。" 
"放手，不要這個樣子……"蕾雅掙脫不開，只能緊緊閉上她的雙眼。 
"睜開眼看著我，看清楚你能不能阻止我?你可別忘了，你的魔力已經完全被鎖住，現在的'燦星賢者'在我眼中，只是一個再單純不過的女人……"雷斐洛貼著她的唇邊細語，惡意地想挑起她所有的恐懼，"你知道，我隨時隨地都可以佔有你，讓我的渴望成真……" 
雷斐洛鋼鐵般的身子透著隱隱熱力，卻又以無情的語氣說著放肆輕佻的話語，蕾雅根本不知道要如何面對這樣的雷斐洛。她的身子不自覺地發熱發燙，腦海中早已經亂成了一片，只能被動地回望著雷斐洛一雙若有所求的黑色眼瞳。 
"王子殿下。"一陣急促的呼喚聲，硬生生打斷了兩人之間的凝視。 
"什麼事?"雷斐洛身子一側，剛好擋住蕾雅露出的赤裸肌膚。 ， 
"國王陛下--"士兵見到雷斐洛抵著一名女子立在牆邊，一副男歡女愛的姿勢，不由得漲紅了一張臉，就怕自己打斷了王子的好事而惹來禍端。 
"父王怎麼了?"雷斐洛挑高一道眉，身子半轉正色問道。 
"國王陛下覺得身子不適，命令我召喚王子過去一趟。"士兵低下頭，怎麼也不敢抬起頭來。 
"知道了，等一會兒我就過去。"雷斐洛點點頭，原本火熱的身子也因為這個消息而平靜了下來。 
士兵退下之後，雷斐洛同時松開懷中的蕾雅。 
"現在出城還來得及，你應當知道'青龍賢者'這個名字吧?他和你一樣名列東方賢者之一，他此刻住在伊薩爾王國西邊的湖畔，或許他有辦法解開你身上的鎖扣。"雷斐洛以沉靜的聲音開口。 
"那麼你身上的……"不經意脫口而出的仍是對他的關懷，但蕾雅還未說完便又硬生生地打住。悲傷地想起雷斐洛不需要她的關懷，甚至將它棄之如敝屣。 
"要是沒人進來打斷我們，你知道情況會發展到什麼程度嗎?"他似笑非笑地低下頭，手指放肆地在她的肩胛遊走。 
"想留下來，就要有成為我的人的打算。"他低下頭，不意外地看到她縮起肩頭。雷斐洛眼眸一暗，嘴角一抿，最後開口道："既然你沒有這個打算，就滾得越遠越好，你知道，不是每一天都有這麼好的運氣，要是再有下一次，我絕對不會放你走的。" 
"在你回來之前，我會離開的。"蕾雅以細不可聞的聲音開口。不能再讓自己難堪了，現在的她，的確對雷斐洛一點幫助也沒有。 
蕾雅低垂著眼離開他的房間，仍舊感覺得出雷斐洛的目光盯著自己不放，不知道為什麼，他殘忍的話語和蠻橫強吻的行為，都比不上他不需要她這個事實宋得讓她難受，她到底……該怎麼做? 
直到蕾雅完全走出他的視線，雷斐洛才發出了忿怒的咆哮聲。 
"該死!"他忿怒地以手捶牆，發洩自己的怒火。 現在的他，是再也沒有資格得到幸福的；再過半年就要結束的生命，還有自己一身醜惡的罪，再也沒有資格得到蕾雅…… 
也許，在他將死之前能再見到蕾雅一面，就已經是命運之神賜給他最大的仁慈了，就這樣讓她離開吧，這是最好的方式。。。 

☆ ☆ ☆ ☆ 

蕾雅在沒有驚動任何人的情況下離開了伊薩爾王宮，把守城門的侍衛或許是得到了雷斐洛的指示，在毫無阻礙的情況下，蕾雅就這樣離開了王宮。 

走出城外後，蕾雅難掩心中那股莫名的失落。這不是最好的情況嗎?她不再是雷斐洛的護衛，不必再待在他的身邊，忍受他陰晴不定的脾氣，不必再看到他若有所求的黑眸，更伺況她恢復了自由之身，現在只要解下頸項的鎖扣，她又是那個獨來獨往的"燦星賢者"，一切可說是再完美不過。那麼，她心中那股失落，又是為了什麼? 
她甩甩頭，告訴自己這一定是頸上的鎖扣造成的影響，身為一個魔法師，她不該有如此情緒化的反應，思緒轉到此，蕾雅轉身往西方而去，筆直地朝雷斐洛所說的那個湖邊前進，或許，只要解下了這個鎖住她魔力的鎖扣，她就會恢復從前的自己，至少，不會再像現在這樣迷惘了。 

☆ ☆ ☆ ☆ 

伊薩爾王國的北面是山，兩邊則是一片茂盛的森林，蕾雅確定了方位之後，朝著西面前進，她的腳程極快，不到傍晚的時候，她已經來到了雷斐洛所說的湖畔。 
"好漂亮的地方。"蕾雅穿過無數條小徑，最後來到了泛著銀色波光的湖畔，禁不住出口歎道。 
"咦!蕾雅姐姐，真的是你嗎?"正當蕾雅停在湖邊欣賞美景的時候，她聽到身後傳來興奮的喚聲。 
蕾雅很自然地回頭，看到了紅發綠眼、一臉真稚之情的少年。 
"穎兒?你怎麼會在這個地方?"蕾雅奇道。認出了眼前漾著一臉笑的少年正是莫穎兒。 
"我才想問你呢，蕾雅姐姐你不是在當雷斐洛的護衛嗎?怎麼會在這裏?是不是出了什麼事?"莫穎兒開心地坐到她的身邊。 
"嗯，是發生了一些事。"面對他的笑臉，蕾雅不自禁地回了他一個微笑。 
"嘩!出了什麼事?是不是那個雷斐洛欺負你?"莫穎兒眼珠子一轉，想到了這個可能，一臉憤怒地站起。 
"穎兒，你又和誰在這兒大呼小叫的?"蕾雅還來不及回答，就聽到身後傳來溫和的男音，她轉過身子，不意外地瞧見了一臉含笑的吟游詩人賽倫。 
"賽倫，想不到我們又見面了。"蕾雅淡淡一笑，也許她和這對師徒是真的有緣吧!先是為了他們成為雷斐洛的護衛，現在出了城，又碰見了他們。 
"美麗的'燦星賢者'，看來今晚我必須要感謝命運之神賜給我的幸運。"賽倫含笑開口，執起她的手禮貌地印上一吻。 
"拜託，賽倫師父你不要那麼噁心，好不好?"莫穎兒吐舌扮鬼臉，簡直受不了他一看到美女就暈頭的德性。 
"小鬼，不懂就閉嘴!"賽倫賞給莫穎兒一個爆栗，轉過身溫和地對蕾雅道："你怎麼會來到這裏，莫非你是陪著雷斐洛王子來這裏出巡?" 
"不是，我是來這裏找人的。"蕾雅搖搖頭。不知道要怎麼開口解釋。 · 
"你身上多了一個很精緻的鎖扣。"賽倫的目光不經意地掃到她頸項上的鎖扣，他淡笑地轉移了蕾雅的困窘。 
"我看看!"莫穎兒也湊向前，圓滾滾的眼睛直盯著蕾雅身上的鎖扣，突然道，"啊!·我看過這種東西，蕾雅姐姐你放心好了，這裏住了一個又醜又怪的小老頭，他很厲害喔，我和賽倫師父住在這裏好一段日子了，看過他幫很多人開鎖，他什麼鎖都解得開!一定有辦法可以幫你的。" 
"是誰背著我的客人在說我的壞話?"三個人的身後突然出現一陣低沉蒼老的聲音，莫穎兒頭一縮，一瞬間躲到了賽倫的背後去。 
"又是你這個紅頭髮的小鬼。"一個身型不及蕾雅一半身高的老人家赫然出現在眾人眼前，他朝賽倫的方向一蹬腳，手指曲起輕輕一彈，賽倫背後的莫穎兒突然驚叫一聲，痛得哇哇大叫，小小的臉頰像是吹了氣似地腫了起來。 
"您就別和我這個傻徒弟計較了。"賽倫微微拱手，又好氣又好笑地看著莫穎兒腫了半邊的臉。 
"蕾雅姐姐，你看那個怪老頭子啦!"莫穎兒撫著自己一張臉，急忙縮到蕾雅的後面。 
"別哭啊!我等會兒再幫你上藥。"蕾雅輕聲安慰他，知道對方只是將會讓人皮膚過敏的藥順著風彈到莫穎兒的臉上，小小懲戒他一番而已，並不會造成任何的傷害。 
"我叫蕾雅，是特地來這裏請你幫我取下脖子上的鎖扣的。"對方一出手，蕾雅就確定他是"青龍賢者"。他們雖然同樣列名為東方賢者，卻沒有真正見過面，只聽傳言說他是一個童心未泯、喜歡惡作劇的魔法師。 
"你就是蕾雅，讓雷斐洛那個傻子魂牽夢縈的'燦星賢者'?"老者聽到她自報姓名，突然問道，一雙眼炯炯發亮地瞪視著她。 
蕾雅不明白青龍賢者突如其來的敵意來自何方，卻猜測或多或少和雷斐洛有關係，但是她知道此時自己有求於人，也不方便解釋什麼，於是沈默地站在那裏接受他審視的目光。 
"喂!糟老頭，你不要看蕾雅姐姐好看就猛盯著她不放好不好?"打破沈默的是莫穎兒，他雙手一張，人就擋在蕾雅的前面。 
"穎兒，我說你就別多事了。"賽倫輕歎一口氣，為了怕小徒弟又被打成豬頭，賽倫這一回只得將莫穎兒扯進自己的懷中。 
"哼!"青龍賢者自然也聽到了莫穎兒充滿挑釁的話，他背過身子，冷冷丟下一句："別吵了，統統進屋裏來。" 
"蕾雅你別怕，我和他相處了好些日子，他除了脾氣怪一點之外，其實是個很好的人。"賽倫在進屋前對蕾雅耳語道，笑著為她打氣。 
"謝謝。"蕾雅淡笑著點頭，也跟在賽倫後面走進了離湖畔不遠的小木屋。 
造型簡單的小木屋裏，堆滿了各式各樣的雜物：散了一地的魔法書籍、藥草，還有大大小小的工具。青龍賢者坐在一張鋪滿了獸皮的椅子上，目光如炬地盯著蕾雅看。 
"你這個小女娃真是'燦星賢者'?真不知是哪個混蛋將你封為東方賢者之一!這麼簡單就被人鎖住魔法，丟死人了!我竟然還和你這種沒用的女娃並列為東方賢者?真是丟死人了!"青龍賢者看了她頸項上的鎖扣一眼，嘖嘖稱奇道。 
"喂!你到底會不會開鎖?這麼囉嗦-"莫穎兒心中早已認定了蕾雅是善良美麗的化身，看到青龍對她這麼無禮，一張小臉又氣得紅通通的。 
"啊!你們兩位一定有很多事要說，我和穎兒先出去了。"不想讓莫穎兒橫死在此，賽倫死拖活拉地將他帶了出去。 
"現在就只剩我們兩個了。"見賽倫師徒關上門離去，青龍賢者一撚白色的長鬍鬚，比了比前面的椅子道，"坐到我面前來，讓我仔細看看你的鎖扣。" 
蕾雅聽話地坐到了他的面前，青龍賢者低下頭，一邊撫著自己的白須，一邊仔細地觀看蕾雅頸上精緻的鎖扣。 
"嗯，想不到現在還能看到這麼精緻的東西。"青龍賢者看了半天後開口。 
"你能幫我解開嗎?"蕾雅雖然是個高明的魔法師，但是她所習的魔法是風妖精一系列的魔法，對於解鎖方面卻是一竅不通。 
"解是可以解，但是我為什麼要幫你?"青龍賢者在椅子上重新坐好，蒼老的臉上浮現了不合年齡的頑皮模樣。 
"呃?"蕾雅也愣了一會兒，不知道該怎麼回答。 
"你先告訴我，當年你為什麼不要我的寶貝弟子，還將他趕走?"青龍賢者哼的一聲開口。 
"你的寶貝弟子?"蕾雅蹙起眉頭，莫非是…… 
"雷斐洛那個小子後來被我青龍收為弟子，你不知道嗎?"青龍從椅子上站起來，在小木屋裏開始來回走動，"他可是我見過最聰明的弟子，人長得俊，也肯認真學習，這種弟子哪里去找，我到現在還想不透你為什麼趕他出去?你說說這是什麼道理?哼!做'燦星賢者'的弟子有什麼了不起!" 
蕾雅心中一動，卻不答話。 
"本來呢，我們同樣列名為東方賢者，本來就應該互相幫助，但是你曾經趕走我最寶貝的徒弟，如果我救了你，不就對不起我徒弟了嗎?" 
"那就不麻煩你了。"蕾雅淡淡一笑站了起來。她已經不想再和雷斐洛有任何牽扯，更不想欠他人情。 
"喂!"青龍賢者見她舉步就要離去，急得大呼出聲。 
"砰"的一聲，木門被青龍賢者以魔法緊緊鎖上，蕾雅想走也走不出去。 
"你這個小女娃脾氣怎麼這樣壞?我話都還沒有說完就要走?哼!就算你走出去，我保證你也找不到可以幫你開鎖的人!"青龍賢者跳到她面前又叫又吼，氣得臉紅脖子粗的。 
"我只是不想欠人情。"蕾雅無奈道，至少她現在確定雷斐洛陰陽怪氣的脾氣或多或少來自眼前這個老頭子了。 
"不行!你現在走出去，那我的面子才丟大了，竟然連一個鎖都解不開!"青龍耍賴道，"不成不成!你要留下來，欠人情事小，面子丟了事大!" 
"我不要你救了不行嗎?"她轉過身子面對青龍賢者，似笑非笑地看著他氣紅的臉。 
"不行!"仿佛怕蕾雅反悔，青龍口中催動咒語，手邊挽起一圈金光，朝蕾雅的頸部直射而去"鏘"的一聲，束縛蕾雅多時的鎖扣應聲而落。 
"喏!我解開鎖扣了，現在你已經自由了，就當我今天心情好，免費幫你好了，免得你又說我青龍是個小氣的魔法師。"青龍賢者冷哼開口。 
"謝謝你。"蕾雅微微拱手，笑著道謝。 
"你走吧!"青龍轉過身背對著她擺擺手，正當蕾雅握住門把準備離開之時，他突然歎氣道："唉!有這種無情的師父，雷斐洛真是命苦，我看那個'血影魔咒'是一輩子都解不了嘍!" 
"血影魔咒?!"蕾雅放在門把上的手一頓，跟著緩緩轉過身來。 
"你知道解除'血影魔咒'的方法?"蕾雅驚訝不已地開口。 
見蕾雅回頭，青龍賢者笑得好不開心，他坐回自己的椅子上，朝蕾雅熱情地招招手道："來來來!我們坐下來聊，多認識認識彼此。"． 
蕾雅不自禁地蹙起了眉頭，不知道為什麼，她總覺得青龍的笑容中別有涵義，似乎在算計著什麼，但倘若他真有救雷斐洛的方法，她是該聽一聽的。 
"很好、很好。"青龍賢者酌嘴幾乎咧到了耳邊，而蕾雅則有一種上了賊船的感覺。 


6 

"你是從伊薩爾王宮來的吧?"小木屋裏，青龍賢者遞給蕾雅一杯熱茶，熱絡得像是要和她閒話家常一般。 
"你的長袍下藏有水妖精的水鏡嗎?"蕾雅眉一揚，對於青龍賢者料事如神的本事好奇不已，直覺地認為他一定有什麼可以觀看外界的寶物。 
"嗯哼，我自有我的消息來源。"青龍賢者避重就輕地點點頭，蕾雅也不想多問，一心只想知道雷斐洛身上的"血影魔咒"要怎麼解除。 
"你說你有解除'血影魔咒'的方法，到底是什麼?" 
"別心急啊!這件事急不得，我可要先把幾件事弄明白了，才可以確定'血影魔咒'是不是可以解除。"青龍賢者搖頭晃腦地開口，氣定神閑的態 
度讓人看了好不生氣。 
"你要把什麼弄清楚?快點說。"蕾雅忍住想吼人的衝動，一臉凝重的樣子反倒讓青龍賢者呵呵地笑出聲來。 
"你這個樣子，怎麼看也不像是對我的寶貝弟子無情的人，那你告訴我，當初你為什麼不將他留下當弟子，反倒將他趕出去?"青龍賢者飽含笑意的眼光看向蕾雅，等待她的反應。 
"這和解除'血影魔咒'有什麼關係?!再說那已經是很久以前的事了。"蕾雅臉一紅，惡狠狠地瞪了他一眼。 
"這與解除魔咒有很大的關係。"青龍搖搖頭，臉色一凝不再嬉皮笑臉，"你該知道''血影魔咒'之所以被視為無解的咒語，全是因為施法的人非常歹毒，要構成魔咒最重要的元素，就是血親的血。我想對方一定是用伊薩爾國王的血作為'血影魔咒'的元素，除非老國王死去，魔咒才得以解除。試問斐洛又怎麼會為了自己，而傷害自己的父親呢?再說要等老國王自然死亡也不可能，因為魔咒的威力很強，就算是斐洛本身習有高深的魔法，他 
最多也只能撐個一年。" 
"所以他才會說自己的性命只剩下半年不到的時間了……"蕾雅想起了雷斐洛曾告訴她的話，想到他獨自承受這種痛苦半年多了，她的心中不禁湧起一陣苦澀，"那到底要怎麼做?" 
"惟一的機會，就是找到聖王宮殿流出的那十顆'幻色寶石'。"青龍賢者語重心長地開口道，"我們雖然同樣列名為東方賢者，但我這個老頭子可是多活了你快一百年，在我小的時候，我曾經有幸見過聖王一面，他所施展的法力，當真是這塊大陸上最神奇的。所以我相信他留下的'幻色寶石'一定擁有和聖王相同的法力，而'幻色寶石'的力量，或許是惟一可以破除魔咒的方法。" 
"'幻色寶石'?"蕾雅沉吟道。這個方法她也曾經想過，而青龍賢者現在也提出了相同的看法，那表示這件事的可行性也許很高，"我曾經在伊薩爾王宮看過那顆寶石，但是…我不確定那是不是，再說，那顆石現在戴在凱王子的身上，如果那是真的，雷斐洛又怎麼會毫無行動呢?" 
"因為雷斐洛那個傻子根本不想活了，就算知道那顆'幻色寶石'是真的，他也不會拿它來治病的。"青龍冷哼一聲，又以最先那種帶著譴責的眼光看她。 
"這是怎麼一回事?"蕾雅心中升起一股不祥的感覺。 
"給你看一樣東西，你就會明白了。"青龍賢者從長袍中掏出一個水晶球擺在桌上。 
青龍賢者伸手輕輕一點，水晶球泛起了一陣陣紫色的光，最後變得越來越清晰，而後從中出現了影像。 
蕾雅知道這是某種窺探過去的魔法，心知水晶球裏要傳達某種重要的訊息，便不再開口，傾身向前，專心地凝視著水晶球的變化。 
水晶球裏漸漸現出兩個人的身影，一個是雷斐洛，另一個竟然是曾經和她有一面之緣的伊薩爾王國的四皇妃，兩個人摟在一起，熱情地擁吻… 
"這……這到底是怎麼一回事?"一種可怕、讓人非常不舒服的念頭在蕾雅的心中形成，但這個想法太過可怕，因而她只是慘白著一張臉別開眼，不願意再看水晶球第二眼。 
"伊薩爾國王的四皇妃，原本是鄰國的一位公主，她本來是想嫁給雷斐洛，但我那個癡情的徒弟拒絕了她，最後她嫁給老國王，成為伊薩爾王國的四皇妃。"青龍賢者解釋當年的事，"事實上他心裏頭始終有一個人，任何女人在他眼中都無法取代她的地位。" 
"剛才水晶球裏的是?"蕾雅問道。 
"那就是我那個傻徒弟自輕生命的原因了。"青龍賢者輕歎一口氣，繼續道，"伊薩爾王宮內暗中流傳的最大一宗醜聞你知道是什麼嗎?" 
蕾雅臉色慘白地搖搖頭，整個身子已經在微微發顫了。 
"老國王這幾年來身子一直都不好，如何能讓四皇妃一嫁過來就生下一個王子?於是他們暗中猜測凱王子的父親其實是雷斐洛，而凱王子一出生身子就弱，就是因為雷斐洛犯下了天理不容的事。" 
聽到這裏，蕾雅的身子已經是搖搖欲墜，不願意相信，也不肯相信雷斐洛會做出這樣的事情。 
"這……這就是他不願意取'幻色寶石'救自己的原因了。"是因為他自覺犯下了錯事?還是因為"幻色寶石"是維繫凱王子生命的寶石，而雷斐洛不願犧牲自己兒子的性命? 
"你在想些什麼?"青龍賢者忽然道。 
"啊!"蕾雅抬頭，只覺得腦中一片混亂，根本無從思考。 
"你也相信這件事?!怎麼和那個雷斐洛一樣沒用!笨死了!氣死我了!"青龍賢者忽然暴怒，對著蕾雅大吼大叫起來。 
"笨啊!那個凱王子怎麼可能是斐洛的孩子?"青龍賢者忿怒地揮舞著拳頭，看到一臉錯愕的蕾雅，他更生氣了，"你應該也看過那個凱王子，你難道沒有察覺到凱並不是一個完全的人類，他身上有黑妖精的血統，你身上有精靈族的血統，對你來說，要辨識他的血統並不是什麼困難的事才對!" 
蕾雅一愣，這才想起凱在花園昏迷的時候，自己的確感應到他身上有一股不尋常的魔力，她本來以為是"幻色寶石"的魔力，但現在經青龍賢者一提，果然是有不尋常的地方。 
"我還以為你會是第一個發現不對勁的人，沒想到你比那個傻小子還要傻!笨死了!"青龍賢者冷哼一聲。背過身子以氣憤的聲音道，"我那個笨徒弟什麼都聰明，偏偏這一次不知是怎麼一回事，竟然真的相信了那個四皇妃的話，以為自己已經鑄成大錯，所以他才會一心求死，就算有解救自己生命的方法，他也不會去做的。" 
"那…你沒有向他解釋?"蕾雅蹙眉，這種嚴重的事竟然會拖到現在，虧他還口口聲聲說雷斐洛是他心愛的徒弟。 
"問題全是出在你身上，你自己不想辦法解決，為什麼要我去?"青龍臉上再度浮現無賴的表情。 
"這和我又有什麼關係?"蕾雅詫異道。 
"你要是一開始就老老實實接受他的感情，就不會出現今天這種混亂的局面，要不是當年你趕走他，他也不會心灰意冷地想要接受別的女人。"青龍賢者老老實實不客氣地答道。 
"這是我聽過最荒謬的事情了。"蕾雅不知道該怎麼回答這種毫無道理的指控，只能瞪著他表示不滿。 
"要不是因為你，那一天晚上他就不會受到魔法的迷惑，連有沒有和別人上床都記不清楚!"青龍賢者忽然說道，點出了當年對方使用的陰謀。 
"受了魔法的迷惑?" 
"我剛才不是給你看了水晶球?"青龍賢者很詭異地瞥了她一眼，跟著曖昧笑道，"現在你還敢說你對雷斐洛那小子沒感情?要是真沒感情，你剛才為什麼不仔細看?你要是仔細看，就會發現後來那個四皇妃的模樣變成了你的樣子，要不是如此，雷斐洛那個小子怎麼會意亂情迷呢?" 
"那是……那是……"蕾雅一張俏臉又變得火紅，雖然想辯解，但一時之間卻也找不出理由來反駁。 
"現在你明白了吧?惟一能解除雷斐洛心結的，就只有你一個人。"青龍賢者鄭重道，"那一天晚上到底發生了什麼事誰也不清楚，或許是一場夢，或許是魔法產生的幻象，但也有可能是真的，我們剛才看到水晶球裏顯現的，是存於斐洛腦海中的恐懼，但那未必是真的，而你是惟一可以幫助他知道真相的人。" 
"我是惟一可以幫助他的人?"蕾雅喃喃地自言自語。 
"你是風妖精一族的魔法師，風妖精有一項獨特的魔法，可以借由夢境回到過去，你可以到雷斐洛的夢中得知事情的真相，只有你能讓他明白這些年他的自責都是多餘的，讓他知道當年是一場陰謀，等他的心結解開，他或許願意使用'幻色寶石'的力量，解開身上的魔咒。" 
"你說的可是'魔法之夢'?"蕾雅不語。那是一項極為危險的術法，要是對方在她入侵夢中的時候產生抗拒，她可能就會因此被困在夢中。 
"所以我說你是最適當的人選。"青龍賢者重新坐下，解釋自己的計畫，"你是那個傻小子最重視的人，這件事由你來做，再恰當不過。你回到那小子的夢中，讓他弄清楚那一晚到底是怎麼回事，他就會明白所有的自責都是多餘的。只要他想明白了，我們再取來'幻色寶石'解除他身上的魔咒，這樣不是什麼都解決了。" ， 
青龍賢者迅速地說完計畫，得意地一撚長須，覺得自己聰明極了。 
"在我來之前，你早就計畫好一切了吧?" 
"該說是命運之神的安排吧!"青龍賢者露出一神秘的笑，"要是你沒來這個國家，再次與雷斐洛那個小子重逢，就算我有再多的計畫也是行不通的，你說是不是?" 
"那你怎麼能確定我肯幫他?"蕾雅轉身面對窗外，任由混亂的思緒浮動，漫不經心地問道。 
"你對他也是有感情的，我一看就知道，我多活這些年可不是白活的。"青龍露出和藹的笑容，"只是，就連我這個老頭子也不明白，既然你對他並不是無動於衷，為什麼你始終不肯接受他?" 
"我就是不能，你就別再問了。"蕾雅輕歎一口氣，緩緩道，"關於'魔法之夢'這件事，請你給我一點時間想一想。" 
"我已經告訴你惟一救他的方法，至於你要怎麼做，我不會干涉的。" 
就在蕾雅踏出小木屋時，一陣清涼的風柔柔地迎面吹來，她伸手拂開黏在頰上的發絲，望著那-片泛著銀光的湖面，思潮不由自主地飄遠，回到了她和雷斐洛第一次相見的時候，在和這裏同樣美麗的湖畔邊，彼此不知道對方身份的兩個人，就這樣偶然相遇了。。。 

☆ ☆ ☆ ☆ 

蕾雅還記得當時，她已經是大陸東方頗具盛名的魔法師，因為她慣用一把銀劍除魔，久而久之就得到了"燦星賢者"這個封號。蕾雅明白自己之所以可以年紀輕輕就成為一個高級魔法師，大半因為她是個天生具有法力的魔人(注：伊利克斯星人與精靈族所生的混血後代。)，再加上她自小就得到風妖精一族長老的賞識，收她為弟子，她才可以年紀輕輕地就頂著"燦星賢者"之名，與其他魔法師同列東方賢者之一。 
這些年大陸上因為聖王的消失，所有的平衡都被打亂，也因此出現了更多的魔怪妖物，她身為一名魔法師，自然也必須與那些醜陋的魔怪纏鬥，以維護大陸上人民的安全。 
"這些殺也殺不完的魔物真是討厭，噴得我一身都是!"這一天，她以銀劍殺死一隻魔怪，卻不小心讓它的體液噴了自己一身，她受不了身上有一股惡臭味道，於是很快地找到附近的一個湖泊，想將身體清洗乾淨。 
"好冰涼的水。"見四下無人，蕾雅迅速將身上的衣物褪盡，很快地跳入水中，將整個身子浸泡在裏面。 
蕾雅跟著取出隨身攜帶的藥草包，裏面裝的是可以去除魔怪腥味的草藥，不一會兒她已經將衣服洗乾淨，接著將藥草抹在自己的身上，乾淨的湖水加上她調配的藥草，不一會兒她的肌膚又重新回到原來的光澤，還隱約泛著一股淡淡清香。 
"呼!舒服多了!"蕾雅在湖水中游了幾圈才上岸，接著她將衣服鋪在草地上讓它們自然晾乾，心想附近應該不會有人經過，再加上自己並不趕時間，於是便蜷起光裸的身子，在暖洋洋的日光照射下，沉沉地睡著了。 
蕾雅身為一個魔法師，再加上是個對同族特別敏感的魔人，自負若是有魔物近身，她本能地一定會有所感應，卻忘了若是遇上一個連魔力都沒有的普通人時，她的本能卻是一點用處也沒有。 
而偏偏伊薩爾王國的雷斐洛王子，就是一個什麼魔法也不懂的普通人，這一天他因為長途旅程的疲憊，準備到湖邊飲水休息，卻怎麼也料想不到會看到一名全裸的美麗女子躺在湖邊熟睡著。 
他屏住呼吸，就怕驚醒眼前的美人，更怕她是自己因疲倦而產生的幻覺。 
她好美!這是雷斐洛心中惟一的念頭，明知道這麼一直盯著她瞧是很失禮的行為，但是他真的無法移開視線，只能用目光飽覽她的美麗：一張美麗、充滿魅力的臉龐，飽滿的額頭上是兩道深褐色的彎眉，挺俏的鼻尖下是兩片鮮花般紅潤的唇瓣，還有一身呈現晶瑩光澤的小麥色肌膚。 
雷斐洛不知道自己到底盯著她看了多久，時間似乎已經靜止，而他可以就這麼望著她絕色的美麗一輩子。 
"唔。"美人在睡夢中瑟縮了一下，原本在他們頭頂上的陽光，不知道何時已經躲到雲層之後。 雷斐洛深怕她著涼，不假思索就將身上的披風解下，輕輕地披在她光裸的身上，他的動作輕微，但仍然將熟睡中的蕾雅驚醒了。 
蕾雅雙眼一張開，嚇了一大跳，她的身子隨即翻起擺出備戰姿勢，卻發現眼前的人並不是什麼魔物妖怪，而是一名陌生男子。 
漆黑深邃的眼，雕刻般俊美的五官，長及肩胛的黑髮隨意披散著，為他俊逸的面孔增添一絲森銳狂氣。他身上的衣著雖然簡單，但看得出是上好材質所制，若不是他是一個偷窺者，她或許會認為他是一個迷人的男子。 
"我並沒有惡意，只是見你一個人睡在這裏，怕你著涼，才會取下披風借你。"雷斐洛露出友善的笑容，不希望她惱羞成怒地離去。 
蕾雅沒有說話，只是充滿戒備地瞪視著他。 
"你不相信我?那就請你將披風還我讓我離開。"雷斐洛挑眉笑道，一雙眼仍是盯著她瞧。 
在見到蕾雅醒來後擺出的備戰姿勢，還有她身上並無佩戴任何國家的徽章，雷斐洛猜測她極有可能是那種到處流浪的戰士，想到這麼一名嬌柔美麗的女子必須長途跋涉在各地遊走，心中不禁泛起一絲憐惜。 
蕾雅直覺地就想將披風還給他好打發他離去，可隨即發現披風一拿下，她赤裸的樣子就會被他瞧見了，一時之間不知道該怎麼辦，一張臉因為羞澀和忿怒而染上了一層紅暈。 
"你不想將披風還我?那也成，反正我還有時間，在這裏多陪陪你也可以。"雷斐洛笑著在她旁邊坐下，打定了主意要認識在湖畔邊邂逅的美人，"我是雷斐洛，可以告訴我你的名字嗎?" 
蕾雅別過臉並不開口。真是一個可惡的傢伙，這個雷斐洛要是真有一點禮貌，就該轉過身去讓她穿上衣服，而不是吃定她不敢將披風還給他，還大搖大擺地坐在她身邊聊天。 
要不是她的妖精師父們吩咐不可以用魔力對付普通人，她早就給這個雷斐洛一點教訓了。 
"不說話?那我也不自討沒趣了。還是請你將披風還我，我好繼續趕路。"他又扯開那抹無賴般的笑容。 
話未說完，雷斐洛又感受到她投來一抹想殺人的眼光。她那一雙琥珀色的眼珠子閃著火光，更添明豔。她真是美!他在心中讚歎道。 
"告訴我你的名字。"他起身朝她走了過去。身為伊薩爾王國王子的他，自然見過無數美麗的女子，長得比她更美麗的也不是沒有。但是她與眾不同，僅只是在湖畔見到熟睡中的她，他的心底就產生了前所未有的渴求。 
蕾雅還是不說話，警戒地盯著雷斐洛逐漸靠近自己，心想要是他有什麼圖謀不軌的動作時，就一把將他推落湖裏，雖然不能用魔法傷他，卻不表示她沒有能力制伏他。 
你不說?"雷斐洛似笑非笑地湊近他的一張俊臉，"那我可要將披風收回來了。" 
蕾雅怎麼也想不到他會用這樣卑鄙的方法，她感覺到一股拉力要扯回她身上的披風，情急之下只好說道："蕾雅。" 
"蕾雅。"雷斐洛手上抽回披風的動作一停，嘴角緩緩揚起，像是要把她的名字深印心底般地喚著，"很適合你。" 
"你把頭轉過去，我換好衣服就將披風還你。"她不習慣雷斐洛過於逼近的身子，退了幾步開口道。 
"樂於從命。"雷斐洛淡淡一笑，有禮地轉過身子背對著她。 
蕾雅迅速地將地上的衣服拾起穿好，連再見都不願意說，將披風往雷斐洛的身上一扔，身子一竄就跑開了。 
"蕾雅!"雷斐洛拉下迎面扔來的披風時，蕾雅早已經不在湖畔了，他低咒一聲，卻也莫可奈何。 握著上面仍留有蕾雅淡淡清香的披風，雷斐洛發誓無論如何，他都要再見上她一面，她是第一個讓他心動、產生渴望的女人。 
而以為兩個人只是萍水相逢的蕾雅，怎麼也沒想到兩人竟然會有再次見面的時候。 
她回到了自己居住的森林，不久之後，在一年一次的風谷魔法師聚會上，她以"燦星賢者"的身份出席此次聚會。所謂魔法師的聚會，不外乎就是討論一些深層高階的術法，而每當這個時候，都會有一些不遠千里而來求師的弟子，他們多半是各王國的王子公主，為了增添自己的實力，特地前來尋找賢人拜師的。 
早在聚會之前，她就聽說這一次有一名非常優秀的王子，來自伊薩爾王國，據說他的資質非常好，已經引起許多魔法師的興趣，都希望能將他收為自己的弟子，有朝一日或許能造就另一位優秀的魔法師。 
"你不去湊熱鬧?"一名女魔法師在蕾雅身邊坐下，好奇她為什麼選在一個冷清的角落。 
"今年我還不想收弟子，還是一個人獨來獨往比較好。"蕾雅淡笑，認出對方是住在西邊森林的女魔法師。 
"那個伊薩爾王子人長得很俊，就算不收他為弟子，過去看看也好。"金髮的女魔法師笑道，"要是讓他看上，馬上就成為伊薩爾王國的王子妃，總比長年在外除魔來得有趣，不是嗎?" 
"你去吧!包你將那個王子迷得暈頭轉向的。"就算魔法師是可以結婚生子的，但對蕾雅來說，沒有什麼比過著自由自在的日子來得更重要。 
"好!那我可不陪你了。"她甜甜一笑，和蕾雅告別。 
蕾雅又在原地坐了一會兒，最後覺得氣悶，於是準備提前離去。就在她轉身要離開聚會森林時，忽然有人從後面喚道："蕾雅!" 
她聞聲回頭，竟然是在湖畔遇到的登徒子雷斐洛?! 
蕾雅眉頭一皺，加快腳步就要離去，不過雷斐洛幾個大步就跟了上來，還低下頭對她說："我剛才就該猜到是你，沒有人像你有一頭那麼美麗的栗色長髮。" 
"再見。"她淡淡回答，不打算再理他。 
雷斐洛自然不會讓她就這麼再次離去，他伸手拉住蕾雅的手，將她扯到了附近的樹林裏，準備和她好好談話。 
自那一天分別後，他一路上努力打探蕾雅的下落，沒想到她就像是消失了一樣。雖然他對蕾雅念念不忘，卻又不能不趕來參加這一次的聚會，他身為伊薩爾國王子，理當學習一些魔法充實自己，卻怎麼也沒想到會在這裏遇到苦尋不著的蕾雅，命運之神真是對他太仁慈了。 
"你到底是誰?我只知道你叫蕾雅，其他的就一無所知。"他笑著開口，傾訴這些日子的思念之情，"你怎麼會來這個地方，也是和我一樣來這裏尋找魔法老師的嗎?" 
"嗯，你找到魔法老師了嗎?!"蕾雅在心中暗笑，原來他還不知道自己是誰。 
"還沒，每一位魔法師看來都是那麼優秀，不管我和哪一位魔法師學，一定都可以學到很多東西。"雷斐洛雖然在說話，但眼光始終離不開她。這是第二次見面，但是他仍然會為了她的美麗而撼動。 
"那我不打擾你了。"雷雅點點頭，準備離開。 
"你上次還欠我一樣東西沒還。"雷斐洛一臉正經地又將她拉回。 
"是什麼?"蕾雅回頭，一臉莫名其妙。 
"借你披風的謝禮……"雷斐洛笑著開口，不給她反應的時間，已經低下頭吻上了蕾雅的唇。"那就用一個吻來還好了。" 
待他抬起頭後，就看到蕾雅一臉漲紅的模樣。 
"你……"她退了一步，又羞又怒地瞪著他。 
"啊!原來你們兩個在這裏。"一聲興奮的叫聲響起，打斷了蕾雅想要發作的脾氣。兩個人同時轉身，看到了幾個身穿長袍的魔法師。 
"雷斐洛王子，莫非你已經決定了要當'燦星賢者'的弟子?恭喜你，你真是好眼光!" 
"'燦星賢者'，你真是好眼光!一挑就挑到了這麼優秀的弟子。" 
一群魔法師快樂地道賀，讓兩個人錯愕地瞪大了雙眼。 
"'燦星賢者'?!"雷斐洛難掩心中的震撼。那個在東方大陸享有極大美譽的魔法師，竟會是眼前美麗的蕾雅? 
"是啊!雷斐洛王子，你要是跟著她，以你的資質，以後一定會成為一個優秀的魔法師。" 
雷斐洛眼中的震撼慢慢褪去，心中立即打定主意，他轉過身子面對仍是一臉錯愕的蕾雅淡笑道："那的確是我的榮幸。" 
一群魔法師開心地對他倆道賀，跟著紛紛離去，告訴大家這個好消息。 
"以後就請多多指教了，"雷斐洛彎身在她耳邊戲謔一笑道，"蕾雅師父。" 
蕾雅只能瞪著他一雙漆黑如墨的眼，半天說不出一句話。不禁懷疑命運之神到底對她開了一個什麼樣的玩笑。 

 

--------------------------------------------------------------------------------
笑容是最美麗的事物 
不要吝惜給予別人笑容  
 
 2002-8-6 08:36 PM           
 
 
schoty
一月梅花





發帖 12
積分 12 點
註冊 2002-7-7 
 7 

在成為"燦星賢者"的弟子之後，雷斐洛那一雙若有所求、讓她心慌意亂的黑眸，始終不曾改變過。她不能接受他，更無法承受他的情感，最後只能心一狠，將雷斐洛趕出森林。她原以為這一生都不會有再重逢的機會，沒想到卻又發生了這一連串的事故，命運再次將兩人緊緊地系在一起，到底，她該怎麼做? 
"蕾雅姐姐！"一聲呼喚聲，將蕾雅從遙遠的記憶中喚回。她轉過頭，對迎面而來的莫穎兒露出一抹笑容。 
"那個叫什麼青龍的怪老頭幫你解下鎖扣了?"莫穎兒眼珠子一轉，看見蕾雅的脖子上已經空無一物。 
"嗯，他已經替我解開了。"蕾雅謝謝他的關心，卻又好奇問道，"你們師徒怎麼會出現在這裏?" 
"哼!還不是賽倫師父。"莫穎兒咬牙切齒地開口，"我和師父那天和你分手之後，閑來沒事就來這兒的森林逛逛，沒想到就遇上青龍這個老頭子。誰知道師父一副和他相見甚歡的樣子，我們就在這兒住了下來。" 
他氣呼呼地踢著地上的小石子，氣惱的模樣讓蕾雅也覺得好笑，心知青龍一定用魔法整過莫穎兒，不然他不會一聽到對方的名字就氣得臉紅脖子粗的。 
就在她想開口安慰莫穎兒幾句的時候，她抬頭看到賽倫走近的身影。蕾雅朝他淡淡一笑，心想他們這一對師徒的感情真的很好，不管莫穎兒出現在哪里，賽倫不久之後一定也會跟著出現。 
"蕾雅，你的鎖扣雖然解除了，但看樣子你的麻煩似乎還未結束啊!"賽倫走向前，俊臉含笑地開口道。 
"啊!我沒事。"蕾雅被他敏銳的觀察力嚇了一跳。 
"小徒弟，我剛才遇見青龍，他說晚上要煮湯，需要一些草菇、野菜，就麻煩你到森林裏去采一些回來吧!"賽倫對一旁的莫穎兒說道。 
"我不要!"莫穎兒鼓起臉頰不悅道。 
"穎兒，"賽倫俊臉含笑，但一隻手已經將莫穎兒的耳朵揪起道，"我們師徒現在寄人籬下，主人想喝湯，我們做客人的自然要盡點力，你說是不是?還有，為師的要你去采點草菇野菜，怎麼樣也是合情合理的要求，對不對?" 
"哎!痛啊!賽倫師父……"莫穎兒哀聲求饒。 
"你去是不去，小徒弟?"賽倫迷人的笑臉和他警告的話極不相稱，卻讓莫穎兒咽下口水，在他的淫威下不得不點頭。 
見他點頭，賽倫微笑地鬆開手，直到穎兒跑離了兩人的視線之外，他才轉過頭對蕾雅笑道："有事悶在心裏對身體不好，不如說出來，你會好過一點。" 
"你知道我雖然不是什麼了不起的人物，可是身為吟游詩人就有一個好處，我到過許多地方，聽過許多故事，或許我可以提供你一點意見。"賽倫漫不經心地開口，在草地上輕鬆坐下繼續道，"以我多年來到處旅遊的經歷，我看得出你和那個雷斐洛王子之間並不單純，那麼到底是什麼在困擾你們呢?" 
蕾雅也在他的身邊坐下，輕歎一口氣。 
"所有的問題都有解決的方法。"賽倫再一次打氣道。 
"你總是這麼樂觀嗎?"蕾雅轉過頭，見到賽倫溫柔的笑臉，像是任何問題也難不倒他的模樣，不禁好奇問道，"你甚至不知道問題是什麼，怎麼能這麼篤定可以解決呢?" 
"那麼像你這樣凡事悶在心裏，問題就會解決嗎?"賽倫微笑反問，"我只是個吟游詩人，若是我整日愁眉苦臉的，要怎麼演奏音樂?要是我不保持愉快的心情，我的音樂又怎麼能讓人開心呢?" 
"謝謝你的好意，只是……" 
"噓!別說話，讓我為你奏一首曲子。"賽倫拿出他的豎琴，琴弦一撥，一首讓人心情愉悅、曲調優雅的曲子從他的指間流泄而出。 
蕾雅閉上眼聽著，沉醉于柔美的樂聲中，不自覺地流下了淚水。 
"唉!我真是糟糕，彈琴本來是要讓你放鬆的，沒想到反倒惹你哭了，真是糟糕!"賽倫的琴音霎時停止，對她的淚水感到無措。 
"不關你的事，是我自己想到一些事。"蕾雅搖搖頭，很快地擦去眼眶中的淚水。 
"面對雷斐洛那個小子，真的讓你那麼痛苦嗎?"青龍賢者從兩人身後緩緩地走出。 
他是被賽倫優美的琴音所吸引出來的，不料一出來卻見到蕾雅痛苦為難的表情，就算他再想為這一對有情人盡力，此時也感到一股無力感。 
"謝謝你們的關心。"蕾雅有些不好意思地開口，她深吸一口氣後再抬眼，以緩慢卻鄭重的語氣道，"事到如今，我就將一切事情都解釋給你們聽她可以感覺得出青龍賢者和賽倫是真正地關心她。為此，她願意將整件事對他們說明，不想再隱藏任何事情了。 
"我並不是不願意接受雷斐洛，事實上，我根本不能成為任何人的妻子。"蕾雅垂眼，說出了讓兩人大吃一驚的話。 
"這是為什麼?因為你是個魔人嗎?"青龍賢者疑問道。大陸上魔法師和平常人通婚已經是再平常不過的事，就算蕾雅有一半的精靈血統，也同樣可以成為伊薩爾王國的妃子，他相信他那個癡情徒弟一點都不會介意她的血統的。 
"若是只有那麼簡單就好了。"蕾雅搖搖頭苦笑道。"你們都知道，這塊大陸因為聖王的消失，所有的平衡都被打亂了，而從聖王宮殿中飛出的那十顆寶石，卻有拯救這個世界、喚醒聖王的力量。" 
"這個傳說我們都聽過。"青龍賢者和賽倫一齊點點頭。 
"每一顆寶石代表著聖王的一種力量，當十種力量重新被喚起，就是聖王重生之日，屆時，這個大陸上的苦難就會結束了。" 
"但這和你有什麼關係?"青龍賢者越聽越不明白。 
"這件事只有極少數的人才知道，所有聽過聖王傳言的人都知道，'幻色寶石'具有超越一切魔法的力量，因為這十種力量源自于聖王的力量。但他們卻不知道，要喚醒每一種力量，光是靠找到'幻色寶石'是不夠的。"蕾雅頓了一頓，跟著道，"要讓聖王復活，必須釋出十顆'幻色寶石'的力量，而要讓十顆'幻色寶石'的力量釋出，則需要十個人犧牲自己的性命。" 
"啊!"兩個人同時發出驚喘聲，被這個驚駭的消息震住了。 
"在這塊大陸上有十個可以呼喚'幻色寶石'，並且釋放它力量的人，或許是像我一樣的魔法師，或許是魔物妖怪，也或許是個普通人。"蕾雅淡淡-笑，"而我，就是擁有可以釋放'風'的力量的人，這也是我會來到伊薩爾王國的原因，那顆鎖著風之力的'幻色寶石'出現了，而我必須因應命運釋放它的力量，這是我的使命。" 
"那……釋放出'幻色寶石'的力量之後呢? 你會變成如何?"青龍賢者一張臉變得凝重無比，卻不得不問出其實早已明白的答案。 
"我不知道，我真的不知道。"蕾雅搖搖頭，"這就是我始終拒絕雷斐洛的原因，一個連自己性命都不確定的人，有什麼資格談幸福呢?" 
蕾雅眼眶一紅，連忙低下頭掩飾自己的失態。那一年在湖畔相遇，動心的豈是雷斐洛一人而已，當他成為自己的弟子之後，她日日夜夜都在受著莫大的煎熬，想要拋棄一切，成為他妃子的念頭不停地折磨著自己。但是她不能!她不光只是一個魔法師，還是擁有釋放"幻色寶石"的人，當"幻色寶石"出現的時候，或許就是她生命結束的那一天，這樣的自己，怎麼能接受雷斐洛的感情，為了怕最後自己無法完成使命，她惟有趕走雷斐洛，因為她明白那是惟一讓他死心的方法。 
"這該如何是好?"青龍賢者喃喃自語，"幻色寶石"的傳說由來已久，但他從來不知道還有這樣的事情，這該怎麼辦? 
"或許是你想太多了，倘若那個聖王真的是如大陸上傳言的那麼神聖，他怎麼會想出那麼殘忍的方法?非要十條人命釋放力量好讓自己覺醒?"賽倫搖頭晃腦地說道，覺得整件事太過詭異。 
"不管怎麼說，我知道該怎麼做了。"蕾雅露出一抹微笑，琥珀色的眼瞳中有著一抹堅定的色彩。 
"你……你想怎麼做?"青龍的心中不由得泛起一抹不祥的預感。 
"我會回到王宮，無論如何，我也必須用'魔法之夢'，替雷斐洛找出當年的真相。"蕾雅站起身，最後一次道，"謝謝你們肯聽我說這些，現在我覺得好多了，也知道自己該怎麼做了。" 
"你可千萬別做傻事!"青龍賢者覺得她臉上那抹堅定很可疑。 
"我不會的，我只是做我該做的事而已。"蕾雅轉頭對賽倫道謝，"謝謝你為我彈的那首曲子，它讓我心情放鬆了很多，不管會發生什麼事，我相信命運自有它的安排。" 
"不客氣，別忘了我說的，所有的問題都會有解決的方法。"賽倫的臉上仍帶著那抹從容的笑。 
"替我和穎兒說聲再會，我現在就得趕回家去了。" 
"沒問題，我會帶著穎兒去找你的。"見蕾雅臉色一黯，賽倫笑道，"我的預感一向很准，我們以後會再見面的。" 
蕾雅對他們揮手道別，身影很快地消失在他們眼前。 
"我真擔心她，不知道會不會出事?"青龍賢者輕歎一口氣。 
"放心好了，沒事的。"賽倫轉頭看向森林的另一邊，不由得皺眉道，"我們該擔心的是今晚到底有沒有材料可以煮湯才是，穎兒這個小鬼又不知道跑到哪里去了，真是拿他沒辦法!" 
"是啊!是啊!那個沒用的小鬼，等他回來非好好修理他不可。"青龍也應和道，兩個人相偕走回木屋，口中仍是不住地埋怨道。 
午後的森林依舊平靜，空氣中逐漸凝聚的是一股風暴形成前的緊繃氣息…… 

☆ ☆ ☆ ☆ 

蕾雅再回到伊薩爾王宮已經是深夜的事，她以魔法潛入雷斐洛的寢宮，打算趁他入睡的時候使用"鷹法之夢"回到過去，調查出當年的真相。 
聽完青龍賢者還有賽倫的一番話之後，她的心中已做出一個決定。 
釋放"幻色寶石"的力量，已是她無法變更的使命，那麼，在她的生命消失之前，她必須為雷斐洛做點什麼才可以。 
蕾雅來到雷斐洛的房間，從衣服中取出早已經準備好的藥包燃燒，藥包所散放出的香氣會讓雷斐洛睡得更沉，這樣他才不會突然醒過來，造成兩個人的危險。 
雷斐洛在床上沉睡著，蕾雅站在床前確定他不會醒來之後，才開始施展"魔法之夢"，她口中催動咒語，不一會兒四周升起一層淡綠色的薄霧，緩緩地罩住她和雷斐洛的身子，蕾雅口中的咒語並未停止，直到那一層薄霧幻化成紫色，她才停止，因為這表示她已經成功地來到了雷斐洛的夢中。 
"雷斐洛，你醒一醒!"蕾雅在他的夢中呼喚，現在她必須喚醒夢中的雷斐洛，引導他去找尋事實的真相。 
床上的雷斐洛動了動，跟著緩慢地睜開眼睛。"蕾雅?"他坐起身，不敢相信蕾雅就在自己的眼前。 
"雷斐洛，你跟我來。"蕾雅絲毫不敢浪費時間，因為雷斐格本身也是一個魔法師，要是他察覺到她侵入他的夢中調查當年之事，一定會很生氣的，所以她必須在他還弄不清楚是怎麼一回事的時候，就帶雷斐洛去查明真相。 
"你要帶我去哪里?"雷斐洛口裏這麼問，但他仍是站起身子。 
"帶我去看看伊薩爾王宮，你不是一直想讓我知道你生長的地方嗎?"蕾雅微笑地牽起他的手，領著他就往外走。 
"我在做夢，這一定是夢。"雷斐洛被動地跟著她走，一邊喃喃自語。 
這一定是夢，因為現實中的蕾雅不會這麼溫柔地對他笑，更不會牽著他的手，要看看他生長的地方，但是她在夢中是如此地溫柔美麗，如果真的是夢，就讓這場美夢一直繼續下去吧! 
蕾雅帶著他走出宮殿，依著記憶來到了花園，亦是水晶球中顯現的地方。 
蕾雅果然聽到了花園傳出細微的交談聲，拉著雷斐洛的身子躲在草叢邊偷看。 
"我們在這裏做什麼?"雷斐洛低聲問著蕾雅，怎麼也覺得這個夢中的蕾雅很奇怪，老是做出一些出人意料的事。 
"有人在裏面，我們不要出聲。"蕾雅輕聲道。 
"他們是誰?"雷斐洛皺眉看著眼前的一男一女，他知道這是王宮裏的花園，卻不知道有誰會這麼明目張膽地在這裏幽會。 
"我不知道，所以我們才要躲在這裏。"蕾雅輕聲安撫，一雙眼眨也不眨地凝視前方。 
"那是我!但……"雷斐洛忽然驚愕開口。眼前的男子明明是他，但又不是他，有著和自己相同的面孔，卻又年輕了許多。 
蕾雅握著雷斐洛的手不由得一緊，現在他們所看到的一切和水晶球裏顯現的一模一樣，那麼當年發生的事難道是真的? 
"這是……"雷斐洛凝望的眼忽然變得冷凝。 
他想起來了!在許多年以前，同樣的一個夜晚，他的確在這個花園中與四皇妃做出了天理不容的錯事。 
過多的甜酒、女人的笑聲，還有那陣濃得化不開的香氣，而後當他再睜開眼睛時，四皇妃赤裸裸地躺在他懷中，臉上有著男歡女愛後的倦容，他到底做了什麼?輕薄了自己父皇的妃子?! 
半是因為難堪、半是因為怒氣，他將手抽回，冷冷地道："我要走了!" 
"雷……"蕾雅怕驚動了花園中的人，知道如果錯過這一次機會，雷斐洛必定會有所防範，那麼她就永遠無法知道事情的真相了。 
鼓起所有的勇氣，她忽然抬頭，以唇輕柔地吻上了雷斐洛，在他錯愕不已的時候再次退開，以溫柔的聲音道："雷，請你好好地想起那一晚的事情吧!我在這裏陪著你，不要再逃避了。我相信你，不願意見你再這麼痛苦下去，你能瞭解嗎?" 
"蕾雅…"雷斐洛的心被撼動了，被她的話，還有那一雙閃著信賴的琥珀色眼瞳徹底地撼動了。她願意相信他?可是為什麼?在他已經做出如此天人共憤的醜事之後? 
"不管那是真的或是假的，你在我心中，始終是不變的。"明知道他醒來後會將這一切當成一場夢，蕾雅仍是紅著一張臉說出心中的話。 
"我總覺得事情有些不對勁，而現在是惟一查明真相的機會，你願意相信我一次嗎?在這裏待著，和我一起將真相找出來?"凱王子有黑妖精的血統，那麼他絕不會是雷斐洛的兒子，那這之間又牽涉到什麼樣的陰謀呢? 
"蕾雅。"他握住她的手，無法將心中的感動說出口。 
蕾雅知道自己已經說服了雷斐洛，於是重新握住他的手，將視線重新掉回花園裏的兩個人。 
"咦?"蕾雅發出驚訝聲，因為原本在擁吻中的兩人同時昏倒，雙雙倒在花園的地上。 
雷斐洛和蕾雅屏住呼吸動也不敢動，不知道接下來會發生什麼事。就在這個時候，從花園的另一端走出了一名蒙著臉的男子，他抱起昏迷的四皇妃離開了花園，只剩下雷斐洛一個人依舊昏迷在地。 
"這是怎麼一回事?"雷斐洛心中也是一團混亂，倘若眼前所見是真，那到底是誰這麼做?又為什麼要陷害他呢? 
"不要出聲，我們再等等。"蕾雅握住他的手輕聲道。 
不知過了多久，剛才那名蒙著臉的男子又抱著四皇妃來到花園，只不過他此時是赤裸著上半身，而他懷中的四皇妃，也同樣是赤身裸體，身上僅蓋著一件薄紗。 
男子將赤裸的皇妃放到雷斐洛懷中，還動手褪去了雷斐洛的上衣，最後彎身輕撫四皇妃的裸背道："小美人，你將是助我奪下伊薩爾王國的大功臣。" 
他重新站起身，最後迅速地離開了花園。 
"你現在該明白了，我們走吧!"蕾雅心中一喜，示意雷斐洛可以離去，卻看到他雙眼像是要噴出火焰般，心中明白他已經被內疚折磨了好幾年，現在才終於明白真相，難怪要生氣了。 
"我們回去再說。"蕾雅輕聲勸說，"魔法之夢"的時效快到了，她也必須離開了，幸好這一次功德圓滿，終於為雷斐洛解開了當年的真相。 
回到雷斐洛的宮殿，他仍是冷著一張臉，顯然還未從剛才的情緒中平復。 
"雷斐洛，我該離開了，現在你該明白這些年來你的自責都是多餘的，其實那是一個陰謀。"蕾雅知道他需要更多的時間思考，於是開口道別。 
"你要離開了?"雷斐洛回過神，伸手握住她的手。 
"嗯，我只是來幫你回憶當年的事，我不想再見你受苦。"蕾雅綻開一抹笑，輕輕抽回自己的手。 
"你……這真的是一場夢嗎?"雷斐洛忽然問道。想起這場夢有許多不對勁的地方，蕾雅不應該會知道這件事，更不會出現在這裏…… 
"我該走了。"蕾雅見他已經起了疑心，慢慢地往門外退去。 
"蕾雅，"雷斐洛喚住她，以漫不經心的語氣問道，"這些年青龍賢者開鎖的技術應該進步了不少，他花了多少時間取下你的鎖扣?" 
"幾秒鐘而已。"雖然這個問題很奇怪，但蕾雅還是回答了。 
"很好!"雷斐洛點點頭，再抬眼時雙眸中噴出了怒火，"我倒忘了風妖精的'魔法之夢'有多麼神奇了!" 
"啊!"蕾雅驚叫出聲。他還是發現了，蕾雅急忙念出咒語準備離開，若是雷斐洛這時候醒來，她就會被困在他的夢中了。 
雷斐洛憤怒地向前一抓，卻只抓到一團消失的紫色煙霧。 
"蕾雅!"他憤怒地咆哮出聲，竟然敢闖入他的夢中，窺探他的過去?!他絕不會放過她的! 

☆ ☆ ☆ ☆ 

蕾雅在千鈞一髮之際將"魔法之夢"結束，她的心險些就要跳出了胸口，定眼一看床上的雷斐洛還在睡夢中，或許離他醒來還有一段時間，現在逃走應該還來得及-- 
"啊!"她轉身才跑沒兩步；下一秒已經被一股強大的力道攫住，跟著她的手腕被扣住，被迫望進一雙冒火的黑色眼眸中。 
"想逃跑，嗯?"黑眸閃著怒火，但雷斐洛的嘴角卻戲謔地揚起。 
"我……我是……"面對他一副要將她生吞下肚的兇狠模樣，蕾雅一個字都說不出口。 
"你怎麼樣?"雷斐洛挑高一道眉，表情莫測高深地讓她猜也猜不透。 
"我是想幫你……弄清楚當年發生的事。"蕾雅小聲地開口。雖然入侵一個人的夢是不對的，但她的出發點是善意的，他總該表現一點感謝之情吧! 
"為什麼這麼做?"他眯起眼危險地問道。 
"嗯，我和青龍都覺得……都覺得當年的事有問題，而我既然會'魔法之夢'，自然就該幫你查出真相。"蕾雅覺得這一輩子就屬此刻最狼狽，堂堂一個"燦星賢者"，現在卻被他吼得一愣一愣，話都說不清楚了。 
"我問的不是這個。"他蠻橫地打斷她的話。 
"呃?!"她眨眨眼，弄了半天他氣的不是自己闖到他夢中那一件事?那又是為了什麼? 
"我明明已經放你自由了，為什麼又回來?"雷斐洛惡狠狠地開口。 
當初以為自己犯下了醜惡的罪行，所以他才會要蕾雅走得遠遠的，沒想到她卻在可以擺脫他的時候，回到自己的身邊，還為他解開了當年的真相，若是她對自己無心，為什麼要回來，但她若真是對自己有情，現在又為什麼眨著一雙無辜的眼睛望著他，一副不知道自己做了什麼的模樣，這個擾人心亂的蕾雅，到底要戲弄他到什麼程度?' ． 
"我都說了是青龍--""砰?的一聲!雷斐洛的拳頭打在牆上，發洩他的怒氣，也將蕾雅未說出口的話硬生生打住。 
"你再提一次這些有的沒的試試看!"他咆哮出聲。 
蕾雅瞪圓雙眼，嘴巴一抿，乾脆來個無言以對。 
雷斐洛見到她一臉莫名其妙的表情，嘴角揚起戲謔道："你忘了我說過的話?倘若你再待在我身邊，就要有成為我的人的打算。" 
蕾雅驚喘一聲，顯然也想起這件事，她想退開卻被他釘回牆邊。 
"我只問你一句話，你是為我回來的嗎?"他低啞地問道，雙眼閃著讓人動容的情感。 
蕾雅盯著他俊美的臉孔半天，知道再也無法抗拒自己的心了。她抬眼凝望雷斐洛，緩緩地點了點頭。 
"那麼，我不會再讓你離開。"雷斐洛輕輕將她攬人懷中，緊緊地將她按在心口，經過如此漫長的等待，他終於等到了蕾雅的這句話。 
"我是為了你回來的。"蕾雅閉上眼睛，靠在他懷中輕聲歎息。抗拒了這麼久，最終，命運仍是將他們兩人緊系在一起。 
"我想要你，想得心都疼了，你難道不知道嗎?"雷斐洛抬起蕾雅的臉，眸光開始變得炙熱，斂凝出讓她心慌的火焰。 
"你不該和我說這些……"她的聲音帶著不自然的沙啞，受困在他的懷中讓她覺得脆弱，但內心深處卻有一個聲音阻止她離開雷斐洛溫暖的懷抱。 
"我說過，下一次我不會再放你走。"低啞的聲音輕如愛撫，雷斐洛低下頭吻上她光裸的頸項，飽含熱力的濕潤舌尖探出，挑逗地在她的肌膚上游走。 
"雷……"蕾雅虛弱地靠著他的胸前，緊咬著下唇，感覺到體內深處慢慢燃起一把火，她的手緊握著他胸前的衣服，不知如何形容這種意亂情迷的感受。 
雷斐洛的吻順著她的頸項繼續往下滑，來到她性感的鎖骨，一隻手攬向她的後背讓她更貼近自己，感受她越來越狂亂急促的心跳。 
"蕾雅，你心跳得好快，是為了我嗎?"雷斐洛在她耳邊低喃，含住她細嫩的耳垂，滿意地聽到她發出細微的喘息聲。 
"我不知道……好奇怪……"他的吻，還有那些飽含渴求的話語，讓她的體內深處竄起一把火，那是一種無法言喻的熱，逐漸地蔓延到全身。蕾雅微仰起頭，而雷斐洛則順勢吻上了她光裸的脖子。 
原本在蕾雅背後的手，靈巧地解開了她垂腰的髮辮，修長的手指梳開她一頭長垂至臀部的栗色發絲。在月光的照射下，蕾雅小麥色的肌膚和長髮閃著動人的光澤，美麗的臉蛋被情欲襯得更顯魅惑，此刻的她，美得像是月光幻化而成的精靈。 
直到耗盡了所有的氣力，這一對戀人才倦極而眠，在對方的臂彎中沉沉睡去，而窗外那一輪泛著銀色光芒的月亮，像是要為這一個多情的夜做見證一般，始終溫柔地映照在兩人身上…… 


8 

早晨的陽光化成一道道金色光芒，透過窗戶溫柔地喚醒了床上人。 
蕾雅眨了眨眼，發現自己躺在陌生的床上，微微側過頭，卻望見雷斐洛熟睡的臉孔，她嚇了一跳，這才想起昨晚發生的旖旎情事，明明來這裏查明真相後就要離去的自己，卻在他的懷中度過了一整夜。 
想到昨晚發生的一切，她的臉又紅透了。蕾雅輕手輕腳地將攬在她腰上的男性手臂移開，連呼吸都小心冀翼地從床上爬起，她需要一點獨處的時間，才可以再次面對雷斐洛。 
"你又想逃跑?"正當她穿好衣服，躡手躡腳地準備離開的時候，一陣慵懶的男音自她背後響起。 
蕾雅像是融化中的雪人，連回頭的力氣都沒有。 
"過來。"雷斐洛出聲的同時，一雙手臂也已經將她攬回懷中。 
"早安。"蕾雅紅著一張臉，這是她惟一想得到的句子。 
"蕾雅，我們有一件很重要的事情還沒有討論出結果，你怎麼可以離開呢?"雷斐洛一本正經地開口。 
"是什麼?"蕾雅呼吸一窒，半是因為他緊貼在身後的炙熱身軀，半是因為他那雙含著笑意的眼睛。 
"就是稱呼的問題。"雷斐洛點點頭道，"許多年以前，我叫你蕾雅師父，這次重逢後你又成為我的護衛，我自然該叫你蕾雅護衛，對不對?" 
蕾雅不明白他想說什麼，只能以點頭表示她在聽他說話。 
"那麼……"他將她的身子半轉摟人懷中，不懷好意地笑道，"經過了昨夜之後，我又該怎麼稱呼你呢?" 
"呃?!"蕾雅一愣，一張臉在下一秒變得比夕陽還要紅。 
她無措的表情逗得雷斐洛大笑出聲，寬廣的肩膀劇烈地上下抖動著，他的反應很惡劣，也很羞辱 
"很高興你覺得有趣!"蕾雅氣呼呼地起身瞪著他。 
"不要生氣，我說的都是真的。"雷斐洛笑著又將她拉了回來，黑眸中情緒一轉，正經八百地開口道："我只是還不確定你真的在這裏，或許這也是一場夢，你只是出於我一場美好的幻覺?" 
"現在沒有時間說這個了，你還沒有告訴我昨晚那個人你知不知道他是誰，還有你身上的'血影魔咒'到底是怎麼一回事?" 
"我現在可以確定你真的是蕾雅了。"雷斐洛又是滿足又是無奈地歎一口氣，惟有真正的蕾雅，才會在他這麼情致纏綿摟著她的時候，和自己談論正經的事情。 
"不要胡鬧了。"蕾雅在他懷中轉身認真望著他。 
"是!"雷斐洛也在下一秒恢復正經，他低頭想了一會兒開口道，"那個人我沒見過，但是他的身影好熟，我應該在哪里見過他才是。" 
"是嗎?既然是這樣，他應該也是王宮裏的人，但會是誰呢?"蕾雅沉思，忽然抬頭道，"我想一切的關鍵都在四皇妃和凱王子身上，只要從他們的身上下手，一定可以找出問題所在。" 
"蕾雅，我不希望你也捲進這一場混亂之中。" 
雷斐洛想起自己也是不知不覺中了魔咒的暗算，這表示對方的魔法之高絕不在他們之下。 
"讓我幫你，你要是打算拒我於千里之外，那我又何必回來。"蕾雅以篤定的語氣開口道。 
"蕾雅。"雷斐洛始終覺得蕾雅還有事情瞞著他，只不過去見了青龍賢者一面，她會改變這麼多嗎?昨晚的蕾雅在他懷中是前所未有的熱情，這表示什麼?並不只是願意"接受"他這麼簡單，"你是不是有事沒有告訴我?" 
"沒有。"蕾雅的回答既迅速又簡單。 
"蕾雅……"他的疑惑更深了，一把握住她的肩頭，黑眸眯起，語氣危險地道， "你到底是為了什麼回到我身邊，昨晚你真的是心甘情願的嗎?" 
蕾雅在他的懷中，不由得輕歎一口氣，她剛剛還懷疑眼前這個溫柔含笑的雷斐洛是不是真的，沒想到他的溫柔也只能維持一下子，現在一發現不對勁，眼中又充滿了那股邪佞之氣，看來他的性子是一輩子也不會改了。 
"告訴我，如果昨晚的一切只是為了某種目的，我會……"雷斐洛逼著她與自己對望，想到這個可能性，黑眸已經盈滿了無情的光芒。 
"你會怎樣?"蕾雅無所畏懼地與他對視，以細不可聞的聲音道，"昨晚……昨晚是我心甘情願的，沒有人能強迫我做我不願意做的事。" 
蕾雅努力做出輕鬆的模樣，但臉頰上的紅暈仍然洩漏了她的羞澀之意。 
"嗯，…青龍賢者當然開導我很多事情。"為了不讓雷斐洛再追問下去。蕾雅只好紅著臉繼續。'但是，但是因為是你，所以……所以我才願意的。" 
雷斐洛仍是動也不動地盯著她，似乎想看清楚她是不是真心這麼說。 
"喂!你夠了吧!這種難為情的話我也只能說這麼多，要是你--"蕾雅話還沒說完，就被雷斐洛低下頭吻住了剩下的話。 
雷斐洛的雙手將她緊摟在懷中，以所有的熱情吞噬她柔嫩的唇瓣，雙手遊走在她的身上，愛撫著令他眷戀不已的嬌軀。 
"雷……"她的體內又重新湧現昨晚那股燥熱，雙手自動扶上他寬闊的肩頭，仰起頭接受他越來越火熱的吻。 
火樣的激情再一次席捲兩人，很快地，低喘呻吟聲再次取代了所有的言語，在這個微光初現的早晨，一對戀人再一次在對方的臂彎中允諾真心…… 
激情褪去，蕾雅倚在他的懷中疲憊地不想動，只是靜靜地聽著雷斐洛逐漸平穩的心跳聲，還有越來越均勻的呼吸聲，知道雷斐洛已經沉沉睡去。 
"我不會忘記這一切的。"蕾雅俯身在他唇邊印下一吻，取出會讓入睡得更安穩的草藥將它點燃後，迅速穿好衣服，回頭看雷斐洛最後一眼。 
"這一次是真的再見了。"蕾雅輕聲道，然後頭也不回地走出了宮殿。 
早在進入伊薩爾王國之前，她就感應到了"幻色寶石"在這個國家之中，而她相信凱王子身上所戴的那條項鏈，正是擁有風之力的"幻色寶石"。 
再加上昨晚在夢中見到的那一名男子，即有可能是凱王子真正的生父，他非常有可能是魔法高強的黑妖精，而惟一能求證的方法，就是到凱那裏去，若是她以凱作為餌，或許能引出一直藏在身後企圖顛覆整個伊薩爾王國的人。 
這件事的兇險度非常高，若是情況危急之時，她或許可以呼喚"幻色寶石"的力量與對方抗衡，不過至今沒有人知道"幻色寶石"的力量到底有多大，如果她貿然地釋放它的力量，說不定會引起反效果，她思前想後，最後才作出了獨自面對敵人這個方法。 
釋放寶石的力量既然是自己的責任，她就不能將雷斐洛扯進來。她愛他!那麼在自己死前惟一能為他做的，就是以"幻色寶石"解除他身上的魔咒，這是她惟一能為雷斐洛做的事。 


☆ ☆ ☆ ☆ 

蕾雅來到凱王子的宮殿時，他的身邊依舊有著一群侍衛隊，她不動聲色地來到凱王子的身邊，看到他身後的麗姬慘白著一張臉。 
"蕾雅姐姐，這些天你跑到哪兒去了?我好想你。"凱王子不疑有他，開心地就要向前握住蕾雅的手。 
"王子殿下，別過去!"麗姬在看到她的時候嚇了好大一跳，接著當她看到蕾雅的頸項已經沒有了鎖扣，她的一顆心噗通噗通地跳得更劇烈了。 
"我不想浪費時間。"蕾雅一出手，手邊已經多了一柄閃著銀光的長劍，眾人眼前一花，蕾雅手中的長劍已經撂倒了大半的侍衛。 
"蕾雅姐姐?"凱王子疑問地抬頭，卻在下一秒被蕾雅以手背擊暈了過去。接下來要發生的或許是一些很醜惡的事，她並不想讓凱承受這一切。 
"凱王子已經在我的手上，把你的主人叫出來吧!我早就想見他一面了。"蕾雅一手抱著凱，另一隻手卻舉著銀劍直指著麗姬。 
"你……你不要亂來!"麗姬早已經被蕾雅的行動嚇得花容失色，差一點跌坐在地上。 
"快點去!既然有人對我'燦星賢者'的本事這麼有興趣，我怎麼好讓你的主人失望?"蕾雅冷笑出聲，銀色劍尖已經抵在凱的脖子上。 
"你……"麗姬急忙站起，知道蕾雅並不是在開玩笑。 
麗姬倉皇地跑出宮殿，而還沒有被撂倒的侍衛紛紛拔出了長劍，警戒地盯著蕾雅，不明白雷斐洛王子的護衛為何會有如此失常的舉動。 
"果真是'幻色寶石'。"在等待的同時，蕾雅將凱王子身上的項鏈取下，握在掌心仔細地端視。青白色的圓石上泛著七彩的光澤，與傳說中的"幻色寶石"一模一樣。 
蕾雅將項鏈握在手上，耐心地等待著，過不了一會兒，從宮殿的另一端傳來了急促的腳步聲，蕾雅定神一看，看到了匆忙趕至的四皇妃。 
"快將凱王子放開!"四皇妃氣極敗壞地叫著，等她看清楚抓住愛子的竟然是蕾雅，四皇妃的臉色更難看了，"你還不放開?你可知道他是誰?" 
"我很清楚他是伊薩爾王國的小王子。"蕾雅不敢掉以輕心，不知道為什麼，每當四皇妃出現的時候，空氣中就會有一股曖昧不明的魔法波動。 
"那你還不把他放開!" 
"那真可惜，他的出生是個錯誤，就讓我給他一個痛快的解脫吧!"蕾雅故意將手中的銀劍高舉，目標是她身下昏迷的凱王子。 
"不要!"四皇妃不顧一切地撲向前去，雖然她快，身後卻有一道黑影更快，黑色影子直撲蕾雅，"鏘"的一聲擋下了她往下劈的長劍。 
"你到底是誰?"蕾雅被那一道力量震退了幾步，定神一看，剛才擋下她一劍的是一名從未見過面的女子。 。 
"蕾雅，你不知道我是誰，可是我對你所有的一切卻是了若指掌呢!"她冷笑出聲，以手指在臉上一抹，取下了一層薄薄的面皮後，赫然變成一張男子的臉。 
"你是那一晚的……"蕾雅驚呼一聲，認出他就是昨晚夢中，設計陷害雷斐洛的人，亦是凱王子的親生父親。 
"那一晚?"他危險地眯眼，忽然冷笑道，"看來這件事瞞得過所有人，還是瞞不過你'燦星賢者'。" 
"你到底是誰?潛入伊薩爾王國到底想做什麼?"蕾雅聽得出他語氣中含有很深的怨恨。 
"是風妖精的'魔法之夢'吧!"他忽然恨聲開口，"想不到我的計畫就這樣毀在你的手上。" 
他一面開口一面出手，人來到蕾雅身前的時候手中也出現了一柄長劍。 
"讓我見識見識'燦星賢者'的本事吧!"他手中的長劍不停地揮動，將蕾雅一連逼退了好幾步。 
"麗姬，這是怎麼一回事?"四皇妃焦慮地拉住麗姬的手，不明白跟在自己身邊多年的貼身女侍為何竟搖身一變成為一名男子! 
"四皇妃，我也不明白啊!"麗姬同樣慘白著一張臉。聽他說話的聲音，分明是不斷下達他們命令的主人，但為什麼他會是皇妃身邊的一名女侍呢? 
眼前的一場惡鬥越來越激烈，四皇妃和麗姬卻動也不敢動，隱約知道有什麼事發生了，卻又不知道這到底是怎麼一回事。 
"身為風妖精的弟子，你就只有這麼一點本事嗎?"他狂笑出聲，將蕾雅逼得一步一步後退。 
"至少我不會用這麼卑鄙的方法設計別人!你的計畫或許完美，但你難道沒想過，凱王子身上既有黑妖精的血統，是怎麼也遮掩不住的!"蕾雅在還手之餘，說出了心中的猜測，心中有某個念頭一閃而逝，分神之餘，她手中的銀劍已經被對方打落在地上。 
"我明白了，這就是凱王子身體虛弱的原因。因為他體內原有的魔力和'幻色寶石'的力量相斥，但是因為有寶石掛在他的身上，所以遮掩住了他身上的魔力，這就是他的真正身世一直沒有被發現的原因吧!" 
"你很聰明，但是很可惜你還是會死在我的手上。"他微微一笑，卻沒有反駁蕾雅的話，他的默認表明了一切。 
"等一等!你剛才說的是什麼意思?"一個人跌跌撞撞地沖到蕾雅面前，是一臉蒼白的四皇妃。她顫聲問道："你剛才說的是什麼意思?凱的真正身世是怎麼一回事?他是我的孩子，是伊薩爾王國的王子！" 
"凱王子的身上的確有著黑妖精的血統，是因為他身上戴著'幻色寶石'，所以你們都沒有察覺事情的真相。"蕾雅遺憾地搖搖頭。 
"不會的，這不會是真的，凱……的確是那一晚之後我懷的孩子，他是……他是伊薩爾王國真正的繼承人。"四皇妃發出淒厲的慘叫聲。那一晚她記得有人吻上她，熱情地佔有自己的身子，而她是在雷斐洛的懷中醒來的，不會錯的! 
"那一晚和你在一起的……並不是雷斐洛。"蕾雅偏過頭去，不忍心看著四皇妃淒苦的表情。 
"那……那是誰?那一晚和我在一起的到底是誰？！"四皇妃流下兩道驚懼的淚水，嬌美的面孔因為這個駭人的消息而變得扭曲了。 
"就是你眼前的人，長期以來偽裝成你侍女模樣的人，就是他。"蕾雅將手指指向手執長劍的男這不是真的!"四皇妃搖頭，拒絕相信這樣的事。 
"哼!事到如今我也不再瞞你了，她說的是真的，那一晚在花園你們兩個人都被我下藥迷昏了，而和你共度了一夜，讓你懷有身孕的人是我，不是雷斐洛。"他彎下身抬起四皇妃哭濕的臉頰道，"你是我得到伊薩爾王國的重要棋子，而你真的很漂亮，你該知道，並不是每個人都有資格生下我柯爾達的孩子。" 
"柯爾達!?"蕾雅驚喘出聲，一連退了好幾步。那個傳說中已經身亡的黑妖精?她記得魔法書上有記載，他因為想侵佔風妖精的領地，和風妖精王大戰一場，最後落敗跌人黑穀，應該已經不存在這個世上了才對。 
"很驚訝嗎?蕾雅。"柯爾達邪笑開口，"你那一群風妖精師父說我已經死了對不對?哼!我雖然在那一場戰役中敗了，卻從沒忘記他們給我的恥辱，我發誓總有一天會報復的!" 
"所以這一切都是為了我?"蕾雅渾身起了一陣冷顫。 
"沒錯!這些年我一直掌握著風妖精的一切，知道你是他們教出來的得意弟子，我既然無法毀滅風妖精一族，除掉你也可以一泄我心頭之恨。"柯爾達得意一笑，"我知道雷斐洛那個小子對你的癡情，也知道你很喜歡他，所以我設計這一切都是為了要讓你們兩個痛苦，嘿嘿嘿，這下你全都明白了吧!" 
"那你又何必將無辜的人扯人這場風波?"蕾雅疲憊地開口。 
"在這塊大陸之中，妖精族和伊利克斯星人是不被允許通婚的，但我卻不信邪，我偉大的黑妖精血緣若是能融入王族的血緣之中，日後一定會成為另一股新的勢力，就像我先前所做的，要不是你來打擾，我的兒子就會成為人界的王，我會幫助他統一這塊大陸的。" 
"你已經瘋了!"蕾雅不可置信地搖頭。"但我的計畫仍算是成功的，只要我殺了你這個礙事的魔法師，所有的一切還是在我的掌控之下。"柯爾達得意地述說他所有的計畫，"反正雷斐洛身上的魔咒不解，他是活不過今年冬天的，那麼這個國家中還有誰能阻止我?" 
"你不要得意!"蕾雅冷哼一聲，看樣子柯爾達還不知道她是可以釋放寶石力量的人，但是她要怎麼將眼前的人遣走，才不會傷及無辜呢? 
正當蕾雅專心盯著柯爾達的一舉一動時，他們身後忽然傳出一陣淒厲的女音，尖聲叫道："我不會讓你得逞的!" 
四皇妃以迅雷不及掩耳的速度沖到了凱王子的身邊，在所有人錯愕之際，抽出了裙子裏的短刀，往凱的心臟用力一刺，他連呼叫的機會都沒有，一條生命就悄然逝去。 
"啊!"蕾雅驚呼一聲，想不到四皇妃會這麼做。 · 
"凱，你別怕!母后很快就來陪你了。"她捧著凱仍舊溫暖的身子，悲痛不已地開口道。 
她同樣身為一名魔法師，亦明白自古以來，伊利克斯星人若是違背禁忌和妖精生下後代，血緣就會產生混亂，最後將造成一場災難。為了這個原因，她必須忍痛動手取去親生兒子的生命。 
"你這個愚蠢的女人，你做了什麼?"柯爾達暴怒，趕到四皇妃身前之時已經來不及了，四皇妃將凱身上的短刀拔起，以很快的速度再次插入自己的心口上。 
"凱王子!四皇妃!"麗姬撲了過去痛哭失聲，事情怎麼會變成這個樣子，原來在背後指使這一切的竟然是一名邪惡的妖精，現在竟累得皇妃和皇子都喪命了。 
"你這個妖精害死了皇妃，我和你拼了!"麗姬憑著不知從哪里生出的勇氣，雙手成爪撲了過去。 
"滾開!"柯爾達手一揮，麗姬連他的身子都還沒碰到就被甩在地上氣絕身亡了。 
柯爾達彎下身子喘息不已，看著自己的孩子嘴角胸口淌著鮮血，卻再也活不過來了。 
"'燦星賢者'!我饒不了你!不只是你，我要這整個王國的人都跟著陪葬!"柯爾達恨聲開口，轉過身子，一張臉逐漸浮現陰森森的寒氣。他口中不斷念著咒語催動魔法，一陣強大的風從他掌中形成，還挾帶著一股讓人作嘔的腥臭味，原本站在一旁的侍衛聞到後都紛紛倒地，那陣風在寧靜的宮殿上空轉成了一股詭譎的風暴，一陣又一陣狂猛的風暴在他掌中形成，卷起了身邊所有的事物。 
"我要這整個王國和我兒一起陪葬!"柯爾達的眼中泛起紅光，面目扭曲成醜陋無比的模樣。 
"柯爾達！"蕾雅知道凱王子的死已經讓他失去所有的理智，看樣子他真的要把這整個王國都毀掉，她不能讓無辜的人民受苦! 
蕾雅一邊抗拒著襲向她身上的強風，一邊取出"幻色寶石"。現在已經沒有猶豫的時間了，不管寶石是不是會耗盡她的生命，她都必須釋放它的力量，平衡這股扭曲的風，解救伊薩爾王國所有的人。 
"我蕾雅，以風使者的身份解除'幻色寶石'的封印……"蕾雅雙手平展，口中念著釋放風之力的咒語，她身上射出一道光，襲向"幻色寶石"， 
寶石產生了反應，急速地形成一股吸力，將蕾雅身上的能量盡數吸收。 
這時候，奇怪的現象發生了，那顆青白色的石子發出了燦亮的綠色光芒，呈放射狀般射向四方，最後再次融合在一起，形成一股柔和的綠色亮光，將整座宮殿包住，就連柯爾達那股邪惡的風暴，也被柔光完全地鎖在其中。 
"這是怎麼一回事?"柯爾達被眼前的奇景震撼住了。 
蕾雅因為失去過多的能量，"咚"的一聲倒在地上。 柔光中慢慢浮現出一個模糊的影子，他朝蕾雅昏迷的方向一指，蕾雅眨眼間已經被他抱在手上。 
"釋放這股能量的人是你嗎?風之使者?"影子以柔和的聲音喚醒蕾雅，見她睜開了眼睛，影子又道："你是解放力量的那個人，擁有使用這股力量的權力，那麼，風之使者，你的願望是什麼?" 
蕾雅覺得自己一身的力氣都被抽光了，但她仍然運用最後一分力氣道："讓伊薩爾王國……恢復和平吧，別讓……別讓黑妖精毀滅這一切。" 
"遵命！"影子恭敬地應道，手一揮將蕾雅卷在一股柔光之中，輕輕送到了一旁。 
"哼!你又是誰?縮頭縮腦地見不得人嗎?"柯爾達輕蔑道，但心中卻被對方駭人的力量嚇到。 
"無知的黑妖精，你就好好去吧!"影子發出一陣笑聲，手一揮，柯爾達所製造的風暴瞬間消失了，他再揮手，一股風力已經化成一支利箭，一射就射進了柯爾達的胸口， 
"你……你到底是……"柯爾達瞪大了一雙眼，無法相信多年來的苦心就這樣一下子全毀了，而他甚至不知道毀滅他的人是誰。 
模糊的影子逐漸顯像成形，慢慢化成了一個男子的面孔。 
"啊!你是……"另一道風刺進了胸口，柯爾達緩緩閉上眼睛。 
"蕾雅!"遠遠傳來了急促的呼喚聲。雷斐洛一臉凝重地沖了過來，他身後跟著青龍賢者，還有賽倫師徒。 
"這到底是怎麼一回事?"雷斐洛只看到蕾雅倒地昏迷不醒，而後他抬頭看見了綠色光團中的模糊身影。 
"現在沒事了，沒事了!"看到沒事的蕾雅，青龍賢者松了一口氣，拍拍他道，"我慢慢說給你聽，別急別急。" 

☆ ☆ ☆ ☆ 

蕾雅是被一陣吵鬧聲吵醒的，她沒有睜開眼睛，想聽清楚是怎麼一回事。 
"這麼危險的事你為什麼問都不問過我，就讓她放手去做?如果真的是有事怎麼辦?"她聽到雷斐洛咆哮的聲音。 
"呃!我都說了那是一個魔法師的責任，那我怎麼阻止她呢?"這是青龍無奈反駁的聲音。 
"哼!"雷斐洛顯然氣得說不出話來了。 
"啊!蕾雅醒了!我還有事先走了。"一直注意著蕾雅動靜的青龍賢者歡呼道。這個小女娃想裝睡躲過雷斐洛的怒氣，哪有這麼簡單的事。 
"喂!"蕾雅連忙睜眼，想喊住不顧義氣想逃走的青龍，完全忘了裝睡這一回事，剛起身，就看到了雷斐洛暴怒的臉孔。 
"你醒了?覺得身體怎麼樣?"出乎意料之外的，雷斐洛調子一轉，非常溫柔地問道。 
"呃?"蕾雅呆了一秒鐘，回他一個微笑道，"我沒事。" 
"那很好，該是我們算總帳的時候了。"雷斐洛坐到她身邊，俊臉一沉又換回剛才的兇狠表情。 
"你是騙人的!"蕾雅驚呼出聲，不敢相信他說翻臉就翻臉。 
"到底是誰騙人?你還敢說和我在一起是沒有目的?那昨晚你和我共用的纏綿算什麼?你送命前最後的溫存嗎?"雷斐洛鐵青著一張臉質問道。 
"我是為了要解除你身上的魔咒，所以才會運用到'幻色寶石'的力量，那是解除血咒惟一的方法，既然不能等你的父王過世，那只好這麼做了。"瞧他一臉都沒有感謝的模樣，現在柯爾達一死，身上的魔咒也解除了，王國更恢復了和平，她怎麼樣都算是一個大功臣耶! 
"如果解除我身上的魔咒，要犧牲我自己女人的性命，你真以為我是這麼自私的男人?"雷斐洛"那……我做都已經做了!你能怎麼辦?"蕾雅冷哼一聲，被他的不知感謝激怒了。 
"我能怎麼辦?"雷斐洛又露出了那一抹詭異的邪笑，讓她的心頭直發毛。 
"你……你不要亂來!" 
"你好好休息吧!過一陣子有你忙的。"雷斐洛神秘一笑，緩緩站起身。這筆帳，他有一輩子的時間和她慢慢算，這個擾他心亂的魔法師。 
"雷斐洛!你把話說清楚。"見他一臉不懷好意的模樣，蕾雅越想越不對。 
"你再也跑不掉了。"他輕鬆起身，淡笑著結語。 
早在蕾雅昏迷的這段期間，他已經將要娶她為妻的消息公佈了出去，再加上她是拯救了整個伊薩爾王國的人，全國上下都等著她身子恢復，好成為他雷斐洛的王子妃。 
不過，這件大事，卻只有她一個人還被蒙在鼓裏。 
蕾雅冷哼一聲，她有一身的魔法，就算雷斐洛想整她，她難道不會躲得遠遠地避開他嗎? 
"親愛的蕾雅，"像是看穿了她的心思，低下頭在她耳邊笑道，"釋放'幻色寶石'你失去了所有的魔力。" 
"啊!"蕾雅瞪大了眼睛，不敢相信自己聽到了什麼。 
"所以你現在再也沒辦法逃走了。"他在她驚愕微張的嘴印上一吻，傲慢道："你就乖乖地等著做我的王子妃吧!" 
他微笑起身，還惡意地眨了眨眼道："記住我的話，我有一輩子的時間好好算你和我之間的這筆帳。"在雷斐洛的朗笑聲中，他離開了房間。 
而蕾雅像虛脫般地倒回床上，第一次說不出心中的感受! 
命運之神，的確是愛開玩笑的! 


終曲 
伊薩爾王國郊外 

黃昏時候，城外彌漫著一股離別的氣氛。 
"賽倫、穎兒，你們真的要離開了嗎?"雖然知道他們是四處流浪的吟游詩人，但離別在即，蕾雅心中仍是捨不得這一對師徒。 
"是啊!現在離開是最好的時候。"賽倫淡淡一笑，伸手拍了拍哭紅眼睛的莫穎兒，繼續道，"我想你會過得很好，那麼我和穎兒也可以放心離去了。" 
"我們還會有再見面的時候嗎?" 
"如果有緣的話，我們一定會相逢的。"賽倫此言一出，身旁的穎兒哭得更大聲了，他輕歎一口氣，將莫穎兒摟人懷中。 
"穎兒別難過，我準備了一個東西給你留作紀念。"蕾雅從懷中拿出一條項鏈，那是一條系有一顆青白色石子的項鏈。 
"這是給我的?"莫穎兒將泛著光的青白石子握在掌心，感動不已， "蕾雅姐姐，你對我真好，還送東西給我。" 
"這是……"賽倫睜大眼睛，發現青白色的石子隱隱透著七彩色澤。 
"這是…幻色寶石'，不過寶石裏的風之力已經被我釋放出來，現在它只是一顆再普通不過的寶石，但它也是聖王的東西，或多或少應該有些祝福的力量，穎兒，你到處流浪，這顆寶石你帶在身邊或許會有守護的力量。" 
"這麼……這麼棒的東西要送給我?"莫穎兒咂舌，生平第一次接受這麼貴重的東西耶!他將石子握在手中，遲疑地看向賽倫。 
"既然是蕾雅的心意，你就收下吧!"賽倫點點頭。 
"謝謝你，蕾雅姐姐。"莫穎兒高興地向前，想抱住蕾雅給她一個感激的吻，不料手一伸出，只摟到一團空氣。 
"呃?!"莫穎兒一抬頭，看到蕾雅被一雙男性的手臂緊緊摟住，再往上瞧，看到了一臉不悅的雷斐洛王子。 
"你想要對我的王妃做什麼?"雷斐洛眉一揚，充滿了戒備。這個紅發小子雖然年紀輕，但對蕾雅似乎太過親近了，他一點也不喜歡。 
"雷斐洛王子，我們師徒就此告別了。"賽倫可不想再被關進地牢，他拉住穎兒的衣領，含著笑不斷地往後退。 
"蕾雅姐姐!．我會再來看你的!我不會忘記你的!"莫穎兒不住地呼喊。 
"穎兒。"蕾雅連再往前一步的機會都沒有，因為雷斐洛將她緊緊地束縛在胸前，一直到賽倫師徒都走遠了才鬆開了手。 
"雷斐洛!"蕾雅轉過頭對他皺眉表示不滿，警告地叫道。 
"什麼事?"危機解除，雷斐洛也換上了一臉笑意，埋首在她發間深吸她的香氣，感受她在自己懷中的美好感覺。 
"有很多人在看，不要這個樣子。"蕾雅俏臉一紅，伸手就要將他推開。 
"不要管他們，如果我鬆開手你又不見了怎麼辦?"雷斐洛低問，雙手一緊將她緊緊摟住，就怕她又消失了。 
"我的魔法會失去好長一段時間，你還怕我逃走嗎?"蕾雅取笑道。為了釋出"幻色寶石"的力量救人，她失去了修行多年的魔法，現在等於是一個什麼也不會的普通人。 
"你的魔法就算恢復了，我也不會讓你離開的，你是我的妃子，所有人都知道這一點。"雷斐洛霸道地定下結語道。 
"那麼你打算怎麼留住我?"蕾雅淡淡一笑，回他溫熱的懷中。 
"第一步嘛!"他忽然將蕾雅一個打橫抱起，在她驚叫出聲時，他不懷好意地低下頭道，"我打算將你鎖在床上，然後每天用不同的方式……" 
雷斐洛的語調越來越低，在她耳邊傾訴一些要怎麼留住她的方式，而他懷中的蕾雅一張臉已經紅得不能再紅了，最後只好整個人埋首在他懷中。 
他低下頭，深情的眼始終望著懷中的蕾雅，再一次感謝命運之神將蕾雅送回他的身邊。 
雷斐洛心滿意足的笑聲在城郊響起，在風中久久不散…… 

☆ ☆ ☆ ☆ 

"賽倫師父，蕾雅姐姐和他在一起真的很開心的樣子。"莫穎兒頻頻回頭，自然瞧見了兩個人相擁的畫面。 
"所以你沒什麼好擔心的啦!"他揉了揉莫穎兒的亂髮。 
"咦?蕾雅姐姐送我的項鏈?!"·莫穎兒覺得胸口有點燙，這才發現青白色的石子發出一道柔和的光，最後緩緩消失，而石子中間慢慢地浮現了一個字。 
"賽倫師父，這上面有字耶!"穎兒將項鏈取下，這才發現青白石子的中央浮現了一個"幻"字。 
"是一個'幻'字!"賽倫嘖嘖稱奇，卻也不明白是何道理。 
"說不定我和這個寶石有緣，所以它才會浮現字的。不知道是什麼意思，是不是什麼寶藏的暗語呢?"莫穎兒得意一笑，卻被賽倫哼的一聲敲了一下頭。 
"你這種小鬼會有什麼寶石緣?"賽倫忽然加快腳步，頭也不回地前進。 
"賽倫師父!等等我嘛!我們接下來要去哪里?"莫穎兒不知道賽倫又怎麼了，只好背著行李追了上去。 
"我們自然是到有熱鬧可瞧的地方去。"賽倫回頭緩緩一笑，"總之，跟著我就對了!" 

這是一個充滿了英雄、勇土的年代，在這塊充滿了傳奇和故事的大陸上，還有許多許多的故事等待他們去發掘呢…… 


本書完 

 

--------------------------------------------------------------------------------
笑容是最美麗的事物 
不要吝惜給予別人笑容  
 
 2002-8-6 08:37 PM           
 
 

