狂郎 洛煒 
　　
　　文案： 

　　「最棒的寵物，就該送給我最棒的獵人……」 
　　狄驍，別號「狂郎」，一個讓人聞風喪膽的名字， 
　　為了守護重要的人，他不惜和當朝最尊貴、也是最邪惡的玉魈王合作， 
　　拋棄自我、成為一個雙手染滿血腥，只為解藥而動刀的冷情殺手。 
　　原本以為會這樣無心無情地過一生，直到那名少年的出現-- 
　　月魂，原是玉魈王身邊最受寵的少年，卻被當成禮物般送給了狄驍， 
　　明知道這份禮物不懷好意，明知道這少年是個陷阱， 
　　但月魂那雙早已自我放逐的寂寞眼神，卻讓他無法拒絕…… 
　　奉命接近狄驍，不過是一場安排好的戲碼， 
　　畢竟，誰能抗拒他的魅惑？他相信就連狄驍也是一樣。 
　　靠近他、誘惑他、找到弱點，然後再給予致命的一擊-- 
　　只是，他發現越是跟在他身邊，自己的心就越不受控制； 
　　他和狄驍之間，僅僅只是一場獵人的狩獵游戲嗎？ 
　　或者，狄驍會是這亂世中，自己唯一能擁有的一份愛…… 

　　第一章 

　　風吹利如箭、鎔銀漫天落。 

　　皓白雪花一片一片自天際飄墜，一點一滴地為青山披上銀衣，更以無聲的姿態，將通往山下的幽徑深深隱沒。 

　　厚雪堆積的山徑中央，立著一個高大沉默的身影，當雪花無聲無息地落在牠的獸皮裘衣土時，皆化作水霧散去，漫天的風雪非但無法將牠的身影湮沒，反倒突顯了男子的存在。 

　　男子斂眉垂首，在狂嘯的風雪聲中靜默，耐心地等候著。直到狂風中傳來了幾乎細不可察的聲響時，他濃黑的劍眉微蹙，眼眸霎時間露出精光，原本深遂似古井的黑瞳染上了一層彷佛猛獸要獵食時的噬血幽光。 

　　緩緩的，一輛馬車由遠至近，最後在男子的面前停下。 

　　兩匹黃馬焦慮地揚蹄躁動，一則因為這致命的酷寒，二則因為感應到即將來臨的危險。 

　　「喂！小子！快滾開:沒事別站在路中間我死:要死找別的地方去死:別擋住大爺的路:」駕車的車夫一聲大喝，不耐煩地咒罵出聲。 

　　身穿皮裘的男子無語，仍舊以靜默的姿勢站立在下山唯一通路的中央。 

　　「媽的！渾小子，我看你真是活得不耐煩啦:」車夫見對方不為所動，將手上的馬鞭高高揚起，顯然已經失去耐性。 

　　「喝:」車夫將疆繩用力一扯，另一手的馬鞭則是對准了擋路者，幾聲吆喝，駕著馬車就直直沖了過去 兩匹黃馬在主人的鞭策下跋蹄狂奔，在快要接近男子時更將馬蹄高高揚起，眼看就要朝男子身上狠狠踩下的時候，卻被一股詭異的氣流所擋住，馬匹非但無法動彈，更因為受了驚嚇而嘶聲鳴叫。 

　　「搞什麼鬼！？」車夫惡狠狠地站起，將手中的馬鞭朝眼前的男子直直撞了過去。 

　　「啊:」車夫一聲驚叫，只知道眼前銀光一閃，根本不知道發生了什麼事 整個人就飛出了馬車，像是倒栽蔥般跌到雪堆裡，再也沒有爬起身了。 

　　銀光再次閃動、將系在馬匹身上的疆繩斬斷，兩匹黃馬一脫了疆，頓時撒蹄狂奔，不一會兒已經消失在雪地之中。 

　　風雪聲依舊狂嘯不斷，皓白的雪地裡，只剩下男子與孤伶伶的馬車。 

　　「壯士身手不凡，是沖著老夫來的嗎？」車篷內傳出了低沈的詢問聲。 

　　「如果妳是汾城太守王秉忠，那麼我找的人便是你。」男子的聲音低醇而冷凝，音量雖不大，但風雪聲卻無法遮蓋。 

　　「老夫確是汾城太守王秉忠，壯士雪地攔車，不知有何指教！」王秉忠忍不住拉開布簾，在見到對方的面容時，心中不禁一震，生平第一次泛起了恐懼…… 

　　光是一眼，他就能確定對方非是尋常人:濃眉挺鼻、容貌亦稱得上俊，但這些不過是外在的反相，讓他光日二眼就足以膽寒的是這名男子形於外的氣質，陰霾而闇沈，冷凝中帶著透骨的冰寒，森幽的胖光深不可測，更有無法錯認的噬血邪佞，這是唯有長期生活在血泊中的男子，才會擁有的魘魅。 

　　無疑的，他是一名頂級的殺手，而王秉忠毫不懷疑自己的項上人頭，就是對方雪地攔路的最終目的。 

　　「你是來取我性命的？」王秉忠自知絕無生機，霎時間像是老了十幾歲，肩頭一軟垂了下來。若是一般的賞金殺手，或許他可以曉以大義，又或是出雙倍的價錢換取生機。但是眼前這一位，從那雙毫無生命幽光的黑瞳中，他知道自己絕對無法得到任何生機。 

　　「妳的頭能夠換得我需要的東西。」男子面無表情地開口，一柄透著青光的長刀被他握在手上，在雪地中發出讓人目眩的燦光。 

　　「青龍血刀！？」王秉忠認出了對方手中的名器，愴然笑道。「想不到老夫一生坦蕩，最終卻死在你狄饒的手上。」 狄饒，最神秘難測的恐怖殺手，沒有人知道牠的來歷與雇主是誰，但是只要是他盯上的對象，從來沒有人能逃過，就算是請來再多的保鏢護衛都一樣。一年前狄饒曾經為了取朝中一名大臣的頭顱，與宮中侍衛血戰了三天兩夜，戰得一身是血但仍不放棄，最終仍是達成目標，更因此得到了「狂郎」這個外號。 

　　「狄饒，老夫自知逃不過此劫，但就算要死，我也希望當一個明白鬼，到底是誰要老夫的命？」王秉忠喃喃道。他為官二十多年，雖然稱不上是個絕頂好官，但至少萬事無愧於心，確實不明白自己到底得罪了誰，居然需要請出狂郎結束他的這條老命。 

　　「不，一個死人不需要知道這麼多。」狄饒手中的青龍血刀輕輕舉起，銀色光芒以優美的弧度劃了過去-- 「啊:」連驚呼聲都來不及響起，王秉忠的首級已經落了地。 像是重復一件再平常不過的事，狄繞將落地的人頭輕輕一踢，在人頭飛起的瞬間 手中准備好的布帛已經攤開，「咚」的一聲准確地落人其中，而後被狄饒熟練地 層包起。 

　　他運勁於手腕、震得手中的青龍血刀嗡嗡作響，跟著用力朝雪地中一甩，便將殘 在刀鋒上的血漬甩去…… 

　　銀光再次一閃，青龍血刀已經像出稍時那樣無聲無息地再次入了稍。 

　　狄驕將手中的布帛握緊，毫無依戀地邁開大步轉身離去。風雪不斷，銀白雪花仍、"無止無境地飄落著，很快地，這條山徑再次被白雪所覆蓋，狄驕的身影越來越小 最後在一片銀光中消失了身影…… 

　　長寧城長寧城是最南方的城市，不但四季如春，更是一個物資富饒豐沛的城市。 

　　城內的中心有幽寧河貫穿，長寧城知府在城中引進幽寧河河水，開鑿成一個美輪美奐的人工湖泊，命名為「夢湖」，他更在沿岸建樓宇、造橋梁，無一不是精雕細琢、奢華絕美的宮廷建築。 

　　夢湖絕美，無疑是長寧城最美的風情，但湖中央那座華麗的樓宇，名為「雲羅別苑」，卻不日三般尋常百姓可以靠近的地方，據聞住在那個地方的人，身分權位之高，就連長寧知府都末必能見上他一面。 

　　據說只要行船到了附近，就能聞到酒肉香氣、以及綿延不絕的絲竹仙樂，這自然引起了一般人的好奇心，但從未有人能一窺其中奧秘，懷有好奇心的人若是誤闖，運氣好的最多被扔到夢湖，任由對方游水逃命，運氣要是不好的，自此就蹤影全無、默默消失在別苑之中。 

　　雲羅別苑，軌這樣成為長寧城中最華美、也是最神秘的一景。 

　　午後，當這名著青衫的男子出現在雲羅別苑的時候，始終不曾斷絕的絲竹樂聲驟然停止，就連裡面飲酒作樂的人，也紛紛停下了酒杯，以驚懼又嫌惡的目光瞪視著打斷他們作樂情緒的男子。 

　　青衫男子無視於所有人的存在，一雙森幽的眼撞緊鎖住大廳正中央、俊臉含笑的華衣公子。 

　　「我來取樂。」青衫男子冷淡的開口，即便是俊眉朗目，但他整個人就像是覆上了寒冰一般、絲毫沒有人的氣息。 

　　「嘿嘿。」整個人斜趴在銅雕椅上的男子笑了笑，微上揚的鳳眼露出滿足的神情道。「不愧是狄饒，那個老兒躲了半年之久，仍然躲不過你狂郎手上的血刀啊！」 青衫男子不語，踩著沈穩的腳步緩緩向前，最後攤開手中的布帛，在華衣公子的面前展現一顆早已氣絕多時的人頭。 

　　「王秉忠……」華衣公子「嘿」的一聲，修長的指無聊地彈了彈人頭早已僵硬的面頰，冷嗤道。「嘿嘿，這老兒活的時候不成人樣，就連死了還是這麼丑。」 語畢，他以嫌惡的姿態將人頭揮落地上，再抬眼，已經換上了嘲諷的笑意問道:「我們許久不見了，陪我喝一杯，嗯？」 「我來取樂，一顆人頭換一顆藥，這是我們當初的協議。」狄繞面無表情地重復自己的要求。 

　　「除了藥，你真不想從我身上得到任何東西？」他眉目一斂，像是十分惋惜。 

　　「妳是我最優秀的人，跟著我這些年了，總得賞你些什麼，不是嗎？」 「不需要。」狄饒依舊冷眉冷目，俊容絲毫沒有軟化的跡象。 

　　「呸！你這小子未免太囂張:居然敢對「玉趙王」這麼說話？活膩了不成？」旁邊的人見狄饒態度狂妄，忍不住出聲罵道。 

　　玉趙王有趣地抬眼，但是在看到狄饒依舊面無表情時，他撇撇嘴，歎息道：「罷了罷了，算我怕你，這是你要的東西。」 他從懷中掏出一個玉瓷瓶，紅色的軟布一拉開，頓時一股特殊的清香從瓶中飄散開來…… 

　　「一顆人頭換一粒你要的東西，一如我們的協議。」華衣公子淺笑，將瓷瓶傾倒，一顆紫色的藥丸從瓷瓶中涼到了他的掌心。 

　　正當狄繞伸手要接的時候，華衣公子突然狡詐一笑，掌心一攏將藥丸把住，邪笑道:「你為了找老鬼，浪費了半年的時間，少殺了不少人，也少拿了一些藥，就這麼一顆，你不怨我？」 「把藥給我。」狄繞蹙眉，眉目一凝轉為森幽。 

　　「我沒說不給，只是……你想不想要更多？」他戲謔地笑著，像是將老鼠逼到角落的貓，享受著戲弄的樂趣。 

　　「什麼意思？」狄饒挑眉。一顆藥可維持半年的性命，若是能拿到更多，那麼就換得更多的時間…… 

　　「我說啦:你從來不願意收下我給的禮物，但這次我換個方法，若是這次妳肯收下我給你的禮物，我就多給你兩顆藥丸，這個買賣你絕不吃虧，怎麼樣？」 

　　狄繞默然無語，只是以慣有的冷漠注視著他。 

　　「不相信我？」華衣公子歎息，調笑地拍拍手道。「那麼先給你看看禮物，再決定也不遲。」 他揚了揚手，門口的護衛會意地點點頭退下，不一會兒又重新回到大廳，身後還跟著一抹白色的纖細身影。 

　　身穿白衣的人緩步向前，烏亮的發絲散下垂至腰間，單薄的身影纖細無比，雖然低垂著臉，卻讓在場所有的人發出了贊歎聲。 

　　「啊！是月魂！」人群發出竊竊私語，紛紛以淫穢、不懷好意的目光看著這一名身穿白色衣服的絕美少年。 

　　他有著最精致美麗約五官，還有一身罕見、晶瑩如同月色般的皮膚，月牙色的肌膚在白衣的襯托下更顯晶瑩，個子纖細，看來格外惹人憐愛。 

　　少年名為「月魂」，是玉趙王最寵愛的人，自小就被玉趙王蒙養在身邊，擁有比女人更美艷的容貌、更纖細的身子，光是看一眼，軌足以讓人銷魂。 

　　白衣少年在玉趙王的眼前停下腳步，後者戲謹地挑高一道眉，緩聲笑道：「聒:狄蹺，這就是我打算賜給你的禮物。」 訝然聲與驚愕的喘息聲從不同的人口中發出，各式耳語霎時間充滿了整個雲羅別苑的大殿。 

　　玉趙王居然將自己最心愛的月魂送人！?而且還是那個冷漠傲然的狄驕:為什麼？ 

　　狄饒冷凝的面容依舊無表情，一雙銳利的黑眸僅淡掃那名絕美少年一眼，並沒有忽略他在聽見玉趙王的命令時、纖細的身子微不可察地顫抖了一下。 

　　「狄饒，收下我的禮物，那麼你這次將能得到三顆藥。」玉趙王例出優雅的微笑，修長的指輕輕挑起月魂腰間的長發，神情傭懶地等待著狄撓的回答。「妳怎麼說？」 狄饒踏前一步，緩慢伸出了手。正當所有人以為他要將玉趙王眼前的月魂攬進自己懷中時，他卻將兩指一屈一彈，以氣功將玉趙王掌中的紫色藥丸震起，另一手則抄起了瓷瓶將藥丸重新裝起，短短眨眼不到的時間，玉趙王手中的藥丸已經場主了。 「我不需要。一顆人頭換一顆解藥，這是約定，也是我習慣的方式。」當狄饒說完這些話的時候，他也已經將瓷瓶收到懷中，身形倒退幾步，返到與玉趙王五步之遠的距離。 

　　玉趙王身邊的幾名侍衛見狄饒如此無禮，紛紛拔出手中的長刀、長劍，只等玉趙王一聲令下，就要將這個狂傲男子拿下。 

　　「把你們手上的破銅爛鐵都收起來:」玉趙王撇嘴，優雅的笑依然噙在唇邊，但一雙漂亮的丹鳳眼已經不悅地謎起。「狄繞，沒有人能拒絕我的禮物，連你也不例外。」 狄饒默然無語，但一雙濃眉已經越蹙越緊、明顯地失去了耐性。 

　　「月魂可是我最心愛的孩子，你這樣公然拒絕，不只是我，這個可愛的孩子也會傷心喔。」玉趙王將月魂用力扯到懷中，他纖細的身子整個跪坐在自己的雙腿之間，以手托起用魂的下巴，讓他絕美的臉完全呈現在狄撓的面前…… 

　　修長如彎用的肩因為玉趙王粗魯的動作而微微蹙起，探幽墨黑的眼瞳閃爍著小鹿般楚楚可憐的波光，這是一張任何詩人畫匠都難以筆墨的美艷，絕麗中還有一股讓人不由自主想侵略的存弱氣質。 

　　月魂的纖細柔弱讓狄饒不由自主地想起另外一張臉，但他隨即濃眉一緊、像是為自己的怪異聯想感到憤怒不已。 

　　他再美也是個少年，再艷也不過是玉趙王的私人禁臠。狄饒雖然不知道玉趙王在打什麼樣的主意，但是怕知道這絕不是什麼善意的禮物。 

　　「我不會接受的，給我下一個獵殺者的姓名。」狄饒的目光從月魂的身上再次抬起，黑睜在面對玉魁王時依舊是平靜無波，像是絲毫沒有受到月魂的魅惑。 

　　玉趙王嘴角一眠，像是孩子的玩具被搶走般，瞬間出現了憤怒的情緒。他伸手將眼前的月魂用力一堆，讓他狼狙地跌倒在狄饒的面前 「狄繞，你聽好，我已經決定將月魂送給你，就不可能收回。」玉趙王跟著從腰間取出另外一個瓷瓶，忿忿地扔到狄饒的腳邊，繼續道:「這是另外兩顆藥，這些和月魂，從此刻起都是屬於你狄饒的，如果妳不接受，那麼我會毀了這些藥、毀了月魂，甚至毀了你！」 旁觀的人再次竊竊私語，但是這一次他們的表情充滿了幸災樂禍的蔑視：這個狄饒再怎麼厲害，也不過是玉趙王蒙養來殺人的狗，再怎麼優秀、再怎麼不馴，如果激怒了主人也只有死路一條。 

　　從小到大都處於順境的人，自然而然都會有一股孩子般的霸道與拗性，而玉趙王的身分更是特殊而尊貴，長期以來養尊處優的身分，自然容不得其它人反抗，在場的所有人早就因為玉趙王重視狄饒而心生不滿，此刻見他因為一再地拒絕而激怒了玉趙王，無不睜大了雙眼，等不及要看狄饒的下場。 

　　「玉趙王，你的堅持與我無關，這和我們當初的約定不同。」狄繞再一次提醒玉趙王。對於眼前的陣仗壓根兒不放在眼裡，讓他感到疑惑的是，玉趙王改變態度所隱藏的涵義。確實，他需要玉趙王獨門提煉的丹藥，但除此之外，他根本不想和他扯上其它不相干的事情。 

　　「呸！狄繞，你好大的膽子！敢用這種語氣和玉趙王說話:」人群中沖出一個人，一張臉不知是因為喝多了美酒或是怒氣，脹得通紅無比。 

　　一句話吼完之後，那人有些畏縮地看了玉趙王一眼，見後者並無發怒或是不悅的反應，他再次壯起膽子、裝模作樣地經咳幾聲走向前，正打算說些什麼，卻在看到月魂讓人銷魂的美貌時，忍不住用力吞了吞口水。 

　　「月……月魂……這種人世間少有的……珍寶，給你這種人根本就是糟踢了！ 

　　誰知道你還敢拒絕玉趙王的一番美意。我說你當真活得不耐煩了:」表面上在教訓狄饒，但實際上，他一雙眼根本無法離開月魂的身上。從來不曾這麼近地見過這位傳說中的絕美少年，如今光是一眼……就足以讓人銷魂難耐啊！ 

　　「罷了罷了！」玉趙王突然一笑，所有的怒意瞬間像是突然消失了一般，他重新坐回身後的躺椅，無所謂地開口說。「我說過，已經送出的禮物我是絕對不可能收回，就算妳不要也和我無關，若是妳不想帶走，那就留在這裡賞給這些人地無妨。」 玉魁王的話一說完，所有人都有些失望，看來玉趙王仍然捨不得對狄繞出手，但玉趙王的最後那句話，卻讓眾人露出了垂涎的目光。 

　　「玉……玉趙王……您說的可是真的？」方才站出來罵人的男子猛咽口水，幾乎不敢相信自己的好運氣。 

　　「張林，從你方才的語氣聽來，若是我將月魂贈你，你似乎能夠好好的疼惜他不是嗎？反正這可愛的孩子是個沒人要的禮物，那麼送給你們玩玩叉有何妨？引玉趙王傭懶笑道，挑情的鳳眼微揚，注意的仍目二語不發的狄饒。 

　　「開什麼玩笑？張林這個莽漢怎麼配得上月魂？」 「不行！剛才明明說是賞給我們這些人，哪能讓張林你獨占！?」 大廳裡的人開始騷動，為玉趙王的決定紛紛表示不滿。玉趙王的善變眾所皆知，舉凡是他再怎麼喜歡的人或事物，一日一他厭煩後都會將之丟棄，若是遇上了玉趙王心情好，他更會將那些寵物、寵妃賞給他們。 

　　現在看來，玉趙王並不是特別偏愛狄饒才將月魂送出去，而是單純地因為不想要這個少年了，所以才把他當成禮物的吧:那麼，像周魂這種銷魂的美少年不應該由張林這種人獨一口子曰 「隨便你們。一個人、一群人，都沒什麼差別。」玉趙王無所謂地打個呵欠，只手撐起俊容，曖昧地調笑道。「隨便你們玩吧:讓狄繞你這不知情趣的人見識見識，月魂這個可愛的孩子可以做些什麼，你便明白自己拒絕了怎麼樣一份珍貴的禮物。」 玉趙王所過的生活本就奢華淫亂，身邊永遠伴著最美麗的男孩與女人，而他並不忌諱將他寵愛的人帶在身邊，有時甚至就在宴席間調情歡愛、毫無忌諱。久而久之所有在雲羅別苑的人也都是一個模樣，只要是有樂可享，根本就毫無顧忌，雖然穿著華衣豪服，但行徑卻是與野獸無異。 

　　由於張林站得最近，所以當所有人還沒有采取行動的時候，他就已經沖向前，一把將月魂撲倒在地上，一雙手急切地摸索他纖細的身子-- 「刷」的一聲脆響，上好絲綢的外衣已經被張林撕成兩半，露出了那一身和月光相同色澤的肌膚，張林一雙眼幾乎要噴出了火焰，粗糙的大掌早已迫不及待地撫上他柔嫩似絲綢的皮膚。 

　　「嘿嘿……果然是個絕色！好孩子，讓我好好疼疼你:」張林猛吞口水，再地無法忍耐地低下頭，瘋狂地舔舐月魂裸露在外的胸膛。 

　　月魂不動亦不抵抗，對於即將發生在自己身上的事情似乎無動於衷，只是睜著那雙澄澈如鏡面的眸光，視而不見地看著遠方的某一點。 

　　光是月魂的容貌就足以讓圍觀的人瘋狂，更何況張林此刻已將牠的衣服都撕裂了，纖細的身軀在男人的身下顯得荏佳弱無比，激起在場所有人血液裡瘋狂的獸性，旁邊性急的人再地無法忍受，大步向前，有的抓住了月魂的手，有的開始經撫他綢緞般烏黑的長發，有的則是忍不住撫摸著他光滑的皮膚…… 

　　狄繞始終不動聲色，眼前這群人的行為幾乎和禽獸無異，他嫌惡地想要轉身離去，但是在接觸到月魂那一雙彷佛已經沒有靈魂生氣的胖光，一雙腳就像是被釘在原地似地，再地無法移動半分。 

　　那是一雙他見過最美麗的眼瞳，但是裡面卻沒有半分光宋活力，幽暗的撞仁有的只是空洞與絕望。他曾經見過這樣的眼神，同樣的寂寞、孤獨、像是對人世間任何的事物都不再抱存希望的絕望眸光…… 

　　不！不能夠放棄！只要還活著，就絕對不能放棄自己的生命:狄饒在心中吶喊著。在尚未意識到自己做了什麼的時候，他手中的青龍血刀已經出了稍-- 「啊！」銀光閃動帶出一陣血霧紛飛，還有無數的慘叫聲。 

　　當狄饒回過神時，他發現自己手中的青龍血刀不單出了稍，而且已經砍下了張林的頭，還有那些圍在月魂身旁、意圖不軌的人，每個都被他砍去了一條手臂。 

　　衣衫不整的月魂仍舊像是沒有靈魂的玉刻娃娃，張林噴灑在他身上的血跡讓月魂染上一層妖異的美麗，但是怕仍然無動於衷，只是茫然地睜著眼。 

　　「好大的膽子！居然敢在雲羅別苑傷人！」玉趙王的護衛再次拔出了武器，一層又一層地護衛著躺椅上的主子。 

　　「狄饒，這個禮物你收還是不收，別這麼婆婆媽媽的。」玉趙王似笑非笑，仍是扯著優雅的笑。 

　　「我收。」狄繞眉心一緊，扯下自己的披風將月魂包起，輕松地將他攬在懷中，並且用腳踢起稍早仍落在自己腳邊的瓷瓶，語氣冷淡道:「這三顆藥我收下了，日後我會再來拿新的藥。」 「好，下一次的人頭名單我會派人送給你的。」玉趙王笑著眨眨眼，看著狄饒頭也不回地走了出去。 

　　「玉趙王，您就這樣讓他離開？」身旁的護衛有些憤恨難平。這個狄饒未免太目中無人了，莫名地殺人、傷人，而主子居然笑著讓他離去？！ 

　　「不讓他走，好讓他砍下你和其它人的頭嗎？」玉趙王獻謹一笑。不錯不錯，一切都在他的計劃之內，不過死了張林、傷了幾個蠢貨，就讓狄驕將月魂帶走了，實在劃算。 

　　緩緩抬起眼、含笑的鳳眼瞬間轉成寒潭般深不可測的詭譎幽光，此刻的玉趙王不再漫不經心，渾身上下充滿了狡詐的算計。 

　　最後，玉趙王仰頭飲下一杯美酒，恢復了平時傭懶的調笑，淡淡地對眾人說道:「我最棒的寵物，送給我最棒的獵人，這不是絕配嗎？我可愛的月魂跟在他身邊是最恰當不過了。」采花系列069 狂郎 洛煒 如祥掃校本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其它網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第二章 

　　策馬離開雲羅別苑之後，狄繞最後在城裡的客棧面前停下，他率先翻身下馬，跟 伸手朝馬背上的月魂淡淡命令道:「今晚我們在此投宿，下馬。」 月魂墨黑的眼瞳沒有情緒，像是被操控的人偶般伸出手，任由狄驕牽他下馬，在 足尖落地的剎那，晚風挪動，將月魂烏亮發絲上淡淡的香帶入狄繞鼻間，那是一 十分特殊的香味，不同於一般女人的胭脂粉味，而是一種清爽而干淨的氣味。 

　　兩人才踏入客棧，立刻就引起了一場小小騷動;月魂本身已是難得一見的美少年，再加上身上穿著一看就知道出自名家裁制的白袍，而站在他身旁的狄繞則是渾身泛著冰冷的氣息、讓人不敢正視。 

　　眾人紛紛猜測：全想定是哪裡來的大官公子與他的護衛一同出游 雖然對月魂的美麗感到驚艷，但礙於他身旁冷硬如石的狄饒﹐他們只敢 眼睛欣賞，根本不敢貿然向前一步。 

　　「准備幾道菜送上樓。」狄繞淡掃月魂一眼 從懷中掏出銀兩，對眼前的伙計吩咐道。「我還需要一桶熱水、一套干淨的衣服。」 「是，是，馬上來。」見對方大方地掏出銀子，伙計眉開眼笑地連聲應是，不敢有絲毫怠慢。 

　　豐盛的菜餚整齊地擺滿圓桌，狄繞沉默地學筷進食，完全無視房內另一人的存在。月魂安安靜靜地坐在床沿，漆黑的眼瞳始終停在房中央，依舊冒著熱氣的巨大木盆，希望能立刻跳入裡面洗淨一身塵埃，但礙於房內還有一個沉默進食的狄繞，所以他不敢妄動，只能以一種期盼的目光凝視著木盆。 

　　「妳還在等什麼？再等下去水都要冷了。」狄繞突然抬眼，淡淡地說道。 

　　月魂的身軀一顫，像是被他突然說話的聲音給嚇到似的，墨黑如玉的眼閃過一絲情緒，最後漾起了不安與為難的情緒。 

　　「這裡不是雲羅別苑，如果你在等人伺候你入浴，那是妄想。」狄繞仰頭飲下一杯酒，冷聲結語。 

　　「不……我不習慣在別人的面前……淨身……」微微垂下頭，月魂美麗的臉上閃過一絲尷尬的紅暈，以十分為難的聲音輕聲開口。 

　　「那麼你最好現在開始習慣。」狄繞扯動嘴角，銳利的目光瞇起，以略帶譏諷的口吻說道。「洗干淨以後就過來，這不是你「第一次」被當做禮物送人對吧？那麼就好好盡一個禮物應有的職責。」 從狄燒充滿嘲弄的語氣中，月魂明白了自己的立場。他不過是玉趙王賞給狄繞的孌童，自己唯一的職責，就是服侍對方，當一個舒解欲望的玩具…… 

　　「是。」月魂木然地從床上起身，臉上雖然有一抹悲涼難堪的情緒，但動作依然十分優雅。 

　　狄驍瞇起眼，將月魂寬衣、舉足踏入木盆的動作都觀人眼底：這少年看似自然不經意的舉動，實則充滿了挑逗之情，想必是受過專人訓練得來的技巧吧:纖細的腳踝、修長的四肢、特殊美麗的月牙色皮膚，絲毫不亞於絕色美人的容貌，幾乎匯集了一切美好的少年月魂，卻是用來毀滅他狄驍的武器，這是玉魍王樂此不疲的游戲，也是他用來控制對手的方法。 

　　狄驍嘴角揚起一絲苦澀的笑，那麼，自己明知道這是圈套，卻依然往下跳，更顯得愚蠢。就算這個叫月魂的少年有幾分神似記憶中的「他」，卻不可能是他，但自己卻因為一時的沖動帶走了少年，主動參與了玉魍王的游戲。 

　　「啪」的一聲水聲，打斷了狄驍的思緒，他看到赤裸的月魂從木盆中起身，濕漉漉的黑發垂在胸前，透明的水滴停留在光裸的月牙色肌膚上，更增添幾抹魅惑的色彩，或許是熱水洗去了身體內的不安與羞澀，此刻的月魂不再像個無邪少年，漆黑的眼瞳漾起濕潤的波光，艷紅的嘴唇微敵，渾身充滿了致命的誘惑，他踏出木盆，像貓一樣踩著無聲的步伐，一步一步地朝狄驍走去…… 

　　即使心裡明白這一切都是受過訓練所呈現的誘惑，但是當月魂充滿熱氣的身軀貼近自己的時候，狄驍依舊不自覺地屏住了呼吸，被動地望著月魂伸手取走他手中的酒杯，跟著少年舉起兩只溫熱的手包住他空出的手掌，而後緩緩低下頭，將依舊泛著熱氣的臉頰貼上他的手掌，像是貓咪般開始摩娑著，軌在狄驍想抽手的同時，牠的指尖突然傳來了濕潤的熱感，低下頭，他看到了月魂將牠的指頭含入口中吸吮，靈巧炙熱的舌尖卷動，化成一波波致命又銷魂的熱浪直襲胸口。 

　　一感應到對方的呼吸起了變化，月魂漆黑的眼瞳閃過一絲情緒，跟著轉移了目標，柔軟的唇松開狄驍的指頭，轉而貼上狄驍的胸前，絲毫不在意中間有衣服的阻隔，探出舌尖，以嬉戲的方式在胸膛最敏感的位置打轉、誘惑著，有些得意地感受到狄驍胸膛的肌膚，因為自己的舉動一點一滴添加了失控的熱度。 

　　「您肯收留我，月魂很高興……」清亮的少年嗓音低喃著開口，無視於狄驍緊繃的面孔與情緒，他緩緩跪在狄驍的面前，跟著仰起絕色的面孔，以柔和的聲音說道。「您剛才不是說，要我這個禮物盡責？那麼我現在就讓您知道，我這個禮物可以做些什麼……」 心中隱約明白這少年打算做些什麼，但狄驍卻沒出聲阻止，只是暗地裡咬緊牙關，不洩漏任何表情。他低頭望著跪坐在雙膝之間的月魂，以熟練的手法解開褲頭，釋放出自己的欲望。 

　　他感覺到月魂溫熱的掌心握住自己的分身，熟練的揉搓、誘惑著，這或許是全天下男性共同的悲哀吧:即便自負有再強大的意志力，也無法阻止身體的本能，狄驍只覺得自己的牙齦都咬得發疼了，但胯下的欲望卻徹底違背意志地被喚起了。 

　　就在月魂俯下身，溫潤的唇即將要觸碰到分身頂端的瞬間，狄驍霍地伸出手扣住月魂的下巴，阻止他接下來的挑逗，低沈的聲音從緊繃的牙關中蹦出，說道：「先是以柔弱可憐的面孔爭取同情，再以絕對誘惑的姿態挑逗感官，從來沒人拒絕得了，對不對？」 月魂聞言一愣，狄驍則是把握住他錯愣的一瞬間，伸手推開月魂 起身的同時 一張俊臉已經恢復原本淡漠的神態。 

　　「月魂不明白……妳不希望我這麼服侍你嗎？」墨黑的眼瞳有著全然的迷惘，美麗臉龐上的無辜看起來渾然天成，完全看不出演戲的痕跡。 

　　「還想繼續扮演小可憐的角色嗎？那就過來吧:」狄驍望著他無辜 表情，重新 回木椅上，俊臉揚起冷笑，朝月魂傲慢地勾手，指向自己尚未得到宣洩的欲望 冰冷的命令道:「過來，繼續妳的服務……」 接下來發生的，和月魂過去所熟知的一切完全相同，又似乎有一些不同：男人的欲望在自己熟練的技巧下被喚起，變得炙熱而硬挺，而最後，在自己口中迸射出一切就算這個叫狄驍的男人看似冰冷剛強，也不會有什麼不同，月魂漫不經心地這麼想著。口中，依舊充斥著屬於他的濃烈體液，但他不以為意，緩緩抬起頭，迫不及待地想見到這個傲慢男人歷經高潮、臉上稍縱即逝的脆弱表情。 

　　月魂並沒有在狄驍的黑瞳裡見到任何滿足後虛脫的表情，更沒有他期望中，那種被撩撥到了頂點轉為瘋狂的情欲，在那雙深邃如古井的眼瞳中，自己唯一能看到的，就是狄驍絲毫不打算隱藏的「嘲諷」！ 

　　「這就是玉魍王最寶貝的玩具所具有的「能耐」嗎？若是這樣，不管是我自己動手，或是勾欄院裡隨便一個妓女都能做到。」狄驍的唇譏諷的揚起，毫不客氣地吐出冰冷的羞辱字眼。 

　　月魂墨黑的眼閃過一絲羞憤的情緒，但他隨即將情緒隱藏，美麗的臉上重新湧現脆弱的神情，十分不安地開口:「月魂很抱歉，讓主人失望了。」 「省下你口是心非的抱歉。」狄驍揚眉，將原本跪坐在雙膝間的月魂拉起、放置在自己的大腿上，伸手再次捏住月魂細致的下巴，淡淡問道:「這不是你和玉魍王打的如意算盤嗎？那麼你就應該使出渾身解數，好讓我沈醉其中，像張大人、李大人，還有其它不知道名字的大人們一樣，對你的肉體著迷沈溺，最後成為一顆可以隨意擺布的棋子？」 根據他調查的結果，玉魍王已經用這個法子除去了無數的對手：這個明月魂的少年是其中最出色的一個，他就像是戲子一般扮演著不同的角色，時而純真、時而脆弱，卻又充滿了誘惑，在不知不覺中引導著獵物掉入陷阱裡頭，最後只能聽任玉魍王擺布。 

　　始終半垂著雙眼的月魂重新抬眼，眼中原有的無辜與純真全數褪去，換成了一種融合了狡詐與魅惑的波光，紅唇微揚，語帶輕佻地說道:「什麼嘛！原來你什麼都知道了。」 像是劇終落幕的戲子般，月魂打了個呵欠、慵懶地舉直雙臂伸懶腰，而後將一張美麗的臉湊到狄驍的面前，無比輕佻地呵氣道:「就算你看出我是演戲又如何？ 

　　人生苦短，為什麼不和我一起盡情享受、順從自己的欲望？我可以讓你得到很多快樂喔……」衣服回雲羅別苑去已:告訴玉趙王，如果他還需要我這個殺手，就派人送名單過來吧！」 約莫兩個時辰後，狄繞返回客棧，當他推開客房門，見到應該已離去躺在床上睡得很沈的月魂時，疑惑地挑高一道眉。 

　　關上房門，他踩著無聲的腳步來到床前，凝望著沈睡中的月魂，姣好美麗的五官，在睡夢中看起來更為年輕純真，幾乎，軌和一般的少年無異。 

　　來！勾勾手，我們來發誓，誰也不能忘記誰！ 

　　我走了以後，姊姊就交給你了，因為你是我世上唯一相信的人！ 

　　狄大哥！你不要忘記我！絕對不要忘記我！一定要來找我！ 

　　不可思議的，月魂的臉龐再次與記憶中的人影重迭;那是一個愛哭、愛撒嬌的小男孩，總是像影子一樣寸步不離，他喜歡睜大一雙眼睛看天空，黑漆漆的圓眼睛裡，充滿了純真與希望…… 

　　就在狄驥出神凝望沈睡少年的時候，原本熟睡的月魂突然睜開了眼睛，星子般燦亮眼撞裡閃耀的，不是純真、不是希望，而是一種意圖挑逗的曖昧，以及彷佛洞悉一切的譏諷和冷誚。 

　　「你不是很清高嗎？為什麼用這種欲求不滿的眼神看著我？」月魂曖昧地低笑，像貓一樣傭懶地伸展四肢，很自然地讓微敞的衣服滑下肩頭，姿態誘人，但從美麗的唇瓣吐出的卻是嘲笑的句子。 

　　「你為什麼還在這裡？」狄繞蹙眉問道，並不理會牠的嘲弄。 

　　「現在回去豈不是自找死路？不到一天就被遣回的禮物，就算我再怎麼受寵，失敗得這麼徹底，也會被主人懲罰的。」自從真面目被揭穿，月魂再無一絲害羞的神態，不管是神情或是語氣，都充滿了輕桃。「至少讓我留在你身邊一陣子，看你要將我當寵物或是玩具都可以，什麼甜頭都沒嘗到就將我交還回去，你會後悔的呢:」 「妳不能留在這裡。」狄驍直接開口拒絕。除卻了早已習慣獨來獨往之外，這少年滿腦子心機算計，放在身邊就像多了一條毒蛇般危險。 

　　「為什麼？怕管不住自己的欲望，還是怕自己根本不像心裡所想的那麼清高？」月魂輕笑幾聲傾身向前，突然伸手抓住狄驍的右臂，貼上自己光裸的胸膛，低歎道。「從來沒有人用你剛才那種眼光看著我，看得我的身體都發燙了……」 「不要在我面前演戲。」狄驍出聲警告，刻意忽略掌心所接觸到的潤滑肌膚，以及月魂越來越急促的心跳。 

　　「我沒有在演戲……」月魂將狄驍的手往下扯，直接讓他覆上自己開始變化的灼熱，雙唇貼上狄驍堅硬的下顎，探出舌尖輕舔，低聲呢喃道。「你感覺到了嗎？ 

　　你讓我的身體變得好熱……好燙……我需要你……」 嘴裡不停說著煽情話語，貼上對方堅硬胸膛的身體，也以一種曖昧的方式上下蠕動、摩搓著，溫熱的唇、炙熱的呼吸，少年在月光下幻化成魅惑至極的生物，執意要瓦解狄驍的自制力與抗拒。 

　　「你不是真的想抗拒我吧……」一邊輕咬著狄驍的嘴唇，月魂一邊低語。「你剛才把我看成誰？是你喜歡的人對吧？不過沒關系，我不介意當那個人的替身，只要是你的希望，你希望我是誰，我就可以變成那個人喔:」 月魂無意間的一句話，就像是兜頭潑了一盆冷水似的，讓狄驍幾乎被情欲燃燒殆盡的理智，再次恢復了過來。 

　　「住手。」狄驍開口，同時毫不溫柔地用力一堆，讓絲毫沒有防備的月魂有些狼狽地跌坐回床邊。 

　　「搞什麼鬼？」月魂伸手撥開散亂在額前的發，抬起頭，以半是埋怨半是責怪的目光望著他，冷嗤一聲道。「在這種時候喊停？你確實目二個無趣的家伙:」 「不管你說什麼，明天一早--」狄驍正要開口和月魂說清楚的時候，突然看到在月魂腰間有一條細小的疤痕，它並不十分明顯，先前月魂沐浴的時候自己並沒有特別注意，若不是此刻站得近，再加上月魂的衣服早已經褪開半披在身上，他根本不會發現到那道傷痕。 為了要確定他並沒有看錯，狄驍大步向前，以一只手居高臨下地按住床上的月魂，另外一只手則是扯開他身上礙事的衣物，一雙眼急切地凝視著剛剛最新的發現。 

　　「一下子要、一下子又不要，你這人是不是真的有毛病7」不明所以的月魂冷嗤一聲，莫名地望著狄驍變得有些激動的神惰。 

　　捆長的疤痕有些模糊，很明顯是一道舊傷痕，它從左側腰際的位置輕輕劃向後方，由於當初縫合的技巧並不高明，這道疤痕就像是一條銀色的心蛇般，彎彎曲由約盤據在月牙色的肌膚上。 

　　確實是「他」才有的傷痕:這不可能，「他」明明已經死了:但為什麼同樣的傷痕，會出現在這個明月魂的少年身上？ 

　　「你腰間的這道傷痕……是怎麼弄傷的？」雖然大受震驚，但狄驍依舊聽見自己提出了問題。 

　　「傷痕？」月魂微傾身，瞥了一眼腰間的傷痕，不甚在意的回答:「你說這個？那麼久以前發生的事情誰記得清楚？」 「妳不記得了？」 狄哥哥！好痛啊！我流了好多血……我會不會死？狄哥哥……救我…… 

　　當年「他」頑皮爬到樹上玩耍，不慎跌落的時候被斷枝劃破了腹部，流了好多血，當時自己費了好大的功夫才將血止住，他還記得自己一邊發抖、一邊用針線將傷口縫起，而向來怕痛的「他」，早已經將一雙眼睛給哭腫了。 

　　「喂:干麼對一條疤痕這麼感興趣？」月魂再次開口，不懷好意地調笑說道。 

　　「我知道有些人，看到傷口、傷痕什麼的，會變得特別興奮，你該不會也有這種特殊的興趣吧？」 「「月魂」真的是你的名字嗎？在你成為玉魍王的人之前，妳是誰？在什麼地方生活？」狄驍不理會他的嘲諷，以更認真的語氣間著。當初的傷痕是由他親手縫合，世上不可能有這種巧合，完全不同的兩個人，為何會有幾乎是一模一樣的疤痕？ 

　　「我為什麼要告訴你？」月魂輕佻地眨眨眼，難得見到狄驍出現不一樣的表情，他樂得繼續捉弄下去。 

　　「任務失敗就要受到玉趙王的懲罰，這是你說的沒錯吧:想留在我身邊就得對我坦白。」狄驍突然想到可以要挾的把柄。「如果妳不說，明天我就親自送你回雲羅別苑，你自己選。」 月魂狡詐美麗的眼瞳轉了一圈，像是十分懊惱自己的把柄被逮住似的，無奈地歎了一口氣，嘴角似笑非笑地揚起，說道:「我從八歲起就跟在玉魍王身邊了，﹃月魂﹄是玉魍王為我取的名字，這樣你滿意了吧？」 八歲:碰巧是「他」死去的年紀！狄驍一驚，再次為兩者之間的巧合感到驚訝不已。 

　　這個容貌美麗無邪、目光卻盈滿狡詐的少年，會是「他」嗎？狄驍的心裡不斷浮現這個疑問。 

　　「那麼……」年紀與傷痕都符合，難道……真的是他7狄驍只覺得一顆心瘋狂地跳動著，喉頭也緊繃著，他強自鎮定，再次開口想提出更多的問題。「八歲以前的事情，你還記得多少？」 「沒有。」深幽的眼瞳轉冷，月魂以一種事不關己的淡漠態度說道。「據說，當年我是被人扔在街上，發著高燒的我幾乎只剩下半條命，如果不是玉魍王把我檢回去，我早就死了，等我醒來之後，已經什麼都不記得了，大夫說這是因為高燒燒壞了記憶。」 「全部都不記得了？」 「記不記得有什麼關系？」月魂漫不經心地聳肩一笑。「反正也是被人扔在街上自生自滅的孩子，這種過去忘了地無所謂！」 狄驍沉默不語，而月魂早已將他方才從激動轉為落寞的神情盡收眼底，靈活的眼珠子轉了轉，戲謔她笑道:「怎麼，該不會將我認成什麼人了吧7從小失散的弟弟，還是遠離故鄉的青梅竹馬？他身上有和我一樣的疤痕，長得和我一模一樣嗎？其實你並不像外表看起來這麼冷漠嘛，那個藏在你心裡、讓你想狠狠抱他的人是誰？」 纖細的手臂再次爬上狄驍的胸膛，狡詐的眼瞳再次湧現濕潤的情欲光芒，輕聲吐出誘惑的字眼。「我不介意當替身，把我當成他也行喔！抱我吧！我能讓妳得到前所未有的快樂喔:」 狄驍緩緩低下頭，就在月魂以為他就要接受自己誘惑的時候，狄驍突然伸出手，迅速點住了牠的穴道，月魂甚至還來不及發出聲音，就暈了過去。 

　　狄驍先將月魂的衣服拉好，同時也為他蓋上被子，翻身下床的同時 再次神情復雜地看了床上的少年一眼，心中百感交集。 

　　月魂，當朝最尊貴的玉魍王最寵愛的孌童，真的會是「他」嗎？ 

　　第三章 

　　一覺醒來，月魂發現自己依舊躺在床上，不單是衣服完好地穿戴在身上，甚至還像個小孩似的被人細心寒在棉被裡面。 

　　會對自己做出這種無聊事情的，應該就只有一個人吧！月魂這樣想著，美麗的眼瞳一掃，果然看見了背對著自己、坐在木椅上的狄驍。 

　　「喂！你該不會一整晚都坐在那張椅子上吧？」月魂伸著懶腰，主動井口。 

　　狄驍聞聲回頭，淡掃月魂充滿精神的面孔一眼，以平靜的語氣，道:「既然你醒了，那麼我叫人送早膳過來。」 月魂有趣地挑高一道眉。一夜之間，狄驍的態度改變得還真是快，雖然依舊是冷冰冰不好親近的模樣，但最初存於他眼底眉梢，一副「我瞧不起你這種出賣身體的孌童」的目光已經消失了。雖然不明白狄驍態度突然轉變的原因，但自己也懶得猜，既然他願意以這種冰冷有禮、卻不帶輕蔑的語氣和自己說話，那麼自己當然也沒什麼好抱怨的。 

　　當客棧伙計送上早膳後，月魂也十分大力地從床上爬起，主動坐到狄驍的對面舉筷吃了起來。 

　　兩人沉默的進食，在月魂吃得半飽的時候，狄驍先開口了:「昨晚你說想暫時留在我身邊，這件事還算數嗎？」 「嗄？」月魂筷子一頓，不置可否地「嗯」了一聲。 

　　「那麼你能留多久！」狄驍繼續問道。 

　　月魂，你是我最可愛的孩子，你會幫我實現願望對不對？到狄驍的身邊去，不管花多少時間，不管花多少代價，都要讓他迷上你、讓他沈溺你，直到完全離不開你，掌握他心中所有的秘密，讓他成為你的傀儡，就像從前那些人一樣…… 

　　到吧！我可愛的月魂。 

　　腦海中，響起了玉魍王優雅又不容拒絕的嗓音。月魂抬眼，望著狄驍那張充滿堅毅剛強的男性面孔，心裡霎時湧起了一種不願意認輸的念頭。從來沒有失敗過的自己，這完美的紀錄絕不能壞在狄驍手裡，從以前到現在，沒有一個人能抗拒得了自己的誘惑，這個狄驍也不會是例外！雖然他依舊抗拒著，但自己有信心，總有一天能夠解除狄驍的防線、撕毀他冷靜的假面貝，讓他和其它人一樣，在欲望的凌遲下痛苦的掙扎。 

　　「差不多兩個月吧！」月魂垂下眼，將所有的算計藏在眼底。兩個月，與過去十天、半個月就沈淪在欲望中無法自拔的獵物相比，自己算是給狄驍很大的評價了。 

　　主意打定後，月魂嘴角噙著笑重新抬起頭，以毫無所懼的目光直視狄驍道：「想了一晚上，終於捨不得讓我被主人懲罰對吧？想作好人，就讓我在你身邊待兩個月，兩個月一到，說不定主人佩服妳的定力過人，也會跟著放過我呢。」 「兩個月嗎？」狄驍喃喃重復。兩個月足以讓他帶月魂走一趟「仙雲鎮」、然後再回返長寧城。不管月魂是不是「他」，至少，這少年可以撫慰她思念胞弟的心情。 

　　「嫌太短？」月魂不懷好意地挑眉笑道。 

　　「如果我答應讓你留下兩個月，妳是否願意做一件事？」狄驍沈吟片刻，說出心裡的計劃。「我有一個病重的朋友，她的日子已經不多了，這些年來唯一讓她支撐下去的理由，就是熊和從小失散的弟弟再見一次面。」 「喔？那個弟弟該不會正巧腰部有一道疤痕吧？我開始好奇那個人到底是誰了，可以讓妳一夜之間徹底改變對我的態度。」月魂似笑非笑地挑眉，很快地將昨晚狄驍的異樣與這件事串在一起，他微傾身，湊到狄驍的耳邊呵氣問道。「喂！你告訴我，會讓你發情變硬的，是那位朋友，還是那個失蹤很久的弟弟？」 狄驍目光一斂，閃電般出手扣住了月魂纖細的脖子，低聲警告道:「未來兩個月，不要讓我聽到你這種下流的話語，這是必須遵守的條件之一，如果你做不到，那麼一切作罷，你現在就回去雲羅別苑。」 這是地想了一整晚的結論；倘若此刻將月魂遣回，玉魍王一定不會就此罷休，比起處處提防他接下來的詭計，倒不如將計就計，順著玉趙王的計劃讓周魂留在自己身邊。 

　　月魂凝望著狄驍認真的臉孔半晌，只是輕笑幾聲，絲毫不將對方的威脅放在心上，反而像是窺探到了狄驍的秘密般，笑得很愉悅。「你是我未來兩個月的主人，你要我扮誰，我就扮誰，你要我當一個頑皮的弟弟，還是乖巧的弟弟？你總得讓我知道你們的關系，要不然到時候穿幫了會很難看喔！」 「她是我的恩人。」狄驍松開手，緩聲說道。「我曾經答應過她，不管是天涯海角，我都會為她找到失散的弟弟。」 「哈！魚目混珠！？真奇怪的報恩方式啊！」月魂忍不住譏諷，在看到狄驍臉色一沈時，他隨即以很了解的語氣拍拍狄驍的肩說道。「不過找人這種事情本來就是大海撈針，你想隨便找個人充數也是人之常情啦！」 「十年前我找到了，只不過他已經死了。」狄驍以一種回憶過往的憂傷口吻說道。「她的身體一直很虛弱，我不想讓這個消息擊倒她，只得一直用找尋不到的理由瞞著她。」 「喂！你現在就告訴我這些，難道不怕我洩密？又或許我會當著你恩人的面前揭穿你，讓她知道你騙了她十年了？」月魂眼珠子一轉，不懷好意地笑問。 

　　狄驍不語，突然以一種快到連月魂都看不清楚的方式，抽起放在桌上的隨身長刀，月魂只看到眼前一道銀光閃過，一撮發絲瞬間被削了下來。 

　　「你應該聽說過，我這把見血封喉的青龍血刀，可以瞬間砍下一個人的腦袋，但誰也不知道這把刀同樣能讓獵物受苦，只要我用它劃過頸項卻不劃穿它，除非血流盡、否則獵物就斷不了氣，只能眼睜睜地看著自己的生命一點一滴的流逝……」狄驍揚起一絲冷笑，直視月魂說道。「如果你對我作出承諾，日後卻虛與委蛇，甚至背叛我，那麼我手上這把青龍血刀就會輕輕劃開妳的脖子，讓妳痛苦兩天兩夜之後才死去，明白嗎？」 「這是威脅？」 「不，這是我的保證。」狄驍冷冷說道。「妳的決定是什麼？留下，還是現在就回雲羅別苑？」 月魂抬起頭，深幽的眼瞳波光流動，讓人看不出情緒，最後美麗的臉上露出了一抹燦爛笑意，以清亮的音說道:「聽起來是個有趣的工作，接下來的日子，就請你多多指教了。」 「不會吧！未來兩個月我都得穿這樣的衣服嗎？」當月魂聽從狄驍的指示，換上一套材質簡單樸實的衣服後，他皺起眉頭，忍不住開口抱怨。 

　　「穿久就習慣了。」狄驍淡掃月魂一眼回答。即使換上樸素的衣物，月魂美麗的臉依舊十分引人注目。 

　　「我們現在就要啟程了嗎，「主人」？」月魂換上乖巧的模樣，刻意拱手做出順從的神情問道。「您還沒告訴我，接下來兩個月我必須扮演什麼角色？」 「不需要刻意扮演誰，作你自己就可以了。」 作你自己就可以了。 

　　明知道這是對方一句不經意的話，卻讓月魂陷入了前所末有的迷惘。在與狄驍共騎一馬離開長寧城的途中，月魂表面上看似平靜，但心裡卻卷起了陣陣風浪。 

　　作自己！？什麼是自己？又要怎麼作自己？自從八歲那年玉魍王從閻王手中撿回牠的性命後，他就已經沒有所謂的「自己」了。玉魍王是天、是主人，更是掌控他生死的神，生存的法則很簡單，當主人想看到自己笑容的時候，就絕對不能掉下一滴眼淚；當主人心情不好，想買他一頓鞭子、抑或是在他身上盡情發洩的時候，他臉上絕不能出現一絲一毫的不情願。 

　　從很久以前開始，所謂的喜怒哀樂已經不再屬於自己，而日二種順應玉趙王而存在的情緒，他不目二個真正活著的人，充其量，只能算是仰賴著主人鼻息而繼續呼吸的玩具吧！ 

　　過去聽從玉魍王的命令，以自身當餌誘惑獵物上鈞的時候，也從來沒人提出「作自己」這種奇怪的要求，所有人都滿足他扮演的角色;淫亂的、害羞的、放浪的、斯文的……只要是對方的希望，任何一種角色他都游刃有余、得心應手，只除了「自己」這個角色。 

　　他不知道什麼是自己，也不知道該怎麼作自己，真的不知道…… 

　　就在這個時候，胯下的馬突然停步不走，也讓月魂游離的心思歸位，他漫不經心地抬起頭，這才發現他們不知不覺已經出了熱鬧的長寧城，被迫停下的原因，則是因為前方出現了約莫二十幾個人，一臉不善地擋住了去路。 

　　從人群的最後面，緩緩走出一名滿臉恨意、斷了一條右臂的男子。月魂認出他是住在雲羅別苑、玉魍王眾多食客中的一名，也是昨天被狄驍以青龍血刀削去手臂的男子之一。 

　　「狄驍，你不過是玉魍王養的一條殺人的狗，居然敢砍下我的手臂！」站在中央的男子舉起完好的左手，情緒激昂地吆喝著。「今天我李明德若是不將你碎屍萬段，誓不為人！」 「這也是你和玉魑王計劃的一部分？」狄驍絲毫不理會對方的叫囂，傾身在月魂的耳邊低聲問著。 

　　「當然不是。」月魂搖頭否認。在他印象中，與玉魍王交往的眾多食客中，除了有朝中官員之外，更包括了各地有頭有臉的人物，那些人向來自負、自視高人一等，昨天卻在雲羅別苑被狄驍砍掉了一只手臂，而玉魍王卻半點沒有要追究的意思，他們自然咽不下這口氣。 

　　在一心想報仇、卻又不敢得罪玉魍王的情況下，他們自然選擇埋伏在長寧城外，和狄驍私下了結斷臂的仇恨。 

　　「既然是沖著我來的私人恩怨，那麼你先離開。」狄驍翻身下馬，抬頭對馬背上的月魂吩咐道:「牠會帶你到安全的地方去，我隨後就到。」 說完這些話之後，狄驍輕拍馬臀，馬兒像是聽得懂似的揚蹄嘶鳴，舉蹄往另外一個方向疾奔而去。 

　　「跑走了一個，需要我們派人去追嗎？」站在李明德身後的打手開口請示。 

　　「只要解決了狄驍，月魂是跑不掉的。」注視著馬背上纖細的身影，李明德獰笑出聲。只要先下手除掉礙眼的狄驍，不但能報斷臂之仇，還能得到玉魍王最銷魂的臠童，一想到這裡，李明德整顆心盈滿了激昂的喜悅，伸手指向前方，志得意滿地喊道:「大家一起上口殺了他！」 狄驍傲立在風中，低垂的眼眸在眾人揮舞著兵器沖向前時重新抬起，原有的森冷轉瞬間凝成噬血的波光，緩緩舉起手中的青龍血刀，口中低喝一聲，身形如雷地向前沖去-- 戰斗甚至比狄驍預計中還要快就結束了。 

　　臉、手、衣服，甚至是刀上，又一次染滿溫熱而黏膩的血，飄蕩在耳邊揮之不去的，是敵人死前的哀嚎，還有刀刃穿透肉體瞬間的聲音。 

　　從手中握住第一把刀至今，自己到底殺了多少人，或許已經無從計算了。在其他人眼中，自己是個殺人鬼，而且還是最讓人輕賤的賞金殺手，沒有所謂的忠誠、沒有所謂的善惡之分，只要誰能提供他需要的，他就能揮動手中的刀殺人，甚至習慣了他人輕蔑鄙夷的目光，但這就是他，是在這亂世中唯一生存的方法。 

　　望著倒了一牠的死人，狄驍面無表情，像是完成了一件再簡單不過的工作般，連勁於手臂，甩掉青龍血刀上面的血痕，重新將寶刀入鞘，毫不依戀地施展輕功，向前疾奔而去。 

　　不一會兒，狄驍已經奔到了離開官道不遠處的小溪邊，遠遠地，他就看見了自己的馬匹，低垂著頭啜飲著清澈的溪水，尾巴悠閒地前後舞動著，而馬背上，卻失去了月魂的蹤影。 

　　難道月魂改變主意逃走了嗎？腦海中才閃過這個念頭，耳邊就聽到了嘩啦嘩啦潑水的聲音，狄驍循聲抬眼，看到月魂早已褪去一身衣物，整個人浸泡在澄澈的溪水中嬉鬧著。 

　　在陽光的映照下，他一身月牙色的肌膚彷佛美玉般晶瑩生光，濕淋淋的發貼在腰際上，絕色的臉孔仰起承受陽光的輕撫，此時的月魂，不但美，還充滿了致命的魅惑。 

　　像是察覺到有人注視的目光，月魂停下戲水的動作，靈活的眼准確無誤地找尋到狄驍專注的黑眸，粉色的唇漾起一抹意味深長的笑容。 

　　「這裡的水好舒服，要不要加入？」月魂伸手將濕漉漉的發撥到頸後，黑色的眼瞳明顯寫著邀請。 

　　「泡夠了就起來。」狄驍蹙眉，再次拒絕了月魂明目張膽的誘惑。 

　　「這條溪這麼大，何必這麼小器呢？」 「如果你不怕弄髒自己，那就繼續留在那裡吧。」狄驍說完後，也開始動手脫衣，彎身在溪水中洗淨破血染紅的衣服。 

　　被血弄髒的衣服一接觸到澄澈的溪水，很快就化成一圈又一圈紅色水波在小溪邊漾開，月魂當然不願意自己剛洗淨的身體染上血水，心不甘情不願地走上岸。 

　　「你把他們全部都殺了？」坐在岸邊，望著狄驍沉默的洗衣、晾衣的動作，月魂閒聊似地開口問道。 

　　雖然昨天在雲羅別苑就見識過狄驍的身手，但是月魂依舊忍不住問道。就是因為狄驍擁有這麼高的殺人天分，所以玉趙王才會對他特別容忍與在意吧:但在意的同時，卻又怕狄驍的背叛。 

　　「嗯。」背對著月魂的狄驍應了一聲，一句話也不肯多說。 

　　「你殺過很多人嗎？為什麼要當殺手？」月魂不放棄地繼續追問，望著狄驍赤裸卻布滿無數疤痕的背，他這才發現自己對狄驍可說是一無所知。 

　　其實不只是自己，連玉魍王也對狄驍所知有限。根據主人的說法，狄驍是在五、六年前經人推薦的殺手，當時的他已經擁有一身高強的武功，據說當他第一次來到玉魍王面前的時候，什麼話都沒說，只是直接問道:「我聽說你這裡有一種可以替人延壽續命的藥，我要怎麼得到它？」 或許是狄驍傲然冷漠的態度，讓王魍王一心想挫挫他的銳氣，故意開出了當時武狀元的項上人頭當作考題，對狄驍提出了一顆人頭換一顆珍貴藥丸的交易。 

　　原以為傲慢的狄驍會因此去了小命，沒想到一個月後他真的帶回了武狀元的人頭，也是從那一刻起，狄驍與玉魍王之間不成文的契約正式開始了，他為玉魍王鏟除對手，而玉魍王則是無限量地供應狄驍世間罕見的珍貴藥材。 

　　「不是殺人就是被殺，想要生存下去就只有這兩種選擇，我只是選擇了其中一種。」狄驍沒有回頭，只是以一種淡漠的語氣回答。 

　　「第一次殺人的時候，心裡面都沒有感覺嗎？一定也會覺得惡心對吧！」月魂忍不住蹙眉，不明白狄驍為何能以這種雲淡風清的口吻說話，彷佛他殺的不是人，而是什麼無生命的人偶似的。「你一點感覺都沒有嗎？殺了這麼多人也無所謂嗎？」 狄驍轉回頭，注視著月魂那張姣好而無辜的臉，霎時間，覺得自己好像是被「他」質問，問他為什麼要殺這麼多人似的！ 

　　甩甩頭，狄驍隨即遏阻自己再次將兩人重迭的念頭。月魂不是「他」，僅是與他有相似外貌的少年，而且和「他」完全不同，只是一個出賣身體的孌童！ 

　　「那麼你呢？在你第一次當孌童、被人抱的時候，心裡又在想什麼？是不是也覺得惡心？一點感覺也沒有？被什麼人抱都無所謂嗎？」狄驍突然回頭，以相同的問題頂了回去。 

　　「你……」像是毫無防備破人狠狠甩了一巴掌似的，月魂渾身一震，一張臉瞬間變得又青又白。 

　　狄驍將月魂的反應看在眼裡，淡淡的繼續道:「如果妳還沒有招架應對的本事，軌不要隨意刺探對手，這樣只會議自己更加狼狽而已。」 像是一只徹底被激怒的野獸，月魂一雙美麗的黑瞳迸射出憤怒的火焰，生平第一次， 心中湧起了一股強烈要毀滅某人的殺意…… 

　　第四章 

　　小溪邊，除了潺潺流水聲之外，就只有狄驍低沈、彷佛抽掉所有情緒的冰冷聲音回蕩在空氣之中。 

　　「我是玉魍王的殺人工具，你是玉魍王養的寵物，我賣的是命，你賣的是身體 我們兩個誰也不比誰好，不是嗎？」狄驍的嘴角勾起殘忍的笑，像是刻意要將對 逼人絕境似的持續著冰冷的言語。 

　　縱使狄驍心裡明白自己只是在遷怒，但他依舊無法控制脫口而出的話，事實上 讓他憤怒的並不是對方所說的話，而是月魂用一雙與「他」神似的黑瞳所作的控訴，在那一雙眼瞳裡，他清楚看到了自己的倒影--什麼也不是，只是一個冷酷的殺人者！ 

　　這少年控訴的目光刺傷了自己，而他也本能地以更譏諷的態度報復了！ 

　　燃燒著憤怒的青色火焰在月魂美麗的眼瞳中閃躍著，但他卻出乎意料地不發一語，只是怒極反笑地咧開嘴，淡笑道:「一個賣命、一個賣身體，所以我們是天生一對啊:狄驍。」 月魂自嘲的話語讓狄驍一愣，像是突然領悟到自己做了一件毫無意義的事情，莫名其妙地以殘酷的言語傷害了一個少年。 

　　「就當我剛才沒說，沒有人有資格評斷另一個人的人生。」狄驍再一次開口，語氣已經恢復成之前的平靜，平和之中隱隱包含著歉意。「或許，不管我走到哪裡，都被人當成殺人鬼，人到我已經不想去思考我為什麼要殺人了。」 被無端羞辱一頓，正想起身離開的月魂動作一頓，心中對於狄驍這種近似解釋的言語，依舊有著惱怒和難堪;什麼嘛！剛才想問的時候被莫名羞辱了一頓，現在已經沒興趣知道了，這家伙卻又開始說！ 

　　「算了！就當是我自討沒趣，我沒興趣聽了啦！」月魂揮揮手，表示自己沒興趣。 

　　「我第一次舉刀殺人的時候，確實覺得很惡心，惡心的並不是殺人的感覺，而是那些人讓我覺得太惡心了……」狄驍並沒有因此停止，反倒像是陷入過往的回憶般，以一種自言自語的方式低聲說著…… 

　　當時他已經練就了一身好武功，但從不曾殺人，通常只是將對方打敗、或是打傷後，放對方一條生路。不殺人的原因其實很簡單，因為他不喜歡血的味道，黏濕、帶著腥味的液體，一旦大量湧現，就表示一個人的生命已經走到了盡頭…… 

　　約莫十年前，當他終於輾轉探訪、尋到對方行蹤的時候，見到的僅是一座草草掩埋的土堆，而他一心想守護的人已經死了。 

　　「他是怎麼死的？」一顆心雖然凍結，但他必須查清楚死因。明明是被一戶有錢人家收養，怎麼會莫名死去？難道是得了什麼急病？ 

　　「哎！艾老爺家收養的孩子，很多都是這個下場。」狄驍抓著詢問的婦人，被他身上那種冷凝的氣勢嚇了一跳，絲毫不敢隱瞞地說道。「那個艾老爺……哎呀！該怎麼說呢……他的興趣有些不同，就是……你知道，他不大喜歡女人，反倒喜歡十歲左右的男孩子，附近的人都知道，他喜歡四處搜集漂亮的男孩子，名義上是買回家當養子，但其實啊……全是做些見不得人的事情。」 狄驍臉色一沈，但依舊耐著性子等對方說完。 

　　「你要找的那個孩子，我記得叫什麼「峻文」，對不對？」婦人忍不住贊美道。「我會記得這麼清楚，實在是這麼多年來，我從沒見過這麼漂亮的孩子！艾老爺收養的這麼多孩子裡面，我說沒一個長得他俊俏:現在想起來真是可惜啊！這麼漂亮的孩子！」 「說重點。」狄驍伸手用力一扣，打斷婦人的喋喋不休。 

　　「哎！大爺，您快把我的手折斷啦:好好:我說就是了……那天夜裡，不知道發生了什麼事，從文家發出了驚天動地的叫聲，那叫聲聽起來就像是殺豬一樣，夜裡聽起來還真讓人毛骨悚然，因為我住得近，在隔壁聽得一清二楚。」婦人只覺得自己的手部快斷了，急急忙將所知道的全部說了出來。「過不了多久，那個叫峻文的孩子，就被文家的家丁給扔了出來，被扔出來的時候啊:那孩子渾身是血，看起來嚇死人了！」 「然後呢？」 「艾老爺的家丁放話，那孩子不聽老爺的話，傷了老爺，所以才會被打得奄奄一息扔在外邊。」婦人無奈地歎了一口氣。「艾老爺一撂下話，誰還有膽子敢救那個孩子，文家在這裡財大勢大，我……」 「妳居然眼睜睜看著一個孩子躺在那裡，卻不救他？」狄驍目光一沈，無法想像有人居然能如此傷害一個年僅八歲的孩子。 

　　「哎！大爺！您快松手，我的手要斷啦！」婦人再次痛呼，忍不住痛得滴下了豆大的淚水。「您不能怪我啊！在這鎮上誰敢和艾老爺作對，那就是和老天爺作對，我不敢啊！」 狄驍松開手，因為峻文死去而變得冰冷的心，逐漸升起了一股難以壓抑的怒火與嫌惡。 

　　「他就這樣死了？」狄驍開口，這才發現自己的聲音干澀得嚇人。 

　　「應該……應該是這樣，隔天早上，我就看到艾家的家丁在掘土，像是在埋什麼東西似的，所以找想……那孩子多半是死了。」婦人有些惶恐地說道。 

　　「我知道了，謝謝妳告訴我這些。」狄驍頷首，舉起沉重的步伐轉身離去。 

　　「大……大爺，您慢走啊！」婦人不自覺地退了一步，一開始只覺得這男子渾身冷冰冰的，但當他聽完自己的敘述後，渾身上下，籠罩著一股會讓人發寒顫抖的戾氣，而她唯一慶幸的，就是對方這股殺氣並不是沖著自己來的…… 

　　接下來所發生的事情，狄驍記得很清楚，他抽起隨身的長刀，一腳踢開了艾家的牢門，手中揮舞的長刀銀光不斷，所經之處血霧紛飛，腥熱的血噴染上他的臉頰、他的衣服，還有他的雙手，從來，血的味道讓他覺得惡心，但是此刻他一點感覺也沒有，腦海中反復出現的，只有當年峻文與自己分開時，臉上那抹純真而充滿信賴的表情。 

　　狄大哥，娘賣了我就有錢生活，也可以讓姊姊看病了，我走了以後，你要代替我照顧姊姊喔！這是男子漢之間的約定喔！ 

　　「嗯……該怎麼說，艾老爺的興趣有些不同，他不喜歡女人，反倒是喜歡一些男孩子……表面上當他們是養子，但實際上啊:全是做些見不得人的事情……」 狄大哥！我不哭，我會堅強，等你來接我。要記得我們的約定，等你成為一個很厲害的人以後，你一定要來接我！一定喔！ 

　　「被扔出來的時候，那孩子渾身是血……隔天早上……文家的家丁在掘土埋東西……我看多半是死了！」 為什麼！為什麼就是遲了一步！如果自己早一點找到峻文，軌不會讓他遭受到這些了！ 

　　「啊！」狄驍發出了類似野獸一般的吼叫聲，揮動兀自滴血的長刀，一腳踢開了艾老爺的房門。 

　　踏入屋內所見到的景象，讓他惡心得想嘔吐。屋內，有一種濃郁、讓人十分愉快的味道，三、四個模樣清秀的男孩渾身赤裸，方別以不同的姿勢被麻繩捆綁著，其中一個在哭，兩另外兩個男孩的臉上已經面無表情，像是早已經習慣被如此對待了。 

　　「你……你是誰！好大的膽子！來人！來人啊！！」床舖中央，渾身赤裸的中年男子急忙拉著絲綢被巾，狠狽地想掩飾自己的赤裸。 

　　望著狄驍一身是血，黑瞳彷佛瀕臨瘋狂的野獸般駭人，艾老爺心中湧起了恐懼，無助地揮舞著雙手，喃喃道:「你……妳不要過來！你想干什麼？你知道我是誰嗎？別過來……你不要過來……」 「唰」的一聲，狄驍的長刀無聲砍下了艾老爺的腦袋-- 隨後趕來的家丁，以及文家的眷屬，在看到艾老爺人頭易位後，陸續發出了尖叫與哭鬧，會武功的重新拿起手中的兵器，不要命地朝他攻了過來…… 

　　但他還是一點感覺也沒有，只是麻木地舞動著手中的長刀，從文家殺將出去。 

　　當他終於恢復意識的時候，才知道自己已經走到附近的一條小溪邊，整個身體半浸在溪水中，而他周遭的溪水，早已經被染成一條血河了。 

　　無意識地抬起頭，望著依舊染滿鮮血的手，從那一刻起，狄驍失道自己已經開始熟悉鮮血的氣味了…… 

　　狄驍重新抬起頭，這才發現自己在不知不覺中，居然對著月魂吐露出隱藏了將近十年前的往事。 

　　「！:我又沒問你，干麼囉哩囉唆地說了這麼多！」月魂忍不住別開臉，無法形容此刻的心情。原本以為要費一番工夫和時間，才有可能多了解狄驍這個人，沒想到這家伙卻一股腦兒地把自己的過去說了出來，這種毫不隱藏的坦承讓他十分不習慣，一時之間反倒不知道該怎麼應對。 

　　「我說這些，只是想讓他到時候回去有故事好交差，我知道玉趙王始終想知道我的過去，這就是我過去的一部分，我從來不說，是因為我自覺沒有提起的必要。 

　　但是所謂的傳言就是這樣，一旦發掘不到真相，人們反倒喜歡添加一些神秘的色彩，我不是什麼神秘、沒有過去的人，只目二個再普通不過的殺手。」狄驍淡淡揚起嘴角，以一種了然的語氣說道。「就當是我為了剛才的失言所做的賠罪好了。」 玉魍王之所以派出月魂，為的也是想知曉牠的過去吧！就算對玉魍王無反叛之心，但是對方始終無法完全相信自己，畢竟一顆無法完全掌控的棋子，總是會讓人覺得不安…… 

　　「反正輕視的眼光我早已經習慣了。」月魂瀟灑地聳肩，一副早已忘記狄驍說過了什麼的表情。 

　　「不知道為什麼，我總是不由自主地將峻文和你重迭在一起，或許是你們的年齡和長相都很接近吧:所以當你間我第一次殺人有什麼感覺的時候，我突然間有種錯覺；像是峻文在責備我沒有遵守約定，不能及時將他救出來！」狄驍垂下眼，伸手一抹俊臉，浮現了難得一見的疲倦的表情。 

　　「你為什麼要和我說這些？」月魂覺得有絲不對勁，在明知道自己是玉魍王的心腹下，狄驍居然毫不保留地吐露過去的事，是另有計謀，還是打定主意自己不會對玉魍王回報呢？ 

　　「我剛才說了，為我之前的無禮道歉。」狄驍只肯說這麼多。「不管你是存著什麼念頭留在我身邊，你肯以「峻文」的身分去見他的姊姊，讓他多年來的心願得償，我便不該對你無禮，抱歉。」 說完這些話之後，狄驍起身，從樹枝土拉下已經半干的衣服，不一會兒已經穿戴整齊，跟著才轉過身面向坐在樹下的月魂，朝他伸出手說道:「休息夠了，我們該上路了。」 月魂什麼也沒說，半晌後才將手放到狄驍的手上，美麗的唇角揚起一抹頑皮的笑，輕笑出聲道:「一般人都是用綾羅綢緞、金銀珠寶向我道歉，不過，你這種道歉方式也滿新鮮的，算了，我就勉為其難的接受吧:」 狄驍沒有回答，只是將月魂安置在馬上，隨即以利落的動作翻身上馬，狄驍伸腿輕踢馬腹、輕喝一聲，策馬緩緩離開了小溪邊。 

　　因為那一場午後的談話，接下來的日子，兩人都能以一種近乎是和平的方式相處著。 

　　狄驍依舊沉默，但或許是因為知道了狄驍一部分的過去，所以他似乎能明白這個男人淡漠沈靜的原因，不管是誰經歷了那樣的過去，怕是都無法開心得起來吧！ 

　　在前往仙雲鎮的旅程中，遇到有機會投宿客棧的時候，他們會同住一房、同睡一床，就算是碰到露宿荒郊野地的情形，狄驍也會選擇睡在他的身邊，但僅僅是睡在一起，狄驍從來不曾碰過他，看來他似乎真的把月魂當成那個叫「峻文」的人，以一種近似兄長對待弟弟的態度照顧著。 

　　某天夜裡，月魂突然起了戲弄之心，再一次想誘惑狄驍，不料他不但扣住月魂的雙手，還用一種清冷深邃的目光瞪視著他。 

　　「別再這麼做。」狄驍以低沈的聲音說道。「或許只有短短約兩個月，但是只要和我在一起，你可以作你自己，而不是得時時服侍別人的變童。」 月魂無法形容心中那種復雜的感覺，雖然有種被拒絕的難堪，有種誘惑又失敗的遺憾，但隱隱約約，還有一些其它的東西在心裡蔓延開來，在狄驍以這種萬分專注的目光注視自己的時候，他不再將自己當成是「峻文」的替身，而是確確實實地看見了「自己」這個人。 

　　「你沒興趣，那就算了。」月魂轉過身，換了一個方向准備就寢。在入睡前的最後一個念頭是，這種夜裡有人睡在身邊，卻不必時時擔心要被喚醒、滿足對方欲望的感覺，其實……也不壞！ 

　　十多天後，狄驍帶著月魂順利離開南方，抵達「穗金縣」，只需再十天左右，軌能抵達目的地仙雲鎮了。 

　　傍晚時分，兩人在穗金縣的首城「朱仙鎮」落腳，而狄驍則選擇自己習慣的客棧，當作今晚休息的地方。 

　　自從遠離長寧城之後，狄驍就不再諸多防范，投宿客棧的時候，他會像普通的旅人般帶著月魂下樓用膳，而不是盡量避開人群，讓伙計送上樓來。 

　　到了用膳時間，客棧裡早已高朋滿座，狄驍和月魂選了頂樓一處較安靜、而且可以縱覽全場的位置坐下。 

　　「這個朱仙鎮看起來好熱鬧。」月魂露出十分好奇的表情，與過去經過的城鎮相比，簡直有著天壤之別。 

　　「這是穗金縣的首城，不但人多，晚上也很熱鬧。」狄驍見月魂似乎充滿了興趣，於是主動解釋。「不過這算是整個穗金縣最熱鬧的地方，往後幾天、還有我們最後要去的仙雲鎮，就只是一般簡單的小鎮。」 解釋到一半，狄驍才發現月魂根本沒有在聽他說話，由於他們生的位置視野極佳，可以將整個街道上的熱鬧盡收眼底，所以牠的目光早已經飄離到外面繁華的景物上了。 

　　此時的月魂，像是第一次出遠門的孩子，一雙美麗的眼閃爍著好奇與興奮的光暈，而那股源自於內心的喜悅化成紅光，染亮了他自習的雙頰，美得幾乎讓人無法逼視…… 

　　「啊！我看得太入迷了，你剛才在和我說話嗎？」半晌後，月魂才回過神，對狄驍抱歉的一笑。「我從來沒看過這麼多人同時出現在街道上，從這裡看下去，每個人都變得好小喔！」 「你喜歡就盡情看吧！」狄驍不以為意，只是有些納悶，長寧城是南方最富裕的城市，它的繁華與熱鬧根本不是其它城鎮能相比的，而月魂始終住在長寧城，難道從來沒見識過這些熱鬧的景象嗎？ 

　　像是看出了狄驍的疑問，月魂似笑非笑地咧開嘴，解釋道:「每個人都喜歡把我當籠中鳥，在雲羅別苑是這樣，就算我被當成禮物送給其它人的時候，他們也總是把我藏在最隱密的房間裡，好像怕別人見到我似的……」 頓了頓，月魂以半真半假的語氣自我嘲諷道:「不過這也難怪，他們全部都是有頭有臉的人物，要是被人發現他們居然耽溺於孌童，那不是丟死人了:」 「美麗的東西總會引人覬覦。但真正會引起罪惡的是人心，而不是美麗事物的本身。」狄驍開口安慰，發現自己不喜歡聽到月魂用這種自暴自棄的語氣說話。 

　　「他們藏著你的原因，應該只是不想引起無謂的紛爭。」 月魂眨了眨眼，先是噗哧一聲笑了出來，跟著是再也受不了的捧腹大笑，最後甚至連眼角也溢出了眼淚。 

　　原本只是用來博取同情的玩笑話，卻怎麼也想不到狄驍不單是認真了，而且還以更正經八百的理由安慰自己。 

　　狄驍到這個時候才知道又被這個少年戲弄了，向來沈穩的俊臉閃過一絲狼狽，他二主口不發，只是繼續舉起筷子吃飯，掩飾尷尬。 

　　「喂！我只是和你開個玩笑，妳不會真的生氣吧:」好不容易止住了笑，月魂漾著笑臉，伸出手覆上狄驍的手背，以半是撒嬌、半是認真的語氣說道。「從來沒人會對我說這些，你是第一個喔！」 「快吃飯。」狄驍冷哼一聲。 

　　「是，狄大哥！」月魂頑皮地吐舌，不敢再胡亂說笑。 

　　狄大哥！月魂半是玩笑的稱呼，讓狄驍手中的筷子一頓，剎那間，記憶中的峻文似乎就坐在自己的面前。就像從前犯了錯的時候一樣，總是漾起一張無辜的笑臉，撒嬌地喊著:狄大哥！我再也不敢了！你不要生氣！ 

　　月魂將狄驍黑瞳中的錯愕與恍惚看得一清二楚，不知道為什麼，心中升起了一種非常不舒服的感覺;明知道那個叫峻文的男孩已經死了，明知道自己未來必須扮演他，明知道這一切只是演戲，但……當狄驍以一種注視著「別人」的目光在注視著自己的時候，心裡就是有一種不舒服、近乎是苦澀的感覺。 

　　「你……」月魂正要開口發作，卻看到有人以一副欣喜的表情朝這裡走了過來，而從對方喜悅的神情判斷，這人顯然是沖著狄驍來的。 

　　「狄大爺，您果真在這裡！」說話的那人穿著一身刺眼的紅衣，個子矮小，模樣十分猥瑣，一雙小眼睛在看到狄驍時閃過了一絲精明的眸光。 

　　光是第一眼，月魂就知道自己討厭這個人，這人是誰？絕對不可能會是冷眉冷眼的狄驍會交往的朋友，為什麼和狄驍一副很熱的樣子？ 

　　「狄大爺，您果然是守信守約之人，每三個月來朱仙鎮一次，兩年多了也不見您爽約過。」紅袍男子堆起過度熱情的笑容，繼續說道:「從上個月起，我們家鳳仙姑娘就開始茶不思飯不想，小人一開始當她是病了，後來才明白原來是距離狄大爺來訪的日子近了，所以這小妮子倒犯起相思病來:」 說起這個狄驍，也算是個怪人，約莫兩年多前他路經朱仙鎮，來到他們怡紅院找姑娘，給錢給得十分慷慨，不過他不選花魁名妓，只挑中了面貌中上的鳳仙，從那次之後，每隔三個月狄驍就會到怡紅院一趟，固定點選鳳仙一人，他不多話、也不會粗手粗腳的弄傷姑娘，再加上每次都會給予兩倍以上的銀兩，儼然是怕紅院裡最受歡迎的客人之一。 

　　這也是為什麼，怡紅院裡的老鴇只要掐掐手指頭算時間，約莫三個月一到，就會派出眼線四處逛逛，確實抓住狄驍這只肥羊。 

　　這人才開口沒幾句，月魂就從對方言談中認出了身分，而如果他精得沒錯，狄驍不但認識那位鳳仙姑娘，而且還到了非常熟悉的程度。 

　　「啊！不知道狄大爺您還有朋友，失禮失禮。」說了一堆恭維話之後，紅袍男子眼珠子一轉，這才瞥到了月魂坐在一旁。乖乖！這少年長得眉是眉、眼是眼，五官精致得甚至比店裡的花魁還要美上幾分啊:「這位小公子長得真是俊，不知道是 「阿福，這位是我的義弟。」不知道為什麼，狄驍不喜歡阿福肆無忌憚打量月魂的眼光，於是從腰間遞出碎銀，迅速說道。「你先回去吧！我今晚會過去一趟，就這樣轉告鳳仙姑娘吧:」 「多謝狄大爺，我會叫鳳仙姑娘准備好一切，恭候您的大駕。」阿福笑彎了眼，一邊鞠躬一邊退了下去。 

　　阿福離開之後，彷佛帶走了一切的聲音，兩人之間陷入一片靜默，與周遭的喧嘩吵鬧形成了強烈的對比。 

　　狄驍好幾次開口想解釋，但話到了口中又全咽了回去。確實，在經過半個月的相處之後，他隱約把月魂當成了自己從來不曾有的弟弟一般照顧著，但真的是弟弟嗎？他無法欺瞞自己，偶爾在夜裡醒來時，自己會以一種近乎是著迷的方式注視著沈睡中的月魂，他很美，真的很美，美得甚至會讓人產生一種肆意凌虐、瘋狂占有的欲念。 

　　明知道身為孌童的月魂，早已經熟練於各種肉體的歡愉與享受，如果自己真的想要，甚至不必用強，他相信月魂不會抵抗，但每當這種念頭一浮現，更深的自我嫌惡也會隨之產生，如果真的抱了月魂，那麼自己和艾老爺那種性好男色的敗類有什麼分別？ 

　　他只是個正常的男人，對於欲望這檔事雖然沒有強烈的需求，但偶爾也需要紓解的管道，這就是為什麼他每三個月會來朱仙鎮一次的原因了，鳳仙是他慣常找的妓女，之所以選擇她，是因為鳳仙安靜溫順，卻從來不曾有非分的要求。 

　　每次經過朱仙鎮、找鳳仙陪伴一晚，儼然已經成為一種習慣，只不過，他忘記了這次身邊多了個月魂。該不該去呢？老實說，鳳仙是個不錯的姑娘，再加上這次阿福已經找到了他，若是自己今晚不出現，說不定老鴇還會怪罪無辜的鳳仙，但隱藏在心裡真正的原因是，這陣子和月魂夜夜同榻而眠，不管是精神或是肉體上的緊繃，都累積了相當的程度，或許真的需要抒解一下才是…… 

　　但這些想法，不能說，也無法說出口，一旦被月魂發現了自己對他確實存有非分的念頭，那麼，在那雙美麗眼瞳中消逝已久的輕蔑，一定會再次浮現吧！他不想，真的不想再看到那樣的眼神了。 

　　一片沉默之中，月魂緩緩抬起頭，以一種讓人無法解讀情緒的目光筆直凝望著他，同時以清澈的嗓音問道：「我真的這麼骯髒，所以你寧願選擇妓女，也不願意選擇我嗎？」采花系列069 狂郎 洛煒 如祥掃校本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其它網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 

　　第五章 

　　「不要胡說！」狄驍錯愕地抬眼，在接觸到月魂那雙炯炯有神的眼瞳時，他發現自己根本無法正視，只能迅速垂下眼避開他的凝視。 

　　「啊！現在連看我都不敢了，又何必說謊？」月魂露出一抹介於疲倦與譏諷的笑容，「唰」的一聲站起，扔下一句:「慨然你今晚已經找好了樂子，那麼我先回房了，希望你「玩」得愉快。」 望著月魂纖細落寞的身影離去，狄驍心中湧起了一股沖動想要喚住他，但不知道為什麼，就是無法開口喊出聲，就算喊住了月魂又如何？他甚至不知道要對他說些什麼。 

　　莫名地，狄驍心中湧起一股煩燥的感覺，連起身去怡紅院的念頭都打消了。他拿起桌上的酒杯，連連狂飲，當最後一滴酒喝完的時候，心中也做出了決定，還是先去一趟怡紅院，露個臉、留點錢給鳳仙，至少不會議他受到勢利老鴇的責罵。再說，怎麼也不能讓月魂獨自留在房裡，雖然遠離了長寧城，但畢竟還是得注意，他在心中不斷告訴著自己，只是單純關心牠的安危，除此之外，什麼也沒有…… 

　　「啊……」細細的喘息聲從兩片粉色的唇瓣中逸出，銀牙緊咬著下唇，右手熟練地掏弄著自己雙腿間的熱源，另外一只手，則是模仿男人在自己胸膛游走的方式，輕涅著裸露胸膛上的粉色突起，黑色發絲在床舖上像瀑布般散開，擁有絕色容貌的少年半瞇起眼瞳，獨自沈浸在熟悉的情欲之中…… 

　　閉上眼，任憑想象力馳騁，想象狄驍赤裸著身子覆在牠的身上，英俊的臉龐因為激情冒出了滾熱的汗珠，黑色的眼瞳燃著足以讓他渾身發燙的火焰，強壯而堅實的手臂可以輕易地砍下任何人的腦袋，也能像此時一樣，熟練而挑逗地以指尖摩搓自己的分身，他身軀扭動得更厲害了，口中呻吟不斷、更加快了手上的速度。 

　　「狄驍……」被喚起到極限的分身在快速的揉搓下，吐出了白色的體液。少年吁出一口混濁的氣息，有些疲倦地蜷臥在床上。 

　　肉體，得到了暫時約滿足，但是在胸口心髒的位置，卻好像少了什麼似的空蕩蕩的，實在是不舒服。 

　　「叩叩……」門外突然傳來幾聲敲門聲。 

　　躺在床上的月魂睜開眼，緩緩從床上爬起，美麗的眼瞳因為激情末褪，有著迷蒙與濕潤的光彩。 

　　這時候會是誰？月魂奇怪地想著。難道是狄驍改變主意、不去怡紅院，所以提早回來了？一定是這樣的:畢竟這裡是朱仙鎮，沒有人認識自己，而且除了狄驍之外，還有誰會這樣過分禮貌地在固房時還敲門呢？ 

　　「來了。」想到這裡，月魂心中所有的郁悶瞬間都消失了，他連忙將身上的衣服拉好，換上一張笑意盈盈的臉，十分開心地打開了門。 

　　「我就知道你會改變主……」話還沒說完，月魂就愣住了。舉手敲門的並不是狄驍，而是一位從來沒見過的華衣公子。 

　　由於月魂在開門的時候，認定了對方一定是狄驍，所以並非小心地打開一條縫，而是直接地將兩扇門敞得大開，讓來者輕而易舉地發現房裡空無一人，就只有月魂一個人。 

　　「妳是誰？」月魂忍不住皺眉，沒好氣地問道。 

　　「在下李慶樺，在朱仙鎮呢，還算是個有頭有臉的人，不知道有沒有榮幸和你作個朋友？」身穿錦緞的華衣男子笑開臉，一張臉還算斯文，但除卻脂粉味過重，他渾身上下還有種奢華淫亂的氣息。 

　　「我沒興趣。」月魂心裡隱約覺得這人不對勁，直覺地後退一步，跟著就要毫不客氣地將門關上 「耶！別這麼見外……」像是早就料到月魂會拒絕，李慶樺迅速伸出一條腿擠入門縫，制止了月魂關門的動仵。 

　　「喂！你這人怎麼這麼莫名其妙！」月魂一驚，但還來不及反應，就看到李慶樺的身子擠進了房間，同時還反手關上了兩扇門。 

　　「嘿嘿……這裡只有你和我，不會有人打擾我們。」李慶樺露出貪婪的笑容，為自己今晚的艷遇感到十分幸運。 

　　身為朱仙鎮首富之一的獨生子：身邊自然有不少出色的侍妾、孌童，但今晚剛好興致一來在頂樓用晚膳，無意間居然讓他發現了這少年，雖然身上穿著十分普通的衣服，但難掩絕色的面孔。以他閱人無數的經歷來看，這少年肯定深諳此道，舉手投足之間隱約帶著風情，散發出一股極致、魅惑男人的氣味。 

　　縱使一見驚艷，卻礙於少年身邊有一個看起來不太好惹的伙伴，於是他躲在暗處觀察，等到那個護衛似的伙伴一離去，他再也控制不了渴望的心情，直接來到少年的房間。 

　　「你最好快滾，要是我大哥回來！」從對萬毫不掩飾、充滿欲念的雙眼中，月魂讀出了來人的企圖，他蹙眉，冷聲警告道。 

　　「原來那家伙是你大哥啊？看起來不像啊！」李慶樺邪笑出聲，不禁得意地說道。「根據我手下的調查，你那位大哥啊！此刻正在前往怡紅院的路上，怡紅院你知道是什麼吧！就是玩女人的地方，邯裡的女人一個比一個銷魂，我想，不到天亮他是不會回來的！」 李慶樺踏前一步，目光一掃，突然瞄到月魂紅暈尚未褪去的臉頰，以及他身後略顯凌亂的床舖，當然，還有空氣中他不可能錯認的男子遺精的淡淡氣味…… 

　　「小公子，這種事要兩個人一起玩才有意思啊！」自己猜得果然沒錯，這少年是懂得男人的！看來，今晚真是撿到寶了！ 

　　月魂臉上閃過一絲惱怒，眼看對方就要撲過來，他拿起桌上的茶杯用力砸向李慶樺的腦袋，對方沒料到月魂會突然出手攻擊，連忙縮起腦袋，只讓茶壺砸到了肩膀，雖然沒受傷，但也十分疼痛。 

　　「去死吧！」月魂抓住了空隙，冷碎一聲就急著往外跑，軌在打開木門的時候，兩條高大的人影突然出現在眼前，他嚇了一跳，頓時愣住了。 

　　「替我守著門，誰也不准進來！」身後傳來李慶樺命令的聲音，原來他早已經帶了保鏢守在門外。 

　　月魂心中泛冷，只能看著兩扇木門自眼前關上，充滿黏膩的喘息聲在耳邊拂過，充滿得意的說道:「小公子，讓我們來樂一樂吧！」 「好棒的肌膚……」濕熱的舌尖在肌膚上游走著，貪婪地吸吮、舔舐，最後更是忍不住饑渴地啃咬著，月魂只是蹙眉低呼一聲，木然地看著趴在自己身上，充滿濃烈欲念的男子。 

　　注意到月魂木然的神態，李慶樺邪邪一笑，伸手往月魂的變腿間探去，以手掌圈套住軟軟的分身，開始熟練地摩搓著…… 

　　彷佛這樣還不夠刺激似的，他從懷中掏出了一瓶藥，張口咬開軟木塞，將兩指探入瓶內，再伸出的時候指頭上已經沾滿了白顏色的軟膏，跟著他急切地翻過月魂的身子，毫不浪費時間地就將指頭探入月魂緊窒的後穴-- 「嗚……」月魂發出了悶哼，不自覺地將身體壓低，同時將雙腿分得更開，本能地想減輕指頭利入體內的不舒服感。 

　　李慶樺脹紅了臉，情欲也被催發到了最高點，光是探入了指尖，就感覺到像是被某種熱得快要融化的東西緊緊束縛著，更不用說等會兒進入的時候，會是何種銷魂的滋味。 

　　「嘿嘿……你早就知曉個中滋味了對不對？」李慶樺贊歎不已，指尖開始規律地抽動著。「你看！我想退開你還把我吸得這麼緊，喔！我從來沒見過這麼棒的身體……」 體內，湧起的是自己再熟悉不過的熱，耳邊聽到的，同樣也是自己再熟悉不過的淫靡話語，肉體交迭、磨搓的聲音，男人的喘息聲、自己的喘息聲，全部都是再熟悉不過的，就算心裡再怎麼厭惡這個男人，身體卻主動地貼近對方，與內心的想法無關，身體只要一被探索，就妥協了，跟著擺動出更魅惑的姿態，這就是他，很悲傷……但卻是無可否認的事實。 

　　「喔！好棒！我從來沒看過這麼淫蕩的身子……我第一眼看到你就明白了，因為我們是同類，身上有相同淫亂的味道……」 淫蕩的身子……淫亂的味道…… 

　　哈！月魂笑了，緊緊閉上眼、及時抑止住滑出的淚光。他說得沒錯，他這個淫亂的身體，已經不可救藥了……那麼就這樣吧！什麼都不要想、也不需要想，順應著身體的本能……盡情地歡樂一場吧:反正，他生來就是這樣的人啊！ 

　　「砰」的一聲，木門被撞開了！ 

　　原本守在門前的李慶樺的兩個打手，像是破布一樣被扔了進來，兩扇開啟的木門中間，矗立著一個一口匹大的身影，是狄驍！他陰沈俊美的臉一片鐵青，深邃如古井般的眼瞳裡，燃起了足以讓人致命的冰冷火焰。 

　　「啊！你……你想干什麼？」李慶樺被對方宛如天兵降臨般的氣勢嚇出一身冷汗，再加上看到自家堪稱一流的護衛，居然瞬間被對方打得癱軟在地，就算他再怎麼色膽包天，這時候也硬不起來了。 

　　「滾！」狄驍從牙縫中擠出這個字，如果不是用盡了全身的自制力，只怕手中的青龍血刀已經砍下那廝的腦袋了。 

　　「別……別誤會……是小……小公子邀請我……我想助人為快樂之本嘛……並不是……並不是……」李慶樺既想解釋又想撇清，弄了半天只是詞不達意，模樣十分狠狽。 

　　「滾！」狄驍低喝一聲，青龍血刀忍無可忍地應聲而出，瞬間削去了李慶樺大片頭發，右耳也精准的削去了半片。 

　　「啊！」李慶樺發出殺豬般的慘叫聲，一手抓著衣服、一手摀著右邊血流不止的耳朵，哭爹喊娘的奔了出去。 

　　光是這樣還無法宣洩自己心中的惱怒，狄驍將兩名早已昏迷不醒的打手拉起，一 抓一個地將他們提起來，大步踏出房間，瞇起眼對著奔到樓下的李慶樺扔了過去。 

　　兩團肉准確無誤地壓上季慶樺，霎時又是一陣慘叫聲，客棧裡也響起了看熱鬧的呼聲，每個人都探出腦袋，想弄清楚這是怎麼一回事。 

　　「再讓我看到你們的臉，我保證讓你們腦袋落地:」狄驍厲聲說道，同時轉身對、滯地站在一旁的伙計說道:「送一桶熱水上來。」 說完這些話之後，狄驍再次轉身大步離去。 

　　當伙計將熱水送進房裡的時候，由於裡面的氣氛實在太過凝重，他運大氣也不敢多喘一聲，只來得及匆匆瞥一眼，軌急急忙忙地退了出去。 

　　耶！到底是怎麼一回事！?剛才被扔下樓的，是鎮上有名的花花公子李大少，原本以為他是偷情偷到有夫之婦，所以狠狠被人教訓了，但方才地送水進去，在房間裡的，兩個都是男的啊:坐在床上低著頭不說話的那個，雖然年紀輕、身材纖細，但赤裸上半身的他分明沒有女性特征，怎麼看都是個少年哩！ 

　　那……李大少到底是做了什麼？讓人氣得從樓上給扔下去？伙計渾身打了個冷顫，這種太過深奧的問題，還是不要想比較好！ 

　　沉默，再次在房間裡無止境地蔓延開來…… 

　　見狄驍沒有說話的打算，月魂走下床，徑自脫下衣服泡到木盆裡，背對著狄驍，他慢慢的洗淨自己，打算與對方一樣采取相同的靜默方式。 

　　他不知道狄驍究竟看見了多少，只知道當自己恢復意識、抬起頭的時候，清楚見到了狄驍黑瞳中閃爍的情緒，包含著狂怒、不可置信，以及難以掩飾的輕蔑。 

　　「為什麼？」許久之後，狄驍打破了沉默，但不管再怎麼壓抑心中的情緒，說出口的聲音就像是吃醋的丈夫般，充滿了質問意味。 

　　「什麼為什麼？」月魂挑高一道眉，漫不經心地反問。 

　　「為什麼要讓他這樣對你？」狄驍無法掩飾內心的苦澀與憤恨。當他馬不停蹄地趕到怡紅院，甚至連停下喝一杯茶的時間都不願意浪費，只是給了鳳仙比以往更多的銀兩，就急著趕回客棧，一心只想著既然決心要將月魂當成弟弟一樣照顧，那麼就不該放他一人在客棧裡。 

　　一上樓，就看到兩名打手守在門前，他正感到奇怪，反倒是那兩名打手以曖昧的語氣取笑道:牠的弟弟和他們家公子正打得火熱，要是他識趣，軌另外開個房間，別打擾他們。 

　　他一開始不願意相信，就算是聽見房內隱約傳出低喘呻吟的時候，他依舊不肯相信，直到他擺平兩名打手，推開房門、看見了在床舖間交纏的身影時，他錯愕得像是被人突然賞了兩巴掌一般…… 

　　床舖上的少年，口中一張一閉地吐出呻吟，唇色艷紅、雙眼濕潤，姿態絕艷而淫靡，汗水染亮了月牙色的肌膚，渾身上下，散發著一種強烈的魅惑。 

　　這不日正他認識的少年，不是那個與自己相處了半個月，時而頑皮、時而嬉鬧、甚至時而譏諷的月魂，而是--孌童月魂！ 

　　「你有需要的時候可以去找妓女，那麼我有需要的時候呢？」月魂緩緩睜開眼，漆黑眼瞳裡盈滿的情緒，是兩人初次見面時那種充滿生疏與戒備的神采。 

　　狄驍自無言以對，依舊以一種復雜的眼神望著他。 

　　見狄驍不回話，月魂漾開一抹魅笑，以更譏諷的語氣開口:「妳不回答我也知道答案，連你這種高貴的正常人都會有欲望，而我這種出賣身體讓人玩弄的孌童，難道不能有欲望嗎？告訴你吧！狄大聖人，身為孌童的我啊:欲望是很高的，我每個晚上都需要男人，每個晚上都需要有人插入我體內、填滿我，讓我發出喘息，把我弄得亂七八糟！這才是我，是我的本性，你難道不知道嗎？」 「不要說了！」狄驍偏過頭，不想再聽月魂口中吐出這種近乎是自殘的話語。 

　　「不敢聽了嗎？這些日子我不過是圖新鮮，順著你玩無聊的游戲，什麼「峻文」、什麼狗屁義弟！我受夠了！」唰的一聲，月魂從木桶裡起身，無視於赤裸的身子，他筆直地朝狄驍走了過去。 

　　一股難以形容的熱氣，從站立在眼前的少年身上、源源不斷地傳遞過來，狄驍不知道這股熱源究竟是從他身上傳來的，還是從月魂那雙專注、彷佛能將人吸入的美麗眼瞳所散發出來的。 

　　「你想知道為什麼我讓那個人抱我？我現在就告訴你。」月魂舉起右手，湊到嘴邊，鮮紅的舌尖緩緩探出，慢條斯理地一一舔干停留在手臂上的水珠，充滿魅惑的雙眼始終凝望著狄驍，一字一句的清楚說道:「你知道嗎？打從我十歲起，玉趙王就開始抱我了……」 狄驍撇過頭，月魂知道他必定又想起了峻文和艾老爺的事情，但是他不讓狄驍逃避，伸出雙手，強制將對方的頭轉回，黑瞳對上黑瞳，以澄澈的聲音，似笑非笑的說道:「你覺得很惡心對吧？但你可別把玉魍王和艾老爺那種喜歡虐待的蠢貨相比，他是個有技巧的好情人，一開始或許有些難受、不習慣，但很快地，他就讓我明白了情欲的快樂，所有有關欲望的技巧、秘密，都是他一點一滴教給我的喔！垣就是孌童，在取悅別人的身體之前，也會想辦法讓自己得到快樂:就像是一場公平的游戲，不是單方面的快樂，而是彼此享樂。」 狄驍仔細地聽著，表情認真得像是從來沒有聽過月魂說話。 

　　「你要我假扮成另一個人，白天或許無所謂，反正演戲這檔事對我來說再簡單不過。」月魂斂下眼，再度抬起時，一雙眼重新染上魅惑的波光。「但是到了晚上，另外一個我，那個時時刻刻需要男人慰藉的我，怎麼辦？我的身體也會有需要，甚至比一般人來得強烈！」 狄驍正想開口，但月魂卻伸出一根指頭按住牠的嘴，不讓他說話，美麗的雙眼緊緊鎖著狄驍，咬住下唇，半晌後才說道:「在那個人沒有來之前，你知道我在做什麼嗎？我正在和你做愛……」 狄驍的身體細不可察地震了一下，但月魂沒有發現，彷佛陷入自己的思緒般喃喃道:「既然你不肯抱我，那麼我用想象的也可以……我將自己的手想象成是你的手，黝黑、堅實，充滿了力量，它在殺人的時候是狂猛、強大的，但是當妳在撫摸我的時候，卻是充滿了溫柔與挑逗，它知道我身上每一個敏感的地方，它會先滑過我的鎖骨……我的乳尖……我的腰，最後握住我的 」 「夠了，不要說了！」狄驍低喝一聲。當月魂以那種濕潤、彷佛低吟的聲音說這些話的時候，他只覺得一股詭異的熱氣在身體裡瘋狂的流竄。 

　　「怕我這個孌童骯髒下流的想法弄髒你嗎？」月魂的唇色揚起一抹略微悲傷卻又嘲諷的弧度，像是早已經明白對方會有這種反應似的，淡笑道。「然後，那個家伙就來了，然後……就是我之前說過的，我想要、他也想要，而我的身體就會自然的響應，就是這麼回事，你知道嗎，那個家伙的技巧雖然不怎麼樣，但至少有一件事他說對了，他說在我身上，有著和他相同淫亂的氣味，他就是循著這個氣味找到我的……」 「月魂！」始終沒有遺漏月魂臉上任何一個表情的狄驍開口了，他握住月魂纖細的手腕，淡淡的問道:「如果你真的像你所說的喜歡這種事，為什麼你的臉上，會出現這種快要哭出來的表情？」 「我沒有！」月魂一驚，像是怕被燙傷似狼狽地抽開自己的手，美麗的臉再次浮現出警戒防備的神情，惡狠狠的說道:「現在你都聽明白了:既然我們已經約定好了，我還是會去仙雲鎮:白天的時候我可以繼續偽裝你那位干干淨淨、毫無欲望的義弟，但是，到了晚上或是我自己有需要的時候，我做任何事情都不需要經過妳的批判！如果你覺得惡心、覺得受不了，那就一拍兩散吧:」 說完之後，月魂轉過身，不肯再多看狄驍一眼。 

　　不知道過了多久，月魂聽到房間門開啟又關上的聲音，而後，房間裡一點聲音都沒有了。 

　　狄驍離開了！ 

　　「哈！」月魂試圖想笑出聲，但從嘴裡冒出的笑聲卻干枯而蒼老，聽起來十分恐怖。他用雙手緊緊摟住自己，只知道懸在心裡那最後一絲期盼，已經因為狄驍的離去，徹底的瓦解消滅了！ 

　　早該知道會是這樣的結果，卻仍會有任何期望的自己，才是最愚蠢的吧！為什麼會對這樣一個男人有所期待呢？就因為他從來沒碰過自己，所以覺得他和其它人不同？ 

　　「傻子！難道你真的以為他將你當成了弟弟？」月魂冷笑，早該明白，當狄驍用溫柔的眼光注視自己、照顧自己的時候，他看的並不是月魂，而是那個不知道死去多久的峻文。 

　　「可惡！」嘴角突然嘗到了鹹濕的液體，月魂這才發現自己居然哭了！可惡！ 

　　干麼要為了這種事情哭啊！不過就日二個虛假至極、認定了自己很骯髒的爛人！他干麼要掉眼淚啊！ 

　　狄驍，絕對是自己所見識過最殘酷的家伙了:如果說，他從頭到尾都表示出輕蔑、不屑，那麼便能提早做准備，不讓自己受到牠的傷害。但狄驍不是，先是擺出了一副對待平常人的態度，甚至還偽裝成牠的弟弟來疼愛，誘惑自己流露出真面目，等心中卸下了對牠的防御之後，復以一種清高的姿態徹底否定自己整個人，如同惡狠狠地刺了自己一劍，還在傷口上轉動一樣的殘酷。 

　　「我不在乎……我才不會在乎……」將頭埋在膝上，月魂不停地重復著，陷入徹底自憐自艾的情緒裡面，以至於沒有聽見身後的房門再次打開，一抹高大的身影重新回到了房裡。 

　　望著縮成一團窩在地上的月魂，狄驍心中有些慚愧，還有更多的憐惜，難道從自己離開後，他就一直是這個樣子嗎？ 

　　「你這樣會生病的！」脫下身上的外衣，狄驍彎下身，從後面緊緊包住了赤裸的月魂。 

　　「嚇！」完全沒想到會有人出現的月魂嚇了一大跳，而且……聽這說話的聲音 ……是狄驍！ 

　　「你……你回來干麼？」月魂猛力眨眼，懷疑看到的是幻覺。 

　　相對於月魂的錯愕，狄驍臉上的表情就顯得有些窘困而不自在了，由於月魂從來不曾在對方臉上看過這種表情，以致他疑惑地瞪大眼，甚至產生了嚴重的懷疑，這個人……真的是狄驍嗎？ 

　　「我離開，是為了把你剛才說的話仔細想清楚。」狄驍清清喉頭，以有些不自在的聲音說道。「確實，你並不是「峻文」，如果我以對待峻文的態度對待你，以對他的標准要求你，對你的確不公平，我恨抱歉。」 嗄！？不會吧！這個正對著自己訴說抱歉的人，真的是狄驍？還是自己正在作夢呢？ 

　　「至於你說的，偶爾……你的身體也會有而要的事情……」狄驍顯得更不自在，甚至出現了讓人難以置信的結巴。「我……我可以幫你解決:」 像是為了證明自己的說詞，狄驍突然俯下頭、吻上了月魂因為太過震驚而微啟的兩片唇瓣。 

　　嗄！嗄？月魂瞪大了雙眼，原來人睜著眼 也能作夢嗎？腦海裡這麼想著，但不知道為什麼，卻好像真的感受到了一股熾烈 只屬於狄驍的男性氣息源源不斷地傳遞了過來…… 

　　第六章 

　　覆上自己的男性薄唇，有點濕、有點溫熱，像是怕弄痛似的，不敢過分使用力道 只是以一種溫柔的力道反復摩搓著。 

　　啊！原來這就是狄驍雙唇嘗起來的滋味：溫柔、略帶遲疑，還帶著一股剛硬的男性息……月魂在心中輕聲歎息著，像是要將這個感覺緊緊烙印在心頭似的拚命記憶著；這個吻讓月魂清楚知道，狄驍對於親吻這種事顯然十分生疏、不在行，不過，知道了這一點之後，他心中反而升起一種得意的感覺。 

　　不再滿足於狄驍過分小心翼翼的物，月魂采取了主動，先是探出舌尖輕輕滑過狄驍緊閉的嘴唇縫隙，半是頑皮、半是撩撥的動作，果然讓狄驍感到錯愕、進而張開了嘴，月魂濕軟的舌尖立刻把握住機會鑽入，像是嬉戲的心蛇般，在對力的口腔裡展開魅惑的旋律。 

　　「等……等一等……」狄驍在感覺到月魂熱烈的響應後，以強制卻不會傷到對方的力道將月魂推離胸前。 

　　月魂美麗的雙眼閃過錯愕、不解，跟著再次浮現被拒絕的難堪與自我防御的冰冷，狄驍知道月魂一定是誤會自己又要臨陣退縮。他再次開口，以略帶急促的語氣說道:「我沒有改變心意，只是，有些話我想說清楚……所以，在我說完之前，先等一等，可以嗎？」 狄驍略微慌亂、忙著想解釋的模樣迅速安撫了月魂的情緒，他眼中冰冷的情緒稍微褪去，不過他沒有說話、也沒表示什麼，只是微仰起頭，以一雙美麗的眼瞳注視著狄驍。 

　　「我並不如你所想的，是個沒有欲望、清高的聖人。之前我說的，對你完全沒有渴望，那不過是我自欺欺人的鬼話:」深吸一口氣，狄驍開口坦承，既然月魂能毫無顧忌，在自己面前展現最真實的一面，那麼，他也應該坦承心裡所想的。「能夠阻止我心中欲念、讓我什麼也不做的，就是在心裡不斷地告訴自己:要把你當成「峻文」，我以為這樣做，就能抑制我心中不該有的念頭，你是峻文。是我的義弟，是我曾經立下的誓言，無論如何都要保護的人。如果我連對自己的義弟都產生了不該有的念頭，那麼我和死在我刀下的艾家禽獸有什麼不同？」 停頓了一會兒，狄驍繼續道:「我一直以為這樣想就好，甚至，只要抱持著這個念頭就安全了。這半個多用來，日夜和你共處、同榻而眠，不管是精神上、還是肉體的忍耐，老實說都已經到了極限，為了嚴守我的堅持，還有曾經對你允諾過，在與我共處的這兩個月內，你無需再當孌童這個承諾，我以為只要我像從前一樣，讓身體在怡紅院放縱一晚，或許就能回復到從前的自己。」 月魂靜靜聆聽，只不過在聽到狄驍確實去了怡紅院時，眼睛裡閉起一族小小的惱怒火苗。 

　　像是意識到月魂因為這個話題而變得不悅，狄驍輕扯嘴角，綻開今晚的第一抹微笑道:「連我自己也不明白，在我人到了怡紅院之後，卻做出了只是給鳳仙多一倍銀兩，卻什麼也不想做、一心只想回來這裡的奇怪事情……」 說到這裡，狄驍突然伸出手，將纖細的月魂扯入懷中，像是想將他整個人都揉入自己體內那般用力地摟著他，低語道:「但是，等我回來的時候，卻看到你和別人在一起，我快要發狂了，我想殺了那個混帳:想殺了你，更想殺了我自己！月魂，我不知道該怎麼辦？」 即使狄驍以一種快要將入捏碎的力道抱著自己，即使整個人都快要透不過氣了，但是月魂一點也不在乎，事實上，自己的一顆心，早已經因為狄驍毫無保留、赤裸裸的坦承給震撼住了！ 

　　「不能只把你當成峻文嗎？不能像弟弟一樣對待你嗎？如果事情可以這麼單純就好了，那麼就算渴望你的念頭像是火焰一樣焚燒我的心，但我可以忍耐，只要你有一絲一毫的不情願或是厭惡，那麼我什麼都不會做。」埋首在月魂的頸項，狄驍頓了頓，而後發出苦澀的低語。「但是，你卻說那不是你要的，那麼到底什麼目你要的？如果真如你所說，妳的身體需要男人的慰藉，剛才在那個人懷中的時候，你為什麼會有那種悲傷的眼神？你到底希望我怎麼做？告訴我，不要再傷害自己，我不想再看到你做出傷害自己的事情了……」 先前那種彷佛被遺棄、頓時覺得天地間只剩下自己的空虛感消失了，胸口 再空蕩蕩的，甚至喉頭那種冰冷苦澀的難受感，也在這一瞬間全部消失了。 

　　仰起頭，月魂漆黑的眼瞳裡染上了一層魅惑的波光，他清楚的說道:「狄驍，抱我吧！」 不同於女人的柔軟細致，月魂的肌膚有一種獨特的滑膩與彈性，月牙色的肌膚在微弱燭光的映照下，浮現出如玉石般晶瑩的色澤，雙眸因為激情而半瞇，粉色唇瓣發出像是貓咪一樣細小的喘息聲。 

　　「啊……」當自己火熱的分身被含入口中時，月魂輕呼一聲，纖捆的身子開始微微顫抖著。 

　　「喜歡我這麼做嗎？」吐出口中的玉莖，狄驍繼續以指尖撩撥挑逗，一邊低嗄地問著。「接下來，你希望我怎麼對你？」 「我……我要你進來、填滿我！」月魂以濕潤的聲音說著，主動地轉過身體背對狄驍，以充滿魅惑的聲音說道。「快:就是現在，我要感覺你……」 濕熱的頂端先是在嫩色洞口輕觸、試探著，引起月魂發出更劇烈的喘息聲，他轉過頭，以半是哀酌求、半是撒嬌的語氣說道:「狄驍，不要再折磨我了:」 半瞇的眼瞳、微啟的粉唇，貓咪般哀憐的語氣，將狄驍體內的欲望瞬間燃到了最一口匹點，他伸出雙手扣住月魂的腰，將自己的欲望向前挺進 「啊！」 身體被貫穿的瞬間，月魂再也忍不住發出喜悅的喘息聲，帶給自己這種喜悅、戰栗，瞬間被填得飽滿的不是別人，是狄驍曰 帶著一種難以言喻的興奮感，月魂主動地俯低身子、讓對方能更深入自己，同時以雙手撐著床舖，纖細的身子依附著本能，開始輕輕地前後搖擺著。 

　　「月……月魂…」狄驍大口喘氣，難以形容的快感從兩人肉體相銜的地方，一波波直襲心頭。與女人相似、卻完全不同的部位，以一種更熱、更緊密的方式吸住自己的分身，幾乎要將他整個人燒融了…： 四肢、腦門，甚至是血液，都被這股熱給填滿、占據了，他不再是自己，而是情欲所幻化的獸，重復著撞擊、沖刺的動作，讓思緒暫時忘卻一切，讓本能主宰一切，徹底地沈醉在這一場歡愛之中…… 

　　晨曦的微光透過窗，率先喚醒了月魂，微側過頭，他以手肘撐起上半身，以一種若有所思的目光注視著依舊沈睡的狄驍…… 

　　計劃，似乎全被弄亂了！ 

　　曾經以為，狄驍和早先遇到的那些人一樣，只目二個耽溺於肉欲的人，那麼自己大可以像從前那樣，輕易地將身體與心靈分離，成功的扮演一個誘惑者的角色，確實執行玉魍王的計劃，讓狄驍耽溺於肉欲，進而成為一個容易控制的傀儡。 

　　如今，經過了將近一個月的相處，並在確實接觸到狄驍這個人之後，他無法再繼續欺騙自己，這不過是一場自己再擅長不過的情欲游戲。 

　　但，就算願意承認，狄驍是自己生命中不曾遇見、也是最特別的人，那又如何？他依舊是玉魑王分派的任務，就算對狄驍產生了從來不曾有的依戀心，自己真的能背叛玉魍王嗎？ 

　　「月魂，好孩子，忤逆者，對我來說不過是棋盤上不好調動的棋子，只要我有耐心，總會找到移動他的法子，但所謂的背叛者，卻是會讓我布好的整盤棋都亂掉的人，這種人，我絕對不會放過他的喔……」 莫名的，玉魍王曾經說過的話，不自覺的浮現在腦海中，雖然他在說話的時候，俊美尊貴的臉始終漾著優雅的笑容，但依舊讓自己的背脊發涼。他不是沒見識過主人的手段，膽敢背叛玉魍王的人，不會死，只會受到永無止境的報復，嘗到真正生不如死的滋味…… 

　　想到這裡，月魂忍不住打了一個冷顫。 

　　「冷嗎？」堅實的男性手臂攬上了月魂纖細的肩頭，後者一愣，這才發現狄驍已經醒來，不知道望著發呆的自己有多久了。 

　　「嗯，有點。」月魂垂下眼遮掩情緒，同時主動地靠回狄驍溫暖的胸前，不願意打破兩人之間好不容易擁有的和諧。 

　　狄驍與玉魍王兩個人，早晚自己都得背叛一個，但該背叛哪一個？他心裡完全沒有答案。 

　　「你剛才在想什麼？」 「沒什麼。」明知道這種答案無法說服任何人，但月魂依舊如此回答。 

　　出乎意料的，狄驍似乎也沒有繼續追問的打算，反倒讓月魂變得有些在意，重新抬起頭，定定地望著狄驍，半晌後，他突然開口問道。 

　　「狄驍，你曾經想過什麼是幸福嗎？」從狄驍錯愕的眼神中，月魂自嘲地勾起嘴角。「我好像問了一個很蠢的問題。像我這種人……老天爺不可能給我幸福的，對吧？」 身為孌童，不僅是生死，就連喜怒哀樂，都只能依附在玉魍王身上，像他這種人，卻妄想要得到幸福，簡直就是癡人說夢，怪不得連狄驍都感到錯愕了。 

　　「幸福……或許我這一生，都不可能會有幸福了。」始終沉默不語的狄驍，在這個時候開口了，他以一種平淡的語調說道。「我要帶你去的仙雲鎮，是我出生的地萬;它曰二個十分普通、貧窮的小鎮，在我七歲那年，父母相繼去世，我成為一個孤兒，如我所說，那裡的人都很窮，就算其它人有心，也幫不上忙。就在我快要奄奄一息，躺在屋裡等死的時候，是峻文姊弟將他們每餐的食物留下一半給我，我才能活下來。」 狄驍閉上眼，憶起了生命中最窮苦，卻也是最平和的一段時期。 

　　「心蓮與峻文的父親早就去世，只靠母親與家中的一畝田地賴以維生，我後來也在他們的田地裡幫忙，算是報答他們的恩情。當時我心中只有一個念頭，那就是快點長大，好接下田裡所有的工作，那個時候我腦子裡天天想的，就是祈禱谷物豐收，讓大家不用餓肚子，只要日子可以過下去，那麼就是幸福吧！」 狄驍的目光變得悠遠，完全陷入過往的回憶之中。 

　　「但老天爺總是喜歡作弄人，仙雲鎮遇上一場「蟲害」，村裡所有的谷物都被蝗蟲席卷一空，幾乎斷了所有人的生路，心蓮的身體本來就比較虛弱，過不久也就病倒了。」 月魂沉默，只是安靜地靠在狄驍身邊聽著故事。 

　　「就在我們以為一切都完了的時候，突然有一天，一個姓「艾」的男人來到了村裡，村長說他是行善四方的大好人，專門走訪貧窮的村落，將一些窮苦的孩童帶回去當義子收養，而他在仙雲鎮看上了峻文，願意出一大筆金子讓心蓮母女過好日子，希望收養峻文成為牠的義子之一。」說到這裡，狄驍的語氣一沈，月魂知道他又想起了峻文被殺的往事。 

　　「他們就這樣將峻文賣了嗎？」月魂漫不經心地間。原來，那個叫峻文的身世和他差不多，自己也是被人扔棄在街頭、這才被玉趙王撿了回去。 

　　「不，大娘寧願餓死也不賣孩子，是峻文自願的。」狄驍否認。當初誰也想不到，一向純真愛撒嬌的峻文，居然毫不猶豫地就答應了。 

　　狄大哥！你幫我勸勸娘，只要有了這筆錢，不但可以讓姊姊養病，還可以讓娘 狄大哥，讓我去當艾家的養子，不會有事的！不然我們打勾勾，約定誰也不能過好日子，不是嗎？純稚的聲音裡，有著讓人難以置信的早熟。 忘記誰！我相信你！我會等著你來接我的！澄澈明亮的眼睛直直地望著他，以一種絕對信賴的語氣說著。 

　　「如果我早點看出那家伙不對勁--」兩道劍眉再次擰成了悔恨與憤怒，就連身軀也再次因為過往的憾恨而變得緊繃不已，薄唇吐出了苦澀的言語。「峻文一定一直在等我，但我……我卻救不了他！」 「狄驍，那不是妳的錯。」幾乎是毫不猶豫地，月魂開口安慰著。 

　　「曾經，幸福對我來說可以很單純、很簡單。把峻文接回仙雲鎮，讓他們姊弟團圓，大家一起過日子，就只是這樣而已。」狄驍睜開眼，直直地望進用魂美麗的雙眼，像是在看他，又像是透過他在看著峻文。「但現在，幸福已經是遙不可及的東西了。」 峻文死了，而他為了替心蓮續命，成為一個滿手血腥的殺手。 

　　「心蓮就是你不停替主人殺人、換取藥丸的原因，對嗎？」月魂了然地點點頭，徹底了解了所有的故事。 

　　「這是我欠峻文的。」狄驍淡然說道。他之所以能拜師學藝、學得一身本領，靠的也是峻文賣身換來的金錢，既然他沒能及時救出峻文，那麼唯一能做的，就是代替他照顧心蓮，甚至不惜任何代價。 

　　月魂突然以手肘撐起上半身，黑瞳漾起半是嘲諷、半是自憐的光暈，粉色唇瓣輕啟，緩聲說道:「帶我回去，讓我盡責地演好「峻文」這個角色吧！」 狄驍不語，望著月魂絕美的容貌上那抹淡淡的淒涼，不知道為什麼，心中升起了某種不忍的情緒。 

　　「把我當成峻文，那個叫心蓮的女人就能得到幸福吧:」月魂回望狄驍疑問的眸光，漾起一抹魅惑的笑，他探出修長的指尖，輕輕滑過狄驍的唇，輕聲說道：「注定得不到幸福的我們，也能讓其它人得到幸福哩:」 狄驍正欲開口道謝，嘴唇才一翕動，軌被月魂俯下臉吻個正著，濕熱靈活的舌尖如同小蛇般竄入伙驍的口腔，熟練地擺弄出魅惑的姿態，昨晚曾有的激情像是火焰般迅速地從下腹部升起，不一會兒，已經燃燒到了全身。 

　　「嗯……」不知道過了多久，月魂才氣喘吁吁地抬起頭，黑瞳內有著情欲被喚起的艷麗，雙唇也變得更加紅潤誘人。 

　　「你……你確定嗎？」望著月魂足以讓聖人瘋狂的魅態，狄驍的欲念早已被喚起，但依舊忍不住問道，就怕傷了對方。「昨天晚上，我沒有傷到你嗎？我聽說如果兩個都是男人，其中……嗯，其中一個會比較辛苦，甚至身體容易受傷什麼的，我真的沒傷到你嗎？」 如果不是狄驍的表情十分認真與凝重，月魂相信自己一定會笑出聲來。 

　　「有沒有事，你自己檢查不就知道了？」唇角勾起笑，黑瞳盈滿笑意說道。 

　　「在演戲之前，你得先喂飽我喔！」 重新俯下身子，他以最實際的動作阻止了狄驍其它的問題…… 

　　當兩人踏出房門，准備離開，已經是半天過後的事情了。 

　　就在狄驍扶著月魂上馬的時候，狄驍感覺到附近似乎有窺探的目光，他手中的動作一變，左手依舊扶著月魂的腳，右手已經緊緊握住了腰間的青龍血刀。 

　　「怎麼了？我們不是要出發了嗎？」月魂不明所以地看著狄驍警戒的臉，好奇地問。 

　　狄驍沒有回答，只是從月魂的腳下抽起他的靴子，「咻」的一聲往右後方角落射了過去，跟著從那裡傳出了「哎喲」的痛呼聲！ 

　　「出來！」狄驍冷聲命令，右手握住早已出鞘的青龍血刀。 

　　充滿威脅的低喝聲，讓藏匿者知道行蹤已經暴露，他從暗巷中步田;體型適中，身穿華衣，頭上還裹著紗布，赫然是昨晚右耳被削去一半的李慶樺！ 

　　「狗東西，傷了我這樣就想走嗎？」李慶樺臉上盈滿了扭曲約恨意，向來在金穗鎮呼風喚雨的自己，居然被這個不知死活的東西羞辱，連身上都掛了彩，這口氣他怎麼都咽不下去！ 

　　「是你？」狄驍不耐煩的蹙眉。躲在暗處窺探的真的只是這個家伙嗎？但剛才在暗處中窺探的目光，明明更深沈……更有威脅力，難道是自己弄錯了？ 

　　「今日讓你知道我的厲害！」李慶樺揚手一揮，身後走出了七、八個打手模樣的粗壯漢子，不僅如此，就連他身後的樓台上方也出現了十多名手持棍棒、穿著像是家僕的男子。 

　　「別在這裡動手。」月魂彎身在狄驍耳邊輕聲說道，不希望狄驍在大庭廣眾之下教訓這幫人，引起不必要的騷動。 

　　「嗯。」狄驍頷首，心中已經作出了決定。 

　　正當李慶樺以為狄驍會束手就擒，甚至是跪地求饒的時候，只見狄驍突然翻身上馬，馬頭一轉就要離去！ 

　　「媽的！你想往哪裡跑！」李慶樺急得破口大罵，正要開口呼喝大伙兒一起上的時候，卻看到對方突然掉過頭，朝自己直奔了過來 「啊｜｜」瞬間，李慶樺像是小雞般被揪住領口直直提起，嚇得他發出驚聲尖叫，一張臉更是變得慘白無比。 

　　「再出一點聲音，我現在就殺了你:」狄驍冷笑，手中的青龍血刀一閃，刀刃斜穿過李慶樺的衣服，堂堂一個金穗縣的貴公子，霎時像是肉串般被狄驍用刀刃提在手上。 

　　「不怕死的，就到城外來吧:」狄驍輕踢馬腹，提著哀嚎不已的李慶樺瀟灑離去。 

　　當李慶樺雇用的打手趕到城外時，隱約見到不遠處的大樹上吊著一個人，而以一種傲然姿態站立在旁的，只有高大的狄驍，而方才那名同騎在馬上的美麗少年，卻不知道到哪兒去了。 

　　「公子在那裡！上！」眾人紛紛拔出兵器，朝大樹下奔了過去。 

　　當打手們奔到眼前時，始終低垂著眼的狄驍這才緩緩抬眼，手中的青龍血刀在空中畫出一抹銀光，將狄驍深邃的黑瞳襯得更冰冷了。 

　　狄驍眼中森冷的殺意一露，讓許多人停住了腳步，同樣在刀口下討生活的人，通常擁有動物一樣的本能，能夠立刻辨別危險，而眼前的狄驍，毫無疑問的，是他們生平見過最冷、最危險的野獸。 

　　「快！殺了這個狗娘養的:要不然回去後有你們好看的:」眼看所有的打手統統到齊了，李慶樺再次嚷聲叫道，要眾人狠狠地教訓狄驍一番曰 「別……別被這家伙給唬住了。上:」為首者被狄驍森冷的殺意給震懾住了，但是如果不將主人救回去，同樣也是死路一條，既然橫豎都是死，那不如在這裡和對方同歸於盡吧！ 

　　在眾人的爆喝聲下，一埸殺戮在城外的老樹下展開了…… 

　　端坐在不遠處的樹上，遠遠眺望著戰斗場面的，是被狄驍安置在安全也點的月魂，一雙美麗的黑瞳不大有興趣的望著遠方，或許是早已明白狄驍的本事，知道那些人根本傷不了他，是以一點也不擔心。 

　　「如果有機會，我真想和狄驍交手比個高低。」突然，腳底下出現了另外一個人的聲音，這突如其來的聲響讓月魂嚇了一大跳，差點跌了下來。 

　　「誰？」月魂急忙用雙手穩住身子，一臉不悅地往下看，卻見到了一張讓他錯愕不已的熟悉面孔！ 

　　「殘……殘狼！？」月魂低喘出聲，認出對方是玉魍王心腹之一的殘狼。 

　　「別動，別說話，也別看我，那個叫狄驍的對氣味或是危險的氣息十分敏感，我不想引他過來。」殘狼略顯蒼白的臉露出一絲贊美的微笑。之前在城內，雖然自己故意混在李慶樺一幫人之中，但狄驍卻能敏感地察覺出牠的窺探，讓自己也不禁動了想和他一較高下的念頭。 

　　「你為什麼來這裡？」月魂順從地將目光移回狄驍戰斗的地方，以平靜的聲音詢問對方來意。 

　　「一切如同主人所料，狄驍和其它那些你誘惑的獵物不同對吧:已經過了一個多用，你卻沒有任何消息回報，主人認為這只有三種可能，一種是任務尚未成功，一種可能是狄驍依舊對你戒備，讓妳沒有機會將情報傳回，而第三種可能 就是你已經背叛了主人！」說到最後，殘狼的聲音已經變得和寒冬一樣冰冷。「你自己說，我回去後該怎麼說？」 月魂心中雖是一震，但美麗的臉龐上依舊維持著漫不經心的表情，淡淡說道：「關於狄驍的過去，我已經摸得差不多了，他每次向主人索取的藥丸，全都是送給他兒時的玩伴，而我們之所以遠離長寧城來到這裡，是因為他要帶我去見那位兒時玩伴，這表示他已經對我卸下了心防，我就快要成功了。」 殘狼不語，只是噙著淡笑聽著，雙眼卻動也不動地凝望著遠處戰斗的狄驍。 

　　「你可以回報主人，他所交代的任務我就快要達成了，請他放心，一旦我掌握了狄驍所有的弱點，我就會回去了。」月魂半真半假地將狄驍告訴自己的事情說出，希望能夠得到殘狼暫時的信任。 

　　「啊！原來妳還不是背叛者，這真是人可惜了！」突然，殘狼抬起頭，嘴角咧出一抹殘忍的笑痕，淡笑道。「你知道，我最喜歡聽那些背叛者哭著求饒的聲音了，看來我暫時不能割下你漂亮的小腦袋了。」 「你永遠不會有這個機會，因為我不會背叛主人的:」月魂臉色一白，蹙眉強自鎮定的說道。 

　　「嘿嘿……」殘狼探出手，輕輕撫摸著月魂的腳踝，半晌後才說道。「我就姑且相信你一次，如果你真的背叛了，我會請示主人，一定要將砍下你漂亮腦袋的機會留給我，我會一刀一刀地切開你漂亮的肌膚喔！美麗的月魂……」 月魂緊緊閉上眼睛，不敢反駁也不敢反抗，只能強忍住心中作惡的感覺，在心中暗自祈禱這個恐怖的家伙能盡快離去。 

　　「月魂，你怎麼了？」不知道過了多久，熟悉的呼喚聲響起。 

　　月魂猛然睜開眼，這才發現殘狼不知道何時已經離去，而狄驍也已經結束了戰斗，重新回到他身邊，深邃的眼瞳裡殺意已經褪盡，只盈滿了對自己的關心。 

　　月魂眨了眨眼，像是要確定狄驍的存在似的。真奇怪:同樣是殺人不眨眼的殺手，但狄驍卻讓他覺得溫暖，更不會產生作惡的感覺。 

　　「身體不舒服嗎？」狄驍關心地問，瞧見他不僅臉色蒼白，就連雙手也冷冰冰 「狄驍……」突然，月魂從樹上跳了下來，就如同自己所預想的一般，狄驍為了怕他跌傷，急忙伸出雙手抱住他，同時緊緊地攬在懷中。 

　　「月魂，到底發生了什麼事？」雖然察覺出了月魂的異樣，但狄驍卻不知道是怎麼一回事。 

　　「仙雲鎮……是曾經讓你覺得幸福的地方對吧！？」埋首在狄驍的懷中，月魂半晌後才開口。 

　　「嗯。」雖然不知道月魂為什麼這麼問，但狄驍卻點頭回答了。 

　　「現在就帶我去……」月魂軟聲央求，已經沒有時間了。「我想知道你曾經擁有的幸福，究竟是什麼感覺！」 神啊！在自己背叛內心的情感之前，在自己背叛狄驍之前，讓他擁有最後一場幸福的美夢吧…… 

　　第七章 

　　當兩人抵達仙雲鎮的那一天，天空正落著綿綿細雨，狄驍趕在棉絮般約兩染濕月魂之前，先一步褪下自己的外袍，輕輕地罩上月魂的肩頭。 

　　「那你自己怎麼辦？」月魂自馬背上回頭，瞥見狄驍穿得比自己單薄許多，直覺地想拒絕牠的好意。 

　　「這點雨對我來說不礙事。」狄驍堅持地將手覆上怕的肩頭，又一次強調說 道。「你披著，別著涼了。」 月魂亦不再拒絕，閉上眼睛往後依靠，放心地將全身的重量靠在狄驍身上，小 心翼翼地品嘗這種被呵護的感覺。 

　　不一會兒，馬蹄聲停了，月魂知道已經到達了目的地，他緩緩睜開雙眼，看到一間由磚牆砌成的儉樸小屋，屋外圍有一圈由木頭、竹片搭起的籬笆，籬笆內養著十幾只雞，正專心地啄食著地上的小石子。 

　　「就是這裡。」狄驍率先下馬，之後才扶著月魂下馬，低聲吩咐道。「我怕心蓮太激動，我先進屋裡去，等我喊你再造來，好嗎？」 月魂溫馴地點頭，美麗的臉上湧現些許忐忑。不知道為什麼，明明自信可以扮演任何角色，此刻卻感到有些不安，倘若那個叫心蓮的女人一眼認出自己是假冒的，那該怎麼辦？ 

　　現在想起來，自己並沒有什麼和女人相處的經驗，在他身邊出現的女人，不管是在雲羅別苑、抑或是其它大人的府中，女人只分成兩種，一種是供差遣的奴婢，另外一種，則是寵妾或是歡場上的女人：前者對自己萬分恭敬，絲毫不敢冒犯，至於後者，在得知他孌童的身分之後，臉上只會出現嫉妒與鄙夷的神情。 

　　「嗯？」狄驍正要往前走，才發現月魂不知道何時抓住了他的衣角，美麗的黑瞳有著明顯的不安。 

　　「如……如果她一眼就認出我不是峻文，那……那怎麼辦？」生平第一次對自己失去了信心，就算所有人都會對自己感到驚艷，但心蓮想見的是她的親弟弟，如果她察覺到不對的地方，那……狄驍會怎麼做？立刻將他趕走嗎？ 

　　一想到這裡，月魂忍不住渾身一震，這才猛然領悟到，自己最擔心的並不是被心蓮識破身分，而日二旦自己讓狄驍感到失望了，牠是不是立刻就放棄自己呢？ 

　　「不用緊張。」察覺到月魂的僵硬與不自在，狄驍執起他的手，緊緊地握住，安撫道。「她是一個很溫柔的人，妳會喜歡牠的。」 「如果……」如果她認出我是冒牌貨，我對你就沒有用處了，那麼，你會趕我走嗎？望著狄驍，月魂發現自己根本無法問出口。 

　　「如果什麼？」狄驍耐著性子，溫和地詢問著。 

　　「沒什麼，只是……只是我第一次演這種弟弟的角色，臨時有些怯場罷了。」月魂用笑容掩飾自己的不安。 

　　「別緊張，一切都會沒事的。」狄驍抬起手，溫柔地摸摸月魂的臉頰，再次轉身大步走了進去。 

　　當狄驍高大的身影消失在小屋內時，月魂覺得自己更緊張了，低著頭、雙手緊緊握拳，甚至，他似乎聽到了自己心髒就快要跳出胸口的聲音。 

　　就在他以為自己已經僵化成一塊石頭的時候，一聲柔軟、彷佛輕風般的女性嗓音，以一種激動、不可置信的情緒喊著:「峻文！真的是峻文嗎？」 月魂聞聲，直覺地抬起頭來，看到狄驍攙扶著一名身穿素色衣裳的年輕女子走了出來。 

　　她妤瘦！這是月魂心中的第一個感覺，瘦得好像風一吹就能把她吹倒似的，或許是因為長年生病的關系，原本姣好的瓜子型的臉蛋有些凹陷，細長的柳眉、小巧的鼻子、略顯蒼白的嘴唇，還有一雙深湛黝黑的眼瞳，此刻正盈滿了淚光。 

　　「峻文……過來，你還記得我嗎？我是心蓮，是姊姊:」心蓮難以自制地呼喚著月魂，簡直不敢相信狄驍真的找到弟弟了！ 

　　「心蓮，我剛才不是說了嗎？他小時候生了一場病，很多過去的事情他都已經不記得了。」狄驍在心蓮耳邊提醒道。這是他想出不讓月魂暴露身分的方法，雖然他已經將峻文小時候的事都告訴了月魂，但為了安全起見，他打算以峻文曾經喪失記憶力這件事來避免穿幫。 

　　「啊！是我一時興奮，居然忘了！」心蓮一愣，隨即露出了歉意的微笑，重新抬眼注視月魂，黑瞳中依舊有著濃烈的想念，但語氣已經和緩了許多。「峻文，過來好嗎？讓我看看你。」 月魂點點頭，邁開步伐小心翼翼的前進，停在距離心蓮三步遠的距離，而後緩緩抬起頭，露出一抹介於害羞與不安的微笑。 

　　「狄大哥把事情都告訴我了，妳……就是我的姊姊心蓮嗎？」 心蓮向前一步，像是要仔細看清楚他似的，將月魂從頭打量到腳，她過分專注與熱切的目光讓月魂十分緊張，就怕她在下一刻喊出「妳不是我的弟弟峻文」之類的話語！ 

　　等待心蓮開口的時刻雖然很短，但感覺上卻像是一輩子那樣的難熬，就在月魂以為自己的偽裝失敗，即將被對方識破的時候，一只瘦弱、微涼的手輕輕撫上他的臉頰，冰冷的觸感讓月魂震動了一下，他抬起頭，鼓起勇氣仔細望造心蓮的眼底，卻發現在那雙澄澈漆黑的眼瞳之中，沒有遲疑、沒有揣測，更沒有一絲一毫的懷疑，只有一種豐沛的溫暖與憐惜，那是自己從來沒有在其它女人眼中見過的。 

　　「你……不記得我了？沒關系的。」冰冰的、屬於女性的細小指尖像是怕碰壞般的輕觸牠的臉頰，黑瞳內水波隱隱浮動，努力壓抑著激動的情緒。「只要你還活著，這樣就好了……」 月魂正打算開口說點什麼，心蓮卻一步向前，伸出雙手、毫不遲疑地一把抱住了她朝思暮想的親人。 

　　「感謝老天:我終於又見到你了，峻文！」牠的身子雖然瘦弱，但抱著月魂的雙手卻充滿了激狂的力道，像是再也不讓他離開那樣，緊緊地摟在胸前。 

　　不同於月魂以往對女人的認知，心蓮的身上絲毫沒有半點脂粉氣味，甚至沒有半點女性的馨香，她身上唯一有的，只是一股濃烈的藥味。但月魂發現自己一點也不討厭這個味道，甚至，也不排斥這種被人緊緊抱住，卻絲毫沒有夾雜任何目的的擁抱。 

　　「嗯，我回家了……」月魂閉上眼睛，專心地體驗這種新奇的感覺，同時也伸出雙手，輕輕環住了心蓮細小的肩頭。 

　　她好瘦，抱起來和竹竿沒什麼兩樣，身上的粗衣也將自己的皮膚磨得有點不舒服，但是自己一點也不介意，因為，當她這樣抱著自己的時候，好溫暖……真的好溫暖…… 

　　與親人重逢的喜悅雖然讓心蓮十分高興，卻也讓他的情緒過於激動，狄驍小心翼翼地扶她回屋裡，按著再取出從玉魍王那裡拿回的藥給他服用，直到她閉上眼睡著後，他才緩步踏出小屋。 

　　目光一掃，就看到了一幕讓人忍不住發笑的景象;每當雞群低頭要啄食小石子的時候，月魂就會故意用腳尖將小石子踢開，惹得雞群憤怒地繞著他打轉，發出抗議的聲音。 

　　「喂喂！不可以咬我，不然我今晚一定吃掉你們！」月魂一邊閃躲，一邊不忘出言警告，但不怕人的雞群早已經被月魂的舉動撩撥得發火，有志一同地朝月魂逐漸逼近，就在帶頭的公雞發出尖銳的命令，打算攻擊月魂的時候，一只大掌從他身後靠近，輕輕一托，將他整個人提起，免除了被雞群攻擊的危機。 

　　「呼！」熟悉的氣息與溫暖，告知了來者的身分，月魂啟心地伸手摟住他，忍不住皺眉道。「這些雞真是凶！」 「誰讓妳搶了他們的食物。」狄驍好笑地搖頭。 

　　「我是怕他們將小石子吃進肚子裡頭會生病，所以才阻止他們的啊:」月魂無辜地辯白。 

　　「雞本來就會吞小石子，那樣可以促進生長。」狄驍開口解釋。 

　　「真的嗎？」月魂顯得十分詫異。 

　　「是，不過這些事情只有農家長大的孩子才懂得，所以妳不知道也很正常。」狄驍將月魂放落地面，伸手親密地揉揉他的發，笑道。「現在你知道了，以後別再惹他們啦！知道嗎？」 月魂吐舌，露出了十分無辜的笑臉。 

　　狄驍牽起月魂的手，領著他走到離小屋更遠的地方，才開口道謝。「謝謝你，我很久不曾看到她這麼開心過了。」 「沒什麼啦！」月魂擺擺手，試圖掩飾內心的羞赧。「我既然對你做了承諾，只是遵守而已，你不必向我道謝。」 說完後，月魂抬頭望著狄驍的側面，看得出自己的表現讓他很滿意，原先有的緊繃和不安，現在也一點一滴的消失了。 

　　「狄驍，那個……心蓮到底是什麼病？」半晌後，月魂忍不住開口。既然狄驍從玉魍王那裡拿了許多藥，那為何她還是一副體弱多病的樣子？ 

　　「我也不知道，這些年來我找無數的大夫診治過，但他們都只是搖頭，說她體弱多病的體質是先天性的，無法根治，只能用最好的藥材來滋補養氣，延續牠的性命。」狄驍解釋，這就是為什麼他當年找上玉魍王的原因，經他多方打聽，權傾一世的玉魍王擁有不少珍貴稀奇的藥材，經專人提煉出一種特殊的藥丸，就算垂死之人也能拿來續命的神奇藥材。 

　　「是嗎？」月魂歎一口氣，對心蓮的同情更添增了幾分。 

　　「但你現在以峻文的身分出現，我相信這能讓他恢復不少精神的。」狄驍拍拍片魂的肩頭，感謝牠的關心。 

　　「狄驍，我最多只能在這裡待一個月，你還記得吧？」月魂突然開口，說出內心的想法，卻隱瞞了玉魍王曾經派手下來找他一事。「主人不是傻子，離開兩個月的極限了，不管任務成不成功，我總是要回去面對他的。」「我知道，一個月後，我會和你一起回長寧。」狄驍坦言自己早已經作出的決定。 

　　「如果只有你一個人回去，玉魑王會處罰你，不是嗎？」狄驍低頭，伸手輕撫月魂細致的臉頰。「無論你相不相信，這一個月和你在一起，我覺得很快樂，我不可能扔下你一個人、讓你獨自面對一切。」 「狄驍，但……」月魂不自覺地蹙眉，總覺得狄驍似乎另有打算，但他卻不知道是什麼。 

　　「噓｜不用再說了。」狄驍打斷牠的話，突然彎下身、在他的唇上印下一個吻，在月魂還沒意識到發生什麼事情的時候，他又再度抬起頭，深幽的黑瞳閃著溫柔，經笑道。「以後的事情以後再說吧！你不是想知道幸福的滋味嗎？那麼，軌在這裡好好的過這段日子，什麼也別想，嗯？」 對月魂來說，在仙雲鎮的每一天，都是他從來不曾有過的體驗。 

　　每天早上天還沒亮的時候，狄驍就會把睡意朦隴的月魂喚醒，拉著他 屋外干活，狄驍攬下所有粗重的工作，包括砍柴、提水，甚至是整理屋後的菜圃 而分配給月魂的工作，則是再簡單不過的照料雞群。 

　　「你沒回來的時候，這些事情都是誰在做啊？」第一天早上，月魂一，打著呵欠，一邊扔著飼料，好奇的問道。 

　　「我會留下銀子，委托附近的鄰人，三天兩頭來這裡一趟，照料一切 」狄驍 睡眼惺忪的模樣，覺得十分有趣，忍不住伸手撥開他黏在臉頰上的發絲，輕笑道。「現在既然我們在這裡，當然沒必要花銀子請人來做這些事情，再說，早睡早起，對你的身體也有幫助。」 「是！是！」月魂忍不住翻了個白眼。 

　　如果不是親眼所見，誰會相信眼前這個男子就是人人懼怕的狂郎狄驍！？一到了仙雲鎮，他就將那柄從不離身的青龍血刀一層又一層地裹好，隨便懸掛在馬鞍上，像是根本不把這隨身武器當一回事似的。 

　　而此刻的他，將衣袖卷得高高的，不在意灰塵捆土、不在意汗水，全神貫注地劈著日常所需的木柴，遠遠望夫，就像是一個尋常的莊稼漢，只不過，一般的莊稼漢是不可能擁有狄驍這種精壯結實、彷佛渾身蓄滿了力量的美麗身軀，月魂在心裡偷偷加了批注。 

　　「早飯准備好了，你們兩個別急著干活啊！」當太陽露出臉的時候，心蓮也會按時准備好早膳，滿臉溫柔地步出小木屋招呼著。 

　　「來嘍！」每當呼喚聲響起，月魂總是第一個響應的人，他會立即扔下手邊的工作，迫不及待的洗手洗臉，乖巧地坐在小小的圓桌前等吃飯。 

　　心蓮所煮的食物，自然比不上雲羅別苑裡的飲食，畢竟他在那裡吃的食物，全都出自玉趙王網羅各地廚師、廚娘所烹飪出的精致美食。但心蓮所煮的東西，全都添加了心意在裡頭，雖然是粗飯淡菜，但心蓮總會細心地加上一些藥材燉制;第一餐為他補血、第二餐為他補氣、第二一餐為他補筋骨……每一餐，都是心蓮費盡心思為他准備的。每當用膳的時候，她會用那種溫柔又好聽的聲音，仔細解釋這道菜能為身體帶來什麼好處，那道菜又能怎麼滋補，一邊說著，還會拚命地挾菜到牠的碗中。就是這種毫不掩藏的關心與溫暖，讓月魂覺得自己被人深深地呵護著，所以每天用膳的時間，自然就成為他一天之中最快樂的時間了！ 

　　用完早膳後，狄驍會帶著一些心蓮做好的干糧，然後領著他在鎮裡走動，從事的工作，依舊全部是勞力苦工！ 

　　像是為了補償自己離開仙雲鎮時，鄰人代替照顧心蓮的辛勞，當狄驍待在仙雲鎮的時間裡，他幾乎成了有求必應的大善人:哪家人的田地需要幫忙，狄驍就會前往，哪戶人家的豬圈欄桿壞了，狄驍也是隨傳隨到、立刻前往修理，哪家人的屋頂破了，狄驍也是義不容辭地爬上屋簷修復，就連哪戶人家的牲畜鬧脾氣，都會找狄驍去幫忙！這人……簡直是無所不能的家伙啊！月魂在心中做出結論。 

　　而跟在狄驍身邊的月魂，自然也沒問著，除了那種爬上爬下較具危險的工作可以幸免外，其它的每一項，都會被狄驍拖著充當幫手口 而月魂本人呢，從最開始「有沒有搞錯啊！居然找我做苦工。」的不服氣，轉變成「好啦！好啦！誰讓我倒霉，答應你扮演這個角色！」的無奈，最後則演變成了「嘿嘿！原來我不但聰明，就連手腳也滿靈巧的嘛！」的得意。 

　　而且，每次幫完一戶人家之後，他們都能得到村民最真心的感謝、最熱情的款待，當然不是贈送什麼奇珍異寶之類的，但那種又奉茶、又送蔬果的熱絡舉動，還有一張張毫不保留的誠懇笑臉，卻是月魂所獲得最珍貴的寶物。 

　　當白晝走到盡頭的時候，往往也是月魂耗盡體能的時候，他通常會打起精神吃完心蓮的愛心晚膳，拖著疲憊的身體迅速沖個澡，然後「咚」一聲倒下床，一覺睡到天明。 

　　身體……好累、好痛，好像都快支離破碎了，但是隱藏在胸口、那顆只有自己明白的心……好快樂、好滿足。 

　　這天，當兩人一如往常帶著干糧離開小木屋時，狄驍卻不佳鎮裡的方向走，反倒是朝相反的萬向前進，月魂一開始以為是村民叉百什麼新的工作要委托狄驍，但是當他發現兩人越走越遠，甚至已經快要靠近小鎮後面的山上時，終於忍不住開口了。 

　　「等等！」月魂主動停下腳步，以一種十分肯定的語氣說道:「喏！先說好，這種危險又吃力的工作，我不要去！我寧願回家睡覺！」 狄驍不是很明白，疑惑地轉頭等著月魂接下來的話。 

　　「我們現在是要往山裡去對吧！」月魂以更認真的語氣說道。「你是不是又答應了什麼人，要獵一只山豬，還是打一只野熊？你武功高隨便你，我可一點也不想奉陪！」 望著月魂再認真不過的臉，狄驍先是低下頭，肩膀開始搖晃，正當月魂感到莫名其妙的時候，就聽到狄驍難以克制的大笑聲。 

　　「喂！你笑什麼啊！」從狄驍的反應，月魂知道自己猜錯了，但他有必要笑成這樣子嗎？ 

　　「不！我們今天不工作。」狄驍好不容易止住了笑，解釋道。「總是拖著你幫忙也不好意思，今天就休息一天，我想帶你去一個漂亮的地方逛逛，之前不說，是想給你一個驚喜。」 「哼！」月魂故意板著臉，心裡松一口氣的同時，也有一絲的喜悅。「那快點帶我去，既然是難得的休息，一點時間都別浪費:」 「沒問題。」狄驍笑開臉，主動伸出手說道。「到了山裡，路比較顛簸，牽著我的手比較安全。」 「嗯。」月魂也坦率地將自己的手放到狄驍溫暖的掌心裡，重新換上開心的笑臉，邁開輕松的腳步繼續前進著。 

　　狄驍所謂的驚喜，確實是一個難以想象的人間仙境;那是位於山腰裡的一窪小水池，被翠綠的樹蔭所環抱著，濃密的樹蔭擋住了炙熱的陽光，同時也將金色光線化成了圓形光點，投射在冒著霧氣的水池裡，隨著水波的流動，彷佛有無數璀璨的光點在水面上跳舞似的。 

　　「哇！這水居然是溫的！」月魂一眼就愛上了這個美麗的心天地，迫不及待地將腳浸泡到水裡面，在得知這居然是特殊的溫泉水時，忍不住發出了孩童般興舊的喊叫聲。 

　　「這裡幾乎沒有人會來，你可以啟心泡澡，好好休息一下。」狄驍感染到了月魂的快樂，俊臉同樣露出淡淡的笑痕。 

　　「耶！妳不和我一起泡嗎？」月魂一邊迅速地脫衣服，一邊好奇地問著。 

　　「不了，我在這裡就好了。」狄驍禮貌地婉拒，甚至十分君子的轉過頭去。 

　　雖然說兩個男人一起泡溫泉沒什麼大不了，但他和月魂卻不同，畢竟，兩人之間有過最親密的肌膚之親，這些日子雖然像兄弟一樣相處著，但一旦和月魂赤裸相對，自己一定會想起過去那些火熱的激情…… 

　　在這裡，月魂是弟弟，只是弟弟！狄驍在心裡不停地默念著。 

　　就在狄驍奉行最高尚的聖人行為時，身後突然傳出了月魂「哎呀」的驚叫聲，狄驍想也不想地立刻回頭，將所有的顧忌扔到一旁，急忙地沖向前去-- 溫泉裡空無一人，剛才月魂浸泡的地方只剩下一圈圈的漣漪。 

　　「月魂！」狄驍臉色鐵青，大聲喊著牠的名字，衣服也來不及脫就跳下了溫泉找尋，直覺地認為月魂不小心溺水沈下去了。 

　　正當狄驍努力在溫泉裡搜尋的時候，離奇消失的月魂突然破水而出，「嘩」的一聲，出現在一身狼狽的狄驍面前。 

　　「哈哈！唬到你了吧｜」像是嫌狄驍鐵青的臉色不夠精采似的，月魂還從口中吐出了小小的水柱，惡作劇地噴在狄驍濕淋淋的衣服上。 

　　「下次不要開這種玩笑！」狄驍皺眉，緊繃的情緒在一瞬間又恢復平靜，這種急遽起伏的感覺一點也不有趣。 

　　像是察覺到狄驍打算轉身離去，月魂雙眼閃過一絲頑皮，像是魚一般再次跳出水面，雙臂大大地張開，朝面前的狄驍直直地撲了過去-- 「喂！」狄驍沒料到他有這一招，瞬間被月魂落下的體重壓入溫泉裡，咕嚕咕嚕地喝了好幾口水，當他張嘴打算吐水的時候，月魂的雙唇突然貼了是來，在傳遞空氣給他的同時，深深吻住了狄驍…… 

　　嘴唇相互摩搓、舌尖交互糾纏，一直到兩個人因為缺氧而胸口刺痛的時候，才依依不捨地浮出水面。 

　　「呼……呼……」一接觸到新鮮空氣，狄驍大口大口地喘息著，有些莫可奈何地瞪著漾著頑皮笑意的月魂，不知道該拿他怎麼辦才好。 

　　赤裸的月魂貼在牠的胸口，黑瞳漾著既艷又魅的嬌態，修長的手臂更像是水蛇般交纏在牠的頭後，此時此刻的月魂，再次充滿了致命的魅惑。 

　　「我帶你來，是讓你好好休息一天的……」狄驍有些困難地開口，絕不可能錯認月魂眼中的邀請，但，若是做了，那不是枉費自己讓他好好休息一天的美意？ 

　　「狄驍，現在就抱我，這是我唯一需要的……」月魂發出貓咪般的嗓音，湊向前，誘惑地探出舌尖，輕舔狄驍緊繃的下巴。「我這幾天是很乖的孩子對吧！那麼，乖孩子現在要和你討獎勵，這不為過吧？」 奉上自己雙唇的同時，月魂的手也滑下了狄驍的褲頭，在水裡用雙手順著欲望象征的輪廓撫弄著、確定位置，跟著開口媚笑道:「這陣子都是工作工作！你也壓抑了很久對吧:沒關系，我現在就幫你宣洩出來…;」 甚至不給狄驍說話的機會，月魂已經彎下身，以自己的雙手和口唇展開最原始的誘惑。 

　　「嗯……」狄驍從喉頭發出一聲低吼，舒服地閉上眼睛感覺這一切。 

　　他畢竟不是聖人，在無法抗拒、亦不想真正抗拒的情況下，再一次臣服於癲狂的渴望與烈焰般的欲念之中…… 

　　第八章 

　　從那天起，山腰間的隱密溫泉，成為月魂用來誘惑狄驍的最佳場所，每每工作個三五天後，他總是會垮著一張臉，不停地在狄驍面前搥肩扭頭，一副渾身酸痛、極度需要泡泡溫泉的無辜表情，即千狄驍知道月-演戲的成分居多，但他最終還是無法拒絕牠的要求。 

　　溫泉之行儼然已經成為狄驍意志力的大考驗，但不管自己的自制力再怎麼強，遇上了渾身充滿魅惑、不達目的絕不罷休的月魂，他永遠只能啟下陣來，任由這魅惑絕色的少年予取予求。 

　　真的不能拒絕他嗎？狄驍自己再清楚不過了，在相處了一段時日之後，在見識到月魂時而純真、時而戲謔的多樣面貌之後，這少年在不知不覺中，已經在他心中占了一個非常重要的位置…… 

　　一天夜裡，睡得正熱的月魂突然破人搖醒，他困惑地睜開眼，發現狄驍臉上出現了罕見的凝重表情。 

　　「跟我來，我有話和你說。」狄驍低頭在月魂耳邊吩咐，像是不願意吵醒睡在木屋另外一端的心蓮。 

　　月魂心知一定是出了什麼事，順手披上外袍，小心翼翼地跟隨在狄驍後面走出了小木屋。 

　　步行離開小屋一段距離之後，狄驍望著月魂姣好的面孔好半晌，這才緩慢開口道:「記得我曾經告訴你，當初與我一起入門拜師的一共有三個人，師兄叫夏寒磊，師弟名叫高鵬，我們為了各自的目的拜師，同時離開師門，我們之間有一項默契存在，彼此之間不會聯系，除非是到了生死存亡的關頭。」 月魂一愣，心中隱約有種不祥的預感。 

　　「五天前，我接到了夏寒磊差人送來的綠紙寫成的信條，這表示他遇上了一個棘手的難關，而今晚，我接到了他送來的紅紙寫成的信條，這表示這個難關已經超出了他所能應付的范圍。」狄驍蹙眉，但不知師兄遇上了什麼樣的麻煩，居然接連送來了兩張信條。「我恨擔心他。」 「既然如此，那你快點去吧！」月魂直覺地回答。在相處將近兩個月的時間裡，狄驍曾經說了許多關於自己的過去，也包括了這兩位和他相知相惜的師兄弟。 

　　「我不放心把你一個人留在這裡。」狄驍漆黑的眼瞳有著毫不隱藏的關切。 

　　一向獨來獨往的他，從來不曾恐懼過什麼，在沒有遇到月魂之前，就算此刻要面臨的是一場有去無回的死斗，他亦無所懼，一無所有的人，根本不會害怕失去些什麼。但現在，身邊多了月魂，他開始有了患得患失、甚至是強烈恐懼害怕失去對萬的不安。 

　　「哈哈！我在這裡哪會有什麼事！?」狄驍直接流露的關切讓月魂一愣，心中不無感動。 

　　「但你不會武功，要是遇上了什麼事……」狄驍蹙眉，在看到月魂似笑非笑的眼神時，像是在笑他；心蓮同樣不會武功，這幾年來他還不是照樣將她一個人留在村子裡？ 

　　「這麼說，現在在你心裡面，我已經是最重要的人嘍？比峻文、甚至比心蓮姊姊更重要嘍？」月魂將牠的不安看在眼裡，促狹地格格笑出聲。 

　　甩甩頭，像是想將不安煩躁的心情甩開一般，狄驍突然伸出雙臂，緊緊地將月魂摟在懷中，感受他纖細的身軀，還有那股只屬於他淡淡的氣息。 

　　「答應我，一切要小心。」狄驍將頭埋在牠的頸項，不明白心中那股空虛、好像即將要失去什麼的難受感覺是什麼。 

　　「我不是峻文，你不會失去找的！」被緊緊摟在懷中，幾乎要透不過氣的月魂，在他懷中認真的保證道。「我很厲害，也很堅強，不 有事的:」 聽到匹魂的保證後，狄驍才緩緩松開雙手，見到月魂依舊漾著笑臉，忍不住皺眉道:「你好像一點也不擔心，為什麼？」 「我知道妳一定會回來。」抬起頭，在微微的月光下，月魂綻開了一抹美麗的笑。「因為你是狂郎狄驍，世上沒有你解決不了的事情，、是嗎？」 「我會盡快回來。」狄驍拍拍牠的肩，提氣施展輕功，不一會兒就消失在夜色之 。 

　　翌日，當心蓮醒來，得知狄驍在夜裡離去後十分擔憂，月魂只得隨便扯個謊，說狄驍的師父生了重病，所以得立刻趕回去之類的話來搪塞。 

　　「姊姊，雖然我不會劈柴做苦工，但我好歹也會喂雞啊！」月魂漾起可愛的笑臉，同時拍拍自己的胸膛保證道。「有我在身邊，一樣可以保護妳！」 心蓮英了，月魂這才松了一口氣。 

　　這天午後，由於家中存糧已經不多，所以月魂主動地表示要到鎮上去采購。臨行前，他小心地將心蓮扶到床上，細心地為她蓋上被子，不厭其煩地吩咐她好好躺著，不可以隨便起身應門之類的話。 

　　「峻文，妳怎麼變得和狄大哥一樣囉唆？」躺在床上的心蓮，忍不住取笑道。 

　　月魂一愣，自己也不好意思她笑了。雖然說他只是假冒的峻文，但是經過這段日子的相處，他早已經將心蓮當成自己不曾擁有的姊姊一般對待，因為她既溫柔又和善，毫無保留地在關心著自己，他既然無法回報，只能更細心地照顧她了。 

　　「睡吧！妳昨晚又咳嗽了，不是嗎？好好休息一下。」月魂最後一次叮嚀，就算當個煩人的老母雞也無所謂。 

　　「好，你快點去吧！路上小心。」心蓮回以溫柔的笑容。 

　　在鎮上購齊了所需的干糧後，月魂踩著愉快的腳步往回程走。在從前，自己決計沒想過會適應這樣的生活吧！吃的，是粗茶淡飯，穿的，不再是綾羅綢緞，不管去哪裡，靠的都是自己的一雙腿，想喝水、想取暖，都得靠自己的雙手去打水、劈柴，再也不是茶來伸手、飯來張口的養尊處優狀態。 

　　確實，牠的手變得比以前粗糙，皮膚也因為在陽光下勞動變得較黑，但他一點也不在乎，因為相對的，他再也不用時刻戰戰兢兢、不用隱藏自己的情緒，也不用時刻擔心四周是否有覬覦他的人，在這裡，他只是再平凡不過的峻文，可以自由自在的呼吸，自由自在的活著…… 

　　遠遠的，月魂就發現了小木屋屋頂的煙囪冒起一圈又一圈的白霧。哎！心蓮姊一定又不聽話地爬下床，忙著為他張羅點心吧:一想到這裡，月魂不自覺地加快腳步：全想等會兒非好好數說她一頓不可。 

　　「我回來了！」一踏進籬笆，月魂就扯開喉嚨宣告，同時大步走入木屋，咕穠說道:「心蓮姊，妳怎麼不聽我的話--，」 話說到一半就頓住，月魂這才看到屋裡不只心蓮姊一人，三名男子背對著門口，占據了向來只有家人使用的心圓桌，而心蓮姊則是站在一旁，小心翼翼地為他們張羅茶水。 

　　「你們是誰？怎麼隨便跑進來了！」月魂心中一陣著惱，這裡又不是客棧，這幾個人莫名其妙地跑進來休息嗎？「要喝茶不會去鎮上找客棧嗎？」 「峻文:」 就在這個時候，坐在中間的那人輕笑出聲，那日二種任何人聽起來都會覺得悅耳低醇的笑聲，但卻讓月魂渾身發了冷顫，嚇得連手上的東西都掉下來了。 

　　「當殘狼告訴我，你很有可能背叛的時候，我還不相信這是真的。」背對月魂的男子似笑非笑地歎息。「但今日一看，你這孩子連我都認不出來了，真讓我傷心啊！」 「主……主人!?」月魂臉色慘白。這聲音，確實是玉魍王，那個掌握了牠的生與死的男人。 

　　「峻文，你怎麼了？」心蓮看到月魂搖搖欲墜的身體，心中覺得奇怪，正欲向前探視的時候，一道黑影卻突然縱身來到牠的身邊，閃電般伸手一點，就點住了她的睡穴。 

　　「不要！」月魂忍不住叫道，只能眼睜睜看著心蓮倒在那名男子的懷中。 

　　「放心，冷日出手有分寸，只是讓她睡一會兒。我想和我親愛的孩子敘敘舊，畢竟，有些話，你也不想讓你親愛的姊姊聽見，不是嗎？」男子終於緩緩轉過身：面如冠王，鳳眼微揚，確是集尊貴俊美於一身的玉魍王，而在他身邊的兩人，據說是玉魍王最信任約兩名貼身護衛。 

　　月魂雙手緊緊握成拳頭，拚了命地壓抑自己的恐懼。他不知道玉魍王知道了多少，也不知道玉魍王此行打的什麼主意，只是面對喜怒無常、行事讓人無法預測的主人，他只能打從心底的感到恐懼。 

　　「冷日、烈星，你們到外面守著，我要單獨和「親愛的月魂」談談。」玉魍王擒著笑，優雅地揮手指示。 

　　冷日將心蓮放到床上，與烈星一起朝玉魍王拱手，恭敬地退了出去。 

　　小屋裡，除了昏睡的心蓮之外，現在只剩下玉趙王和月魂兩人。前者低垂著眼，看似漫不經心，後者臉色略白，不知道該怎麼辦才好。 

　　「怎麼？現在變得和我這麼生疏了嗎？」突然，玉魍王抬眸，墨玉般的眼閃過淡淡遺憾，雅致的唇角揚起了譏諷的弧度。「好孩子，好久沒看到你了，過來讓我看看……」 即便是舉步像千斤一樣沉重，但月魂絲毫不敢反抗，以最柔順的步伐走到玉趙王的面前，在他面前跪了下來。 

　　「月魂……月魂讓主人失望了。」月魂垂著頭，死心地等待即將到來的懲罰。 

　　玉魍王伸出手，緩緩地撫摸月魂的頭發，半晌後才微笑說道:「是嗎？你倒說說，做了什麼讓我失望的事情？」 面對不像發怒、亦不像喜悅的玉趙王，月魂根本不知道他在想什麼，更不知道該開口說些什麼，才能讓狄驍和自己不遭殃。 

　　「說啊！好孩子，只要你說得對，我不但不會生氣，還會給你獎勵喔！」玉魍王可親地拍拍片魂的臉頰，雙眼閃著慣有的寵溺。 

　　月魂抬起頭，領悟到無論任何事情，都不可能隱瞞玉趙王，與其扯謊讓他動怒，還不如全盤承認。 

　　「一開始，月魂確實依照主人的吩咐，試圖想誘惑狄驍，但不管月魂怎麼做，他都不為所動。其實，早在離開雲羅別苑的那天晚上，他就知道這是主人設下的計謀，還想把我送回去。」月魂絲毫沒有保留的坦言。「我當然非常不服氣，更是決定留在他身邊，因為我不相信有人可以拒絕我的誘惑。」 見玉魍王絲毫沒有動怒的跡象，月魂繼續說道:「後來，是他無意中發現了我的腰間有一道舊疤痕，他說這和他認識的兒時玩伴身上的疤痕幾乎是一模一樣，還一度懷疑我就是那個峻文，所以他提出希望我扮演峻文的角色，好讓峻文的姊姊能開心一些，我當時想，只要和狄驍相處得越久，一定有辦法誘惑他，所以就答應了扮演峻文的主意。」 「然後呢？快繼續說啊！」玉魍王雙眼閃著興舊的光芒，嘴角含笑，像是聽到什麼再有趣不過的故事一般。 

　　「從我答應扮演峻文這個角色之後，狄驍對我，確實就像是對待自己的弟弟一樣。」月魂回憶當初兩人相處的時光，在想到狄驍各種不經意的體貼時，心中依舊會泛起一股暖意。「從來……沒有人像他那樣，對我好、照顧我，不是為了想得到我的身體，而只是單純的想對我好……從來沒人這樣對我，我真的不知道該怎麼辦，我從來不想背叛主人，但我又不想毀滅他……我答應他要在這裡待一個月，只要一個月的期限一到，我就會回主人身邊。」 像是意識到自己洩漏太多不應該說的，月魂急忙打住，再次垂下頭，以一種認命、哀求的語調說道:「請主人原諒，是月魂讓主人失望了，要怎麼處罰，月魂都心甘情願。」 玉魍王始終燕語，正當月魂以為他會開口說出要怎麼懲罰的時候，玉魍王卻笑了。 

　　「果然是我最喜歡的孩子，在沒有我的指示下，居然做得比預期的更好。」玉魍王笑盈盈地開口，非但沒有一絲一毫的惱怒，反倒開心極了。 

　　「主人？」 「乖孩子，為了獎勵你說實話，我將實踐我的承諾，送一份禮物給你。」玉魍王伸出手，示意月魂拉住，然後順勢將他扯入懷中，貼住月魂的耳邊親暱地道：「這個禮物是一個秘密，關於妳的秘密--躺在那裡的女人，真的是你的姊姊喔:」 「啊！？」月魂渾身一震，不可置信地瞪大了雙眼。 

　　「很驚訝嗎？」玉魑王咧嘴，漾開優雅的笑痕低喃道。「你該知道，連我員的馬匹、騾子我都會將他們的血統弄得清清楚楚，更何況是我最親愛的孩子，親愛的月魂，你以為我會讓一個身世不明的人留在我身邊嗎？」 見月魂的臉色變得慘白，玉魍王笑得更開心了，他傾身曖昧地經咬了一下月魂的耳垂，繼續說道:「當年你一身是血地躺在那裡，模樣真是淒慘可憐，但是你知道嗎？即使你被人打得奄奄一息，只剩下最後一口氣了，但是你這雙黑眼睛還是好美，像是哀鹿一般漾著楚楚可憐的波光，卻又強烈地透露出「救我:我想活下去口的堅強光芒:你知道，我最喜歡這種眼神了，脆弱又堅強，美麗卻又神聖不可侵犯，像極了那個人的眼光……」 「我……我真的是峻文？」這個突如其來的消息讓月魂大受震驚，耳邊明明聽到了玉魍王的每一句話，卻又不是很明白，整個人就像是在夢中一樣縹緲恍惚。 

　　「在醫治你的同時，我也讓大夫開了藥讓你忘記自己的過去，既然我救了你，你就是屬於我的孩子，我不喜歡屬於自己的東西，老是記掛著早已經不相干的往事。」玉魍王跟著解釋月魂失去記憶的原因。 

　　「為……為什麼現在才要告訴我？」恍惚中，月魂聽到自己這麼發問。 

　　看來這件事對月魂的沖擊很大，居然讓他連敬稱也不加的便開口詢問，但玉魍王一點也不介意，低笑道:「乖孩子，你喜歡上狄驍了，對吧！」 月魂茫然地對上玉魍王含笑的眼瞳，不明白這兩件事有什麼關聯。 

　　「妳是我教出來的孩子，應該和我有相同的心思，不是嗎？」玉魍王探出手，以指尖摩搓玩弄著月魂的發梢，淡然說道:「喜歡的東西，不管是人還是什麼，都要不計任何代價的得到他，這是我們生存的方式。你既然喜歡狄驍，那麼確保他會永遠留在你身邊的方法，就是向他坦承你的身分，你應該最清楚「峻文」在他心中的地位，那麼既然你就是峻文，事情不是更簡單了？告訴他這一點，那麼狄驍就會永遠永遠屬於你了:」 「你……你早就知道狄驍的過去，叫我接近他、調查他，也只是一個幌子嗎？ 

　　為……為什麼要這麼做？」月魂的身子開始發顫，原來這一切連自己也被蒙在鼓裡嗎？ 

　　玉魍王笑了，松開月魂的發絲，漆黑的眼瞳倏地閃過一絲精光，涅著月魂的下巴，優雅的語氣添加了一絲嚴厲說道:「我向來討厭別人問我為什麼，但看在妳是乖孩子的分上，我今天破例解釋給你聽，但是下不為例喔，聽清楚了嗎？」 見月魂僵硬地點點頭，玉趙王才松開手，一字一句的解釋道:「我恨喜歡狄驍，就和喜歡你一樣。但是你知道我最喜歡他哪裡嗎？就是他殺人的時候，狄驍在舉刀殺人的時候，眼睛的光芒就像是野獸一樣，那個時候的他，心裡什麼都不想，沒有什麼狗屁正義，也沒有什麼瘋狂的惡意，單純的，只是像野獸在狩獵時，專注而徹底投入，所有的心神都灌注在手上那柄刀，因為他知道殺人就像是狩獵一樣，如果不將對方殺掉，死的就是自己。」 玉魍王滿足地歎了一口氣，像是在談論什麼心愛的物品般談論著狄驍。「從我第一次見到他殺人的模樣，我就下定決心要得到他:於是我展開一連串的調查，甚至 我為了他開始制造能讓你姊姊續命的靈藥。」 聽到這裡，月魂不只是渾身發冷，就連背脊都開始滲出冷汗了。 

　　「你姊姊這些年服用的藥，就連當今皇帝也未必吃得到哩！散盡千金、散盡珍奇異藥我都不在乎，最重要的是，我終於讓狄驍來到我手下做事了！」玉魍王像是孩子般炫耀道。「雖然他開始幫我殺人，但是他始終不肯屈服我，一顆人頭換一顆侄藥，不管我怎麼威脅利誘，狄驍始終只願意和我保持這種單純的關系，為了加強他不悖離我的心，我只好增加能夠留住狄驍的籌碼了，而我手上握有最大的籌碼，就是你 親愛的月魂。 

　　「現在你明白，我說你做得比我預期的好這句話的意思了。」玉魍王寵愛地拍拍片魂，淡笑道。「狄驍與一般人不同，如果你只是像從前那樣，光是用肉體的誘惑是無法吸引他的，但你卻懂得用自己真正的性情吸引他，讓他迷上你，回到這裡之後，我想他更捨不得離開你了，對吧！你做得很好，我當然不會責怪妳:因為你和狄驍，我哪個都不想失去啊！那麼我只得換個方式，好孩子，你說妳不會背叛我，而狄驍則因為妳是峻文，而永遠不會放棄你，那整件事情不是兩全其美嗎？我讓你能永遠得到狄驍，而你們兩個永遠屬於我:這不是最好的結果嗎？」 生平第一次，面對玉魍王的稱贊，月魂非但不覺得高興，反而渾身發冷，徹底的覺得心頭冰寒一片。 

　　「好啦！現在你應該都明白了。」玉魑王緩身站起，結語道。「我特意讓人支開伙驍，就是來和你說這些，既然你信誓旦旦地說自己不會背叛，那麼就讓我看看妳的表現吧！再過十天就滿一個月了，我會在雲羅別苑等你和狄驍。」 月魂沉重地閉上眼睛。原來，就連狄驍的師兄遇到難題，這也是主人一手策劃的，所有所有的一切，就連這半個月來短暫的歡樂，都只是玉趙王計劃的一部分。 

　　無視於月魂失魂落魄地跪坐在地，玉魍王頭也不回，只是淡漠地留下一句： 「雖然你是我最疼愛的孩子，但是我可得把丑話說在前頭，要是你背叛了我，那麼我會恨生氣，甚至，不知道自己會做出什麼事情來喔……」 說完這些話之後，玉魑王踩著優雅的腳步離去了。 

　　等候在屋外的冷日、烈星一見到主人出來，立即牽著馬走過來，熟練地服侍主人上馬，兩人隨即也躍上自己的座騎。 

　　「殘狼那裡辦得如何？」玉魍王抬眼，詢問騎在左側的烈星。 

　　「啟稟主人，根據寒雲的回報，殘狼違背了主人只需纏住狄驍的命令，似乎自作主張，將夏寒磊殺了。」烈星不帶任何感情地回報。「根據屬下推測，殘狼一向好強，也一直想和狄驍分個高低，認為如果殺了夏寒磊，就能逼得狄驍和他認真決斗。」 「呸！不知所活！」玉魑王臉色一冷，冠王般的俊顏閃過一絲怒意。「就讓狄驍砍下他愚蠢的腦袋吧！」 跟著，玉魍王轉頭望向冷日，後者主動開口道:「屬下已經依照吩咐在那名女子身上下了慢性毒，最多只剩下一個月的性命。」 「很好，這些年依賴我的好藥，這才茍延殘喘活著見到月魂，已經目二個平庸女子所能得到最大的恩惠了。」玉魍王嘴角勾起滿意的弧度。既然有了月魂可以控制狄驍，那麼他再也不需要那個叫心蓮的女人了，為了一顆毫無利用價值的棋子，他自白浪費了許多世間罕見的上好藥材，是捨棄她的時候了！ 

　　啊！精心布置了多年，現在終於到了享受甜美成果的時候了，玉魍王忍不住笑出聲，伸腿輕踢馬腹，滿心愉悅地離去了。 

　　月魂不知道自己坐在地上到底過了多久，直到一雙微涼的手撫上他的臉，月魂才猛然驚醒過來。 

　　「峻文，你怎麼了？怎麼一個人坐在地上發呆呢？」一抬頭，軌接觸到心蓮溫柔的眼睛。「你將剛才來的那幾位公子趕走了嗎？你這孩子真是的，他們只是進來討杯水，沒什麼惡意的！」 「嗯，是我弄錯了，我沒有趕走他們，是他們喝完水自行離開的:」月魂突然伸手抱住心蓮。他是峻文！那麼……這真的是牠的姊姊:一直以為自己在世上是孤獨的，但他真的有姊姊，還是世間最溫柔、最美麗的姊姊曰 「好啦！這麼大的人了還像孩子一樣撒嬌！」心蓮取笑，跟著開口道：「今天晚上只有我們姊弟兩人，讓姊姊煮一頓好吃的，軌我們兩個人一起吃，好嗎？」 「嗯。」月魂跪坐在地上，將頭深深地理人心蓮的衣裙之中，不願意讓他見到自己的淚光。 

　　神啊！教教他應該怎麼保護自己最重要的人吧！ 

　　晚上，心蓮果然精心准備了一桌佳餚，甚至，不知道從哪裡取出了一小壺酒，擺在小圓桌上准備與他喝一杯。 

　　「姊，妳的身體不能喝酒！要是讓狄大哥知道了，他一定會罵我的！」月魂出聲制止。 

　　「沒關系，一點點就好，我今天心情特別好，你暗我喝一杯吧:一杯就好，別壞了我的心情。」心蓮搖搖頭，非常堅持地將一小杯酒遞到月魂的面前。 

　　「心情特別好？為什麼？」月魂不忍心拒絕她，只得舉杯喝了一小口。 

　　「沒有，只是慶幸老天對我的眷顧，讓我能夠活到今天，還有，讓我能活著見你一面。」心蓮溫柔她笑著。 

　　第九章 

　　「咳咳！咳……」意識昏沈中，月魂只知道自己是被一股濃嗆的煙味給嗆醒了過來，張開眼一看，身體雖然還是躺在床上，但觸目所及都是火苗，而門口早已經被堆滿了無數的木柴，此刻正冒著熊熊的烈焰。 

　　這是怎麼一回事！?房子為什麼會突然著火！心蓮姊呢？一時之間，月魂根本不知道發生了什麼事。 

　　「姊姊！心蓮姊姊！妳在哪裡？」月魂扯開喉嚨大喊，緊張不已地想找尋心蓮的下落，他試圖想下床，卻發現雙腿無力，這到底是怎麼一回事！? 「峻文，你怎麼醒了？」就在這個時候，一臉平靜的心蓮走近他身邊，向來平靜溫和的臉上浮現了淡淡的憂傷，她緩聲說道:「我讓你吃了藥，就是不想讓你受到太多的痛苦，誰知道妳還是醒了！」 月魂心中一陣發冷，望著心蓮不尋常的鎮定表情，不確定地問道:「放了藥？ 

　　姊，這到底是怎麼一回事？難道這火，也是妳啟的？」 心蓮抬起頭，定定地望著月魂半晌，緩慢地點頭，而後說道:「我們姊弟今晚就死在一起，這樣狄大哥就真正自由了。」 月魂一愣，瞪大雙眼不知道該說什麼才好。 

　　「我的身體近幾年來更虛弱了，就算是睡著了，也常會在半夜心悸地醒過來，今天下午我雖然昏倒了，但是不一會兒我就自動醒了過來，你和那位公子的談話，我全部都聽見了。」心蓮的臉頰無聲地流下淚水，以更平靜的聲音說道。「從以前到現在，不管我怎麼間，狄大哥總是笑著說，他接到很好、很輕松的工作，而且報酬很高，我始終半信半疑，直到今天我才明白，這些年讓我續命的藥丸，居然全部都是用別人的性命換來的。」 月魂不語，只能望著心蓮悲痛欲絕地流淚，卻無法開口安慰她。 

　　「我是個多麼自私的女人啊:即使有過懷疑，卻自願被蒙在鼓裡，單純而愚蠢地想著，我想活著，想活下去，想見你一面，如果能在死前見你一面，那麼即使死後會下地獄，我也心甘情願。」心蓮露出苦笑，搖搖頭說道。「這半個月來，我過得很幸福，真的很幸福，但是，在我聽完那位公子敘述的故事之後，我終於領悟到，唯有我們姊弟死了，那人才會放過狄大哥:峻文，你能明白的，不是嗎？」 說完這些話之後，心蓮緩步走到床邊，在月魂身邊坐下，說道:「只因為我們姊弟，狄大哥的手已經染上了無數血腥，我們現在唯一可以做的，就是解放他，不能再成為牠的負擔了。」 或許，是因為體內的藥性未散，也或許，是因為心蓮的一番話，又或許是屋內的人已經越燒越大，月魂心中曾經有過的逃生念頭，此刻也一點一滴的消失了。 

　　「聽起來好像是真的，只有我們都死了，才是唯一的辦法。」月魂笑了，這才明白心蓮今晚所有不尋常的舉動，為他細心地烹制了最後一餐，甚至飲下了根本不能喝的酒，說來奇怪，他應該要為心蓮欲置他於死地的舉動感到憤怒，或是悲哀，但事實上，他現在心中只覺得一片茫茫然，什麼感覺也沒有。 

　　「姊，如果我早點知道妳的存在，我一定會立刻回來這裡。」月魂靠在心蓮身邊，輕聲歎息。「什麼錦衣玉食、金銀珠寶，我根本都不在乎！我還曾經懷疑，為什麼我這麼容易就喜歡上和妳住在這裡的日子，原來是因為我本來就屬於這裡，我才不是什麼月魂，我是峻文，從頭到尾就只是仙雲鎮長大的孩子。」 「嗯，你一直是乖孩子，想不到我這個身體竟拖累了這麼多人，當初要不是為了我，你也不會離開。」心蓮綻開一抹笑，一抹諷刺又無奈的笑。「早知如此，我寧願當初不施援手，讓狄大哥餓死了也好，至少，我不必拖累他成為一個滿手血腥的人，他滿身的罪孽，居然是我們姊弟造成的，我們欠他大多了……」 一陣濃煙朝兩人直撲而來，心蓮還來不及說話，就讓煙霧嗆得直掉眼淚，月魂 拉住她的手，搖頭說道:「姊！這煙霧很嗆人，妳還是別說了，我知道妳想說什麼。」 「峻文！」心蓮回握住牠的手，突然哭出聲喊道。「如果還有方法，我真的不想這麼做｜但是……」 「噓！別說了。」月魂輕輕搖頭，只是沉默地開上眼睛。 

　　如果說，自己當年就死去，是不是會比現在快樂呢？月魂在心中想著這個問題，從來不是玉趙王的孌童，自始至終都只是狄驍最純真可愛的峻文弟弟，以這樣完美無瑕的形象在狄驍心中存在著，也是一種美麗的回憶吧！他心裡這麼想著，若是讓狄驍知道了自己就是峻文，是一個不論誰都可以擁抱的變童，想必他心裡一定不會覺得高興，只會覺得惡心吧！ 

　　與其如此，那麼，就讓自己永遠隱藏這個秘密，讓心蓮和自己的死，為狄驍換得自由吧！至少，玉魑王再也沒有可以威脅他的籌碼了！ 

　　「咚」的一聲，身體原就比他虛弱很多的心蓮已經撐不住地暈過去，倒在床上了。此時的月魂也覺得呼吸越來越困難，心知死亡也即將來臨了。 

　　不想再掙扎了，他閉上眼，嘴角露出了淡淡的笑痕。呵……就算主人也失算了，盡管他再怎麼精明，也沒想到有人會選擇以自己的死亡，來換取他人的自由這種蠢事吧:但他確實心甘情願啊！因為對方是狄驍，是他真心真意依戀上、願意為他付出一切的人！ 

　　「月魂！心蓮！」突然，外面傳來了不可置信的低吼聲。 

　　是狄驍:月魂原本閉上的雙眼，因為屋外急切的呼喚聲再次崢了開來，他想張口響應牠的呼喚，卻發現自己的喉頭早已經被煙熏得發不出聲音來了。 

　　想見他:想在死前見狄繞最後一面……帶著這最後的執著，月魂吃力地想從床上爬起，軌在他試圖想移動的時候，掌心突然傳來一陣刺痛，他轉過頭，這才發現心蓮重新睜開了眼睛。 

　　「不……不要去……不能……不能再拖累他……」說完這些話之後，心蓮再次暈了過去，但握住月魂的手似乎變得更加用力，像是用盡了全身的力量要將他留在這裡似的。 

　　就在這個時候，「砰」的一聲傳來驚天巨響！月魂被煙霧熏得直掉淚的雙眼，隱隱約約似乎看到大門被破壞了，跟著狄驍的身影，宛如天神之姿般出現在月魂的面前。 

　　「狄驍！」淚眼迷蒙中，月魂看到了自己思念的身影;他的頭發有點亂，身上的幾處傷口甚至還淌著鮮血，深邃的眼瞳有著激烈的情感，真的是狄驍！ 

　　由於床邊的火勢已經太過猛烈，狄驍根本無法靠近，只能提氣大喊:「月魂！ 

　　快:抱著心蓮跳過來，不要怕！我會接住你們的！」 「你走吧！這火太大，你救不了我們的！」即使喉頭傳來陣陣刺痛，但月魂依舊吶喊出自己的決心。在死前能見到狄驍最後一面，他已經心滿意足了。 

　　「不要說傻話！快跳過來！」狄驍一邊躲避不時飛竄的火焰，一邊焦急地對月魂喊道。「月魂！聽我的話！快跳出來！」 「夠了！這一個月我已經嘗到了你所謂的幸福，已經夠了！」為了要讓狄驍死心，月魂以更決絕的聲音喊道。「心蓮姊已經死了，你再也不必受到玉魍王的控制！你已經自由了！別管我了！就算我能活著離開，這一生也無法離開玉魍王，與其這樣，倒不如讓我以峻文的身分死在火裡，對我來說也目二種解脫:快走吧:不要管我了！去找尋屬於你的幸福吧！」 狄驍突然低喝一聲，完全無視於眼前火焰的存在，直接躍過火堆，跳到了月魂的身邊。 

　　「啊！」月魂嚇了一大跳，連忙向前，幫他拍打身上燃起的火苗，細致的掌心直接接觸到火苗，引起一陣又一陣的刺痛，但月魂不在乎，只是拚命地想抽掉狄驍身上的火苗。 

　　「如果你真的想死，我就陪你死在這裡。」伸手抓住月魂的手，狄驍以毫不猶豫的聲音說道。 

　　「你在說什麼?」月魂眼淚掉得更凶了。 

　　「我沒有開玩笑。」狄驍動也不動地凝望著他。「我已經失去了峻文和心蓮，我不願意再失去你，你曾經說過渴望得到幸福，對吧？我也是，就算我是最沒有資格得到幸福的人，但我依舊渴望幸福，而我要的幸福，就是和你在一起。」 「什麼幸福不幸福的鬼東西，我聽不懂！」一顆心被撼動了，但月魂依舊逞強道。「心蓮姊的死，讓妳得到了自由和解脫，但我是玉魍王的人，就算活著出去也只能一輩子當他的棋子，我已經厭煩了，不想再當棋子了！懂嗎？」 想要活著！想要愛人，也想被人愛著，更想要幸福！月魂在心中不斷的吶喊著，但是心蓮姊說的沒錯，他們的存在，永遠只會成為狄驍的阻礙，既然如此！那麼不如就選擇死亡吧！ 

　　「月魂，妳的眼睛永遠都不會說謊。」狄驍望著他，淡淡的說道，從那一雙美麗的眼瞳深處，他看到了月魂的痛苦和掙扎。「連死都不怕的你，為什麼卻沒勇氣跟著我一起活下去，就算再痛苦、就算再困難，我都會保護你，絕對不會讓王魍王傷害你！」 「不要再說了！你快走！」月魂狂亂地喊著，甚至伸手想把狄驍推開。 

　　狄驍緩緩站起身，俊臉上有種誰也無法動搖的決心，緩聲說道:「我的答案不會改變，你決定要死，我就陪你死在這裡，如果你願意活下去，那麼我願意賭下自己的生命，陪你一起活下去。」 他是認真的！從狄驍的眼瞳中，月魂知道牠是認真的，這家伙真的寧願站在這裡被火燒死，也不願意離去:該死曰 就在這個時候，衣角傳來了細不可察的扯動，月魂低下頭，發現是心蓮！她不知道何時已經醒來，像是拚了最後一口氣，扯開微笑說道:「峻文，和他一起去吧！」 「姊？」月魂小心翼翼地抱起心蓮，輕聲問道。「妳不是說了，我們活著只會成為他的障礙。」 「但你想活下去，對吧！」凝望著月魂的雙眼，心蓮露出了歉意的微笑。「是我擅自主張了，不管多痛苦，不管多悲傷、多絕望，就是想活下去啊！這麼多年來我都是這樣，如今再也撐不下去的就只有我一個人，又怎麼能自私地剝奪你生存下去的權利？」 「真的可以嗎？我真的可以繼續活下去嗎？」月魂搖搖頭，喃喃問道。冉也無法確定任何事情的自己，到底是現在死去比較好，還是繼續活下去呢？ 

　　「當然，我把狄大哥交給你了，你們兩個……一定要得到幸福喔！」心蓮疲倦地說完最後一句話，終於含笑地開上眼睛。 

　　「姊姊，妳安心地去吧！」小心翼翼地，月魂將心蓮放置好，重新抬起雙眼，心中已經作出了決定。 

　　就算未來再怎麼痛苦，還是想活下去啊！緩緩站起身，凝望著站立在火中始終不曾移開腳步的狄驍，月魂綻開一朵絕美的笑，不再有困惑，像是彩蝶一樣，毫不猶豫地縱身躍入狄驍的懷中 不管未來是什麼，就是想活下去啊…… 

　　曾經帶來無數甜蜜回憶的小屋，被大火燃燒殆盡了，望著眼前的殘垣，月魂心中百感交集，只能淌下遺憾的淚水。 

　　就在這個時候，一雙溫暖的手無聲地覆上牠的肩頭，將他整個身子緊緊地圈在懷中，月魂的嘴角揚起淡笑，閉上眼睛享受這片刻的寧靜。 

　　狄驍無語的摟著月魂，從牠的口中，亦得知了所有玉趙王的陰謀，這才明白心蓮一心想帶著月魂尋死的原因。 

　　「我們走吧！」半晌後，狄驍溫柔地開口說道。 

　　「要去哪裡？」月魂自他懷中抬頭，有些困惑地間。 

　　「我會謹守我的承諾，無論如何我一定會保護你的。」狄驍淡然說道，想起自己在殺了殘狼，埋葬師兄的時候，從他身上找到了一枚令牌，上面還有夏寒磊留下的遺言指示道「如果遭遇到了無法解決的困難，這令牌的主人，或許能帶來一線生機」。 

　　「主人不會放過我們的。」月魂輕歎一口氣，像是遺憾又像是滿足地說道。 

　　「在他找到我們之前，過一天算一天吧:只要熊和你一直在一起，就算多活一天我也覺得幸福。」 狄驍笑了，低下頭吻上月魂微啟的唇，喃喃保證道:「只要我們活著一天，就絕對不分開！」｜全書完番外篇 他是集結了老天爺寵愛於一身的男人。 

　　只要是見過他、知曉他身分的人，無一不發出這樣的贊美聲；俊美尊貴的容貌，完美的儀態風范，一舉手一投足都像是一幅動人的畫。 

　　除卻了世間罕有的俊美皮相之外，他還擁有了世上人人渴望的尊貴身分與權勢，這種人人羨慕的權勢來自於牠的出身，當然，還加上了他自己的努力。權勢這種東西就像是飼養小豹子一樣，只有喂食最新鮮的內，牠才會日益茁壯，就像權勢一樣，唯有日以繼夜的細心培養，方能壯大成巨大猛獸，一直以來，他都抱持著這樣的心情，不停地聚集力量、搜羅人才，很努力地想得到最大的權勢。 

　　只不過，在經過了許多年的努力之後，終於得到了心中渴求地位的同時，他發覺自己的心依舊無法滿足，明明已經得到了最高的權力，明明已經達到了誰也無法撼動的地位，為什麼一顆心還是無法滿足！? 浸泡在撒滿了馨香藥草的熱油裡，俊美的男子一手持著酒杯啜飲，一邊漫不經心地聽著布簾外樂師們彈奏的樂曲。 

　　「主人，不管我怎麼打發，那個尚書大人始終都不肯離去，還說，若是您不肯救他，他寧願死在這裡也不回府。」急促的腳步聲響起，一名管事打扮的男子神情慌亂地跪著稟告。 

　　水池中的男子不出聲，這種靜默讓管事流了一身冷汗。心中暗叫一聲不好，都怪自己一時心軟，禁不住對方又是磕頭又是懇求的模樣，這才答應來通報，但如今看來主人的心情更不好，這可慘了！ 

　　「小的知錯了！現在立刻就趕走他！」管事立刻回答，深怕心情不佳的主人會連他一起處罰。 

　　「帶他到偏廳等著，我一會兒就過去。」水池中的男子開口了，語氣聽不出是喜是怒。但管事已經像得到特赦一般，連滾帶爬地跑了出去。 

　　「如果您不救我，這世上沒人能救老夫啦！」堂堂一個尚書，絲毫不顧形象地趴在地上懇求著，僻哩啪啦地將事情說了一遍。 

　　「你是說，有個男人想請「冷冥神醫」看病，但那個神醫開出的條件是妳的人頭，是不是這麼一回事啊？」俊美男子只手撐額，漫不經心地挑高一道眉，雅致的唇咧出了一道有趣的笑痕。「我說尚書大人，您到底做了什麼事得罪了神醫呢？」 冷冥神醫這個人他曾經聽過，據說他醫術高明，但自從妻子去世之後，整個人就變得有些古怪。 

　　「那……真人面前不說假話，三年前……三年前我愛子得了重病，我特別請了神醫到了我府中治病，由於我愛子的身體需要長時間開藥調養，所以找特別請神醫和他的妻子一起在我府中住下。」尚書大人臉上浮現一抹不安，繼續說道。「有一天……我……我多喝了幾杯，不經意走到神醫的客房，見只有他的夫人在裡面，她實在是個難得一見的美人，我借著酒意，只不過上前調笑了幾句，沒想到……沒想到那個賤女人居然拿起匕首想刺我，我情急之下稍微用了點力，一不小心……就殺死她了:」 說完之後，尚書大人再次不停地磕頭說道:「但我事後已經給了他黃金千兩，說這是一場誤會了，誰知道那個老家伙居然派了人來殺我！玉趙王！您一定得救救我｜若是您不救我，這世上無人能保住老夫的性命啊！」 「喔，那個人是誰？真的這麼厲害？」玉魍王挑高一道眉，微揚的鳳眼閃爍著興趣的光暈。 

　　「我不知道他是誰，也不知道他是哪裡來的！」尚書大人渾身發抖，光是回憶起那人冰寒的黑瞳，就忍不住冒冷汗。「那家伙不是人！他……他只說他叫狄驍，還說他需要我的人頭送給神醫，神醫才肯治病！」 玉趙王不再說話，細長的指尖狀似無聊地在桌上輕敵著，這段期間尚書大人運氣都不敢大呼一口，就怕玉魑王吐出一個「不」字。 

　　就在尚書大人的一顆心，因為等待過久而開始緊縮發疼的時候，玉魍王低醇優雅的嗓音響起了。「尚書大人好歹也是朝中重臣，既然都來苦苦衷末了，我怎麼忍心不救你呢！」 「謝謝｜謝謝玉魑王的大恩大德！」尚書大人喜出望外，不停地磕頭，表示自己的感激。 

　　「下去吧！我自有安排。」玉魍王揮揮手，在尚書大人離去之後，深邃美麗的眼瞳揚起了狩獵般興奮的波光。 

　　狄驍！聽起來，就是個讓人興奮的名字…… 

　　今晚的尚書府，籠罩在一片不尋常的氣氛之中。 

　　府中前前後後，都進駐了宮裡的禁衛軍。為了一保尚書大人的性命，玉趙王動用了自己的關系，調來了近百名禁衛軍，一切，都只是為了對付那個傳說中殺人不眨眼的狄驍！ 

　　當月光從雲層中露臉的時候，一抹高大的身影佇立在尚書府門口，男子有張陽剛英俊的面孔，右手握著一柄泛著青光的長刀，整個人都籠罩著一股冷颼颼的氣息。 

　　「我要找的，只有王仁德一個人。」叫狄驍的男子開口，語氣淡漠，絲毫不牛分的情緒。 

　　「想見尚書大人，下輩子吧！」早已經准備好的禁衛軍大喝一聲，紛紛抽出手中的武器，朝門前這個不知死活的男子沖了過去。 

　　狄驍始終低垂的雙眼，在第一個人快要靠近自己的時候，「倏」的一聲睜開，手中的長刀在空氣中宛如一條銀蛇在夜色中閃過，無聲無息地卸下了第一個攻擊的腦袋。 

　　是野獸的眼睛！ 

　　佇立在高台之上的玉魍王輕松的神情一斂，像是看到了什麼珍奇東西似地站起身，只能像是著了迷似的，雙眼動也不動地凝望著樓台下的打斗，冠王般雅致的臉染上興奮的紅暈，一顆心不受控制地激烈跳動著。 

　　好讓人著迷的一雙眼睛，就像是野獸在狩獵一樣，專注於自己的目標，然後逮住時機、做出最有效的攻擊！真是……太讓人著迷了:這個叫狄驍的男子！ 

　　回過神的時候，玉魍王才感覺到自己的掌心有些刺痛，低下頭，這才看見一只酒杯早已經被他激動地捏得粉碎了。 

　　「我們回去吧…」玉趙王輕呼一口氣，對著身旁的兩名護衛說道。「我已經知道結果了，沒什麼好看的。」 果然，事後玉魍王得到了消息，狄驍浴血奮戰了幾日，終於成功的砍下王仁德 腦袋，這是他早就預知的結果，沒什麼好大驚小怪的 死了一個王仁德倒是讓自己發掘到了意想不到的寶貝哩！ 

　　「派出所有有用的人，我要知道狄驍的過去，關於他的所有事情，聽明白了嗎？」玉魍王揚手，做出了命令。 

　　所有人得令退下之後，玉趙王緩緩閉上眼睛，再次回憶著那深深烙印在腦海中，狄驍舉刀殺人時，眼瞳中那股野獸般燦亮的光芒！ 

　　狄驍，他無意中找到的美麗猛獸。 

　　無論如何，不管花費多少代價，一定要得到他…… 




　　後記: 

　　年終小小檢討會 洛煒 
　　看完了《狂郎》，如果喜歡別忘記和小煒說一聲喔！我真的沒有黃牛，告訴大家攻君狄驍是很溫柔的人，他真的就是一個很溫柔的人，沒錯吧！說到這本《狂郎》，果然是一本血淚辛酸史。 

　　想當初那個兩年前就寫好的第一章，原本只是答應了網絡上「說小說」的邀稿，就是有空的時候連載連載，如果連載的順利，還可以集結戚一本同人志玩玩，但沒想到，小煒生性就是會拖稿，不單是商業志會拖稿，就連網絡上的邀稿也給它拖拖拖，拖到說小說的工作人員都要寄血書來死諫了，小煒才把第一章給吐了出來。︵說到這俚，和說小說的小書、小蛀、小蟲說聲對不起，辛苦你們啦！︶ 

　　後來，因為忙、因為玩、因為壓根兒忘記了遣件事，所以︵狂郎︶也一直就死死地停在第一章，動也不動，兩年後的某一天，當小煒終於受不了大家在背後偷釘我稻草人時，終於提筆把它寫完啦！現在，大家不要再詛咒我了曰 

　　提筆為的時候，腦中一片空白，一個連前天晚餐吃了什麼，都要花五分鐘想一下的人，突然要我回憶起兩年前的心情，實在是有點困難，一切只好重新來過，把過去的東西統統忘掉，重新寫成現在的《狂郎》，也不要寫信問我，兩年前小煒在想什麼呢？啊！我不知道！真其的不知道…… 

　　《狂郎》之後，會不會有續集？如果有，書名就叫《月魂》，哈！這是作者不負責任的預告，第一本周攻君當書名，第二本自然就用受君當書名嘍w 

　　不過，大家聽小煒一句，請不用寫信來問我什麼時候會出，因為以-一00一年活生生血淋淋的例子來看，舉凡是小煒拍胸脯保證會出的日期，鐵定會跳票！什麼都不說的，反而可以默默地出書！這到底是哪個人在背後詛咒我啊？我們暫時不討論這個話題好了，總之，關於續集事情，就讓它靜靜地發生，等到書真的出現在諸位眼前了，我是不介意大家驚呼一聲，這真的是奇跡啊曰 

　　噓！聽明白了嗎？那就不要說話，靜靜地等吧曰 

　　胡扯瞎扯了一堆，現在突然想到，隨著這本《狂郎》的現身，-一00一年已經到了尾巴啦:呃~~總覺得二00一年，不管哪本書，都被人催成了臭頭？許多讀友更是一想起小煒，就恨得咬牙切齒，恨不得想帶著鐵錘、布袋好好地問候我一下，小煒不由得搔搔頭，在內心不停地檢討著，難道今年的出書量真的這麼少嗎？ 

　　急忙回頭望向書櫃，看了看今年在狗屋！果樹出的書量： 

　　一月：《聖界情劫》 
　　五月:《聖女穎兒》 
　　六月:《點情郎》 
　　七月:《邪美人》 
　　九月:《焚夢》 
　　十月:《鬼罌粟》 

　　呃~~若再加上非言情的一本電影小說《蜀山傳》，也有七本耶！比起社內那個很有名的，一年只有「兩」本的四xx，小煒覺得自很了不起了！真的！ 〔為何單獨挑他比？誰讓小宇兄今年的套書寫得居然比我快！這是此生的恨事！就休怪我在書中吐槽了！〕

　　哈哈！原本想開個什麼檢討會、自我反省大會的 但好像，我也沒那麼糟糕啊！所以，會議到此結束，不接受任何申辯，也不接受亢議。咚、咚、咚！三聲鐵錘敲下，會議結束，明年請早！ 

　　煒 

本站所有的小說均是www.xunlove.com浪漫一生的會員獨家OCR，版權屬原作者及出版社所有，本站只作為私人收藏性質！！任何人不得未經原作者同意將作品用於商業用途，否則後果自負。


信息提供：浪漫一生　　技術支持：曉冉工作室 

 

  