聖女穎兒  作者：洛煒

簡介

這真是一場可怕的噩夢！在聚集了九顆幻色石之後，莫穎兒恢復了過往的記憶，並且得到前所未有的強大力量，但這卻造成了她與賽倫的分離；在黑暗魔物的陰謀詭計下，賽倫同時失去了人性與記憶，眼前的他，不再有昔日的溫柔，只剩陰鷙與黑暗，冰冷而殘酷的眼，讓她戰慄心慌，她無法捨棄他，但是她該怎麼做，才能幫他喚回兩人曾共有的記憶？光明與黑暗，良善與惡邪，掀起了大陸上最大的一場浩劫……

-------------------------------
序 

　　舊混亂的終點、新冒險的起點…… 
　　亙古時期，伊利克斯星球上的大陸尚未完全分裂，在那個時候，所有的種族都居住在一起。這四大種族分別為：伊利克斯星人（或簡稱人之子）、精靈族、妖精族，以及黑暗魔物一族，為了在大陸上擁有絕對的權力，種族與種族之間發動無數次的戰爭，也開啟了大陸無止境的浩劫。 
　　四大種族裡，妖精一族不喜戰爭，以魔法將自己與其他種族隔離，人之子與精靈一族，不管在外貌上，或是能力都比較相近，他們以合作的方式，一口氣將黑暗魔物一族驅趕至大陸最陰暗的角落。 
　　但是這場和平並沒有維持很久，由於人之子與精靈一族無法真心信賴對方，因而逐漸產生嫌隙，黑暗魔物於是把握住機會一舉反攻，那一次的戰役，差點將兩族的戰士全部殲滅。當時挽救了這場大陸浩劫的，是白妖精一族，為了不讓大陸淪落至黑暗魔物之手，在暫時驅逐魔物之後，他們與人之子、精靈一族訂下契約，願意貢獻自身的力量，將他們的白魔法傳授給一位使者，由他來維持大陸的和平，唯一的條件，就是妖精族與其他種族日後不得再干涉對方的命運。 
　　這位有資格學習到六大白妖精魔法的使者，將擁有大陸上無人能及的強大力量，不管是人之子、抑或是精靈一族，都將臣服在他的命令之下，他被稱為「聖王」，肩負起抑制黑暗魔物，以及維繫大陸和平的責任。 
　　大陸上因為有了聖王的存在，開始了最光輝的時代。 
　　時光如流水般逝去，人之子留下了屬於自己的歷史，而被稱為聖王的賢者，則負責將白妖精的魔法一代傳承一代，當時的伊利克斯大陸看似平靜，實則是像平靜湖面下湍急的激流，表面上澄澈無波，底下卻充滿了暗潮洶湧的危機…… 
　　此時大陸最新一任的聖王，名為「賽伊爾」，他是歷代聖王之中能力最高的一個，不光是因為他聰明好學，最主要是因為他擁有魔人的身份（人之子與精靈族的混血），再加上他身邊還跟著一位、與自己能力不相上下的雙胞胎妹妹「迪雅修娜」，前者栽培了九位魔法師，行走大陸維持和平；後者以手中的金色彎刀，對黑暗魔物展開獵殺行動，被當時的人冠上了「勝利女神」這個稱號。 
　　因為一場因緣際會，兩兄妹無意中解救了在白妖精族裡人數最稀少的「月瞳族」，賽伊爾不單收留了月瞳族的最後遺孤「蕾娣」，更與這位不能擁有情感的白妖精少女產生了愛戀。 
　　即使最初僅是無心之舉，但賽伊爾卻破壞了與妖精族「互不干預」的約定，更被捲入了黑妖精與白妖精的戰爭之中。在與黑妖精王對峙的最後一場戰役中，不僅九大魔法師都被囚禁在魔法圓石之中，賽伊爾本身也受了重傷；最後白妖精少女選擇與黑妖精王玉石俱焚，而迪雅修娜則在最危險的時刻，不顧一切地為賽伊爾擋下致命的一擊。 
　　臨死之前，迪雅修娜為了賽伊爾，不惜放棄了轉生的機會，將自己身上兩種種族的元靈呼喚出，凝聚成新生的人之子肉體，讓白妖精少女蕾娣能夠依附在上面，重新轉世為人。她以自己的性命創造奇跡，成全蕾娣和賽伊爾的戀情。 
　　接連失去生命中的至親至愛，賽伊爾悲痛不已，他不再眷戀聖王的職位，亦不再眷戀自己的生命，他將屬於聖王的力量分別封印在囚禁魔法師的九顆圓石裡，讓他們在被囚禁的時光裡學習更上一層的魔法。屆時當九人重現大陸之時，將擁有取而代之的無比力量，代替自己永遠守護這塊大地。 
　　抱著這樣的想法，賽伊爾帶著白妖精少女轉世的嬰孩，開始在大陸旅行流浪，在自己僅存的時間裡，他唯一的心願就是守護自己珍愛的人，捍衛她平安快樂的成長…… 
　　時光匆匆流逝，賽伊爾守護的人兒，也就是新生的人之子，就像春天的嫩芽般成長茁壯，從嬰孩、頑童，慢慢長成了少女，像是剎那間破繭而出的蝴蝶一般，甚至在他還沒發覺的時候，少女眼神中的俏皮，早已轉化成最深的依戀。當一心呵護的珍寶已然成長，賽伊爾才猛然發現，原以為再簡單不過的道別，卻成為一句怎麼也說不出口的話。 
　　將所有變化看在眼底的，是蟄伏在黑暗裡的魔物，即使被驅離、被放逐，但它們始終不曾放棄；潛藏、躲避，耐心地窺探著，等著賽伊爾慢慢耗盡自己的元靈，等著賽伊爾卸下戒心，等著賽伊爾再也沒有能力保護自己或其他人的時候，黑暗中的魔物於是傾巢而出，給予賽伊爾最致命的一擊。 
　　致命毒牙凶狠無誤地劃破了夜裡的寧靜，它們成功地帶走了賽伊爾的軀體，還將他的元靈摧毀殆盡。黑暗中的魔物揚長而去，狂妄的笑聲在夜裡迴盪著。 
　　風，在空氣中悲鳴，草木，也為這場變化劇烈顫抖著，大地，也因為聖王賽伊爾的消逝而深深撼動著。 
　　有史以來最大的一場浩劫，即將在這塊大陸展開了……  
 
第一章　甦醒的少女 

　　靜謐的深夜，除了聽得見胸腔裡撲通的心跳聲外，什麼聲音也沒有。 
　　即將要面對的，是絕望或是希望？是夢魘或是奇跡？機會可說是一半一半，但是，此時的他們，除了放手一搏之外，再也想不出其他的辦法了。 
　　在這間華麗的皇室寢宮裡，一共有十一個人，其中九位身穿長袍的魔法師圍成一個小圈圈，圓圈裡躺著一名纖細的少女，逕自沈睡著，至於另一名魔法師凱因，因為受了傷，只能以手摀住自己依舊滲血的傷口，屏住氣息地等待著。 
　　九位魔法師以絕對慎重的目光凝視自己的同伴，在彼此的眼中尋找相同的看法，沒有一個人開口，但幾乎在分秒不差的時候，同時舉起了自己的雙手。 
　　「那麼，我們解開賽伊爾在她身上設下的封印吧！」九大魔法師裡唯一的女性開口，以冷靜的語氣說道。 
　　柔和的光，從魔法師們的掌心緩緩升起，在空中形成了耀眼的光點，像是擁有自己的意識一般，開始以順時鐘的方向轉動了起來，同樣傳承自聖王的白魔法彼此產生了呼應，倒臥在圓圈之中的纖細身影也產生了變化，從她胸口的位置，浮現出金色的燦光，緩緩形成一個金色的光圈，像是被九個光點吸住一般，漸漸脫離了少女的身體。 
　　當金色光圈上升至空中，與九個光點觸碰到的剎那，發出了「噹」的一聲，而後完全消失不見了。 
　　就在光暈消失的同一時間，地上的少女也產生了變化；紅銅色的短髮像是被墨水染黑了一般，色澤越來越黑、長度也越來越長，宛如絲緞般的黑髮一直長到了少女的腰間，才停止了生長，同時，還散發著一股濃烈的花香氣味。 
　　不只是頭髮，就連她的身體也開始改變，原本如少年般纖細的身子，逐漸呈現出曲線，最後成為一具曼妙優雅的女性軀體。 
　　九位魔法師，沒有人敢開口說話，深怕自己一出聲，就會驚動眼前所見，宛如夢一樣美麗的奇跡。 
　　「封印……解開了！」凱因發出細微的驚歎聲。 
　　像是意識到眾人注視的目光，原本昏睡的少女動了一下，長長的眼睫輕輕眨了眨，而後，緩緩睜開了雙眼。 
　　少女從地上坐起，抬起頭，露出了被黑髮遮蓋住的臉龐；那是一張即便是詩人，也找不到確切詩句來描述的容貌，她的清靈絕美不屬於人世間，就像是夢一樣，彷彿一伸手觸碰，她就會消失不見了。 
　　「穎兒……真的是白妖精少女……」凱因瞪大雙眼，甚至無法形容心中的感動。當他知道莫穎兒擁有白妖精少女的魂魄時，自己確實很驚訝，但仍比不上此刻親眼目睹時心中的震驚。 
　　白妖精，傳說中最神秘美麗的種族。是啊！除了白妖精一族之外，大陸上再也找尋不到這種絕世的清靈之美了！ 
　　凱因的雙眼因為感動而泛出了淚水。這就是聖王賽伊爾不惜犧牲性命、一心守護的珍寶，藉由九位魔法師解開她身上的封印，讓自己親眼目睹了賽伊爾培育的奇跡。真是太讓人感動了！ 
　　就在眾人心中激動，眼角也凝聚了感動淚水的同時，他們眼前的奇跡、如夢幻般神聖不可觸碰的少女，發出了不可置信的尖叫聲—— 
　　「耶！這是什麼？我為什麼變成這個樣子？」清脆如鈴的嗓音，即便是尖聲高叫，依舊像是樂曲一樣動聽。 
　　眾人一愣，還來不及說什麼，就看到少女用力拉住自己長至腰際的黑髮，驚慌地大喊：「這……這是誰的鬼頭髮？幹麼沒事接在我頭上？」 
　　說完後，少女氣憤不已地將頭髮纏在手上，然後狠狠地用力一扯—— 
　　「啊——好痛！」頭皮上傳來的劇痛，讓她清靈絕美的小臉擰在一塊，澄澈如水晶般的眼凝出了淚珠，粉色的唇瓣一撇，似乎就要哭出聲了。 
　　「呃……怎麼蕾娣在轉世為人之後，似乎……變得很活潑。」九位魔法師面面相覷。由於這些年他們都被封印在幻色寶石之中，並不知道聖王是怎麼培育她的。眼前的少女，依舊擁有白妖精少女蕾娣那種絕色的容顏，但是個性……似乎有了很大的轉變啊！ 
　　「這種說話方式，是穎兒沒錯。」凱因的嘴角扯動了一下。嘖！虧他剛才還為她外貌上的改變感動到流淚哩！早該想到的，就算外表改變了，她的內在還是貨真價實的莫穎兒！ 
　　「凱因？」聽到自己熟悉的聲音，莫穎兒抬起頭，這才發現房間裡多了一群從來沒見過的人，唯一熟悉的，就是曾經與自己相處幾個月的魔法師凱因了。 
　　「穎兒，好久不見了。」凱因淡淡一笑。 
　　「到底發生什麼事了？賽倫師父呢？」莫穎兒困惑地抬頭看了週遭一眼，直覺地想找尋賽倫師父的身影。「這頭髮是他故意作弄我的吧！」 
　　奇怪了！這裡明明就是佩特梅王宮的寢室，裝潢和她睡著前沒什麼改變啊！沒道理睡了一覺醒來後什麼都變了，就連房間裡也多了一群陌生人！ 
　　「呃……這件事情解釋起來可能有點複雜。」凱因試圖走向前解釋，但才一有動作，就扯動了胸前的傷口，他悶哼一聲，以手護住了滲血的傷口。 
　　「啊？凱因，你怎麼受傷了？」莫穎兒這時候才注意到凱因的臉色不但蒼白，就連胸口也裹著一層層的布巾。 
　　「先坐下，讓我為你療傷吧！」其中一名魔法師趨前，以雙手穩住凱因的肩膀協助他坐下，打算先為他止血。 
　　眼看凱因胸口的傷似乎真的很嚴重，莫穎兒臉上露出擔憂的表情，直覺地想向前探視，就在她往凱因的方向走去時，碰巧經過了一面鏡子，穎兒漫不經心地瞥了一眼，正打算繼續往前走，卻在下一刻猛然打住，整個人像是被魔法定住了一樣！ 
　　耶！剛才那個一閃而過的身影是誰？該不會是自己眼花了吧！莫穎兒在心裡這麼告訴自己，只不過睡了一覺，自己的身子不可能長高，頭髮也不可能變長才是，那麼……剛才在鏡子裡看到的「東西」是什麼！？ 
　　「幻覺……賽倫師父說過，人沒睡飽就容易有幻覺。」莫穎兒哺喃自語，剛剛在鏡前一晃而過的身影好陌生喔！ 
　　想到這裡，莫穎兒低下頭，認真無比地往下看。剛才只覺得頭髮變得很長不太對勁，現在似乎還有一些奇怪的地方，比方說，從前她低下頭看自己的腳趾頭時，距離好像沒這麼遠，而且，更詭異的是，自己早已經放棄、僅比少年偉大一點點的胸部，似乎也在一覺醒來後……成長了不少，這到底是怎麼一回事啊！ 
　　她有些僵硬的倒退兩步，停在鏡子面前，勇敢的深吸一口氣，然後「唰」的一聲轉身，睜大眼睛認真地瞪視著鏡子中自己的影像—— 
　　「啊——」莫穎兒第二次發出了驚天動地的尖叫聲。 
　　「在她沒有引起騷動前，我們先離開這裡吧！」其中一位魔法師強烈建議道。要說的故事很長，要解釋的事情也太多，這些都不是一下子能結束的事情，而他相信，就算莫穎兒想繼續大聲尖叫下去，他們也得找一個安全、並且不會吵到其他人的地方！ 
　　「穎兒還不會運用自己的力量，由我帶著她吧！」九位魔法師中唯一的女性蕊雪開口，表示她願意照顧穎兒。 
　　「你說的沒錯，凱因身上的傷，也必須經過細心調養。」為凱因檢查傷口的魔法師也點頭表示同意。 
　　「聖殿堂已經毀了，我們現在能去的，就只有「那個地方」了。」 
　　九位魔法師互看一眼，有默契地點點頭，同時想起了那個始終牽掛在心中，卻很久沒有呼喚的名字——蘭伊瓦斯提。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　蘭伊瓦斯提 
　　集合了蒼穹藍天、青翠綠蔭、純淨水泉的交界處，那是一處絕美而幽靜的天地，這裡曾經是聖王賽伊爾居住的地方，雖然主人不在了，但這塊美麗的土地並沒有改變，空氣中、樹蔭間，潺潺流水裡，都還隱約留有白妖精傳承的魔法，溫柔而堅定地守護著這塊土地。 
　　在透明澄徹得幾乎可以折射出碧藍天空的水泉邊，少女凝望著水面，一雙眼眸眨也不眨，以一種再專注不過的目光，凝視著水中自己的倒影。 
　　這是一張無法用言語來形容的臉龐；澄澈明亮的眼瞳，像大陸上珍貴的黑水晶一樣，閃爍著璀璨如星的光暈，鼻樑小巧而微翹，溫潤嘴唇的色澤，像是晨間初綻的玫瑰，完美的皮膚有一種透明白皙的光澤，整張臉精緻而無瑕，幾乎找不到一丁點可挑剔的地方。 
　　水滴掉落水泉，發出「答」的一聲，雖然細微，卻讓沈思中的少女驚醒了過來，她連忙低頭，這才發現原來掉落到水泉、隨即在鏡面般的影像上暈開的，是自己不慎從嘴角滑落的口水！ 
　　「可惡！又忘記了！」絕美少女發出懊惱的歎息。她已經是第一百零一次對著自己的容貌發呆流口水了！ 
　　她坐直身子，急忙伸手把嘴角的口水擦乾淨，心虛地祈禱著四周不要有人出現，以免丟臉的行為被人看見了。 
　　但顯然命運之神打算與她唱反調，就在少女轉身回頭的剎那，便看到熟悉的身影站在離自己不遠的地方。是凱因！從他那一臉驚愕、飽受打擊的表情看來，他一定看到剛才發生的事情了！ 
　　「莫穎兒！」凱因伸手摀住自己的胸口，剛癒合不久的傷口，似乎因為剛才恐怖的景象，又痛了起來。「請你不要在完美的外表下做出這種噁心的事情！」 
　　一個世間罕見的絕美少女，優雅夢幻地躺臥在水泉邊，然後……對著自己的倒影流口水！他不知道是該親手捏死莫穎兒，還是掐死那個將女孩兒養育成這副德行的賽倫！ 
　　「你這麼凶幹麼？才不過幾天，我當然不習慣嘛！」莫穎兒脹紅了臉辯解。「再說，我從小到大的興趣就是喜歡看美女，這不關你的事！」 
　　「但你是女的，就算看到再怎麼美麗的人，也不應該看到流口水！太難看了！」凱因哼的一聲，偏過臉抱怨，就算再怎麼生氣，也無法面對莫穎兒那張絕美的臉發脾氣。 
　　「嘖！你這個人怎麼這麼囉唆！」莫穎兒也冷哼一聲，重新坐下，屈著身子、雙手抱著腳，以無比委屈的聲音說道：「又不是我自己想變成這個樣子的。」 
　　來到這個叫蘭伊瓦斯提的地方已經好幾天了，但對於所發生的一切，仍然像在作夢一樣，半點真實的感覺都沒有。 
　　那個叫蕊雪的魔法師以魔法將自己帶到了這個地方，然後也不管自己是不是準備接受了，就一股腦兒把全部的事情說了一遍；撫養自己長大的賽倫師父居然就是大陸上最神秘的聖王！？而自己的前世是白妖精少女？因為一場戰役身亡，藉由聖王的雙胞胎妹妹迪雅修娜的犧牲，凝聚了新的肉體讓她依附，才換得了她轉世為人的機會，而自己習慣了十幾年的紅髮綠眼、像個發育不良少年般的模樣，也是賽倫師父用魔法所改變的外型，為的是封住她體內白妖精的靈力，以便在大陸上行走。 
　　在她腦袋根本還來不及消化這些神奇故事時，蕊雪又說出了更讓人震驚的事情，賽倫師父的身體被黑暗中的魔物搶去，元靈也將近全毀，此刻他最後一丁點的靈氣，被九位魔法師以法力凝聚住，暫時鎖在一顆具有守護力量的寶石裡。但九位魔法師語重心長地說，就算及時將賽倫師父的元靈送回身體裡，他們也無法保證賽倫師父能恢復成原來的樣子！ 
　　「所以我們必須解開聖王在你身上的封印，讓你恢復成原本的模樣。」蕊雪鄭重無比地握住她的手道。「你是聖王唯一的希望，也是這塊大陸唯一的希望！」 
　　莫穎兒將頭埋到膝蓋間，下意識地，她伸手用力掐了自己一下。好痛！這些並不是夢啊！這幾天來，不斷地重複睡著、醒來這個動作，但總是無法自這個荒謬的夢中醒來，也就是說，這種莫名其妙的事情，確實發生在自己身上了！ 
　　她——換了張連自己都不熟悉的陌生臉孔，而賽倫師父，已經不在了…… 
　　「所有發生的故事你都知道了？」凱因也在莫穎兒的身邊坐下，他望著前方，忍不住開口問道：「那麼，你打算怎麼做？」 
　　凱因撫著胸前的傷口，雙眉微微地蹙起，致命的一擊幾乎要了他的命，若不是聖王麾下的魔法師擁有高超的醫術，恐怕自己也性命難保。在回到蘭伊瓦斯提之後，他被安置在安靜的小屋裡療傷，始終沒有機會與莫穎兒談話，一直到今天他覺得恢復些許體力了，這才來找尋莫穎兒。 
　　「我不知道。」莫穎兒搖頭，毫不隱瞞地坦白。「這簡直像是一場醒不來的噩夢！」 
　　凱因點頭，一時之間也不知道該說些什麼。這種事情如果發生在自己身上，他同樣也會不安吧！因為自身擁有這股強大的靈力，穎兒不僅肩負著要救回賽倫的使命，勢必還得與黑暗中的魔物對抗，而這兩件事，沒有一樣是容易的。 
　　「你應該對自己有信心才是。」凱因試圖安慰道。 
　　在不知道莫穎兒真正的身份時，他就察覺出她身上有股前所未見的豐沛靈力，如今他已經知道，穎兒體內所擁有的元靈，不僅是白妖精少女的元靈，還是白妖精種族中最稀少的月瞳族，那是一種可以完全學習六大白妖精魔法，甚至將它融合發揮到極致的力量。若不是九大魔法師告訴他這段故事，自己怎麼也不會相信，纖細的莫穎兒能擁有這麼強大的力量吧！ 
　　「啊！煩死了，我一點也不想要這種力量！」清靈的臉緊皺，小嘴埋怨地說道。幾天下來，九位魔法師都曾經與她談過話，雖然說得不多，但是從他們眼中漾著對她濃烈的希望，莫穎兒只覺得頭皮發麻。 
　　「但你擁有月瞳族的力量，在大陸上能產生奇跡的，或許就只有你一人了。」凱因再次鼓勵。 
　　「凱因，要救出賽倫師父的身體，是不是真的要和那些丑到讓人想吐的魔物打架？」莫穎兒側過臉發問，只要一想到那個畫面，肚子就開始不太舒服。「它們住的地方很恐怖、很噁心耶，現在這副身體這麼漂亮，被那些魔物弄髒了很討厭啊！沒有其他的辦法了嗎？」 
　　「呃？」凱因一愣，顯然沒想到她會問這麼奇怪的問題。 
　　「冒險的事情本來就不該由女孩子來做，再說，這張臉、這個身體是我看過最漂亮的，我會捨不得。」莫穎兒認真無比地說著，依舊沒有自覺到已經是這副身體的主人，只覺得這種百年難得一見的絕色美人，不應該去奇怪的地方走動。 
　　「莫穎兒！」凱因爆出一聲怒吼。弄了半天，這小鬼根本不是不安和恐懼，只是不想讓自己的身體受到損傷！？「難道你不知道賽倫為你做了多少事，他對你……連性命都可以不顧，你居然說出這種莫名其妙的話！」 
　　莫穎兒被他怒吼的聲音嚇了一跳，黑眸閃過幾絲情緒，而後，累積了好幾日的情緒也在此刻爆發了。 
　　「賽倫師父是笨蛋！什麼集合了九顆幻色石可以見到聖王，根本就是騙人的！我都問過魔法師了，他最後根本就是要扔下我而離開，對不對！？」莫穎兒也對著凱因大吼。「哼！自顧自地做了這些莫名其妙的事情，什麼都不對我說，現在他不見了，我連想問他為什麼這麼做的機會都沒有！我討厭死他了，幹麼還要救他！」 
　　說到這裡，莫穎兒發現凱因始終沒有說話，只是以一種若有所思的目光看著她。「你看什麼？你也和賽倫師父是同夥的，知道一切卻什麼都不說，虧我還把你當成朋友！」 
　　「如果你真的這麼氣他，為什麼一提到賽倫就掉眼淚？」 
　　「誰在掉眼淚？」莫穎兒怒瞪著他，為了證明，還伸手往自己臉頰上一抹。咦？為什麼臉上濕濕的！不是罵得正起勁，怎麼下雨了嗎？ 
　　「人可以說謊，但妖精卻不能。」凱因望著她錯愕不已的表情，臉上帶著微笑解釋。「雖然你的身體是人，但你的元靈可以說是彙集了妖精族所有最大能量所形成的，雖然是人，但你的本質上卻更接近白妖精，所以就算你嚷著自己多討厭賽倫，但你體內屬於白妖精的部分卻不能說謊，其實你很在乎他、很想念他，所以才會不停地流淚。」 
　　莫穎兒倒抽一口涼氣。拜託！也就是說她這輩子都不能說謊的意思！？ 
　　「我討厭這個身體！討厭賽倫師父，也討厭你！」莫穎兒突然衝向前，毫無預兆地就狠狠地朝凱因的小腿肚踢了一腳，然後轉身跑走了。 
　　「痛！」被莫穎兒踢了一腳的凱因痛呼一聲，正想罵人，卻發現莫穎兒早已經逃離了現場。 
　　他重歎了一口氣，乾脆雙臂一展，躺到了草地上，望著天空一片碧藍，他喃喃自語道：「賽倫啊賽倫，對你我已經盡力了，至於小鬼想怎麼做，誰也不知道，你自己自求多福嘍！」 
　　對凱因發了一頓脾氣之後，莫穎兒並沒有走遠，只是跑到森林的另一端，躲到比人還高的樹叢裡，將自己縮成小小一團，就像從前的習慣一樣。 
　　啊！穎兒，你果然在這裡，你只要一生氣就會躲起來，真是的！幹麼總是把自己縮得像繭裡的蝴蝶一樣？ 
　　從小到大，不管自己躲在哪裡，賽倫師父都找得到她，然後他會將自己摟在懷裡，用溫柔的聲音對她說話，直到她重新露出笑容為止。 
　　怎麼哭得一臉都是鼻涕眼淚？啊？怕我找不到你？不會的，不管你在哪裡，師父一定都會找到你的！ 
　　就在這個時候，附近的草叢突然動了一下，莫穎兒的臉迅速抬起，一顆心幾乎停止了跳動—— 
　　「賽倫師父？」莫穎兒情不自禁地開口呼喚。 
　　「咚」的一聲，一隻雪白的兔子從草叢的另一端跳到莫穎兒的眼前。 
　　「原來是你。」莫穎兒輕吐一口氣，肩頭軟軟地垂下。真傻啊，不可能是賽倫師父的，他已經不見了！ 
　　笨蛋！笨蛋！賽倫師父是大笨蛋！回想起找尋幻色寶石的旅程中，賽倫師父一些不尋常的舉動，這下子全部有了意義。他的精神變差、體力變差，原來全都是為了自己，但他卻什麼都不說。 
　　「笨蛋！賽倫師父是個笨蛋……」她咒罵。伸手摸了摸臉頰，果然！臉上又濕成一片了！討厭！她以前從來不哭的，現在因為賽倫師父，讓自己變成一個愛哭鬼了！ 
　　「為什麼大家都知道的事情，就只有我不知道，這太不公平了！」一邊擦眼淚，莫穎兒一邊對著懷中的兔子抱怨。「每個人都對我說，賽倫師父對我多好多好，為了我，性命都可以不要，但是……我們在一起的時候，他一句話也沒說過。」 
　　想知道我對你的感覺，就是這個，我願意把自己的頭髮給你，這是我唯一能給你的答案。 
　　這是唯一、也是最後的一次，賽倫師父曾經對自己說過最接近表白的話語。她還記得當時自己的一顆心緊張得像是要爆炸似的，但全身卻像是浸泡在熱水裡似的，只有暖洋洋的感覺。 
　　她喜歡賽倫師父，這是毋庸置疑的，但賽倫師父呢？他對自己真正的心意是什麼？是愛情，還是親情？或者僅是因為覺得前世虧欠了她，所以才把她養大？或許，這就是整件事情中最讓自己困擾與憤怒的地方了！ 
　　在魔法師將所有前因後果都說了一遍後，她最想做的，就是狠狠搖晃賽倫師父，問清楚他到底在想什麼，是真的喜歡她，所以選擇一直陪在她身邊？還是因為覺得虧欠她，所以把一堆亂七八糟的靈力全都送給她，讓她成為大陸上能力最強的人？想到答案或許是後者，內心就燃起了一把火。 
　　「可惡的賽倫師父，至少讓我弄清楚再消失啊！」莫穎兒低聲咒罵，將手中的兔子放掉，從樹下站了起來。 
　　看來沒有其他的選擇了！為了問出賽倫師父真正的心意，自己唯一能做的，就是按照九位魔法師的方法，學習魔法，從黑暗魔物的手中解救賽倫師父的身體，讓他的元靈回歸肉體，然後，才能得到真正的答案！ 
　　做出決定之後，莫穎兒重新回到了剛才與凱因分手的水泉邊，他並沒有離開，像是早已經算準了她會回來似的。 
　　「做好決定了嗎？」凱因甚至懶得張開眼睛，嘴裡悠閒地銜著一根細草。 
　　「嗯。」莫穎兒點點頭，美麗的小臉上有著源源不絕的活力，堅定地說道：「我要把賽倫師父的身體討回來，有一句話我一定得問清楚，因為除了他，沒人能給我答案。」 
　　就算所有人都不斷重複著，說賽倫愛她，為了她，什麼都能捨棄、什麼都能犧牲，但是這些話，如果不是由他本人親口說出，那根本沒有意義！ 
　　「啊？」凱因嘴裡的細草掉了下來，自己沒聽錯吧？穎兒願意救賽倫了，但只是為了要問他一句話？ 
　　「沒錯，如果他給的答案不夠好……」莫穎兒頓了一會兒，揚起小小的拳頭，她臉上浮現一抹燦爛至極的笑容。「那賽倫師父就得後悔自己把全大陸最強的靈力都給我了！」 
 
 第二章 蛻變的少女 

　　寧靜祥和的蘭伊瓦斯提，因為莫穎兒的出現開始變得不一樣；水泉因為她的到來變得豐沛，綠色植物因為她的出現，也展現了蓬勃生機，就連風，也因為這名特殊的少女，在空氣中編織著歡愉的旋律。 
　　當莫穎兒說明她要勇闖魔物世界，奪回賽倫的身體時，九位魔法師當然高興極了，打算用最短的時間開啟她的潛能。由於莫穎兒的元靈大部分是白妖精，學起魔法幾乎是不費吹灰之力，用簡單的話來解釋，穎兒甚至不需要像一般人一樣，從一般的閱讀、語言，抑或是魔法書來學習，她本身就是一部魔法寶典，只是這本書被人上了鎖，她也從來不曾將它打開罷了。 
　　魔法師們需要做的，只需以口頭傳授莫穎兒白魔法的咒語口訣，那些有人終其一生都無法學習的神奇白魔法，就像是雨水落入湖泊一般，完整而一絲不漏地融入她的記憶之中。 
　　傳授莫穎兒白魔法，就像教她吃東西、喝水一樣，根本不需要功夫，真正困擾著所有魔法師的，是其他的事情…… 
　　午後寧靜的森林裡，風溫柔地吹拂著，小動物們也在洞裡打盹，只不過，這一片寧靜瞬間被一聲驚慌的叫喊聲給劃破了！ 
　　「啊！！走開！不要追我啊！」在森林中央的空地上，一名身穿白衣的少女拚命逃跑，不時地回頭看著後面，她一頭長髮散在腰間，模樣雖是狼狽不堪，卻絲毫無損她絕美的容顏。 
　　緊追在少女身後的，是一隻醜陋的四不像動物，有牛的角、馬的耳朵，還有類似野豬的臉，它在追逐的同時，血盆大口張開，不停地噴出濃稠的液體，還有一股讓人作嘔的腥臭氣味。 
　　「救命啊！蕊雪！凱因！」少女不斷呼救，喊著每個所記得的名字，眼看身後醜陋的動物越跑越快，她乾脆將裙子拉到了膝蓋，不顧形象地拚命向前跑！ 
　　空地上只有少女尖叫的聲音與野獸的低喘聲。但若是看得仔細些，空地週遭的大樹上，隱約坐了好些人，從東到西，不多不少剛好十個人，他們的目光都鎖定在空地上，看著這一場野獸追逐少女的戲碼，每個人的眉毛都打上了困惑的結。 
　　「我不懂，我教給她的魔法裡，至少有幾百種以上可以殺死這種下等魔物的術法，她為什麼不施展出來？」坐在樹梢上的其中一人開口，顯得非常困惑。 
　　「她能自由使用自然界的六大力量，為什麼她也不用？」魔法師之一的雷翎以凝重的語氣說道。 
　　「現在不是討論這個的時候，難道真要讓她跑到腳軟嗎？」在場唯一的女魔法師蕊雪蹙眉，雖然很驚訝，但實在無法不理會莫穎兒呼天搶地的求救。 
　　「她不是不會用，只是嚇到根本就忘了自己有力量！」凱因作出了結論。雖然只和莫穎兒相處幾個月，但他知道小鬼有多怕這些醜東西。正因為多年來在賽倫的保護下，穎兒根本就鮮少碰到魔物，以往只要一碰上，就是閉上眼睛等死，現在居然可以跑這麼久，他倒是覺得穎兒已經進步了！ 
　　就在眾人閒聊的時候，空地上的追逐也到了尾聲…… 
　　跑得口乾舌燥、頭昏眼花的莫穎兒一不小心，踢到了一塊小石頭，跟著非常不斯文地「砰」一聲，呈大字形跌倒在地上。 
　　「吼！」緊隨在後的野獸發出驚天怒吼，化成了一道黑影躍向空中，朝地上的莫穎兒直撲而去-- 
　　「啊！」莫穎兒狼狽地抱頭大叫，施展多年來的標準動作：閉上眼睛等死。 
　　突然空氣中發出「噹」的一聲，惡臭消失了，驚天動地的吼叫聲也沒了。莫穎兒依舊抱著頭，怯生生地睜開雙眼。 
　　方纔的魔物不見了，反倒是上方赫然出現了十條人影，像是圍圈圈一樣把她圍在中心，儼然像是十座石像矗立在眼前似的。 
　　「呼！幸好你們來了，不然我差點完蛋了！」莫穎兒從地上坐起，露出感激的笑容。「我喊破了喉嚨，還以為你們聽不見呢！」 
　　魔法師們沒有說話，只是以一種莫測高深的眼光看著她。莫穎兒被他們看得有些莫名其妙，以求助的目光投向蕊雪，並以討好的語氣問道：「蕊雪姊姊，是你救了我吧？謝謝。」 
　　「剛才追你的並不是真正的魔物，只是我們以術法變出來測試你能力的假怪物！」雷翎踏前一步，擺出威嚴的面孔說著。元靈與肉體不能分隔太久，也就是說，他們沒有多少時間可以浪費了。「但是不管魔物是真是假，你應該有能力輕松除掉才對，而不是狼狽逃跑！」 
　　「啊？你們變出來的？」莫穎兒眨眨眼。不會吧！自己拚死逃跑，汗流得像頭牛，居然被耍了？ 
　　「這裡是蘭伊瓦斯提，低等的魔物根本沒有力量闖入。」凱因似笑非笑地說著，算是給她機會教育。「如果你不是太緊張，以你的能力，應該能輕鬆分出兩者之間的差別。」 
　　「等等！」莫穎兒站起來，雙眼圓瞪地打斷他們。「你們明明知道我討厭這些醜東西，沒事把他們變出來嚇我幹什麼？」 
　　「這是必要的課程，你連假的魔物都殺不了，要是遇見了真正的魔物該怎麼辦？」雷翎雙手環胸，以更凝重的語氣說道：「你不是信誓旦旦說要解救聖王？他被困的地方是魔物的大本營，成千上萬全部都是你最討厭的「醜陋東西」，到時候你怎麼辦？也是這樣大呼小叫地讓人來救你？」 
　　莫穎兒小臉一白，張嘴想說什麼，但雷翎說得沒錯，自己就連想反駁也找不到理由。 
　　「雷翎，你不需要這麼嚴厲。」身旁的魔法師開口，不忍心見到莫穎兒臉上那種悲傷的表情。 
　　「這不是什麼好玩的遊戲，請你記住，我們已經快沒有時間了！」雷翎冷著臉說完這些話之後，頭也不回地離開了。 
　　其他人面面相覦，不知道該怎麼安慰泫然欲泣的莫穎兒，也不知道該怎麼對她解釋雷翎的嚴厲；身為聖王麾下的魔法師之一，雷翎將他全部的忠誠都獻給了賽伊爾和迪雅修娜，特別是對於後者，除了尊敬，還多了一分愛慕，但他生命中最尊敬的兩個人，前者如今只剩下耗弱的元靈，後者更是毫不猶豫地將構成肉身的元靈送給了莫穎兒，她的一切，可以說是以自己最重要的兩個人用生命換來的，或許因為如此，雷翎才會對莫穎兒格外的嚴厲吧！ 
　　「蕊雪，你安慰她吧！我們去找雷翎談談。」眼看莫穎兒眼眶泛紅，魔法師們互看一眼，決定讓同樣是女性的蕊雪來安慰她。 
　　「嗯。」蕊雪點頭，以嘴型示意他們離開，溫柔地牽起莫穎兒的手，給她無言的安慰。 
　　魔法師們緩步離開，來到莫穎兒聽不到的距離時，其中一人好奇地問凱因道：「凱因，你似乎一點也不緊張，為什麼？」 
　　所有的魔法師停下腳步，果然注意到了從頭到尾，凱因只是好心情地揚起嘴角，絲毫也沒有擔心的模樣。 
　　「當你們第一次與黑暗魔物對峙的時候，心裡想的是什麼？」凱因嘴角揚起，慢條斯理地說道。「我不知道你們的情況，但是當我第一次面對魔物的時候，我唯一擔心的是自己能力不足，殺不了它！」 
　　其他人點點頭，表示同意凱因的說法。 
　　「對我們一般人來說，是先有「除魔」的念頭，然後才慢慢累積除魔的力量。而莫穎兒和我們正好相反，她在擁有任何除魔的念頭之前，就擁有了或許可以殲滅全大陸魔物的力量。」 
　　凱因想到剛才的情況，忍不住又笑了出來。「她剛才不動手的原因，或許只是不想弄髒自己。」 
　　他記得穎兒在逃跑的同時不停地回頭，像是在考慮什麼嚴肅的問題，如果沒猜錯，這或多或少是和她的新面孔有關係，以她重視自己美麗身體的程度來看，如果近身撲殺魔物，那些體液勢必會噴到她的身上，以莫穎兒的個性，絕對是不願意！ 
　　「不想弄髒自己！？」眾人發出驚愕的歎息，這是什麼奇怪的理由！ 
　　「這你們得問賽倫了，不過十幾年的時間，他到底教出了一個什麼樣的莫穎兒。」凱因咧嘴一笑。他不是沒見過莫穎兒對著美麗女孩流口水的呆樣，現在自己變成了絕色美少女，十多年來珍惜美人的心態當然一時無法調適過來，滿腦子想的，只是要好好保護這個漂亮的身體吧！ 
　　「那……我們該怎麼做？」眼看凱因分析得頭頭是道，他們又燃起了希望。 
　　「剛才的方法其實不錯，只是得換個方式。」凱因露出神秘的笑，傾身向前，向其餘的魔法師提出自己的建議…… 
　　「蕊雪姊姊，你現在也覺得我很差勁吧？」留在原地的莫穎兒悲傷地開口。之前不管是背誦魔法，或是讀任何艱深的魔法文字，自己都不覺得有什麼難，但是誰讓她天生就討厭那些魔物，一看到它們，兩條腿就像是有自主意識般地跑了起來，只記得逃命，其他什麼也管不著了！ 
　　「你不要傷心，事實上你已經學得比任何人都要快了！」蕊雪彎下身子在穎兒身邊坐下，小心地環住她的肩頭。「只是大家都很著急，所以口氣不小心嚴厲了一些。」 
　　「蕊雪姊姊……」莫穎兒望著自己的雙手，遲疑了好一會兒，終於問出心裡的問題。「你能讓我見賽倫師父一面嗎？」 
　　她知道賽倫師父的軀體被魔物搶走了，但是一部分的元靈被九大魔法師凝聚在有法力的寶石裡，此刻放置在一個安全又隱密的地方。她知道光是以眼睛來看元靈，只會看到一團青色的影子，但是，她就是想看，不管是影子或什麼，只要和賽倫師父有關的東西，她都想見一面！或許，看了以後自己心裡就會踏實一些、也能變得勇敢一點。 
　　「但是……」蕊雪有些欲言又止，不知道該怎麼回答。 
　　畢竟，他們確實對莫穎兒隱藏了一部分實情，雖然九人竭盡所能地將賽倫的元靈凝聚、封印在寶石裡，但他們沒有把握的是，就算莫穎兒真的奪回了賽倫的身子，誰也沒把握他能恢復成原來的模樣。 
　　他們之所以沒有告訴莫穎兒，一則是怕她失去戰鬥的力量，但最主要的原因，則是不願意放棄希望，九人之中沒有任何一個人願意去想--或許賽倫已經消失了這件事。為了賽倫，即使只有萬分之一的機會，他們也願意賭一睹！ 
　　「我知道，賽倫師父的元靈讓你們封印在寶石裡，我摸不到他、也無法和他說話。」莫穎兒露出一個苦笑，美麗的小臉上有一抹誰也不忍心傷害的脆弱。「但是……我知道那是賽倫師父就夠了，不管他是不是躲在寶石裡面，不管他是不是有影像，只要讓我看一下下，一下子就好……只要讓我看一眼，我就滿足了，可以嗎？」 
　　蕊雪點頭，忍不住紅了眼睛，知道自己無法拒絕她的要求。 
　　「謝謝你。」莫穎兒沮喪的小臉重新綻開一抹笑，就像是雨後又出現了陽光一般，瞬間為絕美的小臉再添增幾分光暈，就連蕊雪也看呆了。 
　　「跟我來。」蕊雪搖搖頭，拉起莫穎兒的手，口中念起移動的術法，一瞬間便離開了森林。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　蕊雪帶著莫穎兒來到一個山洞，解除一連串的封印才進入，這是穎兒從來沒有到過的地方，她甚至不知道蘭伊瓦斯提有這樣一個神秘的地方；洞穴是由一種神奇的紫色水晶建造而成的，一踏進去，就能感覺到冷空氣迎面吹來，但那不是讓人難受的酷寒，反而是一種讓人心情瞬間寧靜祥和的冰涼空氣。 
　　在進入山洞裡，必須先經過一條長長的隧道，同樣也是以紫色水晶鑿成的，繼續往裡面走去，隱約可聽到潺潺流水的聲音。 
　　「這裡好漂亮，這是什麼地方？」莫穎兒一邊走著，一邊發出讚歎的聲音。 
　　「這是白妖精從前居住的山洞，據說他們就是在這裡傳授第一任聖王白魔法的，最後，他們還將這個地方讓出來，算是送給每一代聖王的禮物。」蕊雪解釋這個山洞的由來。 
　　「原來如此，不過這裡雖然漂亮，但卻冷冰冰的，待在這裡學魔法一定很悶。」莫穎兒點頭，不由得說出內心的想法。「當聖王就得過得這麼悶？難怪賽倫師父寧願帶著我流浪了。」 
　　「啊？」蕊雪一愣，為莫穎兒誠實的言語給逗笑了。 
　　莫穎兒擁有的，只是白妖精絕美的外貌，但個性和從不顯露感情的白妖精卻有天壤之別，算起來莫穎兒才是他們幾個之中最接近人之子的人吧！ 
　　蕊雪繼續向前走，最後在一個類似噴泉的地方停下腳步。 
　　「就是這裡了。」蕊雪退開一步，讓莫穎兒站到前面去。 
　　莫穎兒眼前看見的，是一座銀白色的小平台，一條澄澈的水柱從地心不斷往上噴出，平台上懸掛著一條尖錐型的項鏈，在水泉的洗滌下，隱約發出璀璨的金色光暈。 
　　「在這個山洞裡，不管是風、水，甚至是空氣，都有白妖精的靈力存在，我們將項鏈放置在這裡，確保聖王的元靈不會再遭到破壞。」蕊雪解釋，即使魔人的元靈比一般人強大，但是一經損傷，也沒有自我修復的能力，他們唯一能做的，就是以白妖精的靈力守住賽倫最後的元靈，不讓它繼續消逝。 
　　「我可以過去嗎？」莫穎兒小聲地問。 
　　「嗯。」蕊雪點頭，甚至體貼地開口道：「這裡很安全，不會有問題的，我在洞外等你。」 
　　蕊雪是什麼時候離開的，穎兒不知道，事實上，她只知道此刻自己一顆心跳得好厲害。懸掛在前面平台上的，不是一條普通的項鏈，而是存放了賽倫師父元靈的項鏈！光是站在這裡看著，她就覺得呼吸急促，一顆心簡直要跳出了胸口… … 
　　「賽倫師父……」莫穎兒小聲地呼喚著。明知道這麼做很呆、明知道那條冷冰冰的項鏈根本不可能有回應，但她就是忍不住，只能一次又一次地喊著這個名字。 
　　雙腿像是有自主意識地往前走，等到自己察覺到的時候，她已經站在平台前面了。莫穎兒小心翼翼地伸手探入水泉裡，以雙掌將尖錐型項鏈捧起，她垂下眼想將這條項鏈看仔細一點，卻發現眼前的景物晃來晃去，她才知道自己又哭了。 
　　「笨蛋賽倫師父，你又讓這個身體哭了！你是一個最差勁的騙子，說什麼聚集了九顆幻色寶石，就可以見到聖王，然後許一個願，全部都是騙人的！」莫穎兒很努力想將眼淚眨掉，強迫自己以平靜的聲音說道。「誰要這種莫名其妙白妖精的力量？你明明知道我最討厭打架，也最討厭那些又醜又髒的魔物，你竟然要我去面對一切，自己卻一個人躲在這裡，這不公平啊！賽倫師父！」 
　　眼淚像是止不住的水泉，不斷地從莫穎兒的眼眶溢出，她的淚順著面頰滑落，流到了下巴、頸項，一滴一滴掉落在地上。 
　　「那我們打個商量好了，你出來和穎兒說話吧！那麼不管是除魔，還是學什麼白魔法，我都聽你的，我不會像以前那麼任性，是真的！」她以一種討好的語氣說著，彷彿賽倫就在眼前一般，認真地商量著。「賽倫師父，穎兒好想你…… 你什麼都不說就扔下我，我都不知道該怎麼辦了！」 
　　淚水讓莫穎兒的視線變得模糊，她伸出一隻手試著想將眼中的淚水抹乾，就在這個時候，幾滴淚水從她的臉頰上滑落，不經意掉落至項鏈上頭。 
　　「噹」的一聲，莫穎兒捧在掌心的項鏈突然發出細微的聲響，而後，發出了璀璨的金色光暈，就在莫穎兒驚訝不已的時候，項鏈裡突然發出了一道青色的光，光影漸漸產生變化，幻化成一個再熟悉不過的影子…… 
　　「賽倫師父！」莫穎兒睜大眼。不會錯的！雖然只是一團青色的影子，但真的是賽倫師父的身影，自己不會認錯的！ 
　　莫穎兒驚愕得不知道該說些什麼才好，只能努力睜大眼看著前方青色的影子，甚至不敢眨眼，就怕他會在下一秒消失。 
　　相對於穎兒的錯愕，青色的身影卻突然向前移動，他來到莫穎兒的面前，緩緩彎下身子，傾身親吻莫穎兒臉頰上的淚水…… 
　　「賽倫師父……」莫穎兒緊緊閉上眼睛。剎那間的觸感就像是風，甚至比風還要細微的感覺，但是她確實感受到了！是賽倫師父，是他小心地吻去她的淚水，要她別傷心…… 
　　當莫穎兒重新睜開雙眼，青色的影子已經不見了，她低下頭，掌心上的項鏈也與方才無異，彷彿剛才的事情都不曾發生過一樣。 
　　「賽倫師父。」哭花的淚臉上，緩緩露出了一抹溫柔的笑。剛才的不是錯覺，是賽倫師父！他並沒有扔下自己，甚至一直陪伴著她。 
　　這就是賽倫師父一直守護自己的方式吧！不需要多餘的言語，甚至不需要特別做什麼，只要他存在，自己就能感受到他的溫柔。 
　　「賽倫師父，我會堅強的，再也不怕了！」低下頭，莫穎兒小心地在項鏈上印下一個吻，而後以同樣小心的動作，將項鏈放回平台上。 
　　連日來的不安與焦慮，很神奇地，在一瞬間都消失不見了。莫穎兒露出多日來罕見的愉悅笑容，踩著輕快的腳步走出山洞，迫不及待地要告訴蕊雪自己見到賽倫師父這個好消息。 
　　「蕊雪！我剛剛看到--」才剛踏出山洞，莫穎兒高興的喊聲就突然打住。不同於洞內的平靜，山洞外，不知道何時來了一堆充滿黑色氣息的魔物，而蕊雪正在與它們奮力搏鬥著。 
　　「穎兒！快回山洞，別讓這些人進去傷害聖王的元靈！」蕊雪一邊高喊著，一邊「唰」地砍下一隻魔獸的腦袋。 
　　「我……」莫穎兒正想嚷著自己也要幫忙，但是……當她看到好幾隻魔獸突然跳到眼前，不懷好意地咆哮時，她內心頓時產生了強烈的恐懼。 
　　明明誦了一堆魔法咒語，但腦袋就是一片空白，連喉頭都好像整個乾枯了一樣，怎麼樣也發不出聲音。 
　　莫穎兒不自覺地退了好幾步，「咚」的一聲，才發覺後背已經抵住了山洞入口的石壁。 
　　「穎兒！一旦魔物闖入、毀掉元靈，賽倫就永遠消失了！」眼看莫穎兒嚇得無法動彈，蕊雪大聲喊叫出事情的嚴重性。 
　　消失！賽倫師父會永遠消失！？蕊雪的話，像是利劍般劈開了莫穎兒亂成一團的腦袋，她慘白著一張臉不斷地搖頭。 
　　不行！賽倫師父不能消失！她絕不讓賽倫師父消失的！ 
　　「你們這些醜陋的東西，誰也不准傷害賽倫師父！」莫穎兒大喊出聲。 
　　腦海中的意念一形成，就化為了具體的力量，而她甚至不知道自己是怎麼做到的，只想著這些醜陋的東西就要傷害賽倫師父了，她需要武器來保護賽倫師父，剛閃過這個念頭，手中就出現了一柄閃著銀光的魔法長劍，莫穎兒想也不想，便朝它們用力砍了過去-- 
　　長劍砍到魔獸的剎那，發出了「轟」的一聲巨響，還發出了刺眼的金色燦光，所有空地上的魔獸甚至還來不及發出痛苦的吼聲，就完全消失不見了！ 
　　「誰……誰也不准傷害賽倫師父！」莫穎兒手中兀自握著長劍，美麗的小臉上雖然仍有一絲慌亂，但那兩簇在眼瞳燃燒著的火焰，是誓死守護的決心。 
　　「這……這就是白妖精的魔法嗎？」蕊雪也被眼前的景象嚇了一跳。 
　　就在這個時候，凱因帶著魔法師們，從另一端走出，所有的人臉上都寫著贊歎，畢竟這是穎兒第一次使用她的力量，而他們也是第一次見識到，那是一股多麼強大的力量。 
　　「現在你們不用擔心了吧！」凱因笑著對其他人說。剛才出現的魔物，同樣也是他們用術法變化出來訓練莫穎兒的。「如同我先前所說，穎兒和我們最大的不同，就是她已經擁有最上等的除魔能力，她所缺乏的只是除魔的念頭。」 
　　蕊雪走到凱因的身邊，也想聽凱因的意見，畢竟他似乎很瞭解莫穎兒的個性，知道要怎麼導引出她真正的力量。 
　　「我們是怎麼開始有「除魔」這個念頭的？」凱因搖頭晃腦地解釋著。「那是因為我們有了想要保護的東西。」 
　　就像是莫穎兒，因為想要守護賽倫，所以她不再介意弄髒自己的身體，甚至不再害怕自己最討厭的魔物，一心一意只存著守護的念頭。 
　　最後，凱因像個智者般微笑結語：「人，一旦有了想要守護的東西，都會變得很堅強，就連賽倫的寶貝小鬼也不例外！」  
 
第三章 賢者的忠告 

　　愛與勇氣。是所有魔法師必須牢記的信念，當他們從翻閱魔法書的第一頁起，就不能忘卻這項珍貴的古老準則。 
　　但是，光是擁有愛、勇氣，是不是真的能從容面對一切？ 
　　莫穎兒靠坐在大樹下，雙手捧著一本厚重的書，以任何一位魔法師都無法做到的速度翻閱著，甚至在不到一頓飯的時間內，她已經將這本上千頁的魔法書全數記在腦海裡了。 
　　呼！又完成一本書了！莫穎兒將書本扔到一旁，百般無聊地歎了一口氣。自從上次在危機情況中發揮了潛能，九大魔法師連同凱因，紛紛露出了那種「穎兒你終於開竅了」的愉快表情，跟著，他們很愉快地將整個聖地……不，幾乎是整塊大陸上有記載魔法的書本都送到了她的眼前；理由相當的光明正大，由於她本身就是一種白魔法，所以舉凡有書寫成文字的咒語，她只要看過一次，就會烙印在腦海中，九位魔法師為了穎兒的安全，以及讓她能順利救出賽倫的身體，告誡她必須把所有的魔法書都看一遍才准放行。 
　　「啊！悶死人了！」莫穎兒伸伸懶腰，吐出一口氣，雖然說她讀這些魔法書和吃飯、呼吸一樣容易，但是所有的時間都在記誦這些魔法咒語，實在不是一件多有趣的事情。 
　　就在莫穎兒起身想活動活動僵硬的四肢時，她的雙手一頓，感覺到不遠處有人正往這裡走來，由於她現在已經能自由操控自然界的力量，自然能感受到風中傳來的波動與訊息。 
　　莫穎兒轉過身面對來者，心想對方一定是九大魔法師之一，一定又是來確定她是不是在用功唸書了！ 
　　「只要不是雷翎誰都好！」莫穎兒急忙把厚重的魔法書抓回懷中，迅速擺出認真的模樣。 
　　陌生的氣息越來越靠近、越來越接近自己，卻不是任何一位魔法師身上的氣息，莫穎兒雖然覺得有些奇怪，心想或許是他們的試探，於是不動聲色地等待著，她連頭也不抬，雙眼眨也不眨地直視膝蓋上的魔法書，在心裡猜測來者的身份。 
　　但是來者似乎沒有開口表達身份的打算，甚至當他一雙腳已經出現在莫穎兒跟前了，仍然是一句話也沒說。 
　　嘖！這種走到自己面前了還死不開口的怪人，一定是雷翎！所有人之中就屬他對自己最嚴厲。莫穎兒在心裡咕噥聲，心不甘情不願地將頭抬了起來，打算迎向雷翎淡漠的目光-- 
　　啊！這人…… 
　　逆光站立在眼前的是一名高大的男子，金色的頭髮在陽光的折射下發出耀眼的光暈，一雙比晴空還要湛藍的眼眸中流動著溫柔的波光，俊臉含笑，他是…… 
　　「賽、賽倫師父？」莫穎兒的身體像是被雷擊般彈了一下，雙眼圓瞪，就連說話也變得結結巴巴了。 
　　莫穎兒用力地眨眼，就怕是自己過度思念產生的幻覺；這種色澤的金髮…… 這種溫暖的雙眸……除了賽倫師父，不會有其他人了！ 
　　「賽倫師父，是你嗎？」莫穎兒喃喃自語，小心翼翼地伸出手，直覺地想用自己的手去觸碰，好確定他是不是真實的！ 
　　「來，過來我這裡。」他溫柔地笑著，朝莫穎兒伸出手。 
　　莫穎兒幾乎沒有半點遲疑地伸出手，就在她雪白的小手即將接觸到眼前身軀的剎那間，賽倫原本俊美優雅的臉突然開始扭曲，五官痛苦地糾結在一起。 
　　「賽倫師父？」莫穎兒大吃一驚，很直覺地想上前關心。 
　　就在莫穎兒想向前的時候，她突然又縮回了腳步，因為眼前賽倫的五官又產生了變化，不只是糾結在一起，還開始淌出可怕的綠色液體，整張臉，就好像要融化似崩解著…… 
　　「這是……」莫穎兒倒退幾步，連忙伸手摀住嘴巴，一來免得自己尖叫出聲，二來，則是怕自己忍不住吐了出來。媽呀！這是什麼恐怖的東西！ 
　　就算這個「東西」擁有賽倫師父的外型，但是，莫穎兒百分之百確定，這個鬼東西絕對不可能是賽倫師父！會流出這麼多噁心體液的必定是魔物，想到它們居然想化成賽倫師父的模樣矇騙自己，莫穎兒的心中湧起了一陣憤怒，她隨即翻掌向上，掌心霎時多出一把銀色光劍，莫穎兒想也不想地向前一揮，電光石火之間，就將眼前的東西給消滅了！ 
　　「好噁心……」就算眼前的醜東西已經煙消雲散，甚至連灰燼也被自己以魔法煉化了，但莫穎兒仍舊感到一陣噁心。 
　　「你做得不錯，但反應仍然太慢了！」 
　　說話聲響起的同時，九位魔法師連同凱因，從樹林的另外一端緩步走出，最後同時停在莫穎兒的面前。 
　　「我已經不怕殺魔物了，為什麼還要這麼做？」莫穎兒露出一臉的忍耐模樣。「好端端一個人的臉在我面前融化就夠噁心了，更不用說是賽倫師父的臉！」 
　　「我們這也是為了你好，別忘了聖王的身軀被黑暗界的魔物奪去，要是它們卑鄙地利用聖王的身體，讓什麼魔物寄生在裡面，讓你下不了手，那怎麼辦？！」蕊雪淡淡一笑，主動向前握住莫穎兒的手打氣道：「所以我們用這個方法訓練你，日後你要是遇到魔物幻化成的聖王，下手時也不會猶豫。」 
　　「那如果我碰到真的賽倫師父怎麼辦？」莫穎兒突然想到一個非常嚴重的問題。「如果我也是魔劍一砍，那不是什麼都完了！？」 
　　「這點你不用擔心！完全相同的本質，是無法傷害彼此的。」凱因充滿信心地笑了笑，顯然早有了應對的方法。「你無法傷害真正的賽倫，而賽倫也無法傷害你。」 
　　「這是什麼意思？」莫穎兒眨眨眼，更困惑了。 
　　「這有兩個原因；第一個原因，當初為了封印你身上的靈力，賽倫動用了自身屬於聖王的靈力，如今這股力量也存在於你體內，是你身體的一部分。第二個原因，聖王所學的術法雖然隨著時間的變化有了改變，但其本質是源於白妖精的術法，而同樣的，你體內也早已擁有白妖精的魔法。一般來說，舉凡以術法相互攻擊的時候，每位魔法師或多或少都會受傷，但你們兩個卻不會，因為你們魔法的本質不但相同，而且來源幾乎是一模一樣，這一點，我想就算是黑暗世界裡的魔物，也完全料想不到！」 
　　「換句話說，倘若黑暗魔物真的用了卑鄙的方法，或許是以黑魔法變出聖王的模樣，抑或是利用聖王真正的身軀來困惑你，你儘管使用白魔法攻擊他，就算那是真的聖王的身體，他也不會真正受傷的！」雷翎以慣有的淡漠態度作了結論。 
　　「真的嗎？」莫穎兒半信半疑，心中仍有忐忑。「我真的不會傷害到真正的賽倫師父吧？」 
　　「這些話出自白妖精的口中，你應該知道，他們是不會說謊的。」凱因點點頭，退開一步，轉身看向不遠處說道：「喏！若是你不相信，就親口問吧！」 
　　莫穎兒順著凱因所指的方向往前看，但前面樹林的空地上什麼也沒有，只有一道金黃色的光暈在空氣中閃動著。 
　　「哪有什麼白妖精？我什麼都沒看見！」 
　　「白妖精不願打破規矩來到人之子的面前，但是穎兒你不同。快去，白妖精將給你最後的忠告、引導你前往解救賽倫，」凱因催促著。「我們分手的時候已經到了，這些日子大家都盡力了，所有教過你的可別忘記，把他帶回來，別讓我們失望了！」 
　　「啊？」莫穎兒原本向前的腳步一頓，有些錯愕地回過頭，看到了每個人臉上那股依依不捨的神情。雖然知道自己的使命，但是這麼快就分手？心裡還是會有些捨不得啊！ 
　　「穎兒！」蕊雪眼眶一紅，突然向前握住莫穎兒的手，同時將一件東西塞到了莫穎兒的手中。 
　　「蕊雪姊姊，這是？」莫穎兒低頭細看，這才發現蕊雪塞到自己掌心的，是一個細心縫製的布娃娃，布娃娃有著金色細線製成的頭髮，再以藍色的寶石充當眼睛，儼然是以賽倫外型做成的布娃娃。 
　　「你把這個娃娃當成你的賽倫師父，你要好好記住，唯一而且真正的賽倫在你懷中，如此一來，你就不會被魔物幻化出的假賽倫給迷惑了！」蕊雪露出鼓勵的微笑。自己是最明白穎兒思念之情的人，但由於他們九個人尚有工作必須完成，無法陪同莫穎兒一起前往，她唯一能為穎兒做的，就是這個了。 
　　「謝謝你，蕊雪姊姊……」莫穎兒點點頭，將手中的布娃娃緊緊握住。「你們……我以為蕊雪姊姊你們會和我一起去。」 
　　「我們……」蕊雪咬著下唇，不知道該怎麼回答。 
　　「不能所有人一起行動，否則一旦失敗，那所有白妖精的術法都會落入黑暗魔物之手，我們不能冒這個險。」雷翎搶先開口，以絲毫沒有感情的語調替蕊雪回答了莫穎兒的疑問。 
　　莫穎兒不語，雖然早已習慣了雷翎的不友善，但是這種話聽起來還是讓人不舒服，說得好像自己不回來也無所謂似的！哼！就衝著他這種態度，自己一定會帶回賽倫師父，到時候她非得要這個驕傲的魔法師低頭道歉不可！ 
　　「小鬼，我對你可是充滿了信心，別讓我失望哩！」凱因向前一步，輕鬆地拍拍她的肩頭，為她打氣。「去吧！我們會在蘭伊瓦斯提等你回來的！」 
　　莫穎兒不再遲疑，對所有人點頭表示告別，勇敢地往前踏出了第一步。 
　　九大魔法師與凱因看著莫穎兒往前走，一直到她纖細的身影消失在前方閃爍的亮光之後，雷翎才轉頭對蕊雪蹙眉道：「我希望你不會後悔把這麼重要的事情交給她。」 
　　「你是說放任穎兒一人去冒險？」蕊雪垂下眼，刻意避開他的視線。 
　　「你把鎖住賽倫元靈的項鏈鎖在那個布娃娃裡，瞞得過其他人，卻瞞不了我！」雷翎有些惱怒地開口。將項鏈交給她，如同將聖王最後的希望全部賭在莫穎兒身上，若是失敗了，那麼一切不都完了？ 
　　「雷翎，我明白你的一切作為源自於對聖王的忠心，但是，除了盡忠之外，你是否想過賽倫和穎兒真正的心情？」蕊雪抬起頭，以再認真不過的眼神直視雷翎的雙眼說道。「就算穎兒奪回賽倫的身軀，但是元靈成功回返肉體的機率有多少，我想就連聖王自己也沒把握，我唯一能為他做的，就是達成他的心願，即使最後會煙消雲散，但是他一定想陪在穎兒身邊……」 
　　「好了，你們別再為這件事情爭吵了，現在說這些都太遲了，我們現在唯一能做的，就是向命運之神祈禱，祈禱她賜下奇跡，其他的，就不是我們能掌握的！」凱因揮揮手，打斷兩人的談話。「接下來我要告訴你們的，是白妖精所說，倘若穎兒失敗、讓白妖精術法落入黑暗界之後，我們所必須做的……」 
　　當凱因說完之後，九位魔法師的臉色變得更沈重了。 
　　蕊雪慘白著一張臉，口唇翕動了幾下欲言又止，但是卻始終吐不出完整的句子。最後她抬眼，望著莫穎兒消失的方向，在心中最後一次禱告著：穎兒，無論如何你一定要平安的回來…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　金色的光，像是在空氣中跳躍的圓圈，走得更近一些，穎兒才發現那是一種從來沒見過的小妖精，身子約莫只有自己的小指頭一般大小，背上有四片透明的翅膀，金色發光的粉末隨著他們正反覆拍打的翅膀上不斷掉落，漂亮極了。 
　　「好漂亮。」莫穎兒伸出手，直覺地想將金色的粉末接到手心來觀看，但奇怪的是，那些金色粉末在快要觸碰到由自己的掌心時，就像泡沫一樣消失了。 
　　「擁有白妖精魂魄的少女，請進來吧！」甜美如音樂、溫柔如風的嗓音揚起，叫喚著莫穎兒。 
　　「進去？前面又沒路，我要怎麼進去？」莫穎兒伸手摸了摸前面，空蕩蕩的一片，沒有山洞也沒有另外的空間，和自己說話的白妖精在哪裡啊？ 
　　「別太相信自己的眼睛，只要你願意向前，就能來到我的地方。」溫柔的嗓音繼續催促著。 
　　「嗯。」莫穎兒點點頭，向前踏了一步，只覺得腳尖似乎踩在什麼軟綿綿的東西上，她低頭一看，卻發現自己往前踩的那隻腳慢慢轉成透明，就像是要平空消失了一樣。 
　　不管了！莫穎兒鼓起勇氣把心一橫，將雙眼閉上，什麼也不理會地踏出另外一隻腳，同樣的，另外一隻腳也像是踩到某種又軟又滑的東西，就在兩隻腳都接觸到這種奇異的地面之後，前方像是有東西吸住自己一樣，她整個人向前一滑，「砰」的一聲，非常不斯文地跌倒在地上。 
　　「痛！」莫穎兒皺眉痛呼，一邊揉著臀、一邊狼狽不已地抬起頭，驚愕地看著眼前那個無法以言語來形容的俊美男子，小嘴微開，半句詛咒的話都說不出來。 
　　這就是大陸中最神秘的白妖精嗎！？一頭長及大腿的銀金色直髮，一雙深邃美麗、閃耀著碧藍光暈的眼瞳，皮膚白皙得呈現一種近乎透明的色澤，整個人沐浴在一種純金色的光澤裡，燦亮得讓人呼吸一窒！ 
　　「好漂亮……」莫穎兒開口讚歎，連忙吞嚥了一下口水，以免在妖精的面前丟臉。 
　　「蕾娣……不，現在我應該稱呼你為人之子才是。」燦光之中的絕色男子緩聲開口，對於莫穎兒臉上那種驚艷的表情並無反應，更正確的說，那張絕色完美的臉上，看不到一絲一毫的情緒波動。 
　　「嗯，你還是叫我穎兒吧！」莫穎兒從地上站起，忍不住往前移動。沒辦法啊！雖然對方沒什麼表情，但她天生就是對漂亮的東西沒法子抗拒啊！ 
　　「雖然在亙古的時候，我們兩族之間有過約定，彼此不干涉對方的命運，但是如今情況危急，為了不讓黑暗魔物得到白妖精的魔法，我們也不得不出面了。」白妖精開口說明原因。「賽伊爾的肉體如今被奪去，黑暗魔物們的用心並不難推測，肉體與元靈一旦分開滿三十天，就算你能奪回肉體，賽伊爾的元靈也無法回歸肉體了。」 
　　「三十天？」莫穎兒小臉一白。從賽倫師父出事以來過了多少天了？自己來得及嗎？ 
　　「是，一旦超過三十天，就算是賽伊爾自身的元靈也無法回到他的肉體，而黑暗魔物等的就是這個機會，一旦肉體與元靈永遠的分開，到時候它們只需讓隨便一個黑暗魔物的元靈附上賽伊爾的肉體，那麼它就能自由使用白妖精的魔法，屆時不只是整塊大陸，連我們妖精一族也將遭逢凶險。」白妖精將未來最糟糕的情況點出。 
　　「我不明白，為什麼透過賽倫師父的身體，他們就能使用白妖精的魔法？」莫穎兒好奇地問道。 
　　「肉體雖然沒有自己的意識，但是它依舊存有魔法的記憶。」白妖精詳細地解釋。「這就是黑暗魔物的打算，搶走賽伊爾的身體，耐心地等待三十天，那麼到時候所有賽伊爾曾經使用過的術法，都將落入黑暗魔物的手中。你必須做的，就是在滿三十天之前，將賽伊爾的元靈送回他的身體，我們目前擁有兩個優勢，一者，他們以為賽伊爾的元靈已經消失殆盡了，二者，他們認定你不可能以毀掉賽伊爾的肉體來杜絕白魔法外流，所以他們應該是將賽倫的身軀藏在非常隱密的地方。」 
　　莫穎兒點頭，下意識地伸手握緊蕊雪送給她的賽倫布娃娃，腦海中浮現的，是自己曾經在山洞裡見到的青色身影，雖然不清楚，但那是賽倫師父沒錯！ 
　　「隱密的地方，那我要怎麼找？如果來不及怎麼辦？」莫穎兒焦急地問道。算算時間，已經剩下不到十五天的時間了！ 
　　「元靈與肉體之間的聯繫依然存在著，當他們一靠近，就會有反應的。」白妖精對穎兒伸出手，緩聲道：「來，把你懷中那個布娃娃給我。」 
　　莫穎兒點頭，將懷中的賽倫娃娃遞給了白妖精，只見他掌心浮出了一道金色的光暈，而後緩緩地降落、消失在布娃娃裡。 
　　「這是什麼？」莫穎兒好奇地睜大眼。雖然聽懂了白妖精念的是守護凝聚的咒語，卻不知道用在布娃娃身上有什麼用處。 
　　「一旦你進入那裡，黑暗界的魔法極有可能會干擾元靈與肉體之間的聯繫，我剛才施下的咒語，一來可以隱藏賽伊爾元靈的存在，另外也是凝聚它的力量，不會受到黑暗魔法的干擾。」白妖精交代完之後，就將布娃娃交給了莫穎兒。 
　　「啊？你……你是說，賽倫師父的元靈在這娃娃裡面？」莫穎兒這才弄懂了白妖精的解釋。這麼重要的東西！蕊雪怎麼都沒說？ 
　　「放在你身邊是最好的。」白妖精不明白莫穎兒的驚愕，只是繼續解釋。「你應該明白，賽伊爾所學習的白魔法本質與你相同，而由於你擁有白妖精少女的魂魄，你的靈力實際上已經比賽伊爾的靈力更強大，元靈放置在你身邊最安全，一來你是大陸中最有能力守護他的人，二來黑暗魔物只會將注意力集中在你身上，而不會注意到你身邊還存在著賽伊爾的元靈。」 
　　「還有什麼問題嗎？」白妖精見莫穎兒沈默不語，於是提醒道：「一旦進入了黑暗界，為了安全，我們之間也不能再聯繫，你準備好了嗎？」 
　　莫穎兒緊緊握著手中的布娃娃，抬頭望著白妖精，像是在思考什麼嚴肅的問題，最後，她小心翼翼地開口，露出渴望的表情說道：「那個……你的頭髮可以讓我摸摸看嗎？」 
　　「啊？」白妖精一愣，顯然也被她的問題給嚇了一跳。 
　　「就是你的頭髮啊！可以讓我摸摸看嗎？」莫穎兒露出淺淺的微笑，重複剛才的問題。「這或許是一趟有去無回的旅行，如果你不讓我摸一下，我要是真的不幸地死了，死前的遺憾居然是沒機會摸你的頭髮，看是不是真的和我想的一樣柔順，那不是太可惜了嗎？」 
　　「你……賽伊爾為什麼會把你教成這個樣子？」白妖精錯愕，提出了和九大魔法師完全相同的疑問。 
　　「你想說，我既不像白妖精，也不像人之子嗎？」莫穎兒揮揮手，絲毫不在意對方的錯愕。反正自己早就習慣了大家的質疑，擁有白妖精少女的外貌、魂魄，甚至是能力，卻一點也沒有白妖精應有的淡漠從容，說她是百分之百的人之子嗎？但比起一般正常的人之子，她似乎又有點不一樣的地方。 
　　「這就是我，請叫我獨一無二的莫穎兒！」穎兒咧開笑，直接地向前一步，微笑而有禮貌地最後一次開口：「那麼，我可以摸摸看？」 
　　「嗯，可以……」白妖精一愣，但最終沒有拒絕她的要求。 
　　莫穎兒綻開燦爛的笑容，伸出手，像是要觸碰什麼神奇的東西似的，小心翼翼地執起一撮白妖精的金銀色長髮，細聲讚歎著。「啊！真漂亮！我在大陸上從來沒見過這種真正會發光的頭髮，簡直就是月光和夕陽編織成的絲線啊！」 
　　不知不覺地，莫穎兒發揮了吟遊詩人的本能，開口讚美著。 
　　「謝謝。」白妖精有些困窘地道謝。畢竟，所有白妖精的種族都具有非凡的美貌，也習慣了同族之間的長相，從來沒被這樣坦率的讚美過，更何況對方還是一名擁有相同美貌的少女。 
　　「嗯，謝謝你答應我的要求。」莫穎兒笑著抽回手，美麗的小臉上有著心願滿足後的濃烈快樂。「我沒有其他的問題了。」 
　　「穎兒，如果此行出了意外……那麼賽伊爾……」白妖精欲言又止。不知道為什麼，原本可以冷靜說出的話，在接觸到莫穎兒甜美的笑臉時，他發現自己無法開口說出「倘若出了意外，她必須親手毀掉賽伊爾的身體，以防白魔法落入黑暗界之手」這句話。 
　　「什麼？」莫穎兒笑臉一斂，一提到了賽倫師父，她換上了認真的神情。 
　　「沒什麼。」白妖精無法說謊，那麼，他只能獻出自己的祝福了。「你一切小心，為賽伊爾帶來奇跡吧！」 
　　「嗯。」莫穎兒點頭，小臉上浮現了前所未見的認真表情。 
　　「那麼，讓我用魔法送你一程吧！」白妖精恢復了原先淡漠的表情，口中咒語催動，以魔法在旁邊畫出一個圓圈，開啟了另外一個空間…… 
　　不同於這裡的寧靜祥和，圓圈裡充滿了紊亂的氣流與狂亂的波動。那就是囚禁了賽倫師父肉體的黑暗界嗎？ 
　　「這是一條通往黑暗界的捷徑，利用它，黑暗魔物不會立刻察覺你已經到達了黑暗界，但同樣的，這也不是一條讓人愉快的捷徑，就算是魔法高強的人，有時候也未必能忍耐。」白妖精以鄭重的聲音說道。「如果你準備好了，就來吧！」 
　　「嗯，謝謝你為我做的一切。」莫穎兒感激一笑，亦不再遲疑，雖然害怕、雖然忐忑，但賽倫師父一直在自己的身邊啊！想到這裡，莫穎兒將手中的布娃娃握得更緊了。 
　　白妖精最後再次叮嚀說道：「穎兒，什麼都不要想，專心想著賽伊爾，讓你的思念帶領你找到他吧！」 
　　沒時間猶豫了！莫穎兒閉上眼睛，口中念出移動的魔法，「咻」的一聲，身影化成了一道金色的光芒，穿過了白妖精所劃開的空間，眨眼間，就穿越空間到了另外一個世界…… 
　　燥熱、酷寒、刀刃一樣的強風、讓人幾乎無法喘息的死寂氣流，所有自己從未經歷過的不愉快，都以一種排山倒海的態勢湧了上來，莫穎兒只覺得渾身難受，更有種噁心想吐的感覺，出於直覺地，莫穎兒想運用瞬間移動的魔法離開這股不愉快的氣流。 
　　什麼都不要想，專心想著賽伊爾！ 
　　白妖精警告的話語在腦海中響起，莫穎兒更用力地閉上了眼睛，再怎麼難受，為了賽倫師父還是要忍耐啊！ 
　　「賽倫師父！我一定會救你的！」莫穎兒放棄了逃離的念頭，帶著無論如何都要解救賽倫的信念，任由這股黑暗的氣流吞噬了自己……  
 
 第四章 陌生的戀人 

　　嗚……好難受！快要沒辦法呼吸了！賽倫師父！快救救我啊！ 
　　上一秒，莫穎兒還緊閉著雙眼在心中吶喊著救命，下一秒，她卻「咚」的一聲掉到了又硬又冷的平地上。 
　　「痛啊--」莫穎兒發出痛苦的叫喊聲。這一生之中跌倒的次數，都比不上這一次的疼啊！不單跌得她沒力氣站起，就連眼前也摔得一片黑。 
　　不僅全身骨頭痛，渾身上下還有一種冰冰涼涼的感覺，莫穎兒努力地睜大雙眼，這才發現自己躺在一塊巨大無比的冰塊上面。 
　　「啊！幸好還在！」穎兒將布娃娃緊握在手中，試圖想起身，卻在雙手要撐起的時候，錯愕地瞪視著自己身下的巨型冰塊，冰塊裡面……好像有人！ 
　　「賽……賽倫師父……」雖然有一層厚冰阻擋著，但穎兒十分確定冰裡的人是誰，金色頭髮、身型瘦長，是賽倫師父！絕對不會弄錯的！ 
　　「賽倫師父！終於……終於找到你了！」穎兒滿足地輕歎一口氣，所有緊繃的情緒在瞬間鬆懈了下來，一股濃烈的倦意隨即席捲到身上，雖然不是可以睡著的時候，但是她依然止不住倦意，慢慢閉上眼睛，不一會兒就睡著了…… 
　　即便是在睡夢裡，莫穎兒一雙手仍舊緊緊攬著身下的冰塊、始終不肯鬆開，而嘴角，則漾有一抹再滿足不過的笑容。 
　　在莫穎兒睡得極沈的時候，她手中的布娃娃突然發出一道青色、微弱的光芒，光芒像是有自主意識一般地緩緩升起，而後倏地往下衝，穿過了昏睡的穎兒，穿過了厚厚的冰塊，竄進了隱藏在厚冰之下的軀體。 
　　就在青色光影隱沒的同時，身體內同時間也竄出一道黑色的影子，兩種色澤的影子先是展開一場追逐，跟著又緊緊纏鬥在一起，像是要爭奪身體的所有權一般，最後兩色影子相互一擊、化成了一道暗青色的光，再次竄入冰下的身軀，最後完全消失不見了。 
　　跟著，厚冰內慢慢產生了變化，原本封在冰塊裡的人開始有了細微的動作，他的指尖試探性地動了動，然後在掌心的位置出現了金色的光點，金色的光從指尖開始繞著全身移動，隨著光點的移動，厚冰似乎也產生了變化，隨著它移動的速度越來越快，他身上的冰也一點一滴地融化了…… 
　　就在冰塊融解至再也無法限制男子行動的同時，他注意到了隔著冰，有人靠在自己的身上，他心念一動，讓金色的光點移動得更快了，就在冰塊完全融解的剎那，他伸出早已準備好的雙手，將自然而然地跌落在自己身上的莫穎兒緊緊攬在懷中。 
　　望著她那張熟睡的絕色面容，男子的嘴角揚起了淡淡的笑容，以眷戀的目光望著她，一雙溫柔的眼卻在接觸到穎兒緊握在手中的布娃娃時，瞬間綻放出冷冽的波光，他以不驚醒對方的輕微動作，取走了穎兒握在手中的布娃娃，輕蔑地將它扔到一旁，口中咒語催動，下一秒，那個以布縫製成的娃娃開始起火燃燒，轉瞬間化成了灰燼。 
　　「賽……賽倫師父……」莫穎兒動了動，手中失去了緊握的娃娃，她在睡夢中非常不安地呼喊著自己思念的名字。 
　　「睡吧！沒有人會傷害你。」男子輕撫莫穎兒的長髮，溫柔的低語。 
　　緩緩抬起頭，暗影般的幽光在男子一雙湛藍的眼瞳中間爍，在來不及捕捉的同時又消逝了，他重新低下頭，以一種眷戀的姿態，像是守護自己最珍貴的寶物般守護著懷中的女子。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　暗魘之館 
　　一名俊雅尊貴的金髮男子，以全然捍衛的姿態樓著懷中絕美的少女，這一幕美麗如畫般的景象，完完全全落入了黑暗之尊「邪魘」的眼中。 
　　「呼呼……咈咈咈……」邪魘發出了介於人類笑聲與野獸吠聲般的笑喘聲，他伸手一揮，呈現的影像「啪」一聲消失，變成了他手中把玩的黑色水晶球。 
　　「魔姬，看來一切都按照著你的計劃進行啊！」邪魘笑了，血紅色的厚舌翻出舔了一下自己的臉頰，而後又縮了回去。 
　　「啟稟魔尊，屬下這一切都是為了您、為了我們黑暗界。」魔姬臣服地趴在地上，紅色的眼也閃耀著得意。 
　　就在這個時候，一條氣急敗壞的人影闖入了暗魘之館的大殿，瞬間衝到了邪魘的面前嚷道：「那個白妖精女子已經來了！她甚至已經找到了賽伊爾的身體！該死！」 
　　「哈哈哈哈！雷因，這不關你的事。」魔姬發出尖銳的笑聲，從地面緩緩站起，以一種輕蔑的目光望著眼前的人。 
　　「魔姬！你笑什麼？」雷因惡狠狠地瞪了魔姬一眼，轉身對大殿之上的邪魘說道：「當初我就請求魔尊將賽伊爾的身體交給我保管，那麼就不會發生今天這種事了！」 
　　該死！早知道他當初就應該徹底毀掉賽伊爾的元靈！誰知道凱因非但沒死，還釋放出最後一顆幻色寶石裡的魔法師，保住了賽伊爾的最後一絲元靈，現在可好了，元靈又重新回到了肉體，那麼他之前的努力不是全都白費了！？ 
　　「雷因，你可不要吹破牛皮！」魔姬似笑非笑地看了他一眼。「十個你加起來都未必是那個少女的對手，我看以你這種角色，現在唯一的貢獻，就是當作魔尊的一份點心！」 
　　說完話的同時，魔姬已經以迅雷不及掩耳的速度向前，凝指成爪手，一探就貫穿了雷因的胸膛。 
　　「你！」雷因連說出遺言的時間都沒有，就斷氣了。 
　　魔姬森冷一笑，將手一轉，雷因頓時化成了一道黃色的光影，她旋身，將這道光影恭恭敬敬地獻給了邪魘。 
　　「魔姬……」邪魘一頓，一雙混沌的眼剎那間閃起了殺意，「吼」的一聲伸手將魔姬的頸子扣住，扯到眼前說道：「沒有我的命令就在我面前殺人，你認為自己很聰明嗎？能夠猜測我的心意？」 
　　「魔……魔尊！屬下絕對沒有這個念頭！」魔姬瞬間慘白著一張臉，心裡明白邪魘只需雙手一捏，自己就完了！ 
　　「咈咈咈……不愧是我魔族之人，出手一點都不心軟……」邪魘低笑了幾聲。「我以為你還滿喜歡這個小魔法師的身體，怎麼，他昨晚沒有滿足你，所以你就把他當成我的點心？」 
　　「屬下……屬下……」魔姬結結巴巴，什麼也說不出口。「請魔尊饒命，屬下再也不敢亂來了。」 
　　邪魘瞇起眼，刻意將腥臭的氣息噴在魔姬的臉頰上，加上她的恐懼，享受她的不安，最後他笑了，隨手用力一甩，將魔姬甩到了地上。 
　　「去把事情辦好！」邪魘冷冷地開口。「你喜歡收集什麼東西我不管，不過，要是讓我發現你有了二心，我會讓你嘗嘗什麼叫恐懼！」 
　　「是！屬下這就去辦！」魔姬趴在地上不停地磕頭，以狼狽不已的姿勢匆匆退離了大殿。 
　　一直到大殿空無一人的時候，邪魘重新拿起手中黑色的水晶球把玩，晶瑩漆黑、如同鏡面般光滑的水晶，再次浮現了賽伊爾與莫穎兒相擁的景象。 
　　「咈咈……同時擁有光明與黑暗，能創造奇跡的人之子啊！為我取來這大陸上最強大的力量吧！」 
　　邪惡的笑聲源源不斷，在大殿上不斷地圍繞著、圍繞著，就連週遭的風與大地，都因為這股邪惡的笑聲而被深深震動了…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　撲通！撲通！撲通！一聲接著一聲，沈穩而讓人心安的心跳聲，透過雙耳傳遞到心中！啊！好熟悉、好溫暖的感覺……整個人，就像是被溫暖的陽光、又像是被溫熱的泉水擁抱著一般。 
　　「嗯……」熟睡的人兒發出了像小貓一樣滿足的咕噥聲，下意識地更貼近了這個讓自己心安的聲音。啊！她想起來了！現在聽到的聲音，就和賽倫師父心跳的聲音一模一樣，明明聽了十幾年，是再熟悉不過的聲音，怎麼會忘記呢？ 
　　「賽倫師父……」莫穎兒眨眨眼，慢慢從睡夢中清醒了過來。雖然覺得這一場午覺是自己這陣子來最舒服的一次，但總覺得好像有什麼不對勁的地方。 
　　撲通！撲通！清楚傳來一聲強過一聲的心跳。這聲音並不是出現在夢中，而是確確實實的存在著，而自己的臉頰，確實貼在一個溫熱卻又堅硬的東西上面，就連鼻間，也聞到了一股乾爽熟悉的氣味…… 
　　「醒了嗎？」頭頂上傳來了聲音。低醇而優雅，像是天生的樂者。全大陸，就只有一個人擁有這種聲音！ 
　　「不可能！」莫穎兒輕輕移動自己的頭，瞪視著被自己充當了好一會兒枕頭的溫熱物體。呃……一個純男性的胸膛，還是自己再熟悉不過的胸膛！ 
　　「賽……賽倫師父？」不確定的視線緩慢向上移動；胸膛、頸部，最後是及肩的月光色頭髮，最後，就是那張含笑的俊臉！ 
　　「嗨！穎兒，好久不見了。」男子漂亮的薄唇揚起愉悅的角度，湛藍的眼瞳交織著溫柔與寵溺的波光。 
　　「賽……」莫穎兒不敢動，甚至不敢呼吸，只能努力瞪大眼，想確定眼前的到底是不是幻覺，但偏偏事與願違，眼淚就像是止不住的泉水般湧出，讓眼前的賽倫變得越來越模糊了。 
　　「可惡！我……我都看不清楚了……」笨蛋！現在不是哭的時候啊！莫穎兒又急又氣，拚命地伸手擦拭，但是淚水就像是擁有自主意識一般，不停地溢出，失控的淚水怎麼擦也擦不完似的，不一會兒，一張美麗的小臉已經變得淚流成河、狼狽不堪了。 
　　「別哭，再哭下去，我怕你都要被自己的眼淚融化了。」賽倫輕笑出聲，伸手輕拭她臉頰上的淚水。 
　　不過賽倫溫柔的舉動非但沒有幫助，反倒讓莫穎兒的眼淚越掉越凶，當賽倫發覺自己右手的袖子都被她的淚水給沾濕了之後，他輕歎一口氣，將莫穎兒一把扯入懷中，低下頭、乾脆直接吻去她臉頰上的淚水-- 
　　莫穎兒只聽見自己的腦門發出「轟」的一聲，臉頰更在一瞬間脹成了火燒般的通紅色澤，或許是因為太震驚了，方才不停掉落的淚水也止住了。 
　　在察覺到她已經停止掉淚了之後，賽倫嘴角揚起淡笑，在退開的同時，以不經意的動作往下移，以舌尖戲謔地滑過莫穎兒半啟的紅唇，這才退開。 
　　「啊！」莫穎兒渾身一震，直覺地用兩隻手緊緊摀住嘴巴！剛才發生了什麼事？賽……賽倫師父是不是……偷偷吻了自己！？ 
　　「怎麼了？」賽倫仍舊噙著笑，似乎覺得她大驚小怪的反應很有趣。 
　　莫穎見雙手揚著嘴搖頭，猛然向後退。心中浮現了一個再重要不過的問題！眼前這個人真的是賽倫師父嗎？雖然他的心跳、外型、眼神，就連說話的樣子都和賽倫師父一模一樣，但是……又好像有一點不一樣！ 
　　就拿自己剛才不停哭泣的事情舉例好了，從前的賽倫師父頂多安慰她、抱抱她，根本不可能會像剛才那樣，呃……用嘴吻去自己的淚水，甚至，還在退開的時候舔了自己一下！這太奇怪了！ 
　　都怪自己方才太激動了，居然沒有測試一下對方的身份就感動莫名，要是弄了半天自己是對著魔物幻化出來的賽倫師父猛掉淚，還被魔物輕薄了去，那豈不是丟臉丟大了？ 
　　你儘管放手攻擊，因為喜正的賽倫是不會受傷的！腦海中，響起了白妖精與九大魔法師的建議。 
　　「穎兒？」賽倫抬眼，不明白為何莫穎兒眼中突然升起了警戒。 
　　就在賽倫起身，試圖向前探看穎兒的時候，莫穎兒突然發出攻擊，兩道金色的魔法波光從她掌中射出，向賽倫的身體直射而去-- 
　　由於事出突然，賽倫也是一愣，接著無可閃避地讓那兩道魔法波光給擊中了，魔法帶著力量竄入賽倫的體內，讓他發出一聲悶哼，跟著向後倒了下去。 
　　咦！？沒有魔物的慘叫哀嚎聲，也沒有那種被白魔法分解後支離破碎的畫面，更沒有任何噁心的畫面，眼前這個賽倫師父，只是向後倒去。這兩股力量擊向他，以致他就像是被人很用力推倒似的！ 
　　「糟了糟了！他是真的！」莫穎兒臉色一白。沒融化、沒慘叫，也沒產生一絲一亳的變化，也就是說，她剛才用白魔法打的，是自己彈精竭慮想要解救的賽倫師父啊！ 
　　「賽倫師父！」莫穎兒連忙向前，在賽倫的面前蹲下，又焦慮又緊張，就怕自己剛才出手太重傷了賽倫。 
　　賽倫躺在地上動也不動，雙眼緊閉，就連呼吸也停止了。 
　　「賽倫師父？」莫穎兒嚇白了一張臉，小手急切地搖晃著賽倫的身子。「我不是故意的！賽倫師父，你快點醒來啊！」 
　　好不容易找到了真正的賽倫師父，結果居然被自己打死了！這該怎麼辦啊？莫穎兒急得再次猛掉眼淚，彎下身子直接將頭貼在賽倫的胸口，想聽聽看他的心髒是不是還在跳動。 
　　撲通！撲通！幸好，耳邊傳來了賽倫穩定的心跳聲，莫穎兒放鬆地呼了一口氣，正想從賽倫的胸前抬頭的剎那間，她突然被一股強大的力量扣住向下一扯，下一秒，她整個人就被壓倒在地上了。 
　　「賽……賽倫師父？」莫穎兒眨眨眼，這才發現如今情勢逆轉，才不過一眨眼的工夫，賽倫師父已經翻身在上，反倒是自己被他壓在身子底下了。 
　　「穎兒，這麼久不見，打我一頓就是你給我的見面禮？」賽倫似笑非笑的揚起嘴角，幾撮金色的發由於低頭的姿勢而垂落額前，少了平日斯文優雅的氣質，反倒多了一分狂放而不羈的危險。 
　　「我……我只是想確定你是不是真的賽倫師父！」莫穎兒回答得有些忐忑，下意識地想要後退。到底是自己變了，還是賽倫師父變了？從前賽倫師父看自己的目光有這麼炯亮，有這麼銳利嗎？光是與這雙藍眼睛對望，她就覺得心臟都快跳出胸口了！ 
　　賽倫不語，一雙藍眸以一種若有所思的情緒望著莫穎兒。 
　　「我說的是真的！我一醒來就看到賽倫師父，這件事太奇怪了，所以我當然要測試一下！」不想和那雙讓自己窘迫的藍眼對望太久，莫穎兒強迫自己說話，將九位魔法師所說的話全部解釋了一遍，一心想化解此刻的尷尬。「再加上你剛剛的行為這麼奇怪，所以我才會產生懷疑，不得已才會「輕輕地」用魔法打了一下，瞧！你沒有受傷，對吧？所以你不要生我的氣啊！賽倫師父……」 
　　解釋完畢，莫穎兒擺出了自認最無辜的笑容。從以前到現在，每次闖了禍，她都是用這種笑容來騙取同情心，免除一頓好打。只不過，她忘記了此刻自己早已經恢復了原有的容貌，絕美的面孔因為這抹笑容更增麗色，而賽倫也注意到了這一點，望著被自己壓在身下的絕美少女，賽倫一雙湛藍的眼瞳瞬間轉為深濃，化成了風暴前大海的深層色澤。 
　　「我沒生氣。」賽倫以手指捲起她的一撮長髮，以髮梢的末端摩挲著穎兒細致的臉頰，以低柔的嗓音呼喚她的名字，像詩歌一樣的調子在她耳邊傾訴著，隨著這種彷彿催眠一樣的聲音，莫穎兒只能被動地望著賽倫俊美的臉，一寸一寸地下降，最後停在她的耳邊，輕聲笑道：「你是我的小穎兒，我怎麼會生你的氣？從前不會，現在更不會……」 
　　「賽倫師父……你……」莫穎兒的腦門又是轟的一聲，這下子不只是臉，她覺得自己全身都要著火了！ 
　　從前，她確實看過賽倫師父以溫柔的語調唱詩歌給其他女人聽，但是從來不知道當他用這種溫柔的聲音對她說話時，自己會有這種彷彿被雷電打到的感覺，全身上下的寒毛緊繃，呼吸變得急促，一顆心也像是要炸開似的！更可恥的是，其實賽倫師父並沒有做什麼，也沒有說什麼特別的話，但是……但是她就是覺得自己渾身都不自在極了！想哭、想笑，想摀住耳朵，想逃走，卻又無法移動雙腿！ 
　　「穎兒，還有一件事，以後別再叫我賽倫師父了……」耳邊的低喃聲轉了方向，溫熱的氣息滑過了臉頰，最後來到莫穎兒因為驚愕而微張的嘴，而後吻了下去-- 
　　就在賽倫要觸碰到莫穎兒的唇瓣時，後者突然伸手用力一推，將賽倫整個人從自己身上推開，並以最快的速度退開好幾步，雙手環抱著自己，美麗的小臉脹得通紅，上面有著羞澀與窘迫的情緒，粉色小嘴張了又閉，一副欲言又止的模樣。 
　　被推開的賽倫先是一愣，卻沒有再次向前的舉動，他只是隨地坐下，耐心等待莫穎兒的說詞。 
　　「賽倫師……」莫穎兒一頓，看到賽倫因為聽到這個稱謂而挑眉，不由得住口，一時之間也不知道該怎麼改掉這十多年來的稱呼。 
　　「算了，我知道你一時之間也改不了口。」賽倫像是感覺到她的為難，於是先開口說道：「不過，我可沒打算再當你的師父了。」 
　　「啊？為……為什麼？」莫穎兒大吃一驚。在這之前，她曾經想過千萬種救出賽倫師父後，兩人會有的談話，但是怎麼想都沒想過賽倫師父居然要和自己撇清關係！？ 
　　「我不覺得我還能教你什麼？」賽倫抬眼，露出了一絲微笑。「你現在已經是全大陸最有力量的人，任何的白魔法、黑魔法對你來說都不是困難，而我早已經將屬於聖王的力量分給了九位魔法師，再加上之前元靈受過重創，如今的我，雖然還能使用魔法，卻只是一個再普通不過的人之子，這樣的我已經沒有資格當任何人的師父了。」 
　　「我不介意！」莫穎兒大聲喊出自己的心意。賽倫師父就是賽倫師父！不管他是不是變成了普通人，在自己心中的地位永遠不會改變的！「你是我的賽倫師父！不管發生什麼事都不會改變的！」 
　　「但是你已經變了。」賽倫突然打斷她，望著莫穎兒一臉的錯愕，他揚起一抹淡笑說道：「你不再像從前那樣毫無顧忌地親近我，不是嗎？」 
　　「那是因為……」莫穎兒眨眨眼，明白了賽倫的意思之後，小臉一紅，好半晌才開口說道：「那是因為你變得好奇怪！從前不會這樣子……我……我很不習慣！我不是不喜歡啦！只是……只是現在的你讓我緊張，讓我不知道應該怎麼辦，所以我才會……」 
　　「過來我這裡。」賽倫笑了，朝緊張不已的莫穎兒伸出手。 
　　「耶？」莫穎兒一愣，在接觸到賽倫那雙含笑的藍眸時，剛才那種渾身無力、呼吸快要停止的感覺又重現了。 
　　「過來，你知道我不會傷害你的。」賽倫加深了笑容，低沈的嗓音加入哄動的語調，讓莫穎兒的小臉變得更紅了。 
　　垂著頭，幾乎只敢望著地下的莫穎兒，以一種害羞的腳步慢慢向前，最後在距離賽倫三步以外停下了腳步。 
　　「穎兒。」賽倫溫柔的呼喚著她的名字，伸手一拉一扯，就將她帶進了自己的懷中，將她燙紅的小臉壓在自己的胸口，以低哽的聲音說道：「一切都和從前不一樣了，因為我們都改變了，再也不一樣了。」 
　　感覺到莫穎兒的身子一震，賽倫伸手將她的臉托起、捧在掌心裡，溫熱的氣息徐緩地噴在她的臉頰上。「不能再要求我忍耐更多了，當我渴望了幾乎一輩子的人就這麼出現在我面前時，你認為我還能擁有多大的自制力？喪失了大部分靈力的我，現在只是一個再普通不過的男人，我能做的，就是所有普通人會做的，將自己渴望的人，緊緊地擁在懷中……」 
　　「賽倫師……」莫穎兒不敢動，只能被動地望著那一雙深邃如海的眼瞳。 
　　「那麼你呢？是不是也和我一樣渴望這些？」賽倫輕聲問著，以指尖溫柔的輕撫著她顫抖的唇瓣。「你不顧一切來解救我，在你內心深處，是想帶回哪一個賽倫？從前的賽倫師父，還是現在的賽倫？」 
　　「我……我不知道……」四肢、身體，甚至是腦袋，都變得熱騰騰、暈沈沈的，如果不是被賽倫樓著，她大概早已經癱軟在地上了。 
　　「是嗎？或許我可以幫助你作決定。」賽倫輕笑出聲，低下頭，他在莫穎兒的額頭中央印下了一個輕輕柔柔、充滿珍惜的吻。 
　　「啊！」莫穎兒輕呼一聲，只覺得額頭傳來一股熱熱燙燙的感覺。 
　　「剛才是你的「賽倫師父」給你的重逢之吻。」賽倫笑了，重新低下頭，以低醇的嗓音說道：「接下來，是賽倫給你……只屬於情人之間的吻。」 
　　不給莫穎兒反應的時間，賽倫低下頭，熱切地吻住了她--  
 
第五章 白色獨角獸 

　　熾烈的男性氣息隨著他的口唇，密密實實地覆上她的唇，徹底佔據了莫穎兒所有的思緒。她以為自己已經發暈了，但卻又確實感受到了賽倫所做的一切；溫熱的男性薄唇先是試探性地觸碰著她的上唇，溫柔地觸碰著，跟著，又像是打算讓她焦躁不安似地頑皮移動著，當她覺得好癢而咧嘴想笑的時候，他的舌尖就把握住機會，徹底地入侵她的口舌，以絕對佔有的方式深深吻上她…… 
　　當賽倫終於結束這個吻的時候，莫穎兒幾乎整個人貼在他身上，如果不是他以手支撐著穎兒的身子，只怕她早已癱軟在地上了。 
　　湛藍的眼眸漾起笑意，他伸手輕撫著莫穎兒美麗的小臉，臉頰依舊紅通通的，微啟的唇瓣像玫瑰般紅灩灩的，黑鑽般的眼瞳氤氳迷濛，一副不知道自己身在何處的迷惘表情，初染情慾的羞怯模樣，足以逼瘋聖人的自制力。 
　　如果你真的喜歡賽倫，親吻的時候，就會有那種火花、閃電、又冷又熱，總之就是詩人吟唱的那些東西！突如其來的，凱因曾經對自己說過的話，在莫穎兒的腦海中閃過。 
　　「不只這樣……除了火花、閃電……我覺得快完蛋了！」莫穎兒喃喃自語，剛才所發生的事情，她根本找不出形容的字眼，只知道腦袋瞬間一片空白，唯一能確定的是，如果賽倫師父再繼續這種事情，自己可能就會變成一個腦袋混沌的笨蛋了！ 
　　「你說什麼？」賽倫勾起嘴角，只覺得她發傻的表情很有趣。 
　　「沒什麼。」莫穎兒甩甩頭，這才發現自己的一雙手還貼在賽倫的胸前，她紅著臉將小手抽回，並試圖從賽倫的懷中退開。嗯，還是保持一點距離比較好，不然老是因為親近賽倫師父而變得頭昏眼花，那什麼事情也不能做了！ 
　　「為什麼又想躲開？」賽倫挑眉，伸手扣住她的腰，不再讓她退開半步。 
　　「我不是要逃開。」莫穎兒對著賽倫搖頭，努力平靜紊亂的心跳，伸直雙手抵在賽倫的胸前保持安全距離，之後抬頭以再坦然不過的目光對他說道：「只是 ……賽倫師父你靠太近的時候，我的腦袋……好像就會變得熱熱暈暈的，連說話都沒辦法，更不用說是想東西了，我不知道為什麼會變成這個樣子，但是我們現在還在危險的地方，如果我變得笨笨呆呆的，就沒辦法救你出去了，所以我們還是「暫時」保持一點距離好了。」 
　　瞧自己真是糟糕，一見到賽倫就什麼都忘記了！現在他們可不是在什麼安全的地方重逢話舊，而是在黑暗魔物的地盤吶！就算自己想認真地和賽倫訴說心事，也絕對不能在這個黑漆陰森的地方，讓人不舒服極了！ 
　　賽倫不語，只是以一雙似笑非笑的藍眸望著她。 
　　「我是認真的！」莫穎兒在他專注的凝望下又臉紅了，但她仍然以堅定的立場強調著。「你別生我的氣喔！真的只是「暫時」而已。」 
　　「既然穎兒這麼說，我只能配合了。」賽倫揚眉，扯出淡淡的笑。 
　　聽見賽倫一口答應，莫穎兒也不由得露出開心的笑容，就在她想開口與賽倫商量該怎麼離開這裡的時候，她突然注意到了不遠處的地上，似乎有一個極眼熟、卻又變得面目全非的東西。 
　　「啊！我的賽倫娃娃！」莫穎兒驚呼一聲，連忙往前奔去，彎下腰去檢視。果然是蕊雪親手縫給她的賽倫娃娃，但如今已經成為一塊焦黑的殘布形狀，隱藏在其中的魔法墜子由於無法燒融，孤伶伶地掉落在一旁，莫穎兒心疼地拾起布娃娃的殘骸，不明白為什麼會變成這個樣子。 
　　「這是什麼東西？」賽倫緩步走到穎兒的身邊。 
　　「這是蕊雪姊姊幫我做的布娃娃。」莫穎兒難過地開口說道。「她知道我很想念你，所以特地做了這個賽倫娃娃給我，她還把保護賽倫師父你的元靈的項鏈縫在裡面，但現在卻被燒掉了！」 
　　「我就在你身邊，你不需要這個娃娃了。」賽倫溫柔的手落在她的肩頭，輕聲安慰道。 
　　莫穎兒欲言又止，明知道賽倫師父說得沒錯，這布娃娃真正的價值是讓賽倫的元靈有寄身的地方，如今賽倫師父的元靈已經回到他的肉體，它就算毀損了也不會造成什麼實際傷害，但是，她就是覺得很難過，畢竟這是蕊雪親手送給她的一份禮物！ 
　　「啊！賽倫師父，我差點忘了，你身體有沒有覺得哪裡不舒服？」看著手中的布娃娃殘骸，莫穎兒突然又想到了另外一個問題。 
　　她記得魔法師們曾經含糊地對自己提起，賽倫師父的元靈之前受過重創之類的，就算回到肉體也不知道會有什麼後果。雖然說賽倫師父現在看起來一切正常，但她還是擔心會產生排斥和不對勁的地方。 
　　「我？沒事。」賽倫表示自己一切無恙。 
　　「是嗎？那我就放心了。」莫穎兒鬆了一口氣。心中隱約有種不安的感覺，但眼前的賽倫師父看起來一切都好，應該真的沒問題才對！「我們還是快點離開吧！我一點也不喜歡這個地方。」 
　　莫穎兒起身，雙手平舉，憑著腦海中的記憶念出了白魔法，很快地，在她的雙手之間就出現了金色、銀色交錯的光點，光點迅速閃耀著，很快就在空氣中劃開了另一個空間。 
　　「賽倫師父，這是離開這裡最快的方法，經過的時候會很難受，但是忍耐一下就過去了！」莫穎兒轉頭對賽倫解釋道，就算心中尚有一堆問題，但怎麼也得先帶賽倫師父離開才好。 
　　賽倫舉步向前，就在他伸手觸碰到空中那個閃爍著光芒的圓圈空間時，他突然發出一聲低吼，瞬間臉色變得鐵青，甚至一臉痛苦地彎身抱住自己的腹部。 
　　「賽倫師父！」莫穎兒大吃一驚，連忙將開啟的魔法空間關閉。 
　　面色發青的賽倫雙膝一跪，跟著「咚」一聲倒在地上、暈了過去。 
　　「賽倫師父！你沒事吧？」莫穎兒再次嚇白了臉，急忙跑到賽倫的身邊，焦慮地摸摸他的額頭、他的手，完全不知道發生了什麼事。「賽倫師父的身體好冰！怎麼會這樣？到底發生什麼事了？」 
　　要想辦法救醒賽倫師父才行！莫穎兒的腦海中只有這個念頭，可是，就算她閱讀了幾乎整塊大陸上的魔法書籍，至少懂得上千種醫療的魔法，卻根本不知道要用哪一種來治療賽倫師父啊！如果用錯了，反倒使賽倫師父受傷了，那該怎麼辦？ 
　　「賽倫師父……」莫穎兒無助地呼喚著他的名字，只覺得自己的眼淚又要掉下來了。 
　　「他現在的身體是絕對無法承受空間轉移，那會要了他的命！」就在莫穎兒慌亂得不知道該怎麼辦的時候，一陣低啞的女音突然出現了。 
　　「是誰！？」莫穎兒聞聲回頭，雙手緊緊將賽倫摟住。 
　　「噹」的一聲響起，莫穎兒的眼前出現了一名容貌相當艷麗的女人，身材豐盈、渾身上下充滿了女性魅力，碧綠色的眼睛像貓眼一般，裡面隱約有跳躍的火光，她穿著一身火紅的衣服，一頭黑色髻發狂野地披散在裸露的肩頭。 
　　「你是誰？」莫穎兒的小臉閃過警戒，從對方的身上察覺到了屬於黑暗魔物那種危險的氣息。 
　　「你別害怕，我是來幫助你的。」艷麗女子彎下腰與莫穎兒對視，雙手交握擺出誠懇的表情，謙卑地開口：「請你相信我的誠意，你懷中這個人是聖王賽伊爾，他同樣也是我願意用生命來守護的人。」 
　　「啊？」莫穎兒一愣，不敢置信地瞪著她。 
　　「我叫麗姬，雖然是黑暗界的子民，但是賽伊爾過去對我有恩，當我知道黑暗魔尊將聖王的身體囚禁在這裡的時候，我就一直在這裡守護他了。」麗姬以溫柔的目光注視著昏迷不醒的賽倫，繼續說道：「為了他，我連自己的性命都願意犧牲，你一定要相信我的誠意。」 
　　莫穎兒小臉一僵，無法形容心中那種怪異的感覺是什麼。自己向來是喜歡漂亮女人的，而這人又說她認識賽倫師父，甚至願意為他捨命，自己應該把她當成朋友的，但是不知道為什麼，她就是無法喜歡這個叫麗姬的女人！ 
　　「他只是昏過去了，你能讓我試試看嗎？」麗姬綻開誠懇的笑容問道。 
　　莫穎兒一時之間打不定主意，只是下意識地將賽倫摟得更緊。 
　　「你別擔心，有你在他身邊，我怎麼敢亂來？」麗姬輕笑，顯然瞭解她的擔憂，她慵懶地拂開肩上長髮，繼續道：「此刻能救賽伊爾的，不是白妖精的力量，而是我的力量。」 
　　「為什麼？」莫穎兒詫異地問。 
　　「就讓我解釋給你聽吧，賽伊爾的元靈之所以能順利回到軀體，都是因為我運用了自己的靈力幫助他。」麗姬緩聲說道。 
　　「什麼意思？」莫穎兒驚呼一聲，某種不祥的感覺霎時間充滿了胸口。 
　　「你應該知道，賽伊爾的元靈早已經受了重創，就算回到他的軀體，他也未必能完全恢復到原來的模樣。」麗姬說著，同時注視著莫穎兒的反應。 
　　「但……賽倫師父並沒有不同……」莫穎兒原本想說沒有什麼不對勁，卻又突然想到，重新清醒的賽倫，似乎和從前有點不一樣。 
　　「他能醒來，是因為我讓他的元靈完整。」麗姬直視莫穎兒的雙眼，一字一句地解釋。「賽伊爾先前元靈的創傷是由黑暗魔法造成的，自然也該由黑暗界的人補救，我說過，賽伊爾是我的恩人，我甚至可以為他捨命，那麼捨棄自己一部分的元靈、幫賽伊爾的元靈完整，這也是我心甘情願的。」 
　　「賽……賽倫師父的元靈裡，現在有你的元靈？」聽到這裡，莫穎兒像是被利劍刺穿了胸口，臉色在一瞬間變得慘白無比。 
　　「這是唯一能救他的方法，他的元靈受到重創，已經失去了聖王的靈力，他的身體也從魔人變成了普通的人之子，所以他能接受來自黑暗的力量，因為人之子是大陸上唯一能承受光明與黑暗的種族。」麗姬突然傾身向前，抓住莫穎兒的手悲哀地說道：「你一定能瞭解我的，是不是？只要賽伊爾能活著，你不是也願意做任何事情？」 
　　莫穎兒僵若化石，根本發不出聲音回答她的問題。 
　　麗姬知道她需要一點時間消化這個消息，只是輕歎一口氣，作出最後的結語：「你剛才呼喚出來的魔法空間，是由白妖精的魔法語言所編織構成的，賽伊爾此刻已經擁有一半我的元靈，自然無法承受這些。」 
　　「啊！」莫穎兒發出一聲驚叫，想到了更嚴重的事情。賽倫師父既然無法承受白妖精的魔法，那麼，她根本沒辦法帶賽倫師父回蘭伊瓦斯提啊！那裡不止有九大魔法師在等著賽倫師父回去，就連白妖精們也在等候著，若是讓他們察覺到，賽倫師父的身上存有黑暗界的元靈，那會怎麼樣？ 
　　麗姬看到莫穎兒發出驚呼聲，臉色也跟著變白，隨即跪在她的面前不停地磕頭，開始哭泣地說道：「我是不是做了什麼嚴重的錯事？請你原諒我吧！我只是 ……只是單純地讓賽伊爾恢復成原來的樣子！除此之外，我什麼意思也沒有！對不起，居然讓你這麼難過，我真的不是有意的！」 
　　「喂！麗姬，你不要這個樣子！反正已經來不及了，你別哭了嘛！」莫穎兒急忙擺手，也被麗姬突如其來的眼淚弄得手忙腳亂。就算她有再大的不滿和怒氣，但是面對麗姬一臉的真誠與坦率，她怎麼能無情地指責她呢？ 
　　事情為什麼會變成這個樣子？關於賽倫師父的元靈受了重創，就算回到身體也未必能恢復這件事情，為什麼從來沒人告訴過自己呢？那麼，如果沒有麗姬的擅作主張，自己就算找到了賽倫師父也是於事無補啊！而現在，賽倫師父甚至無法回蘭伊瓦斯提，那麼，她能帶賽倫師父到哪裡去呢？必須要安全，也要讓凱因他們一時之間想不到的地方，但大陸上有這樣的地方嗎？腦海中一下子充滿了無數的問題，而每一個問題都沒有答案，簡直要讓她發瘋了！ 
　　「真的嗎？」麗姬淚眼婆娑，一臉的自責。「但是你的模樣看起來這麼悲傷、這麼難過，喔！都怪我自以為是，賽伊爾是大陸上最高貴的聖王，他一定寧願死，也不願意自己的元靈內有屬於黑暗界的靈力，我們的靈力對任何善良的人來說，都是污穢、都是醜惡--」 
　　「你不要再說話了啦！」陷入沈思中的莫穎兒突然大叫一聲。她在思考啊！這女人幹麼一直像蒼蠅一樣嗡嗡嗡的說話，吵死人了！ 
　　「啊！對不起！都是我……」麗姬被她嚇了一大跳，眼淚也頓時打住了。 
　　「呃，不好意思，我不是故意要大叫的。」莫穎兒也覺得過意不去。嘖！都怪她太囉唆了，讓自己連對美人慣有的憐香惜玉都不見了！ 
　　「你……和我見過的白妖精都不同。」麗姬仍舊在驚愕之中。據她所知，這個莫穎兒的元靈不但融合了六大白妖精的種族，尚有早已滅族的月瞳族的血統，但她不像啊！至少自己從來沒有看過哪個白妖精會這樣發脾氣的！ 
　　「沒辦法，我就是這樣。」莫穎兒聳肩，一來懶得解釋，二來現在根本不是討論自己像不像白妖精的時候。 
　　莫穎兒垂下眼，伸手輕撫賽倫依舊蒼白的臉，輕歎一口氣，以挫敗的語氣自言自語道：「賽倫師父啊，不能回去要怎麼辦？我一點也不喜歡這個鬼地方。」 
　　「有一件事情……我不知道應不應該說……」麗姬欲言又止，不確定地問著。 
　　「你說吧！」已經有了「賽倫師父的元靈裡有了黑暗界的靈力」這件事，不可能還有比這個更糟的消息能嚇到她了！ 
　　「你身上擁有白妖精族最大的力量，或許……你能找到傳說中的那個地方，為賽伊爾再次帶來一個奇跡。」麗姬以非常慎重的聲音說著。 
　　「傳說中的聖地？」莫穎兒轉過頭，被挑起了些許好奇心。 
　　「這也是我們黑暗界古老文獻裡的記載，在這一塊大陸中，有一個叫「貝爾琺斯蒂」的傳說聖地，那是一個即使是妖精一族也不敢隨便闖入的地方。」麗姬緩聲說道。「那塊聖地是從這個世界開始時就存在著，那裡面，有世間碩果僅存的兩匹白色獨角獸，如果能找到獨角獸，那麼就能擁有超越所有種族的力量。」 
　　「白色獨角獸？」莫穎兒努力在腦海中搜尋，隱約想起了曾經在白妖精的魔法書中讀過類似的記載，但是當時覺得對解救賽倫師父沒什麼用處，因此她也沒有認真記在心裡。 
　　「對，白色獨角獸，如果你能找到它們，那麼賽伊爾的元靈就能恢復，不再需要黑暗界的靈力，說不定還能尋回聖王所有的靈力呢！」麗姬說出自己的猜測。「你身上擁有比任何人都強大的力量，或許你能找到那個地方，找到獨角獸，幫賽伊爾尋回屬於他的力量，那麼，我也就不會這麼內疚了。」 
　　「真的有這種東西嗎？」莫穎兒保持懷疑的態度。獨角獸！？連最厲害的白妖精都不確定存在的東西，真的存在大陸嗎？ 
　　「如果連你都放棄這個希望，就再也沒有人能幫助賽伊爾了。」麗姬無限感慨地說著。「為了賽伊爾，我連性命都可以犧牲，但是要抵達聖地需要經過許多危險的地方，我的法力這麼低微……就算去了也沒辦法！」 
　　「等等！你說要經過很多危險的地方，這麼說，你已經知道那個叫貝爾琺斯蒂的在什麼地方了？！」莫穎兒心念一動，聽出麗姬話中的涵義。 
　　麗姬沈吟一會兒，像是在思索什麼嚴肅的問題，半晌後才緩緩地點頭，以鄭重的口吻面對莫穎兒說道：「這是我拚死從邪魘那裡偷出的地圖。」 
　　她取出一小塊破損得極為嚴重的布塊，上面密密麻麻的寫了一堆扭曲的文字，繼續說道：「這是通往貝爾琺斯蒂的地圖，還有必須經過的關卡。」 
　　「這是什麼地圖？我一點也看不懂。」莫穎兒接過地圖，看了好半天，皺著眉頭放棄。 
　　「這地圖上畫的是黑暗界的地形，解釋也是以黑暗界文字記載的，你當然看不懂。」麗姬不以為意地說道。「如果你願意，我可以幫助你，利用這張地圖找到聖地。」 
　　「你？」莫穎兒一愣，一時之間不知道如何接話。 
　　從小到大，因為受到賽倫完全的保護，在大陸上旅行的時候，對於所接觸的人，她一律都采相信的態度，但是，這個叫麗姬的是黑暗界的人啊！她可沒忘記這一點，黑暗界的人不全都是壞人嗎？所以他們搶走賽倫師父的身體，還打算做一堆壞事情，但這個麗姬卻突然跑出來，掏心掏肺、不惜一切地要救賽倫師父，她說的是真的嗎？還是要誘拐自己上當呢？ 
　　而這整件事最糟糕的就是扯上了賽倫，如果對方想算計的是自己，最多就是她受騙上當，如果不幸被打或被殺，全是她莫穎兒自己倒楣活該，但是一扯到了賽倫師父，她就完全不知道該怎麼辦了！ 
　　想救賽倫師父！想讓他恢復成原來的模樣啊！如果麗姬說的是陷阱，那自己是不是會讓賽倫師父陷入更大的危險？自己該這麼做嗎？但倘若麗姬說的是真的，那種白色獨角獸真的存在，那麼她就能讓賽倫師父恢復正常的模樣，回復到從前那樣……多麼吸引人的「希望」啊！ 
　　「你不相信我？」麗姬從莫穎兒的眼中讀到答案，她眼中閃過了傷痛、自嘲，以及諷刺。「就因為我是黑暗界的人？所以你認為我不可能說真話？難道，就只因為這一點原因，你居然要放棄唯一解救賽倫的機會？」 
　　莫穎兒臉上閃過一絲尷尬。拜託！自己臉上的表情真的這麼透明？隨隨便便就被人看穿了心事？ 
　　「如果你不願意去，那麼我不勉強，但是為了賽伊爾好，你最好快點帶他離開這裡。」麗姬再次好心提醒。「黑暗界所發生的一切，邪魘都知道，再不趕快離開，邪魘的人馬很快就會追來這裡了。」 
　　帶著賽倫師父走？能走去哪裡？目前不能回蘭伊瓦斯提，唯一能去的地方就是大陸，在人之子的地方藏匿雖然暫時安全，卻不能永遠，她相信不管到哪裡，白妖精、九大魔法師，甚至是黑暗魔物都不會放棄找尋他們。那麼，依目前看來已沒什麼選擇，只得賭上這萬分之一的機會了！ 
　　「我要去貝爾琺斯蒂。」莫穎兒作出決定。「就算它僅是一個傳說，我也要賭一賭這個機會！」 
　　「我就知道你和我一樣，為了賽伊爾，什麼事情都願意做的。」麗姬綻開一抹笑，顯然很高興莫穎兒的決定。 
　　莫穎兒不語，實在無法認同她的話。一直以來，賽倫師父都是她一個人的，但是麗姬出現了，一直喊著賽伊爾、賽伊爾的，心裡雖然明白她是賽倫師父擔任聖王時所認識的人，那是屬於他的過去，是自己從來沒有參與的那一個部分，她根本沒有權利批評什麼，但是，就是無法抑制內心深處，那種不停竄出的不安與苦澀。 
　　「我們快點離開這裡吧！」莫穎兒甩甩頭。笨蛋！現在不是想這個的時候。她彎下身子想將賽倫扶起。 
　　就在這個時候，空氣中突然出現了一陣紊亂的黑色氣流，「啪」的一聲響起，他們眼前頓時出現了七個面目猙獰的男子。 
　　「是邪魘麾下的七星戰士。」麗姬一聲輕呼，害怕地抓住莫穎兒的手臂，細聲道：「他們很厲害，我根本不是他們的對手，如果被他們手中的武器傷到，我怕自己會煙消雲散！」 
　　啊？意思是要她以一敵七？這女人不會這麼狠吧！？莫穎兒錯愕地瞪大眼睛，她本來還好心地打算對付四到五個丑傢伙，留兩個給麗姬對付，這種事情不過分吧！但是看到麗姬那一副哀憐的表情，居然是連對付一個也不願意啊！ 
　　「拜託你了，我會在旁邊好好守護賽伊爾的。」麗姬彎下身子，修長的雙手緊緊攬住了賽倫的肩頭，做出捍衛的姿勢。 
　　「喝！誰也沒辦法活著離開這裡！」醜陋的魔物戰士開口低吼，露出了森冷的牙齒，咆哮的結果是嘴巴末端還出現了噁心的白色泡泡，光是看一眼，就讓莫穎兒緊緊地皺起兩道細緻的眉毛。 
　　「好醜！真的好醜！」莫穎兒受不了地搖頭，不知道能不能閉著眼睛砍，這些東西真的是看了傷眼哪！雖然如此，但她仍是莫可奈何地催動咒語，手邊頓時出現了兩柄閃耀著銀光的長劍。 
　　就在莫穎兒要展開攻擊的時候，她依舊不忘轉身，以長劍在空中畫出一道魔法結界，以免混戰時賽倫師父受到突襲。正當她畫好結界的時候，目光一掃，居然看到了麗姬將仍舊昏迷的賽倫師父整個攬入懷中，兩顆頭近得都快要黏在一起了…… 
　　像是意識到莫穎兒的注視，麗姬抬起頭，露出淡笑，不忘叮嚀道：「穎兒，麻煩你連戰速決？不然會引來更多的敵人！」說話之後，她重新低下頭，彷彿全世界最重要的，就只有她懷中的賽倫。 
　　莫穎兒瞪大眼，只覺得全身都快要冒煙了，如果有人在自己身上扔了木柴，說不定真的會僻哩啪啦燒起來呢！她真的生氣了！ 
　　莫穎兒「唰」的一聲轉過身子，原本僅是有些嫌惡的美麗的小臉，霎時間充滿了熊熊燃燒的怒火，七名黑暗界的戰士不知道到底發生了什麼事，卻被她那種猛然竄升的怒火給嚇退了一步。 
　　「我們一起上！」黑暗戰士們對看一眼，為彼此打氣。對方不過是一個纖細的少女，不會有什麼本事的！但是，不知道為什麼，她星眸裡閃動的怒火，看起來真的好可怕啊！！ 
　　莫穎兒與黑暗界的第一場戰役，就在這塊平地裡展開了……  
 
第六章 愛情的滋味 

　　忍受著空氣中一波接著一波，由黑暗戰士們呼吸吐出的讓人不舒服的氣息，忍受著每次手中長劍一相撞，手臂就會瞬間一麻的感覺，而最最難以忍受的，就是當她以魔法刺穿黑暗戰士時，還得忍受對方臨死前發出的咆哮聲，以及極度扭曲的醜陋面孔。丑！徹底傷眼傷神的丑！ 
　　噁心！討厭！倒楣！所有負面的情緒都在腦海中盤旋著，但是，莫穎兒知道自己必須忍受！直到手中的魔法利劍刺穿了最後一名黑暗戰士的胸膛時，她才「呼」的鬆了一口氣。 
　　「終於解決了！」莫穎兒雙手一縮一放，手中的兩柄長劍就自動消失了。她滿意地轉過身子面對結界裡的麗姬，卻在下一秒瞪大雙眼-- 
　　如果說她以為，獨自一個人對抗醜陋魔物是一件結集了噁心、討厭、倒楣的事情，那麼當她殺光黑暗戰士，轉身回頭的剎那，居然看到了有人在親吻原本只屬於自己的賽倫師父時，她才知道，世界上再也不會有比眼前這件事讓自己更覺得噁心、討厭了！ 
　　麗姬在親吻賽倫師父！？莫穎兒只聽到腦門「轟」的一聲，整個人僵若化石。 
　　「你……」從來不知道自己會有說不出話的時候，但此時此刻，除了身子變得僵硬冰涼之外，喉嚨也像是卡了一塊石頭，讓她一個字也說不出口。 
　　「已經結束了嗎？」麗姬神情自若地抬起頭，像是什麼事情也沒有發生似的，一雙媚眼淡掃地面上逐漸灰飛煙滅的屍體，而後讚美道：「你確實擁有無人能及的力量。」 
　　「你……你在幹什麼？」莫穎兒用力眨眼，好不容易找回自己的聲音。 
　　麗姬仍是噙著笑，雙手托住賽倫的頸部，以再溫柔不過的聲音說道：「難道你忘記賽伊爾昏迷的原因？他無法承受你的白魔法，我剛才，只不過是把我的氣輸給他，好讓他清醒過來。」 
　　哼！明明就是貼著賽倫師父的嘴在吻，還說什麼輸入她的氣！ 
　　「一定要用這個方法嗎？」莫穎兒以僵硬的聲音問出口，怎麼也無法壓抑心中不斷竄出的苦澀泡泡。 
　　「除了讓他清醒，等會兒我們還得仰仗你的魔法離開這裡，賽伊爾需要一些靈力來承受你的白魔法。」麗姬笑了，以一種看小鬼的目光看著氣惱的莫穎兒，輕笑道：「我和賽伊爾是很久很久的「老朋友」了，我所做的一切都是為了他好，就算你喜歡他，也不該在這種時候吃醋啊！」 
　　「誰……誰在吃醋！」莫穎兒小臉一紅，雙手緊緊握成了拳頭。這個女人真是太討厭了，從一出現到現在，就不知道變換了幾種面孔；先是以聲淚俱下的神情訴說她為賽倫師父捨命的決心，再以恭敬謙卑的語氣要她找出傳說中的聖地，現在，又以這種嘲笑的態度諷刺自己，可惡極了！ 
　　「我知道你們的故事，知道賽伊爾不顧一切都是為了你，那麼，你是否為了他，什麼都願意犧牲呢？」麗姬突然問道。 
　　「什麼意思？」莫穎兒不明所以地看著她。 
　　「以我對賽伊爾的瞭解，他寧願死，也不會接受自己體內有黑暗界靈力的存在，如果在找到獨角獸之前讓他知道了事情的真相，那麼誰也不知道賽伊爾會做出什麼事情來。」麗姬點出事情的重要性。 
　　「要怎麼隱瞞？賽倫師父看到你一直跟著我們，一定會覺得很奇怪的！」莫穎兒蹙眉回答，再者，她與賽倫之間向來坦白，更不願意隱瞞這麼重要的事情。 
　　「只要你不說，他就不會知道。」麗姬以肯定的語氣說道。「以我們多年前的交情，他只會認為我是來幫助他，不會想到其他。」 
　　就在莫穎兒不知道該怎麼回答的時候，昏迷的賽倫有了動靜，垂在地上的手指動了動，看樣子已經逐漸醒過來了。 
　　「瞧，我沒有騙你，我剛才只是將我的氣輸給他。」麗姬將賽倫小心地放置到地上而後站起，似笑非笑地對上莫穎兒的眼。「他要醒了，你自己決定要怎麼告訴他。」 
　　從昏迷中醒來的賽倫緩身坐起、甩了甩頭，對於剛才發生的事情顯然一點概念也沒有。 
　　「賽倫師父？」莫穎兒彎身蹲在賽倫的面前，小心翼翼地探視。 
　　「穎兒？」湛藍的眼瞳有一絲迷惘，賽倫直覺地伸手握住穎兒探出的手。「發生了什麼事？你的臉色看起來好蒼白。」 
　　「沒什麼，一定是你剛才突然昏倒了，所以我嚇了一跳。」莫穎兒搖搖頭，強迫自己露出微笑。 
　　「是嗎？」賽倫將她微涼的小手緊緊握住，腦海中似乎真的有這麼一回事，他只記得全身傳來一陣劇痛，然後什麼都不記得了。「哎！穎兒，別苦著一張臉，我現在不是醒來了嗎？」 
　　「咳！」站在一旁的麗姬輕聲咳了一下，試圖想引起賽倫的注意。 
　　賽倫聞聲抬頭，越過莫穎兒的肩膀，看到她身後站立的女子；紅衣、黑髮，一個曾經存在記憶中的女人。 
　　「賽伊爾，好久不見了。」麗姬露出美麗的笑容，主動趨前打招呼。 
　　「你是……麗姬？」賽倫一頓，在記憶中搜尋著，好一陣才喊出對方的名字。 
　　視線始終沒有離開賽倫的莫穎兒，在他確實喊出麗姬名字的時候，身子不自覺地一震。原來是真的……麗姬並沒有說謊，她真的是賽倫師父從前的朋友，在這之前，她心中甚至有小小的幻想，希望賽倫師父不記得麗姬，那麼她寧願和賽倫師父在黑暗界漫無目的地流浪找尋聖地，也不願意接受麗姬的幫助，明知道這麼做很孩子氣，但自己就是無法克制這種任性的想法。 
　　「這裡不安全，不是敘舊說話的地方。」麗姬露出了淡淡的笑，輕輕搖了搖頭，示意要領著賽倫到安全的地方。「賽伊爾，跟我來，看在過去的交情，讓我幫助你。」 
　　賽倫沒有說什麼，幾乎是即刻起身往前走，這種連絲毫猶豫都沒有的舉動，讓莫穎兒像是被人打了一拳，難受極了。 
　　「穎兒？」走了幾步，賽倫發現莫穎兒並沒有跟上，轉身回頭，看到莫穎兒一臉的落寞。 
　　「我……」明明有一堆話想說，但莫穎兒卻不知道要從何開始。 
　　「我們必須快點離開，要不然邪魘的手下又要來了。」麗姬提醒道，淡淡地打斷莫穎兒的欲言又止。 
　　「你還好嗎？為什麼臉色這麼難看？」賽倫走回她面前，伸手輕觸她略微蒼白的臉頰，溫柔的舉動和從前一樣。 
　　「沒什麼事，我們快走吧！」莫穎兒用力地搖頭，緊緊握住賽倫的手，不願意讓他擔心。「只是……還不能適應你回到穎兒身邊了。」 
　　「小傻瓜。」藍眸漾起溫柔的笑，他情不自禁地低頭在她的鼻尖輕輕一吻，退開時以手在她光滑的額頭上用力一彈，聽到她痛呼一聲後，賽倫戲譫笑道：「喏！這下子你有真實感了吧？」 
　　重新拉起莫穎兒的手緊握在掌心，賽倫對前方的麗姬抱歉一笑，拉著莫穎兒往前走。 
　　「看來我聽到的傳說都是真的，你確實變了一個人，我幾乎要不認識你了。」麗姬看著賽倫那種旁若無人的寵溺態度，不由得歎息。 
　　「是嗎？」賽倫只是揚眉，絲毫不在意對方的取笑。 
　　莫穎兒一邊往前走，一邊聽著賽倫和麗姬之間的一問一答，沒來由的，胸口就像是被堆滿了小石頭似的，一點一點變得沈重了起來…… 
　　麗姬所謂安全的地方，是一個非常隱密的山谷，在進入這裡之前，必須經過好幾道湍急的瀑布，據麗姬所說，瀑布裡特殊的水質能夠隱藏靈力，由於他們三人之中擁有最強能力的就是莫穎兒，雖然穎兒的靈力讓他們不會有危險，但同樣的，由於她身上這種豐沛的靈力就像是個發光體，會不斷吸引黑暗戰士前來，因此，在他們尚未決定未來該怎麼做之前，這個山谷就是他們最好的藏身之所。 
　　「賽伊爾，不介意我和你單獨談一下話吧？」抵達了安全地點之後，麗姬轉身對莫穎兒抱歉一笑，之後對賽倫提出要求。 
　　「啊？」莫穎兒一愣，下意識地轉頭望向賽倫，非常有自信賽倫師父會說出拒絕的話。畢竟，有什麼事情是只能告訴賽倫師父，不能告訴她的呢？ 
　　「穎兒，你聽見了，在外面等我。」「啪」的一聲，自以為是的認定瞬間像氣球般被賽倫給刺破了。 
　　「賽……賽倫師父，你……不會真的要我出去吧！」莫穎兒結結巴巴，像是被打了一巴掌般難堪，依舊不敢相信賽倫師父聽了麗姬的話，居然要她避開。 
　　「你聽見我說的，我和麗姬有事情要談。」賽倫拍拍她的臉頰，像是面對任性的孩子那樣莫可奈何。「乖，別在這時候和我鬧脾氣。」 
　　「走就走！哼！我……我也不稀罕聽你們說話！」莫穎兒立刻向後退，漆黑的眼閃過受傷的情緒，一張小臉瞬間脹成火紅色。 
　　「穎兒！」賽倫對於她激烈的反應有些錯愕，但來不及說什麼，就看到莫穎兒一臉憤怒地跑開了。 
　　「賽伊爾，這就是你珍惜的寶貝？還像個長不大的孩子哩！」麗姬輕笑出聲，將莫穎兒的反應全數看在眼裡。 
　　「沒辦法，被我寵壞了。」賽倫嘴角輕揚，也有些莫可奈何。外貌能夠恢復，但十多年養成的性子，可不是說改就能改的。 
　　賽倫轉過身，當他面對麗姬時，臉上已經斂去笑容，正色問道：「你要和我說的是什麼事？」 
　　很久以前，在他還是聖王的時候，曾經意外救過麗姬一命，但他不以為這種小辜能讓麗姬感恩這麼久，甚至不惜背叛黑暗界幫助自己。 
　　「賽伊爾，你果然是聰明人，那麼我就直說了，你的元靈之所以能順利回到軀體，是我用了黑暗界的「暗之淚」凝聚你之前受損的元靈，於情於理，你部欠我一次。」 
　　「為什麼幫我？」賽倫望著她，心中衡量著她所說的真實性。確實，曾經他以為依自己雲靈耗損的程度，就算回到肉體，也無濟於事，卻沒想到不但順利，而且先前的耗弱和疲倦都消失了，原來是麗姬以暗之淚凝聚了他的元靈。 
　　麗姬絕艷的臉上勾起笑，以平緩的聲音說道：「幫我找到傳說中的獨角獸，助我殺死邪魘，奪回黑暗界首領的位置。」 
　　「你幫助我只是為了這個目的？」賽伊爾也有些疑惑地挑眉。暗之淚是黑暗界最珍貴的三項神器之一，再者麗姬的實力與邪魘相當，倘若真要得到首領權，一定還有其他的方法，她卻決定將暗之淚這項神器賭在自己身上，一定是為了其他的目的。 
　　「賽伊爾，還能有什麼原因呢？」麗姬向前一步，媚眼如絲，深情款款地將手平放在賽倫的胸前。「自從當年你救了我一命，我的心裡就只有你，這就是我不惜以暗之淚救你的原因。」 
　　賽倫伸手阻止她游移的手，嘴角輕揚，但笑意卻沒有抵達眼中，淡然說道：「盛情難卻，我需要更好的理由被說服。」 
　　麗姬並不惱怒，只是抬起頭洩出一連串銀鈴般的笑聲。「我就知道瞞不過你。」她退開幾步，伸手輕攏自己的黑髮，嘴角再次揚起算計的笑容。 
　　「你真正的目的是什麼？」 
　　「邪魘的力量早已遠遠超過我，僅是擁有暗之淚根本無法戰勝他，所以我要找到大陸中擁有最神奇力量的獨角獸，它的角擁有大陸最神奇的力量，得到它，我就能得到我想要的位置。」麗姬坦言。 
　　「獨角獸？我不知道那是什麼，我也不認為自己有能力幫助你。」賽倫也坦白說道。 
　　「我和你都沒有這個能力，但是你的寶貝莫穎兒有。」麗姬橋媚笑道。「最聖潔純真的東西，才找得到獨角獸，你的莫穎兒，元靈裡融合了六大白妖精的血統，除了她之外，只怕全大陸再也沒有任何人找得到了。」 
　　「穎兒？」賽倫眉心一緊，直覺地不願意讓她遭遇任何凶險。 
　　「賽伊爾，別急著拒絕我，找到獨角獸對你也有好處，難道你不想和自己的寶貝永遠在一起嗎？」麗姬看出賽倫的猶豫，以自信的語氣繼續說服。「暗之淚只能讓你的元靈完整，卻無法讓你恢復到當初聖王的能力，賽伊爾，此刻的你只不過是一個再普通不過的人，而穎兒，除卻了白妖精與生俱來的漫長生命力，她還擁有一身豐沛的靈力，幾乎是人之子的你，要怎麼和她永遠在一起？你沒想過這個問題嗎？」 
　　賽倫不語，俊臉掃過一絲陰霾。 
　　「想和她共度一生對吧？我答應你，若是找尋到獨角獸，我會用它來恢復你過去的能力，同時我可以向你保證，一旦我奪回我想要的位置，我不會像邪魘一樣，我願意約束黑暗界的子民，不再殘殺其他種族，我們願意和你們和平相處。」麗姬以再誠懇不過的語氣說道。「這是一盤雙嬴的棋，若是你不答應，那麼就是傻瓜了，賽伊爾。」 
　　「你將所有利害分析得這麼清楚，看來是篤定我不會拒絕你了？」賽倫直視麗姬的眼，深邃的藍眸裡看不出一絲情緒。 
　　「那麼我換一個說法好了，除非找到獨角獸，利用它恢復你的能力，否則這一生一世，你都必須以暗之淚來維持你的元靈，曾經身為聖王的你，能忍受自己居然依靠著黑暗界的神器延續生命嗎？」麗姬格格輕笑出聲，亮出最後的王牌。「最重要的一點，擁有暗之淚的你能回到原來的地方嗎？我知道莫穎兒有多麼在乎你，倘若你不離開，她也不會走，那麼，你真的捨得讓自己心愛的人，一生一世都在黑暗界裡陪著你嗎？」 
　　麗姬站在他身邊，一雙眼望向洞口外，遠遠地就看到了莫穎兒的身影，她轉身對賽倫笑道：「喏！你最珍惜的人在那裡等著，那種楚楚可憐的模樣連我看了都心疼，去找她吧！或許她能幫助你下定決心。」 
　　「麗姬。」賽倫喚住她，以聽不出情緒的聲音問道：「我體內有暗之淚的事情，你已經告訴她了嗎？」 
　　「我只說了些不相干的事情，畢竟沒和你商量之前，我怎麼敢將這個秘密洩漏出去？」麗姬眨眨眼。「我不逼你，等你想清楚了再給我回答吧！」 
　　「啪」的一聲，麗姬的身影消失了，只留下她清脆的笑聲在洞內迴響，彷彿在嘲笑著賽倫的無能為力。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　澄澈的水泉邊，除了潺潺流水聲外，隱約還聽得到有人咒罵的聲音。 
　　「笨蛋！笨蛋！都是笨蛋！」莫穎兒瞪視著水泉邊自己的倒影，喃喃自語地咒罵著。一聲一聲的「笨蛋」，罵的是賽倫，也是自己。 
　　賽倫師父是笨蛋！那個叫麗姬的真的有這麼重要嗎？自從兩人在黑暗界重逢以來，始終都沒有機會好好說上幾句，現在卻有時間和麗姬「私下談話」，真是可惡透頂了！ 
　　自己也是笨蛋！她最應該做的是大聲叫麗姬走開，而不是躲在這裡生悶氣，難怪那個叫麗姬的會把自己當成不懂事的小孩！ 
　　望著水泉中倒映出來的絕美身影，莫穎兒忍不住對自己大皺眉頭。 
　　「就算變漂亮又有什麼用，賽倫師父還不是看不上你！」她對著水泉中的倒影嫌棄道。「什麼嘛！賽倫師父根本是大色鬼！她的確很漂亮、很有女人味，但是也不能人家勾勾手指頭就跑過去啊！真是太過分了！」 
　　喃喃自語了老半天，但心裡還是不好受，莫穎兒重歎一口氣，雙手環膝、頭深深地埋在膝蓋中央，完完全全陷入自憐的情緒裡。 
　　就在這個時候，莫穎兒聽見身後傳來了腳步聲，過一會兒，空氣中也瀰漫著一股再熟悉不過的氣息，但是她動也不動，甚至沒有抬起頭。 
　　哼！我絕對不會主動說話。心中打定這樣的主意，莫穎兒很認真地將頭壓得更低，大有這一輩子永不抬頭的決心與魄力。 
　　來到身邊的人也沒有其他動作，只聽到對方發出了一聲歎息，然後就沒有任何聲音了。 
　　哼！看出我在生氣了吧！如果賽倫師父願意開口道歉，那麼自己才會抬起頭，不過當然不是立刻就原諒他，至少他得連續說出三次對不起，自己才能給好臉色，畢竟這是自尊心和原則的問題。在聽見賽倫的歎息聲之後，莫穎兒心中作出了這樣的決定。 
　　她豎起耳朵，認真無比地等著賽倫的第一句「對不起」。 
　　時間一分一秒的過去，什麼動靜也沒有，不單沒有「對不起」，就連其他哼啊哈的聲音都沒出現過。事實上，要不是自己確實地感受到他就坐在身旁，她幾乎要以為剛才那聲歎息是幻覺了。 
　　這是怎麼一回事？賽倫師父，平常你不是這麼遲鈍的人啊！從前我皺個眉頭你就知道我不舒服，現在我像只鴕鳥、整張臉都埋在膝蓋裡了，你還感覺不出我的不對勁嗎？快點安慰我！由於不能開口，莫穎兒只能在心中大聲吶喊著。 
　　跟著，莫穎兒聽見了像是衣物磨擦草面的窸窣聲，然後，又沒有動靜了，不管她再怎麼豎起耳朵仔細聽，都聽不出來賽倫此刻究竟在做什麼，畢竟，除了他平穩的呼吸聲之外，四周再也沒有其他的聲音了…… 
　　終於，莫穎兒再也無法忍受這種致命的沈默，立即抬起頭往身邊望去，只見應該要和自己道歉的賽倫，正以雙臂當枕，怡然自得地躺在草地上，雙眼緊閉著，睡--著--了！ 
　　「賽倫師父！」莫穎兒脹紅臉，發出驚聲尖叫，像只被激怒的野貓般跳了起來，下一秒就衝到了賽倫的身上，使盡全身的力氣撲了上去-- 
　　就在她要觸碰到賽倫胸膛的瞬間，兩隻手卻被一隻男性的手掌給握住，像是早已算好她的舉動般，對方借力使力，一個翻身就輕鬆地將莫穎兒壓倒在草地上。 
　　「穎兒，這是怎麼回事？最近只要我一閉上眼，你就想修理我？」漾著激烈情緒的黑瞳，對上了賽倫含笑的藍眼，他將莫穎兒一雙手高舉過頭緊緊扣住，似笑非笑地望著她因為憤怒而脹紅的臉。 
　　「啊！原來你裝睡！？」莫穎兒怪叫一聲。可惡可惡！原來又被賽倫師父給耍了！ 
　　「要是我真的睡著了，胸膛只怕被你這隻小野貓給抓破了，不是嗎？」賽倫揚起嘴角，以空出的那隻手輕撫她細緻的臉頰。 
　　莫穎兒怒氣未消，當賽倫的手撫上她臉頰的同時，猛然將頭一轉，狠狠咬住了賽倫的手指頭-- 
　　「哎！」賽倫痛呼一聲，手指傳來的痛雖然讓他深深蹙起雙眉，但是他並沒有將手抽開，只是以無奈的眼神望著莫穎兒，擺出一副只要你高興，我願意任憑處置的表情。 
　　什麼嘛！明明就是賽倫師父不好！讓自己又生氣又傷心，現在又擺出這種委屈的臉，好像是自己在無理取鬧一樣！可惡！ 
　　莫穎兒「呸」的一聲鬆口，鼻子皺起，露出了吃到難吃食物時的表情。 
　　「你不應該裝睡騙我！」澄澈的眼瞳直直對住賽倫的眼，開始算帳。 
　　「穎兒，你可別冤枉我，是你不想說話，所以我乖乖地在旁邊打盹，等你恢復心情啊！」賽倫咧開嘴說道。「看，你現在不是想說話了嗎？現在我在這裡，你想說什麼就說出來吧！」 
　　「才沒有，我在生氣，一點也不想和你說話！」莫穎兒紅著臉抗議，氣惱地大聲喊著。 
　　賽倫不語，只是以一種若有所思的情緒望著她惱怒的臉，莫穎兒被他專注的目光看得臉紅心跳，一顆心又開始不規律地劇烈跳動著。 
　　「讓我起來啦！」可惡可惡！這根本不公平嘛！同樣是兩個人對望，自己總是先心跳加快、腦袋變混沌的那個。 
　　賽倫沒有多說什麼，只是鬆開手，讓莫穎兒的雙手恢復自由。 
　　莫穎兒飛快地從草地上坐起，拍拍身上的草屑，也乘機深呼吸、調整自己紊亂的心跳，而後才轉身面對賽倫，打算好好地和他開誠佈公一番。 
　　誰知道就在自己轉身後，她才發現賽倫也早已起身，甚至邁開步伐往另一個方向前進，顯然根本就沒打算和她多說什麼。 
　　「賽倫師父！？」莫穎兒不敢相信他打算離開，直覺地大喊他的名字。 
　　賽倫腳步一頓，甚至沒有回頭，只是淡淡地說道：「等你想說話了我們再說，我不勉強你。」 
　　簡單說完這句話後，賽倫擺擺手，繼續往前走去。 
　　莫穎兒心中一震，心頭猛然竄起強烈的不安，望著他高大的背影，不知怎麼的，她總覺得自己就要失去他了…… 
　　「賽倫師父！不要走！不要再離開我了！」莫穎兒大喊一聲，衝向前去，伸出雙手，用盡全力從賽倫的背後緊緊抱住了他--「沒有你，我真的不知道該怎麼辦了！」 
　　再也不願隱藏、再也不願逃避，終於，莫穎兒喊出了藏在內心深處的恐懼，也喊出了自己再也不願隱藏的情感……  
 
第七章 善與惡交戰 

　　「賽倫師父！不要離開我！」莫穎兒將小臉緊緊壓在賽倫的背心，雙手也像是用盡了全身力氣般地抱住他的腰，最後再也忍耐不住，「哇」的一聲像個孩子般大聲哭了出來！ 
　　賽倫身子一震，想要轉身面對穎兒安慰她，但她卻怎麼也不肯鬆開手，只是緊緊貼著他的背心哭道：「不要轉頭，現在不要看我！」 
　　賽倫定住身子，不再試圖轉身，只是靜靜地，讓莫穎兒摟著自己放聲大哭，盡情宣洩所有的情緒。 
　　莫穎兒毫無顧忌地放聲大哭，將這些日子的緊繃與不安全都宣洩了出來，源源不絕的淚水很快地濡濕了賽倫的後背，但是他依舊沒有動作，完全按照她的希望，不回頭、不說話，只是讓她盡情地發洩。 
　　不知道過了多久，莫穎兒的哭聲由大轉小，啜泣聲也慢慢轉緩，但是她的雙手仍然緊緊地抱著賽倫，絲毫沒有鬆開的打算。 
　　「心情好一些了嗎？」賽倫溫柔地問著。自己一直是最瞭解穎兒的人，怎麼會不明白她這些日子所受的委屈呢！ 
　　「嗯……」莫穎兒有點不好意思地點點頭。在發了一頓脾氣，又狠狠地大哭一場之後，累積在胸口的緊繃情緒一瞬間都消失了，但隨之而來的，則是對自己的任性與孩子氣感到害羞不已。 
　　「那麼，我可以轉頭了嗎？」賽倫以非常認真的口吻詢問著，但若是聽得仔細些，依舊可以察覺出他語氣中淡淡的笑意。 
　　「不可以。」莫穎兒搖頭，依舊非常堅持地將臉壓在他的背心。 
　　「穎兒……」賽倫輕歎一口氣，顯然不知道該拿她怎麼辦才好。 
　　「我現在這個樣子很醜，你不要看。」莫穎兒的語氣似乎有點緊張，就連抱住他腰間的小手，似乎也在微微顫抖著。「這樣就好，聽我把話說完你才可以回頭！好不好？我知道我很任性，可是……一看到賽倫師父你的眼睛，我就沒辦法說話嘛！」 
　　賽倫不語，輕歎了一口氣，顯然不再堅持。 
　　「我好想你，真的好想你……你不知道，當我像平常一樣睡醒，發現自己不但模樣變了，而你已經不見了的時候，我不斷說服自己那只是一場噩夢，那些什麼聖王……幻色寶石，明明都是傳說，怎麼可能真的和我們扯上關係呢？」莫穎兒打算一口氣將內心所有的想法全都說出來。「後來凱因，還有其他的魔法師帶我回到蘭伊瓦斯提，把所有的事情都告訴我了，但是我還是覺得那些是騙人的，我每天睡覺的時候都會祈禱，祈禱當我醒來以後，什麼都沒有改變，我還是那個什麼也不會的穎兒。可是每次我睜開眼睛，卻什麼都看不見，賽倫師父你真的不見了……」 
　　賽倫不語，只是將手溫柔地攏上她環繞在自己腰間的小手。 
　　「蘭伊瓦斯提是很漂亮，所有人也對我很好，他們教我很多白魔法，讚美我一定是大陸上最完美的魔法師，但是……但是我根本就不在乎這些！」 
　　「我都知道……」溫柔的語調依舊，只是充滿了更多的憐惜。 
　　「你不知道！你什麼都不知道！」莫穎兒突然抽迴環在他腰際的手，將手握成拳頭槌打他的背部，聲音變得激動無比地喊道。「如果你知道，就不會什麼都不告訴我；如果你知道，就不會自作主張把什麼聖王的力量給我！你根本就打算不要我了，對不對？這麼做太過分了！我討厭你！討厭你！最討厭你了！」 
　　拳頭打在背心發出「砰砰砰」的聲響，顯然每一拳都用盡了力氣。莫穎兒只要一想到賽倫最初的打算，是連再見也不說地默默消失，心裡的憤怒與悲傷就升到了最高點，她只能藉著這個動作傳遞自己的憤怒，但同時，淚水也無法克制地再次淌下。 
　　「你什麼都不知道！」莫穎兒大聲喊道。「就算我能永遠住在像蘭伊瓦斯提那種像仙境一樣的地方，就算我變成了全大陸最漂亮的人，那又怎麼樣？我才不在乎，如果你不在穎兒的身邊，那麼……那麼一切對我來說都沒意義了！」 
　　她不知道賽倫是什麼時候轉過身子，只知道在淚水無法停止的時候，自己已經被賽倫緊緊地攬在懷中，以一種像是要壓碎她的力道樓緊她，緊得她幾乎無法呼吸，緊得她甚至開始覺得疼痛，但是--她一點也不在乎！ 
　　因為唯有如此，她才能感受到賽倫確實在這裡！ 
　　「別哭，心愛的，不要哭了。」感覺到懷中的人兒依舊在哭泣，賽倫溫柔地將她的臉捧起，低下頭，小心翼翼地吻去她臉頰上的淚水。 
　　「我以為你根本不在乎！如果你真的在乎穎兒，就不會做出這麼過分的事情！」她以悲哀的聲音做出最後的指控。「不然，你不會連再見也不說……」 
　　「對不起。」賽倫柔聲道歉，只是不停撫著她的長髮安慰著。 
　　等到莫穎兒真正停止啜泣時，已經是好一會兒以後的事情了，但賽倫並沒有鬆開手，仍是將她緊緊地攬在懷中，靠在最貼近胸口的位置。 
　　好半晌，兩個人都沒有說話，只是靜靜地感受彼此的心跳與溫熱。 
　　「穎兒，哭夠了沒有？我身上已經沒有多餘的布料能吸收你的眼淚啦！」賽倫見她已經恢復了平靜，笑著開口。先是背心、而後是胸膛，她的淚水果然驚人，徹底將他的一件衣服都給哭濕了。 
　　「不是我想抱怨，恢復成這副身體以後什麼都好，就是一旦掉眼淚就停不了，真不知道是怎麼一回事，是不是你惡整我，偷偷在我身體裡面動了手腳？」莫穎兒有些不好意思地抬頭，但仍然不願意承認是自己愛哭，一心認定了是這副身體出了問題。 
　　「頑皮。」賽倫輕笑，忍不住捏了捏她紅通通的鼻子。「會不會累？我們可以坐著說，還是你堅持要處罰我，必須站著聽完你所有的抱怨？」 
　　莫穎兒小臉一紅，卻沒有開口反對，只是任由賽倫牽著她的手坐下來。 
　　「賽倫師父，麗姬到底是誰？」莫穎兒開口，問出了目前自己最在乎的問題。就算要吃醋、發火，也得先弄清楚對方的身份才是。 
　　賽倫垂下眼，一改方才輕鬆的表情，他這種猶豫的模樣讓莫穎兒心裡產生一種不好的預感。 
　　「嗯……你如果不說，我就會自己胡思亂想，然後就會莫名其妙的生氣，這樣子很孩子氣也不好，所以你應該告訴我。」莫穎兒主動握住賽倫的手，以認真無比的口氣說道。「一直以來，穎兒的身邊只有賽倫師父你一個人，所以我很自然地以為，賽倫師父的身邊當然也只有穎兒一個人才對，所以……所以當麗姬出現的時候，我的心裡很不舒服，尤其是她所認識的，是我從來都不知道的你，那種感覺，就像是自己最珍貴的東西被人搶走了一樣，讓我很不舒服！」 
　　「我曾經救過她一命，不過那是很久以前的事了。」賽倫對莫穎兒坦承。「黑暗界也分成很多派別，他們爭奪權力的方式和大陸上的人之子差不了多少，只不過手段更為殘酷血腥罷了，當時麗姬與現在的魔尊邪魘爭奪統治權，卻遭受暗算，她拚著最後一口氣逃出黑暗界，被我無意中救起，就是這麼一回事。」 
　　莫穎兒點點頭，這些與麗姬所說的相符合，賽倫師父果然是她的救命恩人，所以她現在才願意解救他吧！ 
　　「真的就只有這樣，沒有其他的？」莫穎兒說完之後，才發現自己的語氣充滿了酸意，一副興師問罪的模樣。 
　　「哦，不然你以為還有什麼？」賽倫挑高一道眉，似笑非笑地望著她。「耶，不過一陣子不見，我的穎兒變成一個醋罈子了！」 
　　「那當然。」莫穎兒瞪圓雙眼，故意高高地抬起下巴，得意洋洋的說道：「你是我努力殺了一堆醜陋魔物、好不容易救回來的，我怎麼可能隨隨便便就讓給別人？」 
　　「是，穎兒已經變成很厲害的戰士，我怎麼敢懷疑你的能耐呢？」賽倫哈哈一笑，伸手將她扯入懷中，在她額心印下一個吻，柔聲道：「謝謝你，為我所做的這一切。」 
　　「嘻！」莫穎兒露出開心的笑容，喜孜孜地說道：「現在說謝謝太早了，等我找到傳說中的獨角獸，那才是--」 
　　「你知道獨角獸的事情？」賽倫臉色一變，瞬間斂去了笑容。麗姬不是什麼都還沒說，為何穎兒知道獨角獸的事情，那麼，穎兒也知道他體內有暗之淚嗎？ 
　　「啊！那是……」莫穎兒被賽倫的反應嚇了一跳，臉色也是一白。先前麗姬曾經再三告誡過，千萬不能讓賽倫師父知道他的體內存有黑暗界靈力的事情，但現在自己莫名提起了找尋獨角獸這件事，賽倫師父該不會起了疑心吧？ 
　　「莫非你已經答應麗姬了？」 
　　「那是我們之間的一個承諾。」就在這個時候，麗姬從另一端走出，一臉笑意的迎向兩人。「在她來到黑暗界之前，是我一直在守護你的身體，穎兒也知道這件事，她之所以答應我找尋獨角獸，就是為了回報我。」 
　　「穎兒？」賽倫低頭凝視莫穎兒，出於直覺的，他不認為這件事這麼單純。 
　　「嗯……麗姬說的是真的。」莫穎兒內心鬆了一口氣，決定順著麗姬的話解釋。「我……我才不要你反過來欠她恩情呢，不過就是找獨角獸嘛！也不是什麼過分刁鑽的事情。」 
　　賽倫不語，只是直直盯視著莫穎兒的眼，似乎在思考她話中的真實性。莫穎兒被他看得全身發冷，但……但這一切都是為了賽倫師父，就算是撒謊她也得這麼做，再說，她並沒有說謊，最多只是隱藏了部分事實罷了！ 
　　抱持這樣的想法，莫穎兒不再害怕，以同樣澄澈的眼神回望賽倫探索的雙眼，擺明為了他，自己什麼都願意做。 
　　「傻瓜，我不值得你為我這麼做。」賽倫輕歎一口氣，最終什麼也沒有開口，他抬眼望向麗姬，以目光詢問她的來意。 
　　「我不是故意要打擾你們的。」麗姬露出抱歉的笑容，彎下身子對莫穎兒說。「明天我們就要出發了，我已經將地圖上的文字翻譯成你能懂的字，特地拿過來給你看。」 
　　「喔。」莫穎兒接過地圖，發現麗姬已經將原有的文字以人之子的文字寫出，有了這張地圖，或許真的能找到獨角獸也說不定！ 
　　「地圖交給你了，今晚我們都好好休息，養足了精神，明天再出發吧！」麗姬轉身離開，還不忘揮手笑道：「那麼，我就不打擾你們了。」 
　　直到麗姬的身影完全消失後，莫穎兒也將地圖摺疊好收起來，打算休息。雖然說從她學習了魔法、懂得如何運用豐沛的靈力之後，其實已經不太需要睡眠或休息，但莫穎兒依舊喜歡以人之子的方式生活，因此只要天色變黑，她還是會習慣性地睡一覺。 
　　「你剛才說了這麼多話，睡一下吧！」賽倫將莫穎兒拉到懷中，輕揉著她散發出花香的長髮。 
　　「我不累。」雖然嘴裡這麼說，但莫穎兒早已自動地躺下，甚至將頭枕在賽倫的大腿上，身子則調整成最適合入睡的姿勢。 
　　「那麼至少閉上眼睛休息！否則明天你眼睛會腫得像桃子一樣。」賽倫伸手點她的鼻尖，取笑她依舊紅腫的雙眼。 
　　「我還有很多話要說……」莫穎兒拉住他的手貼在自己的臉頰，順從的閉上眼睛，滿足地歎息道。「你要一直在這裡陪著我，不能走，如果你再一次什麼都不說的離開我，我會很生氣很生氣，甚至不知道會做出什麼事情喔！」 
　　賽倫沒有回答，只是忍俊不禁地笑出聲，莫穎兒則是閉著眼睛，開始訴說著自己在蘭伊瓦斯提的每一天；凱因和蕊雪是怎麼鼓勵她，其他的魔法師又是怎麼抱來了一堆又一堆的魔法書，說著說著，她的聲音越來越低，最後僅是發出幾聲咕噥的聲音，終於什麼聲音都沒有了。 
　　「穎兒？」賽倫低下頭，輕聲呼喚她的名字。 
　　「嗯……賽倫師父……不可以走……」睡夢中，莫穎兒依舊有著不安。 
　　「穎兒，我很抱歉。」賽倫在她唇邊輕柔地印下一個吻，心情沈重的閉上雙眼，能夠聽到穎兒完全出自真心的表白，自己再也沒有遺憾了。望著她恬適甜美的睡容，賽倫比任何時候都確定自己該怎麼做，雖然不得不再次讓穎兒失望，讓她傷心，但還是必須這麼做。 
　　「畢竟現在的我，已經連說再見的資格都沒有了。」沈重的心情最後化作無聲的歎息，悠悠地迴盪在空氣中…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　賽倫，就這麼放手？你喜的捨得？不要開玩笑了，你真正的渴望騙得了別人，可是騙不了我。 
　　「你是誰？」 
　　嘿嘿，我是誰！？我就是你，正確地說，我是你心裡面最誠實的聲音，只不過你總是用那些虛假的情感壓抑自己，所以你聽不見我的聲音，但是現在不同，我要是再不出來阻止，你一定會做出蠢事！ 
　　「你在說什麼？我一句也聽不懂！」 
　　我不是說過了，我是為了阻止你做蠢事才出現的！莫穎兒，你想要她對不對？從她還是白妖精少女蕾娣的時候，你就渴望她了，不是嗎？現在她就在你身邊，而且我還知道她很喜歡你，再說，她現在已經不是從前那個可觸不可及的白妖精，是人之子，是可以盡情擁在懷中憐惜疼愛的人之子哩！你的腦袋到底是哪裡不清楚，居然要放棄這樣的珍寶！？ 
　　「住口！」 
　　啊？心事被我說中了吧！嘿嘿……我不是說過了，我就是你，我瞭解你心裡面所有的想法，你體內有暗之淚又怎麼樣？如果你擔心莫穎兒知道真相後會嫌棄你，那麼就早一步行動，讓她變成你的人，再說些甜言蜜語，讓她離不開你不就得了！ 
　　「住口！你根本不是我，你不過是魔物化成的幻影，故意擾亂我的！」 
　　嘿嘿！不要把自己想得這麼高尚，要我重複幾次都行，我是你，你是我，你是虛偽的假聖人，而我是你心裡面最誠實的聲音。別管什麼大陸的和平、正義的力量，那些事情都與你無關了，你不再是聖王，也不再擁有那些力量，大陸其他種族的生死，關你什麼事？你唯一需要在乎的是莫穎兒，你渴望她，渴望得幾乎要瘋狂了！而我，會幫助你得到她…… 
　　「不要再說了！我不會相信你的！」 
　　嘿嘿嘿……信不信由你，我得先離開了，但是，別擔心，我會再出現的，因為我就在你的心裡，你永遠永遠擺脫不掉我的！ 
　　「賽倫師父！賽倫師父？」 
　　「啊？」賽倫低叫一聲，一睜開眼，就看到莫穎兒擔憂的臉出現在眼前。 
　　「賽倫師父，你作噩夢了嗎？」莫穎兒是被他奇怪的呻吟聲給吵醒的，探視之下，發現他在睡夢中痛苦地低語，這才急忙將他搖醒。 
　　「是嗎？」賽倫起身，這才發現自己出了一身冷汗。 
　　「真的沒事嗎？可是你的臉色好蒼白！」莫穎兒伸手輕觸他的額頭，發現他的體溫低得嚇人。 
　　「沒事。」賽倫勉強露出微笑。 
　　「真的沒事嗎？」莫穎兒不相信地湊向前，將自己的額頭貼上賽倫的額頭，不放心地測試溫度，關心地詢問著。 
　　屬於穎兒獨特的溫暖與馨香，隨著這個單純的探視舉動沁入了鼻間，讓賽倫心中一震，一雙手像是擁有自我意識般摟上莫穎兒的肩頭，微微一使力就將她整個人帶進懷中。 
　　腦海中似乎還存留著夢中的記憶，夢中的那個自己，要他順從心底的渴望… …是的，此刻被自己擁在懷中的是穎兒，是他再渴望不過的女人，那麼，他還在猶豫什麼？ 
　　「賽倫師父？」莫穎兒不明所以地抬頭，與賽倫專注的雙眼對上。在不甚明亮的月光下，賽倫一雙湛藍的眼顯得深幽無比，其中更有兩簇火焰在眼瞳中跳躍，讓她的胸口猛然一震。 
　　「賽--」莫穎兒試圖想說此件麼，聲音卻在下一刻被賽倫俯下的唇給徹底覆蓋住了。這次的吻不同以往，充滿了渴望與侵略性，熾烈濕熱的舌尖趁著她錯愕的時候竄入口中，肆意地掠奪她口中芬芳的氣息…… 
　　火熱酥麻的感覺侵襲著她的四肢百骸，莫穎兒發現自己在他強烈的索求下完全沒有抵抗的力量，也或許，自己並沒有認真想抵抗的念頭吧！因為這個人是賽倫師父，是她永遠不會抗拒的人…… 
　　對！佔有她！讓她成為你的人，這樣你就不會有疑惑了！ 
　　腦海中有聲音這樣命令著自己，催促著他採取行動。 
　　什麼都不要想，只要順從自己的渴望就行了！ 
　　熾烈的吻持續著，從她馨香的口唇慢慢往下移，沿著精緻小巧的下巴，逐漸滑至她纖細的頸項，都受到了他口唇火熱的洗禮。 
　　「賽倫師父……」所有的情慾對她來說都太過陌生，莫穎兒只能發出像貓咪一樣的細細喘息聲，小手緊緊地抓住賽倫的手臂，將他當成唯一的依靠。 
　　賽倫因為穎兒的呼喚聲而頓住，他俯低身子，直直鎖住她美麗的容顏，見到她原本澄澈的眼瞳因為初嘗情慾而變得迷濛，但是依舊充滿了全然的信任。 
　　「該死！」賽倫突然低咒一聲。當自己與穎兒那雙充滿信任的眼神對望時，理智與心神像是閃電般貫穿了迷濛的思緒。這是怎麼回事？為什麼那種誘惑的聲音又出現了？不只出現在夢中，甚至還直接在腦海中誘惑鼓動，簡直……就像是自己真正的意識那樣清晰！ 
　　「賽倫師父？為什麼這麼說？」莫穎兒驚愕地瞪大雙眼。不明白為什麼賽倫師父罵了「該死」兩個字，是什麼意思？是說他該死？還是自己該死？這又是什麼意思？親吻自己這件事很該死，還是說她吻起來的感覺很該死！？ 
　　賽倫並沒有聽見莫穎兒的問題，並不知道自己突然停止的舉動已經為莫穎兒帶來了傷害，他只是沈默地從穎兒身上退開，離開前還不忘為她把肩膀上的衣服拉回原來的位置。 
　　「為什麼？」莫穎兒從地上坐起，臉上的紅暈甚至還沒褪去，只能傻愣愣地看著賽倫，完全不知道發生了什麼事。這種感覺真是糟，就好像從雲端突然掉落了地面，不止跌得七葷八素，還撞斷了好幾根骨頭那樣的狼狽與羞恥。 
　　「睡吧！」賽倫什麼也不願意多談，只是在內心猜測著，難道這就是暗之淚在自己體內所造成的變化？如果不早點想出抑制的方法，最後他是不是會喪失自我的意識？ 
　　相對於賽倫的風平浪靜，莫穎兒則是一座快要爆發的火山，她一張小臉先是脹得通紅，而後變得慘白，最後則是維持著極端憤怒的鐵青色，兩隻小手握成了拳頭，指節甚至發出了辟里啪啦的聲響。 
　　就在賽倫背對她，轉身準備離去的時候，莫穎兒「唰」的一聲站起，以閃電般的速度衝到了賽倫的面前，雙手插腰，怒氣騰騰地抬頭瞪視著他。 
　　「怎麼，還有什麼事嗎？」賽倫停下腳步，有些疑惑地看著她彷彿沐浴在怒火中的模樣。 
　　「你剛才親了我。」莫穎兒百忍千忍，才忍住了尖叫的衝動，以壓抑過後的情緒開口說道。 
　　望著她一臉怒容，賽倫僅是淡淡地挑高一道眉。 
　　「在吻了我以後，你罵了句該死！這句話是什麼意思？」莫穎兒很用力地瞪著賽倫，完全不打算隱藏自己的憤怒。「親我的感覺有這麼糟糕嗎？讓你像是被鬼嚇到一樣停止，最後還要用「該死」兩個字來形容？」 
　　由於莫穎兒的表情看起來是這麼的認真和憤怒，賽倫幾乎是用盡了全身的控制力，才能保持臉部的面無表情，因為他知道如果自己現在笑出聲，以穎兒的性子，大概未來一整年都不會原諒他！ 
　　老天！經過一番內心交戰，自己好不容易戰勝腦海中誘惑的聲音，做出了連聖人都會讚美的高貴行為之後，最最不能諒解自己的，居然是穎兒？要是她知道事情一旦失控會發生什麼事，或許她就不會在這裡對自己吹鬍子瞪眼睛了！ 
　　「穎兒。」賽倫輕捏自己的眉心，試圖找尋適當而不會傷害她情感的字眼。「你吻起來的感覺一點也不該死。」 
　　莫穎兒的臉色還是很難看，顯然一點也沒有被他說服。 
　　賽倫輕歎一口氣，緩步走到莫穎兒的面前，凝望著她因為怒氣而泛紅的臉頰，知道自己要是不說清楚，以她怪異又奇特的邏輯，一定又會自行作出最怪的結論。 
　　「那一聲「該死」，是我責怪自己缺乏自制力，和你一點關係也沒有。」賽倫坦言，或許是暗之淚，或許真是自己潛在的渴望也說不定，但是他確實在一瞬間產生了要佔有穎兒的衝動。 
　　「是嗎？為什麼？」莫穎兒的聲音依舊有些僵硬，但至少已經沒有剛才的怒氣沖沖。 
　　「場合不對，時間也不對，無論如何，我不該放任自己的渴望失控。」賽倫坦言，伸手輕撫她的臉頰，柔聲解釋。 
　　「不過就是親吻，為什麼還要管時間、地點？」莫穎兒不滿意地小聲抱怨。再說，她就是喜歡賽倫親她的感覺，這種事她當然不會大聲承認，但她就是喜歡啊！畢竟每次親吻以後，她就覺得和賽倫師父的關係又親密了一些。 
　　「如果你讓我繼續下去，就不只是親吻而已。」賽倫搖頭，忍不住捏了捏她氣鼓鼓的臉頰。該說穎兒太天真了，還是她對自己太信賴了？居然以為剛才只會結束在親吻這麼單純？ 
　　「不只親吻？還會有什麼……」莫穎兒喃喃自語，像是突然想到了什麼似的，美麗的小臉「轟」的一聲像是火藥炸開般，瞬間變得通紅無比。 
　　「現在懂了，嗯？」賽倫咧開嘴，被她窘困無比的表情給逗笑了，或許是她單純得太過可愛，讓他忍不住想繼續逗弄，賽倫有些壞心腸地向前一步，低頭在穎兒耳邊戲譫道：「如果你不介意往後幾天兩腿酸軟，四肢無力，那我也不介意繼續剛才的事情，你怎麼說？」 
　　他側過頭，打算慢慢欣賞莫穎兒臉上尷尬至極、困窘至極的表情，卻發現穎兒突然用手摀住自己的鼻子，而指縫之間，慢慢滲出了詭異的紅色液體…… 
　　「穎兒！？」這下子輪到賽倫傻眼了。不會吧！他只是隨口調戲了一下，怎麼穎兒居然反應激烈到流鼻血！？這也太誇張了！ 
　　「賽倫師父是笨蛋！我不理你了！」用雙手捂著鼻子，莫穎兒怒瞪他一眼，惡狠狠地朝他的膝蓋用力一踢-- 
　　「痛！」賽倫痛呼一聲跌倒在地，莫穎兒則是捂著鼻子跑開了。 
　　望著莫穎兒跑開的背影，賽倫輕輕搖了搖頭。早該知道所有有關穎兒的事情，都不能以常理來推斷，但是流鼻血？這也太誇張了！ 
　　賽倫終於忍不住地放聲大笑，爽朗的笑聲在夜色裡久久不曾散去，為這個特殊的夜晚劃下了句點……  
 第八章 情人的低喃 

　　第二天，莫穎兒、賽倫與麗姬三人，開始往傳說中的聖地貝爾琺斯蒂出發。 
　　由於邪魘派出了大批黑暗戰士在尋找他們，所以他們必須在敵人趕來之前找到聖地。 
　　「日與月共存，光與暗相融，時間與空間結合的瞬間，貝爾琺斯蒂之門將開啟……」拿著手中的地圖，莫穎兒皺著眉頭，念著最前端的謎語。「這是什麼意思？哎哎！我對謎語最沒轍了！」 
　　「解開這個謎語，我們就能找出進入聖地的方法。」麗姬的表情認真，一副聖地就在眼前，他們即將要抵達的>　　「呃……麗姬，不是我故意要潑你冷水，這幾句謎語你看得懂嗎？」莫穎兒輕歎一口氣，直言建議道：「雖然現在我們按照地圖走，但就算我們真的走到那個地方，無法解開謎語還不是白白浪費時間嗎？」 
　　「這些事情等我們到了以後再說吧！」由於莫穎兒是這趟冒險中最重要的人，沿途中要是遇到了黑暗戰士，還必須靠穎兒保護他們的安全哩，也因此麗姬對莫穎兒不敢有絲毫的不耐煩。 
　　「穎兒，把地圖給我--」賽倫從穎兒身後伸出手，很自然地想接過地圖一探究竟。 
　　「啊！」莫穎兒的反應是驚呼一聲，整個人彈跳了起來。 
　　「怎麼啦？」麗姬奇怪地問道，一雙美瞳停在莫穎兒羞澀的小臉上。 
　　「沒事沒事！」莫穎兒猛烈搖頭，只覺得尷尬極了。經過昨晚之後，她到現在還不太敢正視賽倫師父，因為只要一看到他，就會想起昨晚那個不同於以往、熱情無比的吻，以及賽倫師父那些暖昧的話--穎兒，如果你不介意往後幾天雙腿發軟，我們可以…… 
　　「轟」的一聲，光是想到那句充滿露骨情慾的話，莫穎兒的臉就像是火山爆發一樣的脹紅了。 
　　「喂！你真的沒事吧？」眼見莫穎兒不但脹紅了臉，甚至一副快昏倒的模樣，就連麗姬都覺得事情嚴重了。 
　　「沒事，你不要問了啦！」莫穎兒已經尷尬得恨不得挖個洞把自己藏起來，她將手上的地圖往賽倫的方向一扔，紅通通的小臉始終不曾抬起。 
　　「賽伊爾，她到底怎麼了？」莫穎兒扔完地圖後，像是有人在後面追殺似的往前衝。在得不到答案的情況下，麗姬不得不轉身詢問賽倫。 
　　「沒什麼。」賽倫微揚起嘴角，並不打算和第三個人分享這件事，低下頭，將注意力全部集中在手上的地圖。 
　　「日與月並存……」望著地圖上的謎語，賽倫沉吟片刻，推測道：「根據前人留下的文獻記載，每隔兩百九十年，日與月會並存在天空中，維持十三小時之後就結束。」 
　　「沒錯，現在大陸的星歷已經走到了五百八十年，這或許是巧合，但在我看來，這表示我們命中注定會得到傳說中的獨角獸。」麗姬有自信地回答。 
　　「光與暗相融，這要怎麼解釋？」是說光明的力量與黑暗的力量並存？還是相互融合？但這不可能，自大陸形成以來，黑暗界一族就與大陸上其他種族為敵，根本就不可能相融合。 
　　「我也不確定。」麗姬眉心一緊，跟著說出自己的推測。「或許，是指兩種種族的團結，瞧！我們現在不就是在合作嗎？莫穎兒代表了白妖精界所有光明的力量，而我，是黑暗界未來的繼承者，為了你，我和她攜手合作找尋獨角獸，這不是完全符合上面的謎語嗎？」 
　　賽倫以一種深思的目光望著麗姬。單一一件事發生是巧合，但是當所有的事情都以一種不可思議的巧合串連在一起的時候，就不得不讓人產生懷疑了。 
　　「當初不過救了中毒昏迷的你，現在輪到你來解救我的性命，命運之神的手，總是以讓人無法控制的方式運作著。」賽倫淡淡一笑。 
　　「看來這是命運之神的安排，那麼我們只能順從她，不是嗎？」麗姬嫵媚一笑，一攏長髮轉身道：「我們出發吧！」 
　　望著麗姬窈窕的背影，賽倫的雙眼閃過一絲領悟，但隨即斂去，隨後換上了篤定從容的神情，邁開腳步輕鬆地跟了上去…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　在黑暗界旅行，對莫穎兒來說並不痛苦，但也不是一件讓人感到心神愉快的事情。用簡單的方式來解釋，此時的大陸雖是各種族並存的時代，但每一種種族之中都有屬於自己的地方；白妖精以封印設下結界，在他們統治的領域裡，土地、空氣或是水泉，到處都充滿了屬於白妖精的魔法，那些魔法咒文飄蕩在空氣中、迴盪在身邊，只要置身其中，就能感受到一股不同於大陸其他地方的靈淨氣息。 
　　而黑暗界亦然，每一寸土地都存有黑暗的魔力，光與暗原本就是相反，雖然莫穎兒在轉世後已經是人之子，但她體內豐沛的靈力卻是一種與黑暗界靈力完全相反的力量，這股存於體內的力量雖然能讓她不受到黑暗力量的侵害，卻也成為敵人找尋他們的最佳方法，為了不讓自己成為目標，穎兒小心地壓抑著自己體內的靈力，咬著牙忍受一波跟著一波、無時無刻侵襲而來的黑暗氣息。 
　　「穎兒，你覺得怎麼樣？」始終注意著莫穎兒動靜的賽倫，在察覺到穎兒的臉色越來越蒼白，呼吸聲也越來越急促的時候，忍不住向前探視。 
　　「我只是太久沒走路了，所以有點喘！」莫穎兒勉強自己露出笑臉，隨口編了一個謊言。 
　　「賽伊爾，人之子是唯一能適應光明和黑暗的種族，你此刻已經是「人」，自然能適應這裡的氣流，但穎兒體內有白妖精的力量，自然覺得難受。」麗姬在賽倫耳邊輕聲低語，不經意地提醒他和莫穎兒如今的差異。 
　　當麗姬說完後，賽倫的臉色一沉，莫穎兒急忙握住賽倫的手說道：「哎！就是有點不舒服，不會怎麼樣啦，不信你看！」 
　　為了證明自己無恙，也不想讓賽倫繼續追問下去，莫穎兒還加快了腳步，咻的一聲就跑遠了。 
　　「賽伊爾，小穎兒的癡心真讓人感動，為了你，她整張臉都發白了還拚命忍耐著。」麗姬以半是羨慕、半是說服的語氣說道。「好不容易她都轉世成人了，你不會傻得再放棄這個機會吧？」 
　　「放不放棄，不是由我來決定。」賽倫淡淡地揚起嘴角，露出了不想再討論這個話題的表情，繼續往前走去。 
　　望著賽倫的背影，麗姬從胸前扯出一條懸掛著圓墜子的項鏈，透明的圓形墜子中間有一塊指甲大的暗黑色塊，她垂眼，發現中央的黑色塊，正以一種肉眼無法察覺的速度在逐漸擴散，艷紅的唇揚起了淡淡的笑，再次將項鏈收了起來。 
　　擁有操縱暗之淚力量的自己，會是統領黑暗界唯一的領導者。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　當夜空中出現了一輪彎月，始終沒有停下腳步的三人，這才發現已經走了整整一天。 
　　「就算我們再怎麼趕，還是得休息一下。」明知道休息對穎兒來說是不必要的，但賽倫仍是開口建議。 
　　「啊！天都黑了，我居然沒注意到！」莫穎兒輕呼一聲，小臉出現一絲內疚的神情。自己居然忘了賽倫師父的身體不比從前，可沒法子像大陸上最耐行走的達克獸一般，不吃不喝地走上幾個月。 
　　「我看我們就在前面的山谷休息吧！那裡是下風處，也不容易暴露我們的位置。」麗姬指著前方說道。 
　　取得共識後，三個人繼續向前，走到了麗姬所說的山谷，並選了一個樹蔭茂密的地點準備休息，隨後，像是特意要給穎兒和賽倫兩人獨處的時間似的，她主動表示願充當今晚的守夜者，最後帶著識趣的微笑離開了。 
　　銀月懸空，晚風徐徐，飄蕩著些許不知名花朵的淡香，別有一番浪漫的氣息。莫穎兒選了距離賽倫幾步遠的空地躺下，裝出一副很累的樣子。 
　　「賽倫師父，我好累，你也早點休息，晚安。」隨口扔下一句，莫穎兒將隨身的斗篷當作被子，身體像是繭裡的蛹般縮成一團。 
　　就算旁人不點明，莫穎兒也明白自己的行為很糟糕，沒用極了。但……她就是不太好意思直視賽倫師父的臉。雖然說他們一直都是最親近的人，不過，從前賽倫師父可從來不把她當成女孩子，不像現在，不單是把她當成女孩了，甚至還打算把他們的關係發展成男女之間所能擁有最親密的那種，讓她一時之間……慌張彆扭了起來。 
　　仔細回想從前兩人相處的模式，總是賽倫師父在欺負她，但不管是逗弄、吵嘴，抑或是責罵，自己也會一一回應，生氣、回嘴，甚至大哭一場，都是再自然不過的事情，反正賽倫師父當她是小鬼頭，而自己也早已放棄了「總有一天她莫穎兒會成為高雅的淑女」這種念頭，所以不管再怎麼任性、鬧脾氣，都是理所當然的！ 
　　誰知道，就在她認命地想當一輩子的小鬼時，卻成為一個或許能讓全大陸的男人都會流口水的漂亮女人，她是不介意自己變得這麼美啦！畢竟唯有這種超級美少女，才有資格站在賽倫師父的身邊、並成為他的情人啊！ 
　　但是……成為賽倫師父的情人！？這個念頭一旦在腦海中成形了，她隨即就想到了更嚴重的問題，那就是在自己都不確定是否能成為優雅完美的女人時，就更沒把握成為賽倫師父的情人了！該怎麼表現才是情人？總不能像以前一樣又吵又鬧，甚至撲到賽倫師父的身上，以拳打腳踢代表內心的情意吧！ 
　　今天一整天，她將在大陸上曾經遇見過的情侶都回想了一遍，試圖找出可以模仿學習的對象，但是……就是想不透自己該怎麼做！除了這點之外，她還有一點不習慣，那就是一時之間還無法適應賽倫師父用那種「熱情如火」的眼光看著自己！ 
　　嗯，說到那種獨特、讓她覺得全身發熱發燙的目光，此刻她又感覺到了！雖然說自己縮得像條小蟲，雖然說她是背對著賽倫師父，但她就是能感覺到，此刻賽倫那雙溫柔、湛藍得如同大海的眼瞳裡，升起了兩簇會讓她全身變得燙熱、酥軟的奇異火焰。 
　　「賽倫師父啊……」莫穎兒終於忍耐不住，於是將頭探出，並轉過頭，果不其然地看見賽倫雙手環胸，俊臉似笑非笑地望著她，像是早已算準了她會探出頭來開口說話。 
　　「什麼事？」薄唇勾起淡淡的弧度，賽倫好心情地問。 
　　「你這樣看著我，我睡不著。」莫穎兒忍不住皺眉。 
　　「耶，你怎麼知道我在看你？難道你背後長了眼睛？」賽倫挑高一道眉，輕松地撇清。 
　　「沒看我才怪！要是我再不探頭出來，我的背心都要被賽倫師父你看穿兩個洞了！」莫穎兒嘴一嘟，翻身坐起，扯掉披在身上的斗篷，輕手輕腳地爬到了賽倫的身邊，自己光靠胡思亂想也解決不了，那麼還是和賽倫師父誠實地談一談，或許有幫助。 
　　莫穎兒作出決定，同時自動地將賽倫的膝蓋充當枕頭。 
　　「你不是累了？現在又想說話了？」賽倫笑問，很自然地伸手揉亂她的發。 
　　「我有心事就睡不著，再說一直躲著也解決不了問題。」莫穎兒一邊說話，一邊在賽倫的膝蓋上調整最舒服的姿勢。 
　　「說吧！你又得到什麼稀奇古怪的結論？還是又做錯了什麼事，所以你才會躲了我一整天。」賽倫投降似地輕歎一口氣。 
　　「我才不是躲你，我是害羞。」莫穎兒睜眼瞪了賽倫一眼，覺得他的比喻一點都不恰當。 
　　「好好，算我說錯，那麼你現在為什麼又不害羞了？」 
　　「賽倫師父。」躺在賽倫的膝蓋上，莫穎兒仰頭望著賽倫含笑的俊臉，美麗的小臉變得嚴肅，看起來確實十分苦惱。「這件事滿嚴重的，我想了半天都不知道該怎麼辦才好。」 
　　「喔，什麼事這麼嚴重？」賽倫挑眉，順著她的問題接話。 
　　「如果我一直做不來一個「真正的女人」，賽倫師父你還會要我嗎？」燦亮如星的眼瞳眨也不眨，緊盯著賽倫的反應。 
　　「啊？」賽倫一愣，顯然沒有想到穎兒會扔出這樣的問題。「這是什麼意思？你一直是個女的沒錯，還有，什麼叫做真正的女人？」 
　　「賽倫師父，我是女的沒錯，但你以前有認真把我看成一個女人嗎？」莫穎兒從他膝蓋坐起，伸手拉住賽倫胸前的衣服，以半抱怨半算帳的語氣開口道：「你以前根本把我當成男孩子對吧！嗯……從前我雖然沒什麼女人味，但至少也是女的，但你只會欺負我、嘲笑我，只把我當成一個可以玩的小鬼，根本不把我當成女孩子對吧！關於這點你怎麼說？」 
　　「如果我的答案不夠好，你打算揍我一頓嗎？」賽倫咧嘴，似笑非笑地看著莫穎兒不停揮舞的小拳頭。 
　　「賽倫師父，你又嘻皮笑臉了！」莫穎兒臉一紅，揮動的右手加入了左手的行列，用力揪起賽倫的衣服，美麗的小臉齜牙咧嘴，露出了要算帳的表情。「我話還沒說完！就是因為你這種長期不正常的對待，讓我一點女人的自覺都沒有，但這不是我的錯，而是你的錯，因為我絕對不會承認這是我的錯！」 
　　「你到底想要說什麼？」賽倫輕歎一口氣，舉起雙手做出認輸的表情。 
　　「賽倫師父，你難道不覺得這是很嚴重的事情嗎？」莫穎兒用力將他扯向前，惡狠狠地瞪著他，兩人的距離近到賽倫呼吸時，溫熱的氣息甚至噴到自己的臉頰，她小臉一紅，又把他往後推開一點，強迫自己用認真的語氣說道：「你從來不把我當成女孩子，現在弄得我也不知道該怎麼做女孩子啦！我不管！你要負責！總之你以後絕對不能用這個理由放棄我，因為我會變成這樣子，都是你造成的！」 
　　賽倫以為自己忍住笑了，但事實上沒有，除了肩膀開始劇烈地抖動外，他還聽見了自己抑制不住的笑聲不斷從口中逸出，同樣的，他也看見了莫穎兒一張臉因為怒氣脹得更紅了。 
　　「我又不是在講笑話，你笑什麼！」莫穎兒氣得用拳頭在賽倫胸前猛槌，「砰砰砰」的聲響在夜裡聽來格外清楚，絲毫沒有手下留情。 
　　當賽倫體認到如果自己再不解釋清楚，也許會被穎兒打成傷殘之後，他大掌一伸，扣住了莫穎兒的雙手。「把我打死了，你就聽不到任何解釋啦！穎兒！」 
　　「哼！」莫穎兒停手，但是從那張通紅的小臉來看，他若是解釋得不好，今晚是絕對無法善了的。 
　　「咳咳！問題一個」個慢慢來，首先，你得告訴我，你對「真正的女人」的定義是什麼？」賽倫不敢再笑，強迫自己做出認真的表情。 
　　「就是……就是像玥兒姊姊、菲麗絲姊姊、蕾雅姊姊那樣的女孩子嘛！」靈動的黑瞳轉一圈，說出幾個旅行中曾經遇到的人。「她們有的是平民，有的是皇室貴族，蕾雅姊姊還是很厲害的戰士，但就連她都比我像女人！」 
　　「喔？那你覺得自己和她們之間有什麼差別？」 
　　「當然有！她們每個人都好漂亮、好溫柔，為了那些漂亮的姊姊，每次看到她們，要不是我的自制力好，口水都快流出來了。」想到那些迷人、溫柔的女性，莫穎兒眼中又泛起了嚮往的神采。 
　　「嗯，所以你所謂的真正女人，就是會讓其他人看了猛流口水？這樣就可以了？」雖然賽倫問得認真，但藍眸已經染上一層戲謔的光彩。「那簡單，我現在就能告訴你，就算我沒對你猛流口水，我的穎兒依舊是全大陸最漂亮的女人。」 
　　「我不是這個意思啦！」莫穎兒臉又紅了，明知道賽倫在說笑，卻又無法否認，當他這麼說的時候，自己的一顆心就像是被名為喜悅的火焰給炸開來。 
　　莫穎兒無法克制地漾開笑靨，卻突然想到現在不是被讚美沖昏頭的時候，小嘴一抿，瞬間又恢復了認真無比的表情。 
　　「反正我就是知道她們和我不一樣。」搖搖頭，莫穎兒直直地望著賽倫，再次重申自己的疑慮。「要變成那種美麗優雅的女人，不是一天、兩天就能辦到的，或許，不管給我再多的時間，我也沒辦法成為她們那種完美的女人！」 
　　此時此刻，賽倫總算是弄懂了穎兒的疑問，其實問題再簡單不過；就算她的身體恢復成應當有的十九歲成熟的模樣，但她的心思卻還沒有，並不是說心思完全沒有成熟，而是一下子跳得太快了，讓她無法適應兩人突然變成男女之間的關系而已。 
　　算是自作自受吧！從前他不敢讓自己陷得太深，僅是以對待孩子般的態度對待她，然而一旦見到已經恢復原有面貌的穎兒時，他卻將她當成了自己一直渴求的女人，這讓她欣喜，卻也讓她不適應。 
　　「你是在暗示我應該給你更多的時間？」賽倫輕歎一口氣，抓住她的手湊到唇邊輕吻，柔聲說道。「誰讓你是獨一無二的穎兒，我答應你，會克制自己、給你多一點時間的。」 
　　「啊？」莫穎兒傻眼了，她講了一堆，可不是要聽這種答案啊！ 
　　賽倫俯身，溫柔地在她額間印下一吻。「早點休息吧！明天還要趕路。」 
　　正當賽倫想安置莫穎兒躺下的時候，後者卻突然彈跳起來，以一股強勁的力道將賽倫壓倒在地上，整個人坐在賽倫的身上不讓他動彈，美麗的小臉閃過窘困、害羞、難為情，最後是義無反顧的決心。 
　　「我剛才說那些，才不是要你退回原點！」心狂跳、手顫抖，接下來要說的話，可能會讓自己窘得一輩子抬不起頭，但是，她現在管不了這麼多了，最重要的是，她一定要讓賽倫師父瞭解自己的心意！「我……我可能一輩子都是這麼粗魯、這麼孩子氣，但是我不管！我就是喜歡賽倫師父，而且我敢發誓，全大陸你再也找不到像我這種又漂亮又愛著你的美少女了！」 
　　賽倫師父口裡雖然說最喜歡她，但是要是她一輩子都像個野小鬼一樣，那賽倫師父日後會不會後悔、不要她了？光是一個麗姬就讓她覺得備感威脅，要是以後陸陸續續出現了更多女人，賽倫師父被人搶走了怎麼辦？絕對不行，那麼就只能先下手為強了！ 
　　「不管了！再猶豫說不定你就會被別人搶走了！」小小的拳頭握緊又放鬆，像是下了一個無比重要的決定。 
　　「穎兒？」賽倫一愣，幾乎是驚訝地看著莫穎兒的手發抖地在他身上遊走，雖然充滿了不安、雖然無法克制地顫抖著，但是她的一雙小手真的在脫他的衣服！？ 
　　「我……我決定現在就成為你的情人，就算以後你反悔也來不及！」莫穎兒以不順暢的語氣說著，事實上，她已經緊張得快要崩潰了。「凱因曾經給我看過一些書，上面說：男女只要一有了親密關係，很多問題就會變得更容易，所以賽倫師父，讓我們成為最親密的人吧！」 
　　如果不是太過震驚了，賽倫一定會笑出聲來。不過當穎兒以一種近乎是攻擊的速度在撕扯他的衣服時，他連呼吸都覺得困難，更無法開口說話。 
　　「唰」的一聲，莫穎兒手上多了一塊布，而他身上的衣服也不再完整。 
　　「啊！」那一聲撕裂聲讓莫穎兒的意識瞬間回復，也察覺到自己做了什麼事，不但粗魯地把賽倫師父的衣服撕了，還大剌剌地坐在他的身上打算佔他的便宜！？ 
　　「對不起，我是不是……又做了蠢事？」莫穎兒像是被雷打到一樣縮起身子，很快地從賽倫身上爬起，手裡依舊捏著那片扯下來的碎布，小臉充滿了自責與窘困。 
　　賽倫沒有回答，只是從地上站起來，他緩緩走到莫穎兒的面前，雙臂才一展開，就看到穎兒急忙俯下小臉，緊緊閉上了眼睛，一副願意接受任何責罵的委屈模樣，賽倫忍俊不禁，嘴角揚起了淡淡的笑痕。 
　　賽倫的手臂在莫穎兒的身後交握，而後收攏，雙臂一施力，將懷中的人兒緊緊攬住，頭抵著她馨香的發，低喃道：「你或許覺得自己做了一件蠢事，但這是我所聽過最坦率、最動人的告白了。」 
　　原本僵硬如木頭的莫穎兒在聽到這些後，身子慢慢放鬆，也伸出兩隻手在賽倫的背心交握，將自己害羞的臉緊埋在他溫熱的胸口。 
　　「謝謝。」不知道過了多久，賽倫鬆開手，以細不可聞的嗓音低聲說道。「在最後能聽到這告白，你讓我再也沒有遺憾了……」 
　　「耶？！你剛才說什麼？」由於聽不清楚，莫穎兒抬起頭再次確認。 
　　「沒什麼。」賽倫漾著一貫溫柔的笑，不再多說什麼，將莫穎兒輕輕一推，讓她退出自己的懷中。 
　　「賽倫師父？」陡然離開賽倫的懷抱，莫穎兒覺得胸口空蕩蕩的，莫名泛起一股若有所失的情緒。 
　　「啊--」就在這個時候，不遠處傳來了女子尖銳的慘叫聲。 
　　「是麗姬的聲音！」賽倫和莫穎兒同時認出了她的聲音。 
　　「可惡！一定是那些醜陋魔物又追來了！」莫穎兒不悅地揚起一道眉，手一揚，瞬間多出了一柄銀色長劍。 
　　就在莫穎兒考慮要如何說服賽倫藏起來的時候，週遭的氣流突然起了改變，一股陰冷、腥臭，讓人非常不舒服的氣息瞬間充斥在附近，看來，敵人已經趕到這裡來了。 
　　空氣中發出「嗡嗡」的聲響，隨著聲音結束的同時，莫穎兒的眼前已經出現了前所未見的龐大的身影；身型如山、黝黑的臉像是混合了動物與人類的長相，怪異且讓人不舒服，頭上甚至還有兩根山羊一樣的角。 
　　「咈咈咈咈……你們能走到這個地步算是不容易。」醜陋的巨型怪物開口說話了，長有鋒利指甲的手一甩，將一個軟綿綿的東西扔到兩人的眼前。「但是一切到此為止了！」 
　　是麗姬！全身傷痕纍纍，看樣子是受了重創。 
　　莫穎兒用力吞嚥口水，望著眼前這個從自己長眼睛以來所看過最醜的生物，想必就是黑暗界的什麼邪魘吧！那麼一場戰鬥，就是黑暗界裡必須面對的最後一場硬仗了……  
 
第九章 獨角獸的角 

　　空氣中，因為黑暗界的魔尊邪魘的來臨，充滿了一股讓人不快的暗色氣流，隨著它踏出的每一個步伐，地面上便留下了焦黑的痕跡，黝黑而充滿毒液的腳，一步一步地在大地上留下烙痕。 
　　「白妖精的少女，來吧！」邪魘手一揮，一股泛著青暗色澤的光就從它掌心射出，往莫穎兒的方向直擊而去。 
　　莫穎兒靈敏地躲開這第一擊，在翻身躲避的同時，已經滾到了麗姬昏迷的地方，手一撈就將麗姬抱起，以最快的速度奔到賽倫的身邊說道：「賽倫師父，你帶著麗姬在旁邊等著，她已經昏迷不醒了，要是再被這醜東西的毒液噴到，可能就完了！」 
　　莫穎兒知道若是直接開口要賽倫躲避，他一定不願意，所以特意將受傷昏迷的麗姬帶到他身邊，希望能轉移他的注意力。 
　　賽倫怎麼會不知道她的用心，正想開口，卻被莫穎兒搶先一步道：「話說回來，要不是你給了我這些亂七八糟的靈力，現在倒楣要打架的也不會是我，等我打完，我們還要算一算這筆帳！」 
　　話一說完，她不給賽倫回應的時間，張口施展咒語，在賽倫與麗姬的四周築起了一層由白魔法構成的結界。 
　　隨後，莫穎兒輕輕躍起，翻身來到邪魘的面前，她知道這一場戰役有多麼重要，於是雙手一展，以魔法呼喚出兩柄閃爍著光暈的金、銀雙色長劍。 
　　「咈咈……好豐沛的靈力！」邪魘鮮紅的舌尖探出，發出得意的笑聲。只要擊敗了這名白妖精少女，就能接收她體內所有的靈力，如此，就能開啟聖地之門了！ 
　　「吼--」邪魘手臂一揚，無數的毒液從它的身上與四肢噴出，呈網狀般地朝莫穎兒飛射了過去-- 
　　「啊！這是什麼鬼東西啊！」莫穎兒只覺得無數的黑點像流星一樣朝自己飛了過來，不但速度快得嚇人，還夾雜著一股沖天惡臭！ 
　　莫穎兒情急之下將靈力催動至長劍裡，雙劍快速地揮動著護住自己的身體。雖然不知道這個怪物丟出了什麼，但可以確定，要是沾到了一定沒好事！ 
　　當毒液與長劍相觸碰的時候，發出了「滋滋」融解般的聲音，就在穎兒忙著應付這些惱人的毒液時，邪魘再次發出吼聲，從口中吐出了暗青色的火焰，一瞬間已經噴到了莫穎兒的眼前。 
　　「啊！」當熱度朝著臉直撲而來的時候，莫穎兒忍無可忍，以雙手的長劍劃出一個圓形的空間，口中咒語一催動，邪魘所噴出的火焰頓時就被擋住了，而後莫穎兒雙手用力一推，就將邪魘噴出的火焰全數給推了回去。 
　　「呼！幸好幸好！」莫穎兒連忙伸手摸摸臉。嗯，幸好自己反應快，要不然，這張全大陸最漂亮的臉不就毀了嗎？ 
　　「喂！你這個黑暗界的醜東西！要和我打架就光明正大的打！又是口水又是噴火的，仗著自己身體大了不起啊！」危機解除後，莫穎兒將手中的長劍指著邪魘，咬牙切齒地罵著。「你不是黑暗界最了不起的人嗎？哼哼！我看是胡吹大氣吧！有本事就把身體弄得和我一樣小，手拿長劍跟我比一場啊！」 
　　打架不是她的專長、更不是她的興趣，為了想和這個叫邪魘的怪物盡快了斷，莫穎兒決定用激將法刺激它，看是不是能佔得到便宜。 
　　「咈咈……牙尖嘴利！」邪魘發出冷嗤聲，正當穎兒以為激將法失敗的時候，眼前的巨大身影突然「轟」的一聲靜止不動了。 
　　莫穎兒用力眨眼，正思索著不知道對方在玩什麼把戲的時候，眼前又出現了三個人影，有著與邪魘相同的外貌、相同的氣息，唯一不同的就是他們的身影不再巨大，而是尋常男子的身高。 
　　「那麼我就讓你輸得心服口服！」三個邪魘同時向前，同時舉起右手，手邊也同時間出現了一柄黝黑的長劍。 
　　「三個打一個，哪裡公平啊！」莫穎兒怪叫一聲，謹慎地退了一步。腦筋迅速轉動著，這到底是一分為三的魔法，還是只有一個是本尊，其餘的是幻影呢？ 
　　不過邪魘可不打算給她任何思索的時間，三個高大的身影以鬼魅般的速度來到莫穎兒的眼前，分立於三個方向，虎視耽耽地凝望著莫穎兒。 
　　「可惡，只好每個都砍了。」莫穎兒左手一轉，將原有的長劍化成盾牌，選擇了站在中間的邪魘當作對手，不管是一個或是三個，砍倒一個是一個，總不會錯了吧！ 
　　當莫穎兒手中的長劍直直向第一個邪魘刺去的時候，它向後退了一步，而同一時間，左右兩旁的邪魘也舉劍向前攻擊莫穎兒，穎兒靈機一動，以左邊的盾牌擋住了來自左方的攻擊，以最快的速度轉身，放棄了原本的攻擊對象，右手長劍先揮開右邊對手的攻擊，再將那柄長劍猛力射出，直直刺穿了右邊那名邪魘的胸膛！ 
　　「吼--」右邊的邪魘發出恐怖的怒吼聲。 
　　「不會吧！難道我一砍就砍到真的？」莫穎兒自己也嚇了一跳。就在長劍砍中這個邪魘時，另外兩個邪魘也靜止不動了，真是運氣啊！ 
　　就在莫穎兒以為一擊奏效，欲向前抽回長劍時，被刺穿胸口的邪魘卻開始產生了變化，長劍剛好刺穿胸膛的中央，將身體分成了兩半，而從身體分開的那一個部分，似乎慢慢長出了另外一個軀體…… 
　　莫穎兒不信邪地向前，握住長劍用力向下一砍，成功地將邪魘砍成了兩半，分成兩半的軀體倒在地上，卻沒有融解，反而以一種快速的方式長出了另外一半！ 
　　「啊！這是什麼鬼東西啊？」莫穎兒不可置信地瞪大眼。砍成一半了還會自己活過來，而且還變成了兩個！？這個邪魘怎麼這麼過分啊！ 
　　她又驚又怒地倒退一步，想起了另外兩個邪魘還在旁邊。嗯，或許是自己砍的方式不對也說不定，思緒一轉動，莫穎兒快如閃電地移動到另外兩個邪魘的身旁，手起劍落，將兩個邪魘一個砍下頭、一個砍下四肢。 
　　但顯然命運之神是不打算站在莫穎兒這邊；斷頭的邪魘長出了新的頭，缺軀體的邪魘長出了新軀體，缺手的邪魘又長出了手，缺腳的邪魘也長出了新的腳，不一會兒的功夫，至少十個以上的邪魘已經形成了小圈圈，將莫穎兒園在中間了。 
　　「我不要打了啦！」莫穎兒急得臉都白了。這是什麼鬼東西，不但砍不死，還越生越多個。嗚嗚嗚嗚……她不要打了可不可以！？ 
　　危急時刻，莫穎兒很自然地以目光找尋賽倫的身影，又驚又喜的發現，結界中的麗姬似乎醒了，張開的嘴不停地說些什麼，似乎要告訴她一些事情。 
　　同樣是黑暗界的人，或許麗姬會有破解的方法！？ 
　　「你們這些醜東西！快走開！」莫穎兒將靈力灌注在長劍，用力砍殺擋在面前的邪魘，以最快的速度衝回自己以魔法設下的結界，打算聽聽麗姬的建議。 
　　「賽倫師父啊！我是很認真在戰鬥，可是你看到啦！它們越砍越多，怎麼辦？」莫穎兒委屈地看著賽倫，覺得窩囊透了。 
　　「你已經盡力了。」賽倫微笑地打氣，不讓她有更大的壓力。 
　　「你砍中的全部都是幻影，只會越來越多，永遠都消滅不掉的！」臉色蒼白的麗姬喘氣說道。 
　　「耶？沒有一個是真的？」莫穎兒蹙眉。「那真的邪魘在哪裡？」 
　　「邪魘是黑暗界的尊主，體內擁有所有黑暗界的力量，白妖精的術法只能重創它，卻無法真正殺死它的，唯有我手上的黑暗界的寶物能做到，你等會兒與它打鬥的時候，讓我給它致命的一擊，我知道它的致命點在哪裡！」 
　　「我要怎麼重創它？它越砍變得越多，看起來好噁心！」莫穎兒提出疑問。 
　　「每個身體再生的時候，就是它最脆弱的時候，如果你能同時間讓所有邪魘的化身都處於再生的狀態，那就是邪魘最脆弱的時候，而我會在那個時候給它最致命的一擊！」 
　　「啊？」莫穎兒轉頭，有些煩惱地瞪著眼前的醜東西，經過剛才的砍殺，現在至少有二十個邪魘的存在了，要一口氣砍倒它們，累啊！ 
　　「這是一舉消滅它的方法！」麗姬雙眼閃爍著戰鬥的火焰。 
　　「好吧！那就試試看吧！」穎兒點點頭，聽麗姬說得煞有其事，或許真的就是消滅邪魘的方法也說不定。 
　　莫穎兒重新站起，伸手將魔法結界解除，重新設下了兩個不同的結界，這次的結界依舊能保護賽倫師父，卻也能讓麗姬自由地走動。 
　　以最輕快的速度跳回「邪魘群」的面前，莫穎兒撤掉了左手的盾牌，重新換上了長劍，這一擊必須要成功，也就是說，自己必須以手中的雙劍用最快的速度解決這些東西。 
　　「呼！」穎兒深吸一口氣，身影如風似閃電般地動了，白色的身影奔向邪魘的面前，手中金、銀色的光芒交錯，瞬間讓所有的邪魘都掉了腦袋-- 
　　「就是現在！」莫穎兒高喊一聲，看到麗姬化成了一道黑色的影子，以最快的速度衝向了立定在一旁的巨大邪魘的身體。 
　　麗姬的手中不知道何時多出了一柄黝黑的匕首，直直刺入了邪魘的雙眼之間，它發出了驚天怒吼，吼聲震得地動天搖，彷彿全世界都要崩解了一般…… 
　　「魔……姬……你背叛了我！」邪魘雙眼瞪大，噴出烈焰般的怒意。 
　　「魔尊這個位置太過吸引人，我沒有其他的選擇。」麗姬彎身，以細不可聞的聲音在邪魘耳邊說道。「死吧！把所有黑暗界的力量全部都給我！」 
　　「吼--」邪魘臨死前發出最後的怒吼，拚了命地以殘存的力量將麗姬擊落地面，還伸出手試圖想將眉心的匕首拔起，但是它的手僅是觸碰到了匕首，就變得越來越僵硬、越來越不靈活，當它體內的血流盡的最後一刻，它的生命也走到了盡頭…… 
　　「暗之力，聽候我的召喚，全部彙集到我這裡來吧！」被擊落地面的麗姬站起，雙臂高舉，對著邪魘的屍體高聲喊出黑暗界的咒語。 
　　就在麗姬念完咒語的時候，巨大而暗黑的光從邪魘的身上緩緩升起，最後化為一道黑色的光，「咻」的一聲衝進了麗姬的體內。 
　　從這一刻起，黑暗界產生了另外一位新主。 
　　莫穎兒絲毫不關心麗姬和邪魘的事情，她只知道那個醜陋的邪魘已經死了，於是手一揮，解開了賽倫週遭的結界，笑著走到他的身邊道：「賽倫師父，我有沒有變得很棒？」 
　　相對於穎兒的愉悅，賽倫卻不語，只是以一種深思的表情凝望著麗姬。 
　　「賽倫師父？你怎麼啦？」莫穎兒伸出小手在賽倫的面前揮舞，不知道他神游到什麼地方去了！ 
　　就在這個時候，麗姬已經緩步走回兩人面前，不同於之前的憔悴，此刻她艷麗的臉上充滿了光澤與神采，最奇特的是，她的一雙眼已經從黑色轉成了赤紅色。 
　　「啊！麗姬你的眼睛變顏色了？」莫穎兒驚訝地說道。紅眼睛的麗姬看起來像是變了另外一個人，她不知道該怎麼形容，就像是……被黑色火焰洗滌過那樣，充滿了妖魅的艷麗。 
　　「這是因為我接收了邪魘的力量，如今，我已經擁有全黑暗界的力量。」麗姬轉向莫穎兒，露出艷麗的笑說道：「這下子，離我們的目標越來越近了。」 
　　「什麼目標？」莫穎兒一愣，看麗姬看傻了眼，一時之間回不了神。 
　　「貝爾琺斯蒂--日與月共存，光與暗相融，時間與空間結合的瞬間，貝爾琺斯蒂之門將開啟……」麗姬重複著地圖上的謎語。「現在正是時候，你擁有最強大的光之力，我擁有最強大的暗之力，等日與月共存的那天，我們同時以白魔法、黑魔法呼喚出魔法空間，讓兩個空間結合，這樣就能找到貝爾琺斯蒂了！」 
　　「謎語是這個意思？聽起來一點也不困難，那為什麼從來沒有人去過？」莫穎兒聽得似懂非懂，卻有疑問。 
　　「傻孩子，從大陸存在至今，黑暗界的子民就是所有種族的敵人，我們和人之子尚不可能和平共存，又怎麼可能和聖潔光明的白妖精合作呢？」麗姬格格笑出聲，戲謔地輕撫莫穎兒細緻的臉頰。「想不到，這幾百年來的傳說，就在你我攜手合作下要完成了！」 
　　「是嗎？」莫穎兒忍不住退了一步。奇怪，她不過是摸了自己一下，心中為何打了一個冷顫？ 
　　「穎兒，為了你的賽倫，我們誰也沒法子回頭了。」麗姬不以為意，只是嬌媚一笑。 
　　「我當然不會放棄。」莫穎兒小臉一繃，換上了再認真不過的表情。為了讓賽倫師父恢復成從前的模樣，無論要她做什麼，她都願意。 
　　「穎兒……」賽倫正想開口說些什麼，卻突然胸口猛烈抽痛，整個人彎身跪了下來。 
　　「賽倫師父，你怎麼啦？」莫穎兒嚇得臉色發白，急忙彎身檢查，只看到賽倫俊臉慘白，雙眼緊緊地閉起。 
　　「不……不要……管我了！」發白的薄唇只說出這幾個字，而後整個人就暈死了過去。 
　　「賽倫師父！賽倫師父！」莫穎兒急得都快掉眼淚了，但無論怎麼呼喚，賽倫都沒有清醒的跡象。 
　　「麗姬，這是怎麼一回事？賽倫師父怎麼又昏倒了？」莫穎兒突然想起了身邊還有麗姬，於是抬頭急問。 
　　「不是什麼嚴重的事情。」麗姬安撫地笑道。「賽伊爾之前能撐這麼久，是因為我輸給他一些黑暗靈力，現在時間久了，靈力耗盡，所以他就昏倒了。」 
　　「那……那現在怎麼辦？」 
　　「讓他睡著吧！這一、兩天日與月就會共存，一旦我們到達了聖地，找到獨角獸，賽倫就能完全恢復，你也不希望我再輸給他黑暗靈力了，不是嗎？」麗姬淡淡一笑，說出莫穎兒的心事。 
　　「但是……」莫穎兒抱著賽倫略微冰涼的身體，內心不停交戰著。 
　　「相信我吧！他不會有事的。」麗姬輕拍莫穎兒的肩膀，鄭重地說道。「只要找到獨角獸的角，一切都不會有問題的！」 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　接下來幾天，莫穎兒始終守護著昏迷不醒的賽倫，麗姬則是專心地觀望著夜空的變化，靜靜等候著傳說中日與月共存的夜晚。 
　　夜裡，莫穎兒依舊守候在賽倫的身邊，靠在大樹下，雙手緊握著他的手，閉上眼睛略微休息一番。 
　　「穎兒！快！快來看！」寧靜的夜空裡，傳來了麗姬圖書的叫喊聲。 
　　「嗯？」莫穎兒張開眼，先確定賽倫並沒有醒來的跡象，才小心翼翼地鬆開手，朝麗姬的方向走去。 
　　「穎兒！你看！」麗姬聽到莫穎兒接近的腳步聲，興奮地指著夜空嚷道。「日與月共存，就是今夜！」 
　　莫穎兒聞聲抬頭，果然，在夜空中看到了奇異的景象；高掛在夜空的銀色月亮圓如鏡，而在它東方的位置，應該只存在於白晝的太陽，以一種緩慢卻堅定的速度移動著…… 
　　「日與月共存……」莫穎兒喃喃低語。果然是真的！她看到了太陽慢慢地移動，再過不久就要觸碰到銀色的月亮了。 
　　「一旦日與月接觸共存，會維持十三個小時，這個時間足以讓我們召喚魔法空間，找到貝爾琺斯蒂。」麗姬興奮不已地說著。 
　　「嗯，我去把賽倫師父帶過來。」莫穎兒急忙點頭。 
　　「這樣太麻煩了，不如我們到賽倫那裡去吧！」麗姬提出更有效率的方法。 
　　「嗯。」莫穎兒點頭，幾日來的憂愁，因為眼前的奇跡，在心中燃起了小小的希望。 
　　莫穎兒與麗姬聯袂回到賽倫的身邊，耐心等候著，直到日與月在夜空中重疊在一起，形成一股奇特的景象時，她們知道時機到了。 
　　「日與月共存，光與暗相融，時間與空間結合的瞬間，以我口中的白魔法，開啟貝爾琺斯蒂之門--」 
　　「日與月共存，光與暗相融，時間與空間結合的瞬間，以我口中的黑暗魔法，開啟貝爾琺斯蒂之門--」 
　　莫穎兒與麗姬雙手平舉，按照地圖上的指示，異口同聲地念出上面的指令，並且同時以白、黑魔法開啟了魔法空間。 
　　正當正反兩種魔法形成的空間相觸碰時，發出了「滋滋」的刺耳聲響，就在這個時候，交疊的日月從空中折射出一種混合了金色與銀色的光芒，罩住了她們呼喚出的魔法空間，原本為對比力量的魔法因為這股光芒的照射，不再產生排斥的現象，反而交疊再交疊，最後交融成一個發出璀璨光暈的空間-- 
　　「我們成功了！」莫穎兒與麗姬同時喊出聲，就在她們望著眼前奇異空間的同時，魔法空間裡射出了一道耀眼的光，像是軟綿綿的絨布般，罩住了莫穎兒、麗姬，還有昏迷的賽倫。 
　　「咻」的一聲，光芒包住了三人，以閃電般的速度回到魔法空間裡，當三人消失的剎那，由魔法形成的空間，轉眼間也消失不見了。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　嗯……好舒服……好像躺在軟綿綿的草地上睡覺的感覺，空氣裡有淡淡的香氣，不是花香、也不是草木的味道，總之，就是一種讓人心曠神怡的氣味。耳邊聽到溫柔的風聲，溫柔的流水聲，一切的一切，都像是這輩子作過最甜美的夢境一般，光是閉上眼感受這一切，渾身的細胞都充斥著幸福的感覺…… 
　　「叮叮」不遠處傳來了一種她從來沒聽過的奇特聲音，莫穎兒緩緩睜開眼，忍不住發出了驚訝的歎息聲。 
　　一匹渾身雪白的美麗馬兒朝著自己緩步走來，美麗溫柔的雙眼像是最上等的黑玉，而它的頭上，還有一根銀白色的角，難道，就是她們要找的獨角獸！？ 
　　「獨角獸……真的是獨角獸！？」莫穎兒呼吸一窒，就怕自己會驚動了這個傳說中最美麗的動物，只能在心中不斷重複著：獨角獸！真的是獨角獸，自己真的找到了！那麼賽倫師父有救了！ 
　　通體雪白的獨角獸緩步向前，長長的眼睫扇了扇，最後不再遲疑，來到了莫穎兒的面前，溫和地低下頭湊向莫穎兒的掌心，試圖吸引她的注意力。 
　　「這是真的！我不是在作夢吧？」起先，莫穎兒也很遲疑，但是眼前的獨角獸看起來如此真實，又溫和可愛，所以她也放大膽地伸出雙手，輕輕地摟住了眼前這只美麗的獨角獸。 
　　當獨角獸溫潤如羽毛般的身體觸碰到她時，莫穎兒發出格格輕笑聲，這才終於相信眼前的一切並不是自己的幻覺。 
　　「咦？只有我一個人來到這裡嗎？賽倫師父呢？麗姬呢？」莫穎兒緩緩坐起，這才想到另外兩個人。 
　　就在這個時候，莫穎兒忽然看到身邊立起了一個高大的身影，金色的發發出耀眼的光澤，讓她立刻認出了對方的身份。 
　　「啊！賽倫師父，你也醒來了？」莫穎兒不疑有他，認定了賽倫一來到這裡，身體便立刻康復了過來。 
　　就在她起身要走到賽倫身邊的時候，突然聽到了麗姬以一種冰冷、殘酷的聲音說道：「賽伊爾，聽從我的指令，把那只獨角獸的角砍下來給我！」 
　　「啊--」莫穎兒甚至不確定自己是不是叫出了聲音。 
　　眼前所發生的一切來得太快，快得讓她根本沒有時間反應，她只知道賽倫師父的手中不知道何時多出了一柄長劍，手一揮，就將眼前獨角獸的角給砍了下來 -- 
　　「賽倫師父！不要！」莫穎兒尖叫出聲，但是一切都來不及了。 
　　白色獨角獸的角應聲而斷，鮮紅的血像是艷紅的花瓣般從斷角處淌下，甚至噴了她一身，莫穎兒呆若石像，只覺得全身的血液都被凍結住了……  
 
 第十章 最後一個吻 

　　「賽……賽倫師父……為什麼？」心臟像是被人用利劍狠狠刺穿了一樣，就連呼吸都能感受到那種痛楚，莫穎兒只能愣愣地望著賽倫，只覺得眼前發生的一切是虛假、不真實的！ 
　　賽倫無語，像是什麼事也不曾發生過那般，英俊的臉龐甚至沒有一絲多餘的情緒，他彎下身，撿起被自己砍斷的銀白色角，嘴角輕輕上揚，甚至將染血的角湊到嘴邊，探出舌尖輕舔著上面的鮮血。 
　　「賽倫師父，你為什麼要這麼做？」莫穎兒大吼出聲，淚水再也無法克制地流下臉頰。 
　　但是，向來能引起賽倫心生不忍的淚水，此時此刻卻再無作用，賽倫像是根本沒看到她這個人似的，轉過身，就將手中獨角獸的角遞給了等候在一旁的麗姬。 
　　「麗姬！為什麼事情會變成這個樣子？」淚眼朦朧問，莫穎兒仍然見到了麗姬臉上得意的魅笑。 
　　「很簡單，他不再是你的賽倫師父，而是我的賽伊爾了，瞧，他不是幫我把我最渴望的東西給取來了？」麗姬發出得意的狂笑聲，妖嬈的手臂纏上賽倫的肩頭。「就算你擁有全大陸最強的力量那又怎麼樣？如今我有了獨角獸的角，我再也不怕你了！」 
　　「麗姬，原來這一切都是你的詭計？你根本不是要救賽倫師父，只是要砍下獨角獸的角！」莫穎兒心頭一涼，隱約明白了麗姬的用意。從頭到尾她和賽倫師父只是被麗姬利用的棋子，是幫助她尋找獨角獸的工具！ 
　　「嘿嘿嘿……」她狂笑出聲繼續道：「事到如今我也不需要隱瞞了，我根本不叫麗姬？我是魔姬，邪魘麾下最受寵的部屬之一。」 
　　「邪魘的部下？那為什麼……」莫穎兒一愣。但她確實掌握了邪魘的弱點，一舉將它撲殺了啊！ 
　　「小女孩，你對我們黑暗界瞭解得不多吧？勝者為王是這個世界的法則，當我能力低於它的時候，我當然會俯首稱臣，但是我無時無刻不在算計著，要怎麼奪得邪魘的位置。」魔姬以輕蔑的神情看著莫穎兒驚訝的表情。「它想對付你和賽伊爾，我就獻出計劃，偽裝成賽伊爾故友的身份接近你們，邪魘一直到死前，都還以為我要幫助它除掉你，好讓它吸收你一身豐沛的靈力。」 
　　魔姬仰頭一笑，為自己的計劃得逞而開心不已。「它那個笨蛋，吸收你的靈力籍以習得白妖精的術法那又如何？我比它更聰明，只要得到獨角獸的角，我就能得到超越大陸所有種族的強大力量！什麼白妖精，我根本不放在眼裡！」 
　　魔姬說完後，以手中的獨角獸向莫穎兒一指，一道青色的光從獨角獸的尖端處射出，像是利刃般瞬間劃破了莫穎兒手臂無瑕的肌膚。 
　　「嗚……」莫穎兒痛呼一聲，低頭一看，僅是輕輕一揮，自己的手臂已經被劃出了長長的一道傷口。 
　　「你對賽倫師父又做了什麼？為什麼他會變成這個樣子？」莫穎兒忍著痛，問出最重要的問題。 
　　「嘿嘿……我之前並沒有隱瞞你，我確實救了賽倫一命，只是我用的是黑暗界三項法器之一的「暗之淚」。」或許是因為自己佔了優勢，魔姬絲毫不保留地將自己的計劃說出。「他的元靈當初耗損得很嚴重，就算我給了他自己的元靈，也是沒用的，你該感謝我使用了暗之淚，你的賽倫師父這一路上才能和你說說笑笑，維持這麼久。」 
　　「暗之淚？」黑暗界三項法器之一？莫穎兒一怔，不再哭泣，只是一心想弄清楚這是怎麼一回事。 
　　「沒錯，從我得到暗之淚的那天起，我就將我的元靈灌入其中，細心地培養著暗之淚與我的互動，隨著我能力的增強，暗之淚的力量也會跟著增強。」魔姬取出一條項鏈，讓莫穎兒清楚看見末端黝黑髮亮的墜子。「開始時，賽倫或許還能保持自己的意識，但是如今我已經接收了邪魘所有的力量，所有黑暗界的力量都已經存在我的體內，同樣的，賽倫體內的暗之淚也發揮到了最大的功效，就算是擁有聖王身份的賽伊爾，都難以和暗之淚抗衡，更何況是變成人之子的賽倫？他根本無法保存自己的意識，如今的他，只是一條聽我命令的狗罷了！」 
　　「不！」莫穎兒大喊出聲，再次流下傷心的淚水，怎麼也不願意相信賽倫師父已經淪為魔姬的手下了！ 
　　「不相信？那麼我證明給你看。」將該說的都說完之後，魔姬紅色的眼中出現了殺意。「賽伊爾，把這個女人解決掉！」 
　　始終沈默不語的賽倫，在聽到魔姬的聲音之後，就像是恢復了動力的人偶，銳利的眼鎖住莫穎兒，碧藍色的眼瞳中染上了殺意。 
　　「看在這些天相處的分上，我讓你最喜歡的賽倫，握著你千辛萬苦為他找尋到的獨角獸的角，解決你的性命，這已經是我最仁慈的安排了！」魔姬輕笑出聲，將獨角獸的角遞給賽倫，輕拍他的臉頰，甜聲命令道：「殺了她！」 
　　莫穎兒只覺得自己的心好痛好痛，腦袋命令雙腿即刻站起，腦袋命令張口念出防禦的咒語，腦袋命令雙手使用長劍，但是她最終什麼也沒辦法做到，只能淚流滿面地看著賽倫一步一步朝自己走來，藍色的眼睛再無往日的溫柔，只有一片冷然的肅殺氣息。 
　　「賽倫師父……」莫穎兒幾乎是無意識地呼喚著他的名字，明知道這麼做也喚不回他的意識，明知道這麼做也無法改變什麼，但是，就算她真的要死在這裡，唯一的心願，就是要記住賽倫師父的模樣…… 
　　「喝！」他將獨角獸的角高高舉起，在空中劃出一道青色的光劍，朝著莫穎兒直直劈了下去-- 
　　就在莫穎兒緊緊閉上雙眼，打算承受死亡時，一道七彩的光暈突然出現在莫穎兒前面，承受了所有青色光劍直劈而下的力量，七彩的光也因為承受了這前所未有的強大力道而閃爍不已。賽倫見一擊沒有成功，再次舉起了獨角獸的角，打算以青色光劍再攻擊一次。 
　　閃動的七彩光暈把握住這一瞬間，罩住了莫穎兒與倒在地上的獨角獸，在青色光劍再次揮下的那一剎那，神奇地消失不見了。 
　　「該死的白妖精！」魔姬冷哼一聲。雖然事情的發生只有轉瞬間，但她仍辨識出對方的身份，就是向來與黑暗界為敵的白妖精。 
　　「哼，以為這樣我就奈何不了你們嗎？」魔姬嘿的一聲冷笑，從賽倫手中拿回獨角獸的角，小心地收好，腥紅的眼不停地轉動著，思索著下一步該怎麼做。 
　　最後她露出了微笑，緩步走向賽倫，將頭枕在他的肩頭，以甜蜜卻又殘酷的聲音說道：「只要我身邊有你，他們誰也不敢妄動，嘿嘿，逃走幾個小兵算不了什麼，只要讓我找到另外一隻獨角獸的角，整個世界都是我的，到時候我第一個要收拾的，就是你們白妖精一族。」 
　　魔姬得意的笑聲飄揚在風中，迴盪再迴盪，形成一種詭異又恐怖的旋律…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　焚夢谷 
　　日、月、風、火、水、土六大白妖精的長老，雙手平展圍在一個圓形的平台上，雙眼緊閉，口中不停地念著魔法咒語，像彩虹般的七色光暈若有似無地飄散在六人之間，不停地轉動著。 
　　在六人的身後站立著更多的白妖精，分別屬於不同的種族，在他們之後，則站立著來自蘭伊瓦斯提的九大魔法師，還有凱因，每個人臉上的表情都顯得異常凝重，專注地望著平台上的一舉一動。 
　　「噹」的一聲，當平台上出現了一名白衣少女，以及一匹通體雪白、身上的鬃毛卻染上鮮血的白馬時，圍在平台附近的六位白妖精也在同一時間睜開眼，口中吐出一大口鮮血，臉色鐵青地向後倒去。 
　　「長老！」在六位長老倒下的同時，各族的白妖精紛紛向前，適時接住了往後跌倒的白妖精長老們。 
　　「咳咳……獨角獸的力量太強大了！」其中一名長老勉強睜開眼，費力說道。「我們只受了一擊，就差點魂飛魄散，要是第二擊再打下，不僅人救不回來，我們只怕也完了！」 
　　說完這些話之後，白妖精的長老雙眼一閉，暈了過去。 
　　「長老！振作一點！」扶住他的白妖精，轉過頭，以求助的眼光看向始終沈默不語、掌管日妖精一族，同時也是策劃這次營救計劃的日妖精王。 
　　日妖精王緩步向前，在一一探視過長老們的情況後，以平靜無波的聲音說道：「性命是保得住，但是否能保住自己的根基，那得看運氣了。」 
　　所有妖精族的人都發出驚愕的喘息。六位位長老可是各妖精族中資歷最久、擁有最深厚靈力的人，如今居然連自己的根基都保不住，所謂獨角獸的力量，到底是一種多麼可怕的摧毀力量啊？ 
　　「帶他們下去休息靜養，其他人也都退下吧！」日妖精王吩咐道。等到附近的白妖精部散得差不多的時候，他向前，走到了平台之前，以淡然的目光望著依舊不知道自己身在何處的莫穎兒。 
　　日妖精王伸手，輕觸莫穎兒的肩頭，她渾身一震，失去焦點的黑瞳緩緩移動著，像是在看著日妖精王，卻又像在看著其他的地方。 
　　「現在不是失魂落魄的時候。」日妖精王伸出一指，在莫穎兒的額心輕輕一點，澄澈的靈力隨著指尖傳入穎兒的額頭，喚醒了始終處於失神狀態的莫穎兒。 
　　隨著黑瞳逐漸變得澄澈，渙散的靈魂也歸回原位，莫穎兒輕輕眨了眨眼，這才意識到自己來到了另外一個陌生的地方。 
　　「這裡是焚夢谷，是白妖精聚集的地方，也是你前世曾經學習白魔法的地方。」日妖精王緩聲說道，試圖給莫穎兒更多恢復的時間。 
　　「啊！」黑色的眼瞳先是停在日妖精王的身上半晌，跟著緩緩轉動，看到了站在不遠處不曾離去的九大魔法師，莫穎兒心中一慟，所有的回憶在腦海中重新又溫習了一遍。 
　　「賽倫師父……」莫穎兒喃喃低語，撐起手想從平台上下來，卻發現手邊觸碰到了像是動物的毛髮，她轉過頭，看見了頭上染血、早已經奄奄一息的白色獨角獸。 
　　曾經是聖潔無瑕、傳說中最美麗的白色獨角獸，卻因為她的疏忽，不但角被人砍下來了，潔白的身軀染上了鮮血，就連性命也一點一滴地流逝了…… 
　　「對不起，如果我再小心一點……就不會……」莫穎兒輕撫著獨角獸因為呼吸而微微起伏的頸項，內疚的淚水無法克制地再次滑落，一滴滴都垂落在獨角獸身上。 
　　獨角獸震動了一下，鼻間噴出急促的氣息，美麗的雙眼因為承受巨大的痛苦而變得迷濛，它試著想移動、想站立，卻怎麼也無法動彈半分。 
　　「快，它想在死前產下胎兒，否則它一死，肚子裡的獨角獸也會跟著死亡！」始終注視著獨角獸的日妖精王突然說道，望著獨角獸腹部出現不尋常的波動，以及受了重創的獨角獸，卻拚命想站起的情況作出結論。 
　　「啊？」莫穎兒同樣吃了一驚，但她知道情況危急，急忙以雙手幫忙，努力想撐起獨角獸的身體。 
　　站在一旁的九大魔法師想幫忙，但日妖精王伸手阻止他們說道：「不要過來，獨角獸不能承受太多人之子的氣息，它此刻唯一熟悉的氣味是穎兒，讓她一個人幫忙就行了。」 
　　帶著無比內疚的心情，莫穎兒拚命地摟住獨角獸的身體，讓它能夠站立，畢竟，這是自己唯一能為它做的，就是幫助它在死前產下新的生命。 
　　時間一分一秒地過去，直到穎兒的雙手已經發麻，甚至到了沒有知覺的時候，獨角獸發出了喘息聲，從它後臀的位置，順利滑下了一團濕滑的小東西。 
　　像是知道自己終於產下了胎兒，獨角獸的雙腿再也無法支撐，「咚」的一聲往下跌倒，再也站不起來了。 
　　莫穎兒顧不得自己發麻的雙臂，彎下身、小心翼翼地將剛出生的獨角獸抱在懷中，它同樣也是一隻通體雪白的獨角獸，細小的角在頭頂的位置不太明顯，但依然閃爍著聖潔的銀光。 
　　莫穎兒將剛出生的獨角獸抱到母獨角獸的西前，讓它能見自己的孩子最後一眼，傷重的獨角獸緩緩睜開美麗的雙眼，以殘存的力量舔著剛出生的胎兒，當最後的力量耗盡時，它閉上雙眼，再也沒有睜開了…… 
　　莫穎兒垂下眼，將頭緊緊埋在剛出生的小獨角獸身上，悲傷得不知道要說些什麼才好。 
　　「若不能及時回到貝爾琺斯蒂，這只獨角獸同樣活不了。」日妖精看了一眼莫穎兒懷中的獨角獸，說出結論。「就算這裡是白妖精的地盤，空氣還是有些不同，它無法適應的。」 
　　「就算犧牲性命，我也會送它回去的。」莫穎兒心中一凜，果決地說出決定。日妖精王說的對，現在不是哀傷的時候，而是必須解決問題的時候。 
　　「關於獨角獸的事情，現在就讓我一次解釋清楚吧；聖地裡的獨角獸有兩隻，頭上的兩隻角一隻代表「破壞」，一隻代表「治癒」，這兩種力量是天地萬物形成的最根本，這兩股力量太過重要，所以就算白妖精的文獻有記載，卻沒有紀錄前往貝爾琺斯蒂的方法，之所以這麼做，就是不想讓人打擾到聖地的和平，近而導致天地的崩壞。」日妖精王以沈重的心情說道。「只是我們想不到，黑暗界卻存有尋到聖地的方法，劫持賽伊爾的肉體，誘拐你到黑暗界都只是幌子，我們都被她矇騙了，如果讓魔姬再砍下另外一隻獨角獸的角，不僅整塊大陸會崩解，整個天地的空間也會扭曲，到時候不會再有晝夜、不會有光與暗，世間所有的事物都會回到最初的混沌一片。」 
　　「這就是魔姬的目的，她要讓天地回歸混沌一片，讓黑暗界的子民徹底掌控這個世界，並成為統治天地間的王者。」莫穎兒這才明白了魔姬的真正目的。「但是，你們是怎麼發現我的？」 
　　莫穎兒突然想起了這件事，在千鈞一髮之際，是白妖精們以白魔法救了她一命。這麼說，自己在黑暗界的一切，他們都知道得一清二楚？ 
　　「別忘了你體內擁有白妖精的靈力，我們必須瞭解黑暗界在打什麼主意，所以打從你進入了黑暗界，我們一直以水鏡觀察著你。」 
　　「啊？真的？」莫穎兒嚇了一跳。「每一件事情你們都用水鏡偷看嗎？」 
　　「不該看的，我們自然沒有看到。」日妖精王看到莫穎兒臉一紅，擺擺手解釋他們並不是惡劣的偷窺狂。「或許魔姬知道了我們在觀察著，在她取得邪魘的力量之後，就下了一層又一層的結界，我們隱約猜出了她的意圖，卻找不到警告你的方法，情急之下只好召集六大族中曾經贈與你靈力的長老，由於你們體內的靈力能夠相互呼應，才能在最後一刻救了你一命。」 
　　「原來如此。」莫穎兒點點頭，不再有任何疑問。「那麼，我該如何將這只獨角獸送回貝爾琺斯蒂？」 
　　「你手邊有這只獨角獸，只要你開啟魔法空間，它會領著你回到貝爾琺斯蒂，除了送回獨角獸，你還必須保護最後一隻獨角獸。」日妖精王緩聲說道。「如同魔姬所說，日與月並存的時間只有十三個小時，時間一到，貝爾琺斯蒂的空間就會重新關閉，除了獨角獸之外，任何生物都無法生存，你只需撐過這段時間，不讓魔姬取得另外一隻角，那麼她還是失敗了。」 
　　「可是魔姬手邊已經有一隻獨角獸的角，怎麼算是失敗？」莫穎兒不明白地問道。 
　　「這也是我剛剛才想明白的道理。」日妖精王沈吟片刻，說出自己的推斷。「照文獻記載，雌性獨角獸頭上的角，是代表「破壞」的力量，所以不管再怎麼輕微的使用，被它的力量一掃到，六位長老都不可能倖存，讓他們只受重傷卻沒煙消雲散的原因，應該是因為這只獨角獸已經懷有了身孕，所以它大部分的力量已經傳給了下一代，也就是說，魔姬手上握的角，並不如她所想的那般具有威力。」 
　　「那麼，我還是有贏的可能？」莫穎兒咬著下唇問道，這是自己闖下的禍，必須自己解決。 
　　「就算你擁有六大妖精的靈力，你也不能輕敵。」日妖精王說道。「送這只獨角獸回去，保護另外一隻獨角獸的安全，距離十三小時結束的時間，只剩下四個小時半，只要你撐過去，時間一到，你和魔姬自然會被彈出貝爾琺斯蒂，只要獨角獸是安全的，這只年幼的獨角獸，將會傳承起母親的力量，在貝爾琺斯蒂成長，繼續平衡天地的力量。」 
　　「我明白了。」莫穎兒慎重地點頭。四個小時半，無論如何也得試一試。 
　　「那麼事不宜遲，你出發吧！」日妖精王吩咐道。 
　　「還有一件事……」莫穎兒腳步一頓，思索了許久後才開口，以苦澀的聲音問道：「人之子體內若是有了黑暗界的法器，真的……沒有法子了嗎？」 
　　「既然你問了，那麼我就讓你徹底死心吧！」日妖精王的聲音也充滿了無奈。「死亡，是他唯一能解脫暗之淚的辦法。」 
　　纖細的背影一僵，早該知道不會有另外的答案，但她仍是不死心地問了。 
　　「我明白了。」莫穎兒不再猶疑，頭也不回地離開了。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　藉著懷中的獨角獸，當莫穎兒再一次施開魔法空間移動的時候，她重新回到了貝爾琺斯蒂這個地方，懷中的獨角獸因為接觸到熟悉的空氣，高興地仰起頭，以鼻尖嗅著這股讓自己感覺到舒暢的空氣。 
　　就在這個時候，莫穎兒又聽到另外一陣細微的「叮叮」聲響，她微微側過身子，看到了另外一隻，比先前看過的還要大一些的獨角獸，它似乎感應到了穎兒懷中獨角獸的氣息，以一種半是遲疑、半是欣喜的腳步往莫穎兒走去。 
　　幼小的獨角獸睜開了眼睛，好奇地打量著朝自己接近的獨角獸，兩隻美麗的獨角獸越靠越近，最後鼻尖相觸碰，親暱地打招呼。 
　　「我這次一定會保護你們，不會再讓你們受傷了。」莫穎兒輕輕放下懷中的獨角獸，讓它奔到雄獨角獸的身邊，以手中的白魔法畫出結界，打算待在這裡守護它們，完成自己應該做的。 
　　還剩下不到四個小時的時刻，如果賽倫師父和麗姬找到這裡，自己該用什麼方法抵抗呢？莫穎兒輕歎一口氣，在魔法結界的前方坐下等待著，右手不經意地碰到腰間自己放置的硬物，穎兒將它抽出來看，發現了居然是自己從前串起的九顆幻色寶石。 
　　集合了九顆幻色寶石，就能見到聖王，他能實現你的心願也說不一定。 
　　我不能老是跟著你，哪天你長大了，就是我卸下責任的時候了。 
　　穎兒，你為什麼總是這麼調皮，別哭，我不會真的生你氣的。 
　　就算我沒對著你流口水，我也認為穎兒是全大陸最漂亮的女孩子。 
　　不經意的，賽倫的聲音就在腦海中響起，漫不經心的語調、嬉皮笑臉的語調，莫可奈何的語調，還有那種充滿了籠溺的溫柔語調。他曾經說過的每一句話，自己都不曾忘記，也永遠不會忘記的。 
　　「賽倫師父……」莫穎兒握著手中的幻色寶石，淚眼朦朧地看著幻色寶石排列出的九個字「幻色石護元靈系穎心」。曾經驚奇幻色石上面有字，也曾經好奇為何幻色石上會提到自己的名字，一直到瞭解所有故事剎那，她才明白，賽倫師父所做的一切，每一件都是為了自己。 
　　不想讓她再被捲進過去的紛爭，所以鎖住她的靈力，陪伴著她在大陸上遊走，不想讓她日後無依無靠，所以他釋放出幻色寶石裡的魔法師，讓她在大陸之中不再孤苦無依，為了她，他不惜耗盡自己的元靈……面對如此情深意重的賽倫，難道自己真的沒法子回報他嗎？ 
　　在莫穎兒沈思之際，附近的氣流詭異的流動著，不一會兒，魔姬與賽倫在下一秒也出現在莫穎兒的眼前了。 
　　「嘿嘿，我就知道，只要跟隨著白妖精少女的腳步，便能讓我找到另外一隻獨角獸。」魔姬發出得意的笑聲，只要她還擁有賽伊爾一刻，她絲毫不意外莫穎兒會再次回到這裡。 
　　「喔？還有另外一隻獨角獸？」魔姬目光停在獨角獸的身上，有些驚訝地發現裡面還有一隻剛出生的獨角獸，看來命運之神是站在自己這邊，她魔姬是注定要成為統治這天地的王者！ 
　　「我不會讓你傷害它們的！」莫穎兒站起身子，以魔法呼喚出長劍，做出誓死捍衛的決心。 
　　「哼，殺了她！」魔姬對賽倫下達命令。只要莫穎兒一死，她所設下的魔法結界就會消失，到時候毫無抵抗能力的獨角獸，就全部是她的了。 
　　賽倫點點頭，右手一揚，頓時多了一柄黑漆漆的森冷長劍，魔姬向前一步，從懷中取出了獨角獸的角，將它遞給賽倫，輕笑道：「上次沒殺死你，這次再也不會有不識趣的白妖精來搗亂才是。」 
　　就這樣，賽倫左手握著獨角獸的角，右手執長劍，和莫穎兒手中的長劍開始了一場激烈的戰鬥，由於他們所習得的武藝，都是由白妖精所傳授，所以不管是攻擊或防守，多少都能猜出對方的下一步動作，一時之間也難以分出勝負。 
　　「賽伊爾，不要浪費時間了，就用獨角獸的角解決她的性命！」魔姬冷眼觀看。哼！就算莫穎兒再厲害，也不相信她能抵擋獨角獸的威力。 
　　賽倫扔下了手中的長劍，改以獨角獸的角當武器，銀白色的角在他的手中，再次化成了青色的光劍，以一種劃破天地的銳利攻勢向穎兒攻過去…… 
　　「啊！」青色光劍的速度比任何一種魔法都來得凶險快速，莫穎兒輕呼一聲，稍微一不小心，自己的頭髮就被削去一小撮了。 
　　賽倫將手中青色的光劍越舞越快，青色的光形成了無數的光點，密密實實地罩住莫穎兒的身體，起初她還能閃躲，但隨著青色光點越來越多、越來越快，身體四肢不一會兒已經被劃破了好幾個傷口。 
　　「哈哈哈哈！莫穎兒，你就認命吧！不管是獨角獸或是賽伊爾，你一個也救不了！」魔姬看著莫穎兒狼狽的模樣，放聲嘲笑。 
　　不！她不會放棄的！就像賽倫師父願意捨棄所有的一切換取她的幸福，那麼，她也願意捨棄所有的一切，讓賽倫師父脫離暗之淚的控制！ 
　　莫穎兒突然停下所有抵抗的動作，甚至初下了手中的長劍，雙掌平舉，以魔法咒語將自己一身的靈力提升到了最高點…… 
　　「你想幹什麼？」魔姬一愣，不知道莫穎兒究竟想幹什麼。 
　　莫穎兒輕喝一聲，將全數白妖精的靈力化為一顆金色的光球，使盡全力地朝賽倫的胸口擊了過去，由於那是一股與黑暗界完全相反的力量，在金色光球入侵的那一剎那，賽倫整個人痛苦地跪了下來。 
　　「你瘋了嗎？」魔姬大聲咆哮，怎麼也不相信莫穎兒會做出不顧賽倫死活的事情。他體內已經有了暗之淚的魔力，如今又打入白妖精的力量，身為人的他根本無法承受這兩股至極的力量！ 
　　「就算……就算我要死，我也不會讓賽倫師父繼續受到你的控制！」由於一口氣使出太多的靈力，莫穎兒的臉色顯得有些蒼白，但是她卻絲毫不後悔。 
　　「你！」魔姬惡狠狠地瞪著莫穎兒，卻知道現在不是算帳的時候，一雙眼急切地注視著賽倫的反應，想知道到底是暗之淚的力量強大，還是後來的白妖精靈力強大，又或者是，賽倫在無法承受之餘，會先死去！？ 
　　正當賽倫抱著腹部痛苦地喘息時，莫穎兒含淚來到他的面前，絲毫不在意地彎身抱住他，並出乎意料地俯身吻住了他。 
　　賽倫師父，你還記得我說過的話嗎？我再也不會離開你了，不管你是不是能擺脫體內暗之淚的控制，我再也不會離開你了！ 
　　藉著這最後一個吻，莫穎兒無聲地傾訴自己的真心。 
　　賽倫臉色發白，不停地發出低吼喘息聲，青色與金色的光芒不停地在他臉上交錯變化，象徵著他體內兩股力量的對抗。 
　　「賽伊爾！聽從我的命令！馬上殺死她！」魔姬大聲喊著，揮舞著胸前的項鏈，試圖要增強對賽倫的控制力。 
　　「啊！」賽倫發出一聲淒厲的慘叫，跟著，所有的痛楚喘息聲都不見了，他重新睜開眼，湛藍的眼瞳裡看不出來絲毫的情緒。 
　　「賽伊爾！用你手上的角殺死她！」魔姬厲聲命令道。 
　　「賽倫師父？」莫穎兒不確定地喊著，從那一雙藍眸裡，她居然看不出任何的情緒。 
　　直到賽倫緩緩舉起了手中的角，莫穎兒痛苦地閉上雙眼，她失敗了！即使自己願意犧牲一切，仍然不能解救賽倫師父嗎？ 
　　「殺了她！」 
　　莫穎兒閉上雙眼，嘴角揚起苦澀的微笑，已經喪失絕大部分靈力的她，是怎麼也躲不過這一擊的，既然如此，她願意死在賽倫師父的手中。 
　　「嗤！」的一聲，莫穎兒聽見了利角刺穿肉體的聲音，但奇怪的，自己身上並沒有感受到任何的痛楚，她困惑地睜開眼，這才見到賽倫手中的利角，準確無誤地刺入了他自己的胸口-- 
　　「賽倫師父！」莫穎兒大喊一聲，淚水直洩而下…… 
　　「啊！」站立在一旁的魔姬也發出了淒厲的喊叫聲。 
　　「你以自己的元靈培育暗之淚……現在暗之淚毀了，你也毀了……」賽倫轉過頭，胸口的重創讓他無法順暢的說話，嘴角也流出了鮮血。 
　　「好！賽伊爾，算你狠！但是你不要得意，就算我要死，我也會讓這個世界和我陪葬！」魔姬在聽完賽倫說的話之後，吐出一大口鮮血，邪惡的念頭一轉，做出了同歸於盡的打算。 
　　魔姬雙手高舉，將蘊藏在體內、所有屬於黑暗界的力量全都釋放出來，就算要死，她也要讓黑暗界的力量污染這塊聖地、污染獨角獸，徹底破壞這個地方… … 
　　就在魔姬釋放出體內所有黑暗的力量時，空氣中充滿了腥臭與黑暗的氣流，這股氣流讓結界裡的獨角獸不安地躁動，似乎也感受到這股即將要扭曲空間的邪惡氣流…… 
　　「不行！這樣下去獨角獸會受傷！」莫穎兒聽見獨角獸鳴的聲音，心中焦慮得不知道該怎麼辦才好。 
　　「穎兒，你還呼喚得出自己體內最後的靈力嗎？」賽倫握住莫穎兒的手，他體內的按比例已經被獨角獸的角摧毀，唯一殘存的，就是方才穎兒渡給他的靈力，若是他們合作，或許能以殘存的所有靈力對抗魔姬最後釋放的黑暗力量，挽救這一切。 
　　「嗯，我可以，但是賽倫師父你的傷……」莫穎兒望著賽倫血流不止的胸口，眼淚掉得更凶了。 
　　「現在不是管這個的時候！」賽倫厲聲說道，緊緊握住了莫穎兒的手，鄭重吩咐道：「我呼喚出體內的白妖精靈力抵擋黑暗魔力，而你則呼喚你的靈力，護住結界裡的獨角獸，不管能不能成功，我們只能賭一賭了！」 
　　莫穎兒點頭，以白妖精所傳授的術法，呼喚出體內最後殘存的法力，將這最後的靈力化成光點，一層又一層地護住了結界裡的獨角獸。 
　　賽倫見莫穎兒準備好了，輕喝一聲，也將自己最後的力量催喚出來，金色的光點形成了巨大的網子，朝前方那一股暗黑氣流直直撞擊了過去 
　　兩股至極的力量在空中交會，發出了驚天動地的劇響，而後「轟」的一聲，炸出了巨大的火花！ 
　　強烈的火花四處飛散，噴得到處都是，甚至往賽倫和穎兒的方向直噴而來- - 
　　「穎兒！」 
　　「賽倫師父！」 
　　在火花即將要噴到身上的時候，兩個人唯一想到的就是對方的安危，賽倫以雙手護住了莫穎兒，而莫穎兒也同樣的伸出雙手，緊緊抱住了賽倫。 
　　只要賽倫師父（穎兒）能活下去，那麼自己什麼也不在乎了！ 
　　不約而同的，兩人腦海中只剩下這樣的念頭，跟著只覺得一陣強烈的熱度罩上身子，然後，他們喪失了所有的意識…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　意識模模糊糊之際，莫穎兒似乎聽見了一種清脆如音樂的對話聲音，在自己耳邊徘徊著、猶豫著-- 
　　「為什麼不同的兩個人，能在最後一刻擁有相同的念頭？不是祈求保護自己的性命，而是希望對方平安無事？」 
　　「人之子的思緒，並不是我們能揣測瞭解的。」 
　　「他們死了嗎？這樣子未免太可憐了，畢竟他們解救了貝爾琺斯蒂，也救了我們的性命。」 
　　「那麼你想怎麼做？」 
　　「完成他們的心願吧！至少這是我們能為他們做的，就算是感謝他們救了我們吧！然後，將他們送出貝爾琺斯蒂，這樣子好不好？」 
　　「別忘了他們是人之子，你太單純，不瞭解人之子這種複雜的種族。」 
　　「但解救我們的，卻偏偏是這種同時擁有善與惡，同時能承受光明與黑暗的人之子啊！也唯有他們會為了一睹奇跡，做出許多我們不能理解的事情！這個世界，不是因為他們的存在而變得有趣嗎？」 
　　「孩子，你說的有道理，也說服了我。那麼，就讓這「治癒」的力量，為人之子帶來另外一次奇跡吧！」 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆ 
　　說話聲越來越小、也越來越不清楚了，莫穎兒只覺得渾身暖洋洋的，身體變得很輕盈、很舒服，最後越飄越高、越飄越高，最後，她在這股溫柔和安逸的空間裡，再次沈沈地睡著了……  
 
終曲 

　　焚夢谷 
　　寧靜祥和的聖地，九大魔法師與凱因齊聚一起，目光的焦點，全部集中在白妖精手中的水鏡。 
　　水鏡之中，莫穎兒與賽倫沈沈地睡著，兩人的手始終交握在一起，不曾分離。 
　　「他們沒事！」見到兩人無恙，凱因鬆開了一直緊皺的眉頭。 
　　「在最後那一擊中，光與暗相撞擊，原以為會同歸於盡，沒想到卻成為這種意外的結果！」白妖精輕聲歎息，手一揮，水鏡消失在他的掌心裡。 
　　「耶？不管他們了嗎？」凱因見白妖精收起了水鏡，急得叫了出來。 
　　「那兩人的命運，已經不是我們應該關心的。」白妖精似笑非笑地轉頭，直視凱因的臉說道：「身為下一任聖王的你，應該將心思好好放在魔法上面才是。」 
　　「耶？有沒有搞錯啊？賽倫和穎兒不都平安無事？為什麼會是我當聖王？他們隨便哪個人，都能當得比我好！」凱因嚇得倒退一步。 
　　「獨角獸救了他們，卻沒讓他們恢復原有的力量，現在他們已經和大陸上的人之子一般，再也沒有白妖精的力量了。」白妖精淡淡地說道。 
　　「不會吧！這只獨角獸未免太不夠意思了，救人就該救到底，怎麼不讓他們完全恢復呢？」凱因瞪大眼，不平道。 
　　「或許，獨角獸瞭解他們真正的心意吧，他們只想要相守，並不想要什麼永生無敵的力量。」九大魔法師之一的蕊雪開口，擦了擦濕潤的眼角，換上頑皮的笑容說道：「那麼「新」聖王，請和我們一起回蘭伊瓦斯提吧！」 
　　「喂！蕊雪！你不能這樣對我！」凱因哇哇大叫抗議著。曾經，自己是動過念頭想當聖王啦！但是經過了這麼多事情以後，他才知道自己之前有多麼自負、多麼的天真。「我不是當聖王的料啊！你們去找別人！」 
　　蕊雪對其他人眨眨眼，下一秒，凱因兩邊的肩膀就被另外兩位魔法師按住，絲毫不理會他的抗議，一逕往外走。 
　　「喂！你們不能這樣啊！這是強迫綁架啊！」凱因大喊大叫，但是沒人理會他，只是堅定地拖著他向外走去。 
　　「我們回蘭伊瓦斯提了，告辭了。」蕊雪彎身告別，嘴角噙著溫柔的笑。 
　　白妖精目送他們離去，當十個人完全離開之後，白妖精重新舉起手，在焚夢谷的外圍施展了一層又一層的結界，再一次，徹底斷絕了妖精一族與外界的道路。 
　　白妖精重新拿出水鏡，若有所思地看了它最後一眼，最後將它隨手扔到了附近的草叢裡，踩著淡然的腳步離開了。 
　　人之子的命運重新展開了，那麼，他們是該回歸到最初的承諾，彼此不干涉對方的命運，賽倫和莫穎兒的命運，掌握在他們自己的手中，旁人再也無權干涉了…… 
　　☆☆☆ 
　　「怦！怦！怦！」熟悉又穩重的心跳聲一記又一記傳到耳邊，以溫柔的方式喚醒了熟睡中的莫穎兒。 
　　長長的眼睫眨呀眨，而後露出了一雙澄徹美麗的黑色眼瞳。 
　　雙眼一睜開，她看見的是有雙閃爍著溫柔情意，如同海洋般湛藍的眼瞳，那是一雙她所看過最美麗的眼瞳，只要他這麼望著自己，她就充滿了幸福的感覺。 
　　「賽倫師父。」潤紅的唇漾開絕美的笑，喊著自己最熟悉的名字。 
　　「嗯？」 
　　「我好像作了一場好長的夢……」重新將頭貼回賽倫的胸口，莫穎兒聽著他穩重的心跳聲，滿足地歎了一口氣。 
　　「是啊！那是一場好長的夢。」賽倫輕撫她柔順的發，溫柔地附和著。 
　　「如果我再睡著，醒來的時候你還會在我身邊嗎？」莫穎兒有些不確定地問著。所有發生的事情，像是真實又像是虛幻，讓她不由得擔心了起來，若是自己重新睜開眼，賽倫師父又不見了怎麼辦？ 
　　「那麼你再睡一會兒，不管多久，時間多長，我永遠都不會離開你的。」賽倫起身在她額頭上印下一個吻，柔聲保證。 
　　「嗯。」莫穎兒聽話地閉上眼，在賽倫心跳聲的催眠下，再次進入沈沈的睡眠裡。 
　　等莫穎兒睡熟了，賽倫將她小小的身子攬得更緊，靜靜地享受此刻寧靜安詳的感覺，所謂的幸福，就是現在這種滋味吧！ 
　　只要穎兒在他的身邊，他就感覺到幸福。而屬於他們真正的人生，從此刻起，已經正式展開了…… 
　　
　　
（全書完）

　　編註： 
　　關於聖王賽伊爾如何與白妖精少女蕾娣相遇，後來發展至賽倫與莫穎兒相戀的完整愛情故事，請看花蝶系列385 《聖王傳說》、花蝶系列428 《聖界情劫》。  
 
