聖界情劫〈聖王傳說之二〉     洛煒
              

            【楔子&簡介】

            最真摯的感情與祝福化為奇跡 
            讓白妖精少女再次轉生，擁有真實的身軀 
            為了這失而復得的奇跡 
            賽伊爾不惜捨棄所有 
            包括自己的身分和姓名 
            如今他不再是人人敬畏、高高在上的聖王 
            而純粹是人之子的身份 
            一如他最初的承諾，守護心中珍愛的人兒 
            陪她度過平凡的每一天，萬般的珍寵 
            細心的呵護，讓她一天一天的成長，然而 
            不管是頑皮的嬰孩抑或是出落為美麗少女 
            她，依舊深深牽動他的心 
            當所有的旅程到了最終點 
            他懷疑自己是否真的捨得放開手……


           
            --------------------------------------------------------------------------------
            【風之卷】

            　　為生命帶來流動的是風，風的力量被鎖在寶石裡。 

            　　被鎖在七彩幻色石裡的，是聖王的第一位魔法師。 

            　　勇敢的使者，不要、害怕、不要恐懼，完成。己的使命吧！ 

            　　或許有疑惑，或許有掙扎，但是最真切的答案一直在心裡，釋放這一顆寶石，讓風 
            再次流動，永遠永遠吹拂著大地……第一章掌管「風」的寶石陰暗的光線、潮濕的空氣 
            ，還有冰涼的石板，每座地牢差不多都具備這幾項讓人不舒服的條件，倘若運氣差一點 
            被關進更糟的地牢，或許還會有老鼠、跳蚤跑來當同伴哩！ 

            　　俊雅的金髮男子如此想著，一邊輕撫自己的下巴，一邊漫不經心地打量置身的這座 
            地牢，算是難得一見的乾淨，至少裡面的乾草堆看起來是剛換上不久的。 

            　　但是，就算再怎麼清爽乾淨，這裡終歸是地牢啊！絕對不是他想要度過夜晚的地方 
            。 

            　　「呼……」就在金髮男子思索著要怎麼脫身的時候，一陣細小、像是小貓似的打鼾 
            聲從背後傳入耳中。 

            　　男子晴空般的藍眼危險地瞇起，頭也不回地抬起自己的腿，毫不溫柔地就朝左後方 
            的角度輕輕一踢——「哎呀！好痛！」哀叫聲一如他預期地立刻響起。 

            　　金髮男子咧出淡淡的笑，望著剛從地上坐起、依舊一臉茫然的人兒；約莫十六、七 
            歲的年紀，頂著一頭紅色亂髮，瘦小的身子全裡在一層又一層的長衫裡，小臉清麗討喜 
            ，雖是個女孩，但在外貌上無論怎麼看都是一名發育不良的少年。 

            　　「穎兒，如果不是親眼看到，還真是讓人難以置信，在這種惡劣的環境之下，你居 
            然睡得著？」金髮男子嘖嘖稱奇，彎下腰捏扯她臉頰的同時，已經不著痕跡地擦去上面 
            的腳印。 

            　　「痛！賽倫師父，我哪有睡著啊！」她小臉一紅，急忙抗議道。「我是順著你彈琴 
            的旋律思考，認真的思考！」 

            　　「那我剛才聽到那種呼呼呼，像小豬一樣的聲音是什麼？」兩指在細緻的臉皮用力 
            一捏，再用力放開，滿意地看著白皙的肌膚浮現了粉紅色澤。 

            　　「哎！哎！好痛！」莫穎兒大叫，雙手用力扣住對方在自己臉頰上拉扯的手臂，這 
            才解除了臉頰變形的危機。 

            　　「閉著眼睛思考？哼哼，明明就是把我的豎琴當催眠曲吧！」 

            　　莫穎兒一手搗著臉、一連退後好幾步，這才瞪了一眼遠比自己高大許多的賽倫，一 
            副敢怒不敢言的委屈模樣。 

            　　為什麼自己會是這個人的徒弟呢？幾乎從有記憶起，她的身邊就有賽倫師父了，根 
            據師父的說法，她是被人丟在森林裡的棄嬰，也就是說她幾乎是一出生就被收養，算算 
            時間差不多快十七年了吧！在這十多年的相處時間裡，賽倫師父除了喜歡戲弄她、欺負 
            她之外，有事沒事就喜歡彈手上的豎琴，並不是說她討厭豎琴什麼的，但是日日夜夜這 
            麼聽下去，就連聖人也會發瘋啊！所以她很自然練成了一種一聽到豎琴，就立刻睡著的 
            神功，不過這些當然不能告訴賽倫師父，如果他知道自己如此污蔑他美妙的音樂，說不 
            定會逼自己硬生生吞掉他手中那把銀色豎琴吧！ 

            　　「眼睛睜這麼大，難道是我誤會你了？既然你剛才提到思考，那麼我可愛的小徒弟 
            是不是已經想出方法，讓自己英俊又高雅的師父可以不用夜宿地牢的方法？」賽倫雙手 
            環胸、似笑非笑地走向前，微彎下腰，視線對準穎兒鼻樑上細小的雀斑問道：「特別是 
            這整件事是你這個惹禍精自己惹出來的時候，嗯？」 

            　　莫穎兒只能與那一雙藍眼對望，張著嘴巴一句話也說不出來。 

            　　她也不知道事情會變成這樣啊！他們師徒是在大陸上旅行流浪的吟遊詩人，今天早 
            上只是剛好在經過「伊薩爾」這個國家附近的森林時，意外邂逅了一名美麗的魔法師蕾 
            雅，在得知她要進入伊薩爾國參加什麼護衛甄試，所以她和賽倫師父就跟著入城看熱鬧 
            ，想看看護衛甄試到底是什麼東西。誰知道主持這項甄試的王子既蠻橫又不講理，拉著 
            蕾雅的手就要她當自己的護衛，而自己只不過是想打抱不平，不經思考就大聲喊了一句 
            ：「喂！人家都說不當你的護衛了！你不要欺負蕾雅姐姐！」 

            　　結果，她既沒得到蕾雅的感激，也沒聽到身旁群眾感動的贊美聲，只接觸到看臺上 
            那個惡劣王子像劍一樣銳利的目光，還有聽見賽倫師父的歎息聲，跟著，一群士兵就像 
            老鷹抓小雞一樣，將她和賽倫師父送進了大牢。 

            　　「賽倫師父，把……把這整件事都怪在我頭上，是不是太嚴苛一點？」莫穎兒干笑 
            幾聲。想來想去，她都不覺得自己有錯啊！打抱不平、英雄救美，呃……雖然她不是什 
            麼英雄，但就是見不得美麗像花一樣的美人受委屈啊！ 

            　　「不怪你，難道要怪我嗎？」賽倫忍不住翻個白眼。 

            　　「這當然不會是賽倫師父的錯，其實這整件事你沒錯、我也沒錯，蕾雅姐姐也沒錯 
            ，但是整件事碰在一起就是錯，這一定就是師父你說的『命運的作弄』 

            　　吧！」莫穎兒搖頭晃腦，還不忘拍拍賽倫的肩膀，眨眨眼裝出老成的模樣說道。 

            　　「對對！既然這是命運之神的作弄，就和無辜的我無關，再說，就算天塌地裂，賽 
            倫師父你都會有法子，這可是你告訴我的，只要時候到了，凡事都會有解決的方法！」 

            　　賽倫像是看到什麼不可思議的怪物似地瞪著她看。「我到底教出了一個什麼樣的怪 
            胎！」賽倫搖搖頭，最後只能重重地歎了一口氣。 

            　　是自己從小到大把她保護得太好了嗎？為了讓穎兒保持純真的心靈，這十幾年來， 
            由他守護的穎兒，不管遇到的是黑暗界的魔物，或是心懷不軌的人之子，再大的兇險總 
            能安然度過，雖然說這一切是讓穎兒體會到人之子的冒險樂趣，並完全體驗人類的所有 
            情緒。但現在，他也不得不懷疑，自己是不是造就出一個天不怕地不怕的莫穎兒了！ 

            　　「賽倫師父？」莫穎兒不知道自己說錯了什麼，只見賽倫不住歎息，跟著拿著那把 
            豎琴背對著自己，又開始撥弄琴弦了。 

            　　穎兒無聊地伸展雙臂，打了一個呵欠，突然，她聞到了一股似曾相識淡淡的香氣， 
            連忙抬起頭，果然見到了與自己有一面之緣的美麗魔法師蕾雅。 

            　　「蕾雅姐姐！」莫穎兒衝到了地牢柵欄前，雙手伸出去熱情地揮動著。美麗的人一 
            定有美麗的心腸！她就知道美麗的蕾雅姐姐不會見死不救的！ 

            　　「穎兒，賽倫，對不起，居然將你們也扯進來。」褐發褐眼的蕾雅不但長得明艷動 
            人，聲音裡也有一股低柔的魅力。 

            　　「沒關係，剛進城就被關進地牢，對我來說也是個新鮮的經驗哩！」賽倫換上笑臉 
            ，絲毫不以為意。 

            　　剛才對自己拳打腳踢、埋怨都是她的錯的人哪裡去啦？雖然相處了十多年，但是對 
            於賽倫這種輕松變臉的演技，莫穎兒仍然忍不住瞪大了雙眼。 

            　　「這一場誤會真不好意思，你們可以離開了。」說話的同時，蕾雅也拿出鑰匙將地 
            牢的鎖打開，對他們露出抱歉的笑容。 

            　　蕾雅將賽倫和莫穎兒一路領出了地牢，為了怕其他人刁難，還一路護送賽倫師徒走 
            到了城門口。 

            　　「蕾雅姐姐，你該不會要當那個王子的護衛了吧？他無聊到要找尋傳說中的幻色寶 
            石，那根本是不存在的東西，很危險的啊！」一看蕾雅並沒有同行的打算，莫穎兒焦急 
            地開口。如果說他們的自由是犧牲蕾雅換來的，那怎麼成！蕾雅欲言又止，最後選擇沉 
            默，算是承認了這項事實。 

            　　「蕾——」 

            　　莫穎兒正要開口，卻被賽倫伸出的手緊緊搗住了嘴巴，向後一拉、扯到懷中，然後 
            抬頭對蕾雅笑道：「既然你有難言之隱，我們也不方便多問，如果有緣，我們日後再見 
            ！」 

            　　話一說完，賽倫一把扛起莫穎兒往肩上一扔，還不忘體貼地拉起她的手揮舞算是道 
            別，跟著像扛米袋一樣地將掙扎不已的莫穎兒給扛走了。 

            　　☆☆☆ 

            　　一路扛著莫穎兒遠離了城外，賽倫才將她從肩頭放下。 

            　　「賽倫師父！」莫穎兒一邊整理自己弄亂的衣服，還不忘抬眼瞪著莫名其妙的賽倫 
            ，口中念念有詞道：「搞什麼嘛？我又不是米袋，幹麼這樣扔來扔去的！」 

            　　賽倫置若罔聞，湛藍的眼望著他們剛離開不久的王城方向，薄唇緊抿著，俊顏上流 
            露出難得一見的嚴肅。 

            　　「賽倫師父？」莫穎兒看出他的神情不對，小手在他面前揮了揮。咦？沒反應，該 
            不會是中邪了吧？ 

            　　「終於出現了，時間已經到了嗎？」賽倫低喃著，眼瞳閃過一絲複雜的情緒，有一 
            絲傷感，也有一絲釋懷。 

            　　「賽倫師父？」莫穎兒不死心地揮動著自己的手，不過這一次當小手掃過賽倫眼前 
            的時候，卻被他一把抓住緊握在掌心，跟著微一使勁，將莫穎兒一把扯入自己的懷中— 
            —「哎喲！」咚的一聲，莫穎兒的鼻子撞到他的胸前，她痛呼一聲抬頭想喊疼，卻發現 
            賽倫一雙眼一瞬也不瞬地望著她。 

            　　「賽……賽倫師父……」莫穎兒眨眨眼，表情看起來再無辜不過。她沒做錯什麼吧 
            ？不然賽倫師父為什麼用這麼凝重的表情看著自己？ 

            　　「嗯？」賽倫以低醇的嗓音應了一聲。 

            　　「我今天才發現，賽倫師父你的眼睛好藍。」她贊歎。湛藍得像是海洋一樣，光是 
            看著，就好像整個人都要被吸進去了一樣……既不是害羞、也不是枰然心動，只是覺得 
            他的眼睛好藍？！賽倫垂下眼，誇張地歎息道：「同樣是十六、七歲，我的穎兒為什麼 
            看起來還是乳臭未乾的小鬼。」 

            　　「賽倫師父！你說這話真是失禮！」莫穎兒怒瞪他一眼。 

            　　「這是一雙全大陸最迷人的眼睛，舉凡是女性，只要和你師父這雙眼一對望，無不 
            害羞、感動、雙腳發軟，甚至是昏倒……有這種反應才是正常的。」賽倫嫌棄地捏她的 
            臉頰埋怨道。「就只有你，只會說：眼睛好藍，這種一聽就知道是小鬼頭才會講的話。 
            」 

            　　「嘖！你的眼睛是藍色的沒錯啊！」莫穎兒不服氣地回嘴。雖然自己覺得賽倫師父 
            是全大陸最好看的人，但是她死也不會說出口的，這只會讓這只驕傲的孔雀更驕傲而已 
            。 

            　　「小鬼！」賽倫揮揮手，左手將她勾入懷中，右手則是撥弄穎兒那頭早已亂得不能 
            再亂的紅髮，趁著她奮力掙扎的時候，以幾乎不可查的動作在她頭頂輕輕印上一個吻， 
            低聲道：「什麼都不要變，你就維持現在這樣就好……」 

            　　「賽倫師父，你說什麼？」她聽不清楚，直覺地抬頭詢問。 

            　　「沒什麼，前面不遠有一個很漂亮的地方，我們現在出發，晚上就有睡覺的地方了 
            ！」他寵暱地揉揉她的短髮，輕松改變話題。 

            　　「賽倫師父，我們為什麼要急著離開？」莫穎兒突然想起賽倫之前怪異的舉動。「 
            如果留在城裡，今晚就有軟軟的床舖可以睡了！」 

            　　「乖，跟著我走，不會讓你受委屈的！」賽倫輕捏她的鼻子，攬著穎兒細小的肩頭 
            ，就往東邊的方向前進。 

            　　走了幾步後，賽倫再次回頭，清楚地看到了在王城的方向，有著一道忽暗忽明、淡 
            淡青色的光暈，而他再清楚不過，那道光芒代表的意義。 

            　　被封印的幻色寶石，已經出現了……☆☆☆ 

            　　呸！什麼跟著他走，不會受委屈的！ 

            　　黃昏的森林，被夕陽染成一片紅，在森林深處的綠蔭小路間，一名模樣纖細的少年 
            ，手上抱著沿路拾來的枯枝，小嘴一張一合之間，不斷逸出咒罵之聲。 

            　　「可惡！又被賽倫師父騙了！」伸手抹抹額頭上的汗珠，紅髮的莫穎兒咬牙切齒地 
            做著撿柴的苦力。 

            　　當賽倫師父帶著自己往這座森林移動，越走越遠、越走越深，她就知道那些舒服的 
            床、軟綿綿的被子，已經離自己越來越遠了！光是沒有這些還不打緊，賽倫師父最後在 
            一間木屋前面停下腳步，從裡面走出一個乾癟的老頭子，像是久違重逢似地拉著賽倫師 
            父往屋裡走，正當她以為自己也能進去歇歇腳的時候，那個老頭卻要她去附近森林撿一 
            些木柴，不然晚餐就沒得吃，最後「砰」的一聲把她關在門外！ 

            　　「嗚嗚……我一定是全大陸最倒霉的人了！誰讓我有一個又好色、又喜歡偷懶的師 
            父呢？」莫穎兒歎氣，第一百零八次地咒罵著在木屋裡休息的賽倫。 

            　　好不容易抱了滿懷的木柴，莫穎兒才一回身，就看到再熟悉不過的人影立在自己的 
            身後，雙手環胸、似笑非笑地娣著她瞧。 

            　　「賽……賽倫師父？」莫穎兒渾身一抖，抱得好好的木柴「砰」的一聲全掉在地上 
            了。「你……你站在那裡很久了嗎？」 

            　　「不久，不過卻足以讓我知道，原來師父在穎兒的心中，只是個好吃懶做的色鬼。 
            」賽倫揚起一道眉，緩步走向前。 

            　　「啊！賽倫師父，一定是你聽錯了！」莫穎兒迅速換上一張討好的笑臉，在退後幾 
            步的同時，雙手急忙護住自己的臉頰，深怕自己的臉頰又要遭殃了。 

            　　賽倫一步向前，正當穎兒以為自己就要被修理的時候，賽倫卻彎下身子，開始撿拾 
            掉落在地上的木柴。 

            　　「唉唉！連撿柴這點小事都做不好，真讓人不放心。」將結集的木柴以單手抱住， 
            賽倫站直身子，有些奇怪地看著穎兒依舊以手掌捂著臉頰，輕笑道：「你搗著臉干什麼 
            ？好好一張臉怎麼變得和小花貓一樣！」 

            　　「嘎？」莫穎兒連忙松開手，檢查自己的掌心。肉色的掌心雖然有一些草屑，但沒 
            有很髒啊！！ 

            　　下一秒，賽倫空出的手已經毫不留情地捏著了莫穎兒的臉頰，亞心狠狠地向外拉扯 
            ，一面說道：「看你怎麼躲，嗯？敢說我這個做師父的是好吃懶做的色鬼，你的膽子真 
            的越來越大了！」 

            　　「啊！賽倫師父！」莫穎兒哇哇大叫，痛得眼淚都快流出來了。 

            　　「我哪裡好色？哪一次不是因為你想睡軟軟的床，師父才會拉下老臉，半夜去敲人 
            家的房門借宿？還有好吃懶做，這更冤枉人了，這十幾年來我們吃的穿的，不都是師父 
            我彈豎琴唱歌換來的嗎，嗯？」賽倫將她的臉拉到面前，瞇起眼威脅道：「就連現在， 
            師父我不都出來幫忙了，就只有你這個不知感恩的小鬼，居然敢背地裡罵我，看我怎麼 
            修理你！」 

            　　「痛啊！賽倫師父！我的臉快破了！」 

            　　「還不快點向我這個英俊無敵又勤奮的師父道歉？」賽倫似乎捏上了癮，乾脆扔掉 
            右手的木柴，雙手合並同時再加力道，又捏又揉地拉扯著她的臉頰。 

            　　「咳咳……」就在師徒兩人吵鬧不休之際，一陣蒼老、略帶驚訝的咳嗽聲從旁邊響 
            起，賽倫動作一頓，轉過頭，看到了木屋的主人。 

            　　「我們有訪客，如果你們師徒玩夠了，可以來木屋一起用晚飯。」瘦小的老人奇怪 
            地看著兩人。如果不是親眼所見，誰會相信自己一直放在心中默默敬仰、如同神一般的 
            聖王，會是眼前這名嘻笑不斷的吟遊詩人。 

            　　身為大陸東方前十名的魔法師之一，他有幸在幼年的時候見過聖王一面，雖然此刻 
            他幾乎換了容貌，屬於聖王的力量也幾乎消失殆盡了，但一個人的本質是不會改變的， 
            所以他依舊能一眼認出賽倫的身份。 

            　　「青龍，謝謝你。」賽倫松開手，警告性地對莫穎兒一笑，表示這筆帳還沒了，彎 
            下腰迅速地撿起地上一半的木柴，一股腦兒地往莫穎兒的懷中放去。「喏！一人一半， 
            省得你老說師父欺負你。」 

            　　賽倫跟著再撿起賸餘的木柴，快步走到青龍的身邊，微笑道：「不好意思，讓你看 
            笑話了。」 

            　　「不！不會。」青龍連忙搖頭。在知道對方真實身份，卻又要裝作不知道的情況下 
            ，連反應都慢了許多。「跟我來吧！」 

            　　兩人一前一後地離去，完全將莫穎兒拋在腦後，後者什麼也沒說，只能鼓起紅通通 
            的臉頰，抱著手中的木柴，非常認命地跟了上去。 

            　　☆☆☆ 

            　　回到小木屋，賽倫等人意外地見到了蕾雅，那名此刻應該待在伊薩爾王國的魔法師 
            。她來到這裡，是因為被不明的魔法師以鎖鍊扣住了魔力，所以來向青龍求援，同時更 
            解釋伊薩爾王國內，有不明的魔法波動在騷動著。 

            　　「看來，我必須盡自己的責任，解開幻色寶石的封印！」蕾雅說出自己的決定。幻 
            色石擁有超越一切魔法的力量，唯有釋放它的力量，才能解救伊薩爾這個國家，還有她 
            在乎的那個人。 

            　　「蕾雅姐姐，你會不會弄錯了？」莫穎兒第一個提出質疑。「我和師父在大陸流浪 
            了這麼久，是聽過很多流言，但是從來沒親眼看過什麼幻色寶石，一定是你弄錯了！」 

            　　青龍奇怪地瞄了莫穎兒和賽倫一眼，但聰明地不說什麼。 

            　　「我是風妖精教出來的弟子，這件事也是由風妖精的長老告訴我的。自從聖王在大 
            陸消失之後，關於他的傳說很多，但師父們不會說謊，他們告訴我，只要將九顆幻色寶 
            石收齊，聖王自然就會出現，而我則是聖王選中的使者，這是我從一出生就決定好的命 
            運。」蕾雅輕歎一口氣，繼續道：「還有一點，是唯有使者才知曉的秘密，要解開九顆 
            幻色寶石的封印，必須犧牲九名使者的性命，因為如此，身為使者的我是沒有明天的人 
            ，根本沒有談幸福的資格。」 

            　　「解開封印需要犧牲九名使者的生命？」這下不只是青龍感到訝異，就連賽倫的臉 
            色也變得凝重了起來。 

            　　「總之，這些是我必須做的。」蕾雅像是下了某種決心，美麗的臉上不再迷惑，轉 
            身對眾人道：「青龍，謝謝你解開我身上的鎖扣，也謝謝你們肯聽我說這些心事。」 

            　　「蕾雅姐姐？」 

            　　「穎兒，你好好保重。」蕾雅淡淡一笑，美麗的身影像是一陣風，迅速地消失在眾 
            人眼前。 

            　　小木屋裡，青龍欲言又止，最後仍然忍不住開口道：「我不相信，聖王是這塊大陸 
            上最偉大的聖者，怎麼可能為了自己的覺醒，犧牲九條人命？你說是吧，賽倫？」 

            　　「我只是個流浪旅人，也無法判定流言的真假。」賽倫聳聳肩，不是很感興趣的模 
            樣。 

            　　「賽倫師父，你們慢慢聊，我要去睡了。」美麗的蕾雅離去後，穎兒打了一個呵欠 
            ，說什麼也不想坐在這裡聽這些無聊又煩悶的話題。 

            　　「你去睡吧！」賽倫莫可奈何地揉揉她的發。 

            　　「賽倫？」一直到莫穎兒離去後，青龍不死心地又問了一次。「你覺得蕾雅的說法 
            正確嗎？她真的會因為解開幻色寶石的封印而喪失性命？」 

            　　「看來命運之神已經安排出了道路，誰也沒辦法逃避的……」賽倫莫測高深地扔下 
            這句話，起身離開了小木屋。 

            　　☆☆☆ 

            　　銀月高掛的星空，森林裡一片寂靜，賽倫獨自一人在小木屋前佇立，思緒不停地翻 
            騰著：養育莫穎兒，在大陸上毫無目的地游走已經十多年了，久得他已經習慣當人，久 
            得幾乎讓他忘了那段過去。但是當屬於幻色寶石的光芒在伊薩爾國出現，那些屬於過去 
            的回憶，無可抑制地全部湧上了心頭。 

            　　當初，他將屬於聖王的九種法力封鎖在幻色石裡，要解開封印，也必須由他親口施 
            展咒語解除，也因為如此，所以當幻色石出現在附近時，他必有所感應，這是因為相同 
            的術法會互相呼應的緣故。 

            　　在封印的當初，自己早已經決定，當第一顆幻色石出現在大陸時，自己就得一一解 
            開其他幻色石的封印，畢竟九位魔法師向來是一體的。同時，當他們再出現時，必定擁 
            有更高深的法力，擁有足夠的能力守護捍衛下一任的聖王。然後，他就必須和穎兒分手 
            ，帶著九位魔法師回到聖殿堂，接受自己該受的責罰，畢竟因為他的離去，造成了大陸 
            秩序與力量的崩壞。 

            　　這是自己最當初的計劃，心中渴望的，不過就是在幻色石未出現前，和穎兒擁有最 
            後一點相處的時間……緩步來到水泉邊，賽倫凝視著水面上自己的倒影，緊緊皺起了眉 
            心，嫌惡道：「你是最差勁的人。」 

            　　「賽倫師父？」背後，突然傳來了細小的呼喚聲。 

            　　「穎兒，怎麼了？」賽倫回身，見到了依舊一臉困意的莫穎兒，一邊揉著眼睛，一 
            邊往這裡走來。 

            　　「我也不知道，明明很累，可是沒聽到賽倫師父你在旁邊低低聒噪的聲音，我就是 
            睡不好。」莫穎兒走向前，想也不想地拉了他坐下，然後很自動地將頭靠在賽倫的胸前 
            ，雙眼一閉、幾秒後又睡著了。 

            　　「你這小鬼……」雙手明明已經握成拳頭了，但是看到她已經沉沉地睡去，最後他 
            只能輕歎一口氣，轉而輕撫她紅色的亂髮。 

            　　小心翼翼地脫下自己身上的外衣披在穎兒身上，賽倫也不急著將她抱回屋內，只是 
            閉上眼睛，陪著她一起休息。 

            　　他內心明白，能這樣擁著她入懷的時間，只怕越來越少了……「鏘」，空氣中傳來 
            了封印被觸動的聲響，賽倫緊閉的雙眼猛然睜開，感應到了有人正以魔法呼喚伊薩爾王 
            城內的那顆幻色寶石！ 

            　　「穎兒，別睡了！快起來！」賽倫一把拉起懷中的穎兒搖晃，輕拍她的臉頰口「現 
            在去找青龍，要他帶著你一起去伊薩爾王國，我先走一步！」 

            　　「賽倫師父？！」莫穎兒一臉茫然，只能看著賽倫頭也不回地離去。 

            　　☆☆☆ 

            　　借著幻色石與自己之間的相呼應，賽倫的身影在離開森林後迅速地出現在伊薩爾王 
            城裡，現場已經呈現紊亂的局面，蕾雅所面對的是早已消失多時的黑妖精，就算她習有 
            風妖精的魔法，依舊難以抵抗對方強大的黑暗魔力。 

            　　光是一眼，賽倫就看出了蕾雅沒有勝算，倘若她無法呼喚出幻色寶石的力量，恐怕 
            真的要如她所說的，要死在這個地方了。 

            　　「沉睡在幻色石中，握有『風』之力的魔法師，聽從我的召喚，從束縛你的封印中 
            醒過來吧！」賽倫隨即念出了釋放的咒語。 

            　　「噹」的一聲，幻色石發出了耀眼璀璨的青色光暈，青色的身影從光暈中出現，對 
            著戰鬥中的蕾雅說道：「你是釋放這股力量的使者，有權力使用這股力量，風的使者， 
            說出你的願望吧！」 

            　　「讓伊薩爾王國恢復它應有的和平，別讓黑妖精毀了它！」 

            　　「遵命。」青色的光暈閃動，化成了一道銳利的劍氣，疾如風、迅如雷地刺穿了黑 
            妖精的身體。 

            　　「啊！」黑妖精發出一聲慘叫，不只是身體，連同他先前所制造的黑色風暴，全都 
            隨著他的身體消失在空氣中了。青色的光再次化為人形，精確地找到了賽倫所站立的位 
            置，恭恭敬敬地行了一個禮，而後消失不見了。 

            　　「賽倫師父！發生什麼事了？」隨著青龍趕到這裡的莫穎兒一臉吃驚，壓根兒不知 
            道發生了什麼事。 

            　　「沒什麼，看來幻色寶石，確實是存在的。」賽倫只是輕扯嘴角，淡淡說道。「我 
            親眼看到它的力量，一下子就把黑妖精給解決了。」 

            　　「啊？這顆就是幻色寶石，長得這麼小？」莫穎兒從地上拾起幻色石，端在手心仔 
            細研究，這才發現白色圓石的表面浮現出一個「幻」字。 

            　　「啊！賽倫師父，這上面有字！」莫穎兒又驚又奇地說道。 

            　　「是啊！這確實就是聖王不凡的力量。」青龍也一步向前，在確定蕾雅只是昏迷， 
            並沒有生命危險之後，他笑著來到賽倫的身邊道：「我早就知道，聖王不會是那種殘忍 
            無情的人，不可能會犧牲無辜人的性命。」 

            　　賽倫淡笑不語。解開了第一顆幻色石的封印，還有其他的八顆啊……「如果這是真 
            的，那麼如果全部收集到，那個聖王真的會出現嗎？」莫穎兒仍是把玩著那顆圓石喃喃 
            自語，充滿了好奇。 

            　　青龍詭異地看了莫穎兒一眼，但仍舊聰明地什麼都不說。 

            　　「小穎兒，你真的想收集這些小石子？」賽倫笑了笑，再次伸手揉亂她的發，說道 
            ：「那麼，跟著我走，我帶你去找，說不定真會讓你見著聖王哩！」 

            　　「真的嗎？」莫穎兒開心地睜大眼，興奮不已。 

            　　「賽倫，你們要離開了？」青龍吃了一驚，看到賽倫攬著莫穎兒的肩頭，一副轉身 
            就要離開的模樣。「要去什麼地方？」 

            　　「青龍，再見啦！」賽倫偏過頭，眨眨眼，俊臉仍然是一副似笑非笑的表情說道。 
            「這是命運之神安排下的道路，誰也躲不了……」 



            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【火之卷】

            　　為生命帶來能量的是火，火的力量被鎖在寶石裡。 

            　　被鎖在七彩幻色石裡的，是聖王的第二位魔法師。 

            　　願意捨去生命來換取的，是一個名為愛情的東西，人之子不後悔的心是火，熾烈、 
            滾燙、不顧一切，濃烈的愛情釋放了火的力量，讓生命的能量再次在大地蔓延……第二 
            章掌管「火」的寶石第一眼，只是覺得這顆橢圓形的小石子很可愛，握在掌心裡冰冰涼 
            涼的，除了它的正面浮現了一個「幻」字外，這顆小石頭根本就看不出來有什麼稀奇之 
            處，或許誰也不會相信，這就是大陸上流傳、最最神奇不過的幻色寶石。 

            　　模樣俊秀、裝扮與一般少年無異的人低垂著頭，著迷地瞇著眼睛，反覆欣賞著自己 
            掌心那顆稀有的小石子，為了怕遺失，她還特地在石頭上打了一個小洞，用一條繩子穿 
            起來戴在脖子上，深怕自己一不小心睡迷糊就弄丟了。 

            　　「不知道集滿九顆，那個叫聖王的真的會出現嗎？」她喃喃自語。跟著賽倫師父行 
            走了大陸十多年，從來也沒遇過什麼好事，沒想到前一陣子經過了一個叫伊薩爾的國家 
            ，誤打誤撞居然拿到了這種好東西！嘿嘿……說不定以後還會發生更多更好的事情哩！ 

            　　「小穎兒，你再看下去，那個聖王也不會從石頭跳出來見你！」戲弄的男性嗓音沒 
            有任何預兆地出現在她耳邊，嚇得她整個人彈跳起來，「賽倫師父！你不要鬼鬼祟祟地 
            出現在我後面好不好？」她轉過頭，惡狠狠地瞪著眼前金髮藍眼的賽倫。嘖！走起路來 
            一點聲音也沒有，存心想嚇人！ 

            　　「耶，我瞧你看得這麼專心，口水都要流下來了，你該不會已經在幻想那個聖王的 
            模樣了吧？」賽倫輕笑出聲，看著她哼的一聲將串有幻色石的項鍊收到衣服裡去了。「 
            他怎麼樣也不會有師父我俊美，看我也是一樣的。」 

            　　「賽倫師父，你不要胡說八道！」莫穎兒的小臉脹得通紅，一雙綠色的眼珠子瞪得 
            都快要凸出來了。 

            　　「好啦好啦！休息夠了沒？現在不趕路，晚上又得睡在荒野了。」賽倫伸手揉亂她 
            的發，笑得很開心。 

            　　「啊？又要趕路？」莫穎兒的小臉瞬間垮了下來，喪氣道。「賽倫師父，我們這次 
            到底要去哪裡？一直往北方走，到底要走到什麼地方去？」 

            　　☆☆☆ 

            　　「大陸北方的『奎爾國』。」賽倫說出一個國家的名稱。隨著第一顆幻色石的力量 
            被釋放，他隨後就感應到第二顆幻色寶石的所在位置。 

            　　「奎爾國，那是什麼地方？」莫穎兒蹙眉，聽都沒聽過的國家，去那裡干什麼？「 
            賽倫師父，我們為什麼要去那裡？有什麼好玩的東西嗎？」 

            　　「不和我走一趟，你怎麼知道不會有好玩的東西？」賽倫輕彈她的臉頰，笑著催促 
            道。 

            　　「賽倫師父，明天再趕路不行嗎？」莫穎兒討饒地比著不遠處的村落，撒嬌道。「 
            今天就住在那裡，我保證明天會很努力走路，真的！」 

            　　她綻開笑臉，不忘舉起自己的手發誓。 

            　　「真是拿你沒辦法！」賽倫輕捶一下她的腦袋，一手將莫穎兒從休息的樹下拉起， 
            勾著她小小的肩膀，邁開大步往前走。 

            　　☆☆☆ 

            　　兩人選擇了一戶樸實的農家寄宿，主人是一對年邁的夫妻，還有一名妙齡的女兒。 
            當賽倫取出一只銀色手環當作酬金時，師徒兩人得到了一頓豐盛的晚餐，同時，莫穎兒 
            也得到了她最需要的——軟綿綿的床舖。 

            　　銀色的月光灑滿大地，也為房間裡染上了一層漂亮的光暈。莫穎兒的頭在一沾上床 
            舖後就不再抬起，而守候在一旁的賽倫，則是拿起一塊干布小心翼翼地擦拭著心愛的銀 
            色豎琴。 

            　　「噹」的一聲，夜裡的風傳來了熟悉的聲音與波動，賽倫迅速抬眼，一名身穿白色 
            長袍的男子已經出現在他面前，畢恭畢敬地垂首行禮。 

            　　「我已經不是那個人，無須多禮。」賽倫輕歎一口氣，抬頭看向對方。他曾是自己 
            最信任的九名魔法師之一，和其他人一樣被封印在幻色寶石裡，日前才由他解開封印、 
            恢復了自由。 

            　　「在我們九人心中，您永遠是主人。」魔法師依然恭敬有禮。雖然身體被封印在寶 
            石裡，但是聖王以自身的力量灌注在幻色石之中，不但讓他們學習更進一層的魔法，同 
            時也運用聖王的力量守護他們的肉體，這一份恩情，無論如何，他們九人都不會忘懷的 
            。 

            　　「您，似乎改變了許多。」魔法師抬眼，即使經過了十多年，但他仍然記得慘劇發 
            生的時候，聖王臉上那種淒涼而悲傷的表情。但他們九人無能為力，只能眼睜睜看著他 
            剪下自己一頭長髮，同時用法力將封住他們的幻色石送到不同的地方去。 

            　　「這種改變，也沒什麼不好。」賽倫淡淡一笑。 

            　　「『她』是讓您重拾歡樂的主因嗎？」魔法師輕歎，意有所指地看了一眼床上安睡 
            的莫穎兒。 

            　　「你別著急，我會找到其他人，將他們從封印裡釋放出來，到時候你們九個人就能 
            重逢了。」賽倫不願意多談，隨即轉了話題。「雖然我不是個盡責的主人，但該做的事 
            情我不會逃避的。」 

            　　「請聖王讓屬下跟隨在左右，護衛您的安全。」魔法師說出自己此行的目的。再次 
            重逢，他能察覺到賽伊爾身上，那股屬於聖王的靈力幾乎已經消失殆盡，雖然不明白原 
            因，但他只想盡力守護著自己的主人。 

            　　「不用了。」賽倫揮手拒絕，歎氣道。「能這樣像個人之子，悠遊在大陸的日子已 
            經不多了，我這樣子很好，並不需要任何人的保護。」 

            　　「聖王，這太危險了……」 

            　　「你的心意我明白，但這是我願望，也是我對你們唯一的要求，等你們都從封印解 
            放之後，我會和你們一起回去。」賽倫抬起頭，湛藍的眼瞳閃爍著前所未有的篤定。「 
            但是在那之前，就讓我以人之子的身份，盡可能地陪她走到最後，這是我當初的承諾。 
            」 

            　　「屬下遵命。」魔法師再次垂首行禮，不願意、也不忍心忤逆聖王的願望。 

            　　白色的身影輕輕一點，像是一陣飄忽的風般消失在賽倫的眼前。 

            　　☆☆☆ 

            　　第二天，告別了這個溫馨的小村落之後，賽倫帶著穎兒再次往北行走，朝奎爾國的 
            方向前進著。如此一連趕了三、四天路，最後終於抵達了位於大陸北方的奎爾國。 

            　　「哇！賽倫師父！這次你真的沒騙我！真的有好玩的東西！」剛踏入奎爾國的城內 
            ，莫穎兒就興奮地歡呼出聲。觸目所及都是熱鬧滾滾的場面：市集、雜耍、舞群，這個 
            國家似乎正在舉辦什麼盛大的慶典哩！ 

            　　「穎兒！別亂跑！」賽倫正想出聲警告，但已經太遲了，他甚至還來不及伸手抓人 
            ，莫穎兒早已經鑽到人群裡去了。 

            　　啊！剛烤出爐的麵包、剛摘下的水果，每一樣看起來都好好吃喔！莫穎兒買了一個 
            蘋果拿在手上，一邊啃、一邊聽著附近的婦人交談的內容。 

            　　「經過了這麼多年，我們奎爾國終於恢復了平靜。」 

            　　「是啊！多虧了女王陛下，讓我們奎爾國恢復了往日的平靜，今天的慶典，不單是 
            祝賀我們奎爾國的新生，同時也在慶祝女王順利產下小王子呢！」 

            　　「喔！原來如此，難怪這麼熱鬧。」莫穎兒聽了個大概，注意力再次被前面的食物 
            給吸引住了。 

            　　就在她伸手想拿起那個紅通通的果子試吃的時候，肩膀突然被人輕輕一拍，莫穎兒 
            以為是賽倫，直覺地回頭，卻忍不住「啊」的一聲發出贊歎聲。 

            　　好漂亮的姐姐！一頭濃密的黑髮盤成高雅的髮型，甚至沒有任何多余的裝飾，畢竟 
            ，她已經擁有一張天使般的絕美面孔，就連眼睛，都是那種夢幻般色彩的紫羅蘭色澤。 

            　　「美人姐姐，你找我有事嗎？」雖然看呆了，但莫穎兒仍然不忘禮貌，咧嘴露出友 
            善的微笑。 

            　　「啊！對不起，我認錯人了。」黑髮女子眼中閃過一絲落寞，柔聲道歉。 

            　　「只是，你看起來很像我認識的一個人。」哇！美人姐姐的聲音又軟又柔，簡直比 
            賽倫師父豎琴的聲音更優雅啊！莫穎兒所有的好奇心已經被挑起，她向前一步，繼續問 
            道：「像我？真的很像嗎？」 

            　　「不。」黑髮女子定定地望著莫穎兒澄澈的眼半晌，輕輕搖頭道。「這個國家在半 
            年多前還是一片混亂，我認識的那個人是個苦命的孩子，生在那樣充滿戰爭的環境裡， 
            我想，他從來沒有過一天好日子吧！」 

            　　「呃……美人姐姐，你不要哭啊！」眼看黑髮美人眼眶紅潤，莫穎兒急忙安慰道。 
            「我是個到處旅行的人，不如你告訴我他的名字，如果我看見了很像我的人，我就叫他 
            回來奎爾國找你，要他別讓你傷心啊！」 

            　　「不用了，謝謝你。」她似乎也察覺出自己的失態，伸手輕拭眼角的淚痕，換上一 
            抹微笑道：「流浪的旅人，你叫什麼名字？去過很多地方嗎？」 

            　　「我叫莫穎兒。」她笑瞇瞇地介紹自己的名字。 

            　　「穎兒，我那位朋友，這一生從來沒有離開過奎爾國，我有一個請求，不知道你願 
            不願意幫忙？」她從懷中取出一樣東西。「這是一個具有紀念價值的東西，我希望你能 
            帶在身邊，代替我那位朋友在大陸上旅行，代替他看看這個世界。」 

            　　「嘎？」莫穎兒眨眨眼，雖然這個請求有些奇怪，但對方是個難得一見的大美人， 
            怎麼也不好拒絕。「沒問題，交給我吧！」 

            　　「那麼謝謝你了，穎兒。」女子真誠地道謝，露出絕美的笑靨。 

            　　「莫穎兒！」不遠處，傳來了熟悉的叫喚聲。 

            　　「啊！美女姐姐，我師父在找我了，再見嘍！」莫穎兒渾身一抖，猛然想起自己一 
            來這裡就東奔西跑，壓根兒忘了賽倫師父這個人了！ 

            　　小小身影不敢再逗留，再次鑽入人群，不一會兒就被人海給淹沒了。 

            　　☆☆☆ 

            　　「賽倫師父！」擠啊擠！好不容易，莫穎兒看到了賽倫即使在混亂中，依舊十分閃 
            耀的金色頭髮，她用力向前一撲，狠狠地抱住了前面那人的腰。 

            　　熟悉的體型、熟悉的體溫，沒錯！真是賽倫師父耶！ 

            　　「小鬼，一沒注意，你又溜到哪裡去了？」「啪」的一聲，她細嫩的臉頰又被拽住 
            了。嗚……這手勁、這力道，真是賽倫師父！ 

            　　「賽倫師父，因為我餓了嘛！」討饒的同時，莫穎兒不忘從衣服中掏出一顆蘋果示 
            好道：「看！我也幫師父你買了一顆，我絕對沒有忘記你啊！」 

            　　「小滑頭。」藍眸微瞇，看見莫穎兒的手中似乎捏著一個東西。「你那只手握的是 
            什麼？」 

            　　「喔，這個啊！這是剛才一個漂亮姐姐送給我的喔！」莫穎兒這時才想起來手上的 
            東西，她將手伸到賽倫的面前，攤開掌心獻寶般說道。「她說這是具有紀念價值的東西 
            ，要我帶著它旅行，代替她的一個朋友在大陸上行走喔！」 

            　　「這是……」掌心一攤開，賽倫臉上陡然一變。 

            　　「咦，有什麼不對嗎？」莫穎兒被賽倫嚴肅的表情嚇了一跳，也低下頭看去，躺在 
            自己手掌心的東西好眼熟；橢圓形狀，有點青、有點白的小石子，比較光滑的那面，還 
            浮現出一個「色」字。 

            　　「嘎？賽倫師父，這個……這個不是那個……」莫穎兒傻眼了，順手拉出自己做成 
            項鍊的幻色寶石，同樣放置在掌心比對著，同樣的色澤、同樣的形狀，除了上面浮現出 
            的字不同，其他幾乎可以說是一模一樣。「幻……幻色寶石！第二顆幻色寶石！？不會 
            吧！」 

            　　這可是她第一次踏入奎爾國，也是第一次來這裡的市集，與那個漂亮姐姐不過是偶 
            遇，怎麼她就送給自己這麼貴重的東西！？幻色寶石耶！又不是什麼普通的小石頭，怎 
            麼就隨隨便便送人了？ 

            　　「賽倫師父，你要不要捏我一下，我在作夢對吧！？」穎兒輕推了賽倫一下，為了 
            證實這件事的真實性，她可以犧牲自己的臉被賽倫師父捏一下。 

            　　「不可能……」賽倫並沒有回答穎兒的問題，依舊以不可置信的眼神瞪著穎兒手中 
            的幻色寶石。封印必須由他親自解除，而他甚至還沒開始，為何幻色石的封印被解除了 
            呢？ 

            　　「賽倫師父？」莫穎兒好奇地眨眨眼，伸手在賽倫的面前揮動。他該不會是妒嫉自 
            己太幸運，所以氣得臉都白了吧？「你的臉色看起來好差，是不是趕路趕得太累了，我 
            們還是找個地方休息一下好了，而徒弟我呢，正好可以……」 

            　　「好，我確實需要一點時間好好想想。」賽倫點頭，甚至不讓莫穎兒有機會把話說 
            完，拉著她就往附近的一家小旅店走去。 

            　　「喂喂！賽倫師父！我不會累啊！你自己去休息就好了啦！」 

            　　即使她嚷得大聲，但小拳頭怎麼也抵擋不住對方的一只手臂，最後仍是含著眼淚被 
            賽倫給拖了進去。 

            　　☆☆☆ 

            　　「乖，閉上眼睡一覺！」伸手以魔法在莫穎兒眼前輕輕一揮，她瞬間倒在柔軟的床 
            舖上睡著了。 

            　　賽倫這才將莫穎兒身上的兩顆幻色寶石取出，仔細地研究著；沒錯，這確實是第二 
            顆幻色寶石，在他剛感應到「火」的幻色寶石出現在奎爾國時，就一路帶著穎兒過來了 
            ，沒想到才來到這裡，就發現這顆幻色石的封印早已經被解開了！ 

            　　這到底是怎麼一回事？ 

            　　就在賽倫陷入沉思的時候，窗外隱隱傳來了一陣陌生的笑聲。 

            　　「解開九道封印，得到九種力量，誰就是下一任的聖王！賽伊爾，這些話可是你自 
            己親口說的，你該不會不認帳吧！」 

            　　「是誰？」賽倫迅速起身來到窗邊往下看去，人群依舊擁擠，但賽倫仍然見到了一 
            個身穿黑色衣服，明顯與旁人不同的少年。 

            　　彷彿意識到賽倫的注視，少年微揚起頭，炯亮的黑瞳對上賽倫疑問的藍眸，前者淡 
            淡咧開嘴角，腳步快速地移動、往城外的方向移動……「等等！」賽倫喊著，毫不遲疑 
            地跟了上去。這少年是誰？會是他解開了幻色石的封印嗎？ 

            　　步出旅店來到街道上，賽倫看見了前方的黑色身影，以一種他能跟上的速度前進著 
            。他不動聲色，只是尾隨在後，知道對方是刻意要領著他到某個地方去。 

            　　出了城，一路走到了境外的小樹林，前方的少年這才停下腳步，轉過身子，雙手環 
            胸，噙著淡笑面對賽倫。 

            　　「我該怎麼稱呼你？前任聖王，還是落魄的吟遊詩人？」少年挑高一道眉，擺出一 
            臉輕佻的模樣。 

            　　「你是誰？」賽倫問道。這少年的五官隱約有一種似曾相識的感覺，他似乎在哪裡 
            見過。 

            　　「我是凱因，也是即將頂替聖王之位的人。」名為凱因的少年毫不客氣地開口，炯 
            亮的黑瞳在那張俊秀的臉上格外清晰。 

            　　「凱因？莫非你是雷因的弟弟？」他的姓名讓賽倫靈機一動，想起了雷因這號人物 
            ，當初為了爭奪聖王之位，他不惜打破禁忌，學習黑暗界的魔法。他記得雷因似乎還有 
            一個弟弟，同樣是聖殿堂長老們的弟子。 

            　　「只是半個血緣的弟弟，別把我和雷因那個沒用的傢伙扯在一起。」凱因聳肩，有 
            些無聊地撤嘴。 

            　　「是你解開幻色石的封印？為什麼？封印在幻色石裡的魔法師人在哪裡？」 

            　　確認了對方的身份後，賽倫下了定論。他所設的封印理應無人能解，除非對方也和 
            自己學習過一模一樣的術法。而上任的聖王，亦即自己的師父，將聖王之位傳給自己之 
            後，在聖殿堂又收了雷因、凱因兄弟為徒，所以他才會懂得解除封印的方法！ 

            　　「別緊張，你的魔法師安然無恙，九大魔法師日後也會是我的得力助手，我怎麼會 
            傷害他們？」凱因笑著解釋。 

            　　「只是如此？」賽倫忍不住蹙起眉頭。或許是因為雷因的關係，他對凱因也有相同 
            的戒心，再說，凱因能夠解開自己的封印，能力比雷因強了許多，而此刻自己的力量早 
            已經全部封印住了，根本無法與他抗衡。 

            　　「你畢竟曾經是聖王，所以我來打聲招呼，這樣不行嗎？」凱因仍然維持著漫不經 
            心的態度。「再者，是你自己曾經說的，能夠解開九個封印的，就會是下一任的聖王， 
            如今你解開一個，我也解開了一個，看來我們目前平手哩！」 

            　　「我解開他們的封印並不是想重新取回聖王的資格。」賽倫搖頭。 

            　　「那麼，你是為了誰解開幻色石的封印？為了你身邊那個小鬼頭？」凱因微微瞇起 
            眼，黑瞳因為對手的出現而發出挑戰的光暈。「你不惜拋下一切，在大陸上行走十多年 
            ，為的就是那個小鬼，不是嗎？他是你選定的繼承人？」 

            　　「她和這件事無關。」 

            　　「這種程度的謊言騙不了我的。」凱因冷冷一哼。他跟在賽倫兩人身邊好一陣子了 
            ，不光是賽倫對他呵護的態度，那個紅髮小鬼的身上，還有一股連他也無法透視的力量 
            隱藏著，表面上看起來像個普通人，但他知道絕對沒這麼簡單。 

            　　「我說和她無關就是無關，信不信由你。」賽倫輕歎一口氣。除了外貌有些相似之 
            外，凱因甚至比雷因更加自負，同樣是難以用言語溝通的傢伙！ 

            　　「不管你說的是不是真的，總之我一定會成為下一任的聖王。」凱因微仰起頭，自 
            動發下戰帖。「幻色寶石剩下七顆，不如我們來打個賭，能夠先拿到五顆的，就是下一 
            任的聖王，到時候無須聖殿堂長老的審核，你必須在長老們的面前承認我是你的繼承者 
            ，同時得將所有聖王的能力傳授給我。」 

            　　「你這麼想成為聖王？有什麼特別的理由嗎？」賽倫望著他，這少年有膽子主動出 
            言挑戰，這表示凱因不單擁有高強的能力，同時也是一個不屑使用詭計的人，雖然脾氣 
            有點心高氣傲，不討人喜歡，但也不是什麼嚴重的缺點。 

            　　「聖王是大陸上最強的人，我的能力夠，我就有資格成為聖王。」凱因以強烈的自 
            信說道，看著賽倫，遲疑了好一會兒才又問道：「我曾經聽師父說過，你是他最滿意的 
            弟子，但我不明白你為何甘願捨去一切，變成現在這種……亂七八糟的樣子！」 

            　　「你很有趣。」賽倫淡淡一笑，欣賞他的坦白。「或許，你會是一個稱職的聖王也 
            說不一定。」 

            　　「喂！你不會以為這樣說點好聽的，我就會放棄吧！？」凱因蹙眉。沒有嘲諷也沒 
            有咒罵，這傢伙反倒像是很歡迎他成為下一任聖王似的！？ 

            　　「想證明自己的能耐，那就這麼做吧！這不會改變什麼，只會縮短我在大陸最後的 
            旅程。」賽倫出乎意料地笑著開口。「我會繼續我的旅程，解開幻色寶石的封印，不過 
            這不是為了和你打賭，而是完成我自己應盡的職責，至於下一任聖王會是誰，我想聖殿 
            堂的長老自然會決定。」 

            　　「怎麼，不敢和我比？怕你內定的紅髮繼承人輸嗎？」凱因出言嘲諷，希望激得賽 
            倫答應和他比賽。 

            　　「隨便你怎麼說。」賽倫笑了，離去時不忘回頭道：「很高興認識你，凱因，祝你 
            早日成為下一任的聖王。」 

            　　「喂！賽伊爾！」凱因被他的態度搞得莫名其妙，只好扯開喉嚨大聲喊道。 

            　　「聽著，我不會放棄的！」 

            　　賽倫只是背對著他揮揮手，頭也不回地往前走。 

            　　「哼！從今天起我會寸步不離地跟著你和那個紅髮小鬼，看你想搞什麼鬼！」凱因 
            握緊拳頭，在心中暗暗發誓。 

            　　他會讓所有人都承認，他，凱因是真正、而且唯一的聖王繼承人…… 


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【水之卷】

            　　為生命帶來豐沛的是水，水的力量被鎖在寶石裡。 

            　　被鎖在七彩幻色石裡的，是聖王的第三位魔法師。 

            　　反覆不定、時而激烈時而平靜的，是人之子難以捉摸的心，以理智與知識當輔佐， 
            讓心做最後的決策者，就像釋放寶石的力量一樣釋放自己的心，讓大地充滿豐沛的力量 
            ……第三章掌管「水」的寶石時值正午，正是一般市集最巔峰的時刻，金色的陽光灑在 
            身上很是溫暖，來來往往的人臉上都有著愉悅的笑容。 

            　　「大叔，您賣的石頭是做什麼用的？」清亮的嗓音充滿了好奇，被詢問的中年商人 
            抬起頭，見到了一名模樣清秀、一頭火紅頭髮的少年。 

            　　「你是外地來的旅人吧？」商人換上一臉笑，搓著手介紹自己國家引以為效的產物 
            。「這個寶貝叫『日光石』，是我們格林國的特產，你不要看它小小的一顆像石頭，它 
            可以抵用一斤的木柴燒哩！」 

            　　「這個叫日光石的，真的這麼神奇嗎？」紅髮少年高興地輕呼一聲，綠眸閃著渴望 
            的光芒。這種好東西要是買了放在身上，以後夜宿森林時，就不必辛辛苦苦地撿拾木柴 
            了！ 

            　　「穎兒，一到這種熱鬧的地方就和我玩捉迷藏？」溫醇的嗓音彷彿樂聲，但他的動 
            作可不斯文，伸出手一把勾住紅髮少年的衣領，跟著就伸手，用力拉扯那白皙的面頰。 

            　　「痛！賽倫師父！」莫穎兒哀哀求饒。「我還在發育中，肚子常常會餓，當然要先 
            找吃的！」 

            　　這實在不能怪她啊！他們從大陸的北方往南行，沿路上沒東西看、沒東西玩，只是 
            穿過一座又一座的森林，過了大約兩個星期這種無聊的旅行生活，悶都悶死人了，好不 
            容易今天到了大陸中央，這個叫格林城的國家，不單熱鬧，更有許多她看都沒看過的東 
            西，當然就一馬當先地沖進來啦！ 

            　　「哼，小鬼頭，要扯謊也要看對象。」賽倫冷哼一聲松開手，看到莫穎兒手上拿的 
            東西，挑眉問道：「這小石頭能吃嗎？呆！」 

            　　「賽倫師父，這日光石，是格林城才有的名產，是很棒的東西喔！一顆可以抵一斤 
            的柴火燒！」她興奮地將聽來的事情重複一遍。「我們每次趕路來不及都得睡在森林裡 
            ，如果有這個東西，以後就不用撿木柴了！」 

            　　「喔，敢情你是在抗議做師父的我虐待你？」賽倫湛藍的眼危險地瞇起。 

            　　「當然不是啦！」莫穎兒縮起細小的肩頭干笑。 

            　　商家將兩人之間的應答看在眼裡，看來金髮的客人才是有決定權的那個，他精明的 
            視線在賽倫身上一掃，最後停在他背後那柄銀色的豎琴上面。 

            　　「看兩位的打扮，應該就是大陸上的吟遊詩人，你們是來這裡參加宮廷表演的吧？ 
            」商家換上更誠懇的笑臉說道：「公主是我們全國人民的驕傲，這一次為了她十八歲的 
            生日，國王特地設了五天四夜的宴席來慶祝，這幾天我看到很多和你們一樣的舞者和詩 
            人，這樣吧！在格林城相逢就是有緣，如果這位紅髮小朋友喜歡日光石，我就半價賣給 
            你，大家交個朋友吧！」 

            　　「格林城的宮廷宴會？」莫穎兒綠色的眼睛眨了眨，腦海中浮現的是好吃的食物， 
            以及軟綿綿的床舖。 

            　　「那麼多謝了。」賽倫笑著道謝，伸手掏了錢遞給對方，低頭看向穎兒，綠色的眼 
            睛因為期待變得亮晶晶的，粉紅色的小嘴微開，想必一顆心已經飛到宮廷的宴會上去了 
            ！ 

            　　「喀！你要的東西。」賽倫將日光石放到她的掌心，屈指用力彈向她的鼻尖，戲謔 
            道：「穎兒，小心吶！你的口水都快流出來了。」 

            　　「嘎？」鼻尖小小的刺痛換回了她的心神，莫穎兒急忙用手掩住嘴巴。咦？ 

            　　干干的，她的嘴巴沒有流口水啊！「賽倫師父！你又騙我！」 

            　　「啊！誰讓我的穎兒這麼好騙？」賽倫大笑出聲，伸手勾住穎兒的肩膀，轉成溫柔 
            的聲調在她耳邊戲謔道：「和你在一起，永遠都不會無聊……」 

            　　「走開啦！臭師父，不要整個人靠在我身上！」她氣呼呼地開口，很努力地將把整 
            個人幾乎掛在自己身上的賽倫推開，但是怎麼推也推不開，氣得她用力張開嘴，目標就 
            是掛在她肩頭的那只手……「穎兒，沒有樂師帶領的隨從，可是不能進入宮殿喔！」男 
            性的聲音依舊帶著笑，好整以暇地提醒道。「小心吶！你這一咬下去，棉被、食物、好 
            玩的、好吃的，可就全部不見嘍！」 

            　　「我……我只是張嘴打呵欠。」賽倫的話硬生生地阻止了穎兒。比起和愛欺負人的 
            師父算帳，好吃好睡這件事重要多了！ 

            　　「好穎兒。」他輕笑出聲，不著痕跡地在她頭頂上印下一個吻。 

            　　賽倫帶著雙頰氣鼓鼓的穎兒，隨著人潮慢慢往入宮的方向前進，像是感覺到專注的 
            目光，他微微側過頭，不意外地看到了一身黑衣的凱因。 

            　　一起進來玩吧！賽倫含笑的眼光寫著邀請。自從凱因說明來意後，他確實就一直跟 
            在他和穎兒的身後，姑且不管他是要伺機而動，還是單純想監視他們，自己都無所謂， 
            反正只要凱因不打擾到他和穎兒的生活，他是不介意一個法力高強的魔法師跟在後面， 
            至少，還減少了黑暗魔物騷擾他們的機會哩！ 

            　　我沒這種閒工夫。另一端，凱因以嘴型無聲地回覆，還不忘冷啐一口，明白表示他 
            對賽倫的輕視。堂堂一個聖王，現在居然成為在大陸上流浪的吟遊詩人。 

            　　賽倫也不以為意，擺擺手表示再見，帶著穎兒消失在人群之中。 

            　　☆☆☆ 

            　　珍果釀的酒、熱騰騰的美食，全都擺在手工刺繡的精緻桌巾上，雖然說這已經是宴 
            會的第四天，但依舊是熱鬧滾滾。莫穎兒趁著賽倫師父和宮廷內的總管商量表演事宜的 
            時候，早已經來到長桌面前，一張嘴巴早就被香軟的麵包給塞得滿滿的，一手拿著雞腿 
            、一手拿著長串的粉色果子，圓滾滾的綠眼依舊忙碌地盯著長桌上的食物。 

            　　啊！能活著真是太幸福了！一邊嚼著美食，莫穎兒在內心不禁有這樣的贊歎。這宮 
            裡的廚師真是太棒了，她已經快半個月沒吃到這麼好吃的東西，好吃到她都想撲倒在廚 
            師的面前親吻他的腳趾頭呢！就在她狼吞虎嚥、攻擊著手邊的食物時，耳邊聽到了站在 
            附近賓客興奮高亢的聲音。 

            　　「啊，快看！我從來沒見過這麼俊美的人！」 

            　　「是啊！剛才他只是用那雙藍色的眼睛望著我，我的心髒都快裂開了！」 

            　　「天啊！他對我微笑，怎麼辦？」 

            　　「看來他對你有意思，要不要我叫他過來，今晚就讓他陪我們，這種吟遊詩人，為 
            了幾個金幣什麼都願意……」 

            　　莫穎兒嘴裡咀嚼的動作不自覺地放慢，甚至有些好奇地轉過身。這此一年她跟在賽 
            倫師父旁邊，偶爾也會到王宮裡表演歌唱，對於這種在宴席中評頭論足、甚至鎖定戀愛 
            對像的情況很常見，此刻回頭看，只不過是因為對方談話的聲音太尖銳，讓她不想聽都 
            沒辦法。 

            　　綠色的眼睛無聊地掃過身旁的兩名女子，她們差不多四十多歲了，體型……頗為巨 
            大，不過卻塞在與她們極為不相稱的禮服裡，一邊用羽毛扇子遮住自己吃吃的笑聲，一 
            邊指著大殿的中間。 

            　　嘖！到、底是哪個倒霉鬼被她們看上？順著她們的視線，莫穎兒也往那個方向看去 
            ——「噗——」不看還好，這一看之下莫穎兒差點被口中的麵包噎死！ 

            　　是賽倫！這兩只高亢、老母雞般的女人看上的居然是賽倫師父！？不會吧！ 

            　　莫穎兒彎下身子，猛捶自己的胸口，就在這時有人好心地在她背後不斷拍著，經過 
            兩邊雙管齊下的助力，她好不容易才把卡在喉嚨裡的麵包給吞了下去！ 

            　　「謝……謝謝。」莫穎兒感激地抬起頭。「啊！賽……賽倫師父！？」 

            　　「你到底在搞什麼鬼？一不留意就闖禍。」賽倫蹙眉。雖然不在她的身邊，但他的 
            目光始終沒有離開過莫穎兒，雖然看她像餓鬼般攻擊桌上的食物的模樣也滿好玩的，只 
            是沒想到這個惹禍精，就連吃東西都能出事情！ 

            　　「這……這又不是我的錯！」莫穎兒委屈極了。要不是那兩個女人語出驚人，她也 
            不會嚇成這個樣子！ 

            　　「真是讓人不放心。」賽倫輕歎一口氣，莫可奈何地揉亂她的發，吩咐道：「走吧 
            ！快輪到我們表演了！」 

            　　「喔。」莫穎兒接過賽倫遞來的豎琴，抬起頭，像是從來沒有看過賽倫那樣盯著他 
            看。 

            　　月光般會發亮的金髮，湛藍得像晴天的眼睛，真好看啊！說來奇怪，明明她從小就 
            和賽倫師父在一起，應該早就習慣了他的容貌，分辨出美醜了，但是不論看幾次，她腦 
            海中還是會浮現出「賽倫師父真好看」這種贊歎！ 

            　　他這種俊美的容貌在旅行時發揮了極大的功用，比方說，只要是女人，不管老小， 
            只要賽倫師父一笑，他們就能得到便宜的房間和食物；有時候，甚至還能免費，那時候 
            她就會覺得有賽倫師父跟在身邊真好，讓兩人得到許多方便。 

            　　但是，當她剛才親耳聽到那兩個女人對賽倫師父有興趣，甚至是明顯的說出需要他 
            的陪伴時，她心裡突然產生了一種非常不舒服的感覺！但為什麼？以前她從來沒有這種 
            感覺啊！ 

            　　「怎麼啦？」賽倫蹙眉，以為她身體不舒服。 

            　　「為什麼？以前不會這樣子啊！」莫穎兒喃喃自語，顯然也被自己奇怪的想法弄糊 
            塗了。賽倫師父受女人歡迎，這可是從她有意識以來就知道的事情。」直以來，或許是 
            因為他們是流浪旅人的關係，也不曾見過賽倫師父對誰認真過，他反正就都是用那種女 
            人無法抗拒的臉微笑，調調情、唱唱詩歌，除此之外也就沒了。 

            　　「穎兒？」賽倫忍不住伸手碰碰她的臉，這小鬼不知怎麼了，一直在發呆。 

            　　碧綠色的眼瞳看看賽倫，又瞄了瞄仍在一旁偷看賽倫的雙人組，莫穎兒突然雙手用 
            力一拍，小臉露出了恍然大悟的表情。「原來是這樣！」 

            　　「穎兒，你沒發燒吧？」 

            　　「我沒事，只是突然弄明白了一些事情。」莫穎兒綻開燦爛的笑臉，拉著賽倫的手 
            說道：「原來，在我內心深處，一直覺得賽倫師父是最重要的！」 

            　　「什麼？」莫穎兒突如其來的表白讓賽倫一愣，一時之間不知道如何回應，只能望 
            著她笑吟吟的小臉。 

            　　「我從小接觸的就是賽倫師父你，所以很自然地就養成了高級的審美觀。」 

            　　莫穎兒點點頭，先是把剛才發生的事情、聽到的話重複了一遍，說完後以得意的聲 
            音說道：「因為賽倫師父你以前交往的女人，都是漂亮的姐姐，所以我適應得很好，一 
            點也不在意，但剛才那兩個老母雞……不，兩位年長的女士說出對師父你感興趣，我卻 
            覺得非常不舒服，畢竟，雖然你常常欺負我，但是當你身邊出現奇怪的人選時，我就覺 
            得很不舒服！這是我潛意識對丑人的抗拒，一定是這樣！」 

            　　賽倫的藍眸閃過一絲情緒，但快得讓穎兒也抓不住，最後他薄唇一抿、俊臉一斂， 
            伸手朝莫穎兒的頭狠狠一敲。「笨蛋！」 

            　　「啊？」莫穎兒連忙護住自己的頭。她說錯什麼了嗎？不是說了她很重視賽倫師父 
            ，所以不希望那兩個老女人糾纏他嗎！幹麼打她啊？ 

            　　賽倫只是看著她，但什麼也沒說，最後轉身就往大殿的中央走去。 

            　　「賽倫師父？」莫穎兒還是不明白自己為什麼被打，但一看賽倫師父已經站上了表 
            演的場地，她只能抱著豎琴，急急追了上去。 

            　　☆☆☆ 

            　　表演完歌曲，莫穎兒默默地跟在賽倫身後，雖然說他沒有開口說什麼，但莫穎兒可 
            以感覺到賽倫師父的心情好像很不好，可是，到底是什麼原因？ 

            　　這種疏離感對莫穎兒來說是前所未有的，她不知道怎麼辦，只好回到長桌前繼續吃 
            東西，但是不知道為什麼，半個小時前讓她流口水贊歎的美食，現在吃在嘴巴裡一點味 
            道都沒有……「你們剛才唱的歌很好聽。」就在莫穎兒落寞地吃東西的時候，清亮、充 
            滿元氣的女性嗓音突然出現在她旁邊。 

            　　莫穎兒轉頭，見到一名黑髮垂腰、巴掌大的臉蛋上鑲有一對明亮的雙眼，玫瑰色的 
            粉頰讓她看起來充滿了活力，好一個神采飛揚的漂亮姐姐！ 

            　　「你好漂亮。」莫穎兒衷心贊美。如果是這樣一個美人姐姐和賽倫師父談戀愛，她 
            的心裡就不會有剛才那種不舒服的感覺吧！ 

            　　「謝謝。」黑髮美人一笑，簡單的自我介紹，說她是格林城霏亞公主的貼身侍女克 
            莉絲汀。「剛才唱歌的人是你的同伴？你叫什麼名字？」 

            　　唱歌的那人不但嗓音好，還有著俊雅非凡的容貌，就連他身邊的侍童都很可愛，清 
            秀的臉頰上有一雙圓滾滾的綠色眼睛，她猜想他們不管在什麼地方，都能受到人們的歡 
            迎吧！ 

            　　「我叫莫穎兒，唱歌的是賽倫師父，你等一等，我介紹賽倫師父給你認識。」莫穎 
            兒露出微笑，抬眼開始尋找賽倫師父的蹤影，他向來不會放過認識美女的機會，如果自 
            己把這個叫克莉絲汀的姐姐介紹給師父，他應該會開心一點！ 

            　　「啊！」莫穎兒一聲驚呼，綠眸瞪得更圓了。賽倫師父……在和那兩個老女人有說 
            有笑的談話！？ 

            　　「穎兒，你怎麼啦？」克莉絲汀好奇不已，正想問是怎麼一回事的時候，卻看到一 
            個熟悉的身影往這個方向走來，她秀麗的眉毛惱怒地挑高，將手邊拿著的酒杯遞給穎兒 
            道：「啊！討厭的傢伙來了，我可不想看到他，很高興認識你。」 

            　　克莉絲汀是什麼時候離開的，她都沒注意，莫穎兒只知道眼前發生了非常恐怖…… 
            幾乎超過了她承受能力的事情！ 

            　　不如我找他來，要他今晚陪我們……曖昧、調笑、充滿了讓她不舒服的話再次在穎 
            兒的腦海中轉動著。她知道宮廷的貴婦人偶爾喜歡找吟遊詩人當一夜情的對象，但…… 
            但那人不該是賽倫師父啊！ 

            　　「不行！這個畫面太噁心了！」光是想像，她就覺得不舒服。想也不想，她就舉起 
            手將克莉絲汀留在她手上的酒杯，一口氣把酒全喝了下去。 

            　　呸！這是什麼酒！又辛又辣！好可怕！ 

            　　莫穎兒趕快把手中的酒杯扔掉，但是已經來不及了，入喉的酒精以一種快速的動作 
            沖入腦部，頸部以上變得又熱又奇怪。 

            　　「怎麼辦？我的頭開始暈了……」原本以為一小杯酒不礙事，但隨著時間一分一秒 
            過去，莫穎兒只覺得身體越來越熱，連眼前的景象都開始晃動了。 

            　　賽倫師父……救我……莫穎兒覺得自己快要暈倒了，只能趕快向前往賽倫的方向走 
            過去——「穎兒？」當賽倫看到莫穎兒搖搖晃晃往他這個方向移動時，他就看到她的臉 
            頰上浮現了不尋常的紅暈，正想向前詢問怎麼一回事的時候，她已經「咚」的一聲，直 
            直地往自己身上倒下。 

            　　「哎呀！這個孩子是怎麼一回事？」賽倫身旁的女人驚呼一聲，因為被打擾而感到 
            不悅。 

            　　「女士們，很抱歉了，我的徒弟身體不舒服，我先告退了。」賽倫將莫穎兒一把抱 
            起，甚至不給她們說話的機會，就匆忙離去。 

            　　兩個女人重重跺腳，好不容易得來的機會，就這樣泡湯了！ 

            　　☆☆☆ 

            　　「賽倫師父……我不要！」 

            　　賽倫將莫穎兒抱出宮殿，希望新鮮的空氣能讓她恢復一點精神，才走了幾步，就聽 
            到穎兒喃喃自語的聲音。 

            　　「穎兒？你沒事吧？」賽倫找了一個地方坐下，將她小小的身子摟在懷中，關心地 
            詢問著。急促的呼吸中，傳來了淡淡的酒味，賽倫的眉頭這才松開，想必是偷喝了酒， 
            穎兒才會有這種失常的反應。 

            　　熟悉的氣息與四周冰冷的空氣，讓莫穎兒緩緩睜開了眼睛，當賽倫一張俊臉出現在 
            她眼前時，莫穎兒突然彈跳起來，緊緊抱著賽倫嚷道：「我以後不會亂買東西！也不會 
            嫌棄我們很窮了！真的！」 

            　　「穎兒？」賽倫不明所以，以為她喝醉酒了在鬧脾氣。 

            　　「我以後也會努力學唱歌，還有豎琴，只要有人找我們表演，不管是誰我都會答應 
            的！」莫穎兒雙手仍然緊抱不放，整張小臉埋在賽倫的胸口繼續嚷道：「我們節省一點 
            ……這樣錢就夠用了，賽倫師父你只要唱歌就好，不需要陪那些女人……我不要！」 

            　　聽了好一會兒，賽倫才聽懂莫穎兒在說些什麼。弄了半天，穎兒念念不忘的還是剛 
            才的事情，真以為他會為了錢「賣身」嗎？ 

            　　「傻瓜。」原本錯愕的藍眸因為聽了她的話，染上了一層美麗的波光，抿起的嘴不 
            自覺地揚起，露出一抹溫柔的笑意。 

            　　「不可以……」胸膛前的聲音越來越小，紅色的頭軟軟垂下，她已經在賽倫的懷中 
            沉沉睡去，但是一雙手仍是緊緊地扣著他的衣服不放。 

            　　賽倫輕歎一口氣，小心翼翼地為她調整一個舒服睡覺的位置，知道她這一睡著，是 
            不可能很快就醒來的。 

            　　就在這個時候，一道黑色的影子晃動，瞬間凱因已經出現在賽倫的面前。 

            　　「這紅髮小鬼到底是誰？」根據這半個月來的觀察，賽倫和這紅髮小鬼的關係很微 
            妙，像是師徒又像是父子，所以他才會認定賽倫要讓紅髮小鬼繼承聖王之職，但是剛才 
            他在賽倫眼中見到的那抹溫柔波光，又要怎麼解釋？難道……聖王是個……那自己這種 
            英俊又優秀的少年，不是也很危險？ 

            　　「她叫穎兒，是我從小帶大的孩子。」賽倫彷彿知道他的想法，嘴角戲謔地咧起道 
            。「她是個女孩，還有，我對你也沒有奇怪的興趣。」 

            　　「他是女的？」凱因忍不住冷嗤一聲。黑眼掃過莫穎兒的身上。好吧、好吧！臉是 
            滿清秀的，說是少女也成，但她的身體好瘦、好小……根本就是一副發育不良的樣子， 
            哪裡值得讓賽倫著迷呢？ 

            　　「我自己都不明白的事情，說來你也不會懂。」賽倫揚起苦澀的笑。人的心，果然 
            是無法克制的，不管自己是誰、擁有多大的法力都是一樣的。 

            　　原以為自己是以一種無私的態度養育著穎兒，他可以是父親、可以是師父，也可以 
            是兄長，那麼，到分手的時候就不至於那麼難受，但很顯然……失敗了！ 

            　　「嘖！我也沒興趣知道。」凱因偏過頭，看向王國的西方道：「第三顆幻色石就在 
            那裡，如何？要比賽誰先到那裡？」「這種比賽無意義。」賽倫搖頭笑道。「我之前就 
            說過，就算你早我一步解除幻色石的封印，事情也不會有任何差別，只不過是讓我早一 
            點結束旅程罷了。」 

            　　「嗯……」就在這個時候，莫穎兒在賽倫懷中動了一下，卻只是翻了個身繼續睡去 
            。 

            　　「嘖！你繼續你無聊的生活好了，那座森林裡有黑妖精守護，若是你遇上麻煩，可 
            以大聲向我求救，我或許可以考慮救你一命！」扔下這種不客氣的話之後，凱因手一揮 
            就消失在賽倫的眼前。 

            　　賽倫重新低下頭，伸手輕拂莫穎兒的一頭短髮，輕歎一口氣。所謂的作繭自縛，就 
            是現在這種滋味吧！ 

            　　☆☆☆ 

            　　醒來後的莫穎兒完全不記得昨晚發生的事情，她只知道自己似乎喝醉了酒、咚的一 
            聲倒下，然後，就什麼也不記得了。 

            　　應該沒有發生什麼奇怪的事情吧！因為第二天醒來的時候，賽倫師父已經恢復成平 
            常那個樣子，雖然她的臉頰因為偷喝酒又被捏得很厲害，但總比要自己面對昨晚那個冷 
            冷的賽倫師父要好得多，這樣想想，或許賽倫師父常常欺負她，也是一種關心的表現吧 
            ！ 

            　　接下來的幾天，故事可就充滿了戲劇性，據說這個國家消失了很久的魔法師重回王 
            宮，同時要這個國家的霏亞公主前往找尋幻色寶石，聽到這個消息的莫穎兒非常高興， 
            畢竟她的脖子上已經掛了兩顆幻色石，當然應該繼續找下去，說不定真的能集滿九顆哩 
            ！ 

            　　就這樣，她和賽倫師父跟隨著霏亞公主的腳步，一起到王國西邊的合黑森林，在開 
            眼界的同時，也希望能見到第三顆幻色寶石。合黑森林裡充滿了神秘的冒險，他們先是 
            遇上了霏亞公主，還有與她有一面之緣的女官克莉絲汀，隨行的還有其他國的兩位王子 
            ，不過由於莫穎兒只喜歡漂亮的美人，唯一看順眼的男性大概就只有賽倫一人了，所以 
            那兩位王子長得是圓是扁，莫穎兒並不十分在意。 

            　　相處的這幾天之中，最驚險的莫過於水池裡的黑妖精了。它好像住在森林很久了， 
            非常不喜歡別人打擾，所以以魔法喚起了強大的水柱想攻擊他們，雖然大伙都沒事，但 
            霏亞公主和克莉絲汀的真正身份這才揭曉，原來為了聯姻這種事情，兩人互相交換身份 
            ，也就是說，她從頭到尾都很欣賞的美人，其實才是真正的霏亞公主！ 

            　　「啊！不愧是我欣賞的美人姐姐，連舞劍的姿勢都這麼漂亮！」莫穎兒發出贊歎， 
            雙眼目不轉睛地看著眼前揮舞著長劍的霏亞。 

            　　「我說穎兒，現在可不是看戲的時候。」耳邊傳來莫可奈何的嘲諷，賽倫忍不住提 
            醒這個遲鈍的徒弟。 

            　　「啊？可是我這個角度剛好嘛！」莫穎兒嘟嘴，像是這才想起他們幾個人全部都被 
            繩子捆得緊緊的。 

            　　到這裡是想陪霏亞公主找幻色石，沒想到一覺醒來，所有人在前天晚上都被有心搶 
            奪幻色寶石的魔物，施展迷煙將他們弄昏給綁了起來，唯一沒有被制伏的是霏亞和同行 
            的凱爾王子，此刻他們正在與一個丑陋無比的魔物決戰，而她莫穎兒只喜歡看漂亮的東 
            西，眼光很自然地只停留在霏亞的身上。 

            　　「啊！」莫穎兒驚叫一聲，看到格鬥中的霏亞突然往湖裡跳下去。「霏亞姐姐！你 
            不會游泳啊！」 

            　　雖然莫穎兒試圖阻止，但霏亞已經跳了下去。就在她躍下水池不久，平靜的水面突 
            然起了變化，漩渦、波浪，最後還沖出了一條水柱，而水柱的上面，居然立著英姿勃發 
            的霏亞。 

            　　「好啊！霏亞姐姐！快點打死這個丑東西！」莫穎兒像個著迷的觀眾忍不住喝彩。 
            而霏亞彷彿像是為了響應她的請求，她的長劍舞動得越來越快，最後「噗」的一聲，終 
            於刺穿了那個丑東西的身體。 

            　　「普通的劍哪裡傷得了我？」 

            　　「如果這把劍是幻色石化成的呢？」霏亞似笑非笑的問著。同時間，刺入魔物體內 
            的長劍突然發出璀璨的光暈，瞬間，就將魔物震成了碎片。 

            　　「好棒！」莫穎兒雙眼亮晶晶的，儼然已經把霏亞當成最崇拜的偶像。 

            　　始終注視著湖面的賽倫，嘴角也揚起了淡淡的笑，因為在霏亞跳進湖裡之前，他看 
            到了一個極快的身影早她一步躍進了水池，是凱因！是他先一步解開了幻色石的封印， 
            所以霏亞才能運用這股力量的。 

            　　我解開封印了，目前是二比一，你得加油了。冷冷的聲音出現在賽倫的耳邊，那是 
            凱因運用只有他聽得見的魔法語言，還有他喃喃的抱怨聲。真不敢相信我居然和你一樣 
            在做這種事情，算了，我先到下一個目的地等你。 

            　　眼前的敵人已經消滅，讓眾人都松了一口氣，霏亞與凱爾為眾人松綁之後，這才注 
            意到方才刺穿魔物的長劍，此刻已經恢復成幻色石原有的模樣。 

            　　「耶？這上面有一個『石』字。」霏亞驚奇地說著。 

            　　「霏亞姐姐，如果和我這兩顆排在一起，就是『幻色石』三個字了！」莫穎兒湊向 
            前，不忘拿出自己胸前掛著的項鍊說道。 

            　　「那麼這顆幻色石就送給你吧！」霏亞露出淡笑。她已經找到自己的幸福，不需要 
            其他的魔力了。 

            　　「耶？真的可以嗎？」莫穎兒又驚又喜，這麼輕松又拿到一顆啦？ 

            　　「當然，充滿傳說的幻色石，就要放在充滿傳說的旅人身上，不是嗎？」霏亞促狹 
            地對賽倫眨眨眼，拍拍莫穎兒可愛的臉頰。「把冒險故事寫成美麗的詩篇吧！我想很多 
            人會很喜歡聽的！」 

            　　「瞧！」賽倫也笑了，很自然地伸手揉亂莫穎兒的頭髮道。「我可沒說錯，只要跟 
            著我，就會有好事發生，嗯？」 

            　　「嗯！」莫穎兒將第三顆幻色石握在手中，對所有人露出了一個燦爛無比的笑容。 

            　　她已經等不及要找到第四顆幻色寶石了……


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【大地之卷】

            　　為生命帶來安定的是土，土的力量被鎖在寶石裡。 

            　　被鎖在七彩幻色石裡的，是聖王的第四位魔法師。 

            　　同時擁有黑暗與光明的本質、永遠在善與惡之間交戰的人之子，當眼睛看不清楚真 
            相的時候，不要將自己的心也關上，看見那顆宛如大地般、始終守護在一旁的溫柔的心 
            ，那就是安定的力量……第四章掌管「土」的寶石在今天以前，倘若有人問莫穎兒，腦 
            海中從來沒有想過會發生的事情是什麼？她一定會毫不猶豫地回答說：和賽倫師父分開 
            。 

            　　畢竟，自己從一出生就由賽倫師父撫養著，睡醒睜開眼的一剎那，她最先看到的就 
            是賽倫師父那雙比藍天還要漂亮的眼睛；入睡前，自己也會先確定賽倫那顆金黃色的腦 
            袋在自己附近，然後才會放心睡去。 

            　　該怎麼形容這種感覺呢？就像空氣永和食物一樣，已經和生命融為了一體，遠遠超 
            出了「需不需要」這個階段。 

            　　也因此在幾天前的夜裡，當賽倫師父望著她歎息說道：「唉！小穎兒，若是哪天師 
            父我不在了，你要怎麼照顧自己？」 

            　　「嘎？」莫穎兒只能眨眼，發出奇怪的單音表達自己的困惑。這種從來不曾想過的 
            問題，她根本不知道該怎麼回答。 

            　　「幹麼這麼奇怪？總有一天會分手的吧！」賽倫伸手揉亂她的發，笑著看她目瞪口 
            呆的表情。「或許，你該學著獨立，不能老是膩著我生活。」 

            　　「可是，這樣不是滿好的嗎？為什麼不能一直走下去？」莫穎兒不由自覺地縮起肩 
            頭。日前他們才離開了格林城，開始往西邊旅行，日子過得就和以前一模一樣，沒什麼 
            改變，不是嗎？「莫非，賽倫師父你不想繼續找『幻色寶石』了嗎？」 

            　　莫穎兒腦筋一轉，想到這個可能性，畢竟，以前他們兩人過的是悠哉自由的日子， 
            但是自從出現傳說中的幻色寶石之後，旅行的腳步就變得比以前快上許多。賽倫師父是 
            個喜歡悠閒的人，會不會是因為這樣，所以開始覺得不耐煩了？ 

            　　「不是這個原因。」賽倫露出一絲笑，但笑意卻沒有到達眼眸，僅僅是一個抽動嘴 
            角的敷衍動作。 

            　　「賽倫師父，其實……找不找得到九顆幻色寶石，對我來說也不是這麼重要啦！」 
            思前想後，雖然說收集九顆幻色石很有趣，但若是因為這樣惹得賽倫師父不開心，那她 
            寧願不要有這些小石子，寧願回到最初的單純生活。「我也喜歡過原來的生活，就是唱 
            唱歌、冒險，聽好多的故事，有沒有找到幻色石，無所謂！ 

            　　真的，賽倫師父。」 

            　　無法隱藏情緒的小臉變化著豐富的表情；錯愕不解、小小的失望，最後是一種痛下 
            決心的決然。 

            　　「別裝出這種可憐兮兮的臉啊！」賽倫輕歎一口氣，有些不捨地輕拍她的臉頰，隱 
            藏在藍眸中的情緒一斂，跟著換上促狹的光暈。「我這個色鬼師父，其實也不是這麼討 
            人厭，對吧？」 

            　　「啊？」莫穎兒嘎的一聲，最近賽倫師父說出這種不知道是真話，還是玩笑話的次 
            數越來越多了，由於不知道怎麼回應，只能認命地被欺負。 

            　　「不說這些了，夜深了，你快睡吧。」賽倫依照往常的習慣，寵暱地揉揉她的頭髮 
            ，讓莫穎兒先入睡，自己則是起身走到幾步遠的距離，拿起豎琴慢慢撥動著旋律，負責 
            守夜的工作。 

            　　合上雙眼之前，莫穎兒的目光，很自然地停佇在賽倫身上，望著那抹隨時隨地能讓 
            自己感到安心的背影，輕聲而滿足地歎了一口氣。 

            　　她和賽倫師父會、永遠永遠在一起，絕對不會分開的！ 

            　　☆☆☆ 

            　　「砰」的一聲，那是腦袋撞倒硬東西所發出的聲響，不單是把美夢中正在享用美食 
            的穎兒給驚醒，後腦杓更傳來一陣隱隱刺痛的感覺。 

            　　「哎！好痛！」莫穎兒痛呼一聲，直覺地睜開眼睛，眼前一片黑壓壓的，沒有熟悉 
            的藍眼、沒有熟悉的金色頭髮，空氣中，只有一種奇怪的、斷斷續續的啜泣聲音。 

            　　穎兒試圖想伸手撥開眼前的黑暗，但才輕輕一動，就發現肩膀傳來一陣疼痛，似乎 
            自己的手腳都被人用繩子給綁住了！這是怎麼一回事啊！？ 

            　　「穎兒，是你嗎？」黑暗中，她的身邊傳來了女性嗓音，溫柔的詢問著。 

            　　「伊璃姐姐，是你嗎？」莫穎兒有些不確定地問著，腦筋迅速地轉動著。 

            　　昨天傍晚她和賽倫師父抵達一個叫「梅滋」的小鎮，由於時候已晚，所以他們決定 
            在鎮上住一晚，正當他們準備投宿一家旅店的時候，遇到了一位有著紅色長髮、淡綠色 
            眼睛的美麗女子伊璃，她同樣也是路經梅滋鎮的旅人，基於喜歡與美人作伴的理由，莫 
            穎兒師徒就邀請伊璃與他們投宿在同一家旅店，彼此之間能有個照應。 

            　　她還記得清清楚楚，在吃晚飯的時候，三個人有說有聊的好不快活，後來身為店家 
            的中年男子還特地拿了一壺酒過來，說是特別招待第一次光臨梅滋鎮客人的。三人不疑 
            有他，高高興興地接過了店家手中的美酒。 

            　　然後……然後……然後她就完全不記得了！ 

            　　「不會吧！」只不過是睡了一覺，發生什麼不得了的大事了嗎？還有，不只是黑暗 
            這個問題，隨著身體自然擺動的方式，莫穎兒推斷他們應該是在馬車裡。 

            　　「伊璃姐姐，這裡是哪裡？發生了什麼事嗎？」逐漸適應了黑暗之後，她試圖找尋 
            賽倫師父的蹤影，但眼前所見到的，不管是四周和對面，全部都是女孩子，低頭不停地 
            啜泣著。莫穎兒不自覺地向伊璃的方向移動，心裡隱約有種不好的預感。 

            　　「這輛馬車正在前往『卡裡斯』王國的路上，每年春秋兩季，都必須獻給藍薩斯王 
            一百個少年少女，這是卡裡斯王國的規定。」馬車裡，有一名少女以淡漠的聲音說著。 
            「我叫美黛，是梅滋鎮今年選出要進貢的人選之一。」 

            　　「卡裡斯王國？那是什麼鬼地方？為什麼我要去？」莫穎兒忍不住嚷出聲。 

            　　強迫入宮嗎？可是她只是和賽倫師父旅行到附近而已，根本不是這裡的子民，為什 
            麼也抓她？ 

            　　「藍薩斯王是有名的魔君，在大陸西方，沒人敢違背他的命令，不獻出一百名少年 
            少女，誰也不知道會發生什麼事情。」方才開口的美黛繼續道：「今年因為人數不夠， 
            所以村長才會決定抓旅人充數。像你，明明是個男孩，但也必須冒充是少女獻給藍薩斯 
            王，只能說你們兩個運氣不好吧！」 

            　　運氣不好！？這是什麼見鬼的理由！還有，她明明就是女的，也不是故意穿成像少 
            年一樣啊！雖然大部分的原因是因為男裝方便又好穿，但最主要還是因為長期旅行的方 
            便，賽倫師父曾經說過男孩的身份會比女孩安全許多，所以她才會一直這樣打扮的。不 
            過由於她個子小，骨頭纖細，裡在寬鬆衣服裡的身材一直以來也沒什麼發育，看起來實 
            在和少年沒有分別，所以她也樂得以這種身份生活著。 

            　　「少年……少女……」莫穎兒喃喃自語，雖然賽倫師父不是少年……但會不會也被 
            關在少年的那一輛馬車裡？「你們有沒有看到一個金色頭髮，個子很高、模樣很好看的 
            男人？和我一起來的那人，是不是也被抓來了？」 

            　　莫穎兒幾乎不抱任何希望地開口，美黛堅定地搖搖頭，說道：「這一次梅滋鎮獻禮 
            只缺少兩名少女，你和這位紅髮女子是最後送上馬車的，其他人我就不知道了。」 

            　　對方堅定的語氣斷絕了莫穎兒所有的希望，她只覺得心髒突然「咚」的發出一聲巨 
            響，眼前的景物都變得模糊了起來。 

            　　像是要伊璃和莫穎兒了解自己未來的命運般，馬車裡的美黛繼續開口，詳盡地述說 
            著有關卡裡斯王國的一切；它是如何在西方國家竄起，現任的藍薩斯王又是如何奪取王 
            位，甚至還有流言傳出，藍薩斯王將每年貢獻的少年少女，全部都充當祭祀黑暗魔物的 
            貢品等等。 

            　　穎兒耳朵雖然接收了聲音，但是她根本聽不進去這些，一顆心早已經因為和賽倫師 
            父失散這件事，被震撼得亂成一團了！ 

            　　「穎兒，你沒事吧？」伊璃輕聲詢問著。由於她和穎兒靠得極近，所以能感覺到這 
            纖細的少年身上，傳來細不可察的顫抖。 

            　　「啊！伊璃姐姐，我沒事，只是覺得太倒霉了，一時之間無法適應！」莫穎兒猛搖 
            頭，不想讓對方擔心。 

            　　「你是這裡唯一的男孩，可不能哭哭啼啼的。」不知道是諷刺還是鼓勵，對面的美 
            黛突然這麼說著。 

            　　「我才沒有哭呢！」莫穎兒用力哼的一聲。差點忘了自己是以少年的身份在這輛馬 
            車上，如果哭哭啼啼的，不只自己覺得丟臉，要是讓她的新朋友伊璃姐姐看不起，那就 
            不好了！ 

            　　想到這裡，莫穎兒急忙將眼眶裡打轉的淚水眨掉，努力恢復精神。她可是勇敢堅強 
            、什麼都不怕的莫穎兒，就算和賽倫師父暫時分開了，但也不能在這裡沮喪氣餒！ 

            　　「伊璃姐姐，你別怕，我們一定會想出脫身的辦法的！」她勇敢地發下豪語，雖是 
            安慰伊璃，其實是為自己打氣的成分居多。 

            　　「嗯。」伊璃點點頭，在穎兒那雙充滿生氣的澄澈眼眸中，奇異的，她心中的不安 
            也一點一滴地消失了。 

            　　馬車以持續的速度前進著，不久之後，就載著她們來到了西方大陸最強盛、也最充 
            滿了詭異傳說的卡裡斯王國。 

            　　☆☆☆ 

            　　「穎兒，我這麼說你別介意，但是你穿起女裝，看起來真的……好可愛。」 

            　　伊璃露出贊賞的笑，雖然與莫穎兒只短短相處了幾天，但她早已喜歡上這個純真的 
            少年，單純而無邪，實在討人喜歡。 

            　　「嘎？真的嗎？」莫穎兒嫌惡地低頭看了看自己，穿著宮廷裡侍女的裝扮，就連頭 
            上也戴了一頂不屬於自己的栗色假髮。 

            　　她們來到卡裡斯王宮已經差不多四、五天了，由於之前美黛說了許多有關卡裡斯的 
            恐怖傳說，所以一開始，她還害怕自己和伊璃姐姐一進城，就會被送入魔物嘴裡當晚餐 
            ，後來才知道根本就不是這麼一回事。 

            　　卡裡斯城，是她截至目前為止見過最大的王城，聽說是以武力征服了西方大陸所有 
            的國家之後，藍薩斯王以原來的王城為中心，和其他國家的王城做了橋樑之類的聯結， 
            將卡裡斯王城一口氣擴建了無數倍之大。由於領地大，所以才需要這麼多人手進王宮來 
            幫忙，哪裡是什麼當魔物的貢品？嘖！害她白白擔心了一場！ 

            　　不過話又說回來，雖然沒有性命的危險，但是她和伊璃就得開始做著侍女般的工作 
            ，雖然不是很輕松的工作，但有東西吃、晚上又有軟軟的床舖可睡，這幾天還算過得不 
            錯啦！ 

            　　「是真的，我很少看到男孩穿起女裝這麼好看的。」見穎兒沒有動怒的表情，伊璃 
            才笑著繼續贊美。 

            　　或許是穎兒的個頭纖細嬌小，穿起女裝並沒有突兀不順眼的地方，再加上她的臉本 
            來就長得非常俊秀，一戴上假髮，幾乎就是一名可愛的少女。 

            　　「其實……」莫穎兒有些遲疑，試圖想告訴伊璃自己真正的身份。這幾天因為忙， 
            一回房她就睡死了，根本沒機會和伊璃解釋自己女扮男裝旅行大陸的原因。 

            　　「喂！你們兩個不要偷懶，晚宴就要開始了，快點過來幫忙！」略微尖銳的呼喊聲 
            打斷交談的兩人，那是一個中年女官，站在房門口吆喝她們努力工作。 

            　　兩個人互看一眼，有默契地眨眨眼，聽話地往宴會大廳的方向走去。 

            　　卡裡斯王國慶祝春天所舉辦的晚宴，已經一連進行到了第五天，奢華、極盡享受， 
            完全符合西方第一大國舉辦宴會的排場。 

            　　主要的賓客來自卡裡斯國的貴族與高官，他們在宴席裡高談闊論，飲酒作樂，若是 
            見到美麗的侍女，也會毫無顧忌地抓來身邊調戲一番。伊璃和穎兒這些日子之所以能完 
            全不被打擾的主因，歸功於伊璃身上攜帶的一種草藥，只要灑上一點，對方就會立刻陷 
            入沉睡之中，當然不可能騷擾她們的穎兒也是在這個時候才知道，原來伊璃姐姐不只是 
            個漂亮的女人，還是一個精通藥草的人哩！ 

            　　「喂！小美人，來這裡陪陪我吧！」一只粗大、屬於武士的手臂赫然出現在穎兒的 
            面前，她氣呼呼地回頭，握緊小小的拳頭就想揍人。 

            　　「這是我妹妹，您找她有什麼事嗎？」伊璃立刻向前，在說話的同時不著痕跡地以 
            指尖彈了一些藥粉在對方身上。 

            　　「喔！你們姐妹兩個一樣……漂亮啊！」只來得及說完這句話，那名武士就咚的一 
            聲倒地了。 

            　　「嘖！討厭的傢伙！」莫穎兒忍住想給對方一腳的衝動，這幾天接觸的全部都是這 
            種噁心的傢伙。雖說都是男性，賽倫師父身上就不會有他們這種不知道是汗臭，還是體 
            臭的恐怖氣味！ 

            　　「穎兒，今晚的客人全都醉得差不多了。」伊璃拍拍莫穎兒的肩，正想開口 

            　　要穎兒一起偷溜的時候，淺綠色的眼眸卻疑惑地瞇起。 

            　　「怎麼啦？伊璃姐姐？」莫穎兒不明所以，只是覺得伊璃似乎看見了什麼。 

            　　「有人朝我們這裡走過來。」瞧那人的樣子神神秘秘的，不停彎下身子檢查倒在桌 
            上的客人，對方身上還披了一件斗篷，完全看不見長相。「穎兒，你也趴下假裝是酒醉 
            的客人，我躲在附近好看清楚這傢伙是誰。」 

            　　伊璃說完之後，立刻迅速地藏身在最靠近的石柱陰影處，而穎兒則是聽話地趴在桌 
            子上，偽裝成宴會上喝醉酒的賓客。 

            　　由於眼睛閉上的關係，穎兒其他的感覺也霎時間變得敏銳起來，她能感覺到對方慢 
            慢接近的腳步聲，一步一步靠近……就停在她的後面，有些遲疑地觸碰她的肩頭將她輕 
            轉過來，困惑的「咦」了一聲，跟著好奇地重新探出手——穎兒所能忍耐的極限也只有 
            這麼多！誰都不能隨便碰她的臉頰啊！ 

            　　碧綠色的眼睛猛然大睜，想也不想地就要朝眼前的手臂狠狠咬下去，給對方一個永 
            生難忘的教訓……「嗚……」原本以為可以一擊成功，但下一秒，自己卻被對方以手掌 
            緊緊摀住了嘴巴。 

            　　咦？沒有汗臭味、或是其他的怪味，反倒是一種自己再熟悉不過的溫度與感覺…… 
            這是？ 

            　　「真敢一口咬下去，等會兒有你好受的！」低沉悅耳的男音宛如樂曲，但其中的威 
            脅卻是千真萬確的。 

            　　「賽……」莫穎兒瞪大眼，不可置信地看著前方。雙眼含笑、俊雅尊貴的風采…… 
            真的是賽倫師父！霎時間，她只覺得眼睛一熱，一顆心更像是威脅著要跳出胸口般那樣 
            的激烈。 

            　　「等會兒再找你算帳，我們先離開這裡。」賽倫依舊搗著她的嘴，藍眸看見一道熟 
            悉的身影出現，他認出了是伊璃，對她綻放一抹友善的微笑。「全都到齊了，先和我走 
            ，這裡不是說話的地方。」 

            　　一手摟住因為驚喜而魂不守舍的穎兒，賽倫帶領著伊璃，很快地離開了宴會大廳。 

            　　不知道走了多久，也不知道拐了幾個彎，最後賽倫推開一扇能移動的牆壁，引領她 
            們來到了一個幽暗的地道裡。 

            　　「我們暫時安全了。」完全進入地道後，賽倫才露出了笑容，這才有時間低下頭， 
            仔細地端看莫穎兒，忍不住伸手拉扯她垂肩的假髮，咧開一抹笑容道：「這個卡裡斯國 
            真有趣，短短幾天，就把我的小穎兒變成完全的女孩兒了上「賽倫師父！」莫穎兒簡直 
            不敢相信自己聽見了什麼。在他們分離了整整六天五夜，在她以為或許這一生都再也看 
            不見賽倫師父的時候，賽倫師父開口的第一句話居然是嘲笑！？ 

            　　「怎麼了？這麼小器，難得你像個女孩子，師父我連稱讚一下都不行？」賽倫哪裡 
            知道她心裡想的，只顧伸手用力捏她細嫩的臉頰。啊！好幾天沒捏了，還滿懷念這種感 
            覺的！ 

            　　不是關心、不是感動，更不是抱著她詢問這幾天有沒有受委屈！？仍舊是這種嘗皮 
            笑臉的模樣，好像這六天的分離根本就不存在似的！一想到這裡，莫穎兒再也忍不住， 
            雙手抓起賽倫停在自己臉頰邊的手、用力扯向嘴邊，張大嘴用盡全身的力氣狠狠地一咬 
            ——「痛！」賽倫痛呼出聲，怎麼也想不到會被莫穎兒這樣狠狠咬一口，他直覺地揮手 
            想甩開，另一只手也握成拳準備教訓她了。但是當自己一接觸到穎兒那雙充滿了憤怒和 
            悲傷的綠色眼睛，握拳的手卻怎麼也揮不下去……「你們……有話好說，不要吵架啊！ 
            」站在一旁的伊璃也不明白這對感情很好的師徒出了什麼事，穎兒看起來好生氣好生氣 
            ，雖然她不知道原因，但只好努力勸和。 

            　　「伊璃，帶我入城來找你們的，是你的師父，他在前面等你，你過去見他，讓他解 
            釋一切好了。」眼看穎兒像只小野獸咬到肉一樣地咬著他的手，半點也沒松口的打算， 
            賽倫只好轉頭，對著伊璃露出莫可奈何的表情。 

            　　「是師父？」伊璃大吃一驚。從小教養她長大的師父，是一名再神秘不過的男子， 
            不但從來未曾露出真面目，更在自己成年後，冷漠地要她自行獨立，這樣的師父，會潛 
            入卡裡斯王國救她嗎？ 

            　　「就是他，快點去吧！」賽倫笑著催促著。 

            　　伊璃點點頭，帶著有些困惑、有些期待的表情往地道更深的地方走去。 

            　　剩下的兩人依舊僵持著，穎兒堅持不松口，而賽倫則是重重歎了一口氣。 

            　　「穎兒，就算你想咬掉師父一塊肉，也該有個理由吧！」無奈的藍眸對上依舊憤怒 
            的綠瞳，賽倫先開口了，再不問明白，手背上的肉當真要少一塊了。 

            　　理由！？當賽倫的話透過耳朵，傳遞到腦海中，消化吸收了之後，莫穎兒這才驚覺 
            到自己在做什麼！像是野獸一樣咬著賽倫師父的手，嘴裡傳來鹹鹹澀澀的味道，是血嗎 
            ？ 

            　　啊！她把賽倫師父的手咬傷了！？這樣的念頭才一閃過，莫穎兒連忙松開口，一臉 
            僵硬地退開。 

            　　賽倫低頭看了一眼自己的手，肉是沒掉，卻也被她咬得滲出鮮血，除此之外，上面 
            還留著一排整齊的齒印，還是那種十天半個月都褪不掉的痕跡。 

            　　「你到底搞什麼鬼啊！」見穎兒仍是繃著一張小臉，賽倫只能大歎無奈，從前穎兒 
            對他是又怕又愛，怕是因為自己總是喜歡欺負她，愛則是因為自己怎麼都是撫養她長大 
            的人，但今天這種破天荒的咬人行為，確實讓他充滿了疑惑。 

            　　「我……我也不知道。」瞬間的衝動此刻已經完全消失，就達莫穎兒也無法解釋自 
            己剛才的行為。她瘋了嗎？平常就被賽倫師父照三餐來欺負著玩，現在她咬了賽倫師父 
            一口，日後恐怕沒有好日子過了！ 

            　　「你不知道？」這下連賽倫也瞪大了眼。他忍著手向被咬下來的危險、耐下性子等 
            待，就是以為穎兒一定有個發怒的理由，但她竟說她不知道，那自己不是白白被咬了一 
            口！ 

            　　「真想痛快地扁你一頓！」賽倫的手握緊了又松開，明明打不下手，嘴巴裡可沒打 
            算放過她。 

            　　莫穎兒肩膀一縮退了幾步，小嘴癟了癟，碧綠色的眼睛眨了眨，然後出現了可疑的 
            水氣。 

            　　她要哭了？賽倫有些錯愕，幾乎忘了上一次看到穎兒哭是什麼時候？從小到大她都 
            是嘻嘻哈哈，永遠沒煩惱的快樂模樣，就算被他捶、被他修理，也沒這麼情緒化過，怎 
            麼……怎麼今天莫名其妙地哭了？ 

            　　「算了！算了，枉費我馬不停蹄地趕來這裡，好心沒好報，還被自己的徒弟咬了一 
            口，算我活該倒霉好了！」不想見到她的眼淚，賽倫乾脆別過身子背對她，自顧自地包 
            扎手上的傷口。 

            　　由於受傷的是手，要由自己包扎是很困難的一件事，正當賽倫努力與自衣角撕下的 
            布巾纏鬥時，一雙小手突然出現，默默接手包扎的動作。他沒說話，只是看著穎兒低垂 
            著頭，小心翼翼地處理著一切。 

            　　「對不起。」低垂的腦袋仍然沒有抬起，只是很小聲地道歉。 

            　　「哎！我該拿你怎麼辦才好？」賽倫抬起沒有受傷的手，溫柔地取下穎兒頭上的假 
            髮，一如往常地在她的亂髮上揉了揉，柔聲道：「這幾天你過得好不好？ 

            　　沒有受委屈吧？」 

            　　他知道卡裡斯國的一切，也明白穎兒在這裡幾天並不會遭遇重大的危險，所以，幾 
            乎是刻意的，他任由這種分離發生，只是想知道，如果沒有他在身邊，她一個人是不是 
            能過得好。 

            　　「不好！因為我以為這輩子再也看不到你了！」穎兒小小的身子突然猛地向他胸前 
            一撞，雙手像是籐蔓般緊緊抓住他，整張臉更是用力平貼在他胸前，以激動的聲音嚷著 
            ，讓整整累積了六天的不安，完全發洩了出來。 

            　　「穎兒，你哭了嗎？」胸前傳來濕熱的感覺，賽倫好奇地問。 

            　　「哪有！這幾天我感冒了，那是我的鼻涕啦！」胸前傳來又氣又惱的聲音，一雙小 
            手抓得更緊了，大有一輩子都不抬頭的打算。 

            　　溫暖的、干爽的，讓人完完全全安心的味道……唯有賽倫師父有的氣味！ 

            　　「看來你這幾天過得不是很好。」賽倫淡淡一笑，一邊輕撫她的發，一邊說著這幾 
            天來的日子所發生的事：從梅滋鎮醒來後，只好獨自朝卡裡斯國出發，後來在城外碰見 
            了一個叫薩克的男子。他說他通曉城裡的密道，能夠帶領賽倫進來救人，因為他自己的 
            弟子也被困在卡裡斯王城裡。 

            　　「穎兒？」賽倫獨自說了半天，這才發現穎兒一點反應也沒有，他輕輕動了一下， 
            發現圈在自己腰間的手也放鬆了，低頭一看，果然，穎兒早已經在他懷中睡熟了。 

            　　賽倫試著想為她調整一個較為舒適的位置，正想起身，卻敏感地察覺到另外一個人 
            的存在，他輕歎一口氣，開口道：「凱因，偷窺是你的癖好之一嗎？」 

            　　角落傳來了淡笑聲，緩緩走出了一條高瘦的身影，正是穿著一身黑袍的凱因。 

            　　「不像女人的女人，通常是最麻煩的。」凱因惡劣地咧嘴。他早就來到了卡裡斯王 
            國，卻怎麼也不見賽倫前來解開封印，除了這個紅頭髮、像男孩的少女被帶進宮裡。而 
            賽倫今天才來，還讓他看了一場滿有趣的戲。 

            　　「這句話是什麼意思？」賽倫忍不住蹙眉。 

            　　「你不懂？」凱因有些錯愕地抬眼。跟著才想起，賽伊爾擔任聖王的時間，以人之 
            子的時間來算也過了好幾百年，那段期間他幾乎過著聖者般、情緒平靜無波的日子，就 
            算曾經有人之子的情緒，只怕也退化得差不多了，這就是為什麼連他都看出這紅髮小鬼 
            頭戀慕的眼神，賽倫卻遲鈍地不知道發生什麼事情的原因了！「嘿嘿……看來命運之神 
            是站在我這邊的。」 

            　　最當初，他只是覺得賽倫看莫穎兒的眼光溫柔得超過一般父女、或是師徒的感情， 
            在觀察了一段時間過後，他才逐漸確定賽倫似乎很在乎這個少女。但後者只不過是個半 
            大不小的孩子，絲毫沒有給予任何的回應。 

            　　但今天的情況似乎已經有了改變，穎兒眼中流露的，確實就是戀慕的神情，只不過 
            她並不知道那是什麼，甚至還沒有察覺自己的內心起了變化，以至於大發了一場脾氣。 
            而整件事最有趣的，莫過於賽倫一無所知這件事情了。他或許以為對方永遠像個小女孩 
            ，會一直將他視為父親之類的人來尊敬吧！ 

            　　「哈哈哈哈！想不到事情會這麼容易！」凱因忍不住大聲笑了起來。 

            　　僅是抗拒自己的心，或許不是太困難，但若是對方同樣抱持著愛戀之心，那麼賽倫 
            到底有多大的定力來抗拒這一場愛戀呢？若是這場愛戀是賽倫的單相思，或是兩人互相 
            的戀慕，唯一能確定的是，有了人之子情愛的人，絕對不會是聖王的繼承者，也就是說 
            ，莫穎兒永遠也不會有機會成為他的對手！ 

            　　「凱因，如果你要發瘋，請自己到角落去。」賽倫冷冷地提醒，深怕他恐怖的笑聲 
            吵醒了穎兒。 

            　　「我不得不承認，這段旅程已經開始有趣了。」凱因斂起笑聲，對著賽倫笑道。「 
            存在這王城裡的第四顆幻色石，我已經解開了封印，等適當的時機來臨，守護土這個力 
            量的魔法師就會出現，完成使者所交代的使命。」 

            　　「你留在這裡等我出現，就只為了告訴我這些？」賽倫挑眉，不是很有興趣地問道 
            。 

            　　「就當——是我剛才不當偷窺的謝禮好了。」凱因彎下身子，刻意誇張地對賽倫行 
            禮道：「偉大的聖者，繼續你小小的旅程，盡情地享受生為人之子最大的樂趣吧！」 

            　　說完這些話之後，凱因的身影就無聲無息地消失了……


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【月之卷】

            　　掌握死亡與安寧力量的是銀色的月，銀月的力量被鎖在寶石裡。 

            　　被鎖在七彩幻色石裡的，是聖王的第五位魔法師。 

            　　在白晝裡看不見，在黑夜裡卻散發出聖潔之光的，就是月之光，就像那名始終在暗 
            處等待、擁有一雙溫柔目光的女子，只要用心去找尋她，屬於自己的安寧就會重新出現 
            ……第五章掌管「月」的寶石不對勁！ 

            　　這是莫穎兒最近心頭湧現的感覺；不管是自己、賽倫師父，抑或是周遭所發生的一 
            切，都以一種她看不見的方式緩慢地改變著，但若要確切說出是哪裡不對勁，自己也說 
            不出個所以然來。 

            　　就像此刻，她只能瞪大一雙眼，腦中一片空白地看著眼前一大片的廢墟。任誰也不 
            會相信，在今天以前這片廢墟是整個西方大陸、甚至是她見過最莊嚴宏偉的王國「卡裡 
            斯」。但此刻，號稱全大陸最偉大的城池，因為一場浩劫，成了眼前的一片荒土。 

            　　半個月之前，當賽倫師父潛入卡裡斯王國，準備救出她和伊璃姐姐時，後者卻不願 
            離開王城，由於伊璃姐姐的師父也在王國裡暗中守護著，所以賽倫師父並不擔心，就帶 
            著自己從秘密通道離開王城。 

            　　他們與伊璃姐姐再次重逢，是半個月以後的事情，事情卻有了一百八十度的轉變， 
            和自己一起經歷過冒險的伊璃姐姐，居然是有能力釋放幻色石力量的使者之一？不單是 
            如此，她還愛上了卡裡斯國那個有名的魔君，而最讓人吃驚的是，那個狂妄男人的真實 
            身份居然是從小撫養伊璃姐姐長大的師父！？ 

            　　同時間，卡裡斯王國的陰謀家為了反叛，以魔法呼喚出黑暗中的魔物，黑暗的力量 
            幾乎使王城整個瓦解，伊璃姐姐為了解救自己心愛的男人和王國，在危機的時刻釋放出 
            幻色石的力量，最後除掉了魔物，也重新獲得了生機。 

            　　「從以前到現在，這個王國充滿太多血腥，讓它就此毀滅吧！」卡裡斯的藍薩斯王 
            對伊璃姐姐這麼說著。 

            　　原以為他們會對王城的崩解感到悲傷，但那兩人似乎對一方霸主的位置毫不眷戀， 
            只是緊緊握住彼此的手，像是做出了什麼共同的決定。然後，伊璃姐姐就把浮現了「護 
            」字的幻色寶石，送給自己當作臨別的禮物了。 

            　　就這樣，莫穎兒莫名其妙地握著第四顆幻色寶石，有些茫然地看著眼前的一片荒蕪 
            。 

            　　就這麼簡單？自己擁有的幻色寶石又多了一顆！？就算自己向來單純，也隱約覺得 
            不對勁。她手上握的是幻色寶石耶！全大陸魔法師和魔物都搶破頭想要的東西，可不是 
            什麼隨隨便便普通的小石子，他們就這樣輕易地送給自己？ 

            　　「可這真的是幻色石啊！」低頭看了看掌心的東西，莫穎兒喃喃自語。 

            　　她轉過頭，直覺地想向身後的賽倫師父詢問，不過後者仍舊拿著銀色的豎琴，修長 
            的指尖流洩出優美卻悲傷的旋律，像是在為這一片廢墟憑吊。 

            　　「賽倫師父，對著一堆石頭彈琴有什麼樂趣啊？」莫穎兒小聲抗議，覺得賽倫師父 
            那種屬於詩人的傻氣又發作了。 

            　　「真是沒情調的小鬼。」悠揚的樂聲一頓，賽倫停止彈琴的動作，顯然對她的遲鈍 
            習以為常了。 

            　　他走向莫穎兒，見她仍捏著伊璃贈送的幻色石，咧開嘴淡淡笑道：「小穎兒，這下 
            你擁有四顆幻色寶石了，真好不是嗎？」賽倫以再平常不過的語氣說著，伸手輕撫她的 
            發，語氣充滿了笑意。 

            　　莫穎兒皺眉。就連賽倫師父的態度也讓她覺得不對勁！就好像她拿到的根本不是幻 
            色石，只是普通的小飾物一樣，沒有絲毫的驚喜。但就是這種稀鬆平常的態度，讓她覺 
            得太詭異了！ 

            　　仔細想想，雖然從小到大，賽倫師父在自己心中就是無所不能的。但是自從拿到第 
            一顆幻色寶石開始，賽倫師父卻像是有預言能力似的，帶著她一顆接著一顆的尋找，這 
            ……總不能光用巧合來解釋吧！ 

            　　「怎麼啦？找到幻色寶石，你不開心嗎？」賽倫的手下移，捏了捏她的臉頰，笑著 
            看她歪著腦袋皺眉思考的小臉。「賽倫師父……如果將幻色寶石全部收集起來，會怎麼 
            樣啊？」莫穎兒抬頭問道，照這種詭異的順遂情況看來，或許自己真能拿到所有的幻色 
            石也說不一定。 

            　　「我怎麼會知道？雖然傳說中，找齊九顆幻色寶石，聖王就會重現大陸，但誰也不 
            知道究竟會發生什麼事情。」賽倫聳肩，故意彎身惡意道：「說不定，聖王真的出現在 
            你眼前，看我的穎兒長得這麼可愛，就把你帶走了！」 

            　　「嘎？那怎麼辦？」莫穎兒用力吞了一口口水，身體不自覺地緊繃著。 

            　　「那能怎麼辦？對方可是聖王，就算是師父也救不了你！」賽倫咧嘴，覺得她將玩 
            笑當真的表情十分有趣。 

            　　「那……那我們不要再找了！」像是手邊的石頭會燙人一樣，莫穎兒「哇」 

            　　的一聲將手邊的幻色石用力一扔，跟著伸手就要抓出頸項上的項鍊，打算拉出其他 
            的幻色石丟棄。 

            　　「喂！穎兒，師父和你開玩笑的啊！」賽倫見她認真了起來，急忙伸手擋住她丟項 
            鍊的舉動，連忙道。「這些都是大家送給你的禮物，有他們的心意在裡面，你怎麼可以 
            隨便就丟掉呢？」 

            　　「可是，如果找到幻色石會發生什麼奇怪的事情，那還是不要好了！」莫穎兒手邊 
            扔項鍊的動作一頓，像是想到了什麼，垂下頭，粉色的嘴癟了癟，以非常小的聲音說道 
            ：「比起要和賽倫師父分開，幻色石跟本算不了什麼！」 

            　　穎兒的聲音雖小，但賽倫卻聽得一清二楚。臉上表情沒有改變，但是他再明白不過 
            ，方才穎兒這麼說的時候，自己以為早已平靜無波的心，再次掀起了一陣漣漪；有欣慰 
            、有喜悅、還有淡淡的苦澀。 

            　　「小鬼，就是這麼愛胡說八道。」他伸手輕敲她的頭，試圖以笑來掩飾自己心中的 
            震撼。告訴自己這不過是穎兒一時的情緒激動，從小到大她就是喜歡撒嬌，只是這樣而 
            已，她不可能對自己產生親人以外的情感。 

            　　「我只是說出心裡的話，才不是胡說！」莫穎兒抬頭，綠色的眼眸一動也不動地對 
            住賽倫的眼，認真而肯定地點頭。「你是我的賽倫師父，什麼東西都無法替換，就算是 
            用幻色寶石來交換，我也不換！」 

            　　賽倫無法開口，想說的話全梗在喉頭裡，自己甚至無法像平常一樣嘻笑，生平第一 
            次，賽倫發現自己無法面對穎兒那雙翠綠的眼瞳，除了認真還是認真，所有的心意與情 
            感都在那雙澄澈的綠眸之中，那種熾烈、彷彿要燃燒火焰般的情感就像是……自己到底 
            在想什麼？賽倫用力一甩頭讓自己清醒。從小看到大的穎兒、半大不小的女孩，自己居 
            然無法招架，真是丟人。 

            　　「小鬼頭，看來你也有當詩人的天分，隨便一開口就說出這些肉麻的話！」 

            　　當他重新開口時，已經恢復了平時嘻笑的模樣。 

            　　莫穎兒一愣，一張小臉迅速脹得通紅。什麼嘛！自己鼓起多大的勇氣才講出的真心 
            話，居然被賽倫師父以為自己在開玩笑，太過分了！ 

            　　「走了走了，該上路了。」賽倫揮揮手，不再理會穎兒，率先邁開腳步往前走。「 
            再不趕路，晚上就找不到休息的地方嘍！」 

            　　「賽倫師父！」莫穎兒還想說些什麼，但眼看賽倫越走越遠，只能彎身撿起剛才丟 
            掉的幻色石放到口袋，急忙忙地趕了上去。 

            　　☆☆☆ 

            　　告別了卡裡斯這個王國之後，賽倫與莫穎兒朝北邊的方向行進，當他們抵達大陸西 
            北方一個叫「諾得瑪」的國家，已經是一個月後的事情了。 

            　　在王城之外的熱鬧市集裡，莫穎兒並未像平常一樣往最熱鬧的地方鑽去，一方面是 
            因為趕了好幾天的路很疲倦，而最主要的原因，就是此刻站在自己身後的賽倫了。 

            　　自從離開了卡裡斯國之後，賽倫師父的話似乎變得越來越少了，從前他們在大陸旅 
            行的時候，賽倫師父總會說些故事給她聽，要不就是編些奇怪的笑話逗她笑。但是這一 
            個月以來，賽倫師父就像是吃錯了藥一樣，不再主動和她說話，雖然不至於不理不睬， 
            但是這種除非自己先開口才有回應的詭異狀況，她不喜歡，卻又根本不知道該怎麼辦才 
            好。 

            　　「賽倫師父，你在生我的氣嗎？」剛開始，莫穎兒這麼問著。如果賽倫師父真是生 
            自己的氣，那她心甘情願被賽倫師父打一頓，也好過目前這樣。 

            　　「你又沒有做錯事，我怎麼會生你的氣？」賽倫藍色的眼眸仍是充滿溫柔，嘴角含 
            笑，但是這種話根本安慰不了穎兒心中的不安。 

            　　連續問了三次，都是得到同樣的答案，莫穎兒最後不再詢問，只能懸著一顆日漸不 
            安的心，卻不知道要怎麼打開這種僵局。 

            　　再加上在卡裡斯王國之時，兩人因為混亂經歷了生平第一次的分離，所以當她來到 
            這個熱鬧的市集之後，再也不敢隨便亂跑，一反常態地安分守己，靜靜地留在賽倫的身 
            邊。 

            　　「再過幾天，月亮又要變成紫色了，希望命運之神庇佑，別再讓我們諾得瑪王國的 
            人出事了！」前方的小販與旁邊的人隨意聊天，談話的內容吸引了莫穎兒的注意力。 

            　　「這位大叔，你剛才說的是什麼意思？這個國家的月亮會變成紫色的？是真的嗎？ 
            」莫穎兒向前一步，產生了好奇心。 

            　　方才說話的人看了莫穎兒一眼，看出對方只是個四處流浪的旅人，便將諾得瑪王國 
            奇特的傳說講了出來；很久很久以前，諾得瑪國的王族解救了月妖精，月妖精為了報恩 
            ，讓諾得瑪王國獲得了一項叫「月淚」的珍貴產物，諾得瑪的王族為了感念月妖精的恩 
            惠，年年都會舉辦祭典，而每隔五年，則會舉辦豪華的大型祭典，在每五年一次的祭典 
            之前，月亮就會變成紫色，整整持續兩個月之久。 

            　　「這就是月淚？」莫穎兒拿起對方販賣的小瓶子，裡面裝的是一種琥珀色的液體。 

            　　「這就是我們諾得瑪的特產，它還可以用來燃燒，比火柴還要好用。」小販推銷道 
            。 

            　　「看起來好漂亮。」莫穎兒將小瓶子在手中把玩，直覺地轉回頭，正想開口，卻看 
            到賽倫師父以一種專注的目光望著她，不知道為什麼，原本想要撒嬌買東西的話語，一 
            下子全卡在喉嚨裡了。 

            　　「小兄弟，買一瓶吧！這對旅人來說是非常神奇的寶貝哩！」小販依舊熱情地招呼 
            著。 

            　　「嗯……還是不用了。」莫穎兒垂下頭，咬著下唇，乖乖地將裝有月淚的小瓶子還 
            給市集的小販。 

            　　「為什麼？你不是喜歡嗎？」就在穎兒轉身要離去的時候，熟悉的手按住了她的肩 
            頭，悅耳的男性嗓音在她耳邊好奇地詢問著。 

            　　賽倫往前一步，以另外一只手掏錢遞給小販，然後將穎兒原先在把玩的那瓶月淚遞 
            給她。「喀，這是你剛才選的，快收好。」 

            　　莫穎兒不敢動，就怕自己一用力就會眨出眼淚。整整一個月了！賽倫師父都不曾用 
            這種溫柔、近乎是寵暱的語氣和自己說話了。 

            　　「怎麼啦？」賽倫見她不抬頭，直接抓起她的手攤開，將小瓶子放到她的掌心中。 
            「若是你喜歡的東西，師父不會真的這麼吝嗇上。 

            　　「可是我們最近都沒有表演，還是……還是不要浪費得好。」莫穎兒依舊低著頭， 
            小聲地表達意見。如果讓她選擇，只要賽倫師父恢復成以前的樣子，要她一年不買東西 
            ，她都願意！ 

            　　「原來你在擔心這個？」賽倫伸手輕揉她的發，笑著說道。「放心好了，師父身上 
            還有錢，夠我們找個舒服的旅店睡覺，今晚不睡森林啦！」 

            　　「呃，你們兩人是從外地來的吧？」一直在旁邊聽他們說話的小販突然開口，以一 
            種非常慎重的語氣說道。「王城外的那座森林，你們千萬不要進去喔！ 

            　　那座森林裡有可怕的魔女，魔女還養了一頭會吃人的黑豹！」 

            　　想到這一對旅人也算是自己的客人，小販連忙將那座森林恐怖的傳說說了一遍；在 
            五年前月亮變成紫色的那段時間，諾得瑪的王子就是被森林裡的魔女所害，雖然平安返 
            回，卻平白無故失去兩個月的記憶，而諾得瑪的國師也曾進入森林試圖逮捕魔女！卻反 
            倒被她弄瞎了一只眼睛。 

            　　「五年前那件事發生之後，國王已經下令禁止王子再去森林了。」小販結語說道。 
            「我們誰也不敢往那裡去，你們是外地來的旅人，千萬要小心啊！」 

            　　「謝謝你的忠告，我會記住的。」賽倫綻開友善的笑，領著穎兒打算離開。 

            　　兩人往前面的旅店前進著，就在快要到達的時候，賽倫突然回過頭，對著穎兒笑問 
            ：「既然來了，不冒險不是很無趣嗎？」 

            　　「嘎？」穎兒一愣，這是今天的第二次，賽倫師父又主動和自己說話了！ 

            　　「森林裡的魔女啊！」賽倫笑著繼續說道：「這不是故事的好題材嗎？我們到森林 
            裡去冒險闖一闖如何？」 

            　　「嗯。」莫穎兒用力地點頭，綻開一個月來最燦爛的笑臉。看樣子，賽倫師父已經 
            不生自己的氣了！ 

            　　「好穎兒，你的膽子越來越大了。」望著她毫不猶豫的表情，賽倫有些驚奇道。「 
            怎麼，你不是向來最討厭魔物或是野獸的？現在不怕了？」 

            　　「不怕！」莫穎兒最後一次肯定地點頭。比起魔物或是怪獸，冰冷的賽倫師父才是 
            自己最無法忍受的。但現在賽倫師父已經恢復原樣了，那就再也沒有什麼好怕的了！「 
            只要賽倫師父在，天塌下來我也不怕！」 

            　　「哎！你這個小鬼！」賽倫笑著歎氣，有些莫可奈何地拉著穎兒，轉身往森林的方 
            向走去。 

            　　☆☆☆ 

            　　當太陽落下、月亮升起的時候，森林裡的溫度驟然下降了好幾度。 

            　　離月亮變成紫色的日子還有好些天，此刻夜空裡的月亮仍舊是黃色的，靜靜地懸掛 
            在夜空之中，像是金黃色的圓盤。 

            　　賽倫和穎兒一直走到了森林的最深處，選定了一個乾淨的大樹下作為休息的地方， 
            隨便用完乾糧之後，穎兒將自己小小的身子裡在毛毯裡，不一會兒就睡著了。 

            　　賽倫則是盤腿坐在另外一端，一如往常地在夜裡守護著。 

            　　「賽伊爾。」就在這個時候，熟悉的喊聲飄蕩在空氣中。「噹」的一聲，身穿黑衣 
            的凱因已經再次出現在賽倫的面前。 

            　　「凱因，你真是陰魂不散。」賽倫抬起頭，不是很感興趣地看了他一眼。 

            　　「一個月不見，你不該這麼無情。」凱因笑了笑，非常自動地坐到賽倫的身邊，擺 
            出了想閒聊的表情。「如果你願意給我確切的答案，我或許永遠也不會出現在你面前。 
            」 

            　　「再怎麼問，我都是同樣的答案，我對下一任的聖王人選一點興趣也沒有。」賽倫 
            無所謂地聳肩。 

            　　「我不是問你這個，一個月過去了，你們……相處得更不錯了吧？」凱因咧開不懷 
            好意的笑，曖昧地比了比熟睡的莫穎兒。為了自己的目的，他決定讓兩人有更多獨處的 
            時間，特意先來這個地方等待，無非是想讓賽倫和莫穎兒的感情有所突破。 

            　　「你的語氣很惹人討厭。」賽倫蹙眉，不喜歡凱因這種充滿曖昧的語調。 

            　　「她是我撫養長大的孩子，就是這樣，沒有其他的。」 

            　　「嘿嘿，這句話你是要說服我還是說服你自己？」凱因有趣地挑高一道眉。 

            　　「一身破爛的衣服能掩飾她的外表，卻怎麼也掩飾不了她的內心，你可曾仔細看過 
            小鬼頭看你的眼神？」 

            　　賽倫俊臉緊繃、沉默不語。或許，自己察覺了，也或許，自己不願意去探索。不知 
            不覺過了十幾年了，他原本以為能和穎兒擁有更長更多的時間，但幻色石的出現改變了 
            一切。在釋放出所有幻色石裡的魔法師之後，他也就必須離開穎兒、返回聖殿堂接受處 
            置。畢竟，他當初不顧一切地捨棄了聖王這個身份，是該接受聖殿堂長老們的處分。 

            　　第五顆幻色石即將要出現，這表示他和穎兒相處的時間又縮短了一些。這一個月來 
            ，他試圖以冷漠的方式對待穎兒，希冀她能夠變得獨立一些，但似乎一點效果也沒有。 
            穎兒只是變得不安、小心翼翼，在那一雙困惑的綠色眼眸裡，他清楚看見了她的茫然與 
            不安。 

            　　真的很差勁！明知道這麼做會傷了她的心，卻執意傷害自己最想守護的人，但是若 
            不這麼做，面對如此依賴自己的穎兒，到時候該怎麼說再見呢？ 

            　　「紅髮小鬼到底是誰？」凱因提出另外一個問題，原本以為莫穎兒是賽倫選定的繼 
            承人，但如今一看，事情似乎沒有這麼單純。 

            　　他們此刻處在月妖精的森林裡，他能感受到月妖精的法力隱藏在流動的空氣裡，而 
            詭異的是，紅髮的莫穎兒在進入森林之後，身上也散發出一股淡淡的魔法波動，雖然不 
            明顯，但確實是屬於月妖精的魔法。她到底是誰？為何能在擁有人之子肉身的同時，身 
            上還存有月妖精的靈力呢？ 

            　　「我說了，她是我收養的孩子。」賽倫仍舊是相同的答案。 

            　　「算了，當我沒問。」凱因嘴角揚起，像是早已料到會是一這種答案。 

            　　揮揮手，凱因重新站起，笑著說道：「對了！第五顆幻色石的封印我已經解開了， 
            為了不讓你白忙一場，我先和你說一聲。」 

            　　「有時間在這裡窮攪和，你為什麼不直接回聖殿堂，請長老們設下測試，直接奪得 
            下任聖王的資格？」賽倫有些莫可奈何地問道。 

            　　「聖王之位我是勢在必得，這段旅程，就當……是我擔任聖王之前，最後一趟小小 
            的旅行。」凱因非常自信地笑了，像是想起什麼似的開口說道：「在我五歲的時候，也 
            就是被長老收為弟子以前，我養過一條小狗，我對它很好，吃飯、洗澡、睡覺統統都在 
            一起，沒有一刻分開過。後來聖殿堂的長老來到我居住的村落挑選弟子，我很幸運地被 
            選上了，為了當一名偉大的魔法師，我毅然決然地捨下家鄉的一切，當然也包括了我心 
            愛的小狗……」 

            　　凱因說到這裡，看了賽倫一眼，他一張俊臉被樹下的陰影遮住了看不見表情，但凱 
            因知道他聽得一清二楚。「兩年後，當我第一次有機會回家鄉時，附近的鄰居告訴我， 
            那只小狗在我離開後，不吃也不睡，不到兩個星期就死了。」 

            　　「這種無聊的故事，是無法讓我編成歌曲吟唱的。」賽倫以淡漠的聲音說道。 

            　　「我知道。」凱因淡淡一笑，在施展術法離開前，淡淡留下一句：「不知道為什麼 
            ，那個紅髮小鬼看你的眼神，突然讓我想起我的小狗。」 

            　　「滾！」賽倫再也忍不住，抓起手邊的細沙就往凱因的方向扔去，但他早已消失在 
            空氣中，只剩下惱人的笑聲在黑夜裡飄蕩著。 

            　　「賽倫師父？」莫穎兒被賽倫的聲音驚醒，一臉迷惘地撐起身子問道。「發生什麼 
            事了嗎？」 

            　　「沒事，吵到你了嗎？」賽倫斂去怒意，走到莫穎兒的身邊，輕輕握住她的手道： 
            「離天亮還很久，再睡吧！」 

            　　穎兒甜甜一笑，小手緊緊握住賽倫的手，重新閉上眼，不一會兒就再次沉沉地睡著 
            了。賽倫試圖想抽回手，卻發現雖然在睡夢中，穎兒仍舊將他的手握得很緊。 

            　　不知道為什麼，紅髮小鬼看你的眼神，突然讓我想起了我的小狗。 

            　　不！不會的！他的穎兒不會這麼脆弱的！重新轉生為人之子的莫穎兒，將會擁有屬 
            於自己的人生，不管自己是不是在她的身邊，她的人生都會繼續下去。 

            　　此刻自己唯一能做的，就是在旅程結束之前，讓莫穎兒學會獨立，其他的事情不能 
            再想了……☆☆☆ 

            　　「賽倫師父，你很快就會回來吧？」在森林裡一間破舊的小屋前，莫穎兒抓住賽倫 
            的衣角，有些不安地問著。 

            　　在森林冒險的第二天，他們遇見了大陸中最神秘的月妖精，她從來沒有見過這麼美 
            麗的人，超越了人之子所能界定的美麗，全身沐浴在美麗的銀色光暉裡。 

            　　從月妖精與賽倫師父的對談中，穎兒這才明白，原來賽倫師父手中那把珍貴的銀色 
            豎琴，就是這個月妖精贈送的禮物。在交談了幾句之後，那名月妖精還以一種非常溫和 
            的眼神望著自己，但是她因為第一次看到妖精太緊張了，連一句話也說不出來，只能呆 
            呆傻傻地看著他。 

            　　在短暫的敘舊之後，從森林的另一端走出了一名約莫五歲的小男孩，黑髮綠眼，模 
            樣十分俊美討喜，名叫梅爾。月妖精說梅爾不單是諾得瑪王國未來的繼承人，同時還是 
            具有運用幻色石魔力的使者。由於妖精不能介入人之子的命運，所以他要求賽倫師父暫 
            時照顧這個小男孩，讓他在適當的時候運用幻色石的力量，守護這個國家。 

            　　賽倫師父只是點點頭，就接下了月妖精的委託，在梅爾的帶領下來到了一間破舊的 
            小屋。 

            　　「穎兒，月妖精還委託了師父做一件事，你和梅爾乖乖地待在這裡，哪裡也不要去 
            ，我很快就會回來。」賽倫將兩人安頓好，就將五歲的梅爾交給了穎兒。 

            　　「賽倫師父，我們不能一起去嗎？」莫穎兒輕聲詢問。 

            　　「你已經長大了，偶爾也該自己獨立一些，不是嗎？」賽倫拍拍穎兒的臉頰，伸手 
            扯開緊拉住自己衣角的小手，刻意以戲譫的聲音嘲笑道：「不過是看著小孩，跟在我身 
            邊這麼多年了，不會連這點小事也做不來吧？」 

            　　雖然不情願，但莫穎兒最終仍是點點頭。賽倫師父是相信自己，才會交代她照顧梅 
            爾的吧！她已經長大了，是該表現出獨立的一面！ 

            　　「好孩子。」賽倫點頭微笑，踩著大步離去。 

            　　在賽倫離去不久之後，緊閉的木門外傳來了敲門聲，穎兒直覺地認定是賽倫，開開 
            心心地打開了房門。 

            　　「賽倫師……嘎？」出現在門外的不是賽倫，而是一名高大的中年男子，他的頭髮 
            是深褐色，穿著一身白袍，嚴肅的五官上最特別的，就是右眼戴著黑色的眼罩。 

            　　「呃……大叔，你有什麼事嗎？」 

            　　「我在森林迷路了，可以進去要一杯水喝嗎？」中年男子看到莫穎兒也吃了一驚， 
            但他神色一斂，開口說出了自己的請求。 

            　　「沒問題。」穎兒點點頭。反正這小木屋又不是她的家，再說給旅人一杯水，不過 
            是舉手之勞而已。 

            　　穎兒笑著開門，讓對方進入小木屋，中年男子踩著謹慎的步伐進入，精明的獨眼迅 
            速在木屋裡掃了一遍。 

            　　「穎兒，是誰來了？」五歲的梅爾咚咚咚地從房間裡跑出來，一雙綠眸好奇地望著 
            眼前的陌生人。 

            　　就在這個時候，中年男子突然發出恐怖的咆哮聲，指著奔出的梅爾吼道：「黑髮、 
            綠眼！不可能！絕對不可能！」 

            　　不僅是梅爾，就連莫穎兒也被他的咆哮聲嚇了一大跳。 

            　　「梅爾，快來我這裡！」莫穎兒向前想將梅爾抱入懷中。這是賽倫師父委託的責任 
            ，自己無論如何也要好好照顧梅爾。「這位大叔，你——」 

            　　莫穎兒的警覺來得太遲，甚至還來不及做出反應，一把嗆鼻的粉末就朝自己的臉上 
            灑來，什麼也來不及說，莫穎兒已經將粉末吸進鼻子裡了……完了！賽倫師父一定會對 
            她很失望的！腦海中才浮現出這個念頭，莫穎兒整個人已經頭暈目眩，「咚」的一聲， 
            昏了過去。 

            　　「穎兒！穎兒！」 

            　　焦慮急促的呼喚聲，一陣陣地傳到莫穎兒昏沉沉的腦袋中，她覺得全身都軟綿綿的 
            ，一顆頭好像是被人裝了石頭般重沉沉的。雖然如此，穎兒還是很努力地把眼皮撐開— 
            —出現在自己眼前的，是一個俊美男子的特寫，頭髮，是比月光還要柔和的金色絲線， 
            俊雅的五官沒有平日的慵懶戲謔，一雙好看的眉毛此刻緊蹙成一團，薄薄的雙唇不斷地 
            喊著自己的名字，晴空般的藍色眼睛，有著她從來不曾見過的激烈情緒。 

            　　「賽倫師父……」莫穎兒不敢相信地眨眨眼。自己一定還在作夢，賽倫師父這陣子 
            對自己好冷淡，不可能會出現這種憂慮、近乎是悲傷的表情。 

            　　「穎兒！」賽倫將懷中的莫穎兒緊緊抱住，將她纖細的身子用力地壓在自己狂亂的 
            心跳上，像是希望藉著這個簡單的動作，來證明懷中的人兒仍然是安好的。 

            　　希望穎兒能獨立是一回事！但當自己親眼看到她昏倒在地上時，他只知道腦海中一 
            片空白，唯一能感覺的，是身體瞬間被掏空的巨大痛楚！ 

            　　此時此刻，所有的自我期許、信誓旦旦的諾言全都消失不見了；明知道穎兒沒有防 
            身的本事，卻仍然將她獨自留下，而自己會做出這項愚蠢的決定，不光是因為聽了凱因 
            那番話，而是自己下意識的，想要躲避穎兒的眼睛！ 

            　　從小看著她長大的自己，怎麼會不明白她有一雙藏不住情緒的雙眼？不知道從什麼 
            時候開始的，當自己猛然發現時，他的穎兒已經從小孩變成了少女，澄澈的綠眸寫滿了 
            情緒；她的雙眼會因為自己的一個微笑而發亮，因為自己一個輕拍臉頰的簡單動作而雀 
            躍。他不知道該怎麼辦，只能用最愚蠢的方法冷冷地將她推開！ 

            　　他不斷地告訴自己，或許，只要穎兒學會獨立，那麼最後要分手的時候，穎兒或許 
            就能笑著和自己道別。然而，他真的能毫無牽掛的離去嗎？不！這只是他自欺欺人的說 
            法而已！這些年來，一直以為是穎兒依賴著他生活，其實自己再明白不過。 

            　　「賽倫師父，我昏倒的時候一定撞到頭了。」莫穎兒在他懷中細聲開口。 

            　　賽倫只是將她摟得更緊，他曾經失去過她一次，再也無法承受第二次了！原來，這 
            種不能失去的感覺他沒有忘記，只是一直小心地藏著……「穎兒，你沒事吧？」賽倫以 
            前所未見的焦慮語氣詢問著，一雙手迅速地摸索她的身子，想察看她哪裡受了傷。 

            　　「應該沒事，只是頭有點痛！」莫穎兒小聲說著，雖然說自已被賽倫師父緊緊抱在 
            懷中，她還是覺得像在作夢一樣。 

            　　真的是賽倫師父！藍眸中不再有距離、不再有冷漠，只有滿滿的關心，好像自己是 
            他最珍貴的寶貝一樣。而且，賽倫師父以一種要捏碎她的力道抱著自己，雖然很痛，但 
            是她一點也不在乎！ 

            　　「真的？我看看。」賽倫伸出手探向她的頭，果然摸到了一個凸起的小腫塊，他開 
            始輕輕地揉搓，試圖減輕她的疼痛。 

            　　「賽倫師父，壞人把梅爾帶走了！」像是突然想起發生了什麼事，莫穎兒驚呼一聲 
            ，掙扎地想從賽倫懷中起身。「都是我不好，我不應該隨便讓人進小木屋的，因為我以 
            為是賽倫師父你回來了！」 

            　　莫穎兒小小聲的懺悔，深怕在賽倫眼中見到嫌惡的情緒。 

            　　「你沒事就好，其他的……我根本不在乎。」將莫穎兒小小的身子重新壓回懷中， 
            賽倫以低嘎的聲音說著。 

            　　「耶？」莫穎兒一動也不敢動，懷疑自己仍然在作夢。 

            　　空出的小手慢慢地伸向大腿，用力一捏……啊！好痛！真的不是在作夢，賽倫師父 
            真的抱著自己，說自己很重要！ 

            　　穎兒一雙手也往上移，以和對方同樣激動的力量，緊緊抱住了賽倫。 

            　　平壓在賽倫胸膛的小臉，咧開了一抹開心的笑。賽倫師父吟唱的詩歌裡，提到的那 
            種——快樂得幾乎要昏厥的感覺——或許就是現在這種感覺吧！ 

            　　「你們兩個！誰來告訴我，這究竟是怎麼一回事？」低沉、充滿權威的男性嗓音自 
            兩人背後響起，打斷了瀰漫在賽倫和莫穎兒之間的溫馨氣氛。 

            　　莫穎兒自賽倫懷中抬起頭，這才注意到賽倫師父的身後還站著一個人，她正想開口 
            要對方少管閒事的時候，突然發覺，耶！這個人看起來好面熟，黑髮、綠眼，俊美尊貴 
            的五官看起來很驕傲，高大精壯的身子裡在黑衣裡，不由得讓她聯想起優雅驃悍的黑豹 
            。 

            　　「賽倫師父，他長得好像……好像梅爾！」莫穎兒努力眨眼。啊！他長得和五歲的 
            梅爾好像，尤其是那對翠綠色的眼睛，幾乎是一模一樣！ 

            　　「他是梅爾的父親，諾得瑪的正統繼承人——索爾王子。」賽倫對莫穎兒解釋道。 
            月妖精委託的另一件事，就是要自己去見索爾王子一面，讓他了解王國裡隱藏的陰謀。 

            　　賽倫站起身面對著索爾王子，有些抱歉地說道：「原本想讓你見那名小男孩，但看 
            來別人搶先一步，將他帶走了。」 

            　　索爾王子薄唇一抿，轉向莫穎兒問道：「抓走小男孩的人，長什麼樣子？」 

            　　「差不多四、五十歲，穿著一身白色長袍。」莫穎兒努力回憶對方的長相。 

            　　「啊！對了！他的右眼戴著黑色眼罩！」 

            　　「是歐魯克，原來這一切全都是他搞的鬼！」索爾王子低咒一聲，責怪自己的粗心 
            大意。如果這個吟遊詩人說的都是真的，那麼，那個被他鎖在宮裡的女人確實是無辜的 
            ，但他卻傷了她！ 

            　　「只要你願意，一切都來得及補救！」賽倫露出微笑。 

            　　「吟遊詩人，謝謝你。」索爾揚起一道眉，簡單地致謝，踩著大步轉身離去。 

            　　「賽倫師父，他這樣就走了，那梅爾怎麼辦？再過幾天紫色的月亮就會出現，這個 
            國家到底會發生什麼事？」莫穎兒蹙眉，有些擔心地問道。 

            　　「好奇的小鬼，經過這一次還不怕嗎？」賽倫伸手揉了揉她的頭髮，寵暱說道。 

            　　「是啊！難道賽倫師父你一點都不好奇？」 

            　　「那麼我們到諾得瑪王宮去。」賽倫摟住她纖細的肩頭，溫柔道。「如果你想知道 
            ，那麼師父就陪你看到故事的最後吧！」 

            　　☆☆☆ 

            　　所謂的故事的最後，其實並不是什麼複雜的事情；弄暈自己、搶走梅爾的壞人就是 
            歐魯克，他是諾得瑪王國的國師，為了成功奪取政權，他在五年前不惜陰謀設計索爾王 
            子，在紫色月亮出現的時候，他施展最惡毒的咒語，讓索爾王子變成一頭黑豹。這個陰 
            謀卻被居住在森林裡的美麗女子兒所破壞，她真心愛上了索爾王子，不惜以自己的性命 
            破解咒語，雖然讓索爾王子恢復人身，但他卻失去了所有的記憶。 

            　　五年後的現在，狠毒的國師打算再次施展咒語加害諾得瑪的王族，但在最後的一刻 
            ，擁有特殊身份的梅爾，呼喚出隱藏在幻色寶石裡的力量，不但消滅了歐魯克，也解救 
            了王族的危機！ 

            　　諾得瑪王國的夜裡，升起了每五年一次的神秘紫色月亮，莫穎兒站在王城之外，著 
            迷地仰頭看著夜空。 

            　　「賽倫師父，原來這就是紫色的月亮，好漂亮！」莫穎兒伸出雙掌，好奇地看著紫 
            月亮散出的光暈投射在自己掌心，那是一種介乎藍色和紅色的奇異色彩，漂亮極了。 

            　　賽倫不語，只是噙著笑容看著她驚喜的表情。 

            　　「穎兒！你要走了嗎？」小小的身影衝到了莫穎兒的面前，正是已經擁有王子身份 
            的梅爾。 

            　　「是啊！我們還要繼續旅行呢！」莫穎兒笑著回答。看來自己真的很受歡迎，雖然 
            她只和梅爾相處了短短幾天，但是他總喜歡黏著自己。 

            　　「那麼，我把這個送給你！」梅爾攤開手，小小的掌心上平躺著青白色的幻色石， 
            上面浮現一個清晰可見的「元」字。 

            　　「這麼貴重的東西，你要送給我？」莫穎兒瞪大眼。真的又是幻色石！為什麼大家 
            都喜歡把幻色石拿來送人呢？「給你。」梅爾將小石子放到穎兒的掌心，再堅持不過。 

            　　「謝謝，我會好好珍惜的。」莫穎兒將青白色的小石頭小心收起，對梅爾開心地揮 
            揮手道別，愉快地小跑步到賽倫的身邊。 

            　　「我們走吧！」賽倫背起豎琴，率先邁開了步伐。 

            　　一直走出了諾得瑪的邊境，莫穎兒終於忍不住開口問道：「賽倫師父，難道你不好 
            奇梅爾送我什麼東西嗎？」 

            　　「那小鬼會有什麼值錢的東西，不就是那顆幻色寶石？」賽倫似笑非笑，一下子就 
            將答案說出口。 

            　　「幻色寶石，真的是全大陸最珍貴的東西嗎？」莫穎兒搖頭晃腦地說著，有事沒事 
            就拿這東西來送人，真奢侈！ 

            　　「我怎麼看，都是一顆顆青色的石頭。」賽倫低頭看了幻色石一眼，露出淡淡的微 
            笑。「走吧！我們該往下一個目的地前進了！」 

            　　「嗯。」莫穎兒用力點頭，乖乖地把幻色石收起。 

            　　這下子，換賽倫露出了困惑的神情。「耶？這次怎麼不問我要去哪裡？」 

            　　「嘿嘿，只要跟著你，去哪裡都可以！」她仰起頭對賽倫露出甜甜的笑容，主動地 
            伸出手，親親熱熱地勾住了他的手。 

            　　賽倫一愣，低下頭望著莫穎兒含笑的眼，澄澈的綠色眼眸閃動的情緒，似乎有些不 
            同，又好像什麼都沒改變過。 

            　　「嗯，我們走吧！」俊顏最終湧起了淡淡的笑意。 

            　　就保持現在這個樣子，讓心情有點苦澀、有點快樂，任由憂慮與甜蜜的滋味在心中 
            雜陳，然後，走到旅程的最終點……


            熾天使書城 
            --------------------------------------------------------------------------------
            【日之卷】

            　　帶來活力和生氣力量的是金色的日，日光的力量被鎖在寶石裡。 

            　　被鎖在七彩幻色石裡的，是聖王的第六位魔法師。 

            　　因為閉上眼睛不願意去看、因為閉上耳朵不去傾聽，到了最後，連心都會找尋不到 
            真正的出口。勇敢的使者，無須再猶豫，聽從自己的心，讓溫暖的陽光照耀大地、照亮 
            每個人的心……第六章掌管「日」的寶石一陣涼風吹過，空氣中夾雜著濕潤的氣味。舉 
            凡是在大陸上有旅行經驗的旅人，都知道這表示已經來到了大陸的南方。 

            　　「來不及進城了，看來今晚得在森林將就了。」眼看周遭的景物越來越黯淡，賽倫 
            決定今天的旅程到此為止。 

            　　他的話才說完，隨即感覺到一個物體貼上了他的後背。不需要回頭，賽倫也知道身 
            後是疲倦得幾乎睜不開眼的莫穎兒。 

            　　「哎！小鬼頭，現在還不是睡覺的時候啊！」口裡雖然這麼埋怨著，但是賽倫依舊 
            體貼地轉過身，展開雙臂、將眼睛已經是半閉的莫穎兒攬入懷中。 

            　　「賽倫師父……讓我靠一下就好……」連續走了一整天的路，現在她連說話的力氣 
            也沒有了。 

            　　「在這裡睡著，會被森林的野獸吃掉喔！」賽倫伸手輕揉她的發，笑道。後者咕噥 
            幾聲，這才心不甘情不願地抬起頭。「前面有條小溪，你先去洗把臉清醒一下，總得填 
            飽肚子再睡吧！」 

            　　「嗯。」莫穎兒不是很有元氣地應了一聲，歪歪倒倒地往小溪的方向走去。 

            　　冰涼澄澈的水一觸碰到肌膚，就成功趕走了瞌睡蟲，莫穎兒發出滿足的呼聲，整個 
            人恢復了精神奕奕的模樣。 

            　　就在她自小溪邊彎身站起的時候，突然聽到一種「呼呼呼」的詭異聲音，像是動物 
            的低吼聲，又像是人類低笑的聲音，讓人非常不舒服。莫穎兒的身體變得有些僵硬，甚 
            至感覺得出全身的寒毛已經豎起……該不會是自己最討厭的魔物吧！？穎兒腦海中才剛 
            問過這樣的念頭，下一秒，一團黑漆漆的龐然大物已經從水面破出，她甚至來不及呼救 
            ，整個人就被它拉到溪水裡了！ 

            　　「嗚……咕嚕……」溪水嗆入口鼻之中，讓莫穎兒難過得幾乎要暈厥，一雙小手胡 
            亂地揮動，但是怎麼也擺脫不了這股強大的力量。 

            　　啊！我不要死在這裡啊！賽倫師父！救命啊！越來越難受了，莫穎兒在心裡不停地 
            呼喊賽倫的名字。 

            　　就在她以為自己真的要完蛋的時候，下一瞬間，整個身體又被一股強大的力量給吸 
            起，用力地拋上了地面，還發出「砰」的一聲巨響！ 

            　　「痛……」莫穎兒只能發出痛苦的單音，被這樣一扔，就算僥倖沒被淹死，骨頭也 
            快被摔斷了！嗚嗚……好痛啊！就在她大口大口呼吸空氣的同時，方纔那股惡臭又來到 
            身邊了，不同於剛才的偷襲，這次它是直接撲在自己的身體之上，她只感覺到一種冰冷 
            黏濕的東西扣住了自己的四肢，卻偏偏沒有力氣反抗，急得都怏哭出來了！ 

            　　「佛佛……好美妙的精氣……」介於野獸與人類的低喘聲貼近了穎兒的臉頰，彷彿 
            將她當成了一道美味的食物。 

            　　「嗚嗚……我不要被這麼丑的東西吃掉啦！」莫穎兒害怕得將雙眼瞇成一道縫，但 
            仍然看見了壓在自己身上的，是一只又丑又臭又可怕的魔物！ 

            　　「吼～～」魔物發出一聲嘶吼，跟著張開了血盆大口，就要往穎兒的臉上咬去「啊 
            ！」莫穎兒發出驚聲尖叫，只覺得眼前一黑，就什麼也不知道了！ 

            　　正在另一端準備生火的賽倫先是心頭一驚，跟著，他就聽到莫穎兒尖叫的聲音，他 
            「唰」地一聲迅速站起，神色緊繃地就往小溪的方向急奔而去！ 

            　　「穎兒！。」不知道發生了什麼事，賽倫只能大聲吼著莫穎兒的名字。該死！不該 
            放穎兒單獨行動的。 

            　　以最快的速度趕到小溪邊，賽倫看到了昏迷在地上、渾身濕油源的莫穎兒，她的身 
            邊倒著一頭被殺死的魔物。那是一種名為「暗影獸」的中等魔物，對氣息特別敏感，同 
            時還有能隱身的特性。 

            　　賽倫快步走向莫穎兒，欣慰地看到她並沒有受傷，應該只是受到驚嚇暈了過去，除 
            了渾身濕透之外，合影獸死前噴出的體液，也沾了不少在身上。 

            　　「剝奪了你英雄救美的機會真不好意思。」挪揄的嗓音飄蕩在空氣裡，下一秒，一 
            身黑衣的凱因已經笑吟吟地出現在賽倫身後了。 

            　　「凱因，謝謝你。」賽倫將穎兒抱在懷中，生平第一次感激凱因這種陰魂不散的個 
            性，若不是他在場，自己未必來得及解救穎兒。 

            　　「舉手之勞，沒什麼。」凱因揮揮手，一張俊秀的臉反倒有些不自在。大陸上隨便 
            一個魔法師都殺得了這種程度的魔物，他不過是順手救了紅髮小鬼，沒必要讓賽伊爾感 
            激成這樣吧！ 

            　　「這森林是日妖精的地盤，照理說不該有這種下等魔物闖入，不過這條小溪的下源 
            超出了日妖精的範圍，我想它是聞到這小鬼身上的氣，才闖進來的。」凱因雙手環胸解 
            釋，覺得自己有義務要提醒賽倫。「我知道你不想讓我知道這小鬼的身份，但她身上的 
            氣最近越來越強，往後這種魔物，只怕會越來越多。」 

            　　他雖然不知道莫穎兒真實的身份，但仍然能察覺出她身上那股與眾不同的靈力，而 
            黑暗界的魔物最喜歡吸取的，就是這種豐沛的靈力，因此明知道闖入日妖精的森林會有 
            危險，仍不惜冒險嘗試。 

            　　賽倫不語，俊臉上只有凝重的情緒。雖然穎兒身上的靈力在嬰兒時就被自己封印住 
            ，但封印只是具有隱藏的效果，並不能抑制它茁壯，隨著穎兒的成長，她體內自有的靈 
            氣也一天天的成長。如今看來，穎兒體內隱藏的靈力比他所想的還要強大，當初的封印 
            已經無法隱藏她的靈力了！ 

            　　「再也藏不住了嗎？」賽倫沉吟道，有些憂慮地撥開黏在她臉頰的髮絲。 

            　　依最初的盤算，他會一直陪在穎兒身邊，直到九位魔法師都被釋放，而希望法力更 
            上一層樓的他們將代替自己守護穎兒，如此他才能安心返回聖殿堂。但每解開一顆幻色 
            寶石，自己才能感覺到下一顆寶石所在的位置，而目前尚有四位魔法師未被釋放，偏偏 
            穎兒身上的靈力卻增強到無法隱藏。如此下去，往後的旅程只會吸引無數的魔物前來， 
            徒增困擾而已。 

            　　「凱因，幫我一個忙，在我們四周設下一個安全的結界。」沉吟片刻，賽倫做出了 
            決定，他轉頭對凱因要求道：「我需要一點時間來重新封印，這段期間要是魔物來訪， 
            就掃興了。」 

            　　「重新封印？你真的瘋了不成？」凱因臉色一變瞪著賽倫，不敢相信他要做這種瘋 
            狂的事情！ 

            　　在他比賽倫搶先一步釋放幻色石裡的魔法師時，他就已經發現，每一位從幻色石出 
            來的魔法師非但毫髮無傷，而且都各自修習成聖王九種力量之一的術法，這表示當他們 
            被封印時，賽倫將自己本身的靈力灌入幻色石之中，在傳授魔法師新術法的同時，也以 
            自身的力量護衛他們的安全。 

            　　這也是為什麼當他第一次遇到賽倫時，發現他身上那股屬於聖王源源不絕的靈力幾 
            乎已經消失殆盡。而現在賽倫居然還想為莫穎兒重新封印！？舉凡學習過魔法的人都知 
            道，若是要以封印隱藏住另外一道靈力的存在，就必須以自身修行的法力來封印。但賽 
            倫為了九大魔法師已經喪失了大部分的法力，如今若因為封印耗盡了身上僅存的靈力， 
            那麼他就會變成一個普通人，若是其間出了什麼差錯，更可能因此而喪命！ 

            　　「這是唯一的方法，距離釋放所有的魔法師還需要一段時間，我可不希望最後的旅 
            程都被聞風而來的魔物給打擾了！」賽倫一臉淡然，彷彿這只是一件稀鬆平常的事情。 

            　　「但……但你會失去所有的法力啊！」凱因失去冷靜地喊叫出聲，覺得自己真的遇 
            到瘋子了。「就算她真是什麼了不起的人，你也沒必要把自己的命都賠進去啊！」 

            　　「凱因，那麼我換一個說法好了。」賽倫揚起淡淡的笑。「我之前說過，在釋放所 
            有的魔法師之後，我會回去聖殿堂請罪，聖殿堂的長老若是對我寬容免除死罪，但怎麼 
            也避免不了被監禁終身的命運，只要我身上存有一絲一毫屬於聖王的靈氣，我就不會死 
            ，只是被永生監禁著，既然如此，我為什麼不用最後的靈力，來做出正確的安排？」 

            　　「長老們又還沒把你定罪，你幹麼把未來想得這麼悲觀？」眼看賽倫似乎鐵了心， 
            把一切都盤算好了，凱因急得都快跳腳了。「唯有活著才能有轉機，相反的你一死，不 
            就什麼也沒有了嗎？師父和我說過，你是歷代聖王中能力最強的一個，我不知道你發生 
            過什麼事，但你為什麼要這樣想不開？」 

            　　「凱因，一心想成為下任聖王的你應該知道，一旦擔任聖王的人對守護大陸的職責 
            感到疲倦，對無窮的力量、永恆的生命感到疲倦的時候，他就必須卸下這個責任。」賽 
            倫藍眸閃過一絲情緒，最後嘴角輕輕扯出一抹淡淡的笑。「我早已失去當聖王的資格， 
            就連永生這種事情，我也已經厭倦了。」 

            　　凱因一愣，根本不知道要怎麼反駁他。 

            　　「那……那這個紅髮小鬼怎麼辦？」凱因指著他懷中的莫穎兒粗魯道。「你為了她 
            連命都能捨，但如果你真的出事了，以後誰來守護這個小鬼？」 

            　　「這原本就是我欠她的。」賽倫淡淡一笑。若不是因為和他相識，白妖精的少女會 
            有截然不同的命運吧！ 

            　　說完這些話後，賽倫也不等凱因回答，將莫穎兒平放在地，左手放置在穎兒的額頭 
            ，右手放在她的胸口，口中開始念著凝聚本身靈力的咒語……「喂！」凱因哇哇大叫。 
            這傢伙太卑鄙了！他又還沒說好，怎麼就開始封印了！最終還是無法撒手不管，凱因咬 
            了咬牙，怒啐道：「算我怕你啦！」 

            　　凱因退後幾步，也開口念出咒語，在賽倫與莫穎兒的四周，設下了一層又一層守護 
            的結界……過了好一會兒，當賽倫的手從莫穎兒身上移開的時候，他只覺得渾身力量都 
            已耗盡，「咚」的一聲倒在莫穎兒的身旁。 

            　　「喂！你沒事吧？」凱因立刻撤除結界，彎下身關心地探視賽倫。他的臉色有點蒼 
            白，但看起來並沒有性命危險，他不由得將目光停在莫穎兒的身上，原本那股充滿活力 
            的精氣不見了，看來賽倫成功了，再一次將她身上的靈力給隱藏住了。 

            　　「真不知道你腦袋裡裝的是什麼。」凱因低咬一聲。明明是賽倫不要命，自己幹麼 
            幫他緊張啊！真是的！ 

            　　話雖如此，凱因仍舊起身，先是用魔法鍊化死去的暗影獸，跟著在兩人的四周設下 
            了一道又一道的守護結界；看這兩個人一個是體力耗盡、一個是受到驚嚇，想必都得好 
            好睡上一覺才會醒吧！既然自己現在也沒什麼事，就暫時充當一下守護者吧！ 

            　　☆☆☆ 

            　　張牙舞爪的魔物……銳利的牙齒……比自己一顆頭還要大的嘴巴……「啊——不要 
            吃我啊！」莫穎兒大叫一聲，哇的一聲從噩夢中睜開了雙眼！ 

            　　「穎兒，已經沒事了！」熟悉的聲音帶來讓她平靜的力量，胡亂揮舞的小手也被一 
            雙溫暖的雙臂扣住，莫穎兒這才安靜了下來。 

            　　綠色的眼睛眨呀眨，努力想將眼前的景物看清楚；四周一片黑漆漆的，看起來好像 
            已經深夜了，周圍一點聲音也沒有，除了前方燃燒的木柴偶爾發出辟啪的聲響外，耳邊 
            能聽到的，就是一聲聲平穩、讓人安定的心跳聲音。 

            　　「賽倫師父，我作噩夢了。」莫穎兒小聲的輕歎一口氣。幸好剛才只是自己的噩夢 
            吧！沒有魔物要吃她，一切只不過是一場噩夢而已。「我夢到好丑的魔物要吃我，我差 
            點以為自己要完蛋了！」 

            　　莫穎兒一邊說著一邊自賽倫的懷中抬頭，露出有點不好意思的笑容，伸手揉眼睛試 
            圖想讓自己清醒一點，跟著就想起身，自賽倫懷中退開。但就在她抽開身的時候，突然 
            覺得身體好像有點涼颼颼的，她很自然地低頭一看，「哇」的一聲發出尖銳的叫喊聲， 
            小臉瞬間脹成了蘋果的顏色。 

            　　全身……全身光溜溜的，除了背上披了一件賽倫師父的披風外，什麼都沒有，這… 
            …這是怎麼一回事！？ 

            　　「半夜不要鬼叫鬼叫的，森林裡的動物都要被你的叫聲嚇跑了。」賽倫挑高一道眉 
            ，見她已經完全清醒了，從原地站起，移動到靠近火堆的地方重新坐下。 

            　　「賽……賽倫師父……」莫穎兒結結巴巴，雖然說，賽倫師父是她最親的人，但是 
            ……但是也不能把她的衣服剝光光啊！想到自己居然全身光裸地被賽倫師父摟在懷裡， 
            整顆心都快要停止跳動了！ 

            　　「你的衣服差不多快干了，快換上免得著涼了。」賽倫指著掛在樹枝上的衣服，淡 
            掃一眼莫穎兒，後者仍舊處於震驚的狀態，小手緊緊地抓著披風，身體縮成小小的一團 
            。 

            　　「嘎？」莫穎兒一動也不動，只是以目光測量自己與衣服之間的距離。賽倫師父該 
            不會要自己當著他的面換衣服吧！ 

            　　「穎兒，你干什麼？真嚇傻了？」賽倫見她仍是坐在地上，雙眉一蹙，起身準備探 
            視她的狀況。「別鬧彆扭，師父不過就是幫你把髒衣服洗乾淨，怕你著涼才這麼做，再 
            說師父又不是第一次抱著你睡覺。」 

            　　「不可以！賽倫師父你不要過來！」眼看賽倫就要走來，莫穎兒想也不想地大嚷出 
            聲，一張小臉更紅得幾乎要燒起來了！ 

            　　賽倫踏前的腳步一頓，將她的困窘和羞澀全部看在眼裡。他低下頭隱藏笑意，就怕 
            穎兒覺得更難堪。時間過得好快，不知不覺中，她真的從一個頑皮的小鬼，變成女孩子 
            了……話一說出口，穎兒就恨不得咬掉自己的舌頭。她不是真的要賽倫師父走開，只是 
            ……一想到自己光溜溜的在賽倫師父的懷中，雖然他一直把自己當成小孩子，雖然他這 
            麼做是為了幫自己取暖，雖然說……賽倫師父一定不會對自己這種乾癟的身子感興趣， 
            但是她就是覺得好丟臉啊！ 

            　　嗚嗚……好丟臉！賽倫師父一定覺得自己很麻煩吧！就在她低著頭、屈著身子自怨 
            自艾的時候，一件充滿清香的衣服從她的頭上罩下，跟著，她聽見賽倫似笑非笑的聲音 
            。 

            　　「快換衣服，真著涼了怎麼辦？」 

            　　雖然隔著衣服，但穎兒仍能感覺到他伸手撫摸自己頭髮的溫柔動作，然後，她聽到 
            了賽倫離開的腳步聲，貼心地想留給她隱私。 

            　　「賽倫師父！」莫穎兒喊了一聲。不知道為什麼，一聽到他離開的腳步聲，心裡頭 
            就湧起一股不安的情緒，她急忙將衣服扯下，大聲喊住了賽倫。 

            　　「還有什麼事？」賽倫回頭，以為她還有什麼需要。 

            　　「我怕……不要留我一個人在這裡。」莫穎兒可憐兮兮地開口！想起自己不過是去 
            水邊洗個臉，就差點被魔物給吃掉了，說什麼，她也不要賽倫師父離開自己的視線範圍 
            。 

            　　「哎！到底該拿你怎麼辦才好！」賽倫露出了莫可奈何的表情，重新轉身背對她， 
            無奈道：「我數到五十，要是你還不穿好衣服恢復正常，我可不管你了！」 

            　　莫穎兒重新綻開笑容，以最快的速度開始穿上衣服……坐在火堆前，莫穎兒乖巧地 
            吃著賽倫遞給她的乾糧。或許是因為溫暖的火光，或許是因為自己已經穿上了衣服，穎 
            兒也覺得情緒差不多恢復了正常，於是清了清喉嚨，以好奇的語氣，問起坐在一旁的賽 
            倫到底發生了什麼事。 

            　　「賽倫師父，原來……原來剛才那不是夢，是師父你救了我嗎？」 

            　　「不是我，是剛好路過那裡的魔法師。」賽倫搖頭說道。「如果不是他，你這條小 
            命或許真的報銷了！」 

            　　賽倫回想起在小溪邊的情景，為穎兒再次封印之後，自己因為疲倦而睡去，再次醒 
            來的時候，看見穎兒安好地躺在自己的身旁，而在他們的四周，還有一道道守護的結界 
            ，他知道這必定是凱因的作為，嘴角不禁露出淡淡的笑。 

            　　「你醒了？」「噹」的一聲，魔法形成的結界消失了，凱因雙手環胸地重新出現在 
            他面前。「嘖！我一個人守在外面無聊死了，要是你再不醒來，我就把結界撤了，讓你 
            們被野獸給吃掉。」 

            　　賽倫但笑不語，已經漸漸習慣了凱因這種說話態度，表面上充滿了嘲諷，但每當危 
            險的時候，他總是會出手相助。 

            　　「除了說話不討人喜歡外，我覺得你滿有潛力成為下一任的聖王。」賽倫笑著稱讚 
            。一開始他以為聖殿堂長老派出凱因來到自己身邊，是為了監視自己，但經過這陣子的 
            相處，他才明白長老們的用心。以凱因這種刀子嘴豆腐心的個性，倘若自己和穎兒遇到 
            兇險，他一定不會袖手旁觀的，如此一來，一方面可以讓凱因在大陸上多增加歷練，一 
            方面，則是指派他暗中保護自己的安全。 

            　　「這還用說，我早就說過我會是下一任的聖王。」凱因的臉上出現一抹不尋常的紅 
            光，臉上又出現了不自在的表情。 

            　　「謝謝。」賽倫再次道謝。果然，凱因臉上的表情變得更不自然了，那種彆扭十足 
            的表情讓賽倫忍不住笑了出來。「嘖！有什麼好笑的！」凱因低咬一聲，然後像是想起 
            了什麼，從懷中取出一個小瓶子扔到地上說道：「喏！這讓你和紅髮小鬼洗洗身子，暗 
            影獸身上那股味道，我聞了受不了！」 

            　　想到賽倫可能還要幫莫穎兒換衣服淨身什麼的，自己不適合留在這裡，於是他擺擺 
            手準備離去，臨走前說道：「明天我在森林的出口等你。」 

            　　「有什麼事不能現在說？」賽倫挑高一道眉，有些好奇。 

            　　「我看你身上沒有什麼靈力了吧！以你這種普通人的身手要怎麼自保、釋放最後四 
            位魔法師？所以明天我在森林出口等你們，我會陪著你找到所有的幻色寶石。」凱因擺 
            出心不甘情不願的臭臉說道。「如果我扔下你這種弱小離開，師父和長老們鐵定會痛罵 
            我一頓！」 

            　　「既然如此，為何不乾脆現在就留下？」 

            　　「我不是說了，我討厭暗影獸這種臭味嗎？」凱因怒瞪賽倫一眼。像他這種有著高 
            貴品德的人，當然會好心留給他們隱私權嘛！居然連這個都不懂！ 

            　　「你確定要跟著我們？或許你每天都會聽到我說『謝謝』兩字，真的沒問題嗎？」 
            賽倫挪揄地開口。發現他有這種不擅長接受贊美的小小弱點之後，很難……不去戲弄他 
            。 

            　　「唆！我都決定了就不會改！」凱因再次冷哼一聲，雙手一揮，身影就消失在賽倫 
            的眼前。 

            　　在凱因離開之後，賽倫笑著撿起地上的小瓶子，迅速褪下穎兒的衣服沖洗，解下自 
            己的披風蓋住她赤裸的身子，然後帶著她重新回到生火的地方，等這一連串的事情都忙 
            完了之後，天也已經黑了。 

            　　☆☆☆ 

            　　「賽倫師父，那個救了我的魔法師呢？」莫穎兒一聽說有人救了自己，很自然地轉 
            頭到處張望，尋找救命恩人的蹤影。 

            　　「他明天會在森林的出口等我們，他似乎對幻色石也充滿了興趣，希望能加入我們 
            ，一起在大陸上旅行呢！」賽倫說著，順便提起凱因明天即將加入的事情。 

            　　「嘎？要和我們一起旅行？」莫穎兒愣了一會兒。」直以來都只有她和賽倫師父兩 
            人，突然之間多了第三個人，感覺好像怪怪的……「你不高興？」賽倫見她小臉出現了 
            猶豫的表情，溫和問道。 

            　　「不是，只是突然之間多一個人，好奇怪！」穎兒說出自己的感覺。 

            　　「換一個角度想，我們身邊多了一個很厲害的傢伙不是嗎？」賽倫笑著說道。「我 
            不能一直跟著你，若是再有像今天這種情況發生，身邊多一個人，不是安心了許多嗎？ 
            」 

            　　「說的也是。」莫穎兒點點頭，接受了這個說法。 

            　　「那好，你今天受了不少驚嚇，早點睡吧！」習慣性地揉揉她的亂髮，賽倫催促她 
            早點休息。 

            　　莫穎兒點點頭，拉起披風乖巧地在賽倫身邊躺下；後者起身，準備再扔一些柴火保 
            暖，才一動，卻發現穎兒的手拉住了他的衣角。 

            　　「賽倫師父，你不要走太遠喔。」莫穎兒小聲地要求著。 

            　　「睡吧！」賽倫伸出手蓋住穎兒的臉，強迫她閉上眼睛，淡笑道。「我哪裡都不會 
            去，放心吧！」 

            　　一陣微風輕輕拂過，為這個溫馨的夜晚寫上句點。 

            　　「耶？你是魔法師？」隔天早上，當穎兒看到了凱因時，忍不住發出了好奇的驚呼 
            聲。不會吧！這少年看起來年紀和自己差不多，沒想到居然是魔法師。 

            　　「是啊！我叫凱因，是一個如假包換的魔法師。」凱因忍不住瞪了莫穎兒一眼。左 
            看右看都不覺得這紅髮小鬼哪裡好，長得是滿可愛的沒錯，但怎麼也沒好到讓賽伊爾捨 
            命守護啊？ 

            　　「謝謝你昨天救了我，不然我就要變成魔物的晚餐了。」莫穎兒露出感激的笑容， 
            雖然說對於賽倫以外的異性她向來沒興趣，但這位好歹是自己的救命恩人，還是未來的 
            同伴，怎麼也不能太失禮。 

            　　「喏，我聽賽倫說過，你們在旅途中已經收集到五顆幻色石，是不是真的？」凱因 
            突然問道。 

            　　「嗯，我把它們全部系在項鍊上，在這裡！」莫穎兒拉出頸項上的項鍊，五顆幻色 
            石依照順序排列著，在早晨的陽光中發出明亮的光暈。 

            　　「我這裡也有一顆。」凱因從懷中掏出了一顆青白色的圓石，攤在掌心中，圓石上 
            清楚地浮現了一個「靈」字。「不如你也把它串在一起，我這個人很粗心，很容易弄丟 
            東西的！」 

            　　賽倫疑惑地挑高一道眉，想不到凱因動作這麼快，居然已經釋放了第六位魔法師， 
            還把幻色石都帶來了。 

            　　不過是舉手之勞，反正早晚也要釋放的，不是嗎？凱因以白魔法直接與賽倫做無聲 
            的溝通。就當我是幫你這個失去靈力的老傢伙一個忙好了！ 

            　　「耶？真的可以嗎？」莫穎兒有點吃驚，這個魔法師說不定真的很厲害，一下子就 
            有一顆幻色寶石了！ 

            　　「反正以後要一起旅行，放在你那裡和我這裡，不都一樣嗎？」凱因無所謂的聳肩 
            ，半強迫就將幻色石放到莫穎兒的手上。 

            　　「第六顆幻色寶石……」莫穎兒喃喃自語，露出了期待的笑容。「再三顆，說不定 
            就能見到聖王了！」 

            　　凱因看看莫穎兒，又看了看賽倫，嘴角抽動了一下，但最終什麼也沒說。 

            　　「走吧！走吧！今天的天氣不錯，是個旅行的好天氣！」賽倫將莫穎兒一把扯入懷 
            中，咧嘴對凱因笑道：「以後承蒙你多關照了，凱因魔法師。」 

            　　就這樣，懷抱著不同的心情，三個人繼續往下一個旅程前進…… 


            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【生命之卷】

            　　歡笑、淚水，永遠無法取代的，是生命的喜悅，生命的力量被鎖在寶石裡。 

            　　被鎖在七彩幻色石裡的，是聖王的第七位魔法師。 

            　　被悲傷困住的人，在最深的黑暗角落裡哭泣，他的靈魂在悲鳴。 

            　　美麗如花的女子，擁有寶石般珍貴的心，她的溫柔就像泉水帶來了救贖。 

            　　一如水泉潤澤了大地，她將為他重新燃起生命的意義……第七章掌管「生命」的寶 
            石旅途中添增第三個人，若真要莫穎兒說有什麼不同，其實並沒有改變太多。 

            　　凱因的年紀看起來和莫穎兒差不了多少，但或許是因為他早已是一名魔法師，所以 
            平日就是一副少年老成的模樣。比方說，從前賽倫師父喜歡一邊走路一邊和她鬥嘴，最 
            後偶爾還會導致追逐嬉戲。但是自從凱因加入了他們之後，賽倫師父就變得不大開玩笑 
            ，就連作弄她的機會也減少了。 

            　　畢竟在凱因那種「你們兩個到底在干什麼」的正經八百的目光注視下，任誰也無法 
            嘻嘻哈哈的吧！還有一點不尋常的地方，就是他偶爾會神秘失蹤，這種情況通常發生在 
            他們旅行來不及找旅店、必須夜宿野地的時候，凱因就會連招呼都不打地離開，從來不 
            曾與他們一起在郊外過夜。 

            　　不過對於凱因來去無蹤這件事上，賽倫師父卻一點也不在意，只是笑著對她說：「 
            魔法師或多或少會有一些奇怪的習慣。」 

            　　奇怪的習慣？莫穎兒根本不接受這樣的解釋，不就是覺得自己的身體太尊貴，不想 
            睡在野外平地上吧！也或者只是單純想偷懶，夜宿森林不但要撿柴、煮飯，甚至還要守 
            夜，一定是因為這樣，他才不肯和他們在一起的吧！ 

            　　不過，今天卻有了出乎意料的轉變，當他們來到了大陸北方一個叫「伊利克特國」 
            的邊境，正打算進城的時候，凱因突然說道：「這個國家的王子驍勇善戰，是個窮兵黷 
            武的人，這一塊土地因為長期染上了鮮血，草木都在悲鳴，充滿了讓人無法忍受的氣味 
            ，所以怎麼也不願意走進這個國家。」 

            　　果然是一個奇怪的魔法師，淨說一些讓人聽不懂的話！莫穎兒在心中說著，不過！ 
            就因為凱因這麼說，所以賽倫師父決定夜宿在邊境外的小村落、一間根本已經廢棄多時 
            的小木屋。 

            　　「哼！什麼草木悲鳴、氣息紊亂，我說這裡的空氣才是糟糕咧！」小木屋極度簡陋 
            ，就如同夜宿野外一般，什麼都得自己來。莫穎兒一邊抱怨著，一邊在小木屋外認命地 
            撿拾可以生火的小枯枝。「明明就可以進城，睡在軟綿綿的床舖上，卻偏要選擇這種鬼 
            地方！」 

            　　「小鬼，你在背後說我的壞話嗎？」 

            　　「嚇！」莫穎兒嚇了一跳，一轉身就看到了凱因。真倒霉！不過是埋怨幾句，沒想 
            到當事人就出現了。 

            　　「沒有啊！我只是在自言自語。」想起對方是魔法師，莫穎兒急忙換上笑臉。若是 
            得罪他，被魔法變成小狗小豬那就糟糕了。 

            　　「哼！若不是為了你們的安全，我才不住這種鬼地方。」凱因冷冷扯動嘴角。 

            　　來到北方的伊利克特國是因為感受到幻色石的氣，但在更靠近時，他還感覺到一股 
            讓人不舒服的氣流在這塊北方大陸上盤旋。如今賽倫已經差不多是個普通人，若是真要 
            遇到什麼狀況，他得同時照顧兩個人，思前想後，乾脆就讓他們住在這裡，至於解開幻 
            色石封印的事情，讓他獨自完成就行了。 

            　　「賽倫師父呢？」莫穎兒轉移話題，每次他都會陪著自己撿木柴，怎麼現在來的是 
            凱因呢？ 

            　　「他在休息。」凱因據實以告。 

            　　「休息？」莫穎兒蹙眉，一臉的不可思議。「你確定賽倫師父是在休息？我跟在他 
            身邊這麼久，他從來不需要休息的！」 

            　　「一個人躺在床上、眼睛閉著不睜開，這不是休息睡覺是什麼？」凱因不耐煩地瞪 
            了莫穎兒這個始作俑者一眼。從前的賽倫確實不需要休息，那是因為他體內具有屬於聖 
            王豐沛的靈力，現在這靈力全拿來封印這小鬼身上的靈力，體能自然無法和他與莫穎兒 
            相比，如今他的軀體比普通人還要脆弱，當然容易感覺到疲倦啦！ 

            　　「賽倫師父生病了嗎？」莫穎兒聽完後臉色一變，將手中捧的木柴全部扔到凱因的 
            手中，急切道：「喏！這是燒晚飯的木柴，你再多撿一些回來，我去看看賽倫師父！」 

            　　「你要我撿木柴？」凱因一愣，覺得自已被羞辱了，但莫穎兒根本沒有聽到他的話 
            ，早已經一溜煙地跑進木屋裡去了。 

            　　凱因看了小木屋一眼，又看看手中的木柴，最後重歎一口氣。唉！誰讓自己是品德 
            高貴的人，就必須忍下旁人所不能忍耐的事情！經過這樣一番心理建設之後，凱因彎下 
            腰，非常認命地開始撿樹枝……「賽倫師父……」走進小木屋，莫穎兒小聲地喚著。 

            　　在傍晚不甚清晰的亮度下，莫穎兒看到了賽倫，他躺在屋裡那張勉強能稱之為床的 
            破舊木板上，雙眼緊閉著，似乎沒有聽到自己的叫喚聲。 

            　　莫穎兒放輕腳步走向前，在賽倫的面前停下。 

            　　不知道是不是因為光線不夠的緣故，賽倫師父那一頭月光色的金髮此時看來有些黯 
            淡，一撮發甚至垂落在眼睛的位置。他向來是最注重儀容整潔的人，幾乎不曾讓自己的 
            頭髮這樣散亂著。 

            　　莫穎兒伸出手，小心翼翼地將他那撮滑落的金髮撥回，露出了那張俊美尊貴的面孔 
            。但即使她這樣的觸碰，賽倫依舊沒有醒來，細長的睫毛甚至沒有動一下，這模樣不像 
            是生病，倒像是睡得很熟。 

            　　為了安全起見，莫穎兒的手移動到賽倫的額頭，想知道他是不是真的病了。 

            　　「呼！沒事。」傳回掌心的溫度很正常，不會過熱也不會太冷。 

            　　凝望著賽倫熟睡的面孔，莫穎兒突然想起，這可是第一次自己見到睡著的賽倫哩！ 
            一直知道他是好看的，但是卻從來沒機會像現在一樣，這麼仔細地看著他的五官。 

            　　微微彎下腰、屏住呼吸，莫穎兒仔細地打量著賽倫俊美的臉孔；兩道眉毛在額頭上 
            平均分列，不會太濃也不會太粗；晴空般的眼睛緊閉著，讓她終於知道，原來賽倫師父 
            長長的眼睫，是那種介於金色和褐色的漂亮光澤；目光接著往下移，挺直的鼻樑也長得 
            不錯；最後是兩片嘴唇，不會太厚也不會太薄，和其他人的嘴巴其實差不了多少，但是 
            長在賽倫師父的臉上，就是好看啊！尤其是這兩片嘴唇中，能吟唱出大陸上最優雅的歌 
            曲。 

            　　嘻！想到自己或許是第一個能將賽倫師父看得這麼仔細的人，莫穎兒的嘴角不自覺 
            地揚成小小的弧度……「小鬼，柴火準備好了！」「砰」的一聲，身後響起了一聲巨響 
            ，正是凱因將手上的木柴全部往地上一扔，所發出的聲音。 

            　　「嚇！」莫穎兒再次被嚇了一跳，整個人彈了一下。 

            　　凱因略微粗魯的舉動不但嚇了穎兒一跳，就連沉睡中的賽倫也醒來了。一睜開眼， 
            就看到莫穎兒站在自己的面前，圓滾滾的綠色眼睛見到他醒來後，流露出驚喜，還有一 
            閃而逝的……失望！？ 

            　　「賽倫師父，你醒了？」莫穎兒換上無辜的笑臉。要是讓賽倫師父知道自己猛盯著 
            他的睡臉看，那多不好意思。 

            　　在自己睡著的時候，發生了什麼事嗎？賽倫看了莫穎兒一眼，她一雙藏不住情緒的 
            綠眼此刻閃耀著笑意，像是掌握了什麼秘密似的，一張小臉，更像是偷吃到鮮魚的貓咪 
            ，充滿了滿足的光暈。 

            　　「發生了什麼事？」賽倫轉向凱因。相對於穎兒的開心，他看起來一點也不高興， 
            賽倫上下打量了他一番，最後目光停在散了一地的木柴上，嘴角露出了會意的笑容。 

            　　「你休息得差不多了吧！我肚子餓了，快點準備東西吃！」凱因氣沖沖地說道。他 
            雖然願意放下身段撿木柴，但若是要他煮東西吃，那是萬萬不可能。 

            　　「是！是！我馬上準備。」賽倫忍不住笑出聲，從木床上起身，打算接手準備晚餐 
            的工作。 

            　　月亮高掛夜空的時候，小木屋裡也充滿了寧靜的氣氛。 

            　　在簡單用完晚餐之後，莫穎兒已經選好了小木屋裡看起來最乾淨的地方，將隨身攜 
            帶的毯子一舖，直接就進入了甜美的夢鄉。 

            　　賽倫和凱因來到木屋外，沉默地各站一個角落，什麼話也沒說，只是極有默契地靜 
            靜享受夜晚的安寧。 

            　　就在這個時候，空氣中突然飄蕩出詭異的黑暗氣流，兩個人臉上輕松的表情同時一 
            凜，換上了凝重的表情。 

            　　「糟了！有人在呼喚黑暗魔物！」賽倫緊張說道。雖然說自己已經成為普通人，但 
            他仍舊感應得到自己親手封印的幻色石的波動，還有發生在幻色石周遭的一些變化。 

            　　凱因隨即在空氣中畫了一個圓圈，然後，圓圈之中出現了一幕幕的景象：一名渾身 
            浴血的男子，手上握著銀色飛龍的項鍊，項鍊上同樣染滿了鮮血，看樣子像是他以項鍊 
            劃破了自己的胸膛。 

            　　「是王族的人要和黑暗魔物交換契約！」凱因凝重開口。在大陸之中有一項不成文 
            的規定，那是黑暗中的魔物為了要征服人之子所訂定的條約，舉凡是擁有王族血統之人 
            ，若是以自己的鮮血呼喚黑暗中的魔物，並宣誓徹底臣服於黑暗之前，那麼他就能成為 
            黑暗的一份子，並且請求黑暗的魔物達成自己的心願。 

            　　在這個人之子與黑暗魔物共存的時代，有些人為了得到權力和力量，甚至不惜出賣 
            自己的靈魂，對於自願墮落的人之子，他們無力阻止，但是眼前這名呼喚黑暗魔物的男 
            子不是普通人，正是那個窮兵黷武的王子羅颯，手上握有一柄無敵的魔劍，而第七顆幻 
            色寶石就鑲嵌在那柄魔劍之上。 

            　　倘若他自願成為黑暗魔物的一份子，則幻色石也會同樣的墜入黑暗之中，那麼，被 
            封印在裡頭的魔法師或許就會被黑暗中的魔物給吞噬了！ 

            　　「我去阻止他！」凱因當機立斷做出決定。此時他是唯一擁有力量阻止一切的人， 
            無論如何，自己都必須阻止幻色石墜入黑暗魔物的手中！ 

            　　「不！這是我的責任，你不能涉險。」賽倫搖頭，堅定地阻止凱因。 

            　　「你在說什麼俊話？你現在根本沒有……」凱因皺眉，正想勸阻他做出蠢事的時候 
            ，卻看見賽倫口中念出術法，瞬間將自己的元靈喚出肉體之外。 

            　　當他的身體倒下的同時，一個透明帶著青色光影的人出現在他的身邊。 

            　　「你……你不要命了嗎？」凱因大吼出聲。 

            　　「沒有時間了，守護我的身體，將我送到幻色石的身邊吧！」化成青色身影的賽倫 
            命令道。「要是幻色寶石墜入黑暗，我和你都無法承擔這個責任！」 

            　　凱因一動也不動，猶豫著自己到底該怎麼做。 

            　　「凱因，幻色石裡面有我的靈力，一旦墜入了黑暗，就等於將白妖精術法親手交到 
            黑暗魔物的手中，沒有時間猶豫了！」賽倫怒喝一聲，語氣中少見的凝重讓凱因渾身撼 
            動了一下。 

            　　「我知道了。」凱因神情一斂，不再猶豫，舉起雙手在賽倫元靈的四周畫出一道光 
            圈，將青色的元靈緊緊裡在光圈裡，而後，光圈就像是擁有自己的意識一般，「咻」的 
            一聲往天空的一端破空而去。 

            　　凝視著賽倫倒在地上的肉體半晌，凱因只覺得胸口狠狠被撞了一下。賽倫是真的不 
            想活了，不然他不會做出這種瘋狂的事情；在封印莫穎兒身上的靈力之後，他早已用盡 
            了屬於聖王的最後一絲靈力，身軀變得和普通人之子一樣，如今他卻以咒語強行喚出自 
            己的元靈，所謂的元靈就如同自己的另外一個分身，具有與肉身相同的能力，雖然說賽 
            倫是魔人(精靈族和伊利克斯星人的混種)，一般而言魔人的元靈比其他種族都來得強大 
            ，但是元靈就像是火焰一樣，再怎麼強大，一旦燃燒殆盡，就什麼也不會留下。 

            　　而賽倫捨棄肉身以元靈施展術法，雖然具有同樣的效用，但不管是解除幻色石的封 
            印，抑或是與黑暗中的魔物對抗，都是一種加倍消耗元靈的行為，倘若他的元靈最後耗 
            盡了，不只是肉體會死亡，他整個人都會灰飛湮滅、完完全全的消失……「混帳！我留 
            下來可不是要看你死在我面前啊！」凱因低咒一聲，生平第一次，胸口泛起了強烈的失 
            落，還有痛恨自己無能為力的厭惡感。 

            　　當天空微微泛起白色光暈時，賽倫依舊沒有回轉。 

            　　凱國知道他是存心的，為了不讓他插手這件事，賽倫以魔法切斷了兩人之間的聯繫 
            ，就算自己有心幫忙，也無法到賽倫的身邊去。 

            　　所以，他只能像頭煩躁的大熊般，反覆地繞著賽倫的肉體，焦慮不已地轉著圓圈圈 
            。 

            　　「咦？你一晚沒睡嗎？」莫穎兒從小木屋裡走出，尚未完全清醒地揉著自己的眼睛 
            ，一邊打呵欠一邊和凱因打招呼。 

            　　凱因心中暗叫一聲不好，光是擔心賽倫的安危，忘記了這個紅髮小鬼還在這裡，若 
            是讓莫穎兒看到賽倫沒有氣息的身體，事情就麻煩了。 

            　　「啊？昨晚賽倫師父就這樣睡在外面？不會著涼嗎？」還來不及隱藏，莫穎兒就先 
            一步發現了賽倫躺在地上。 

            　　「是啊！我們聊了一個晚上，他剛睡著，你別吵醒他！」凱因向前一步，巧妙地擋 
            住莫穎兒的視線。 

            　　「耶？聊了一整個晚上？」莫穎兒疑惑地看著他。凱因不像是話多的人，賽倫師父 
            居然可以和他聊一整個晚上，到底在聊地在麼？ 

            　　「嗯，就是聊了一個晚上。」凱因揮揮手，努力想找理由支開莫穎兒。 

            　　「就讓賽倫師父睡在這裡不好吧！我們還是把他扶回小木屋睡比較好。」莫穎兒提 
            議。這個人真是不體貼，就這樣讓賽倫師父躺在涼涼的草地上，怎麼也說不過去。 

            　　「呃……這個嘛……」就在凱因苦思著要怎麼圓謊的時候，他突然感應到空氣中傳 
            來熟悉的波動，第七顆幻色石的封印被成功解開了！ 

            　　封印解除了，並沒有墜入黑暗之中！凱因隨即旋身，仰頭看向空中，以一種期待又 
            迫切的心情，等待熟悉的青色光影出現……「喂！你在看什麼？」莫穎兒順著他的目光 
            看去。天空上什麼也沒有，那凱因到底在看什麼？ 

            　　就在這個時候，青色的光影以極快的速度下降，然後隱入了賽倫的身體之中。 

            　　躺在地上的賽倫動了一下，凱因緊張地瞪視著他，一直到他張開眼睛，撐起身子坐 
            起時，凱因才「呼」的松了一口氣。 

            　　「賽倫師父，你醒了？」見賽倫從地上坐起，莫穎兒開心地坐到他的身邊，正要開 
            口說些什麼的時候，就見到賽倫突然臉色發青，然後吐出了一口鮮血——「賽倫師父！ 
            」莫穎兒大叫一聲，小臉瞬間慘白。賽倫師父吐血了！？受傷了嗎？為什麼會這樣？ 

            　　「我……我沒事，只要休息一下就好……」賽倫勉強扯出一抹微笑，以殘餘的力氣 
            說完這些話，雙眼一閉，再次昏了過去。 

            　　「賽倫師父！」莫穎兒急得猛掉眼淚，雙手不停地搖晃著賽倫冰涼的身子。 

            　　到底發生了什麼事？賽倫師父怎麼突然昏倒了！？ 

            　　「你別急，讓我看看。」凱因急忙彎下身，細心地檢視。如果他猜測的沒錯，賽倫 
            應該是元靈受到損害，所以在回歸肉體時，身體與精神無法協調，才會受傷嘔血的吧！ 

            　　「為什麼會這樣？賽倫師父為什麼又昏過去了！」莫穎兒見凱因一臉凝重，眼淚掉 
            得更兇了。 

            　　「沒事，我等會兒去找一些藥草，休息幾天就不會有事了。」面對什麼也不懂的莫 
            穎兒，凱因只能這麼解釋。 

            　　「賽倫師父真的不會有事嗎？」莫穎兒垮著一張小臉問道。 

            　　「我不會讓你的賽倫師父有事的。」凱因點點頭，彎下身將昏迷的賽倫扶起，對莫 
            穎兒保證道。 

            　　元靈受損連他也沒有能力補救，現在他唯一能做的，就是保護賽倫的身體。 

            　　☆☆☆ 

            　　「賽倫師父，該喝藥了！」纖細的身影小心地踏進小木屋，手裡端著一碗冒著熱氣 
            的藥湯。 

            　　「穎兒，我已經沒事了。」眼看莫穎兒又端著一碗藥湯進來，賽倫不禁開口 

            　　求饒。 

            　　他昏迷了整整一天一夜才醒來，一睜開眼，就見到了雙眼腫得像是核桃般大的莫穎 
            兒。見到賽倫終於醒來了，她「哇」的一聲撲在他懷中大哭一場，宣洩這一天一夜的恐 
            懼與不安。 

            　　「對不起，讓你擔心了。」輕撫著她的發，賽倫溫柔地訴說自己的歉意。 

            　　只不過清醒了之後，苦日子就隨之到來了。不知道凱因是不是存心報復，每天都帶 
            回了不同的藥草，吩咐莫穎兒好好為他調養身子，喝藥草湯不是問題，但這些可是凱因 
            刻意采集全大陸最苦、最難喝的藥草所熬成的湯汁，說有多難喝就有多難喝。 

            　　「不行，凱因說賽倫師父你這場病，一定要喝足一個月的藥才會完全好。」 

            　　莫穎兒堅定地搖頭，端著藥坐到他的身旁準備監督。 

            　　「要喝一個月！？」賽倫蹙眉。真要喝足這一個月，不死也去了半條命。 

            　　「凱因是這麼說的。」莫穎兒點頭。自從凱因救活了賽倫師父，又很專業地每天帶 
            回藥草後，他在莫穎兒心中的位置一下子躍升了很多層。為了賽倫師父的健康，她更是 
            記牢了每一句凱因吩咐的話。 

            　　「經過我的觀察，賽倫最怕見到你的眼淚，如果他不肯吃藥，你就哭，一定要哭到 
            他把整碗藥都喝完。」凱因早已想好了對策，每天不厭其煩地吩咐道。 

            　　「這些都是非常珍貴的藥草，你一定要盯著他全部喝完。」 

            　　雖然他沒有像紅髮小鬼一樣哭腫了眼睛，但是那一晚他也挺難熬的，當然要找機會 
            報復回來，既然賽倫的弱點就是莫穎兒，自己當然得好好利用了。 

            　　「我最清楚自己的身體，如果你不相信，把凱因找來重新檢查，他一定會這麼說的 
            。」賽倫試著說服莫穎兒，一看到她手上那碗黑漆漆的藥湯，自己的腸胃就開始痙攣了 
            。 

            　　「賽倫師父……」莫穎兒眼睛用力眨了眨，很快地，就泛起了濕潤的水氣。 

            　　「這些藥是凱因每天出去尋找，我花了很長很長的時間才熬出來的，你不喝怎行？ 
            」 

            　　該死的凱因，眼看穎兒又要哭了，賽倫嘴角的笑容瞬間一僵。 

            　　看來凱因早就摸清自己的弱點啦！非常莫可奈何的，賽倫伸手接過了那碗藥湯，認 
            命地喝了下去。「好了，我必須躺一下。」喝完藥之後，賽倫的臉色很難看，原因自然 
            就是剛才喝下的恐怖藥湯。 

            　　「嗯，你好好休息喔。」綠眸中的水氣褪去，小臉綻開的是一抹再愉悅不過的表情 
            。「再十七天就是一個月了，要快點恢復健康喔！」 

            　　還有十七天！賽倫俊美的臉孔不由自主地抽動了一下，背對著莫穎兒，在內心哀悼 
            自己悲慘的命運……不多也不少，整整一個月，當賽倫喝下最後一碗讓人作嘔的藥草湯 
            之後，凱因才大搖大擺地出現在賽倫面前。 

            　　「嗯嗯……氣色看起來好多了。」凱因咧開笑容，眼裡閃爍著幸災樂禍的情緒。「 
            不用太感謝我，怎麼說我們也是一起旅行的夥伴，有困難的時候互相幫助是應該的。」 

            　　「我會好好記住你。」賽倫也禮尚往來地回了一個笑，明白表示自己絕對不會忘記 
            凱因這個月來的所作所為。 

            　　「這我擔當不起，偶爾想想我也就夠了。」凱因不怕死地回嘴。 

            　　「你們在說什麼？」處在兩人之間的莫穎兒一頭霧水，最後乾脆打岔說道：「不要 
            聊天了，我們在這裡待了一個月，悶都悶死了，快出發了啦！」 

            　　說完之後，拉起賽倫的手就開始往前走。如果說這裡是什麼豪華王宮也就算了，偏 
            偏是個破爛的小木屋，要不是因為賽倫師父生的這場病，她是一天也待不下去！ 

            　　「我們該往哪個地方繼續旅行？」走到了出入國境的交叉口，莫穎兒停下腳步，轉 
            頭詢問意見。 

            　　「東方。」 

            　　「東方。」 

            　　賽倫與凱因異口同聲地同時開口。 

            　　「耶？兩個人都這麼說，那麼往東方一定沒錯！」莫穎兒喃喃自語，走了幾步，卻 
            突然想到一件事，於是開口問凱因道：「往東方去，那得經過伊利克特這個國家，你之 
            前不是說這個國家空氣有問題，土地也有問題嗎？」 

            　　賽倫師父的病才剛好，還是不要隨便冒險的好。 

            　　「現在沒問題了。」賽倫神秘一笑。 

            　　「真的嗎？可是……」莫穎兒還想說些什麼，但賽倫和凱因已經扔下她，自顧自地 
            往前走，逼得她只能向前急追——就在三人穿過伊利克特的市集，準備出境的時候，突 
            然「鏘」的一聲，有東西破風而來，好死不死地就敲到了穎兒的後腦杓。 

            　　「哎呀！痛！」莫穎兒直覺地彎下腰，雙手緊緊地抱住自己的頭。「誰！？ 

            　　是誰拿東西丟我！？」 

            　　賽倫聽到穎兒的痛呼聲，停下腳步關心地問著：「又怎麼啦？」 

            　　「賽倫師父，有人拿東西丟我，好痛啊！」莫穎兒可憐兮兮地抬頭，同時開始四處 
            尋找擊中自己後腦杓的兇器。 

            　　綠眼四處搜尋，然後在右腳邊發現了一顆很眼熟的東西。「嘎？不會吧！」 

            　　穎兒把它撿起來端視，青白色、橢圓型，上面還浮有一個「系」字，是幻色寶石！ 
            ？ 

            　　「幻……幻色寶石！」由於太驚訝了，穎兒不由得也變得結結巴巴。不會吧！用這 
            麼昂貴的寶物當石頭扔人？ 

            　　「第七顆幻色石？」凱因看了莫穎兒一眼。「你這小鬼寶石運滿好的嘛！」 

            　　「賽倫師父，你們不覺得這整件事很詭異嗎？我居然被幻色石打到了頭？」 

            　　莫穎兒搖頭晃腦，覺得一切太不可思議了！ 

            　　「是啊！我看全大陸只有你一人有這種好運氣。」賽倫笑著揉亂她的發，繼續道： 
            「收起來吧！我們得上路了。」 

            　　莫穎兒用力點頭。這個地方一定有古怪，先是賽倫師父莫名其妙地病了一場，自己 
            也被幻色石給打到頭，真是倒霉！ 

            　　她小心地將幻色石收好，重新拉住賽倫的手，繼續他們的旅程…… 
            ------------------ 


            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【時間之卷】

            　　如水般流逝、如鐘般搖擺的，是恆久的時間，時間的力量被鎖在寶石裡。 

            　　被鎖在七彩幻色石裡的，是聖王的第八位魔法師。 

            　　如同青春、如同美麗、如同這世間所有的一切，都會隨著時間而消逝，親愛的，唯 
            一不會改變的，就是我對你深深的依戀，我能捨去性命、捨去心，捨去自己的靈魂，一 
            切只為你……第八章掌管「時間」的寶石「喂！在你心裡，賽倫到底算什麼？」 

            　　在往大陸東方旅行的某一天，凱因突然這麼對莫穎兒問道。 

            　　莫穎兒記得當時他們行經一個小國，當時正好是春天，他們參加完熱鬧的春天祭典 
            之後，回到了溫暖的旅店，由於穎兒很久不曾參加過這麼熱鬧的慶典，興奮之余根本睡 
            不著，所以趁著半夜走出旅店，在夜色中回味當晚歡愉的滋味。 

            　　「小鬼，晚上睡不著？」就在莫穎兒仰頭欣賞月亮的時候，凱因無聲無息地出現在 
            她的身後。 

            　　「是啊！今天的慶典太好玩了！」或許是早已習慣了凱因的來去無蹤，所以莫穎兒 
            並沒有被他嚇到。 

            　　「我問你一個問題，你要好好想清楚，然後再回答我。」凱因望了她半晌，以非常 
            認真的表情問道：「在你心裡，賽倫到底算什麼？」 

            　　「嘎？」莫穎兒傻眼了，完全沒想到凱因會提出這種問題。 

            　　在她心裡，賽倫師父到底算什麼？賽倫師父不就是賽倫師父？不然還會是什麼？這 
            是什麼奇怪的問題！？ 

            　　「就……他就是賽倫師父啊！」 

            　　「這算什麼鬼答案？我不是說了，好好想清楚再回答我。」凱因瞪大眼，完全不能 
            接受莫穎兒這種敷衍隨便的答案。 

            　　就當自己多管閒事好啦！但是對於這兩個人，他實在是看不下去了！明明都當對方 
            是自己最重要的人，在與他們相處的這段時間裡，就算瞎子也看得出他們對彼此的依戀 
            ，只要一個不在視線範圍內，另外一個就會開始尋找；一個出事，另外一個就會憂心如 
            焚。但就算如此，兩人之中卻沒有一個人主動開口說出自己的心意，讓他這個旁觀者都 
            看不下去了！ 

            　　依自己的個性，原本不該理會，只要他們高興，就保持這種曖曖昧昧的關係到老死 
            算了！但是賽倫前陣子的所作所為嚇到他了；以殘存的法力為莫穎兒封印、為了幻色寶 
            石不惜耗損自身元靈，這種拿命來玩的舉動，只說明了一件事，賽倫根本不想活了。 

            　　到底當初發生了什麼事？讓賽倫不惜捨棄了聖王之職，如今又願意犧牲一切地守護 
            著莫穎兒？就連釋放九位魔法師，想必也是讓他們日後有能力守護莫穎兒吧！這一路上 
            他都在想著能激勵賽倫求生念頭的方法，而最好的著手對象，自然就是從莫穎兒開始了 
            。 

            　　「如果他知道你的心意，或許就不會執意做出蠢事了！」凱因低喃道，不自覺地將 
            心中的想法說出口。 

            　　「嘎？什麼心意？」莫穎兒猛眨眼，還是無法跟上凱因的話題。 

            　　「你……」凱因瞇起眼。這種遲鈍到死、枉有一張可愛臉蛋的小鬼有什麼好？他真 
            想用一只手慢慢地掐死她。 

            　　算了！還是讓他這個有智慧的人來開導一下好了。凱因深吸一口氣，平靜自己不耐 
            煩的心情，開始說道：「嗯，因為某種你無法理解也無須理解的特殊理由，其實我一直 
            跟在你們的身邊，根據我長期敏銳的觀察，你其實是喜歡賽倫的，對不對？」 

            　　「我當然喜歡賽倫師父。」莫穎兒毫不猶豫地回答。從自己一出生，賽倫師父就和 
            自己在一起了，自己怎麼可能討厭他？ 

            　　「不只是那種親人的喜歡，是更深一點，就像是情人、一般男女之間那種比較不一 
            樣的感覺。」凱因很困難的解釋。該死的！從沒想到身為魔法師的自己，居然還要解釋 
            這種事。 

            　　「我……和賽倫師父？」前半段似懂非懂，但是當莫穎兒聽到那些情人、男女的字 
            眼，小臉泛起淡淡的暈紅。「我們……不是那種關係吧！」 

            　　「你們的事，我在旁邊看得一清二楚的。」凱因打斷她，跟著把過去自己在暗處觀 
            察的事情全都說了出來；包括她對其他女人產生妒嫉；第一次分開，她心中那種焦躁不 
            安的情緒；還有賽倫生病時，她哭腫雙眼的事情，全都說了一遍。 

            　　「因為你沒經驗，所以不知道這就是詩人口中描述的愛情，你不只喜歡賽倫，還以 
            女人的身份愛著他，對吧！」 

            　　莫穎兒的臉上「轟」的瞬間脹成通紅。由於這個事實太過震撼，莫穎兒甚至忘了追 
            問為何他知道得這麼清楚，腦子已經被凱因那句「你是以女人的身份愛著他。」給炸成 
            一片空白了。 

            　　「你們兩個在聊天嗎？真稀奇。」就在這個時候，賽倫也發現他們不在各自的房間 
            裡，於是出來找尋，果然在門口就看見他們了。 

            　　「啊！賽倫師父！」莫穎兒連忙以雙手摀住燙紅的臉頰！完了！臉紅成這樣，賽倫 
            師父一定會起疑的！ 

            　　「怎麼啦？你偷喝酒了嗎？臉怎麼紅成這個樣子？」賽倫奇怪地看著她。 

            　　「我要去睡覺了，大家晚安。」莫穎兒像是後面有人追趕似地沖回旅店，看也不敢 
            多看賽倫一眼。 

            　　「你做了什麼？」莫穎兒匆忙逃離之後，賽倫雙眼危險地瞇起，心裡明白一定是這 
            傢伙做了些什麼。 

            　　「我贊美她很可愛，說我想追求她。」凱因咧嘴，故意這麼說。 

            　　「你這傢伙！」賽倫只覺得一股怒意從胸口竄起，他一把抓起凱因，以想要撕裂他 
            的眼神猙獰道：「你剛才說了什麼？」 

            　　「我為什麼不能追求她？」凱因擺出無辜的臉。「很快就要拋棄她的人可不是我， 
            再說，以一個連生命都放棄的人，是最沒有資格阻止我的人。」 

            　　「砰」！賽倫想也不想地給了凱因一拳！ 

            　　「我有說錯嗎？就算沒有聖殿堂長老的處罰，反正你也不想活了對吧！釋放幻色石 
            裡的九位魔法師，表面上是盡責，其實不過是想將穎兒托付給他們，你將一切都算得很 
            好，但是卻沒有把人的心算進去！」凱因並沒有躲開，只是任由他打了自己一拳，然後 
            重新轉頭直視賽倫的雙眼，坦然道：「你所做的安排看起來很完美，但是你別忘了，穎 
            兒是人不是東西，她有情緒、有感情，不是隨便你要交給誰就能給誰的！你以為自己很 
            偉大嗎？在我看來，你不過是個逃避的懦夫！」 

            　　「你說的已經夠多了。」藍眸裡翻騰的是激烈的情緒，但賽倫俊美的五官仍舊是冰 
            冷的。「你什麼也不知道，所以別再自作聰明了，凱因。」 

            　　「砰」！這下子換凱因惡狠狠地給了賽倫一拳，不但打偏了他的頭，就連嘴角都滲 
            出了血絲。 

            　　「廢話！我又不會透視，你不說我當然不會知道啊！」凱因也咆哮出聲，氣呼呼地 
            轉身走回旅店，拒絕再和賽倫溝通。「不管你了！從沒見過像你這樣頑固的人！」 

            　　接下來幾天，莫穎兒和賽倫之間原有的親暱融洽消失了，她因為羞澀與困惑，所以 
            刻意躲避著賽倫，反倒時時跟在凱因的身邊。賽倫將一切看在眼裡，明知道凱因是故意 
            這麼做，他卻什麼也不能做，只能任由苦澀與憤怒的情緒，一點一滴地在眼眸裡堆積… 
            …「這樣下去不是辦法，我教你一個方法，那麼你很快就能確定自己是不是愛著他。」 
            在休息的時候，凱因再次對莫穎兒獻計。 

            　　「什麼方法？」 

            　　「一個吻。」凱因建議道。「你知道，就是詩歌裡面吟唱的那些，如果你對他是認 
            真的，那麼當你吻他的時候，就會有一些火花、閃電、又冷又熱……總之就是很不一樣 
            的感覺。你去吻他，如果有這些感覺，那麼就對了。」 

            　　凱因胡亂扯一些書上看來的東西，而莫穎兒由於完全沒經驗，根本也沒察覺，反倒 
            是很認真地將每個字都聽了進去。 

            　　「真的……要我去吻賽倫師父？」莫穎兒困難地吞了一下口水。 

            　　「這是最快弄清楚自己心意的方法。」凱因拍胸脯保證。「是或不是，就兩種答案 
            ，總比這樣曖昧下去好。」 

            　　☆☆☆ 

            　　她一定是瘋了！才會把凱因的話當真。 

            　　遠遠的，她就看見賽倫師父躺在不遠處的大樹下，似乎在午睡。踩著不安的腳步， 
            莫穎兒以緊張不安的心情走過去。 

            　　撲通！撲通！撲通！甚至還沒接近，穎兒就能聽到自己如擂鼓聲般的心跳。 

            　　好緊張啊……甚至比她幾年前偷拿市集上的果子更恐怖！ 

            　　她站在賽倫的面前半晌，在確定他一時半刻不會醒來之後，這才彎下腰，望著賽倫 
            那張俊美無比的臉龐，莫穎兒脹紅臉，忍不住又吞了一下口水。 

            　　一寸一寸地靠近……一寸一寸地接近那兩片男性薄唇。 

            　　然後……碰到了！不過，穎兒還來不及品嚐那種凱因口中閃電、火花，心曠神怡的 
            滋味，整個人就像彈簧一樣地彈起！ 

            　　原因無他，就在她顫抖的嘴唇觸碰到賽倫的嘴唇時，他原本緊閉的眼睛突然睜開， 
            那一雙碧藍色的眼睛先是閃過一絲迷惘，而後漾滿了濃濃的戲謔。 

            　　「穎兒，你餓了嗎？」賽倫摸摸自己的嘴，從樹幹上坐起，望著脹紅著臉的莫穎兒 
            說道。「餓了就自己去找東西吃，舔我是沒有用的。」 

            　　「誰……誰肚子餓了！」莫穎兒的臉像是火燒過般從紅轉黑。這個可惡的賽倫師父 
            ，居然說出這種沒水準的話！「那不是舔，是……是吻啦！」 

            　　「吻？你的技巧有待加強。」賽倫撫著下巴，藍眸閃爍著似笑非笑的情緒。 

            　　「我還以為是小蟲子把我的嘴當午餐來啃哩！」 

            　　「賽倫師父，你……」莫穎兒脹紅了臉，覺得自己像個傻瓜般被賽倫師父戲弄了。 

            　　她氣呼呼地轉身，發誓再也不要和賽倫師父說話了！才走沒幾步，就看見不遠處來 
            了一大堆士兵，為首的人手上拿了一張圖，目光在莫穎兒與手上的圖像來回比對著。 

            　　「沒錯！把他們抓起來！」一聲令下，瞬間將近二十名的士兵已經將她和賽倫給團 
            團圍住了。 

            　　「干什麼？」莫穎兒覺得莫名其妙。自己最近安分守己，沒道理有人來抓她啊！莫 
            非是認錯人？ 

            　　「我們是雷吉亞丹國的侍衛軍，奉王子殿下的命令，請你和我們走一趟。」 

            　　為首的士兵以不容拒絕的語氣說道。 

            　　「我又不認識你們！幹麼要和你們一起去？」莫穎兒將求助的眼光投向賽倫，後者 
            只是聳肩，表示也不知道這是怎麼一回事。 

            　　莫穎兒跟著以目光找尋凱因，他是魔法師，一定有能力解決這群士兵的！但是不論 
            她怎麼找，就是看不到凱因的蹤影。不會吧！最需要他的時候，該不會又莫名其妙地離 
            開了吧？ 

            　　「帶走！」不讓莫穎兒有遲疑的機會，這一群士兵以半強制的手段，帶走了賽倫和 
            莫穎兒。 

            　　☆☆☆ 

            　　「喂！放我出去啊！」地牢裡，莫穎兒搖晃著鐵欄杆，不停地吶喊著。不是說什麼 
            王子要召見嗎？怎麼反倒把他們關進地牢裡去了？ 

            　　「穎兒，別喊了，坐下休息吧！」相對於穎兒的激動，賽倫一點也不慌亂，好整以 
            暇地選了乾淨的地方坐下。 

            　　「哼！不要和我說話啦！我還在生氣！」莫穎兒甚至不願意轉頭，生平第一次嘗試 
            親吻，結果卻被賽倫師父譏諷，她一輩子都不要理他了啦！ 

            　　「穎兒。」賽倫輕歎一口氣，認命地來到莫穎兒的身後，看著她挺起肩膀硬是不肯 
            回頭的倔強模樣，心中不禁感到又好氣又好笑。「在你發誓一輩子不和我說話之前，好 
            歹也得讓我知道，這種突然的舉動代表什麼涵義？」 

            　　「沒有涵義，我只是突然想知道你的嘴唇嘗起來是甜的還是鹹的！」莫穎兒以僵硬 
            的語調說著，死也不會讓賽倫師父知道他的戲言有多傷人，根本就是存心要傷害她這個 
            純情少女嘛！ 

            　　明知道不應該，但賽倫仍是忍不住地笑了出來。 

            　　「你笑什麼！」賽倫的笑聲無疑是火上加油，莫穎兒聞聲惡狠狠地回頭，想也不想 
            地用頭往賽倫的身上撞過去——「痛！」賽倫整個人被她撞得向後倒去，卻也順勢將她 
            的雙手扣住，避免自己再受到攻擊。 

            　　「穎兒，現在我們莫名其妙地被關在地牢裡，說不定明天就要被處死了。」 

            　　將莫穎兒困在懷裡，賽倫跟著以勸誘的語氣說道：「倘若我們剩下的時間真的不多 
            了，為什麼還要和我嘔氣呢？」 

            　　莫穎兒先是瞪著他，慢慢的，綠色眼眸裡的怒氣褪去了，或許，是因為賽倫所說的 
            話觸動了心思，讓她不假思索地就問出了最想問的問題。 

            　　「賽倫師父，你喜歡穎兒，把穎兒當成很重要的人嗎？」 

            　　「當然。」賽倫笑著回答。 

            　　「你回答得這麼快，一點誠意都沒有。」莫穎兒蹙眉，不滿意地嘟起嘴巴。 

            　　「小鬼頭。」賽倫輕歎一口氣，以前所未有的認真語氣望著她，緩聲說道。 

            　　「凱因到底和你說了些在麼？」 

            　　「這不關他的事，是我自己想知道的。」莫穎兒搖頭，澄澈的綠瞳一動也不動地鎖 
            著賽倫，小聲道：「賽倫師父，你在我心中，是最重要最重要的人，我們從以前到現在 
            就一直在一起，就好像空氣、食物和水一樣，統統都是連在一起的，一直以來都是這樣 
            。但是凱因說，我對你的感情不只是親人，應該像情人一樣，但是我又沒當過情人，怎 
            麼會知道我對賽倫師父就是情人的感覺呢？」 

            　　從小到大，她有任何的心事都會對賽倫說，凱因所提的事情，一開始她確實感到不 
            可思議與困惑，因為不好意思開口，甚至開始躲避賽倫。但現在想想，其實獨自一人胡 
            思亂想是很愚蠢的，早點問清楚不就好了，因為她相信賽倫師父一定能解釋清楚的。 

            　　「師徒、父女、情人、同伴，這是人之子基本的幾種關係，但人和人之間的相處， 
            卻不是單一的關係就能理清的。」賽倫淡淡一笑，突然從腰間取出一把小刀，「唰」的 
            一聲割下了自己的一撮頭髮。 

            　　「賽倫師父？」莫穎兒不明所以，更不知道是什麼意思。 

            　　「在大陸上，頭髮是生命的一種象征，也就是說，一個人的頭髮代表了他的性命。 
            」賽倫把自己的頭髮遞到莫穎兒的手心，以前所未有的溫柔語氣說道：「你想知道我對 
            你的感覺，就是這個，我願意把自己的頭髮交給你，這是我唯一能給你的答案。」 

            　　頭髮代表性命，而賽倫師父把頭髮給她，就表示把自己的性命交給她……也就是說 
            ，自己在賽倫師父的心中，是和性命一樣重要的人嗎？ 

            　　「啊！」真的嗎？！莫穎兒再次脹紅了臉，一句話也說不出口，只能傻傻地看著他 
            。 

            　　「所以別再因為一些奇怪的事情和我鬧脾氣，知道嗎？」賽倫忍不住輕捏她的臉頰 
            。 

            　　就在這個時候，鐵牢外面傳來了腳步聲，賽倫將穎兒護在懷中，抬起頭小心地警戒 
            著。 

            　　「紅頭髮的！我們的王子殿下要召見你。」一名士兵停在鐵牢之前，指著莫穎兒說 
            道。 

            　　「賽倫師父……」莫穎兒不安地往賽倫的懷中躲藏。 

            　　「沒關係，我想應該不會有危險。」賽倫笑著安慰她。「你是個幸運兒，不會有事 
            的。」 

            　　雖然凱因不知躲在哪裡，但賽倫相信倘若遇到了兇險，他一定會出現的。 

            　　握著賽倫的一撮金髮，奇異的，莫穎兒不再感到害怕，她先將賽倫的頭髮小心收好 
            ，然後勇敢地走出鐵牢，面對雷吉亞丹的王子。 

            　　☆☆☆ 

            　　除魔！？雷吉亞丹的王子將她抓來的真正目的，就是為了要幫助自己的王姐除魔！ 
            ？拜託！她看起來像是厲害的魔法師嗎？ 

            　　走在雷吉亞丹國附近的森林裡，身邊跟著一名絕色的美人，但莫穎兒仍然不敢相信 
            這種事會發生在自己身上。 

            　　「你是水晶球裡顯現出來的人，不能除魔也無妨，跟在我王姐的身邊，就當吉祥物 
            也成！」將莫穎兒從鐵牢傳出後，雷吉亞丹的年輕王子以再認真不過的語氣說著，不給 
            她拒絕的機會，甚至以鐵牢中賽倫師父的性命來要挾，逼得穎兒只得認命踏上旅程。 

            　　他們甚至還沒機會找到除魔的武器，黑暗中的魔物就找上他們了。菲麗絲公主雖然 
            纖細美麗，卻是一名用劍高手，她和一名被黑暗魔物附身的男子纏鬥了半天，情況兇險 
            無比，就在莫穎兒白著臉，苦思要怎麼幫助菲麗絲公主的時候，驚心動魄的事情發生了 
            ——當黑暗魔物手中的劍刺穿菲麗絲公主胸口的時候，她噴出一口血，然後身上發出一 
            道耀眼的青色光暈，光暈化成無數利刃，也在瞬間穿透了魔物的身軀……「啊！」莫穎 
            兒嚇傻了，這下子兩個都死了，怎麼辦？ 

            　　就在她驚慌無措的時候，熟悉的聲音突然自身後響起，穎兒連忙回頭，看到了魔法 
            師凱因。 

            　　「凱因！你來得正好，菲麗絲公主受了傷，快救她！」她連忙向凱因求救。 

            　　凱因走到倒臥在血泊中的兩人面前，搖搖頭說道：「沒用，他們兩個都死了。」 

            　　就在這個時候，方才發出燦光的青色光暈重新出現，在光暈之中緩緩化成了人形， 
            正是九位魔法師中的第八位。 

            　　「你能救活她嗎？」凱因問著光暈中的魔法師。他是修煉「生命」這種局深術法的 
            魔法師，對於剛死去不久的菲麗絲，或許有起死回生的本事。 

            　　「這女的可以，但這個男的早已經死去，我恐怕無能為力。」光暈中的魔法師這麼 
            說著。 

            　　「他們是一對相愛極深的戀人，單只救一個，不如兩個都不要救。」凱因搖頭，說 
            出自己的看法。 

            　　凱因將死去兩人的身份約略說了一遍；死去的男子是菲麗絲的護衛瓦倫，他們原是 
            一對相愛的男女，經過一次意外，瓦倫不幸墜崖身亡，但由於他始終掛念著心愛的人， 
            所以不惜捨去自己的靈魂，與黑暗中的魔物交換契約，只求能多一點時間重返人間和菲 
            麗絲相處。 

            　　「啊！」莫穎兒驚呼一聲，終於明白了菲麗絲在看到魔物出現時，眼中有著莫名的 
            悲傷，殺死對方，為的是要讓瓦倫脫離黑暗魔物的控制。 

            　　「單是我起死回生是不夠的，我需要其他的奇跡。」光暈中的魔法師說著，光影微 
            晃，飄蕩到了莫穎兒的面前。「如果有人願意無私地分出自己的生命，或許我能創造出 
            另外一個奇跡！」 

            　　「分出生命！？會不會痛啊？」莫穎兒退後一、兩步，遲疑地問著。 

            　　「只需要幾根你的頭髮，頭髮代表人的生命，若是你願意，我就能讓這兩人產生奇 
            跡。」光暈裡的人影淡淡一笑。「我的頭髮？」莫穎兒很是吃驚，像是突然想起什麼似 
            的叫道：「一個人的頭髮會不會不夠力？我這裡還有其他人的喔！」 

            　　莫穎兒從腰際中拿出賽倫的頭髮，開心說道：「他們有兩個人，我就出兩個人的頭 
            髮，這樣很公平吧！」 

            　　所謂禍福與共，她捐發、賽倫師父也捐，這樣才公平。 

            　　「這……這不會是賽倫的頭髮吧！？」凱因悶聲問道。倘若她知道那是屬於聖王的 
            頭髮，想必不會這樣大大方方地拿出來吧！ 

            　　「如此最好不過。」光暈裡的魔法師先是一愣，而後也笑了。擁有聖王的頭髮，還 
            有白妖精少女的頭髮，延續這兩個人的生命並不困難。 

            　　「那好吧！」莫穎兒忍痛拔下一撮自己的頭髮，將它和賽倫的金髮混在一起，遞給 
            了魔法師。 

            　　魔法師將手握緊，重新攤開的時候頭髮已經不見了，反倒出現了很多美麗的光芒； 
            金色的光、銀色的光、青色的光，還有無數種從來沒見過的光在空中打轉旋轉，緩緩升 
            起之後，最後掉落在菲麗絲與瓦倫的身上……兩人雪白的臉頰上，出現了紅潤的色澤， 
            曾經停止的心跳，此時又重新恢復了生命的律動。 

            　　「那麼，我該告退了。」光暈中的魔法師對穎兒恭敬行禮，身子一晃就消失不見了 
            ，只在地上遺留下了一顆泛著青光的圓石。 

            　　「幻色寶石，上面還有一個『穎』字！」莫穎兒把它撿起。這是自己第一次見識到 
            幻色石神秘的力且裡，真的太神奇了。 

            　　「可能是你用自己的頭髮救了人，所以這顆幻色石就浮現你的名字。」凱因打趣道 
            。「對了，你為什麼會有賽倫的頭髮？」 

            　　對於修煉魔法的人來說，頭髮是最珍貴的，不過莫穎兒什麼也不懂，自然不明白它 
            們的價值。 

            　　「是賽倫師父送我的。」莫穎兒甜甜一笑，對凱因道。「我聽你的話，認真問了賽 
            倫師父對我的感覺，他就把自己的頭髮送給我了！」 

            　　凱因一愣，這就是賽倫的答覆。不是情人、不是父女，莫穎兒在他心中，相當於自 
            己性命的存在？既然如此，他最後怎麼捨得離開？ 

            　　「是嗎？這樣最好。」凱因心中做出了決定，開口道：「我必須和你暫時分離，麻 
            煩你告訴賽倫，說我先回去了，這樣他就會明白了。」 

            　　為了賽倫，他要早一步回到聖殿堂，努力說服長老們不要處罰賽倫，不管他當初捨 
            棄聖王之職的理由是什麼，現在他已經是普通人了，還有什麼理由不能和莫穎兒在一起 
            呢？不管他們答不答應，自己都得試一試！ 

            　　「啊！你要走了？」 

            　　「別擔心，我們會再見面的！」凱因灑脫地揮揮手，身形一晃，已經消失在莫穎兒 
            的眼前。「快回到賽倫的身邊去吧！」 

            　　「再見！」莫穎兒努力地揮手，握住了手上的第八顆幻色寶石，她滿足地歎了一口 
            氣。 

            　　沒想到賽倫師父和自己的頭髮，居然能幫助一對有情人，如果賽倫師父知道了，一 
            定也會很高興吧！一想到這裡，莫穎兒嘴角泛起笑容，就連心情也頓時變得愉悅了起來 
            ……


            熾天使書城
            --------------------------------------------------------------------------------
            【光明之卷】

            　　智慧、勇氣，和希望，凝聚了光明，光明的力量被鎖在寶石裡。 

            　　被鎖在七彩幻色石裡的，是聖王的第九位魔法師。 

            　　智慧，是累積是傳承；勇氣，是力量是武器；希望，是未來是夢想。 

            　　風、火、水、土、月、日、生命、時間九種力量，被聖者緊緊握在手中，當第九顆 
            寶石被釋放的時候，奇跡，就要發生了……第九章掌管「智慧」的寶石「賽倫師父，把 
            八顆幻色石排在一起，會湊成『幻色石、護元靈、系穎』這八個字耶。」莫穎兒興致勃 
            勃地將收集到的幻色石排列好，得意地向賽倫展示自己的新發現。 

            　　「是嗎？那麼我們得加快腳步，看看第九顆上面寫的是什麼。」賽倫微笑。 

            　　離開雷吉亞丹之後，賽倫師徒朝著南方前進，因為那是最後一顆幻色石將出現的位 
            置，等到找尋到了那顆幻色石，也就是離別的時候了。 

            　　「收集全了，真的能見到聖王嗎？」莫穎兒忍不住又問了相同的問題。 

            　　「到時候就知道了。」賽倫強迫自己露出笑，帶領著穎兒往南方最後一個定點前進 
            。 

            　　正當旅人辛勤趕路的時候，跟隨在他們身後的一團黑影閃了閃，最後化為一攤黑色 
            的水，慢慢、慢慢地滲進了地底之下。 

            　　當它滲透再滲透、到了再也無法往下鑽的時候，黑色的水重新化成了影子，朝著地 
            底下某個方向迅速地飛了過去，最後，來到了一座漆黑森冷的宮殿裡。 

            　　這座宮殿名為「暗魘之館」，是黑暗魔物統領者所居住的地方。 

            　　所謂的黑暗魔物一族，向來是大陸之中的忌諱，妖精一族避而遠之，精靈族和伊利 
            克斯星人則是合力將它們驅逐，經過好幾次的征戰也只是將它們驅離，卻無法全數殲滅 
            。在賽伊爾擔任聖王的時候，他的雙胞胎妹妹迪雅修娜被稱為勝利女神，對黑暗中的魔 
            物從不留情，大量獵殺，最後一舉將它們逼到了誰也無法抵達的深淵之下，黑暗一族於 
            是在這裡建立了「暗魘之館」這個地盤。 

            　　黑暗之尊「邪魘」，是一個半人半獸的魔物，它具有無窮的黑暗力量，帶領著一群 
            上等魔物，居住在這裡，深藏、潛伏、不懷好意地窺探著……「哼！聖王賽伊爾居然沒 
            有死？就連那個殘殺我們無數子民的迪雅修娜的元靈，也藏在那個白妖精少女的身體裡 
            ？」邪魘高坐在宮殿裡，伸手一抓，就將剛才奔入宮殿的黑影吸入掌心，讀取它腦中的 
            記憶。 

            　　在讀取完所有需要的資料後，邪魘「喀」的一聲將手中的黑影捏碎，發出驚天動地 
            的怒吼聲。 

            　　當初那一場白妖精與黑妖精的對決，它們以為所有的人都死了，沒想到賽伊爾只是 
            將自己一身的靈力分散，弄出什麼九顆幻色寶石，為的就是避開它們黑暗魔物，好專心 
            培育那名具有迪雅修娜元靈的人之子吧！ 

            　　「若不是他無意中破壞了我的計劃，說不定我到現在還不知道他的身份呢！」邪魘 
            冷哼幾聲。雖然它們隱藏在地，但是與人之子的接觸從來不曾斷過。 

            　　根據回報，前陣子有人闖入了它們的地盤，先是自黑暗魔物手中救出一個人類女子 
            的靈魂，後來又讓一個已經和魔物定下契約的人之子重返人間，現在將所有的關聯串在 
            一起，原來都是賽伊爾搞的鬼！ 

            　　邪魘手一揚，將眼前一面黑漆漆的鏡子吸過來，細長的指頭輕輕一點，黑色鏡子裡 
            出現了正在行走的賽倫與莫穎兒。 

            　　「嘿嘿……若是能吸收到這女娃的精氣，不但能為我的子民報仇，到時候我還能擁 
            有殲滅妖精一族的力量。」它發出恐怖的笑聲，鏡中的莫穎兒，身上有十種不同的氣息 
            ，那是混合了六大妖精的靈氣，人之子與精靈族，甚至還有賽伊爾親自灌入她體內的豐 
            沛靈氣，若是能將她弄到手，全大陸的種族，都將臣服在它們黑暗魔物的腳下！ 

            　　「魔尊，屬下有一個很好的計劃，可以得到這個女娃，還能徹底地報複賽伊爾。」 
            一條灰色的影子恭敬萬分地趴在地上，說出自己的請求。 

            　　「喔！魔姬，你有什麼計劃，說來聽聽。」邪魘舔了一下嘴唇，知道魔姬的許多族 
            人都死在迪雅修娜的金色彎刀之下，想必她一定急著報復吧！ 

            　　「請聽我說……」魔姬抬起頭，紅色的眼閃爍著明顯的恨意，開始對邪魘說明自己 
            想出的歹毒計劃——「好，妙計！就照你所說的，我們黑暗的子民，這一次一定要徹底 
            得到這塊大陸……」聽完魔姬的計劃之後，邪魘發出了瘋狂的笑聲，音量宏大得幾乎要 
            震碎了宮殿。 

            　　陰謀的風吹起了，空氣中瀰漫著緊繃的氣氛，大地在顫動著，似乎也為了即將到來 
            的兇險，陷入了深深的憂傷之中……當凱因返回聖殿堂的時候，一心只想著要找尋長老 
            們的他，並沒有留意到整座聖殿堂安安靜靜，幾乎像是一座死城般。 

            　　「師父！我回來了，你們在哪裡？」凱因一邊呼喚著，一邊在每個房間找尋他們的 
            下落。 

            　　就在他開啟最後一間房門時，手才觸碰到門把時，就感覺到一股濃厚的血腥味迎面 
            而來，凱因大吃一驚，連忙把門給打了開來——門一打開，房間裡的景象讓凱因幾乎要 
            吐了出來，聖殿堂裡三十名長老，全都倒在血泊之中，每個人的死狀都十分淒慘，有的 
            四肢被折斷，有的雙眼被剮去，甚至有的臉都已經看不出原有的相貌。到底，這裡發生 
            了什麼事？ 

            　　「喲！這不是凱因嗎？」正當凱因腦中亂成一片的時候，從倒臥的死屍當中，緩緩 
            站起了一個人，臉上籠罩著一層邪惡的黑氣，是和他擁有一半相同血緣的哥哥——雷因 
            ！ 

            　　「難道是你！？」凱因悲憤交加地吼道。 

            　　當初雷因為了聖王一位，不惜偷學黑暗界的魔法，在被賽伊爾制伏之後，他一直被 
            關在聖殿堂的監禁室中，他不可能自行逃出，而且以他的能力，也不可能將所有的聖殿 
            堂長老們全部殺光的！ 

            　　「黑暗之尊邪魘，親自賜予我無上的魔力。」雷因笑著說道。「這些死老頭，以為 
            困得住我嗎？呸！他們不讓我擁有統治大陸的資格，那麼我就把他們全部都殺光光！」 

            　　「我殺了你！」凱因以魔法喚出一柄長劍，紅著眼睛、不顧一切地朝雷因沖過去， 
            這一切都是他的錯，當初若不是看在擁有相同血緣的分上，自己也不會向長老們求情， 
            希望他們只是監禁雷因，讓他有悔改的機會，沒想到反而害死了所有的人！ 

            　　後悔加上憤怒，凱因不顧一切地將魔法灌注在手中的長劍上，就算同歸於盡，他也 
            要殺死雷因為大家報仇！ 

            　　「鏘」的一聲，長劍擊在雷因身上，但只發出了金屬般撞擊的聲音，他的身上卻沒 
            有一絲一毫的損傷。 

            　　凱因從來沒遇過這樣的情況，稍一遲疑，雷因的手已經迅如閃電地穿過凱因的胸膛 
            ，抓破了一個洞。 

            　　「哇——」凱因吐出一大口鮮血，覺得胸口快被撕裂了。 

            　　「噗」的一聲，雷因的手再次抽出，對著凱因咧嘴笑道：「看在你是我弟弟，還有 
            你曾經為了我向這些老人們求情的分上，我抓偏了一點，你要是再吵鬧不休，下一次我 
            可要把你的心髒抓出來喔！」 

            　　凱因雙腿一軟跪坐在地，憑著最後一股力氣苦撐著，就在他彎下腰喘息的時候，突 
            然看到一只蒼老的手，緊緊抓住他的腳踝。 

            　　凱因定睛一看，是他的師父，渾身淌滿了鮮血，看來只剩下最後一口氣了。 

            　　老人嘴角蠕動了一下，欲言又止。凱因心知他一定有事情要交代，於是假裝支撐不 
            住跌倒，故意跌在老人的面前。 

            　　「去……去找賽伊爾……」他拚著最後一口氣說道。「……白妖精的少女……她是 
            我們唯一……唯一的希望……」 

            　　說完這些話之後，老人永遠閉上了眼睛。 

            　　「啊！」悲痛加上身上的傷，凱因再也無法承受，眼前一黑，「咚」的一聲也暈了 
            過去。 

            　　在即將要失去意識之前，他隱約聽到了雷因和另外一個陌生的聲音。 

            　　「聖王的那八位魔法師逃走了，該怎麼辦？」 

            　　「哼！只有八個人成不了氣候。」雷因冷笑。「魔尊早已經派人去除掉賽伊爾，讓 
            他永遠無法釋放第九位魔法師，九位魔法師若是無法完全會合，賽伊爾永遠也得不到完 
            整的力量，根本就不是魔尊的對手！」 

            　　「說得也是，那我們回去覆命吧！」 

            　　不！賽倫、穎兒，你們千萬不能出事啊！凱因在心中吶喊著，但最終仍然因為受傷 
            過於沉重，喪失了所有的意識……在大陸南方的賽倫，絲毫不知道兇險即將臨身，帶領 
            著莫穎兒來到了南方一個叫佩特梅的王國。就讓自己充當最後一次吟遊詩人賽倫吧！抱 
            著這樣的念頭，他和穎兒住進了佩特梅的王宮，成為新任王子妃「亞迪」宴席上的表演 
            者。 

            　　今晚的宴席上，穎兒不知道為什麼特別開心，一連喝了好幾杯酒，臉頰紅潤地在大 
            廳上東倒西歪地跳舞；澄澈的綠瞳、小巧的鼻子、小小的嘴巴，又俏皮又倔強的穎兒， 
            往後或許再也沒有機會這麼看著她了吧！ 

            　　「賽倫師父，為什麼一直這樣看著我？」莫穎兒東晃西搖地來到賽倫的面前，非常 
            不淑女地咚一聲倒在他身上，然後就睡著了。 

            　　「真拿你沒辦法！」賽倫笑著將她一把抱起，打算將她安置在睡床上。 

            　　賽伊爾！聖王！就在他安置好莫穎兒的時候，賽倫腦海中突然聽到了急促的叫喚聲 
            。 

            　　「是你們，什麼事？」賽倫聽出這是九大魔法師其中幾人的聲音。 

            　　他們不是應該在聖殿堂等候嗎？為什麼會出現在這裡？雖然滿肚子的疑問，但是賽 
            倫仍然快步走出了王宮，來到了空曠的花園。 

            　　「鏘」的一聲，八條身影出現在空地上，同時間向賽倫跪了下來。 

            　　「發生了什麼事？」八位魔法師同時出現，一定是出事了！ 

            　　「聖王，黑暗魔物大舉來襲，聖殿堂的長老們……」魔法師們垂著頭說著。 

            　　「只怕他們全都罹難了。」 

            　　「黑暗的魔物，怎麼可能？」賽倫大吃一驚。聖殿堂的地方設有重重結界，黑暗魔 
            物根本不可能輕易闖入，除非有內應解開了結界……「是雷因，他曾經習有黑暗的術法 
            ，黑暗魔物不知道用了什麼東西當媒介，讓雷因擁有了強大的魔力，所以他自監禁室裡 
            逃出，和黑暗魔物裡應外合，一起攻破了聖殿堂。」 

            　　由於事情發生得太突然，一時之間，就連賽倫也不知道該說什麼。 

            　　「聖王，請立刻解開第九顆幻色石的封印，請您取回灌注在我們九人身上、屬於聖 
            王的那份靈力，解除這次的危機吧！」魔法師說出建議。 

            　　「我立刻解開第九顆幻色石的封印，然後一起趕回聖殿堂，希望這一切還來得及！ 
            」就在賽倫決定要怎麼做的時候，突然聽到了不遠處傳來驚叫聲。 

            　　「穎兒！？」賽倫臉色一變。黑暗的魔物來得好快，但此刻他已經完全失去了法力 
            ，要救穎兒唯一的辦法就是……再一次，賽倫毫不猶豫地念出咒語，讓自己的元靈脫離 
            肉體，青色的身影以最快的速度往尖叫聲的地方飛去。 

            　　「聖王！」八大魔法師臉色同時一變。聖王以元靈和黑暗的魔物爭鬥，若是一不小 
            心失敗了，那後果不堪設想。「快跟過去！」 

            　　「聖王的肉體怎麼辦？」放在這裡不管，若是被黑暗的魔物給吞噬，到時候元靈也 
            沒有歸返的地方。 

            　　「設下結界，沒有其他的辦法了。」八人同時以白魔法設下一層又一層的結界，然 
            後臉色凝重地追了過去。 

            　　就在這個時候，在白魔法的結界之外的地底，冒出了成千上百的黑影，它們不斷地 
            朝著魔法結界沖過去，在觸碰到的剎那，全部化成了血水。但是黑影卻不放棄，一層撲 
            過一層，打算以消耗戰的方式，一層層化去魔法師們設下的結界。 

            　　一直到最後當最後一層結界被耗去之後，地底重新升出一條曼妙的女性身影，她緩 
            步走到賽伊爾的身體旁邊，手指一圈，就將賽伊爾的肉體全部圈在黑暗之中了。 

            　　「一切都很順利，賽伊爾的身體到手了！」她露出得意的笑，轉身對身後的魔物說 
            道：「現在，是把賽伊爾殘存的元靈毀掉的時候了！」 

            　　她發出刺耳狂妄的笑聲，隨即雙手一揮，連同賽伊爾的肉體，一起消失在眾人眼前 
            。 

            　　☆☆☆ 

            　　當賽倫青色的元靈趕到的時候，就看到雷因扣住了昏迷的莫穎兒，幾乎是帶著微笑 
            等待自己的出現。 

            　　「雷因！放開她！」 

            　　「賽伊爾，十多年不見，怎麼把自己弄得這麼狼狽？」雷因發出一連串的冷笑。「 
            身體弄丟了？就連元靈也是這種弱不禁風的樣子，真可憐啊！」 

            　　「你想對付的人是我，那麼就衝著我來吧！」賽倫主動提出挑戰，希望能分散他的 
            注意力。 

            　　「好，我這次一定要親手毀了你！」雷因將莫穎兒扔到一旁，臉上出現了邪惡的殺 
            意。要不是賽倫，他也不必被監禁這麼久，這筆帳，怎麼也要算清楚。 

            　　就在賽倫以為他要動手的時候，雷因也念出咒語，讓自己的元靈脫離了身體，從他 
            的肉體飛出一條黑色的身影，以倨傲的語氣說道：「站在相同的立場，這一次我一定要 
            親手毀掉你！」 

            　　咻的一聲，青色的身影和黑色的身影在空中鬥了起來，由於同樣是具有法力的元靈 
            ，兩人打得旗鼓相當，一時之間還難以分出勝負。 

            　　就在這個時候，房間的地面上浮現出第三條人影，他將指尖化成了最銳利的爪，瘋 
            狂地朝著昏倒在地的莫穎兒撲過去。 

            　　「不！」賽倫什麼也顧不得地沖了過去，一心只想護住穎兒！ 

            　　就在他及時擋在莫穎兒身前，準備全力擋住這一擊的時候，身後也同樣傳來一股猛 
            烈而強大的魔力！ 

            　　他中計了！他們的目標不是穎兒，從頭到尾都是他！腦海中剛閃過這個念頭，賽倫 
            的元靈已經前後被兩道強力的魔法給狠狠擊中了！ 

            　　「嘿嘿……十幾年前，我就知道她是你的弱點，看來現在也是一樣啊！」雷因的元 
            靈回到了身體裡，得意地看著賽倫受創極重的元靈，形狀開始散去、變得越來越模糊了 
            ……「我們走吧！」元靈不同於肉體，根本沒有復原的能力，只須扔下不管，就會逐漸 
            飄散，最後消失無蹤！ 

            　　「這紅髮的小鬼要一起帶走嗎？」地下黑影問道。 

            　　「不必，我們手邊有足夠的籌碼，魔尊會等著她來自投羅網。」 

            　　「那麼外面的那八個魔法師怎麼辦？」 

            　　「魔尊說了，賽伊爾一死，沒人能呼喚出第九顆幻色寶石，八個魔法師成不了什麼 
            氣候，今天我親手毀掉了賽伊爾的元靈，心情太好了，就暫時讓他們多活幾天吧！」雷 
            因哈哈大笑，身子旋轉化成風，消失無蹤了。 

            　　當八大魔法師好不容易清除完不斷自地面冒出來的魔物，已經過了一段時間了，當 
            他們趕到房間時，只看到昏倒在地的莫穎兒，還有飄蕩在空氣中、賽倫的最後一絲元靈 
            ……「聖王！」八個人臉色一變，連忙施展出畢生所學的術法，在房裡設下一層層的保 
            護網，不讓賽倫最後一絲的元靈散去。 

            　　「不行！只有我們八個，無法發揮所有的力量！」 

            　　不管他們怎麼嘗試，賽倫青色的元靈，仍然會從細縫中飄走，他們不知道該怎麼辦 
            ，但誰也不願意放棄希望，只是不斷地念著守護的咒語。 

            　　「讓我來釋放最後一顆幻色寶石吧！」就在眾人最危急的時候，門外突然出現了凱 
            因的聲音，他胸口上的傷還沒有痊癒，包裹的地方還不時地滲出鮮血，看樣子也是勉強 
            逃過死劫的人。 

            　　凱因拚著最後一口氣，念出釋放最後一顆幻色寶石的魔法，不一會兒，最後一名魔 
            法師已經「咻」的一聲出現在他們眼前。 

            　　「快！一定要保住聖王最後的元靈！」他們齊聲喝道，全心全意地重新施展守護的 
            術法，拚死守護自己的主人。 

            　　飄蕩在空中的青色光點，先是凝結成了粉末般大小，而後一塊塊青色的粉末又凝聚 
            成了拳頭般的大小，然後，就再也沒有產生變化了……「元靈根本不夠完整，就算要返 
            回肉體也是於事無補啊！」拳頭般大小的元靈，只能算是賽伊爾仍舊存有自己的記憶和 
            此評意識，但也僅是如此而已。 

            　　「師父最後的遺言，是要我來找賽伊爾，他還提到什麼，白妖精的少女是唯一的希 
            望？」凱因突然想起聖殿堂長老的遺言。「這是什麼意思？」 

            　　九大魔法師同時將目光停在昏迷的莫穎兒身上。對！他們怎麼沒有想到，這是同時 
            擁有白妖精少女，和迪雅修娜元靈的混合肉身，如果說在大陸中，有任何人能創造奇跡 
            、挽救賽伊爾，那麼唯有她了！ 

            　　終曲重生的少女「穎兒是白妖精少女？」凱因大吃一驚。 

            　　「不只是白妖精的少女，如果說在這大陸之中還有人能創造奇跡，那麼就是她了， 
            她確實是我們最後的希望。」 

            　　其中一名魔法師解釋，將當年賽伊爾無意中解救了白妖精少女蕾娣，並且愛上她， 
            但白妖精少女最後因為妖精一族的爭鬥而死亡。在戰鬥中死去的不只是蕾娣，還有聖王 
            雙胞胎的妹妹迪雅修娜。 

            　　「這就是賽伊爾捨棄當聖王的原因了。」凱因這才明白，最親愛的人全都死去了， 
            所以他才會萬念俱灰地捨去一切。「但……穎兒是人，這又是怎麼一回事？」 

            　　「這是迪雅修娜在死前，為了成全賽伊爾的戀情，呼喚出自己身上人與精靈的元靈 
            ，這是構成人之子肉體的元素，然後讓白妖精少女的元靈也能依附在上面，就是現在的 
            莫穎兒。」 

            　　「那麼，我們解開賽伊爾在她身上設下的封印吧！」魔法師做出這樣的決議。為了 
            救賽伊爾，為了這塊大陸的和平，他們必須賭這個奇跡。 

            　　九個人圍成一個小圈圈，同時自掌心送出一道柔和的光芒，這九道光與莫穎兒身上 
            賽倫所設下的封印產生了呼應，九道光像是吸盤般吸住了一個金色的光圈，金色圓圈緩 
            緩上升，最後「噹」的一聲，消失在空氣之中。 

            　　就在金色光圈消失的剎那間，地上的莫穎兒也逐漸產生了變化，紅銅色的頭髮一點 
            一滴轉深轉黑，也越變越長，絲緞般的發一直長到了腰際才停止，同時，還散發出一股 
            濃郁的花香氣味。 

            　　不只是頭髮，莫穎兒的身型也起了變化，原本少年般的體型逐漸增添了曲線，幻化 
            成曼妙無比的女性軀體。 

            　　像是意識到有人在注視著，少女長長的眼睫微微顫動了一下，然後，緩緩睜開了雙 
            眼。 

            　　少女從地上坐起，藏在黑髮之下的臉孔，是一張清麗絕倫的容貌，那是一種不屬於 
            人間的美麗，幾乎讓人忘記了呼吸。 

            　　九位魔法師互看一眼，不約而同地在莫穎兒的面前跪下，以恭敬無比的聲音宣示他 
            們的忠誠。 

            　　凱因只覺得眼眶有點發熱，這就是賽倫捨命守護的女子，在九位魔法師的合作下， 
            他終於見到了賽倫一心守護著的珍寶。 

            　　雖然，所有人都經歷了一場生死爭鬥，雖然，他們的未來仍是一片漆黑，但是看著 
            眼前解開封印的莫穎兒，他開始覺得，或許明天並不是那麼的糟糕，因為出於直覺，他 
            就是知道事情會好轉的。 

            　　她，一定會為賽倫，還有這塊大陸帶來奇跡……—


            全書完— 


            熾天使書城

            踴躍購買他們的書籍,用實際行動來支持你欣賞的作者


            轉自書香門第 

            --------------------------------------------------------------------------------

            熾天使書城收集整理 


            天下無敵的惡魔Ruby~黎為害人間啦!!!!
            Yeah~~

      << Prev Topic | Next Topic >> 

       

       Email This To a Friend
       Topic Commands
      Subscribe Click to receive email notification of replies 
      Unsubscribe Click to stop receiving email notification of replies

            jump to:  洛煒小說于澄心小說貓子董妮杜默雨子纓檀月凌築夙雲唐瑄子澄寄秋喬安鄭媛  


- Ruby的祕藏書室 - 洛煒小說 - 






            Health and Wellness are Important (Read More Below)
              Diet/Nutrition  Fitness  Dentistry  Vision
              MedicineWomen's Health  Men's Health Alternative HOT!
              Weight Loss  Hair Loss  Beauty  Insurance
            Search the Web for:   





Powered By ezboard?/a> Ver. 7.107
Copyright ?999-2002 ezboard, Inc. 
Accelerated By JXEL 
