好想把你吃掉    湛清

高陸堂堂一個大律師，一表人才兼酷到不行，誤交損友被拖去代班當水電工就算了，
還被個三八女人纏上，硬要黏著他、對他流口水，簡直想把他吞吃入腹，這他也忍下，
沒想到梁杉杉這個女人看見他的慘況，然以為他是牛郎，假扮水電工出來做生意，
嘖！天底下怎麼會有如此心思不純正的女人啊，走著瞧，他?不會輕饒這個女人的……
雖然這是個天大的誤會，雖然她還打電話「應召」高陸，雖然知道自己真有眼無珠到爆，
但錯都錯了，他可不可以別那麼凶惡，他可不可以對她笑笑，就當一切都沒發生呢？
不過說真的，他看起來好可口啊，又帥又高又有智z，好想把他一口吃掉喔……
　

楔子
早晨新鮮的空?從敝開的窗戶間流洩進來，梁家餐桌上的稀飯還冒著煙，小學五年級的梁杉杉揹起書包準備出門。
「爸比，我要去上學了，掰掰。」梁杉杉親親暱暱地在老爸臉上親了個響吻，當她站直身子時又是個小淑女了。
「這麼早？依依跟爾爾都還沒起床呢！」就算小女兒向來是準時的那個，但也不會這麼早啊！梁中魁看著穿著制服，綁著公主頭的小女兒，不禁感嘆自己的女兒已經長成一個小公主了。
最近愈來愈多臭小么在他家附近探頭探腦，他在猜應該就是杉杉學校的同學。
「我今天是值日生，所以要早一點去。」杉杉有禮貌地解釋完，這才優雅地轉身揹著書包走出去。梁杉杉有她的苦惱。身為學校裡最有名的女生，梁杉杉有許多敵人，大部分都是女的。離開家門後右轉，她放棄平日常走的大馬路，改走小巷子。小巷子車少，這麼早的時間幾乎沒人。杉杉盯著自己腳尖，用心地走路。
「向內，向內！兩腳平行，膝蓋碰膝蓋，兩腳併攏……」嘴裡唸唸有辭，杉杉走得用力，連同額頭都冒出了薄汗。「哼，看誰敢再笑我！」等到可以走得自然，杉杉抬起了頭繼續走，目光遠遠放在前方，腰桿挺得老直，活脫脫是個驕傲的小公主。
身為學校最知名的風雲人物，儘管那些圍繞在她身邊的男生都不是她喜歡的人，她依然努力保持著她的形象。?柔、優雅的小小公主，是師長跟同學眼中的模範生。
然而她昨天放學卻聽到兩個女生偷講她的壞話──
「那個七班的班長也喜歡梁杉杉耶，為什麼？」
「大家都被梁杉杉騙了，其實她並不完美，所以妳不要放棄，總有一天七班班長會發現她的真面目。」
「真面目？可是她是真的很漂亮、很可愛啊，我看我沒希望了。」
「我跟妳說，妳仔細看，她雖然成績很好，才藝比賽也得很多?，但是她……」聲音變小，讓人幾不可聞。
杉杉正欲不著痕跡地近一點，卻聽見一個拔高的聲音驚叫道──「騙人？！她走路外八？真的嗎？」「誰騙妳，其實她根本不完美，下次妳仔細看就知道了。」兩個女生的聲音漸行漸遠，杉杉停在原地盯著自己腳尖思考了起來。昨天她在房間裡練習了好多圈，發現自己走路真的有些外八，照著鏡子看，才知道真的不大好看。這就是為什麼她起了個大早練習的緣故。梁杉杉營造出的完美形象怎能容許有這個缺點，一定要把這習慣改掉才是。
怎知愈在乎自己走路姿勢，她走得愈辛苦、愈怪，等到杉杉繞了一大圈抵?學校門口，她拭去額頭的汗，持著她完美的形象，然而響起的鐘聲宣判了她另一個不完美──
「遲到了。」杉杉緩緩地吐出這句話，迎向她人生第一個遲到的早晨。她小學生涯的第一個缺陷，出現在她追求完美的這一個早上。雖然事後有些同學在背後笑她是「姍姍來遲」的杉杉，但她依然每天早起練習，一個月後，她已經可以用非常優雅的姿勢自然地走路了。一直到她長大，再沒有人記得她的外八了。不過對杉杉來說，這卻是一個難忘的過程。這是她追求完美過程中出現的第一個污點。

《晴天論壇感謝Maow鍵入》

第一章
揹著簡單的行囊，一個高大的身影晃進街頭的水電行中。水電行不大，但東西錯落有致，不若一般老舊店面的雜物橫陳。「……好，李太太，一小時內一定到，不會讓好等的！」店裡的老闆才放下電話，來不及擦乾額頭的汗水，一抬頭就看見迎面而至的男人。
「生意這麼好？那我自己上去了。」高陸身穿著貼身的T恤，低腰牛仔褲，頭髮因為健身後的沐浴而顯得濕潤。
「高陸，你真的要來我這兒住？」水電行老闆阿得視線落在高陸拎在手上的旅行袋上。
高陸聳了聳肩。「之前不是跟你說我來避難嗎？再晚一步，讓我媽直搗我的窩，我就別想逃出來了。」
說起自己尊貴的母親，高陸眼睛微微往上翻，?對不是故意對母親不敬，這大約是他們高家兄弟特有的直接反應。
身為高陸的高中同學，阿得和高家幾個兄弟都有點熟，對於他們家當時唯一的女性也不陌生。該說高陸跟他兩個哥哥對母親很沒轍，偏偏又不能公然反抗。
只是他也滿懷疑的，像高陸這種骨子裡如此不羈的人，居然會被?柔綩的母親治得死死的？不過話說回來，這小子還不是去念了跟他本性落差極大的法律，讓大家跌破眼鏡，當時他們幾個死黨還下賭注呢，賭高陸會在大幾被二一開除。
沒想到這小子不只沒被二一，輕鬆考上研究所然後順利畢業，在那之前還通過了律師執照的考試。
說起來人生真有點不公平，他們這幾個朋友就老在抱怨，像高陸這種長相的人根本不該有智商，否則女孩子怎會看見那道光芒後面的他們？
不過幸好高陸並不濫情，對於女生的愛慕眼神也不以為意，所以當他的朋友不至於真的可憐到極點。或許這也是他還當高陸朋友的原因之一吧！
「你媽前陣子不是很忙嗎？你二哥偷偷結婚，接著又辦大哥的婚事，怎麼還有時間管你？」阿得疑惑地問。
「問得好，我也以為我應該可以再逍遙一段時間，哪知道她那麼快就把注意力轉移到我身上。」高陸拉出一把椅子坐下，隨意地將旅行袋往角落一擺。
「你大嫂二嫂不是還有個妹妹嗎？不如你就娶她吧！你媽一定會樂翻的。」阿得難得看到高陸吃癟，忍不住多酸他兩句。
「你說娶就娶啊？我根本連她長得是圓是扁都沒有印象。」雖然看過幾次，但高陸一點都不記得梁家小女兒長得什麼模樣，總之不是特別醜到讓他記得。
「要是像你二嫂就可以了──」阿得還想發表高論，卻被高陸舉手給喝止了。
「你慢慢流口水，我上去了。住以前住的客房，是吧？」勾起不輕的旅行袋，高陸起身。 
「是啊，不過在那之前，先去幫我個小忙。」阿得拿起桌上的便條紙。「這位李太太快把我煩死了，你去一趟吧！說是她家廚房的水龍頭有問題，應該換掉就可以了。」說著他順手把工具箱往高陸肩膀一掛，接過他手中的旅行袋，放回角落去。
「為什麼我得去幫你當免費水電工人？」高陸依然站著沒動。
「因為我今天工作很多，而這個李太太硬要我一個小時內到，所以你去幫我搞定她；還有，因為你要住我家，所以你得聽我的。」阿得得意地看著高陸。
高陸微微掀著眉，眼裡有抹若有似無的光芒，讓阿得有點擔心地縮了縮。
就在阿得以為高陸要拒絕的同時，他接過紙條就走。
阿得看著他離去的背影，偷偷吐了口氣。高陸平日看來慵懶而散漫，但有時候眼底突現的精芒會讓人腳發軟。
十幾分鐘後，高陸就找到紙條上的地址了。
今天他心情不錯，倒不介意讓阿得差遣一下。而之前剛上過健身房，一身簡便的衣物也還挺適合去修理水龍頭的。
伸手按下電鈴，高陸還在思考著該怎樣躲藏才不會被老媽逮住時，門後已經傳來叨唸的聲音了。
「這麼慢，搞什麼東西，電話都打了多久了……」女人的聲音在門後響起，卻在門被拉開的同時戛然而止。
「李太太嗎？阿得水電行，我是來幫妳修水龍頭的。」高陸簡單報上水電行名號，期望她能閉上嘴，不要在他工作的時候在旁叨唸。
他對於嘮叨的女人忍受力很低。既然他家已經有個不能違抗的此類女人，那麼他在外面就會盡力去避免跟這樣的女人有所接觸。
「你就是阿得嗎？」李太太見到高陸的?那，連聲音都變了。她的目光在他身上兜轉一圈，眼底的熱切已經表現得很明白了。
高陸連挑眉都懶，直接越過她走進去，往該是廚房的方向去。他決用最快的動作解決那個水龍頭。
平日跟阿得混著混著，連他也會搞這些水電的玩意兒，哪天要是律師當膩了，說不定可以考慮轉行。
不過……
感覺到身後熱切的兩道目光，高陸偷偷嘆口氣。還是算了吧！那是個爛主意。
伸手轉了轉水龍頭，他很快地說：「久了，所以橡皮鬆掉，容易滴水。因為很舊了，要不要整組換掉？」高陸沒看她，卻知道她亦步亦趨地挨在他身邊。
?抑下一陣不耐，高陸先把下面水源切斷，動手拆水龍頭。
「好啊，你說換就換吧，阿得。」李太太欣賞的目光從他有力頸項一直到他??的背，滑過他結實的二頭肌，感覺自己心跳加快了起來。
高陸懶得糾正她的稱呼。
「你累了吧，我幫你倒杯水。」她的手藉著越過他拉開冰箱的動作，讓自己的身子輕輕擦過他。
高陸的濃眉開始擰了。
偏偏李太太的興致正濃，完全看不到他的表情。
「不必了，我馬上好了。」高陸一臉陰沈地說，抬起的目光正巧看到對面窗邊的女人，手裡拿著一杯水咕嚕喝了一口，促狹似的笑了。
高陸瞪了回去。
那是個年輕的女人，應該只有二十出頭吧！一頭髮絲散在肩膀上，她的模樣顯得年輕天真，但他卻在她眼底的光芒中窺見到她帶著頑皮的性格。
或許那只是出於他的想像跟分析，不過他非常肯定，對面的女人一定誤解了什麼，因為她眼底看好戲的興致太濃了。
「阿得，天氣熱，喝啤酒吧！」李太太一手搭著他的二頭肌，若不是極力克制，可能已經來回摩挲起來了。
「不必。」高陸閃身避過，給她警告的一瞥。「費用公司會再跟妳算，我走了。」他轉身前順便給對面的那女人一個瞪視。
不料那女人卻格格地笑了，差點噴出嘴裡的開水。
高陸再度深深地瞪她一眼，沒好氣地轉身離開。
「不要急著走嘛，阿得，天氣熱，喝杯飲料再走吧！不然我們去客廳吹吹冷氣……」李太太的聲音跟著高陸高大的身子消失在廚房的門後。
對面的女孩對著窗口，嘴邊的笑容終於憋不住，放聲大笑起來。
＊＊
梁杉杉穿著一身幹練的套裝，腋下還挾著一台輕巧的筆記型電腦。陪同身邊的一對男女走進法院大門。
「怎麼辦，杉杉，我好擔心啊！」女人一走進法院大門就開始緊張地抓住杉杉的手。
「沒事的，劉律師是很專業的律師，就算妳不相信他，難道妳也不相信我？妳找我的幫忙，我哪次讓妳失望了？」梁杉杉的語氣很?和，但話裡卻是很堅定的，瞬間安撫了女人躁動的情緒。
「是啊，杉杉，妳真是幫了我很多次忙，這次要是能順利離婚，我一定會非常感激妳的，我不想再當一個縮頭縮尾的女了。」她實在很喜歡杉杉，這年頭女人要兼具?柔跟堅強兩種氣質並不容易，這正好是她自己所辦不到的。
「沒問題的，我們準備打贏這場官司吧！」劉律師也以肯定的語氣說。
女人點了點頭，感激地看向杉杉。「我會加油的，等我好消息。」她彷彿從杉杉那堅定的眸光中到了某種力量。
杉杉慎重地點點頭，目送自己的客人走進去。
杉杉知道自己並沒有客戶所信賴的般有辦法，但她不介意繼續維持這種有點超過的假象。
事實上今年還大四的她根本還不該工作，不過她很早就開始發展自己的事業了。
當認識的人愈來愈多，她發現這些人總有某些需要幫忙的地方，因此她只要負責從自己認識的人當中找出能幫忙的，那麼就可以從中得到一點回報。
她很快地喜歡上這樣的事情，所以她成了一種仲介商。
她仲介的東西無所不包，只要有需要，找她梁杉杉就對了。想離婚卻離不成，好比剛剛走進去的太太，重點根本只在於她沒有信心，不敢真的告她那個老愛施暴的丈夫。這種時候杉杉就給她一個律師，一個據說很讚、很讚，厲害得不得了的律師，其實這位太太需要的只是一點信心。
而劉律師呢？他剛結婚，需要更穩定的業務來幫助他籌資開設個人的律師事務所，所以她把案子介紹給他。
說穿了，梁杉杉是個不事生產的掮客，不過她當掮客當得很快樂，她喜歡別人替她賺錢的感覺。
當了二十幾年玉女，離開學校的範圍，她不再以一向的優雅公主形象示人。
她的客戶需要她是精明幹練的女強人時，她就會以一副女強人的姿態出現；像現在，她客戶需要她用?柔的形象出現時，她也能符合所需。
裝扮對她來說一直不是問題，這能力或許是小時候玩辦家家酒時就已經開始培養了。
站在法院的走廊上，正準備往回走，卻看到裡面某扇門被打開，幾個人走了出來，而其中的一個讓她停下了腳步。
是那個水電工。
她記得自己上個月在廚房喝水時，看到隔壁李太太正使出渾身解數誘惑一個男人，因為看得太津津有味了，以至於被對方發現。當時她還覺得他眼熟，偏偏怎麼也想不起來在哪裡見過他。
他應該是牛郎吧！
她沒去過牛郎店，照理說應該不認得這號人物的，可是不知怎麼搞的，那種眼熟的感覺一直揮之不去。
現在的牛郎是不是都這麼專業啊？或許是前陣子依依塞給她不少捲A片，說是好意要給她研究。而看了太多那種怪片子的影響，杉杉看到對面鄰居的那種狀況，馬上就聯想到牛郎去了。
不過這個牛郎還挺體面的，穿起西裝的樣子還頗帥氣，這模樣倒有幾分像律師了。
「高陸身邊的男人用力地握住他的手，鄭重地晃了晃。
「哪裡！這是我的工作，應該的。」高陸打羸了一場漂亮的官司，眼底卻沒有任何驕矜的神色，讓人更佩服了。
只是他工作上接觸的人不知道，其實他把這些看得挺淡的。按照朋友阿得的說法，他骨子裡的不羈，恐怕只適合當那種浪跡天涯的藝術家之類的。
但高陸不想按照別人的想法做那樣的人。他去當律師的原因很簡單，只是他想試試看各種生活方式，再來挑他喜歡的工作做。
生命若不去體驗，光在那邊猜測是沒用的。阿甘也說過，「生命像一盒巧克力，下一次要吃到什麼口味都不知道」。不過在那之前，必須先咬下巧克力，才能知道這次吃到的是什麼口味。
大家都覺得得他去當律師有點不可思議，他自己倒不這麼想。到目前為止，他都還滿喜歡這工作的。
「那麼我先離開了，剩下的理賠問題，助理會再跟你聯絡。」高陸匆匆跟客戶告別，快步地走向門口，在門口他另外一個女人攔住，然後一起往外走。
杉看到那女人看他的眼神了。跟隔壁的李太太很像，只不過包裹得更緊密罷了。
「原來這次他演律師啊？」杉杉喃喃自語著。「跟我的工作有點類似，要配合客戶的需求扮演不同樣的人，不過水電工跟律師……這傢伙鐵定是牛郎。」
剛離開的高陸頸後忽地一陣涼，渾然不覺有人正在用心研究著他的牛郎工作。
＊＊
關於這個牛郎的主題，梁杉杉原本打算轉身就把它忘了。沒想到才走到附近的公車站牌，就看到那位牛郎先生也在等公車。
「不會吧？牛郎收入應該不錯啊，也跟我們擠公車？」頓時杉杉非常的好奇，真想知道關於這男人的工作。
她看著他舉頭看前方，又數度低頭看錶的動作，發現他是個不大有耐心的人。她猜他根本不趕時間，否則不會搭公車，偏偏他又不夠有耐心，或許他更因為不想當個沒耐心的人，所以堅守公車站牌不肯改搭計程車。
這個男人穿西裝很好看。
雖然西裝遮去了他那天的那副好身材，不過那?厚的臂膀正好可以牚起那套西裝，給人一種頗有氣勢的感覺。
杉杉忍不住挨更近，想要看得仔細一點。
不料他銳利的目光轉了個向，挺兇地朝她射來。
「可以問你個問題嗎？」杉杉沒有被他的眼神嚇到，依然一臉興致濃厚。
高陸這次挑起了眉毛，原本擰緊的眉頭也鬆開了，好整以暇地看著眼前的女人。
「牛郎的薪水不高嗎？為什麼你要搭公車？」她在他錯愕的目光下繼續往下問：「還有，扮演水電工跟律師的價格一樣嗎？或許你可以給我一張名片，下次我的客人有需要時，我可以介紹給她。」
梁杉杉滿眼的鈔票，記得她的客戶兼朋友中的幾位，最近都滿需要有男人重新幫她們建立信心，但她喜歡當米蟲。
「妳、說、什、麼？」這女人說的正是他想的那個意思嗎？高陸的眼睛怒極反而瞇了起來。
「不用惱，這種工作沒什麼好難過的，有人需求就有人供應嘛！上次我看到你跟李太太在一起，對不起， 我無意偷窺，我只是剛好去廚房喝水，看到對面的……」杉杉解釋著。
高陸的眼神一亮。「妳是那個偷窺女人。他想起來了，那天他被阿得拗去修理水龍頭，對面那個笑得很可惡的女人正是眼前這一個。
「什麼偷窺？！」杉杉趕緊否認。「我只是剛好看到。還有，後面限制級的我也沒看到，你少誣賴我。」是有點可惜啦，她是挺想知道他怎麼被李太太拆吃入腹的，那個李太太對許多男人都很有好感，碰到他這款的，豈有讓他逃過之理？
「有沒有誣賴好心知肚明，還有……」高陸貼近她，他突如其來的動作讓她心跳差點漏拍。「想要知道我價碼，叫我一次就可以，不過或許妳根本出不起。」他生氣時候嘴巴特別靈光。
「你、你……」就在梁杉杉張著嘴巴回不出話來時，他瀟灑地舉手招了輛計程車，揚長而去。
「啊！」杉杉忽地對著開走的計程車揮舞著雙手。「我想到你是誰了，難怪我之前也一直覺得有點面熟……」
可惜來不及了，車上的高陸一點也沒興趣知道她想說什麼。
「高陸，原來你是幹這行的，好樣的！」杉杉摸了摸下巴，嘴角笑容咧得大大的。幾個月前他們見幾次面，不過顯然這位高先生不記得她這位姻親了。
幾個月前，老爸忽然想要她們三姊妹去相親，因為對方正巧有三個兒子，而牛郎先生應該是高家的小兒子高陸了。之所以還記得他的名字，是因為他們家兄弟的名字跟她家姊妹一樣沒創意，剛好叫做肆、武、陸。
後來她的大姊、二姊嫁給了高家的老大、老二，所以算來他們是姻親。雖然他們在婚宴上見過面，但顯然高陸一點都不記得她。
不過她現在倒是對他起了莫大的好奇心啊！
想起他剛剛氣急敗壞走掉的模樣，她的心情莫名好了起來。
＊＊
禮拜天，梁杉杉用上課，也沒有事情忙，所以二姊爾爾一通電話來，把她叫到二姊夫的店裡來。
「武哥，我來了。」一進店門就看到高武高大的身材杵在那邊，而她偉大的姊姊爾爾，想當然耳是在裡面納涼。
高家男人似乎都有身材高大特點，那高肆是個知名模特兒，身高直逼一百九；而高武不只看起來高、還壯，不過杉杉覺得這些都比不上那天看到的高陸的猛男身材。嘖嘖，但怎想都無法想像高家男人槷當牛郎耶！
「妳來啦，進去裡面吧，等等就可以開飯了。」高武招呼著杉杉。他對人向來一副酷模樣，對她這小姨子的臉色算是和顏悅色了。
真不懂爾爾為何老是說高武是個害羞的人。
「爾爾叫我來就是吃飯嗎？」瞧她在電話中說得好像是有什麼重要的事情，結果是吃飯？顯然爾爾的重要跟杉杉的重要定義完全不同。
「恐怕是的。」高武同情地一笑，不過這個笑容中也透露出一些對老婆的寵溺。
杉杉看得有點?眼。
他們這種眼神她近日來看多了，就連那個走俊酷路線的高肆臉上也常出現。接連看著依依跟爾爾兩個姊姊戀愛、結婚，杉杉有點好奇，也有點羨慕。
杉杉走住裡面辦公室，爾爾果然已經在那邊了。
「難得現在看到妳都是清醒著，難道說現在可以不用睡那麼久了？」杉杉很佩服爾爾，她要是睡著，十個鬧鐘響一次，她想賴床也賴不住。
有時候真羨慕爾爾的粗神經，杉杉最近開始有種感覺，她覺得自己的生活好像太過拘謹了。
不過這一時也很難改，她畢竟常年扮演柔弱無骨、不食人間煙火的角色，總是牚著玉女形象，久而久之，自然粗線條不起來，其實真正的她，有著很嚴肅、與現實的一面。
「還好啦，早上高武會叫我起床。」其實高武很寵老婆，都讓她睡到飽。
此時高武從外面走進來，手裡托盤放了一堆菜，顯然剛從廚房拿過來的。
「我們吃飯吧！爾爾常念著妳在外面一定都隨便吃，所以叫妳多過來吃飯。就算我不在，店員也可以做給妳吃。」高武說著拉開椅子，將飯菜擺好。
「不會啦，你們不知道，老爸為了利誘我回去跟他住，也怕我在外面餓著，每次週末回去，他就給我一個禮拜扮的飯，一盒一盒裝好，我只要放進微波爐就可以吃了，還常常吃不完請同學吃呢！」杉杉覺得自己挺不錯的，身邊有好幾個會做飯的家人，她不怕餓著，就怕吃太肥了。
梁家老爸梁中魁嫁掉兩個女兒後，簡直是無聊到極點了。老希望杉杉搬回家住，好陪陪他老人家。
「妳怎麼不搬回家陪爸住？老爸應該很寂寞吧！」爾爾有點?心。
「寂寞？」杉杉睜大眼睛看向自己天真的姊姊。」他忙得很，到處交女朋友。再說我才不要回家送死，妳跟依依都嫁了，他剩下一個還沒出清的就是我，一定無所不用其極的要把我銷出去。很抱歉，本人目前不想結婚。」
杉杉現在住的房子，是她用從小攢下的錢付頭期款買下的。房子雖舊，卻是她的窩，讓她有成就感，所以短期內她沒有打算搬回家住。
「我看妳乾脆嫁給高陸算了，這樣省事多了。至於那個『高梁聯姻』這幾個字，忍忍，一天就過去了。」爾爾笑著說。
杉杉翻翻白眼，懶得理她。「說到高陸，你們知道他現在在做什麼工作嗎？」杉杉挾起一大塊醃蘿蔔，喀滋喀滋地吃將起來。
什麼工作？不是一直都是律師嗎？爾爾跟高武交換一個眼神。
「我說出來你們一定不信，連我也不敢相信，不過我已經看過兩次了。」看來高陸的生意不錯，他身邊總是圍繞著女人，說不定他天生是吃這行飯的。
只是不知道為什麼，她感到有點失落。她猜想或許是因為她有點小小欣賞高陸的不羈，偏巧他的工作讓她有點難以接受的緣故。
「到底是什麼？」爾爾果然沈不住氣。
「牛郎。」杉杉抬起頭來宣佈。
霎時空氣好像凍結了，高武跟爾爾呆住兩秒。
「真的嗎？」爾爾一臉感興趣地追問。
「不可能。」高武說得篤定。
「我上次看到他扮演水電工，前幾天則是看到我一堆VCD，我再拿來給妳研究研究。」
「好啊、好啊！」爾爾忙點頭。
「不用了，要研究給我就行，我研究好再告訴妳」高武趕緊插手，不希望自己老婆被「?壞」。唉，杉杉這個么靈精，將來誰要娶了，非得有無窮的精力不可，否則真會被她搞死。
杉杉聳聳肩不置可否。
「高陸不可能去當牛郎，否則我給妳電話，妳可以突擊查看看。」高武說著，隨即拿出紙筆寫下一串電話號碼。
「突擊檢查？」杉杉不解。
「妳可以佯裝作是客人打去，看他會怎麼反應。」高武說。
「我了解了。」杉杉眼底開始閃動著興趣的光芒。
爾爾忽然發覺杉杉笑得有點……邪惡！

《晴天論壇感謝Maow鍵入》

第二章
梁杉杉走進家門，隨意將皮包放著，順手捻亮了燈，癱靠在沙發上。
今天真是忙死了，先是一個客人需要電腦工程師幫忙解救他的資料，偏偏又不能要個普通工程師，因為他的資料不能外洩，是很重要的機密；而她找來的工程師客人不滿意，折騰半天到現在還沒解決。
後來又幫一個客人開店，找來開店的高手當顧問，今天新店開幕，杉杉也去了一趟。
說起來她的工作還真雜！平常她還讀了很多財經方面的報紙、雜誌跟世界各地的財經訊息，這是為了經營她最主要的工作－－股票投資。
說來也怪，像梁杉杉這種追求完美、嚴謹的個性，竟然會去涉足高風險性的股票投資？！不過從小就愛投機取巧的她，這一行好像又再適合不過。
「奇怪，口袋怎麼好像有東西？」杉杉懶懶地抬起一邊屁股，伸手挖出口袋中的紙條，看了看上面一串數字，她偏頭想著。
「怪，最近沒有被人搭訕啊，怎會有這個？」她一時間想不起來。
要是爾爾一定是想不起來就算了，但她不同，只要一件事情不把它想個透徹，她是不會罷手的。
想了半天，她終於想起來。
「啊！真的變笨了我。」她一拍腦袋。「這是牛郎專線嘛，閒著也是閒著，來打看看。」她掏出電話來，開始撥上面的手機號碼。
手機快接通，高陸的聲音傳來：「我是高陸。」
「喂……陸啊？」杉杉的聲音軟軟還帶著呢喃的味道，她邊說還要邊捏住自己下巴，以免偷笑出來。
那一頭的高陸沈默幾秒。「妳是誰？」這聲音可不大友善了。
「不要那麼大聲嘛，人家怕……」杉杉再接再厲。「陸，人家今天還要見你，你今天扮成什麼好呢？我看警察好了，不過你裡面要穿上紅色的小褲褲，這樣脫的時候一定很性感……」她格格格地笑了。
她可以想像高陸的表情，可能快吐死了。如果他每次都要應付那種女人，他怎麼做得下這一行？說來她還有點佩服他呢！
「妳到底是誰？我要掛電話了。」高陸的聲音聽起來非常的不爽。
「不要掛、不要掛！」她趕緊收斂一下。忽然，杉杉頭頂的燈泡一閃一閃的，之後居然給滅了。她走過去試了試開關，嗯，還真壞得是時候。
「想知道我是誰嗎？那你過來好了，我在……」她把自己的地址報上，打算叫他來當白工。
「妳憑什麼認為我會去？」高陸冷哼一聲。
「我想你應該想知道是誰會有你的電話號碼吧？」除非他這電話原本就是拿來「接客」的。
「該死。」高陸詛咒一聲。「到底是誰給妳我的電話的？」
「我後悔了，你今天別扮警察好了，還是扮演水電工吧，記得帶工具包哦！」她說完不等他開口，就把電話掛斷。「哈哈合……」
她笑得癱倒在沙發上。
這樣玩他真的非常有趣，希望他等一下來時，不會氣得把她給殺了。

半小時不到，門鈴響起。
「這麼快？！這傢伙？！這傢伙是飆車來的吧？」杉杉就著其他間房子的燈光，拿起桌上那個不怎麼有用的蠟燭打翻。
「是妳，偷窺女。」高陸瞇著眼瞪她。「雖然現在是七月，也不必要演出倩女幽魂吧？」
杉杉低頭看看手上的蠟燭，想像燭光映照在她臉上的模樣，嗯，是有幾分鬼味。「電燈壞了，你該不會沒帶工具包吧？」就算是道具，好歹多少發揮點用處吧！
「妳為什麼有我手機號碼？」高陸雙手環胸，一臉不懷好意地瞪著她。
他身形高大自然形成的氣勢，加上凶惡的眼神，看起來實在是有點嚇人，但梁杉杉天生比較「白目」，對於他的怒氣是視而不見。
「進來吧，我去找燈泡，你幫我換好不好？」才說著她就把蠟燭塞到他手上，然轉身進去房間翻東翻西。
高陸瞪著手裡的蠟燭，不明白情況怎麼會發展到這個地步？！
先前他明明氣急敗壞地趕來查看，到底是哪個臭女人敢打電話騷擾他，他平日對自己的隱私可是相當注意的，連助理也不敢隨便打電話打擾他，何況是個陌生人，可是瞧瞧他在幹麼？手裡拿著蠟燭，等著要幫人家修電燈？
「來了，來了，這種省電燈泡還真不便宜，你換看看。」杉杉拉來一把椅子，以高的個子只要站上去就換得到燈泡了。
高陸瞪著自己接過燈泡的手，順手地把蠟燭遞姶她，彷彿已經做過幾百次般的熟練。真是見鬼了！他召然真的幫她換起燈泡？！
「亮了，真的好厲害。」
燈一亮，高陸一低頭就看到杉杉亮著一張小臉，一臉崇拜地望著他。
?那間，他訥悶自己之前怎麼沒發現她是個漂亮小東西？！
上次在隔壁被偷窺，還有在公車站牌前被她騷擾，他只覺得惱怒，沒仔細看過她的長相。這會兒看她，細緻的瓜子臉秀氣極了，白皙的肌膚、黑亮的眼瞳，讓她顯得有精神卻又有著純真氣質。
「你餓了吧？我要去熱點東西吃，你要不要？」她沒發現高陸凝視的眼神，轉身走進廚房。
高陸從椅子上下來，發現自己原本緊繃、惱怒的心情放鬆許多。然他還搞不清楚這女人把他叫來的原因，不過至少清楚是誰打電話給他的。
這是一棟日式的房子，距離市區有好一段距離。房子挺舊了，不過她打掃得很乾淨。
最近高陸也在為住的問題大傷腦筋。
他明明在市買了房子，上班非常方便，偏偏老媽找到他的巢穴，讓他成天不得安寧。
他逃出來，搬到朋友阿得那邊避難，誰想到老媽神通廣大，一通電話打到阿得那邊。當然阿得是死都不說出他的下落，不過他那老媽也不是省油的燈，萬一她直接殺上門找阿得問，恐怕他的蹤就會暴露了。
看來得找個新窩，真是該死的麻煩極了。
「喝綠茶好嗎？」杉杉從廚房探出頭來問。
「好。」他應了聲之後忍不住在心中猛罵自己。好什麼好？！他?麼會坐在這邊等跟她吃飯呢？
他還在懊惱間，杉杉已經拿個托盤，把兩盤燴飯跟兩杯綠茶端出來。
「吃吧，這咖喱飯滿好吃的哦！」杉杉很不客氣地開始大快朵頤。
高陸又沈默了幾秒。這個女人跟電話中嗲聲嗲氣的人真是同個嗎？
「快吃啊，雖然我爸煮的拉麵沒有武哥的好吃，但是咖哩飯一定比武哥還讚。」杉杉大口吃著飯，隨著喝綠荼，滿意地嘆了口氣。終於恢復了一點元氣啊！
她梁杉杉什麼都好，就是不能餓肚子。呃，正確來說也不是真的什麼都好啦，認識她的人多半說她挺挑剔的，不過她餓著肚子的時候，才真是難搞到極點。
也就這樣，老爸寵小女兒，捨不得她餓，就弄了一堆食物填滿她冰箱。要不是她堅持不讓老爸來，恐怕就算再多兩個冰箱還不夠梁中魁塞。
「妳認識高武？」高陸訝異地瞪著她，手裡的咖哩飯還來不及吃到嘴中。
「有那麼訝異嗎？你不也認識。」她聳了聳肩。
「說，是不是高武給妳電話的？」他丟開湯匙，一把抓住她的手。
「唉呀，你幹麼啦，咖哩都沾到了。」她伸出舌頭舔了舔沾到手上的咖哩，那小小的動作奇異地勾動他幾分慾望。
高陸放開她的手。「快說，是不是我媽叫妳來的？想不到高武也被我媽收買了。」該死的，老媽無所不用其極想要他趕搭這班結婚列車，第一志願是今年內把他清掉。只是他怎麼也沒想到高武會出賣他。
「什麼你媽？你的想像力真強。」杉杉笑了出來，笑到眉頭都打結了。
這女人的笑容真是剌眼！高陸不悅地看著她笑得放肆的臉，真想一把把她按到腿上打屁股。
「那天我去武哥那邊吃飯，跟他說到你當牛郎的事情，他說不信，給了我電話，說我可以打去驗證看看，所以我才……」她說到這邊回頭一看。「你怎麼沒打扮成水電工人的樣子？不行啦，這樣不夠專業。」
「妳好膽再給我說一遍。」他的牙根隱隱生疼。
「沒想到你年紀輕輕就耳力不好。」這句話把他搞得臉色更鐵青了。「好啦，是你自己到隔壁出動被我看到的啊，我想你當牛郎也有你的理由，不過顯然武哥並不相信……」
「妳叫什麼名字？」高陸忽然貼近她。
杉杉被他強烈的氣息給擾得心跳亂了一拍。「梁杉杉啊，你還認……」不出來？她的聲音在他更趨凶惡的臉色下消失。
「梁杉杉，妳給我聽著－－」他的雙眼緊緊瞅住她的。「我不是牛郎，我的工作是律師。」他從口袋抽出名片盒，將一張名片貼到她的額頭上去。
「律……律師事務所？」她看著從額頭上「拔」下來的名片。「你真的是律師？」
「如假包?。」
「呃！」她提早打了個飽嗝。
兩個人沈默地對視幾秒，忽然他跳了起來。「妳說妳叫梁杉杉？」
「是啊，難道我的名字會咬人？」杉杉看著他的動作，好笑地問。
「是那個一二三姊妹的另外一個？」他怎麼現在才發現呢？！明明見過幾次面的。不過他對大部分女人都不太有印象，這倒是真的。
「你真會傷人家的心，忘了我就算了，還說什麼一二三姊妹！」雖然她們的名字真的滿好笑的，他也不可以這樣。「你們還不是四五六兄弟也剛好叫做高肆、高武、高陸，這是他們共同的痛。沒想到梁家兩個女兒嫁給高家兩個兄弟，兩度「高梁」聯姻，讓彼此親上加親。
「幸會，幸會。」高陸拱了拱手，開始拿起湯匙吃起咖哩飯。「好吃、好吃。」
而杉杉只能悶悶地看著他。
＊＊
高陸將車子開進自家車庫人就坐在車子裡面動也不想動。
要不是今天老媽專程上他律師事務所逮人，他根本不想回家吃飯。大哥、二哥結婚後沒有住在家裡，兩老雖然有隔壁的叔叔嬸嬸可以串門子，但老媽依然非常不滿意。
昨天才聽高肆跟高武抱怨，老媽三不五時就去找他兩個嫂子串門子，讓兩個哥哥是有苦難。
畢竟人家才結婚沒多久，蜜月都還沒度，老媽去湊啥熱鬧啊？！
「少爺，你回來啦，夫人要你快點進來，她今天弄了很多你愛吃的菜。」家裡的傭人打開車庫的門，對著高陸說。
高陸無奈地嘆口氣，還不敢嘆得太大聲，否則被老媽聽到，鐵定把他整死。他這娘是全天下最難搞的娘了。
他知道只要順著她的確可以過得比較好，偏偏他高陸天生反骨，別人要他幹的事情，他不幹就是不幹。
寧可天天跟自己老媽玩捉迷藏，成天讓老爸因為老媽的眼淚來扁他、削他。反正這二、三十年來都這樣過了，他老媽真的能把他怎麼樣嗎？
「爸、媽，我回來了。」高陸朝客廳的兩老點了點頭，隨手把鑰匙往桌上一擱，坐了下來。
「終於回來啦，你這臭小子，成天讓你媽找不到人。別人還以為你做什麼大事業呢，一家事務所……」高四海從鼻孔裡噴出個氣音表示不以為然。老婆在場，當然得罵罵兒子，以免等一下老婆又哭給他看，他可受不了。
「是，就因為事務所太破了，所以忙著拯救我不成氣候的事業啊！」高陸順著老爸的話頭，乾脆自貶一番。
反正他老爸、老媽才不關心他的律師事務所賺多了少錢，就算他的事務所一點也不破，一年還賺到不少錢，他也沒必要傻得去跟老爸辯解。
「好了，兒子剛回來你就唸他，吃飯吧！」高紀思琴趕緊開口，果然是捨不得兒子被唸，真是矛盾的父母心。
「高肆跟高武他們兩對呢？」高陸才坐下，馬上發現今晚一起吃飯的果然只有一家三口。
「他們去度蜜月了，誰跟你一樣，這麼沒出息。」高四海馬上說。
「沒有蜜月度就沒出息哦？那我也去休個假，找座小島住上一、兩個月好了。」正好可以避過老媽的擊，真是讚！
可惜他的如意算盤打得太快。
「你趕緊結婚，愛度多久就多久。」高紀思琴說著眼睛一亮。「小陸，梁家還有女兒，漂亮得緊。?文又可愛，見到長輩都很有禮貌，你可不可以……」
「不可以。」高陸趕緊打斷母親的「遐想」。「媽，妳以為結婚是一個蘿蔔一個坑，填上去就可以哦？」再說，梁杉杉?文？可愛？有禮貌？想起那天她指揮他去換燈泡的樣子－－差得遠了。
不過說出來恐怕也沒用，只要老媽認定的，她是難以被說服的。
「你怎麼這樣說？媽也是看你這麼久都沒有女朋友，都快三十歲了，是滯銷品……」
「二十八。」高陸打斷母親即將出現的哭訴。「我離三十還有點距離，所以不用這樣急著結婚吧？高肆跟高武都結了，要孫子找他們生去，我結不結婚又有什麼關係？」
「當然有關係啊！」高紀思琴趕緊說。「你不覺得讓梁家小女兒進門才是完滿的嗎？你們見過幾次了，印象應該不錯吧？」她一臉期待地看著兒子。
高陸乘機扒了兩口飯。「沒印象。」
這樣說並沒有撒謊，至少前幾次見面他是真的沒去意到對方的模樣，後來老大、老二結婚，他根本也不覺得未來大嫂的妹妹跟他有什麼關聯，所以才會認不出梁杉杉來。
不過現在他已經很難忘記她的長相了。偷窺他，把他當牛郎看，還敢打電話「應召」他……算她有種！改天一定要好好「報答」她。
看到兒子臉上那?似笑非笑的表情，高紀思琴似乎嗅聞到什麼似的眼睛一亮。
「改天我讓爾爾把妹妹約出來，你就我去跟她吃個飯……」高紀思琴開始計劃了，果然是個行動派。
「我沒空。」高陸又扒了一口飯。「我最近都會非常非常忙，所以可能很難找。」開玩笑，明天起他連辦公室都儘量不要進去，以免再度被老媽逮住。
「你這孩子……」高紀思琴的眼淚盈眶，高陸手機就響起來了。
手機被他跟鑰匙隨手扔在客廳桌上，他走出去接電話。
「高陸，你可不可以當一次真正的水電工？」梁杉杉那並不陌生的聲音一出現，他就認出來了。「我的水龍壞了，一直噴水，我己經把它下面的開關關掉，但是買來的新水龍頭我不會裝……」她說話聲音愈來愈急，愈來愈顯得無措。
「等等，妳不要慌，慢慢說。」高陸堅定的聲音打斷了她。「除了這個，還有的要我一起弄的嗎？還有，妳家有工具箱嗎？」
「什麼工具箱？」杉杉的聲音顯得很疲累。
「就是螺絲起子之類的，通常家裡都會有一套的。」高陸忍住沒有笑她，因為她的聲音聽起來真的不好。
「沒有，你順便幫我買好不好，錢我會給你。」杉杉的聲音冷靜多了，但顯得有點落寞。
不知怎地，高陸忽然想趕快到她身邊。
「好，我可能晚一點過去，現在有事情。」他飯才扒兩口，這樣跑掉會被老媽的眼淚淹死吧？
「好，那你可不可以……順便……」杉杉開始有點吞吞吐吐。
「妳這樣真不像我所識的妳，說吧！」老媽或許會以為杉杉是那種?柔的女人，旦他卻很清楚，這女人離?柔顯然有滿大的距離。應該說她只在有需要時，木把?柔拿出來使用。
「順便幫我弄點吃的來，我很好養的，除了青椒、香菇跟辣的不吃，其他的都可以。」
「是啊，可真好養。」唸了一大串，這樣叫做好養？
「唉呀，不要這樣，謝謝你了，高陸。」杉杉的聲音細細的，帶著嬌嗔的味道，意外地讓他的嘴角隱隱勾起一?笑容。
「那就這樣，掰。」掛掉電話，他還兀自笑著。
高紀思琴一看到他的表情，整個眼睛都亮了。
「朋友找嗎？那你吃完飯快去吧。」這時候高紀思琴馬上變成一個開通的母親，只要兒子能加把勁，不陪她也無所謂。
高陸不想理會母親興致高昂的眼神，按捺下衝動坐回去吃飯。「不急，我陪你們吃飯。」可才扒兩口飯，他又想起杉杉那落寞的聲音。
他有點坐立難安，但是他完全沒有表現出來，畢竟當一個律師，連這點沈住氣的自制力都沒有的話，早就被對手吃死了。
「啊，這樣啊！」高紀思琴失望地嘆了口氣。
「對了，這些菜都很好吃，幫我裝個便當吧！」高陸隨意地說。
「我幫你裝。」高紀思琴難得下廚，被兒子一讚美就滿意得很，趕緊去拿便當盒來裝起菜。
「呃！媽，我吃好多青椒了，那個青椒牛肉不要。」高陸在母親的筷子伸往青椒牛肉時差點叫出來。
到時候萬一梁杉杉不吃，難道要他再吃一個便當嗎？「還真挑剔，不吃拉倒。」高四海不爽地瞪著自己的兒子。
高陸無所謂地聳聳肩。「也好，老媽別忙了。反正我外面買比較方便。」
「等等，我馬上好了，你別聽你老爸胡扯。」高紀思琴橫了老公一眼。
高四海無辜地像個小學生被太座賞青眼。
很快地一個便當塞到高陸手裡，高陸伸了個懶腰。「我明天一早要去高雄開庭，先回去了，老媽晚安。」
「那麼辛苦啊？那快回去休息了，晚安。」高紀思琴畢竟疼兒子,趕緊趕他回去。
高陸若無其事地拿起便當，然後全身而退。
＊        ＊         ＊
高陸發現自己再次?車了。
當他把車子停到梁杉杉那個很郊區的古老日式房子前，便當還?熱著呢！
「高陸？！你真的來了！」梁杉杉瞪著站在門口的高陸兩秒，隨即露出甜美得不得了的笑容，拉住他的袖子討好地搖晃著他的手。
他來得真快，掛掉電話還沒半小時，居然己經出現了。
高陸依然那種不置可否的表情，帶著一點痞痞的笑容。「不喜歡我來嗎？那我走了。」從來不知道自己的好身手已足以去拍動作片了，半小時內?車到此，還買好一個工具箱。
「怎麼會呢？」杉杉趕緊諂媚地衝著他笑，一把將他拉進門，然後拍他後悔似地把門關上、鎖好。
高陸看著她一氣呵成的動作，不禁掀了掀眉?毛。「我怎麼有種掉進蜘蛛網的感覺？」
杉杉沒好氣地翻了翻白眼。「這給我的吧，謝啦！」她接過便當，指了指廚房。「東西在那邊，你自己來，我先吃飯了。」一屁股坐到沙發上去，她打開便當盒就吃將起來。
高陸看著她的吃相，忍不住也翻白眼。「奇怪，像妳這種女人，我媽怎會說妳?柔可愛？簡直是天大的誤會。」
「?柔可愛？我是可以啊－－在必要的時候。」杉杉塞了一大口青菜，再扒了一大口還?熱著的白飯，滿足地說。
才吃幾口飯，她的精就好上許多。剛剛高陸出現之前，她已經癱在沙發上給電視看了。
高陸不願意在她吃飯時去幫她修理水龍頭，這樣會讓他感覺自己真的像是個工人。他在她身一屁股坐下，然後把電視轉到他要看的新聞頻道上。
杉杉費神瞄了他一眼，因為便當太好吃了，決定「原諒」他的偷?。
「這便當很好吃，你在哪買的？下次記得再買這一家的哦！」杉杉吃邊讚美。
「下次？」高陸涼涼地應，這女人真懂得軟土深掘的技巧。「妳可以再過分一點。」說完盯著她吃飯的臉直瞧。
杉杉也不害臊，繼續大口吃飯。「對了，你剛怎麼會說你媽說我?柔什麼的？」她無法想像高陸跟他媽聊到她的樣子。在上次見面之前，他根本不記得她這號人物，又怎麼會跟媽媽聊到她的？
「因為我今天被我媽給逮回家吃飯，她居然天才地想要把我們湊成一對。」高陸在說笑話似地說。
「我們？」杉杉的眼光在跟自己身上輪流轉著「有沒有搞錯？」
高陸有點不悅了，雖然他是不打算把母親熱心建議放在心上，但她這種輕蔑的表情是什麼意思？他高陸好歹也是人眼中的肥肉，她有必要這樣不屑他嗎？
「不用懷疑，我也非常質疑我媽的眼光。」他著她看，橫眉豎目的。
杉杉「噗哧」一聲笑出來。「你不用不高興，我只是沒想過要結婚或是談戀愛，謝謝高媽媽的抬愛了。」
雖然個姊姊都結婚了，老爸也開始把腦筋動到她身上，但是她並不打算結婚。看多了人當愛情的傻子，她這個老追求完美的人根本不適合談戀愛，她有預感，那會跟她小學時練習走路的結果一樣，導致另外一場災難。
所以無論戀愛或婚姻，都不在她人生版圖的規劃中。
「真的？那我們真是再好不過的拍檔了。」高陸轉頭專注地看著她。
「你做什麼這樣看我？你這樣會讓我疑你愛上我了。」杉杉雙手夾住他的臉，將他臉扳回電視那一面，開玩笑地說。
才一放手，高陸的臉馬上彈回來。「若我說我是呢？」
杉杉瞪大眼睛看著他。「別……開玩笑了。」

《晴天論壇感謝Maow鍵入》

第三章
高陸將眼睛拉得狹長，凶惡地瞪著正一臉驚恐看著他的杉杉，她的嘴邊甚至還有一顆飯粒。
「妳有必要這麼捧場嗎？」齒根又被他咬得隱隱生疼。
「嘿嘿！」杉杉乾笑兩聲，心跳有點失序。「就說別這麼嚇我，太多人愛我，我很困擾的。」低頭扒飯，她掩飾掉情緒的波動。
高陸沒好氣地哼了一聲，整個人趴過去，臉貼近她，手舉了起來，往她的臉伸去，愈來愈近、愈來愈近……
她差點停止了呼吸，剛剛好不容易調?的呼吸又亂了。
「連飯都不會吃。」他抱怨著拈起她臉上的飯粒，舉到她面前。
「啊……」原來是拿飯粒啊？她偷偷洩了口氣，卻因為看到他順手把飯粒塞進口中吃掉而倒抽口氣。「那有我口水耶！」
「反正那便當盒跟筷子都是我的，丰就經過我的口水無數次洗禮，妳現在才來計較也太慢了。」他癱靠回去沙發上，懶洋洋地說。
「你－－」杉杉筷子舉在空中，還挾著一塊香嫩雞丁，臉色變了變，不知道要放下還是塞進嘴裡。
高陸掀起眉毛，靠過去張嘴一口解決了她的難題。「好吃，我媽的手藝還是沒退步。」他吃得嘖嘖有聲。「不吃給我，我忽然覺得自己似乎沒吃飽。」
「才不要！」她一把抱過便當盒，賭氣似地埋頭猛吃。
高陸偷看著她孩子氣的動作，嘴角愉愉掛著?笑。
「對了，我剛說的還沒說完。」他繼續說話，語調依舊不疾不徐。
「說、說什麼？」這傢伙嘴巴不大老實，該不會又要說什麼愛不愛的吧？杉杉忐忑，第一次被一個男人搞得心緒不?。
因2然是靠嘴巴吃飯的傢伙，要在口頭上佔他便宜恐怕很難。
「妳那麼緊張做什麼？」高陸的目光故意在她臉上搜尋著。
杉杉狠狠瞪他一眼，在這人面前，她已經無須維護形象了。「你不說就拉倒，水龍頭修一修就可以滾了。」
「妳這女人都還沒過河就開始拆橋啦？」高陸佩服地看著她，對她的興趣又拉高了一點。記得她以前是個?文無聲的女孩，正是因為這樣，她的存在感才會那麼低，讓他見幾次都不記得她的模樣。
要不是後來有機會再進一步認識，說真的他在路上碰到她，根本認不出她是誰。
「反正我們是親戚，你也不能把我怎麼樣，除非依依，爾爾跟你兩個老哥離婚，否則我們都得繼續忍耐當親戚，所以客氣就免了。」杉杉邊說邊扒完飯，感覺精神好多了，今天她真的累壞了。
就是因為妳兩個姊姊嫁給我兩個哥哥，所以我媽覺得妳是她完美的第三個媳婦人選。」高陸苦惱地說，不過說到這裡，他眼睛一亮。「不過山不轉路轉，我媽把我逼上梁山，我就躲到最安全的地方。」
「什麼最安全的地方？」杉杉有種不好的預感。
「這裡啊！」高陸彈起身，俐落地提起新買的工具箱往廚房去，準備開始修理水龍頭，反正以後自己也要用，當然要修好它嘍！
杉杉呆愣了幾秒，這才回過神來，追進廚房。「高陸，你……你剛剛說的那個是那個意思嗎？」不會吧？她驚懼地瞪著他的背影問。
「正是那個意思。」高陸頭也沒回。「明天妳有空嗎？不然妳給我鑰匙，我自己搬進來，絕對不會吵到妳。」終於解決了住的問題，他老媽怎麼都想不到他會躲在杉杉這邊的。
「不是吵不吵的問題，是我為什麼要答應你搬來？」她一個人住得好好的，幹麼要收留他。就算她今天久他一次，改天找機會還他就是了，幹麼要讓他搬進來？
「莫非其實妳已經暗戀我很久了，所以寧可我媽找到我，押去跟妳相親？」高陸抬起頭來問。
看見他捲起袖子露出他強健的前臂，杉杉不由地想起他身上其他的肌肉，好奇地想模看看，不知道是否跟看起來一樣堅硬……
片刻地恍神後，杉杉趕緊澄清：「誰暗戀你！我對談戀愛那種蠢事沒有興趣。
「那不就得了，我搬進來對彼此都好，我躲過我媽的追緝，妳也不用被她推銷要認識她兒子，再者妳賺到一個免費水電工，不錯吧？」
「水電工？」她的腦袋又自動想起他穿著緊身T恤與低腰牛仔褲的模樣，電影中都是這樣演的，在廚房流理檯上，露出一身肌肉的男人將女人放在上面，低下頭極盡纏綿的吻……
她的額頭冒出細細的薄汗。
「妳怎麼了？」他伸手摸她額頭，杉杉差點驚跳起來。
「沒、沒事。」她?去薄汗，哪敢說剛剛自己的思緒脫軌得多麼嚴重。這男人對她有不良影響，真不該太接近他。「水電工我請人就有了，沒必要一定找你。」
「那好，不說這個。妳還欠我一次，這次就當作是還我吧。」他三兩下把水龍頭拆掉，換上新的。
「我什麼時候欠你了？」她忽然覺得廚房真的太窄了，才站了他們兩個人，她就覺得自己都快貼到他身上去了。
雖然她滿愛看他的男色，但對於成為他另外一個仰慕者並不感興趣，想必他根本灴缺乏女人的仰慕。
「還說沒有？把我當牛郎也就算了，還去跟高武講，破壞我名譽，小心我告妳。」他半開玩笑地說。
「不要因為自己是律師就隨便要告人。」她翻翻白眼，他以為她是氶腦袋的小笨女嗎？
「哦，我又變成律師啦，前幾天不是還是牛郎的嗎？」他諷剌地問。
「你夠了沒？」真受不了，要不快點答應他，他可能纏著她沒完。「我要收房租的，一個月一萬。」反正律師大人都滿有錢的，分點給她花花也不為過，誰讓他死纏著要住進來？不得點利益有違她梁杉杉的做人原則。
「五千。」他還價。
「八千。」她還價。
「成交。」他拉開冰箱自己拿出冰水，從杯架上拿了兩個杯子倒水，將一杯遞給她。「乾杯。」說完咕嚕咕嚕喝了一杯。
杉杉無奈地撇撇嘴，喝下那一杯滋味特別的冰開水。
「對了，妳今天怎麼好像很沒精神？接到妳電話時，還以為妳怎麼了。」高陸靠著流理檯隨口問。
「我有個客戶很難搞，他要一個工程師幫他弄電腦，偏偏又怕人家盜用他的資料，我連續找了好幾個厲害的工師給他，他都不要，我真想把他的頭塞進主機板中。」杉杉咬牙切齒地說。
「嘖嘖，果然是暴力女。」他笑著說，毫不意外自己引來她的瞪視。「簡單啊，就找個律師幫他們簽個合約，這樣他可能就會安心一點。」
「有道理耶！」杉杉高興地用力拍他的肩膀。「你不會剛好也會弄電腦吧？如果你會就好了，直接找個律師弄，他可能就會接受了。」她發誓以後不接那人的案子了，但是?對不能沒搞定就讓案子結束，這樣有違她辦事完美的作風。
「我會。」他草率點了個頭，轉身打開冰箱繼續翻找食物。
「什麼？你會什麼？」
「電腦啊，只要不是高深到不行的程度，其他的應該都可以搞一搞。」他拿出一盒水果，還切好冰妥的，看起來就美味可口。
「你說真的假的？」她熱切地握住他的手。如果能他解決她的難題，讓她趕快擺脫那個「傲客」，她願意降低房租。「酬勞都給你，我不抽佣金。」
「我不缺錢，但我缺個人手。」他叉起水果毫不客氣地吃將起來。
「你要我幫你什麼，儘管說。」她的眼神閃閃發亮，忽然覺得有這樣的傢伙住在這邊也不錯，他會的東西還挺多挺雜的。要是案子進門轉個角度就能解決，那他就坐在家裡等收錢就夠啦，真是迷人的點子。
「我明天要搬家。」他抬起頭來看他。
「沒問題，我幫。」
「還有其他一些小事。」
「我幫、我都幫。」她急切地答應，生怕他後悔似的。
「那好吧，既然妳這麼有誠意。」這筆交易就此敲定。
＊        ＊        ＊
高陸果然是個有用的男人。
那個龜毛的「傲客」，被高陸的律師頭銜一招呼，態度馬上恭謹起來。高陸只花了半小時多一點就搞定他的電腦，擺平了困擾她半個月的一個案子。
雖然杉杉有點不服氣，但也不得不承認高陸確實有幾把刷子。
很快地，高陸開著他的休旅車，將自己的家當搬進她的個人天地中。老式房子雖舊，但房間還挺多的，她讓他佔據另一間房。
這天是週末，九點多，很多上班族都會利用假日補眠，不過顯然高陸不是那種人。
「杉杉，起床了。」他的手指頭在她的門皮上有節奏地敲著。
門內的杉杉蠕動一下，拉起棉被蓋住頭，無聲地皺眉。
「起來嘍，太陽曬屁股了。」他繼續敲著，甚至加入口哨聲，配著手指有節奏地敲打。
「高陸，你給我停止！」杉杉忍無可忍地赤著腳跑出來開門，不顧自己身上還有一套幼稚的卡通睡衣，頭頂的髮亂七八糟，她用帶著血絲的眼睛死瞪著他。
不過她若期望他會識趣地走開，那她就太不了解高陸了。
對於他不熟的人，高陸連打招呼都懶，但是對於被他歸入熟人行列的這類人，他連「客氣」兩字怎麼寫，可是完全忘得一乾二淨。
「終於醒啦！」他斜倚著門，完全的休閒裝扮，背心跟一條破爛牛仔褲。曬得黝黑的肌膚跟結實肌肉，讓他看起來像個騎重型機車浪跡天涯的浪子。
「如果你沒有?佳的理由把我吵醒，我馬上就把你掃地出門。」杉杉死命瞪著嘻皮笑臉的高陸，而鼻端聞到濃濃的咖啡香味。
這傢伙最多的家當，居然是各色各樣的咖啡爐具，簡直比他的衣服還多！現在那些用具在她廚房的櫃子裡一字排開，理直氣壯地佔領了一大片的地盤。
「脾氣這麼糟，要不要來杯咖啡？喜歡黑咖啡？加牛奶？」他的手支在她頭頂的門框上，讓她有種被包圍住的感覺。
杉杉警覺地退後一步，她不喜歡自己被他影響太多，這樣她很難對他生氣。
「我不喝咖啡。」她壓低聲音說。「我很累，以後請不要把我吵起來，在我睡夠以前都不要叫我。」昨天弄個期末報告弄到快天亮，現在才九點多，他居然把她挖起來，真是夠了！
她原本打算交完這最後一份期末報告後，要大睡特睡一番，以慶祝暑假的開始，沒想到計劃被破壞了。
「哦，好吧。」他一副好說話的樣子。「那我先幫妳弄點早餐，妳的蛋要全熟還是半熟？吐司要全麥的還是奶油吐司？果汁……」
「隨便。」她說著將門「砰」地一聲關上，隨即將自己摔回床上去。
她用被子蒙住臉，僵住幾秒，然後認命地拿下被子傾聽－－
門外一片寂然。
她會不會太兇啦？畢竟他又不是她的誰，好心幫她做早點……
可是她還沒睡夠啊！
真是討厭。她決定討厭高陸，因為這男人連讓人討厭都討厭得不夠純粹，所以真是太討厭啦！
在床上牚了五分鐘，她終於嘆口氣，打開門去梳洗了。
等她梳洗完畢出來，客廳的餐桌上已經擺著一份早餐跟一杯果汁了，但卻不見高陸人影。
「高陸……」她象徵性喊了幾聲，沒人應她。「該不會因為我兇他，所以跑出門了吧？」她有點罪惡感。
身為家中的么女，從小就像個乖乖牌，老爸疼師長愛的，杉杉難免有幾分嬌氣。但並不過分嚴重，大半時候她都滿能成熟地處理事情，偏偏對親近的人容易耍無賴。
親近的人？
什麼時候開始，高陸被歸在這一類了？
會不會太快了？他們的接觸說多不多，事實上她對他的了解除了他性格有點不羈，職業是律師之外，其他的並不清楚。
她怎麼會答應讓這傢伙住進來的？這確切的原因，直到現在對她來說都還是個謎。
或許高陸真正的職業是催眠大師，將她催眠得半夢半醒，於是任他擺弄，就答應讓他搬進來了。
唉！
「不過廚藝顯然也不怎麼樣。」她戳了盤子裡老掉的蛋跟烤得過焦的吐司，吐了吐舌頭。
「要不要喝杯咖啡？」
他的聲音意外地從她身後冒出來！
「啪答」一聲，她的蛋又投奔盤子的懷抱，幸好沒有掉到桌上。「你幹麼忽然冒出來？」
「有嗎？我一直都在啊！」高陸在她旁邊的沙發坐了下來，赤著腳連拖鞋也沒穿。
「我看你挺自在的嘛，彷彿住了很多年似的。」她諷剌地說。
可惜這人不知道什麼叫做害羞。「是啊，我發現我還挺適合住這種房子的。」
高陸一早上已經把房子前前後後都探看過了，化發覺住這種老房子還挺有意思的，不僅空間寬闊許多，連同生活節奏都緩了下來。
杉杉翻翻白眼，叉起蛋來咬了一口。
「吃快點，要開始了。」他伸了伸懶腰，起身擺動身子，將長手長腳拉開，宛若在做運動之前的熱身操一樣。
「開始什麼？」她又有種不大妙的預感。
「妳忘記妳答應我的，要幫我幾個小忙。」他得意地提醒道。
「有嗎？」完蛋了，好像是有，可是這傢伙找她通常沒好事。
自從他搬進來後，她發現家裡食物消耗的速度真是頗驚人。老爸儲備的糧食給他這樣吃下去，不用一個禮拜就空了，還妄想牚兩週？
「妳怎麼會忘記呢？我都準備好了，我去外面等妳。妳最好換一下衣服，這種長褲跟荷花邊的袖子都會弄濕哦！」
「你到底想幹麼？該不會要在院子裡弄個游泳池吧？」她警戒地看著他。
「這倒是個好主意，不過今天已經沒空了，改天再弄。」
「我不是叫你弄游泳池，你這人是不聽人說話的是吧？」杉杉開始不大爽了，不知道為什麼，在他面前她只要稍一動怒都很難壓抑住－－奇怪，偽裝不是她最擅長的嗎？
「果汁不夠冰嗎？」他忽然冒出一句。
「啊？」她正準備發火，沒想到他又沒頭沒腦地說出這麼一句。
「所以妳才熱得煩躁？」他笑著把果汁遞給她。
她愣愣地過果汁，眼底燒起火焰，還在考慮要不要用果汁潑他，他已經閃老遠。
「我先出去等妳，妳快點啊！」高陸說完一閃身就消失了?影。
杉杉是不能被勾引起好奇心，所以當他閃開，她囫圇吃了幾口早餐，馬上起身跑出去看他要她幫什麼忙。
陽光下，只見一個男人穿著她小小的室外拖鞋，手裡拿著水管直往他停在門口的休旅車灑水，陽光在水花揚起處閃耀著美麗的光芒。那感覺好清涼啊！
杉杉隨即丟開吃了一半的早餐，溜進房間換了一件短褲跟白色T恤直接跑出去參與這場名為洗車，實為玩水的遊戲。
「要我幫你洗車，早說嘛！」她拿起另外一條?布加入他。
高陸已經站在陽光下刷洗起車子了，他的上衣有點濕掉了。「妳不是還沒睡醒？我以為妳還在唸書呢！居然每天都搞得很忙似的，像妳這種年紀的女生，不是都忙著跟男孩子約會嗎？」
「像我這種年紀？」杉杉訝異地問。「我是還在唸書，但你也不用說得好像你很老似的好嗎？」他看起來差不多三十歲上下，了不起比她大上個七、八歲。
「五年一個代?，我們已經有代溝了。」他笑著說。
「還好啦，我不嫌棄你老，不用擔心。」杉杉頑皮地眨了眨眼，沒想到她在男人面前會是這副模樣。
從人到大無數的男生拜倒在她的學生裙下，偏偏沒一個認得她的真面目。雖然追求者眾，她扮演著乖乖牌的千金角色，成功擋掉不少意欲追求的少男心。她不曾在一個男人面前如此放肆地笑、放肆地生氣。
就算她想維持她的形象，但他那種做事隨興、隨便的態度，讓她根本就嚴肅不起來。
「那還真是感謝你哦！」高陸撇撇嘴，手裡的泡沬已經布滿整輛車身了，他彎腰拿起水管準備沖洗。
「給我，我來。」她開心地?開手裡的?布，快一步接過他手裡的水管。
高陸不跟她爭，知道她肯定是貪涼，誰知道水龍頭一扭，她沒預料到水來得如此之快，一時間沒握好水管，噴得他一身。
「啊！」杉杉呆呆地看著他身上滴著的水滴，還有地上自流著水的水管。「不干我的事，是它幹的。」她舉手投降。
高陸瞇起眼看她，伸手剝掉那件貼身的T恤，水滴沿著他壁壘分明的肌肉流下，流進他低低的牛仔褲褲腰中。
杉杉看得有點癡了。
他的肌肉看起來好像很好摸，真想摸一把。
「對不起，我幫你擦擦。」她順手擦了擦他濕答答的胸口，隨即偷摸了一把。
嗯，比想像中有彈性，沒有看起來那麼硬，果然挺好摸的……
「妳拿什麼擦？」他的聲音陰沈。
「啊！」杉杉看了看手裡的……?布，尷尬地笑了。「失誤、失誤。」
「沒關係，反正都濕了，不在乎多濕一點。」他眼中閃過一?光芒，快得讓她來不及警戒，來不及逃亡。
她還來不及反應，他已經撈起地上還在流著水的水管，直朝她而來－－
「高陸，我警告你－－」水己經兜頭噴了過來。
杉杉連喊都來不及，就被噴了滿頭滿身。
「哈哈哈哈哈！」笑聲連環砲似的從他口中滾了出來，引發她一個又一個帶剌的眼神。
杉杉身上還在滴水，她撈起地上水桶中的?布，帶著無數的泡沬，直往他笑得顫動的胸膛?去。
古銅色的肌膚上是一長條泡沬，那泡沬發泡得非常均?，蔓延過他光裸的胸膛。
「再笑啊！」杉杉雙手插腰，得意地說。
他的目光直盯著她因為濕透而變得有點透明的白色上衣，不懷好意地笑了。
「我警告你別過來哦！」杉杉開始後退、後退，再後退。
顯然警告是沒有用的，高陸一個箭步過去一把撈起她，將她扛上肩膀。
「啊……你放我下來，天殺的高陸，你放我下來！」她叫著，搥打著他銅牆鐵壁似的背，卻阻止不了他－－他正一把舉起她，往布滿枹沬的車頂上放。
她在車頂上滑動著，出慘烈的尖叫聲，雙手害怕地死巴著他的肩膀，因為那是她唯一的支撐，若不抓好，她可能會從車頂直接滑下去。
「說對不起」高陸堅持地說。
「王八蛋高陸。」她手指頭陷進他的肩頭。
他將她往前推動，她的身子真的貼著車頂滑動著。「說對不起。」
「好啦，好啦！對不起，臭雞蛋。」她唉唉叫著。「把我放下去，快點。」
高陸這才再度舉起她，將她從車頂解救下來。
她的?才沾地，手上還沾著咆沬就直往他臉上招呼去。
「君子報仇，十秒鐘不晚。」她細緻的手掌胡亂在他臉上招呼一?，隨即拔腿奔進屋內。
高陸無奈地看著遁逃而去的身影，?去臉上的泡沬，索性拿起水管從頭頂沖掉泡沬。
啊，真涼！

《晴天論壇感謝Maow鍵入》

第四章

高陸擰乾身上的水滴，走進屋子裡時，杉杉早遁逃到浴室去洗澡了。
老房子只有一間衛浴，他只好赤著腳走進房間，先將濕透的牛仔褲剝掉。正在考慮要不要直接換上乾淨衣服時，一個尖叫聲就出現了。
「啊，你幹麼換衣服不關門？」杉杉動作快，已經沖好澡出來了，浴室出來會經過他門口，很自然地看到這猛男把自己剝得剩條小內褲的景色。
高陸轉過頭對她慵懶地笑了。「這是我房間，我免費給妳參觀算不錯了。」她走上前，寬闊的胸膛差點貼上她的鼻尖。
杉杉猛地一退，目光在他身上好奇地溜了一?。「厚臉皮。」她不以為然地皺皺鼻子。
「妳對我的身材似乎很有意見？」高陸毫不扭捏地叉開腳站在她面前，雙手環胸，讓胸膛上的肌肉擠壓上來，顯露出另外一種線條的美感。「妳要是覺得不公平，那妳也脫掉讓我看一下，這不就打平了？」他的目光在穿著小可愛的上圍溜了一?，暗示性地說。
杉杉倒抽抱住目己的上半身。「休想！」說著甩著手上的毛巾就走掉。
高嘴角含著笑，發覺逗弄她還滿有趣的。個小女人顯然對他的身體興趣濃厚，偏偏又不願意承認，一邊要念他，一邊還不忘偷看，真是好笑極了。
他隨手抓起乾淨的衣物，進浴室沖了個涼。沒幾分鐘出來時走到廚房，只見一個女人抱著一桶他昨天從超市開車載回來的冰淇淋，大快朵頤著。
「梁杉杉，妳偷吃我的冰。」他指控地著她。
「誰說是你的？我在我冰箱看到的，那就是我的。」她雙腳盤腿坐在日式地板上，手裡一支調?正努力地在堅硬的冰淇淋上奮鬥著。
他兩個箭步過去，一屁股在她身邊的地板上坐了下去。
「你幹什麼？」她好不容易挖好的一大匙冰淇淋落入了惡人的手中。
高陸大嘴一張，把整支湯匙連同冰淇淋含了進去。
「你怎麼這樣啦！」杉杉皺起眉頭，漲著臉怒瞪著他。
「乖，我會補償妳的。」說完把吃乾淨的湯匙又伸進去挖了一大勺，遞到她面前。「吃吧！」
她嘟著嘴瞪著眼前的冰淇淋。「我為什麼要吃你的口水？」雖然之前也吃過，但她是那麼沒有原則的人嗎？
「那就算了。」他聳聳肩，手一縮就要送住進自己嘴裡。
「喂！」杉杉頭一伸，咬住他手裡冰淇淋，賭氣似的她用力地吃了起來。
於是兩個人就這樣一人一口的輸流吃著冰淇淋。
「喂，人家當律師的不是都很忙的嗎？我你挺悠哉的。」杉杉用腳頂了頂他光??的腳掌。
「誰規定律師就要很忙，我不想很忙不行嗎？」高陸這陣子確實比較閒，他一向都儘量讓案子不要接得太多，但是有時候超出控制之外，也會忙成一團。
忙碌的工作不是他追求的，要忙的話光接手老爸的工作就夠了，高家也算是小有恆產的，現在幾家公司還是老爸跟叔叔在管，他們兄弟三個沒人有興趣接手。
「行啊，只是錢都到門口給你賺了，你捨得不賺？」杉杉知道像他們這接案子的律師，收入都很不錯。如果換作是她， 賺錢的機會就在眼前，她哪捨得不賺？！
「錢夠用就好，我覺得現在就很夠用了。」他話峰一轉。「所以妳很愛賺錢？妳除了幫奇怪人找工程師修電腦外，還做些什麼買賣？」
「我做的買賣可多的呢！」杉杉含住湯匙，眼珠子靈活的轉了一轉。「凡是需要找人力資源的都可以找我，舉凡什麼奇怪的需求，我都可以找到幫忙，可以說是困難解決中心。至於我的副業，是學生。」
「妳還沒畢業就創業啦？我記得好們家老爸應該滿寵孩子的。」高陸想起那個每次都穿得花不溜丟的老頭子,印象頗深刻。
「我們從小老媽就過世了，老爸當然寵。不過那是我個人興趣，我爸沒這麼不人道讓我自生自滅。喜歡賺錢也不錯啊，不然你以為這房子怎麼來的？」她攤了攤手，接著挖二一大湯匙的冰淇淋給他。
高陸一口接一口吞著那些冰，覺得這次買的冰淇淋口味很棒，決定下次再買一桶。
「妳買的？我以為是租的。」他訝異地看著眼前的小女人，沒想到她這麼能幹。看來杉杉跟一般的大學生一樣，人家忙著約會、交男友，她卻忙著賺錢。記得她說什麼來著－－對談戀愛沒興趣？
不過他對她可感興趣極了！
「是老房子，刖好認識屋主，他要移民去美國讓兒子養，我幫他看房子，看久了他乾脆宜賣我。其實是捨不得，賣了我，他回台灣時還有機會回來看看。」
「我發覺妳認識的人還真多，所以妳接過奇奇怪怪的案子？」他對她的工作相當好奇，什麼樣的女孩會想到經營這的事業？
「是有滿多奇怪的要求啦，不過還好都能應付。像我下週就要去合歡山，幫人家策劃一場婚禮。夠怪吧？居然想在合歡山辦，聽說這對有情人是去合歡山玩的時候認識的。你對登山行嗎？我可完全沒經驗。」要不是是熟客人，她可能不會接這種案子。
到時候她要去合歡山掌控整場婚禮的進行，還要安排所有的親友住在附近的旅館、民宿，雖然這些都已經安排妥當，但她還是不大想去爬山。
「合歡山還好啊，頂多在步道上走走，海拔高了點，但是並不難爬。」高陸反倒覺得這是個新鮮的點子。「那邊很棒，晚上不要睡覺，先看星星，然後再看日出，美麗得難以用言語形容……」他說得一臉嚮往。
說得她心動了。「那……你要不要去？」在她仔細思考之前，她就已經脫口而出了。「剛好週休二日，一起去吧？證不收紅包。」
「去當妳的助理嗎？有沒有助理費拿？」他學起她的口吻說話。
「剛好折抵食宿。」杉杉白他一眼。
「哇啊，妳真是小氣鬼。」他抗議著。
「我可以更小氣，你信不信？」她一眼瞄著他，一眼看著手上的湯匙，那裡有著桶子裡最後的一湯匙冰淇淋。
高陸隨著她詭譎的目光往下移，壓低聲音警告：「我勸妳別那做，人太小氣是會有報應的。」
「什麼報應？」她甜甜一笑，張嘴把最後一口冰淇淋含了進去，塞滿了整個嘴也在所不惜。
「我堅持分享最後一口。」他眸底精光一閃，一把握住她的肩膀，低頭含住她的嘴。
「嗚……」她揮動著還舉著湯匙的手，嘴巴卻被吮得牢牢的。她瞪大了眼，口裡充滿了冰淇淋的香味，還有他的……舌頭！
「嘖嘖，真是美味。」他退開來，舔了口嘴邊的冰淇淋，含笑著直盯著她。
她整張臉都脹紅了。「你怎麼可以這樣？！」她指控地瞪著他，眼眶有點泛紅，不知道是因被嚇到，還是真的不喜歡他吻她。
高陸微微變了臉色。「對不起。」
「你是壞人。」她瞅著他瞧，眼底盡是委屈。
「好，我是壞人，都是我不好。」他趕緊認錯，頓時也後悔自己過於莽撞。雖然她的滋味真的很甜美，而他早就想吻她了，但是沒想到她這麼保守……
「那你要補償我。」她悶著聲音說，頭再也不願意抬起來看他。
「好，妳說我要怎麼補償？」他開始有點無措了，想要把她的臉扳起來，又怕惹得她更生氣。
「賠我三桶冰淇淋。」她很快地說。
「三桶冰淇淋？！」他訝異地叫道。
「怎麼？嫌多？」她瞄了他一眼，嘴巴嘟得高高的。
「不多，不多。」他伸手攬過她，將她摟進懷中，低頭問：「那我可以再吃一口嗎？」
「都吃完了不是嗎？」她指了指已擺到旁邊去的冰淇淋空桶子。
他皂回答是低頭吻住她。
「喀啦！」她手裡的湯匙掉到木頭地板上，發出清脆的聲響。
他的吻更深入了，她很自然地仰起頭來迎接這個吻。
她的手勾住他的脖子，整個身子不斷往後仰。「不行，我腰快斷了。」她推開他的嘴，用力地喘氣。
「那就躺下來吧！」她將她放平，讓她躺在日式木頭地板上，地板還出一點嘎 嘎的噪音。
她來不及困窘，他堅硬的身子就壓了下來。
「高陸……」
「妳不是對我身體很好奇，現在就讓妳好好滿足一下好奇心。」說著他拉起她的手，伸進他的T恤中，低頭繼續纏綿地吻著她。
「我哪有？」她紅著臉否認，手卻忍不住動了起來。觸?真的跟女人的肌膚很不同，她忍不住來回探索著。
「好，妳沒有。」他壓抑下想笑的衝動。
杉杉忝懲罰似地在他肩膀咬一口。
「這麼等不及了？」他故意曖昧地朝她眨了眨眼。
「什麼等不及？」她還沒意會過來，高陸就動手剝掉自己的上衣，露出他的「男色」來。
她看到古銅色的胸膛，忍不住伸手戳了戳，然後咬一口。「很有彈性耶，好想把你吃掉。」她說著還伸出舌頭舔了一口。
這動作引?他一陣抽氣。
「妳這頑皮的小女人。」他眼底的火燄已經被點燃，低頭箝住她的手，一把脫去她的小可愛，露出她可愛的胸衣。
「啊！」她急忙要擋，偏偏已經挽不回那件上衣了。
當他?暖的氣息吹到她半裸的胸脯上，她也只能顫抖著迎向他下一波熱情的攻勢了。
到是誰吃了誰呢？
這可難解了。
＊        ＊        ＊        
古老的木質地板上交疊著個身影，地上的衣物亂七八糟地散落一地。
杉杉癱靠在他身上，無力地撐起身子，掩住臉呻吟一聲。「天哪……」
她居然在地板上跟一個才認識不久的男人「打滾了一?」？讓她這個根本沒談過戀愛的人直接?級到上床－－唉，甚至連床都沒上就……
這個男人已經超出她預算地侵入了她的思維與生活，這樣是不對的。
「放心，這個角外面看不到的。」高陸支起一隻手臂，另一手?柔地撫摩著正努力穿戴著衣物的她。
杉杉困窘地紅了臉，看都不看他一下。想起自己方才釋放的熱情，連自己都被自己嚇到，居然會對一個男人產生這麼劇烈的渴望，大大地撼了她。
亂了。
一切都亂了。
「怎麼了？」看到她臉色不對，高陸機警地坐起身。
杉杉匆匆地瞥他一眼，看到他依然赤裸著身子，臉一紅地別開頭去。「你先穿衣服好不好？」這樣她根本無法思考。
她不能?如此不理智了。雖然困窘，但是還是該把話說清楚。
高陸皺起眉頭，但仍然依她的要求，把衣服一大往身上套。
親熱過後皂他有滿心的滿足，有種新奇的快樂，和一種安定的感覺充斥在心中。為了這種陌生卻?暖的感覺，他開始對她有了更多的感情，但她卻是一臉困擾的表情，這讓他相當不解。
「好了，可以告訴我怎麼回事了嗎？」他收起嘻皮笑臉，認真地看著她。
杉杉終於抬頭看他，她的眼神中有明顯的自制。「其實也沒什麼，我只是要確定你沒有誤會……」
「誤會？」他的聲音沈了下來，眸色闃暗。
杉杉緊張地抿了抿嘴，故作輕鬆地聳聳肩。「跟你在一起的女人應該很多，你應該已習慣了吧？你知道這不代表什麼……」停頓了一會兒，沒有聽到他皂回答，不過她不敢看著他，因為他剛剛的表情有點可怕。「所以沒必要改變什麼，你繼續過你的日子，我……」
奇怪，他怎麼完全沒有反應？
杉杉詫異地抬起頭來，卻遇上他眼中的寒芒。
「妳現在是想吃乾?淨？」他冷著聲音問，不敢相信這女人居然這樣打算著。
「什麼吃乾?淨？好像你多委屈似的……」她是女人，她都不計較了，他是在計較什麼？！
「說什麼跟我在一起的女人應該很多，那麼如果我告訴妳並沒有呢？」他看起來是滿生氣的，聲音中冰冷比直接發火更令人害怕。
如果他在法庭上都是這樣說話，那麼她相信他應該常打贏官司才對。
「沒有？」她的眼中閃過一絲喜悅的光芒，隨即被她不著痕跡地?去。「那也不關我的事。我只是要說，我們不要因為這樣就改變關係，我們依然可以做朋友，這樣比較好，你也比較輕鬆……」
她不想談戀愛。
她從來都不想談戀愛。
可是顯然和他的期許不一樣。
「對誰比較輕鬆？」他冷冷地問。
「我告訴過你了，我不想談戀愛，不想結婚，我早就說過了，不是嗎？！」這種台詞好像都是男人在說的，為什麼現在換她演這角色？她被逼急，脾氣也跟著上來了。
這男人一定要這樣咄咄逼人嗎？
「為什麼？」他依然是那種眼神，定定地注視著她。
杉杉咬住下唇，對於自己剛剛失控的大叫感到失望。她怎麼會被逼得失去理智了呢？
「因為談戀愛很蠢，會幹很多蠢事，我不想當蠢人。」她說完抬高下巴，彷彿是要為自己的理論作佐證似的。
「哦？」他又挑了挑眉，那種不以為然的挑眉。
奇怪，才認識多久，她竟對他每一種挑眉方式都分辨得如此清楚？！看吧，這也是變蠢的徵兆之一。
「我告訴你一件事。」她咬了咬牙，決定把自己不想讓人知道的往事說出來，否則恐怕難以說服他。至於為什麼一定要說服他，她倒是沒想過這個問題。「我小學時是學校的風雲人物，老師疼我，還有很多男同學喜歡我……」
高陸不說話，讓她繼續說下去。
「但是有一天我聽到幾個女同學在說我話，他們說我有個玫命的缺點……」她深吸了口氣。「就是我走路外八。」
「然後呢？」他實在不知道這算什麼致命的缺點。
「你不懂啦！我有很多敵人，準備看我笑話的。所以我利用機會在家裡練習走路，隔天早上提早上學，繞了遠路就為了練習走路。我看了書，查過資料的，我知道怎麼走才好看的。可是為了這個繞路，反而讓我遲到了……」
「那又怎麼樣？」他知道這故事還沒完呢！
「我維持了五年的全勤?不見了，更重要的是我為了改變一個缺點，想讓自己變得更完美，卻反而弄出了一個更大的缺點，簡直是丟臉到家了！」那是她完美的小學生涯中唯一的不完美，她很難忘記的。
「那這跟妳打算把我吃乾?淨後落跑有什麼關係？」他冷靜地問。
他的說法又讓她窘紅了臉。
「你不明白嗎？如果我談戀愛，肯定會變得跟那時候一樣，為了掩飾一個不完美，弄出更大的洞來，最後我會變成最可笑的人，談戀愛會讓人變得很蠢，我不想要那樣，所以我不準備談戀愛，這樣懂了嗎？」
「哈！」他嗤笑一聲站起來。「我以為妳要告訴我什麼偉大的故事，結果妳只是說明了一件簡單的事情。」他說完轉身就準備走開。
「高陸，說清楚你什麼意思？」他不能話說一半就要走，她不懂他指的是什麼。
高陸走到走道盡頭的身子頓了頓，微側過身對著她，低低地說：「妳是個膽小鬼，就這麼簡單。」說完頭也不回地走開。
「高陸！」她怒叫著，卻提不起力氣追上去。
追上去要說什麼呢？
說她真的不是?小鬼？
要怎麼證明？證明了又怎麼樣？
忽然之間，一股從未有過的沮喪和悵然湧上她的心頭，?她極度不安得難以忍受。
＊        ＊        ＊
杉杉發覺高陸簡直把她當透明人。
每天毋上她招呼的笑臉都會僵硬在他的視而不見上。她不知道一個男人鬧起彆扭來，竟然比女人還嚴重 。
弄到最後她也生氣了，開始跟他冷戰。
每天回家後，杉杉為了避開他的冷眼，只好把自己關在房間裡，心裡的落寞更深更重了。
匆匆一個禮拜過去，她忙著策劃一場高山婚禮，忙得暫時沒時間去感受心中的寂寞，除了睡前的幾分鐘比較難拻之外，她的生活過得還可以。
怪的是高陸雖然跟她翻臉了，卻也沒有因此而搬走，或許正是因為這樣，讓她在落寞中又感到有些些安心。
「……沒問題，我今天會先上山，所有住宿跟婚禮需要用的東西我都會準備好，交給我妳放心。」杉杉在電話中對兼具朋友身分的客戶保證再三。
好不容易掛掉電話，她回房提起簡單的行李，準備搭車上山。轉身看了看高陸依然緊閉著的房門，猶豫著要不要去敲門，就笑笑地跟他說－－「我要離開家裡兩天，就是?次你答應要一起去的合歡山，我很快就回來的。」
但她不敢。
她怕自己的笑臉會垮掉。
嘆了口氣，她眉尖的憂鬱悄悄掩上。
檢查了門窗，瓦斯之後，她本來想留個條給他，想想又不妥，乾脆路上打個電話給他好了，說不定因此可以破解兩人間那道冰牆。
轉身鎖上門，她一踏出前院就愣住了。
「妳還想摸到幾點？上山都天黑了。」高陸的休旅車停在前面，車子發動著，而他戴著墨鏡坐在駕座。
「我……」這是怎麼回事？她從車窗外看著他僵硬的臉部線條。
「還不上車，妳要自己搭公車上去嗎？」他依然沒有轉頭看她，?把她每個動作看得一清二楚。
她帶著滿心的疑惑，走到駕駛座的另外一邊，拉開車門坐進去。
車子在她繫上安全帶的那一刻跑了出去，?她整個人沒防備地往前一傾。
「你不是……我以為……」她嘴角有著一?竊笑，雖然他的冷臉一點龜裂的跡象都沒有，可是不知道為什麼，她的心情瞬間好了起來。
「以為怎樣？」他沒好氣地冷哼。「我答應過的事情就會做到，不需要質疑。」他雖然氣她，可是依然不放心讓她獨自一人前往山上。
他當然知道她不是只有一個人，至少還會有準備結婚的新人跟其他工作人員，但是他就是無法丟著她不管。
儘管這女人真的彆扭到他想扭斷她的脖子。
車子平穩地上路，很快地上了高速公路。一路上高陸一句話都不說，顯然還沒打算結束這場冷戰。
杉杉雖然氣悶，卻也不能拿他怎麼樣，畢竟是她惹毛了他。
這幾天沒有聞到他煮的咖啡味道，讓她早上彷彿爬不起來似的。也不知道何時養成的習慣，她習慣每天在他的咖啡香中醒來，也每天拒?他來杯咖啡的建議，只說她不喝咖啡只喝茶。
但他很怪。
每天依然幫她煮一杯咖啡，只說等到她哪天想喝就可以喝，彷彿在跟她的固執量，她每天不喝咖啡，他還是每天煮給她。
這一個禮拜她都沒聞到咖啡味道，現在居然很想聞那味道。
「啊！」她忽然叫一聲。
高陸只是掀了眉毛，不急著問她忽然叫出來的原因。
「我沒幫你訂房間耶，不知道還有沒有空房。」應該沒那麼倒楣吧？雖然是暑假，但那小小山莊不會沒有房間了吧？
他無所謂地聳聳肩。「我是男人，哪裡都可以睡。」
「哦。」她再次落入沈默之中，明白他真的不打算開口跟她聊天之後，她只好乖乖欣賞窗外的風景。
唉！

《晴天論壇感謝Maow鍵入》 

第五章

杉杉一抵?合歡山就開始忙碌，由於租借來辦理婚禮的民宿就分布在山坡上，宴客廳跟住宿的木屋之間離得有點遠，所以她得來來回回奔走。
「妳最好不要上上下下跑，這樣會很不舒服。」正在幫忙搭台子的高陸，冷眼看她忙了一下午，終於看不下去了。
「你以為我愛啊？」杉杉臉色有點蒼白，整個下午她邊忙邊身體不舒服，所以衝口而出口的話也大好聽。「這些細節不弄好，明天的婚禮怎麼辦？」她覺得胸口痛得厲害，她都不知道原來自己體力這麼差。
山上的空氣有點稀薄，但是放眼看去都是綠地青山，若不是工作在身，她一定好好地欣賞一番的。
不過她梁杉杉也真是勞碌命，人家念大學是玩到瘋，她鎮日忙著經營事業，忙著賺錢，像這種地方還真是沒來過。
「妳都已經確認過了，可以放心地交給負責的人去做了。」他看她臉色就知道她有輕微高山症，也不想說破，反正說了她也不見得聽得進去。再說，他還在生她的氣。
「我……」杉杉本想辯解，但高陸說的其實也沒錯。「好吧，那我去幫你認房間。」她想起還沒去處理他睡覺的問題。
高陸原本想阻止她，但是看她明明已經不舒服還逞強的樣子，那話又吞了回去。
這女人不能太寵，否則按照她的做法，他們之間恐怕永遠脫不離普通朋友加床伴的關係－－那不是他要的。
高陸雖然不羈，但一向有他自己的原則。他交往過的女人其實並不多，平日也不做沒有未來的無目的交往。所以他老媽急著要他結婚是沒必要的，只要他想，他會替自己找好適合的伴。
至於對方的意願，那就等著瞧了。
梁杉邊走下山，腦中邊浮起高陸那陰沈的臉。他雖然?她上山，也願意跟她說幾句話，但是臉色一直不是很好看。
她氣悶得很，偏偏身體狀況不是很好，他該忙的事情很多，眼前沒有心力去跟他吵架。
才走這一小段山路，她口悶得很，還隱隱剌痛著。
「老闆！」好不容易抵?山莊的櫃檯，櫃檯卻空無一人。「有人在嗎？」她覺得頭也跟著痛了起來，而且是偏頭痛。
早知道就帶幾顆止痛藥來，不過她怎樣想也想不到自己體力那麼差，才忙上半天，就覺得渾身都不舒服。
就在她覺得快抓狂的時候，老闆木姍姍來遲地出現櫃檯。
「梁小姐哦，什麼事情這麼急啊！我看妳很忙，要不要吃顆水蜜桃？現採的，很甜哦！」櫃檯的老闆遞出來一顆水蜜桃。
「謝謝。」面對老的熱情，她不好意思推拒。「我想請問你，還有沒有空小木屋，我還需要一間。」
「小木屋？沒有啦，統統給你們訂滿了，有些客人已經到了耶，我剛剛去鋪床，檢查一下東西。」忙死了，山上難得忙成這樣，雖然是暑假，但生意從沒這麼好過。
「沒房間了？那不是小木屋也可以，幫我弄一間吧！」她可以把自己的小木屋讓給高陸睡。
「哪有什麼他房間啊，現在是暑假，我也有其他客人啊！滿了，統統滿了。」老闆直接說。
都滿了？！她覺得頭更痛了。「那可不可以幫我在附近民宿問看看，還有沒有空房，我真的臨時多出一個人來，拜託你……」可惜她身體真的不大舒服，無法施展她無敵的魅力，只能誠懇地拜託老闆了。
「很困難啦，暑假通常都滿滿的，有的民宿也都被妳訂下啦？」老闆看她一臉為難，只好勉為其難說：「我去幫妳問問，不過機會不大啦！」
「不用了，老闆。」一個男人的聲音打斷他們的討論。
杉杉轉過頭去，是高陸。
「我隨便找個地方擠一擠都可以睡。」高陸跟杉杉低聲說著。
杉杉皺起眉頭。「那些都是客人，我也不認識，跟誰睡？去跟誰擠？」
「哦，是高先生要睡的哦，啊，男女朋友睡一間就可以啦，我那個小木屋是蜜月套房，雙人床的啦？」熱心的老闆馬上插嘴說。
「我不要跟你睡。」杉杉簡直快昏倒。
「無所謂，那我睡在車上。」高陸拉著她的手。「現在我們可以走了吧？」
「去……去哪裡？」杉杉有點無措地被他拉著走，臨走時老闆還對她眨眨眼。
「妳說呢？我看妳需要休息一下。」他將她直接拖往她的小木屋。
打開房門，杉杉訝異地發現她的行已搬下來了。
「高陸……」沒想到他雖然臭著一張臉，卻很體貼地做了許多事情。
「去睡一下，吃飯時我會叫你。」他不容拒絕地將她推進房間，然後斷然關上房門。
杉杉無聲地嘆了口氣，在床邊坐了下來。
對這男人，她不知道自己抱持怎樣的心情哪！
＊         ＊        ＊
杉杉被半強迫地留在小木屋中睡了一下，但她睡得並不舒服。天黑了，入夜後山上的天氣更冷了，甚至還飄著雨絲，讓原本就覺得不暖的屋子裡更是濕冷異常。
從沒想過八月天的山上會冷成這樣。
好吧，算她「聳」，但這是台灣耶！居然有這麼冷的八月天？
「妳好一點了沒？」高陸從外面進來，輕輕地推開門問。
杉杉馬上翻身下床。「我還好，只是體力太差吧！」她梳了幾下頭髮。「客人都來了？有沒有問題？我還要去跟老確認一下……」
「確認明天的場地安排跟樂隊、招待等人的工作？」他揚了揚手上的單子。「我都弄好了，妳現在只要去吃飯就可以了，明天等著參加婚禮，然後妳就完工了。」他實在受不了她老愛?心的毛病。
她真的只有二十出頭嗎？
果然如她所說，超愛追求完美。唉，她這種個性在感情上注定要讓另外一半受苦。
另外一半？
高陸有點訝異地發現自己的用詞，心頭彷彿被搥了一下。
「你……怎麼有我的工作清單？」她訝異地接他手中的單子，上面需要確認的事項統統打勾了。
「在桌上拿的。」他攤了攤手。「不幫妳把工作做好，妳會願意休息嗎？真不知道在倔強什麼。」他嘆氣搖頭。
「我哪有倔強？」她不服地馬上辯駁。
「還說沒有。」他從桌上拿起一個她的小鏡子，拿到她面前。「嘴巴嘟成這樣，不是倔強是什麼？」
一眼看到鏡子裡的自己，她的嘴巴確實嘟得老高。用力咬了咬下唇。「好啦，不是要吃飯嗎？」他難道就不能不說破嗎？從來她身邊圍繞著的男人都是只會說好話的，沒有一個像高陸這樣嘴巴不饒人，但他的動作跟行為卻又是那麼貼心。
更重要的是，沒有人能像他這樣讓她動心！
她發覺自己強力圍堵愛情的心已出現裂縫，感覺到自己恍若陷入深深的洞中，徒勞地掙扎著。
偏偏不掙扎又不符她的個性。唉，這算自找苦吃嗎？
杉杉穿上薄外套，一拉開房門就覺得一陣冷風往身上直撲。
高陸一把將她拉回去。「妳就穿這樣？」
「這是我帶來唯一的外套，我哪知道山上會這麼冷。」她無辜地看著他，有點笨拙地解釋。
高陸緊緊地盯著她瞧，瞧得她臉紅了，上點自動認錯。
「拿去。」他脫下身上的套頭毛衣，一把蓋上她的臉。
「那你呢？」他裡面只剩下一件薄的T恤。
「我車上還有一件外套，我等一下去拿。」他看她在發呆，忍不住拿起套頭毛衣往她身上套，動作甚至有些粗魯。
但杉杉不以為意。她覺得高陸的毛衣?暖得不像話，上面還殘留著他的體?。
「走吧！」他拉著她走。
揮揮過長的袖子，她自動攀住他的手臂，妄想給他一點?暖。高山的冷空氣讓兩人的冷戰自動退位，算是畫下了休止符。

一小時之後，他們吃飽了飯，還參加了新郎新娘親友團舉辦的小型同樂會，大家已經開始為明天的婚禮暖身，開起派對了
杉杉因為大家皂起?也喝了點酒，等到離開餐廳時已經有點累了。
「我送妳到小木屋那邊，妳早點休息吧！」高陸利用頗為明亮的月光端視著她。夜裡的空氣是冰冷幾分，剛下過雨的地上濕漉漉的，就連呼出來的氣都是白茫茫的一團。
「那你呢？」杉杉吃過飯，頭痛的症狀稍微好一點了，這才發現他身上不過穿著一件薄外套。「穿這麼薄，我把毛衣還你。」說著就要脫下毛衣。
「不用。」他按住她的手。「妳明天還有工作，要是感冒就糟了。我看妳今天不大舒服，可能是輕微高山症，晚上睡覺時要記得保暖，別冷到了。」
「你不陪我？」她緊張地抓住他的手，不想他去睡車裡。這麼冷的天氣，他又把毛衣讓給她穿，她怎忍心讓他睡車裡呢！
「我說過我烈以睡車上，我是男人，隨便窩一晚無所謂。」他說著就要往山坡下的小木屋走去。
杉杉停住不動，氣憤地跺了跺腳。「難道你要我拜託你陪我嗎？那麼冷的天氣，你來幫我做這麼多事情，我是那小氣的人，還讓你去睡車子嗎？是你還在跟我生氣？」最後一句說得很輕，聲音裡有絲委屈又有一點哀求的味道。
高陸嘆了口氣。「那妳就直說啊，我記得妳不是那種會彎?角的人，是誰跑來問我扮成水電工跟律師價格一不一樣的？」
  禁用 URL 識別「你怎麼這樣啦！那不同啊，那時我還沒有跟你……?」她說著困窘得揍了他一下，他難得不知道只要是女人都是害羞的嗎？
「跟我怎樣？」他又露出那種一個禮拜沒出現痞子笑容。
「哼，你到底要不要去車上拿東西啦？」她說著轉身走掉，直往停車場方向走去.。
高陸笑著跟上。
＊        ＊        ＊        
半夜，高陸腫著著忽然醒過來了。
張開眼睛他發現室內還是黑黑的，只有微弱的月光從半掩的簾後透進來。他在黑暗中躺了一下子，發現自己完全清醒了。
轉身看了看睡在身旁的杉杉，入睡前記得她已經睡了，但此刻卻見她裹著棉被坐在床頭，似乎醒著。
「杉杉？」他試探地問。
「你怎麼醒了？」杉杉的聲音帶著一些疲憊。
高陸撚亮床頭燈，發現她的臉色很不好看。「不舒服嗎？怎麼不叫我？」他好看的眉宇皺了起來。
「我好像吃壞肚子了，一直想吐，剛剛己經去吐過一次了，我根本不應該喝酒的……」杉杉半靠在床上，感覺頭痛欲裂。
「現在還想吐嗎？」他摸了摸她的額頭，?度還滿正常的。「其他還有什麼症狀？」
「頭痛啊，偏頭痛。還有，我不能躺下，我只要下就覺得呼吸困難。」她現在還是滿用力在呼吸，她從沒有覺呼吸竟是一件如此困難的事情。
加上每一個用力都會牽動額際肌肉，引發她更刻烈的偏頭痛，讓她痛苦死了。
「妳是高山症發作。」高陸將她扶起來坐好，然後在她身後墊了枕頭。下床倒了杯?開水，還將棉被塞緊。「傍晚我就覺得妳似乎有輕微高山症，晚上我以為好已經比較好了，沒想到現在這麼難過。」
「高山症？」杉杉連山都沒爬過，更別說見識到何謂高山症了。「我以為是重感冒呢！連感冒都沒這麼痛苦。」剛剛吐過，胃酸通過食道燒灼了她的喉嚨，雖然漱過口，依然覺得痛痛的。
她接過他倒來的?水，緩緩地喝了。
「這邊海拔不低，加上妳昨天一定沒睡好，或者身體狀況不好，身體一下子適應不了這種高度，就產生高山症了。」高陸幫她把頭髮攏好。
「我都不知道自己這麼沒用。」杉杉嘆了口氣。
「這算哪門子沒用？！」高陸哂笑。「妳對自己實在太嚴格了，妳是人，又不是機器，怎能要求自己事事樣樣都行，還要求自己都不出錯呢？」想起她說的追求完美的個性，簡直哭不得。
或許是他一向自由自在、任性逍遙慣了，老天看不過去，特意給他這麼一個彆扭的女人，讓他忙一點。
「可是我連合歡山的天氣怎樣都搞不清楚，還以為八月天不可能會冷到哪裡去，要不是你借我毛衣，我可能更慘！」想到她原本會是一個人，穿著薄薄的短袖上衣，蓋著濕冷棉被，窩在這小木屋中孤單地吐著，艱辛地呼吸著，她就覺得那樣的畫面感覺好悲慘。
幸好他來了，幸好他睡在她身邊。
高陸將窗子望出去是滿天的星星，美麗得很。他坐到她身邊，將她攏進懷中躺著，讓他的?暖包著她。
「這樣好點嗎？」他低聲問，直到她點了點頭，他才往後靠坐在床頭上。「不用怕，我你坐著睡，想睡就睡，明天就會好多了。」
「高陸，星星好漂亮哦！我從來不知道山上的星星這麼美。」杉杉指著窗外的星星說。「好想出去看看，我們……」
「不行，妳身體不舒服，別想出去吹風！」高陸斷然拒絕。
「你好像我爸。」杉杉吐了吐舌頭。
高陸低頭她一眼。「看來妳己經舒服多了，還有體力鬥嘴。」
「我是好多了啊，頭好像沒那麼痛了。所以我們出去看星星好不好？」她轉頭，一臉期盼地看著他。
「我瘋了才會答應妳。」他咕噥地說著，起身用棉被把她包好，然後穿了入件外套，再把行李袋中的毛線帽找出來，往她頭上套。
杉杉竊笑著，難得看著他一嚴肅的模樣，相信他工作時也自有他的魅力。
當他終於把她全副武裝好，這才一把抱起她。
「你把我包成粽子。」杉杉抗議著。
「閉嘴。」他拍了她屁股一下。「病人沒有資格說話。」
「哼哼，等你哪天生病，我就跟你說這句，然後順便用力拍你屁股。」她仰起驕傲的小下巴說。
「我不介意妳在別的時刻打我屁股，但今天妳生病，時機不大對，請忍忍。」他語重心長地說。
杉杉先是愣了一下，等到她會過意來，忍不住用頭頂了他下巴一下。「沒正經！」
「唉呦，就知妳不能忍，那我只好勉為其難……」他說著將她放到木屋外的椅子上，作勢要動手。
「高陸！」杉杉困窘地喊著。別鬧了，等一下吵到別人。」雖然每個小木屋中間都有一段距離，但深夜裡喧嘩聲音會傳得很遠。
高陸歛起玩笑的臉色，在她旁邊坐下來。
「你不冷嗎？要不要進來？」看著他吐出來的白霧，她忍不住張開被包得緊緊的棉被。
高陸猶疑了一下，將她抱起來，才用棉被把兩人裹住。
兩個人看著夜空，那墨黑色的夜空像疋天鵝絨，上面的星星比鑽石都要美麗，閃耀著一種恆定的光芒。
「我從來沒有在山上過夜，不知道這麼漂亮。」杉杉靠在他的胸膛，整個人半躺半坐的，又有他?暖的體?燙著，舒服極了。
「日出也很漂亮，從這邊看過去可以看到玉山的主峰哦！」他的手伸長，直指著前方。
「真的嗎？好想看哦，我們在這邊等日出好不好？」杉杉滿心慕地說。
「坐在這邊等日出？是誰高山症發作的？不累嗎？」高陸苦笑，她不知道男人中抱著女人卻不能動手動的痛楚，天真。
「反正我躺下去也無法呼吸，你說好不好？」她低聲問，聲音甜甜膩膩的，讓他難以招架。
「再說吧！」他含糊地應。
＊        ＊         ＊
隔天早上吃早餐的時候，高陸去跟老闆借了小型氧氣筒來，杉杉使用了幾分鐘，偏偏痛的症狀好了很多。
等到婚禮進行時，她已能活亂跳了。
一個晚上沒怎麼睡，但她精神頗為亢奮。或許是山上的景色太美，太陽從山嵐間昇起美麗太撼，讓她維持著高昂的興趣。
婚禮進行得非常的順利，這場高山婚禮辦得很成功。該有的佈置統統都有，從鮮花、蝴蝶結到氣球，無一不漾著清新自然又別樹一幟的風味。
「哇啊，這樣的婚禮好特別哦，以後我結婚也要這樣辦。」一群女生在觀禮的親友中間討論著。
「是啊，你看，多特別啊！大家可以看看自然美景，又可以參加婚禮，真是一舉兩得。」
「會場佈置跟婚禮的進行都很順耶，是不是找專業的公司負責的？」
杉杉還在側耳聽著人家的討論，嘴邊是掩飾不住的微笑。
高陸走到她身邊，貼靠在她耳邊說：「要不要我去告訴她們，是誰這麼害辦了這場世紀婚禮？然後順便讓她們預約一下，這可有無限商機呢！」
杉嘴角的笑容依在，卻轉過頭白他一眼。「你怕我高山症還吐得不夠多嗎？那下次我乾脆直撞吐在你身上，讓你印象深刻一點。」
「嗯，如果妳吐完可以讓我摟著看星星，那我可以考慮一下。」他笑著說。
「什麼讓你摟著？我只是因為身體不舒服才借靠一下，不要破壞我名節。」她笑瞋道。
「哦？名節啊？那我一定記錯了，那天我明明吻了一個女人，還跟她……」高陸的話被她的手遮去了。
「閉嘴啦？」杉杉又搥了他一下。
此時現場開始喧鬧了起來，剛剛杉杉都在跟高陸講話，根本不知道婚禮進到哪裡了。
「怎麼了？」她撥開他高大的身子，準備一看究竟時，一束捧花直朝她而來。
「哇啊！」眾人的驚呼聲隨著花束高揚，又隨著花束落入她懷中的狀況下沈，戲刻效果十足。
「這……怎麼回事？」杉杉莫名地捧著花，發現大家都在看她跟……高陸。
「恭喜妳啊！梁小姐。」
「是啊，下一個就是妳了。」
「真好啊，我本來想要接的……」
「都沒搶到，真討厭。」
眾人的聲音此起彼落，差點掩沒了她。
「新娘捧花？」杉杉呆愣地拿著捧花，一副很想把它丟出去的模樣。
高陸在旁邊悶笑著。
此時小木屋的老闆千辛萬苦擠到她身邊，握住她跟高陸的手，用力地說：「梁小姐，真是恭喜妳了，我就知道妳跟高先生是天生的一對……」
「我……」杉杉簡直不知道該說什麼，求助地看向高陸，他卻笑笑地沒有搭救她的打算。
「我看高先生很愛妳啦，今天早上大家都還在吃飯，他就跑來找我要氧氣筒，說妳不舒服啦！這個男人不錯啦，結婚時要記得請我喝喜酒，如果你們要在這邊辦，我給妳打折，優惠大放送啦！」
熱情的老闆說得口沬橫飛，杉杉卻只是尷尬地笑著。
高陸摟過她，代替她謝謝人家，免除了她的失禮。
不過回去的路上，兩人雖然沒有就之前冷戰的原因再作討論，但空氣似乎又凝結了起來。
畢竟兩人還沒溝通好，也尚未?成共識，一回到台北，逼得兩人又得面現實了！

《晴天論壇感謝Maow鍵入》

第六章
平日股市有開市的時間杉杉都滿早起床的，起床後房間內的電腦會連接上網路，直接在線上看盤。
她會一觀察著幾個重要類股走向，以及自己投資或即將投資的股票，一邊做著筆記。中什間單吃個飯，下午等股市休市，她才繼續看她的書或者出門辦事。
但今天跟往常很不一樣。
杉杉一起床，第一件事情不是去開電腦，而是先轉頭尋找某人。
「高陸，你醒了嗎？」她看著躺在床上睡得像個孩子的他，躡手躡腳地下床
昨天她睡在高陸的房裡，因為高陸生病了，她被他纏得受不了，只好留在他房裡睡覺。
這麼高大的一個男人，平日很強壯的樣子，昨天一回到家居然發燒了。進門時他一個踉蹌，差點跌在她身上。她驚詫地發現－－他發燒還一路從合歡山開車回來，而且他昨天夜裡陪她看星星又看日出，根本就沒怎麼睡。
她的高山症在下到海拔兩千公尺以下之後，完全消匿無?，彷彿那些恐怖的症狀是她幻想出來的一般，而一向生龍活虎的他卻變成病貓了。
伸手撥開他垂在額上髮絲，指尖忍不住多逗留了幾秒鐘。
這個男人身上混合著勇氣以及冒險等特質，而這兩天相處中，她發現他是一個很棒的肩膀。他當然有缺點，好比很多時候都挺粗魯，可是他一些貼心設想又讓人心暖暖的。
她如果要談戀愛，找這樣的對象會是很棒的一個起點。
問題在於－－她要冒險嗎？
肯冒險是高陸的特質，卻不是她的。即使不願意承認，她也入說高陸罵她膽小鬼是對的。
她離開床邊，快速地梳洗過後，出門買弓了幾樣清淡的食物。
不到半小時她就回來了，一進屋裡，發現高陸已起床，到處在找她。
「我以為妳出去工作了，正在想要不要打個電話給妳。」高陸看來一臉不悅，像個找不到媽的孩子。
「我去幫你買早點，基本上我的廚藝跟你的差不多，所以你生病的時候，還是不要毒害你比較好。」她舉高手裡的清粥小菜說。
「可是我想喝咖啡。」他跟著她進廚房，雙手環住她的腰，把下巴靠在她的肩膀上。
「感冒還喝咖啡，所請駁回。」她拍了他下巴一記。「去刷牙洗臉，今天要不要請假別上班了？你今天需要出庭嗎？」
今天早上沒有他的咖啡禾喚她起床，她有點不習慣。雖然她也想聞咖啡香味，但還是不要煮為妙，以免某人腹中的咖啡蟲出動，失去理智地搶咖啡喝。
「出庭是不用，妳幫我打電詁跟助理講一下，號碼我的手機裡面有。」他咳了幾下，邊往浴室走去。
「你怎麼不自己……」她的聲音被那陣咳嗽聲掩去，頓時心軟了。
他都病了，幫他打個電話也好。
走進他的房間，拿起桌上的手機，在電話簿找了找，果然找到李助理的電話。她撥了過去，響沒兩聲電話就被接起。
「高先生，您怎麼還沒進辦公室？賀先生說有個案子要您接……」電話那頭的人自顧自地說起來。
「呃……」杉杉打斷她急切的聲音。「是李助理嗎？」
「妳是誰？妳不是高先生！」她的聲音馬上變得警戒起來。
「很明顯的我不是。」杉杉翻翻白眼，沒想到一毋就要被用這種語氣質問。「高陸生病了，今天要請假，麻煩妳了。」
「生病？生什麼病？嚴重到不能自己打電話？是不是在醫院？」李助理顯然很有同事愛，一聽高陸生病就緊張得不得了。
這助理也未免太關愛高陸了？！杉杉的臉色馬上沈了下來。
「妳可以幫我問問他為什麼不自己打電話，我看他生的是懶病。」杉杉沒好氣地說。「總之，妳有問題再打給他，他現在在浴室，就這樣了，再見。」說完她把電話掛了。
高陸出來的時候就看到她這副表情，剛剛她的對話他都聽到了。
「誰惹妳生氣？」高不怕死地問。
「你啦！自己不打電話，害我被質問半天，妳是誰？妳不是高先生－－」杉杉用力地瞪他，活靈活現地學著李助理說話。「很抱歉，我真的是高先生。」她索性扮起鬼臉。
「哈哈哈！」他朗笑出聲。「不錯，妳跟李助理滿合得來的。」他喜歡她剛剛故意說出他在浴室的事情，那表示她有點吃味了。
想不到有個滿心崇拜自己的助理也不錯，有助於他的感覺發展。
「你才跟她合得來，要是她知道是我害你感冒，說不定會殺過來扁我。」杉杉忍不住酸了起來。
「那妳就跟她說妳是女朋友，叫她別費力氣啦，我想她會諒解的。」高陸故意開玩笑地說。
杉杉閉上嘴沒有回話。
高陸的臉色跟著沈了下去。
「吃飯吧，都快涼了。」她說著走出房間，坐到客廳開始吃起早餐。
她感覺得到身後的他正目光灼灼地盯著她，只差沒在她後腦勺燒出個洞。好吧，她就是沒種怎樣？現在她不想去想這問題。
原本她是很篤定不要戀愛的，沒想到愈跟他相處她愈動搖了，而且就算他願意，她真的就能當他是個有性關的普通朋友嗎？
她－－恐怕是不行的。
高陸沈沈地看了她好一會兒，才走過來吃飯。杉杉兩三口吃完早餐，將他的藥跟開水擺在他桌前。
「我不要吃藥。」高陸悶著聲音宣佈。
杉杉把他的話當耳邊風，依然把藥往他前面推。
此時門鈴聲響起，她瞪了他一眼之後才去開門。
門外是一個陌生的男人，穿著粗牛仔褲跟襯衫，有點?氣地對她笑著。「請問高陸是不是在這邊？」
杉杉點了點頭，拉開門讓他進來。
「高陸，找你的。」她往客廳喊。
高陸三兩口扒完稀飯，一?頭就看到阿得靦?地笑著走進來。「你怎麼來了？」忽地快速地跑到門外望瞭望，那矯捷的模樣簡直不像個病人。「你沒被我媽跟蹤吧？」
阿得搔了搔腦門。「應該沒有，我很小心的。」
杉杉原本要走開，卻在看到這兩個男人怪異的動作之後停下腳步。「你會不會太誇張了？你媽跟蹤他幹麼？」
「高陸，這位小姐是？」阿得看到長相清麗的杉杉，馬上手足無措起來。
「在我的認佑中她是我的女人，至於她想自稱什麼隨便她。」高陸沒好氣地說。
「我是他房東。」杉杉?高下巴。「對了，你房租還沒給我呢！還有，你要給我一半伙食費，你把我爸給我做的便當統統吃光光了。」她爸看到冰箱空空的大約會感動到哭吧！
「嘖嘖，高陸，顯然人家不把你當一回事。」阿得調侃地笑著。
高陸悶著臉走到廚房泡了杯咖啡。
杉杉趕緊追過去。「喂，不是跟你說感冒不能喝咖啡的嗎？你又不是小孩子。」幼稚耶！
高陸倒出三兩下就泡好的咖啡，狠狠喝了一大口。「妳這『房東』未免管太多！」說著咧開嘴無聲地對她一笑，然後走開。
「幼稚。」杉杉氣得握緊小拳頭。
「你們兩個別鬥嘴了。」阿得趕緊出來打圓場。「高陸，我已經快被你媽打敗了，她找不到你，成天來找我耶！我看你乾脆一點，去跟那個她中意的媳婦人選約約會，反正這位小姐也不想鳥你，不如你就乖乖回家投降。」
「閉嘴。」高陸警告地瞪著阿得。
「就是啊，你媽說那個梁杉杉小姐漂亮又有氣質，多好又多好，你就娶她啊，讓你們高梁聯姻再造第三高峰……」阿得還在碎碎唸，沒發現到杉杉的臉色已經窘紅了。
高陸癱坐在沙發上，看了一眼阿得，又看了一眼杉杉，懶懶地說：「阿得，跟你介紹一下，我的房東太太－－梁杉杉。」然後朝杉杉曖昧地眨了眨眼。「這是我高中同學、超級損友－－吳友得，那個正牌的水電工。」
杉杉臉紅了起來。
「什麼正牌水電工？你們打什麼啞謎？」阿得好奇地問，但沒人要理他，忽然想通地跳了起來。「梁杉杉？妳是梁杉杉？！」
「是的，正是你剛剛說的那個漂亮又有氣質，多好又多好的梁杉杉。」杉杉發現阿得跟高陸是很熟的朋友，說話語氣變得熟稔，還忍不住「虧」他一下。
「好樣的！」阿得一拍大腿。「你居然躲到這邊，你媽怎麼也想不到，高招、高招。」
才說著，阿得腰上的手機就響了。他拿起手機一看號碼，整個笑臉就垮掉了。「你媽啦！怎麼辦？」
高陸一把將他手機接過去，按下通話鍵。「媽，我不知道妳跟阿得感情這麼好，阿得說妳常去看他。」
旁邊的阿苦笑著。
杉杉屏息，生怕高陸胡言亂語把他們的關係說出來。她現在光一個高陸就搞不定，萬一讓雙方家長知道，她的日子還快活得下去嗎？
「小陸？」電話那端的高紀思琴嚇了一跳。「你這混小子，出去像丟掉的，我今天打去你事務所，李小姐說你請假，你怎麼啦？」
「感冒啦，媽。」高陸咳了兩聲。
「感冒？你現在在哪裡？媽媽去看看你，阿得跟你在一起嗎？」
「媽，有人照顧我，我很好。阿得的手機昨天忘在我辦公室，我幫他收著。妳別去吵他了，我忙著幫妳找媳婦，等有眉目我會告訴妳的。」高陸好心地暗示老媽別再打電話騷擾阿得了，以免阿得哪天受不了老媽的哭功，把他供出來了，現在還不是時機啊！
「媳婦？」高紀思琴的語氣頓時飛揚起來。「真的假的？你沒唬我？」
「媽，我怎敢唬妳？我又不是不要命了。妳找阿得什麼事嗎？」
「說著我才記起，我打給阿得是要找你，你這孩子連手機常都沒開，我找都找不到你。」
「媽，我有時候出庭會把手機關掉，妳有事情就留言，我會打給妳的。」高陸安撫著母親，不敢說他把老媽的幾個電話設成救護車鈴聲，一響起來他就打死不接。
「我跟你說，過陣子等爾爾跟依依他們兩對度完蜜月回來，我跟你爸打算辦一個小型宴會，把親戚朋友都找來熱鬧熱鬧，爾爾跟高武又不肯補請喜酒，就當是介紹他們給親友認識，到時候你要出現哦！」
「宴會啊？那麼親家那的人也都會來嗎？」高陸說著看了杉杉一眼。
高紀思琴的聲音滿興奮，所以站在旁邊的杉杉跟阿得隱約都聽得到內容。
杉杉逃避著高陸的目光。
「那當然啊，怎麼可以不請他們來。」高紀思琴說。
「好，我會到。媽，我頭很昏，要睡一下，晚一點再給妳打電話。」高陸又咳了兩聲。
「不用打了啦，你快去追個媳婦回家，我什麼都依你。」高紀思琴開心地說。
「是的，遵命。」高陸笑著掛掉電話，隨即把手機還給阿得。「警報解除，我老媽應該不會再找你了。」
「謝天謝地，我最近被伯母關照得差點沒跪地求饒了。」阿得開心地接過手機。「那我先走了，你自己好好保重，有空來我店裡坐坐。」
「我才不要再去做白工。」高陸說，又咳了兩聲。
杉杉看到他咳著，眉頭就皺得更緊。
「這麼小氣，不過幫忙修理點小東西。」阿得說著揮了揮手。「我走啦，再見。」
送走了阿得，杉杉看著他手邊那杯咖啡，忍不住斥道：「誰叫你喝咖啡的？咳死活該。」有人這麼幼稚的嗎？這把年紀了還像個孩子。
「我沒事，過來。」他一把拉過她，將她困在懷中。
杉杉掙紮了兩下，因為聽到他咳嗽的聲音，這才停止掙紮。
「要不是感冒，我真想吻妳。」他埋在她頸項間汲取她的香氣。
杉杉僵硬了一下，隨即放鬆了下來。「你乖乖吃藥，感冒就快好，明天如果還不舒服，再休息一天。」
「沒辦法休息，我明天要跑一趟美國。」他賴在她懷中不肯起來。
「美國？」她又僵住了。
「昨天我的合夥人給我一通電話，有個重要案子要我接，是跨國的官司。我需要跑一趟美國蒐集一些資料。」他實在不想在這時候離開她，畢竟他們之間僵局還沒完全打開。
「你要去幾天？」她怎麼開始有強烈預感，覺得自己會很想念他呢？
「不知道耶，要去了才知道。」他?起頭來看她。我回來時來接機，好不好？」他直瞅著她瞧，目光灼灼。
她回視著他，猶豫了一下，還是忍不住點了點頭。
「這才是我的乖女孩。」他嘆息著埋入她懷中。
唉，要是她一直都這麼聽話就好嘍！
＊        ＊        ＊        
杉杉不知道自己居然會如此深刻地思念一個人。
高陸一去五天，雖然他打過一次電話回來，但她依然感覺很寂寞。
每天早上她醒來時都會恍惚一下，用力地聞一聞，總覺得缺少了什麼－－而這個什麼，居然就是他煮咖啡的味道。
想不到她也中了咖啡蠱，只不過是聞咖啡味道的蠱。
「杉杉，這些都是我幫妳準備的，老爸新研發的菜單果然好吃，看妳最近食物消耗得很快。」梁中魁開心地幫女兒裝便當，自從大女兒跟二女兒嫁出去，小女兒杉杉也搬出去住以後，他高超的廚藝就無用武之地。
不過杉杉居然主動回家說便當吃光光了，簡直讓他樂上天。平常他幫她裝好的便當都放在冰箱放到壞掉，沒想到小女兒最近如此捧場。
「爸，你覺得結婚好不好？」杉杉坐在廚房旁的高腳椅上，看著老爸忙著幫她的食物裝盒。
「丫頭看姊姊結婚也想要結婚了？那得先找個合適的人，上次親家母親跟我提的，說他家的老三還沒娶，目前也沒有對象，妳要不要考慮下，改天大先出來吃個飯……」
看著老爸興奮的臉，杉杉不禁翻白眼。「爸，我們去相親過了，你忘了？你把我們拐回家，然後去跟高家那三兄弟吃飯，結果依依跟爾爾早就跟高肆、高武在一起了，還相親呢！」
她不知道高媽媽跟老爸為何會這麼熱中撮合他們，難道因為她跟高陸是兩家碩果僅雜的單身者，就這麼隨便被湊成一對？
即使她現在跟高陸不清不楚地糾纏著，但她還是感到不服氣，為什麼她一定要選擇戀愛或婚姻？
「那不同啊，你們再吃個飯，老爸也要審核高陸合不合適妳。我就只剩妳這女兒，可不能隨被拐跑。」粱中魁頗矛盾地說。
又來了！杉杉已經很習慣老爸的這種矛盾了，既想要她們早日有歸宿，又捨不得她們嫁。高肆跟高武就是這樣被老爸整慘的，尤其高肆為最。
「我這次幫妳做的咖哩妳冰好，要吃的時候再微波，飯就不幫妳弄了，等想吃再煮新鮮的米飯，這樣比較好吃。還有……」
不管梁中魁的篇嘮叨，杉杉心思飄到了昨晚那通電話。
高陸從美國打回來，她高興得接電話的手都??顫抖。她鎮定地聽他說話，內心卻呼喊著想見他。
「我好想妳，我真想現在可以抱著妳，杉杉。」當他在電話那頭這麼說時，她只想飛奔過去他身邊……
「我明天十點抵?台灣，妳來接我好嗎？」高陸聲音從話筒中傳來，比平日低沈許多。「杉杉，我不想再跟妳鬧彆扭下去了，妳做個選擇吧！如果妳不來接我，那麼我就知道妳的答案了，一回去我就會搬離妳那邊。抉擇的時間到了，妳好好想一想吧！」
他怎麼可以這樣逼她？！
杉杉生氣地想。
高陸說完甚至不給她說話的機會，就掛掉了這通電話。
沒想到他完全不改當律師的本色，這麼知道什麼時候該給壓力。
「杉杉，我說的妳聽到沒？中午留在家裡吃飯，等一下老爸出去買菜，妳幫我錄十點的美食節目……」
「十點的？」杉杉似乎這才醒了過來，恍恍然地看向手上的錶。「現在九點了……」
「是啊，九點了。我要錄十點的，妳知道那個我常看的節目……」
「爸，我有事情得走了，那東西改天再來拿。」她跳了起來，從這邊到機埸想要一個小時內抵?，那可需要很多的運氣啊！她邊說著邊往外跑。
「杉杉，妳怎麼忽然就要走了呢？」梁魁追了出去。
「老爸，我有急事，先掰了。」她揮了揮手，拉開步伐跑開。
跑到巷口攔了輛計程車，直奔機場。
她運氣不錯，一路上沒有塞車，但是偏偏司機搞錯航廈，讓她又從第二航廈繞回去第一航廈，所以當她抵?入境大廳時，已經十點十五分了。
「慘了！」她看著手錶的指針，整個身子開始發冷。
入境大廳人來人往，就是沒有她要找的人。
他會不會走了？
沒見到她很失望嗎？
他終於要放棄她了嗎？
她心慌地在人群中搜尋，在搜完一圈後依然找不到高陸的身影，她再也忍不住扶著欄杆蹲了下去。
「啪答」！一滴淚水落在蹲著的腿前，她後悔莫名地迷濛了眼睛。
早點到不就好了？
她怎麼會以為自己還需要掙紮？根本就沒有用，掙紮半天還是沒有用。
她明明就愛上了這個男人，她還想騙誰？！
眼淚一滴一滴的滾落地面，直到一雙腳尖停留在她眼前，她才愣住。
「這位美麗的小姐，妳跟重要的人走失了嗎？」低沈的聲音在她頭頂響起。
她猛地?頭，看到那熟悉的、思念的臉出現眼前，看著隨著他蹲低身子而漸放大的臉，她哭了出來。
「高陸！」她勾住的脖子，邊哭邊搥打著他。「你跑去哪裡了？害我找不到、找不到……」那原本失落的心又開始跳動起來。
「我不就在這嗎……」他抱住她，溫柔地吻著她的頭頂，輕輕地說。
她圈緊了他脖子，身子往他身上偎去，輕輕地顫抖著……

《晴天論壇感謝Maow鍵入》

第七章

思念一旦膨腲就很驚人。
隔著太平洋幾天，杉杉跟高陸再見的場面分外激動。兩人?路上手握著手，光顧著用眼神訴說著思念。
車子一抵?家門口，終於有了獨處的機會。
「行李先放著，你餓嗎？我幫你弄點東西吃。」杉杉打開大門邊走邊說。
感覺到他如影隨形的熾熱眼神，讓她全身的毛孔都跟著張開。
「別忙。」他一把握住她的手腕，手指頭糾纏住她的。「我想吃不是食物。」一個拉扯，他將她扯進懷中，發出一?久違了的嘆息。
「高陸……」她紅著臉勾住他的脖子，?起的眼中含羞帶媚。
「妳這折磨人心的……」他狠狠地低頭吻住她。
杉杉的手握住他胸膛上的襯衫，糾結的指??泛白，顯示出她內心的激動。
深吸口氣，她開始動手剝除他的衣物。
「妳也急嗎？這代表著妳也很想我嗎？」他低沈的笑聲微微動的胸膛。
她?頭咬住他膀，一把拉開他的上衣，霎時一整片古銅色的肌膚就見了光。「你廢話好多。」她抱怨著，有點困窘。
她是想他。
就是發了狂地想才讓她無可自拔，才讓她羞於啟齒。
「等等，小傢夥。」他緩住她的攻勢，一把抱起她往房間走。
高陸的襯衫被遺留在客廳。
一進了房間，他索性將她丟上床，身子跟著壓進床鋪中。
「啊，你不會輕點哪！」杉杉抱怨聲未完，她的唇馬上被堵住了。
她張開嘴，迎向他探索的?熾熱莫名的吻。
兩雙手忙碌地剝除著彼此的衣物，正因為忙亂，所以衣服幾乎纏在一起了。
「打結了啦！」杉杉忙著要扯開他跟她打結的衣物。
他則忙著脫她的裙子，因為脫不下來，索性就撩高。大手隨即侵佔了她嬌俏的臀，用力地揉捏了兩下，引起她陣陣驚呼。
此時房裡的室內電話響了起來。
「電話……怎麼辦？」杉杉整個人暈暈然使不上力，只能虛弱地叫他。
「別管它。」高陸一把扯掉她的底褲，一陣涼風她夾緊了腿，他卻吻住她，手指很快地進駐其間，勾引出最狂熱的情潮……
「啊，你怎麼……這樣……」她聲音好像被揉過似的不平整。
她感覺到一陣又一陣的快感侵襲著她，讓她無力掙紮，只能任他擺佈。
電話鈴聲似乎跟他們卯上似狂響，響完之後換她手機響。
高陸詛咒著從她脫在地板的外套拿出手機，正要一把關掉時被她攔截過去。
「是我爸啦，不接不行。」她深吸口氣接起電話。
高陸嘟著嘴，不滿意地瞪她一眼，決定自己找樂子。
「爸，你找我？」杉杉的聲音有點喘。
「杉杉，妳怎麼啦？怎麼這麼久才接。」梁中魁的聲音中氣十足。
「爸，我……跟朋友在健身房運動。」杉杉瞄他放肆的手一眼，用力瞪他。
高陸不以為意地笑著，手上的動作根本沒有停止的意思。
「健身房啊？我正好出門，把妳忘在家裡的那些便當送來給妳，我現在在妳家門口了。」
「我家門口？」杉杉驚慌地差點跳了起來，她爬到窗邊往外看，果然看到梁中魁穿著他招牌夏威夷衫站在外面。
她驚恐地看著高陸，指了指外面。
高陸貼到窗邊看，卻一把被她拉下來。
「你想讓我爸看到嗎？」她用唇形無聲地罵他。
高陸聳了聳肩躺回去，不忘把她拉過去。
「爸，可是我在外面耶。」她趕緊若無其事地說。「你放在我門前，我回去再冰。」
「不行啊，放久了會壞的，我跟妳那些咖喱也要冰哦！」梁中魁顯然很想進門。
杉杉驚恐地要阻止他。開玩笑，讓他進來還得了，馬上會引起軒然大波的。
「爸，我應該不會太晚回去，你就放在我門前吧！我朋友在叫我了，我掛了哦！爸比，掰掰。」她快速地說完掛掉電話。
「搞定啦？」高陸說著吻上她的唇。
「小聲一點，我爸還沒走。」她爬到窗邊看著窗外，翹高的臀部真是可愛極了。
他的眸色變得更深濃了。
「是嗎？」他說著覆上她身子，身子直接貼住她，順手撩高她的裙擺。
「啊，不行啦！」識穿了他的意圖，她才要抗議，卻感覺到身後的他一個挺腰充滿了她，她的抗議轉細細的呻吟。
「噓，小聲一點，妳爸還在哦！」他又一個大力的衝剌，直直貫穿了她。
她咬住棉被，惱怒地回頭瞪他，居然讓她陷於這種情況中！
可就算她瞪出了眼珠子，也無法阻止他的熱情侵略。
她再也無暇去看梁中魁是否走了，只能死命咬住棉被，不讓自己發出聲音來。
這場甜美的折磨還長呢！
＊        ＊        ＊
日式的老房子有一種獨特的味道，每天醒來，那種熟悉的嗅覺會先喚醒她。但是今天，她還沒張開眼睛就笑了，嘴邊那朵笑靨完全是為了空氣中的咖啡香味。
推開薄被，她發現原本亂七八糟扔在地上的衣服，一一被拾起披掛在椅背上，而他的行李箱依然擺在牆邊。
昨夜他邊整理行李，她邊鬧他，兩人在一堆行李中親熱，把原本就夠亂的行李弄得更亂。鬧到半夜，高陸索性把行李收了，摟著她睡。
起身套上睡衣，她披散著髮直接往廚房走去。
高陸站在廚房的咖啡機前面，手裡拿著一個馬克杯，那杯子是他這次出差買的，而且是成對的。
「好久沒有聞到咖啡香了。」杉杉的手勾住他強壯的腰，斜倚著他說。
「醒了？」他將她摟進臂彎中。「要不要來杯咖啡？」
「我不習慣喝咖啡，我只要聞香味就好。」她順著他目光看向外面，開始考慮要在窗臺種些花。
「只聞咖啡香不喝咖啡？就像妳堅持不談戀愛一樣。」高陸淡淡地說。「受情之於妳就是這樣，所以我每天煮得再香，也無法哄誘妳試喝一口。」
「唉呀，說得好委屈哦！」她?頭看他。「我不都已經投降了嗎？你給了我最後通牒，逼得我只好接受按照你的方式，難道這樣我不委屈嗎？」她調侃地說。
「在我們的愛情中不該有委屈。」他轉身看她。「杉杉，妳真的覺得委屈嗎？要不然妳是怎麼打算的？跟我做沒有感情的的床伴？所以妳可以接受我轉身抱別人?愛別的女人？」
杉杉沈默了下來，低了頭說：「你明知道我辦不到的，或許我還達不到你要的勇敢標準，但我真的已經……」很努力了。
看著她不開心的臉，他的心又軟了。「唉，該哭的人是我吧？」他揉了揉她頭頂，無奈地讓步。
好歹她願意跟他成為戀人，至於兩人的戀情什麼時候公開，這再說吧！他有預感，她絻不會馬上說好的。
「我去刷牙洗臉，你幫我煮杯咖啡吧？」她?起頭來對他粲然一笑。
「是的，大人。」他笑著應。
杉杉沒幾分鐘就梳洗完畢，換上一身簡單的家居服。一走到客廳就看到她慣坐的位子上擺著早餐跟咖啡。
她坐下來，拿起與他成對的馬克杯喝了一口。「還好啊，沒有想像中的苦。」
「我煮的咖啡怎麼會苦？」高陸臭屁地說。
「你今天要進辦公室吧？是不忙著那個跨國的官司？」杉杉邊吃早點邊問。
「是啊，不過今天應該可以弄得差不多了。倒是妳，有件事情要麻煩妳幫幫忙。」
「什麼事？」她訝異地問，通常都只有她拗他幫忙，他鮮少需要她的幫助。
「我們事務所的員工旅遊時間又到了，妳來幫我們籌劃吧！」杉杉的辦事效率他有信心，而且找她辦，他可以有多一點時間跟她在一起。「可以的話今天到我們辦公室一趟，我請負責的人跟妳談談。」
「員工旅遊？沒問題，只要給我預算跟時間，保證幫你們辦妥。」她頓了一頓。「對了，我一直都沒問你，你是事務所老闆？」
「跟朋友合開的，我平日不管行政方面的事情，不過員工旅遊這種小事我可以作主的。」高陸笑著回答。
「人家才不是擔心那個，就算你不是老闆，我也有信心辦到老闆滿意的。」她只是發現自己對高陸的瞭解還不夠呢！
「是是是，我早見識過了妳賺錢的本事了。」高陸笑著。
說話間，電話又響了。
杉杉接起電話，發現又是自己的老爸。
「爸，你這麼早起床啦？」老爸最近一定太無聊，所以頻頻關切她。
「對啊，杉杉昨天那些菜……」
「我都冰好了，謝謝你老爸，你的手藝愈來愈棒了，要是沒有你怎麼辦？」想起昨天尷尬的情況，杉杉忍不住臉紅。這下只好猛對老爸灌迷湯，補償她說謊支開老爸的罪過。
「那妳搬回家住好了。」梁中魁恨不得女兒搬回家住。
「爸，我工作時間亂七八糟，會幹擾到你。」杉杉趕緊說。
「那算了，我跟妳說，親家母打電話來，說爾爾跟依依她們度蜜月回來了，他們想幫兩對新人辦個小型宴會，算是介紹給更多親友認識，妳也一起來，就在他們家。」
「宴會？依依跟爾爾已經回來啦？」杉杉看了高陸一眼，高陸聳了聳表示不知情。
「是啊，我跟親家母商量好了，說好大家都去。」其實梁中魁跟高紀思琴打的還是另外一個算盤，就是要讓他們這剩下的一對看對眼，好把他們送作堆。
「好，我會到。明天晚上嗎？」杉杉跟高陸交換一個無言的笑，兩人都猜得到兩老打什麼主意。
「還有啊，我怕晚上回去太晚了，妳明晚乾脆回家睡算了，這樣我比較放心。」梁中魁順便提起。
「回……回家睡喔？」杉杉發現高陸的臉色變得不大好看，只能乾笑兩聲。「好……好吧！那就這樣，掰掰。」
她才掛掉電話，高陸馬上一把摟住她。「妳明晚不回家睡覺哦？」他的聲音聽起來像個怨夫。
「我爸都這樣說了，我能說不嗎？」杉杉無奈地說。「反正我們明?也見得到啊，你媽一定會打電話叫你明天回家的。」
「那我們順便告訴他們我們在一起。」高陸已經愈來愈不耐煩這種不明朗化的關係了，他要更多人幫他看住杉杉。
「不行啦！」杉杉馬上反對。「你看我們在一起要是公佈，那以後萬一分手呢？不是搞得大家很尷尬嗎？」
「分手？」高陸瞇起眼。「妳現在就在想跟我分手的事？妳甚至昨天才願意承認自己是我女朋友，今天就說要跟我分手？妳會不會太超過了點？」這下可不是怨氣衝天可以解決的了。
「不是啦，你想到哪去了？！」她趕緊解釋。「我只是說萬一啊，這樣大家都會把關切的目光放在我們身上，你喜歡這樣嗎？一點都不自在。」
「是有點道理。」他不得不同意，光他媽可能就會開始籌備婚禮了。
「所以我們還是先瞞著，這樣自由自在多好，以後的事情以後再說啊！」她才要開始適應自己真的談戀愛，居然馬上要公諸天下，而這「天下」還包括她的老爸跟他的老媽，這兩個老愛無事忙的老人家，想到就快昏倒。
「暫時先這樣。不過妳明晚一定要回去嗎？我才從美國回來耶！」他還抱不夠她，怎麼就要被剝奪了？
才說著，就換他的手機響起來了。
「天哪，是我老媽。」他皺著眉頭接起電話。
杉杉攤了攤手，似乎在說－－「你看吧！」
＊        ＊        ＊
梁中魁開車載杉杉抵達時，高家已經賓客滿室了。
高家的別墅外面跟客廳統統經過細心的佈置，高雅的鮮花跟桌巾配上精緻的餐點，整個宴會的品質顯得相當有質感。
這一切自然是出自高紀思琴這個愛熱鬧的女人。
「杉杉，好久沒見到妳了，又變得更漂亮了。」高紀思琴一臉滿意地看著穿著小禮服的杉杉。
杉杉穿著一件及膝的連身洋裝，優雅的胸線上是白皙的肌膚，襯著水晶相當漂亮，既不顯老又有質感，至少在高紀思琴眼中是滿意得不得了。
「哪有高媽媽漂亮呢！」杉杉禮貌地笑著，嘴巴還是很甜。
「高陸……」高紀思琴忙著要找小兒子，偏偏放眼所及哪有高陸的蹤影。「這孩子不知道又跑哪去了，妳先逛逛，吃點東西，我等等讓高陸帶妳逛逛。」
杉杉的目光跟著搜尋了室內一圈，沒看到高陸的身影有點落寞。
「沒關係，高媽媽不用忙，我去爾爾跟依依。」杉杉急著走開，才走沒幾步就被爾爾攔住。
「杉杉，妳終於來了，快，我們溜進去房間，我幫妳買了好多東西。」爾爾興奮地拉著妹妹的手。
杉杉還在張望著，爾爾隨著她目光，疑惑地問：「妳找什麼？」
「呃……我找依依，她也度完蜜月回來了嗎？」杉杉有點心不在焉地問。
「依依在那邊，我們去找她。我跟妳說，這次我去義大利買了很多漂亮的包包，妳來挑，喜歡的都給妳。」爾爾開心地勾著杉杉往樓上走，順便把高肆身邊的依依叫過來。「高肆，你老婆借一下。」
三姊妹窩進高家為爾爾跟高武準備的房間中，爾爾搬出一堆禮物。「看，這估好不好？」
「妳們去度蜜月，好玩嗎？」杉杉不急著看禮物，倒是忙著問兩個姊姊問題。
「好玩，我們在拉斯維加斯玩到瘋掉，後來還開車往北一路到加拿大去。」依依一臉的滿足。
「對啊，我在歐洲也很好玩，還有人來搭訕，高武氣死了。」爾爾也說起自己的有趣經歷。
「妳們覺得結婚好嗎？嫁給兄弟會不會有不同感覺？我是說怪怪的……」杉杉遲疑地問，有點好奇姊姊們的婚姻生活。
「哪有什麼差別，只是他們剛好是兄弟罷了。」依依倒是沒有感覺。
「我覺得有沒有結婚都差不多啊！」爾爾更是直接這樣說。
「既然差不多，那幹麼結婚？」杉杉不解地問，在她心中真的是覺得婚姻不大必要。
「對我們來說可能沒太大差別，但他們想結，我們也不反對。」依依代表回答。「怎麼？妳也開始談戀愛啦？一向最愛錢的杉杉，怎麼沒有說結婚是為了把老公的錢變成自己的？」
「拜託，我也可以自己賺好嗎？」杉杉倒不曾想過這個，畢竟她這陣子光跟高陸鬧彆扭就夠受了。
「真的戀愛啦？是誰啊？」爾爾興奮地湊過來問。「今天媽還說希望能把妳跟高陸湊一對呢，好可惜哦，我覺得高陸不錯啊！」
「沒有啦，我只是好奇而已。」杉杉紅著臉撇清。
依依看了杉杉一眼，倒沒再多問什麼。三姊妹在房裡小聊一陣，終於高肆跟高武跑上來找人了。
「妳們怎麼還不下來，老媽等著介紹妳們給親戚認識。」高肆開口說話，他天生模特兒的衣架子，把西裝穿出一種時尚感。
「現在？」依依不大甘願地爬下床。「好吧，杉杉?爾爾，改天來我家喝茶。」
「那我們也下去吧！」爾爾勾住高武說。
杉杉跟著起身，在兩對新人的後面準備下樓，沒想到身後忽然竄出一個人，一把將她進另外一個房間中。
「啊……」她的聲音消失在大掌中，門一關上，身影俯向她。
「你怎麼會在這？」杉杉驚訝地問，卻又抵不住他纏綿的吻。
「不在這能逮得到妳嗎？」他不高興地說，雙手也不閒著忙著在她上遊移。
「你不行亂留痕跡，你昨天弄的痕跡我拍了好多粉才蓋住。」她拉起他的頭，禁止他進一步的吻。
「那妳得脫掉，我保證吻在看不見的地方。」他說著就幫她拉開洋裝的拉?。
「不行啦，會被發現的。」杉杉推開他的手，試著要他冷靜。
「好吧，那不如我們去跟我媽說我們在交往，選日不如撞日。」他拉住她的手就要走出房間。
「不行啦，高陸。」她拉住他，為了阻止他的衝動，只好踮高陸尖吻住他。
結果這個說服耗上了個小時。

杉杉補好妝，確定自己的儀態無懈可擊之後，這才直起身子。「我先下去，你等等再去。」
她轉身要走，才發現手被他握住。
「真的不考慮公開？」他還在賴。
「高陸，我真的要走了。」她抽掉手，快步地走出去。
一下了樓，杉杉先拿了點東西吃，整晚都沒吃東西，果然滿餓了。
誰想到不到幾分鐘，高紀思琴就走過來了，身邊帶著一臉莫測高深的高陸。
「杉杉，妳玩得還開心嗎？不好意思，高媽媽忙，沒好好招呼妳。」高紀思琴露出招牌的優雅笑容。
「高媽媽，沒關係，我知道妳忙。」杉杉客氣地說，低頭避過他直盯著她的眼神。
高陸看她的眼神真的像在看陌生人，只有她看得出來他眼底深處有隱約的怒意。
「我幫妳介紹，這妳見過的，高肆跟高武的弟弟，他叫做高陸。」高紀思琴趕緊把高陸推出去。
高陸冷著臉，不情不願伸出手。「梁小姐，妳好，我是高陸。」他一副公事公辦的模樣，剛剛在樓上熱情地黏著她不放的男人判若兩人。
杉杉有點失落，只能露出禮貌的笑容。
「小陸，帶杉杉走走吧，後院比較涼，去那邊散散步吧！」高紀思琴慫恿著。
我想梁小姐肯定忙著要跟姊姊?舊，我就不耽誤妳時間了。媽，我明天還要出庭，我先走了。」高陸恭謹有禮地點了點頭致意，在兩個女人詫異的目光中轉身離去。
「呃，我這兒子不會說話，看起來總是冷冰冰的，其實人還滿活潑的……」高紀思琴尷尬地解釋著。
「沒關係的，我瞭解。」杉杉看著他邁大步離去的背影，忽然覺得內心好像被挖了個洞似的。
「還是我們杉杉善解人意……」
高紀思琴在叨唸些什麼已無法進入她的耳了，她的眼底充滿了高陸轉身離寸的背影。

《晴天論壇感謝Maow鍵入》

第八章
梁杉杉過了忐忑的一夜。
昨天晚上她隨著老爸回家，一路上老爸嘮嘮叨叨的念了什麼她都沒印象了，心裏頭只記挂著高陸離開時冰冷的表情。
所以她特別起了個大早，不顧老爸反對地跑了回來。
高陸顯然對她一早叫他起床的舉動非常不滿意，臉上表情不再冷冰冰了。
出門時還跟她約好晚上回家吃老爸做的咖哩飯，傍晚時她還去買了些菜，簡單做了幾道菜，等他下班回家吃飯。
門鈴才一響，她就奔過去開門。
果然是高陸！

「不是有鑰匙，幹麼按門鈴？」她打開大門時抱怨地說，眼角卻有著笑意。
「我喜歡妳幫我開門的感覺。」高陸的袖口已經解開，袖子往上翻露出健壯的前臂﹐領口的領帶早就被他扯掉﹐還開了兩個襯衫鈕釦。
他是這麼一個不喜歡拘束的人。
但偏偏連他都對這種不公開的關係感到不耐煩了。
杉杉不知道他還能忍多久﹐旦她昨天參加那個宴會﹐反而更加感覺到眾人注目的壓力。如果公開戀情﹐ 大家鐵定會把注意力集中在他們身上的。
「去洗個手﹐可以準備吃飯了。」杉杉開心地走進去﹐第一次覺得煮東西也可以很有樂趣。
雖然母親早逝﹐但梁家幾個姊妹的廚藝都不怎樣﹐因為她們有一個超級奶爸梁中魁﹐所以從小吃的喝沒少過。
所以就算她梁杉杉能幹到幾乎完美﹐依然只簡單的料理。
「這麼多東西哦﹖我以為只會有一碗白飯﹐上面鋪著一層咖喱呢﹗」高陸讚許地看著滿桌子的菜﹐雖然是簡單的幾道菜﹐他就夠開心了。
杉杉發現這個男人也不難討好。
「對了﹐今天我跟你們負責的小姐談過員工旅遊的事情﹐我建議在九月份﹐九月份機票通常比較便宜﹐這樣在你們的預算內可以住到更好的飯店﹐吃到更好的餐點。」杉杉拿出幾頁的企劃書遞給他。
「妳效率也未免太快了﹐幸好不是幹律師的﹐否則我大約沒飯吃了。」高陸一手接過企劃書﹐一手努力地扒著飯。「這咖哩很好吃耶﹗」
「那當然﹐是我老爸做的﹐還有是我微波的﹗」她厚臉皮地邀功。「還有﹐你們事務所是不是充滿了你的崇拜者﹖」
「怎麼說﹖」高陸嘴裡含著飯含糊地問。
「那個承辦員工旅遊的趙小姐﹐言談間對你推崇備至﹐你在那一行很有名嗎﹖」她想起自己把這大律師認成偽裝水電工的牛郎﹐難怪他要跳腳了。
不過認識這麼一位律師有很多好處﹐她的客戶需要法律這個諮詢或是打官司的人也不在少數﹐她現在都可以直接轉手把案子接給他的事務所。才一個轉手﹐打一通電話﹐她就賺得仲介的費用﹐真是不錯。
「趙小姐﹖會嗎﹖」高陸毫無所覺地繼續吃飯。「妳不吃﹖那妳的給……」他說著湯匙就伸往她盤子去。
「不行。」她雙手護住自己的盤子。「一人一盤﹐ 你別來跟我搶。上次吃冰淇淋也是﹐老愛愴我的。」
「冰淇淋﹖」他曖昧地看了她一眼。「晚上還要吃嗎﹖我昨天買了三大桶回來﹐不過我還是喜歡跟吃同一桶﹐比較有樂趣。」
杉杉紅了臉。「你怎麼這樣啦……你昨天要的還不夠嗎﹖」害她昨晚洗澡時又發現幾處吻痕﹐顯然是他故意留下的﹐因為都留在極為曖昧的地方。
「那麼來杯咖啡吧﹖」高陸吃完自己的咖哩飯﹐還掃掉大半的菜﹐好不容易滿足了他旳胃口。
「好啊，我牛奶要多一點，但不要太甜哦！」她學著喝咖啡以後就慢慢愛上了那個味道，其實咖啡並沒有她之前印象中的酸苦，所以現在她還挺樂意陪他喝咖啡的。
再說他是個煮咖啡的高手，要什麼器具都有，要什麼器具都有，還可以在君點咖啡呢！
「妳的要求愈來愈多了。」他邊煮咖啡邊調侃著。
「我怕我跟不上你的品味，你會嫌棄我。」杉杉半開玩笑地說。
「哦？嫌棄完美的梁杉杉小姐，我是不要命了嗎？」他一臉戒慎恐懼的表情，惹來她一個瞪視。
「我有時候都懷疑你是不是喜歡被瞪，還是喜歡被我打。」因為她每次都會搥他，只是每次她都搥到手痛，他的胸膛硬得像銅牆鐵壁。
「我喜歡被妳蹂躪。」他不正經地貼靠過去。
杉杉又賞了他一掌。
此時門鈴聲響起，正在笑鬧的兩人愣了一下。
「誰啊？我去開門。」杉杉起身去開門，怪的是她少有訪客，就算有也都先打過電話才來，今天怎會有人按門鈴？
因為吃過飯又聊天，時間也不早了，所以高陸便預防萬一的跟過去開門，怕她遇到危險。
但門一開，杉杉直覺地就想要再度關上門，不過已經來不及了……
「爸……」現在要叫高陸躲也來不及了。
「杉杉，我想說妳自己住一定很寂寞，所以老爸來陪妳幾天，順便幫妳進進補……」梁中魁手裡大包小包的提了一堆，邊說邊往裡面走。
杉杉看著老爸手上的行李，感覺頭痛了起來。
「伯父好。」高陸在杉杉後面現身，不想再躲。
杉杉手扶著額頭，覺得一陣氣虛。
「你不是高家的小兒子嗎？你怎麼也來？」梁中魁倒是挺鎮定的，沒有大驚小怪。
杉杉覺得不可思議。
「我現在住在這邊，伯父。」高陸索性一不作二不休地招認了。
杉杉倒抽口氣，偷偷踩了他一腳，隨即奉送他一雙大白眼。
「杉杉？」梁中魁狐疑地瞅著女兒瞧，滿臉山雨欲來的表情。
杉杉心裡大呼不妙。
「爸，是這樣的。昨天在宴會上高伯母不是介紹我們認識嗎？」她開始想故事，反正高紀思琴不在，要怎樣編隨她。「跟高先生一聊，他說他房子整修沒地方住，所以我就想說我還有很多空房間，自己的親戚嘛，不照顧誰照顧呢？你說是吧？」
「房子整修？你沒住家裡啊？」梁中魁顯然並沒有那麼笨。
杉杉對高陸猛打暗號，要他萬不可穿幫。
高陸在心底偷偷嘆了口氣。「因為我媽不喜歡我住家裡，她老說我只會工作、工作，她看得都煩了。我本來想去飯店住幾天的，但是梁小姐很好心讓我借住幾天。」
唉，萬一梁中魁要住很多天，那麼個幾天後不就換他要搬走？
「爸，高先生很客氣，還說要給我房租。」杉杉趕緊膩到老爸身邊，試圖用軟性攻勢讓他忘記這回事。
「應該的?應該的。」高陸裝老實，一雙眼灼灼地瞪著杉杉看。
杉杉迴避他兇猛的眼神。
「不用這麼客氣，我們跟你們家是親上加親，互相照顧是應該的。杉杉，妳有沒有把房間打掃乾淨給人家睡啊？」梁中魁顯然一時間被矇騙過去了。畢竟在他的認知中，這兩個人有見過兩三次面，是不可能已經進展到同居的地步的。
「整理了，爸，我去整理一間給你，你今天要睡這邊？」杉杉趕緊轉移話題。
「是啊，我想住個幾天，我就住高陸隔壁吧！」這樣方便他看管這小子，以防他有不軌行動。
「呃，好?好?好。」杉杉忙不迭地答應，決定先忽視高陸哀怨的眼神。
＊        ＊        ＊
梁中魁果然不放心高陸，特地要杉杉選了個靠近他的房間好守著他。
可惜的是老人家的體力畢竟沒有年輕人好，加上高陸打定主意跟他耗上，根本就非等到他睡著不可。
杉杉沒那複雜心思，反正眼前就這樣，先順著老爸，過兩天叫依依還是爾爾來找老爸去她們家住，這樣她的警報就可以解除了。
想妥這個，她很快地入睡了。
睡夢中她感覺有雙大手環抱住她，她蠕動了一下，鼻端熟悉的氣息讓她安然地繼續睡。
偏偏身後的人不甘被冷落，開始低頭吻著她的耳後，細細碎碎的吻擾得她漸漸醒過來。
「你怎麼來了？我爸呢？」杉杉警戒地坐了起來。
「他睡著了。」高陸苦笑著。「妳爸還要住幾天？我沒有妳睡不著。」他可憐兮兮地看著她。
杉杉轉身抱住他，柔順地靠在他胸膛上，為自己找了個好位子。「我明天跟依依求救，讓她找爸爸過去住兩天。」
「為什麼愛妳要這樣偷偷摸摸的？」高陸哀怨地看著她。
她抬頭拍了他胸膛一下，軟軟的手掌根本沒什麼力氣。「要不是你嘴快，一下就承認你住這邊，怎麼會搞成這樣？我原本是想說你只是過來吃飯而已。」
「然後我就得吃完飯乖乖告退，晚上還不知道要住哪裡，是吧？」高陸沒好氣地接口。「妳真是好狠的心。」
「我……」杉杉辭窮，幾度開口又不知道要辯解什麼。「你在市區不是有房子嗎？」
「那房子有妳嗎？」高陸理直氣壯地反問。
杉杉的嘴角跟著浮現一?幸福的微笑，臉跟著紅了紅。「你真是直接。」哪有人這樣說的，好肉麻。
「那妳真是不直接。」他咕噥地抱怨。「就讓妳爸知道我們在交往又怎麼樣？他我媽都希望我們在一起，他們根本不會反對。」
杉杉懷疑他記憶短路了。「你忘了你為何要躲到我這邊來住了嗎？不是受不了你媽每天要你認識誰誰誰的？」
「可是她要我認識的妳已變成我的人了，她應該滿足了。」
「然後呢？馬上籌備婚禮？你想結婚了嗎？想要被大家逼得不結不可？」杉杉又焦慮了起來。「再說我爸好了，他雖然也希望我結婚，但是他一旦知道你住在我這邊，還跟我在一起，他會先打斷你的腿……」
他沒看到高肆跟高武是怎麼被老爸刁難的嗎？
「那是我的問題，我可以承受。」高陸打斷她的顧慮。
「可是我不想承受啊！」杉杉焦躁地衝口而出。
霎時一陣沈默降臨，氣氛頓時變得有點凝重。
「妳一直不願意讓我們的關係曝光，其實是妳不願意為我們感情承擔更多重量，是吧？」他的眸光在黑暗中顯得燦亮，而逼視的眼神?人覺得心驚。
「你這麼說不公平吧！」杉杉悶悶地說。「我只是不想要外人給我們壓力。」
「那些壓力要不要承受是我們可以選擇的，就算我們後來結婚，那也是因為我們想要，而不是因為家人想要。」高陸有條理分析，他很清楚彼此都不是會被旁人影響的人，所以這點困優在他眼中不構成理由。
「那萬一失販了呢？」她又想到她遲到時站在?室門口被逮個正著的窘樣。「如果分手了，那每個人都要來問一次，不會瘋掉嗎？」
如果她跟他分開，每個人都用同情遺憾的眼光看她，她想她會受不了的。
一時之間她沒有想到是分手這件事情讓她受不了，還是他人同情的目光讓她難堪。
「妳現在就在預料著分手，就在為分手鋪路，那麼最後要是分手豈不是非常遺憾？」他很不高興她成天把分手掛在嘴上，好像隨時準備著離開他似的。
「你怎麼這麼說？」杉杉皺起眉頭。「你看，我們光這件事就就溝通不良，還說要公開關係，到時候只有分手一途。」她一說出口就後悔了，因為高陸已很不開心，她真不該再這樣說的。
只不過來不及了，他的臉色變得相當冰冷晦暗。
「妳那麼期待分手，老早就預告了結局，那麼我們還需要掙扎什麼？」他坐到床沿站起身來。
「高陸……」她緊張地也跟著坐起。
「我會盡快搬出去的，這段時間謝謝妳的照顧了。」他的聲音乾澀，僵了幾秒之後推開門走出去。
「高陸！」她懊惱地又喊了一聲，小小的一聲。她奔到門口，卻看到他穿過客廳走進他的房間。「可惡！」
她跺了跺腳，回身關上房門，坐在床沿生悶氣。
為什麼他要這樣逼她？
上次也是用這一招，讓她不得不投降；這次又用這招，真是陰險的小人。
「不投降?不投降，抵死不投降。」她生氣地搥著枕頭出氣，卻發現枕頭搥起來的感覺就是沒有搥他的感覺好。
夜無聲，卻更無眠哪！
＊        ＊        ＊
因為整夜翻來覆去，她失眠了，一直到天亮才睡著，而這一睡她睡到快中午才起床。
一張開眼她就覺得怪。
空氣中飄散著食物的香味，有她愛喝的排骨味道，也有粥的香味，但就是沒有咖啡味道。
杉杉悵然失地坐起身。
「他還在生氣嗎？」昨夜翻了一夜，她終於不得不承認自己是任性了點，高陸會失去耐性也正常的。她想等一下跟他約晚上出去約會好了，等他心情好一點，她再好好跟他談。
「杉杉，起床嘍，太陽真的曬屁股了。」梁中魁的聲音在門外響起，他敲了敲房門說。
「起來了，爸。」她伸個懶腰站起身，換上簡單外出服，打算等一下要去一趟高陸的事務所，去談他們員工旅遊的細節。
梳了梳頭髮，她走到浴室刷牙洗臉後出來，經過高陸的房間時發現他房門敝開著，裡面整齊的模樣就像沒人住過一樣。
難道他為了給老爸好印象，把房間整理得那麼乾淨？
「爸，你怎麼煮這麼多菜？」?眼看了看牆上的鐘，她才知道十一點多了。「天哪，快中午了，我怎麼睡到這麼晚？！」
「還說呢！平日妳也這樣愛賴床嗎？我都去妳附近的市場買槊回來，連飯都煮好了。」梁中魁寵溺地說。
「爸，高陸呢？」她找了半天沒看到人影，看來是去上班了。「因為他們的員工旅遊委託我辦理，有些細節我要跟他確認……」她還解釋了一下，免得老爸覺得她過分關心高陸。
「他走了啊，這年輕人挺有禮貌，還說謝謝妳的照顧。不過他子整修得真快，這麼快就好了。這男人不錯，是個君子，杉杉可以考慮看看，我跟好高媽媽都希望……」
「爸，你說高陸走了？」杉杉終於發現事情嚴重了。
「對啊，行李弄一弄放上他的車就走了啊！才來住一天，行李怎麼還挺大包的。」梁中魁還在叨唸著。
「走了……」杉杉跌坐在沙發上。「那麼他是認真的……是認真的……」
這表示他們真的分手了？
杉杉衝到廚房一看，整排的咖啡用具都搬得乾乾淨淨，只留下他從美國買回來的那對馬克杯。
「妳拿杯子做什麼？差不多要吃飯了，幫我把菜拿到客廳去，妳這裡就是缺一間飯廳，還是家裡好，我看妳妳還是早點搬回家住……」梁中魁還在嘮叨。
杉杉捧住那對馬克杯，咬著下唇不一語地瞪著杯子。
「杉杉，那杯子跟妳有仇啊？」梁中魁多看了她兩眼，很久沒見過杉杉這種倔強的表情了。
「爸，我有事情要出門，你先吃。」她將杯子放進櫃子中，轉身就往房間去。
梁中魁愣了一下，馬上跟過去。「丫頭，妳起床都還沒吃到東西就要出門，這樣不好，先吃點東西吧！」
「爸。」杉杉拿起自己的提包，然後順手把那份員工旅遊的企劃書塞進包包中，這才一臉嚴肅地回視著梁中魁。「我真的有很重要的事情要去辦，你吃完可以去做你的事情，我回來會收的。」說完轉身就走。
梁中魁愣了幾秒，再要問細節時她已不見人影了。
＊        ＊        ＊
杉杉直奔高陸的法律事務所，幸好前幾天來過一次，否則他這樣跑掉，她會連他的辦公室在哪裡都不知道呢！
「高陸，我要見高陸。」杉杉站在櫃檯前，直接點名。
「高律師嗎？請問您有預約嗎？」櫃檯的小姐盡責地問。
「我沒有預約，請妳跟他說杉杉找。」杉杉一臉凝重，心情開朗不起來，臉上也沒有笑容。
「好……」櫃檯小姐還沒撥電話，就看到另外一個小姐走過去，她喊住了那位小姐。「李助理，這位小姐是找高律師的，妳知道高律師有沒有進辦公室？」
李助理？那個高陸的愛慕者？
杉杉瞪大了眼睛多看李助理兩眼－－她穿著合身的套裝，大約比自己大個一?兩歲，身材窈窕動人，但從她的穿著跟表情來看，應該是很矜持的那種人。
連這種女孩都喜歡高陸，那他身邊恐怕圍繞著不少愛慕者了。
杉杉頓覺喉頭有種酸味湧上，胸口悶得可以。
「這位小姐哪裡找？高律師現在有客人，我記得他今天沒有約其他客戶。」李助理顯然也很關心她是何方聖，打量的目光一直不停地忙碌著。
「我跟妳通過電話，那天妳打給高陸是接的。」她真想對這個趾高氣昂的女人大叫－－「她是高陸的女朋友」，不過她不能，畢竟她就是來確認「分手」這件事情的。
「那妳在會客室等一下，等他面談結束，我再問問高律師。」李助理大約了解杉杉的身分了，於是她打量杉杉的目光就更不客氣了。
「好，我等。」杉杉咬牙道。
緊接著杉杉發揮了她僅存的忍耐力，在會客室等了半個鐘頭，正當她考慮著要直接衝進他辦公室時，高陸終於現身了。
兩人四目相接，高陸的眼相當的冷淡。
「聽說妳找我。」高陸冷冷地說。「員工旅遊的事情妳可以直接找承辦的小姐，我很忙。」
「你很忙？」杉杉咬牙切齒地說。「忙到連要走都沒說一句，行李收一收就走人，我家是旅館嗎？」難道他就不會哄哄她嗎？為什麼站這麼遠，又用這麼陌生的眼神看她？
她多想抱住他跟他說不要搬走，但她卻只能挺直地站在這邊，用跟他同樣冷淡的語調說話。
「我以為我說得夠清楚了，而妳的選擇也夠清楚了。」他諷剌地笑著。
那笑容剌痛了她。
「這麼說我們……分手了？」她悶著聲問。
「如妳所願，不是嗎？」他又露出那種無所謂的笑容，惹得她真想咬他。
平常她覺得他太在乎「名分」，沒想到當他用這種玩世不恭的態度說著分手的事情時，她真的氣到想咳血。
「分手就分手，我只是來跟你確認而已。沒事了，再見。」她看了他冷淡的表情一眼，轉身離去。
高陸筆直站著看她離去的背影，拳頭握得死緊，額際的線條緊緊地繃著。杉杉若看見了他這個表情，心情一定會舒服一點，可惜她離開得太迅速了。

《晴天論壇感謝Maow鍵入》

第九章
梁杉杉發現因為練習走路而遲到﹐已經不是她最痛苦的回憶了。
現在最痛苦的回憶是﹐這屋子裡到處都是高陸的身影。她鎮日拿著馬克杯在木質地板上來回踱步﹐一閉上眼就可以回憶起他低聲談笑的模樣。
他每次笑起來眼角的紋路﹐他每次睡著時無辜的表情﹐他?好咖啡時得意的模樣………
她覺得自己像抹遊魂在屋子裡遊來盪去﹐心思像是飄在半空中沒個安穩。她的工作堆積如山﹐電腦已經好幾天沒有開機﹐更別說是看股票的走勢了。
如果把這些都換算成金錢﹐她損失的可多了。
可怪的是﹐愛賺錢的她居然不再在意了。
這一天她照著鏡子﹐因為受不了自己的模樣﹐?脆拎出包包﹐胡亂收拾一些行李﹐奔回家住了好幾天。
梁中魁喜出望外﹐以為她終於打算搬回家住了﹐高興得每天大魚大肉﹐只差沒有宴請左鄰右舍。
可是三天後﹐梁中魁就受不了了。
「杉杉﹐妳怎麼這麼沒精神﹖是不是病了﹖」梁中魁發現杉杉安靜得嚇人﹐她不再膩在他身邊撒嬌了﹐相反的她老是在發呆。
「爸﹐我很好。我只是想休息休息﹐這些年我的工作太多弓﹐所以有點累了。」 杉杉辯解著。
「那妳出去走走吧﹐整天窩在家裡也很悶。去爾爾上班的百貨公司找她﹐順便去逛逛街﹐今天買的算老爸的。」 梁中魁捨不得女兒落寞﹐給她一些建議。
「爸﹐我不想逛街。」 杉杉又趴回去沙發上﹐懶懶地說。
「丫頭﹐妳這樣簡直就像失戀﹐告訴老爸發生什麼事了﹖」梁中魁?憂地摸了摸她的頭髮。
「失戀」 這兩個字剌痛了她。
杉杉跳了起來。「爸﹐我看我去找爾爾好了，你有沒有什麼要我帶給她的？」她怕再不出門，老爸又要問更多了。
眼前她沒辦法跟老爸說謊。她怕她把自己愚蠢的戀愛過程說出口，更怕自己會哭哩嘩啦的。她拒?對變得愚蠢，卻似乎把自己往那方向推去。
唉，是誰說她是?小鬼的？
早知道寧可當?小鬼，也不要去愛上一個男人，尤其還是一個原本黏膩得驚人，轉身卻可以立刻分手的男人。
想到他那天在辦公室冷冰冰的模樣，她的心口湧上一?痛楚，鼻端酸了起來。這些委屈要跟誰去說？沒有人知道她談戀愛，又跟誰去說她失戀了呢？
「不用了，爾爾要吃了什麼東西都有高武那小子張羅著，我這老爸已經沒用嘍！」梁中魁酸溜溜地說。
「爸，你永遠是我們最愛的老爸，這是任何一個男人都無法取代的。」杉杉勾住爸的手臂，頓時覺得老爸其實很寂寞。
以前她不這麼覺得，總想要過自己的生活，但經過了這段時間的落寞，她看見父親身上老化的痕跡，也更看清自己任性的模樣。
「丫頭就愛撒嬌，嘴巴甜。」梁中魁拍了拍她的肩膀，感嘆著說。三女兒各有特色，哪個他都捨不得嫁出去，但是每個他都希望她們幸福。
「爸，你養我們三個姊妹會不會很辛苦？」杉杉忽然這麼問。
「辛苦當然難免，但是妳們是老爸甜蜜的負?啊，我甘願為妳們牽腸掛肚，?憂妳們這個那個的，這是沒辦法的事情。」梁中魁很早就喪妻，生活重心都在孩子身上，直到近年因為經濟各方面都無負?了，才開始發展自己的喜好。
「爸，感情真的沒辦法的事情哦！」她發現自己試圖去掌控感情是多麼愚蠢的事情，她老想著避免去做蠢事，卻老是在做蠢事。
或許不那麼刻意去避免，她反而可以少做點蠢事。
唉唉唉，現在說什麼都來不及了。
「妳快出門吧，不然等爾爾一下班，說不定高武又把人接走了。」梁中魁說，語氣中對於女婿那麼愛巴著女兒有諸多不滿。
杉杉笑了出來。「那我走了，掰掰。」
＊        ＊        ＊
「今天怎麼這麼好，會來找我逛街？」爾爾一邊走一邊問著身旁的杉杉，她覺得杉似乎有哪裡不一樣，偏偏又說不出有什麼改變。
「老爸看我在家賴著很礙眼啊，打發我來找妳玩耍。」杉杉不大有興致地逛著百貨公司的服飾專櫃。
「杉杉，妳看那件不錯，滿像妳會喜歡的風格，要不要試試？」爾爾拉住她，指著穿在模特兒身上的一套衣服。
穿了也沒人欣賞，算了。」杉杉沒什麼試穿的意願。
「我看妳根本不想逛街，那我們去樓上喝茶吧，妳不是常喝茶？」爾爾善解人意地說。
「我想喝咖啡，可以嗎？」杉杉忽然這問。
「妳問我可以嗎？妳真的是杉杉嗎？」爾爾訝異地看著她。「我剛剛就覺得妳好像哪裡變了，又說不上來，現在真的很明顯感覺到。」
「怎麼？我以前不說這三個字的嗎？可以嗎？」她又說了一遍，並不覺得特別奇怪啊！
「不是這樣，只是妳以前直接說妳要什麼，不會問可不可以，反正妳身邊的人總是難以拒?妳的啊！」
杉杉聞言愣了愣，有些落寞地說：「聽起來我似乎真的有點任性。」
「也不是這樣，妳知道妳是我們的妹妹，依依也是這樣，嘴裡說妳愛錢，還不是任妳從她那邊挖錢，妹妹本來就是被拿來疼的啊！」爾爾倒是說得理直氣壯。
杉杉笑了出來。
「可是在感情中是沒有妹妹的……」她想到自己搞砸掉的戀情，整顆心又沈了下去。「人無法永遠只要他要的，而不付出代價。」
「妳說的話愈來愈深奧了。」爾爾像識途老馬地領著杉杉找到咖啡廳，很快地落坐後，各點了杯咖啡。
「妳最近好嗎？有沒有常回高家去？」杉杉想問的其實是高陸的狀況，偏偏她無法直問。
總算知道作繭自縛的後果了。
「偶爾回去啊，但是媽媽常來找我，像昨天她又來找我逛街。」爾爾談起高紀思琴。「對了，我昨天才知道高武他媽曾想把妳跟高陸湊一對耶！」
杉杉露出非常僵硬的笑容。「是嗎？高媽媽是曾經介紹我們認識，雖然以前已經見過面了。」該說嗎？乾脆跟爾爾說好了……
「哈，我就說嘛，妳跟高陸怎麼可能？！」爾爾笑著說。「原本依依還跟我說妳跟高陸說話的樣子怪怪的，還懷疑你們有什麼，可是我就感覺不到！」
確實是有什麼，杉杉有點訝異依依的心思如此細膩，居然讓她給猜到了。
但是爾爾這麼說擺明了不相仩那可能性，?她原本溜到嘴邊的話又縮了回去。
「為什麼說我們不可能？」杉杉好奇地問。
「高陸看起來冷冷的，妳又嬌滴滴的，要高陸哄女孩子恐怕很難吧？而妳受得了男人不順妳的意思嗎？所以我說不可能。」爾爾把自己的想法毫無隱瞞地說出來，她是直腸子的人，也沒那種細膩的心思。
但如果爾爾夠細膩，就會發現杉杉的臉色一直怪怪的。若是依依在，說不定就能推敲出端倪來了。
「他其實也沒那麼冷，私底下也挺開朗的。」她起高陸笑起來的模樣，聲音裡多了一?罕見的?柔神情。
爾爾正要問她怎麼知道時，咖啡送來了。
「先喝一口吧，好香哪！」爾爾說。
杉杉捧著咖啡杯，聞到咖啡的味道卻愣住了，她緩緩閉上眼，任那?突如其來的感情竄流過全身……
「妳什麼時候開始愛喝咖啡的？」爾爾問。「妳聞咖啡的樣子好像很久沒喝，又想念得不得了似的。」
「我是很懷念這味道。」杉杉有點惆悵地說。
「剛剛說到哪了？」爾爾偏頭想了一想。「對了，說到高陸。據高武?媽說高陸終於願意去相親了，前幾天似乎跟一個他叔叔朋友的女兒出去，聽說女方很喜歡高陸……」
杉杉舉起咖啡杯的手一抖，咖啡潑了出來，燙到了她的手。「啊！」
「快點擦一擦，有沒有燙傷？」爾爾緊張地幫忙擦。「怎麼這麼不小心。」
杉杉擦好了手，慌張地說：「我沒事，妳繼續說。」
「我剛剛說到哪啦？對啦，說到高陸那悶騷的傢伙，想不到他魅力這麼強，讓人家見一次就愛上了，我看搞不好他很快就會結婚了。」
結婚？
她想到合歡山上的那場高山婚禮，她跟他到的那束捧花，現在想來真是諷剌得可以。
或許高真的結婚了，只不過新娘本不是她。
「那高陸喜歡那個女生嗎？」她感覺自己的喉頭梗了一塊東西，吞也吞不下，吐也吐不出來。
那咖啡在口中散開，只餘苦味。
「應該喜歡吧，不然他怎麼會答應去，之後還陪人家吃一頓飯。高陸那人妳見過的，他不愛的誰也無法勉強他－－這是高武說的。」
喜歡？
他這麼快就喜歡上別人了？
怎麼可以？！
當她發了瘋的成天想著他時，他居然跟別的女人出去約會？！
杉杉覺得瞬間湧上的痛楚，幾乎要從她胸腔爆炸開來。
「爾爾，我忽然想到還有些事情要去辦，我看我改天再來找妳。」她推開椅子站了起來。
「是這樣啊？那妳快點去，這帳單我來付就好了。」爾爾看她臉色蒼白，以為是耽誤了什麼重要的公事。
結果杉杉沒有再多說一句話，轉身就走了出去。
「啊，真急，希望來得及才好。」爾爾緩緩地說。
＊        ＊        ＊
杉杉奔出百貨公司，一路小跑步地奔著，感覺自己胸臆間痛得快要裂掉。她腳下一拐，跌坐在馬路邊，眼淚再也忍不住啪答?啪地掉了下來。
嗚嗚，高陸那個混蛋！
怎麼可以轉身就去愛別人？！他以前說愛她都是假的嗎？不過幾天的分離，他就?結新歡了，真是過分！
更可惡的是她居然這麼痛苦，痛得想要大哭出聲。
眼淚拚命似地直掉，路上的車子來來去去，忽然有輛機車朝她的方向直直騎過來，摩托車騎士狂按著喇叭卻不打算改道。
「啊！」杉杉迷濛著隻眼用力想起身，卻因為哭得太用力而腿軟，她再度跌坐回去。
機車呼嘯而過，噴了她一臉黑煙，另外附送幾句三字經。
杉杉跌坐回去，生氣地叫著：「可惡?可惡?可惡！」
她掏出疲包中的手機，直接撥了高人的手機號碼。
電話一接通，她就?哩啪啦罵起來。「王八蛋，高陸！」
劈頭一句怒罵，讓高陸愣了一下。「杉杉？」
「對，沒錯，就是我。」她生氣地撿起掉落在一旁的高跟鞋，一拐一拐地走到人行道上，就這麼坐下來。
「請問我哪裡得罪妳了，小姐？」高陸的聲音居然聽起來滿愉悅的？
有誰被罵王八蛋還是這麼開心的？
杉杉的怒火燒得更熾烈了。「你當然得罪我了！你先是誘拐了我的心，讓我愛上你，又用話激我，逼我跟你戀愛。結果呢？哈我就說吧，戀會讓人變笨，你就不相信我。我就笨得跟你吵架，然後笨得讓你這樣跑掉，笨得看你另結新歡……」
「誰告訴妳我另結新歡了？」高陸聲音中帶著一絲興味。
她懷疑他根本在幸災樂禍。
「不用誰告訴我。你不是跟人相親，還彼都很愉快嗎？伙麼時候要請喝喜酒啊？就算那個你叔叔朋友的女兒不合你意，你辦公室也有很多人等著要遞補你女朋友的位子，這樣你開心了吧？」
「看來我惹得妳很生氣。」高陸涼涼地說。看來他故意答應母親安排的相親，這一招顯然奏效了，而且過家人的宣揚，效果來得真快，成功！
他那說風涼話的態度，?她氣得哭了。「嗚嗚，所以你非常的可惡，害我氣得走路跌倒，氣被機車追撞……」她索性大哭了起來。
反正丟臉也丟了，乾脆哭個過癮，說不定心情會好一點。
「杉杉，妳剛剛說什麼？」高陸開始緊張了起來。「乖，妳先別哭，告訴我妳怎麼了？」
「我怎麼了？我只是倒楣被一輛爛機車追撞而己，我只是剛好跌倒爬不起來而已，只是不小心被罵了一堆三字而已……嗚嗚……」她抽抽噎噎地說，聲意慘極了。
「那妳有沒有怎麼樣？快點告訴我，妳先別哭啊……」高陸在電話那頭開始跳腳，再也悠哉不起來。
「你管我那麼多？反正我們已經分手了！臭王八蛋啦！嗚嗚……」她每一句話都以哭聲作結，把高陸急得快發瘋。
結困高陸花了十分鐘，才供得她說出自己所在位置，不到二十分鐘，高陸已飛車來到。
「杉杉！」他著急地朝著坐在人行旁的她跑過來。「妳有沒有怎樣？」他忙著檢查她，忙了半天之後才發現，她除了一身的灰塵之外沒有大礙。
「你來幹麼？」看到他出現，她開心得想大笑出來，偏偏臉拉不下，想起剛剛自己哭得像個剛出世的娃娃就得窘。「我們已分手了。」
「那我重錄用妳當我高某人的女友，這不就得了。」他一把將她抱起來。
杉杉象徵性地掙扎了兩下。「你不是要跟別的女人結婚嗎？」她又用力瞪他，竟敢跑去相親，氣死她了。
「我不會跟別的女人結婚，要結也是跟妳。」他抱著她往前走，打開車門，將她放到駕駛座旁邊的位子上。
高陸小心翼翼的模樣，讓她偷偷地感動了一下。
「我沒答應你結婚呢！」杉杉故意擺高姿態。「不過我不介意先去預習蜜月旅行。」上次去合歡山之後，她才發現過去她玩樂得太少了，應該乘機改變一下，先去大現特玩再說。
「沒問題，妳說去哪好呢？」他滿口答應，將車子開了出去。
「依依說拉斯維加斯很好玩，我想就從那邊開始好了。」杉杉偏頭想了一想。「拉斯維加斯？」他的眼睛閃亮起來。「沒問題，包在我身上。那妳說再下一站去哪裡呢？」
「爾爾說歐洲也很浪漫，那就挑個國家去吧！」
「好的，妳說什麼都好。」他不急著開車，轉過身來緩緩地吻住她。
久違了，這個吻。
＊        ＊        ＊
半個月後，拉斯維加斯，某高級飯店的房間浴室內－－
「不公平！」杉杉泡在浴缸中嘟著嘴說。
高陸認真地說：「嗯，我也覺得不公平，這邊的咆沬?得太少了。」他說著大手掬起多泡沬往她太胸脯?去，當然不忘乘機吃一下豆腐。
「不是說這個啦！」她拍開他的手。「我是說拉斯維加斯。」
「拉斯維加斯很棒啊，我們今晚贏的那些賭金也很公平，哪裡不公平？」
他們已經在拉斯維加斯停留五天了，前三天是有認真地在觀光，但自從昨天他把她拐去一個地之後，回來就只在飯店窩著，頂多下樓去玩吃角子老虎。
說好了是來預習蜜月，你怎麼可以拐我去結婚？」她指了指浴室外面桌上的結婚證書，眉頭皺得恧緊。
「我怎麼有拐妳？」他無辜地說，覺得自己已經不能滿足在這缸熱水中跟她肌膚相親，所以他將她抱起身，沖掉兩人身上的泡泡，再用浴巾把兩人擦乾。「我真的是帶妳去看人家結婚的啊！是妳問說在拉斯維加斯真的可以馬上結婚嗎？我只是帶妳去看看，觀光嘛！
「然後順便在人家問說是不是要結婚的情侶時，你剛好猛烈地點頭？」她瞇起眼看他，現在連瞪都懶了。
她發現他的臉皮是銅牆鐵壁，瞪也瞪不穿。
「我是想結婚啊，人家這樣問我當然點頭，我是誠實的好青年。」他將她放上床，接著細細地吻住了她。
「嗯……」她忽然忘記剛剛討論的事情，被他的吻干擾了思緒。「我還沒說完，你不可以這樣耍詐啦！」
她的抗議在他的熱吻之下顯得愈來愈薄弱。
「妳說啊，我在聽。」他的唇沿著她白皙的鎖骨來到胸前的豐盈處，一張嘴含住她敏感的乳尖，輕輕使力地拉扯了起來。
「高陸……」她的聲音相當的虛弱。
「我在，妳繼續說啊！」他繼續說啊！」他繼續他重大工程，半點石浪費時間。
「不公平啦！」她抗議地推開他，雙手抵在他赤裸的胸膛上。
「又哪裡不公平了？」他有點惱怒她一再的打斷。
「你們男人想到就跟老婆上床，當老婆的又沒有好處，這樣不行。」她發覺這樣似乎很吃虧，每次她都被他吃得死死的。
這陣子為了他，她少賺了好多錢，應該想辦法賺點錢才是。
「那妳說該怎麼樣才公平？」他雙手環胸，悶悶地問。只要她點頭滿足他高張的慾望，就算她要他的財產也無所謂。
「那這樣好了，以後你每吻一次給我五百。每上一次床……我看要多少才夠呢……」她看了看他扔在桌上的美金，上面有好幾張百元美鈔。「算你便宜一點，三百美金就可以了。」
「我現在才發現，我娶了一個超愛錢的老婆耶！」他真佩服他這天才老婆，居然想得出這種招數來。
「所以為了捍衛你的財產，我你還是忍一忍吧！」她挑釁地說。
高陸瞇起眼。「我想三百美金我還有。」他從上拿起三張百元美鈔遞給她。「這樣妳滿意了嗎？應該內含吧？」
「因為你是我老公，就給你優惠好了，內含就內含。」她笑著說。
「除了我，妳還能跟誰做這種交易？還優惠勒！」他低吼著用力將她壓進床鋪中狠狠地吻住她。
床褥間傳出她陣陣的笑聲，接著喘息聲。
拉斯維加斯的夜燦亮異常。



尾聲

「說到你這孩子﹐真是氣死我了﹗」
高紀思琴指著坐在沙發挨罵的高陸﹐一臉不滿意地繼續說﹕“既然能娶到杉杉﹐怎麼不帶回台彎來結婚﹐你在拉斯維加斯就地結婚﹐我怎麼跟親友交代﹖怎麼我的兒子結婚都這樣偷偷摸摸的﹖」她期待的最後一場婚禮居然落空﹐她的世紀婚禮啊﹗
「我沒有偷偷摸摸的﹐我很大方地走進教堂結婚。前天也很大方地去做結婚登記啊﹗」高陸忍不住說了兩句﹐他老媽真的太愛唸了﹐自他從歐洲回來就每天唸一次。
他跟杉杉玩夠了拉斯維加斯﹐還真的直飛到歐洲去玩個過癮。
回來時他事務所的合顆人差點沒把他大卸八塊﹐他居然一走就是一個月﹐從美國逍遙到歐洲去。
而他結婚的消息一宣佈﹐教大家跌破了眼鏡。他很快地承諾會補請大家﹐這才安撫了一些人的抗議﹐不過他老媽不在他安撫的能力範圍內。
另外一個難擺平的是杉杉的老爸﹐不過經過杉杉那么靈精每天回家跟老爸撒嬌﹐他已經少挨很多排頭了﹐比起高肆跟高武的遭遇﹐他簡直可以算是在天堂了。
再說到杉杉那兩個姊姊﹐一聽說他們結了婚﹐爾爾的反應是哈哈大笑﹐然後說今天不是愚人節。而依依就機靈一點﹐一臉莫測高深地對爾爾說﹕「我早就說他們兩個有?眛﹐妳偏不信。」
「高武偷偷去結婚﹐你也是﹐你們兄弟非要把我氣死不可嗎﹖」高紀思琴還要繼續罵﹐沒想到一抬頭就看到杉杉站在門口對著她笑。
她忍不住歛起三娘教子的可怕臉色﹐對著杉杉笑。
「媽﹐我來接高陸回家﹐他的車被我開走了﹐我怕他沒法回去﹐所以特別來接他。」 杉杉好禮貌地說﹐說話聲音軟軟的﹐讓人就算有氣也都消了。
「還是杉杉乖﹐她救了你一命。」 高紀思琴瞪了兒子一。「筆帳就先讓你欠著。你看怎麼補償人家﹐這樣匆促的結婚﹐你可要好好疼人家。」
「是﹐遵命。」 高陸偷偷跟老婆眨了眨眼。
「那還不快去﹐還想讓杉杉等嗎﹖」高紀思琴明顯的偏心﹐不過做兒子的倒是沒抗議。
高陸開心地跟著杉杉出去。
杉杉笑著把車鑰匙交給了他。「怎樣﹐解救你的時間拿捏得不錯吧﹖今天少被唸了五分鐘。」
高陸翻翻白眼。「拜託妳行行好﹐徹底地拯救我吧﹗」
「哈哈哈﹗」她忍不住笑了開來。「我快要開學了﹐你再被唸下去﹐我也沒太多時間拯救你。」 雖然她還有一年才畢業﹐卻已經當?人家老婆了﹐世事真是難料哪﹗
不過她發現結婚其實也有結婚的好處﹐至少高陸每天都讓她很開心。
小夫妻倆在車上有說有笑的﹐沒多久就抵達了家門口。
才進門﹐他就一把摟往她﹐直接把她抱往臥室。
「你做什麼這麼急﹖」她疑惑地看著他﹐結婚以來雖然他每天似乎都有燒不完的熱情﹐但是也從來沒有一回家就要的。
「時間寶貴﹐我怕不快點開始會來不及。」 他開始脫起衣服來。

「什麼時間寶貴﹖」她疑惑地看著他解開襯衫釦子。
「就是這個﹐我今天去換的。」 他從公事包中抽出一疊鈔票﹐拉過她的手﹐塞進她手中。
「幹麼給我錢﹖」她拿起鈔票一看。「美金耶﹗」
「是啊﹐完全遵照妳的規定啊﹗」他?眛地眨了眨眼。「算一算應該有三千多塊吧……」
她忽然了解到他在暗示什麼﹐整張臉漲得通紅。「可是這有三千多塊﹐怎可能做……」
十次以上﹖
「妳已經收下了﹐沒做完之前不准下床。」 他撲了過去﹐露出不懷好意的笑容。
「哪有這樣的﹖」她尖叫著抗議。
幾個小時之後﹐她累趴在床上。
「不要了﹐我錢還你﹐我不行了。」 哪有人這樣親熱的﹖又不是馬拉松賽跑﹐再這樣下去﹐她鐵定會虛脫。
他體力好﹐她可無法奉陪。十次﹖天哪﹐殺了她較快。
「可是這樣妳會說不公平啊﹐我……」 高陸故意一臉遲疑地說。
「不會﹐很公平、非常公平。我以後再也不會跟你收錢了﹐可以吧﹖高陸你這卑鄙的小人……」 她無力地罵著。
連罵人都累啊﹗
「是妳說的哦﹖」高陸一臉為難地說。
「是﹐是我說的﹐一言既出﹐駟馬難追﹐可以了吧﹖」
天哪﹐饒了她吧!
高陸悶笑著摟住心愛的老婆﹐覺得自己是個幸福的男人﹐因為他娶到了一個非常不無聊的女人。
每天的生活都充滿了樂趣哪﹗

---全書完----

後記        湛清

寫這篇後記真是怠慨萬千哪！

首先﹐這本書對我應該意義非凡。第一﹐它是這個系列的結尾﹐算是畫下一個句點。基於大家對這系列的愛護﹐清很怕寫差了最後一本﹐讓句點畫得不好。不過反正我每一本都會?心寫得不好﹐所以這也不算太特別。
第二﹐這本書正好是清的個人創作生涯中第三十本言情小說創作。想想前後長達七﹐八年以上的創作時間﹐一點也算不上多產。唯一的願望是下一個二十本不要來得太晚﹐若再磨上七﹐八年﹐恐怕清都已經老了。
第三﹐這本書正好是清在狗屋的第二十本書。回頭看看這兩年多的時間﹐埋頭苦幹地在這邊寫寫寫﹐希望真的為大家帶來一點點幸福的閱讀經驗﹐那麼我就覺得很有成就感啦﹗
結果﹐我拿來慶祝這特別的一本書的方式居然是……拖稿﹖
可憐的阿編大人恐怕要泣訴都沒力氣了吧﹖
好啦﹐人家會懺悔﹐往後會改進。唯無法保證拖稿一定不再犯﹐畢竟這已經從偶然發的爆發症逐漸形成定時發作的慢性病了。 
＊        ＊        ＊
前陣子網路上流傳著一種說法﹐讓阿清聽到都「傻耳」 。
據說阿清跳槽了﹐取了個類似的筆名﹐在他社出書。
各位大人真是太抬愛本烏龜清了﹐既然是烏龜﹐怎麼可能雙跨出版社出書呢﹖如果可以休息十天﹐為什麼要跟休息五天呢﹖這種問題對最愛偷懶的烏龜清來說﹐是最好不可解的。
所以﹐大家也不用再猜測﹐目前本烏龜確實只在狗屋家爬行﹐要找不才敝人在下我的書﹐到狗屋就對了。
＊        ＊        ＊
清跑了兩趟日本﹐分別去了飛驒山脈?立山?名古屋跟北海道之行。
這是清第一次去日本﹐直接殺到很有古味的中小鎮去﹐看到?不少古戰場跟古老的街道。每天穿著飯店的浴衣裝可愛猛拍照﹐然後吃著熱鬧繽紛的懷石料理﹐泡著水質棒到不行的?泉﹐唉﹐人生至此﹐夫復何求啊﹗
說起日本人住?泉飯店的習慣﹐可說一日三湯。最好是行程不要太趕﹐傍晚五﹑六點就進飯店﹐休息一下泡個湯﹐然後七點多穿著可愛到不行的浴衣到會席吃懷石料理。
悠閒地吃完飯後﹐到附近散散步﹐然後準備睡前一泡。
泡完湯之後舒舒服服地跟三五好友窩在和室桌前喝綠茶﹐玩著沒有新意的撲克牌﹐有一搭沒一搭的聊天。然後睡個好覺﹐隔天起大早﹐在出發前再泡一次湯﹐鐵定給你一整天的元氣。
說真的﹐我還真的很熱愛泡湯﹐這樣的快樂大大的滿足了我。
北海道之行還有另外一種樂趣﹐就是「天亮叫我牌」 咖啡。大家都知道北海道的奶製品有名﹐這回我們每天傍晚都到附近超市買上一大瓶當地產的鮮奶﹐然後拿出朋友戲稱「天亮叫我牌」 的咖啡﹐加到那香濃的牛奶中﹐哇啊﹐當真好喝得要命哪﹗
我對奶製品簡直毫無抗拒的能力。
包括起司﹑冰淇淋﹑優格等﹐我簡直恨不得多幾個胃來吃。我兩次去到美國威斯康辛州﹐都因為當地盛產奶製品而肥了三﹑四公斤回來﹐這次去北海道簡直是極大的考驗哪﹗
北海道的冰淇淋當然好吃得很﹐記得有機會去要吃吃薰衣草的味道的﹐或者哈密瓜味的也很讚!

另外﹐說到北海道美食﹐萬不可忘記那小巧可愛的馬鈴薯﹐烤得熱熱的﹐中間抹奶油﹐頓時成為身材的頭號殺手。還有玉米﹐因為照時間長的關係﹐北海道玉米白天吸收的糖分來不及轉成澱粉﹐都是攤販形式﹐不過很?淨﹐有機會去記得買來吃吃。
另外值得一提的﹐就是美麗的花田。清還是第一次看到那麼多的花﹐那麼多的薰衣草﹑向日葵。
騎著腳踏車在向日葵花田中穿梭﹐那花田大到無法想像。人家努力地梳好被風吹得亂七八糟的頭髮﹐對著相機鏡頭猛耍浪漫﹐結果謀殺掉不少記憶體。[因為是數位相機]
要是有機會去﹐建議大家還是要排上兩﹑三天時間在美瑛﹑富良野騎腳踏車。我們這次耍浪漫的時間太短﹐實在不夠用哪﹗
阿清的美食之旅報告到此告一段落。
為慶祝在屋第二十本書的出現﹐本清決定寫真大放送。
嘿嘿﹐翻過去看的時候可別嚇到了。
「那是湛清可愛的貓的兩張照片。」

