《惡魔侄子倒楣舅舅》番外《美國的一天》 

經過上次的宴會風波後，姐姐強行把我留在美國，不允許我回去怕回去後又被他們給拐啦。好不容易在他們三個的說服下姐姐暫且放過我們，但她並不死心，最近經常帶些女孩回家，希望我能回心轉意的找個良家女子結婚成家。 
最煩惱的是絡他們三個由於已經成年必須開始學習家族事業經常不在家，而那些女孩知道我是他們的舅舅之後往家裏跑得非常勤快，而且腿長在人家身我也是寄居人下當然不好意思趕她們走。一個偶然的機會被洛知道啦，不知道用了什麼辦法一夜之間那些女孩再也沒有出現，我終於松了口氣。 
可是並不是所有的女孩都消失啦，在我眼前的這位顯然不包含在內。 
"修，又在發呆啊！"金髮碧眼的薇薇安拿出手掌在我眼前晃了晃。 
"嗯，你今天來有什麼事？"這個女孩最近幾乎天天出現，而且姐姐發現她對我非常有興趣，每次她來都我把跟她丟在一個房間。 
"當然有啊。我聽snake夫人說你是第一次來美國，叫我帶你出去逛逛。"顯然這又是姐姐的主意。 
"嗯，我不想出去。"我可不希望產生什麼誤會。 
"去嘛，去嘛 ，一個在家多沒意思，今天的行程我都已經安排好啦。"薇薇安搖著我的手臂向我撒嬌。 
"那你等一下，我去換件衣服。"看著眼前的薇薇安，我居然不忍心拒絕她。從小就被姐姐帶大，我很想有個妹妹，而薇薇安給我的感覺就像一個可愛的小妹妹。 
大門口 
一輛車停在我們的面前，從擋風玻璃後面伸出一個金髮的頭顱。 
"哥，你怎麼才來。"薇薇安抱怨道。 
"對不起，有點事來晚啦。"原來是薇薇安的哥哥裏奧。 
"走吧，快上車吧。"薇薇安拉著我走向車子，我掙開她的手問："你哥怎麼來啦？" 
"我特地叫他來當免費的司機啊！" 
"這不太好吧。他應該有他自己的事要辦吧。"我記得洛說過裏奧喜歡的可是男人。 
"走吧，走吧。我哥他今天沒事。是吧？哥。"薇薇安硬是把我推向後座。而那個金髮男人也忙不遲的點點頭。我想光天白日的還有薇薇安在，他也不可能把我怎麼樣。 

"呼"今天玩了一天，好累。但我今天心情不錯，而且那個裏奧看起來也挺好的，並沒有做出什麼過激的動作。 
裏奧看看時間不早，要送我回家，在推拒不了的情況下我只好由他。車上，薇薇安看到我疲倦的樣子叫我小睡一會到時候會叫醒我的，我實在有點困便靠在後座上睡著啦。 
迷迷糊糊中，我感到臉上好癢。睜開眼就看到裏奧一張臉的大特寫停留在我的眼前，而手指正在我臉上不停的徘徊。 
"你，你幹什麼？"我緊張的問，而此時薇薇安也不知道跑哪去啦。 
"修，我能這麼叫你嗎？我對你一見鍾情，我真的非常喜歡你，請你接受我的感情吧。"作勢他就要親到我的臉上。 
還好我的功夫雖差但沒有忘記，一拳打在他的臉上，乘機推開門跑了出動。聽到身後裏奧的叫聲我連忙跳上一輛計程車回到了家中，連澡也沒洗耳恭聽就跳上床睡覺，希望一覺醒來發現這是一場噩夢。 

第二天一大早，我在客廳看報紙，聽到叮呼的門鈴響，就跑過去開門。一看，門口竟然是一片玫瑰花海，從花海後面伸出一個腦袋。 
"修，我來跟你道歉，昨天是我太心急啦，以後我會慢慢來的。"裏奧把手中的玫瑰遞給我。 
我還沒來得及拒絕，從後面伸出一隻大手把玫瑰拿過去丟在地上狠命的踩了幾腳。 
"你，你這是什麼意思。別以為你是snake家的繼承人我就怕你。"裏奧氣的看著臉色鐵青的治。 
"你給我滾，這裏不歡迎你。"砰的一聲治就把門關上，並吩咐傭人不要給他開門，並把我扯到一個房間。 
"不是叫你不要去招惹他嗎？你當我們說話放屁啊？"心情不好的治氣得連站髒話都出口啦。 
"你不會是在吃醋吧。"我質疑的看著他。 
"對，我就是在吃醋。怎麼樣？"看治微紅的臉我有一種窩心的感覺，主動吻上了治的唇。 
"我們也吃醋啦。"洛和沃也出現在房間裏。我暈，我狂暈，我又得同時對付他們三個。
