




                  異界情緣系列　殘（魔王篇）1~9 END

                    
                  1.



                  匆忙雜亂的腳步聲在寧靜的水晶宮殿中響起，一群人正加急速度沖向這座宮殿的中心，魔王君主的大殿。
                  “該死！”一聲聲低沉的詛咒從紅艷的雙唇中吐出，比陽光更美麗耀眼的金發隨著主人的動作而左右擺動著，顯示出金將軍迪斯，沃爾諾夫此時心焦如焚的心情。“你們這些家伙，難道眼見王作下如此荒唐的決定竟也不阻止。”迪斯水晶般明亮的紫眸瞟向緊隨在其身后的眾將。

                  水將軍凌波挑了挑杏眼，無辜道：“迪斯大人您又不是不知道王的脾氣，王所決定的事豈是我們能左右的。”

                  魔王的性情陰僻怪異，冷酷至極，難以捉摸，就算是金、木、水、火、土這几位跟隨在他身旁最久的魔將也無法猜透魔王的心思，一想到他們那個過份美麗又極端殘酷的王，眾魔將都禁不住全身打了個冷戰，阻止？有誰那么不怕死敢去頂撞魔王啊，不！有一個，放眼整個大魔界也就只有被稱為金色戰神的迪斯﹒沃爾諾夫夠膽不要命地去挑戰王的權威。

                  眾人來到一扇巨大的鐵門前，齊齊單膝下脆。

                  迪斯清朗的嗓音響起：“臣迪斯﹒沃爾諾夫率五魔將求見魔王陛下。”

                  厚重的大門自動左右開啟，在寬敞的銀晶大殿中，魔界的最高統治者，艾默西斯﹒路西法庸懶的斜坐在寶座之上，他左手支頭，右手持著一杯血酒，神情動態松散中帶著一份犀利與魅惑。

                  魔王那張絕美無儔的臉上看不出一絲波動，他的眼神只是略掃過眼前跪著的眾人，而后又回到手中的那杯美酒上。

                  偌大的宮殿內靜得連彼此的心跳都能聽見，迪斯率先打破沉默，“陛下，臣聽說您近日要攻打天界不知這是否屬實。”

                  魔王不語，仿若未聞，依然將心思放在手中的酒杯上。

                  等了許久仍不見回答，迪斯覺得再等下去也是浪費時間，既然王不想說話那正好就讓他聽他說：“天界與魔界向來河水不犯井水，一直都相安無事，為何陛下要攻打天界，如果陛下沒有合理的理由，臣決計不會同意這樣一個荒唐的決定。”

                  啊啊啊！不行啊，迪斯大人，木將軍綢輪在背后輕輕扯了扯迪斯的衣角。

                  天啊，迪斯大人這樣跟魔王說話，他是不要命了。

                  迪斯不理，繼續道：“陛下，兩界開戰必將死傷無數，血流成河，為萬千魔界子民著想還請陛下收回成命。”

                  荒唐？魔王如暗夜旋渦的厲眼微睜，冷視著台階之下的金色戰神，臉上泛起一抹冷冽至極的殘酷笑意。

                  迪斯﹒沃爾諾夫，他是不是對這只美麗的金色寵物太過放縱，以至于他現在有膽這樣對自己說話。

                  “退下。”森冷的命令夾雜著瘋亂的狂風襲向下跪的眾人。

                  迪斯趕忙催動魔力組成防護結界，但如利刃般的魔氣仍打破他匆忙間設下的結界，在他的臉上手上留下不少傷口。

                  而反應遲了一點的其他四名魔將則非常不幸地像一堆垃圾一樣被狂風卷出門外，大門也重重的關上了。

                  并不是五魔將能力差實在是魔王的實力實在深不可測，魔王的實力就像永不見底的深淵，從沒有人見過魔王動用全部的魔力，只知道如果魔王真的動起怒來那將是一場毀天滅地的大浩動。

                  待狂風過后，迪斯重新睜開雙眼，一道頎長的身影遮住了他的視線，他的下鄂被強迫抬起，對上魔王充滿魔性的黑色雙瞳。

                  冷酷俊美的魔王全身上下散發著黑色的濃霧，迪斯知道那是魔王的魔氣，魔王的魔力強大就算只是與他近距離接觸全身上下都會好像被他侵犯一樣，犯起隱隱的痛疼。

                  “很漂亮。”望進那雙倒映著自己身影的紫眸，魔王發出一句贊賞，但迪斯卻明顯感受到話中的寒意。

                  魔王修長的手指緩緩撫過迪斯的眼瞼，長而卷的眉毛，光滑的臉龐，柔軟的雙唇最后停駐在他白皙的頸項上。倏地他猛的收緊五指。

                  “嗯。”迪斯從喉頭發出一聲悶哼，頸上傳來辛辣的感覺，溫熱的液體滑過敏感的頸部肌膚，他知道魔王那長而尖的指甲已經無情的刺破了他的肌膚。

                  “迪斯。”沒有溫度的聲音在迪斯的耳邊響起，几近凍結他的心臟，“你知道嗎？我最喜歡你這雙漂亮的紫色眼眸，那么美麗，那么純潔，讓我每次見到它都瘋狂的想將它占有，實在太漂亮了。”

                  “告訴我迪斯，我是你的什么？”魔王的話宛如咒語一般迷惑著迪斯，暈眩他的神智，化成劇毒深入他的五臟六府，血液，骨髓。

                  “主人，你是我的主人，我最愛的主人。”馳騁沙場，驍勇善戰的金色戰神此時像一只等待主人獎賞的小貓露出一臉討好的神情。

                  “你聽著，我雖然寵你，但并不代表你可以在我面前放肆！”殘酷的魔王像丟棄破布一樣將迪斯狠狠拋向前方結實的水晶地面。

                  “我絕不允許任何人拂逆我，即使是你，我最喜歡的寵物也一樣。”魔王身形一閃，重新坐回他的寶座。

                  大殿之中，突然出現五條穿著黑色斗篷的高壯身影。

                  “給我好好招待他，讓他知道違逆我的下場。”

                  五條身影像惡狼一樣扑向倒在地面的迪斯，瞬間撕去了他身上所有的衣物，讓那乳白色的滑嫩肌膚暴露在空氣之中，連反抗的余地都沒有的迪斯變成了他們手中的洋娃娃，任人魚肉。

                  頭上淫亂的嘴臉，撫摸著他身體的手，在他體肉蠢動的肉塊，每一樣都讓他惡心到想吐，下半身不斷傳來直沖脊骨的劇痛，讓他几乎支持不住，但他咬緊牙根緊忍住几欲沖口而出的痛苦呻吟，他不斷告訴自己這沒什么，沒什么，這只是懲罰，如果他現在求饒，就等于認輸，不行，絕對不行。

                  他的身體被扭曲成不自然的形態，全身承受著如重擊腹部般的撞擊，連呼吸都覺得困難。

                  不知過了多久，懲罰終于結束，全身像散了似的迪斯几欲昏厥地躺在地上。

                  赤紅的鮮血在白水晶地面上流出一條細細的血河。

                  魔王一直坐在他的寶座上觀看著整個過程，看著那雙平靜無波的紫眸中在一瞬間浮現過怒意，悲哀，痛苦種種不同的情緒，實在是有趣極了。

                  魔王伸出左手食指輕輕的晃了晃，迪斯的身體便癱躺在他懷中。

                  慘遭凌辱的身體即使在此時仍無法掩蓋他的美麗，健美優雅的體型，沒有一絲贅肉，富有彈性的肌肉并沒有想像中的發達，對男人來說稍嫌單薄的肩膀劇烈上下起伏著，肌膚上布著一層薄汗。他的頭靠在魔王的膝蓋上，美麗的金色秀發向下垂，委地而息。

                  紫色眼眸一瞬不瞬的望著魔王。

                  魔王逗弄著他胸前的櫻紅，他喜歡那雙紫色眼眸無論經過什么挫敗侮辱到最后依然會選擇自己的感覺，每每這個時候他就會心跳加速血液沸張，整個人異常亢奮，像電流一樣竄行全身的奇異感覺，讓他十分喜歡，這種感覺只有他能給他。多奇特啊。

                  “大王……”迪斯啟唇嘶啞的輕喚。

                  魔王飲進一口血酒轉而喂進他嘴里，辛辣的血酒滑過他的喉嚨流入體內，在他全身燃起一團熱火，驅去全身的寒意。

                  在將口中的酒吐哺完畢后，魔王的靈舌隨著酒釀滑入迪斯的口中，糾住他的軟舌與其纏綿，順著他的頸項來到他線條優美的肩胛骨，魔王留下了一排屬于他的濕熱印記。

                  “大……王……啊……”一反方才的冷暴，柔柔的吻像催情劑催化迪斯體肉的情欲，銷魂蝕骨的春吟無法抑制的沖口而出。

                  “噓…”魔王修長的手指來到迪斯有些紅腫的唇間“喚我的名，你是唯一知道我名字的人，來，叫。”

                  夾雜情欲的柔聲低喃，侵蝕著迪斯的理智，他順著自己的本能去感受魔王在他身上點燃的欲火。“拉法德…拉法德…”如念咒般不斷地重復著。

                  “拉法…啊……”迪斯失聲痛呼，魔王的手指浸著血酒侵入他傷痕累累的下身。

                  仍然鮮血淋漓的傷口，受到烈酒的刺激，讓迪斯痛白了整張麗顏。

                  魔王收緊健臂，將迪斯痛得發顫的身軀緊擁在胸前，但侵入的手指并沒有一分一毫的放松，向更深的禁地探去，并一進一出的抽動。

                  迪斯痛得全身冷汗直冒，在魔王的黑色華衣上留下點點汗漬，痛，好痛，他覺得自己快暈過去了。

                  如果能暈還好，偏偏在劇痛中夾雜著一絲歡愉硬將他從黑暗邊緣拉回來，繼續忍受著撕裂般的痛楚。

                  慢慢的痛疼雖在，但在情欲快感的沖擊下已不似先前那般令人難以忍受，迪斯從腳趾到耳根全染上了一層淡淡的玫瑰紅。

                  察覺到他的變化，魔王抱著他轉了個身，讓他坐在自己的寶座上，打開他的雙腿，縱身刺入。

                  “啊……”遠比手指粗大的硬挺仿佛要將他一分為二般無情的沖入他體內，在那一瞬間他有種死的覺悟，痛得几乎出不了聲的迪斯，雙手緊緊抓住寶座的扶手，腳趾頭崩得緊緊的，向內彎曲，頭仰靠在椅背上。 


                  “好熱…你的體內好熱…好緊…“從一向冰冷的唇瓣中吐出充滿情色味道的言語，不知怎的竟讓迪斯在瞬間放松了因痛疼而崩緊的身軀。

                  一接受到他身體的反應，魔王抓住迪斯的纖腰，結實的臀部開始猛烈的前后抽撤。

                  很熱，很熱，他的體內像有一個小太陽，炙熱柔軟的觸感遼燒他冰冷的身體，冰冷的心，就是這種溫軟讓他几乎失控。

                  迪斯已經失去所有理智，瘋狂的擺動腰肢，配合著魔王的律動……

                  “啊啊…嗯…啊……”高亢的呻吟和底沉的喘氣聲給一像冰冷的水晶殿染上了一層緋紅。

                  不知多少次激情之后，迪斯被抱在魔王懷中，努力調整自己的氣息，身體已經痛得麻木了，連動一根手指他都無力。

                  魔王單手支鄂，修長的手指輕輕為迪斯梳理已經凌亂了的金發，與黑暗完全相反，散發著亮麗光芒的金色發絲每每總能吸引住他的眼光，讓他在眾多魔界子民當中總能輕易的尋著他，這只可愛的小寵物真是太得他歡心了，如果能改改他那總愛跟他唱反調的個性那就更可愛了。

                  不過話又說回來，他養這只寵物也養了三千年了，以他這種喜新厭舊的個性為什么會養了他這么久呢？通常他無論對任何事物或人其熱度都不會超過三個月，無論最初對他有多大的吸引力，最長在三個月后都會被他像垃圾一樣的丟在一旁，這只養了這么久的寵物的確讓他有點吃驚，想不到自己竟然有這樣的耐性。

                  想到最后，他發現答案就是他還未找到更有趣的寵物，等到找到更有趣的東西再將他丟了也不遲。

                  疲憊與痛疼早已超越極限，迪斯硬撐著睜開沉重的眼皮：“大王，可以請您告訴我您攻打天界的理由嗎？。”

                  “我可愛的小寵物，你還真是不死心呀，也罷，你想知道我就告訴你，羅得拉斯，天界最美麗的城市，終年都有溫柔的陽光撫撒大地，四季綠意不斷，我想得到它。”

                  “就為了這個理由！”他一早就知道自己的主子是何等任性妄為，但他竟為了這樣一個理由而要天魔兩界血流成河“如果說漂亮，我們大魔界也有許多漂亮的地方如精靈谷，絲塔納島等等，這些地方并不比天界差啊，您何必如此勞師動眾，挑起戰端。”

                  魔王神色一凜，冰冷覆上絕美的俊顏，他大手一扯拉起迪斯的金發，將他扯向他，“我主意已定，不必再多費唇舌，如果你不想死就給我閉上嘴。”

                  猛地一揮手，將迪斯扯離自己懷中，他悠然地站起身，看著狼狽地趴在他腳邊的迪斯冷言道：“穿上你的戰甲，帶上你的配劍，去為我贏得這場戰役的勝利。”言畢他丟下傷痕累累的迪斯顧自離去。

                  迪斯想伸手抓住他，卻只能拂到他轉身揚起的衣角。

                  他的王永遠是如此高貴，離他如此的遙遠，每每他伸手想留住些什么，回應他的卻只有冷冷的空氣，體內那顆為他跳動的心何時才會停止，他的痛苦什么時候才會消失，或許到他生命終結時他才能真正解脫。

                  “拉法德……”望著消失在門口的背影，迪斯像嘆息一般輕喚了他永遠深刻在腦海中的三個字，然后就被黑暗吞噬。 


                        2003-1-19 08:06 AM  |  Edit 





                  2.

                    
                  高高的山坡上，魔王冷眼的看著腳下如螞蟻般蠕動的戰士，身著黑色戰甲的魔軍士為了他們王的一句話與神軍士正拼得你死我活，抬頭，天空黑壓壓的，黑星翼龍與黃金龍各為其主更是殺得天昏地暗。
                  尸床或血河都入不了魔王眼中，淒厲的悲嗚和哀號震撼不了冷至無血的心。

                  看著這一切，噬血的魔王露出一抹淺笑，似在嘲諷死者的無能生者的無知。

                  迪斯手中的劍已經染滿了鮮血，他所到之處哀鴻遍野，增加的只有死人。

                  大量的鮮血染紅了整片大地，染紅了他金色的秀發，染紅了他紫色的眼眸。

                  多少了，他到底殺了多少人了，不知道，從開戰到現在，他只知道在他的劍下喪生的人多到不計其數，但他不后悔，也絕不退讓，他要為他的王贏得這場戰役，只要王想要的就算要付上自己的生命作代價他也要為他辦到。

                  但……

                  環顧了滿是尸體的周圍，這值得嗎？

                  他苦笑，不值得，用這么多人的命換來的勝利一點都不值得，然，這是王所想要的，那就非得得到，他重新握緊手中的利劍，催動身下的坐騎五星獸，再次殺入敵陣。

                  斬下最后一個敵人的頭顱，迪斯轉身面向身后的山坡，望著山坡上挺立的頎長身影，他知道他的王正站在那里看著這一切。

                  這就是您想要的嗎？看到這一切您會開心嗎？王，請您告訴我，我要如何才能停止您這種瘋狂的舉動，如何才能不讓血再流，求求您，告訴我。

                  金色的頭發就像一面鮮明的旗幟，魔王從山坡上府瞰著他，不愧是金色戰神，只用了一百年的時間就打到了天界神殿天宮殿門前，只要再一步，他就能為他擷取勝利的果實，但為何他最鐘愛的紫色眼瞳中找不到一絲勝利的喜悅，只有濃濃的悲傷，讓他看著覺得很…很…不舒服，對，就是不舒服，那說不出口的感覺，像胸口壓了塊巨石一樣，悶痛。

                  “迪斯大人，所俘之戰俘要如何處置。”火將軍猛雷的聲音喚回了迪斯的思緒。“先將他們收押，稍后再處置。”

                  突然一陣心悸讓迪斯擰緊了秀眉。

                  “大人，您沒事吧。”火將軍見他神色有異忙問。

                  怎么回事，這是什么感覺，心口好像被人重傷了一刀似的，抽痛不已，到底…到底是什么……

                  他猛地轉頭看向魔王身處的山坡，一股強烈的不安籠罩他全身，忽然他感覺到一股殺氣，來自…來自…

                  “王…”他驚吼一轉，立即催動魔法，利用瞬間轉移到達魔王的身旁。

                  “嗖…嗖…”兩聲凌利的風聲響過，兩團能量球准確無誤地朝魔王面門直扑而來，迪斯揮動手中利劍將其中一個能量球一分為二，分身乏朮的他無法顧及另一個能量球，“王！”他急急轉身，只見魔王不慌不忙伸手一揮，即讓能量球轉了個方向，落到別處，引起一陣大暴炸。

                  “本王不與鼠輩作戰，有膽就站出來。”

                  這時從濃密的樹林中走出一位白發長須，慈眉善目的老公公。

                  “在下，天善老人，特來向魔王敬勸一言。”

                  “哼！”魔王冷笑，完全不把對方放在眼里。

                  “天魔兩界本相安無事，老納請魔王速速退兵，莫再令生靈涂炭，”

                  魔王饒有趣味的看著老人，從他的架勢可以看出他的身手不凡，呵呵，有意思，這是這場戰役中唯一讓他覺得有趣的事情。

                  “迪斯，退下。”

                  迪斯知道魔王想親自與天善老人較量，于是順從的退至魔王身后，但他全身的警戒細胞仍將警覺提升到最頂點，時時注意著王的安危。

                  “想退兵，除非勝我，否則…”魔王殘酷一笑：“我要天界變死地。”

                  一向與人和善的天善老人在聽到魔王這句話，臉上浮現了百年難得一見的怒意，“今日老朽就是拼了命不要，也誓要取你命。”

                  言未落，雙手便齊齊催動魔法，發動攻勢，一場天崩地裂的激戰就此展開，兩人以高速在空中激戰著，空中時而空現他們交戰的身影，時而傳來他們相撞的巨響。

                  迪斯不知過了多久，他只知道他擔心得要命，好几次天善老人差點傷到王，他的心几乎被嚇停。

                  “砰。”一聲巨響落在迪斯附近，迪斯本能的抬起手擋去迎面擊來的沙石。

                  待沙塵過后，迪斯才能看清眼前的情景，地面被高速墜落的物體撞出一個大坑，而天善老人一動不動地躺在那里，可以想像天善老人是被魔王一個重擊打下來的。

                  迪斯眼前身影閃動，魔王已不知何時立于他身旁，魔王的臉上沒有勝利的喜悅，只有失望。

                  是的，是失望，為這場游戲的過早結束感到敗興。

                  原以為有多厲害，也不過飯桶一個，嘖，無聊。

                  “迪斯，傳令三軍，攻下天宮殿。”殘忍的魔王下達最后的軾殺令。

                  又要開戰，到底要死多少人他才肯罷手，“王，士兵們尚未恢復原氣，可否讓士兵們休息一下，再作攻……”話未說完的迪斯就被魔王的健臂一撈輕而易舉的攬入懷中，雙唇也被魔王狂暴的侵占。

                  “…嗯…”仿佛要取去他呼吸般的吻，雖然狂烈卻冰冷，冷得讓他的心發痛。

                  須臾，魔王退開，冷道：“同樣的話，我不說第二遍。”

                  “是。”迪斯微微斂下眼瞼，接下這個血腥的命令。

                  下一秒魔王就像丟棄不要的玩具一樣，將迪斯丟在一旁，轉身看著腳下遍地殘骸的戰場。

                  望著魔王決絕的背影，迪斯心中泛起一陣酸楚，正待他轉身離去一時，忽然他眼角瞄到躺在不遠處的天善老人，正以最后的力氣催動最致命的攻擊，能量球脫離控制，像脫了 
                  的野馬扑向魔王。

                  迪斯想都沒想，傾身擋在魔王身前，揮起手中的劍，劈向能量球，然而能量球的能量過于強大，以至于將迪斯手中的阿姆拉聖劍擊斷，擊向迪斯毫無防憊的身軀。

                  因為聖劍的關系，使得能量球的輥道偏轉，并未正面襲向迪斯，但仍重創了他的左肩。

                  熱辣的痛楚讓他痛得半跪于地，粘綢的鮮血滾落與黃色的泥土混在一起。

                  “王…您沒事吧！”咬牙硬忍住肩上傳來的陣陣烈痛，迪斯整顆心都扑在魔王身上。

                  一向冷漠的黑瞳此時竟破天荒地染上暴怒，剎時間風云變色，草木哀鳴，空氣化為成千上萬的利箭刺向天善老人早已傷痕累累的軀體，可憐的老人不到一秒全身已千瘡百孔，倒地喪命。

                  魔王還不解恨，他喚來兵士：“把他拖下去，砍成肉醬！”

                  兵士領命將慘死的老人拖了下去。 

                  “羅蓮。”

                  一陣柔風吹過，一位臉罩面紗的妙齡女郎恭敬的跪拜在魔王跟前，此人正是風將軍羅蓮。

                  “帶迪斯去療傷。”

                  “是。”羅蓮扶起地上的迪斯，正欲離去，卻被迪斯阻止。

                  肩上的痛讓他扭曲了整張臉，但他仍抱著最后一絲希望，希望王能看在他受傷的份上，結束這場戰役“王，這場戰役對您來說真的如此重要嗎？停止好不好，我求求您，停止…”

                  “帶他下去。”魔王不理會他的哀求，甚至連正眼都不看他一眼，“傳令三軍，我，魔王艾默西斯，路西法將親率三軍攻占天宮殿。”

                  言畢，魔王身形一閃，消失于迪斯眼前。

                  “王！ ”空闊的山坡上徒留下迪斯傷心斷腸的絕望悲嗚。

                  在魔王的率領下百萬魔軍勢如破竹，迅速攻到了天界的權力中心天宮殿前，天界皇族近衛軍正拼盡最后之力，拒擋魔軍的攻入。

                  但魔軍有魔王親自助陣，其實力實在過于強大，再加上后方傳來金色戰神，迪斯，沃爾諾夫傷勢正在逐漸康復，不久之后便能上陣殺敵的消息，這一消息更是鼓舞了魔軍的士氣，與窮途末路的天界軍正好成鮮明的對比。這場戰役的勝負已定，魔王奪得天界已只是遲早問題。

                  臥于病榻之上，迪斯透過水晶魔鏡觀看著整個戰役的情況。

                  他的王，他最愛的王，他才是真正的戰神，英明的領導，果斷的決策，以及殘酷的殺戮為血腥的戰役再添一場紅色風暴。

                  迪斯伸出手，就著冰冷的水晶鏡面撫魔著那抹頎長的身影。

                  王，迪斯還能再見你一面嗎？王…

                  猛的胸口一陣劇痛，他忙用手捂住嘴，但仍阻止不了沖口而出的鮮血，紅艷的鮮血順著指縫滲了出來，滴落在床榻上。

                  “啊…啊…”迪斯頻頻喘著粗氣，每一次呼吸都給胸口帶來致命的痛疼，他知道他命不久矣。

                  與前方相傳的不同，金色戰神其實命在旦夕，天善老人盡全力的一致雖未正面擊中迪斯卻也讓他的精神體受到重創，就連醫朮最精湛的羅蓮也束手無策，只能靠藥劑替他繼命，迪斯封鎖住自己傷重的消息，對外散播假消息，目的是不擾亂軍心，現在是最關鍵的時刻，絕不能因他一人而毀了整場戰役。

                  每日他撐著這個殘破的身子在水晶鏡前看著王一步步邁向勝利，生命雖快結束，但他仍是高興的，再給他一點時間，一點就好，他想親眼看到王將勝利的旗幟插在天宮殿之上。

                  再等等，再等等……到那時，他便可以安心的離去。

                  水將軍羅蓮，端著一杯青綠色的藥汁走進來。

                  她扶起床上的迪斯，將杯子湊到他唇邊，喂他喝下藥汁。

                  喝到一半，一陣劇烈的咳嗽讓迪斯吐出了剛喝下的藥，同時也吐出了一口濃血。

                  羅蓮秀眉緊湊，她知道迪斯撐不住了，她這些藥已經無法阻止他精神體的崩壞，此時如果王在這里，或許他還有得救，以王高深的魔力，一定能治愈他的重傷，然而迪斯卻堅持不肯讓王知道真相，如若再這樣下去，他只有死路一條。

                  “迪斯，不如我…”

                  迪斯知道她想說什么，他搖了搖頭，“不能…讓…咳…咳……王…知道…咳…”

                  短短的一句話已耗費了他許多精力。

                  羅蓮咬緊下唇，眼角一陣熱辣，語調有些哽咽“傻瓜，你這又是何苦呢？”

                  迪斯伸手揪住前胸的衣襟，拼命忍住胸中的悶痛，氣喘吁吁的道：“王就快勝利了…就快得到他想要的東西…我…不能在這個時候打攏他。”

                  “可是，如果你死了，王會很難過的。”

                  迪斯淒楚一笑，難過，會嗎？不會，答案是肯定的，王很快就會找到替代品，很快就會忘了他的，只有不理解事實真相的外人才會以為他與王之間有……情誼，那是王最不屑的，實際是他們之間只是像主人與寵物的關系，除此之外什么都沒有。

                  “別說了…用我去換取整個天界這是絕對值得的。”微弱顫抖的聲調如在預示著生命的終結。

                  在天界與他的命之間孰輕孰重這是再顯然不過的。

                  “但是…”羅蓮還想說些什么，卻被迪斯無聲的動作打斷。

                  迪斯握住羅蓮的小手道“如若…我真是在劫難逃…以后…王就拜托你們了…”

                  “不要說這種話，你會沒事的。”一顆珠淚沒入羅蓮遮住半臉的紗巾之中。握著自己的手是那么冰冷，力道脆弱得令她心痛，她與迪斯是從小一起長大的好朋友，想到他的生命即逝怎能不讓她心疼。

                  “好了…不要哭…”迪斯說話的聲音與力道都越來越弱，虛弱得讓人心驚“從小到大…你就愛哭…當了風將軍…還像個哭包似的…怎么成…”迪斯吃力的抬起手，為他拭去臉上的淚痕，“現在不是哭的時候…來…讓我們一起來迎接王的勝利。”

                  魔鏡中正映出魔軍大破天宮殿的情景，傲慢不可一世的魔王將手中魔族的旗幟高高插在天宮殿之上，百萬魔軍高聲歡呼，大展魔威。

                  太好了，太好了，終于，他終于看到了，這樣他也就沒什么遺憾了，迪斯的呼吸越來越急促，心臟的跳動一次比一次沉重，頻頻催促主人的生命告終，最后一下跳動，為迪斯的生命畫上句號，他緩緩的閉上漂亮的紫眸，再也睜不開了。

                  “迪斯！…”羅蓮擁住迪斯仍帶著溫熱的尸身痛哭不已。

                  在寬廣的天宮殿大殿之中，魔王端坐在天帝的寶座上接受眾人的恭賀。

                  他終于贏了這場戰役，得到了天界，但卻與他想像中的不一樣，即沒有熱血沸揚，也沒有高仰興奮，看著大殿下眾兵士歡騰鼓舞的樣子，他只覺得無聊，羅得拉斯這個傳說中的美麗城市，看起來也不怎么樣，陽光也不怎么暖，樹木也不如想像中的漂亮，無聊，真的很無聊，這樣，還不如在床上抱抱他那只美麗的寵物，絕對比這更有趣。

                  土將軍熟土上前向魔王請示：“稟魔王，天界王族趁混戰中向東南逃去，是否要帶兵追殺。”

                  殺？就算殺了他們也不會讓他覺得有趣，算了，還是回去抱抱他那只美麗寵物。

                  這時，從殿外沖進一名兵士，滿臉塵土，連滾帶爬地來到魔王跟前，“啟稟魔…魔王…”快速的趕路讓他上氣不接下氣。

                  對這個小插曲，魔王倒是覺得有點意思，單是看他那狼狽樣就讓他覺得有趣。

                  但他接下來的話，卻讓本來一片歡騰的大殿瞬間靜寂下來。

                  “稟魔王，迪斯大人傷重不治身亡。”

                  這句話無疑是一顆炸彈，誰會想到昨天還聽說傷勢已痊愈的迪斯，沃爾諾夫會在他們奪得勝利的此時撒手西環。

                  一陣寒風襲過，魔王已掐住前來通報兵士的頸項將其懸于半空之中。銳利的黑眸夾帶著冰劍直刺兵士，“你說什么？”

                  被掐住咽喉的兵士，呼吸困難，語不成句“迪、迪…斯…大人…他…他…死…嗯…”話音未盡，兵士已在魔王手中斷了氣。

                  “啊！…”一記如受傷猛獸的暴吼，將整個天宮殿震塌了一半，魔王黑色的瞳孔轉為血紅，几欲滴出血來。

                  “殺！殺！殺！把所有天界人統統給我殺光！一個不留！”盛怒的魔王失去了所有的理智，下達最殘酷的命令，是的，他要整個天界為他最心愛的寵物陪葬。

                  “領命！”木將軍領下將令，帶著魔軍將原本美麗的羅得拉斯變成一座血腥的死亡之城。

                  魔王執起迪斯垂于身側的手，好冷，以往如火一般熱的身子現在如同地獄的寒冰般寒冷。

                  他看起來好安詳，就像只是睡著一般，連嘴角都帶著一絲笑意，魔王最愛的紫晶眼眸緊閉著，再也無法睜開了。

                  “怎么回事？”魔王怒不可謁地逼問著跪在地上的羅蓮，昨日明明是她派人來通傳，迪斯的傷勢已痊愈，哪知今日迎接他凱旋的竟是一具冰冷的尸體，不可原諒。

                  魔王收緊大手，將失溫的手緊包在大掌之中，熊熊的烈火在他心頭狂燒。

                  “屬下無能，救不了迪斯大人。”失去迪斯，羅蓮萬分痛心，她不想為自己多作辯解，如若魔王要怪罪她也欣然接受，但…她不能置其他兵士的死活于不顧，她知道魔王善于遷怒，盛怒的魔王一定會將所有看顧迪斯的人統統處死，這必不是迪斯所樂見的。

                  “迪斯的傷太重，我用盡了所有方法都救不了他，他自知自己命不久矣，為了不想擾亂軍心，所以下令封鎖有關他傷勢的消息，并放出假消息，王啊！迪斯所做的一切都是為了您啊！為了您，他甚至犧牲自己的生命，也不覺得苦，迪斯真的…”太傻了，心中的苦楚阻斷了她的言語，化作一滴滴透明的淚珠。

                  “出去！”魔王不想聽她的廢話，現在說什么都沒用，他最美麗的小寵物再也醒不來了。

                  偌大的房間中悄寂無聲，魔王仔細的凝視著迪斯，仿佛要將他刻在心版一般，魔王俯下身子，沿著迪斯冰冷的唇線細細舔吻著。

                  他得到了天界，卻失去了迪斯，他問自己這一切值得嗎？

                  他得到了跟迪斯一樣的答案，不值得，得到天界不能使他開心，失去迪斯卻讓他……讓他……心痛！

                  心痛？用冰做的心也會有痛的時候？但這種感覺不是心痛是什么？心好像硬生生被人剖開，這種既絕望又痛苦的感覺是從未有過的，熾痛的情緒形成硬塊壓抑在胸口，連呼吸都覺得困難。

                  “迪斯！你是我的，未經我允許，你哪都不能去！想死，還要經過我同意。”大手來回撫摸著毫無血色的蒼白容顏，魔王邪惡的唇間吐出低喃的血咒。透過肌膚滲入迪斯體內。

                  魔王動用最高級的魔法，大量的魔力像狂洪一般沖進迪斯體內，隨著時間一點一滴的流逝，停止許久的心臟竟開始緩緩跳動，血液也在肌膚下緩緩流動，體溫漸漸升高。

                  “我可愛的小寵物，睜開眼睛，讓我看看你漂亮的紫色眼瞳。”

                  但失去靈魂的肉體，無法回應魔王，“睜開眼睛！迪斯！”魔王氣憤地抓住迪斯的雙肩奮力扯向自己，他憤怒的言語對迪斯再也起不了作用。

                  魔王大手一扯，扯去迪斯身上的衣物，如野獸一般的侵入迪斯沒有任何反應的肉體，像瘋了一樣抽插著，溫熱的軀體沒有平常的火熱，身下的人兒不會再像以往發出陣陣吟哦，更不會痴迷的呼喚他的名字，魔王將滾燙的熱液撒在迪斯體內，解放欲望后，沒有以前與他作愛后的滿足感，有的只是空虛，心頭像破了個大洞似的，虛無到令人發狂。

                  “可惡！”吐出憤恨的低咒，魔王無比挫敗的將頭埋入迪斯頸窩中。 


                        2003-1-19 08:06 AM  |  Edit 





                  3.

                    
                  魔界之王路西法奪取天界至今已有一個月了，在這一個月中魔軍繼續瘋狂的進攻羅得拉斯，似乎非殺盡最后一個天界人不可，面對魔軍這種趕盡殺絕的行徑，天界皇族，普拉聖得一族已不得不想辦法保全自己的性命，最后由大神官提出將天界聖女 
                  瑪拉妮公主嫁與魔王，走和親政策。
                  在魔界水晶宮殿，魔王的寢宮內，魔王路西法正側臥在床上，迪斯就躺在他身邊，魔王將迪斯帶回魔界，并將他安置在自己的寢宮內，并且不許任何人踏入寢宮一步。而他自己則終日留連在迪斯的身旁，親親他，抱抱他，做著跟以前一樣的事情，然而他再也見不到那雙終日映著自己的紫色眼眸，聽不到他對自己的抱怨跟針鋒相對的說辭。

                  原以為很快會消失的心痛感，卻日復一日的纏繞著他，痛到他無余力去處理其他事。

                  “我要怎么做，怎么做才能把你對我的影響連根鏟除，讓那該死的心痛消失。”魔王似哀似怒的睇視著那張毫無生氣的俊俏臉龐。

                  “啟稟魔王。”門外傳來火雷軍猛雷的聲音，“天界派使者前來和親。”

                  魔王殘酷的冷笑，該死的天界人害他失去了迪斯，他們認為他會放過他們嗎？不！不會！他誓要他們流盡最后一滴血來贖他們之罪。

                  “帶他們去大殿，我隨后即到。”

                  大殿之上眾臣聚集，紛紛對這個前來和親的公主極感興趣。

                  “魔王駕到。”隨著一聲傳話，路西法頎長的身影現身于寶座之上。

                  魔王冷眼掃過階下，見下方跪著三個外來者，中間一位穿著華麗的女性，不必問這必是來和親的公主。

                  “抬起頭來。”

                  瑪拉妮公主依言抬起頭。

                  “啊……”殿上剎時響起一陣驚嘆。

                  殿上眾人畢為瑪拉妮公主的美貌驚嘆不已，端正細致的五官組成一副扣人心弦的畫面，金色的秀發讓整個大殿閃閃生輝，漂亮的星眸閃耀著靈慧的光芒，玲瓏曼妙的身材讓人垂涎三尺，在單薄的紗裙下若隱若現引人遐想，她就像一朵出水芙蓮那么的精美那么的惹人憐惜。

                  魔王在那一瞬間也愣住了，這位公主同樣擁有紫色的眼眸和金色的頭發，這讓他想起他的迪斯。

                  仔細凝視那雙同樣湛紫的眼眸，感覺是如此的熟悉，或許，她能治愈他內心的傷痛，代替他成為新的寵物。

                  魔王大手一揮，示意群臣退下，眾臣會意扣拜王后便退下來了。

                  隨著瑪拉妮公主同來的兩名侍衛也被兩名武臣押下殿堂。

                  “脫衣服。”沒有任何前言后語，冷冷的一句侮辱人至極的命令讓瑪拉妮公主愣了一下。

                  隨即怒意浮意浮現在精致的臉龐上。

                  “怎么，你不是來和親的嗎？即是如此你就該知道你是來服侍我的，脫衣服，走過來，如果你服侍得我舒服，我或許會考慮撤兵，否則你的父長兄弟就只有等死。”

                  瑪拉妮公主雖然氣憤但她很清楚自己的立場，她的父王真的是走投無路才會將他最愛的女兒送到這里來，來這里要受到什么樣的凌辱她心中早已有數，她此時是肉在貼板上，由不得她，為了千千萬萬的天界之民，她選擇犧牲自己。

                  她順從的褪去身上的華衣，露出純潔的胴體，顫抖著腳，一步步走向眼前美得令人不敢正視的魔王。

                  魔王灼熱的目光一遍遍掃過她赤裸的身軀讓她全身染上一層緋紅，她好緊張，緊握的小手滿是汗水，她不敢抬頭看眼前人一眼。

                  魔王取來一條白色的透明絲巾罩在她頭上。她愕然，這是干什么，她透過白色的絲巾看向前人，瞬間她以為自己看錯了，那是一雙充滿感情的眼睛，深沉憂傷，包含憐惜，這是人稱無情的魔王嗎？有著如此專注熱切深情眼眸的男子何來無情之說……

                  在她還未理清自己的思緒，魔王已如風暴般襲向她，掠奪她的唇，揉搓她堅挺的雙乳，在她身上留下如血般鮮紅的印記，魔王的硬挺無情的刺穿了她的純潔……

                  瑪拉妮公主在一陣痛楚中醒來，她體內純潔的處女之地慘遭揉躪后留下火燙的痛疼，身體微微發著燒。

                  一只大手撫上她的額際，冰冰涼涼的讓她體內的熱度得到一點解放，她舒服的嘆了一聲。

                  她定睛看清眼前之人，發現魔王正坐在她旁邊。

                  “能起來嗎？”

                  她木然地點了點頭，掙扎著虛弱的身體坐起身。

                  魔王端過一旁准備好的食物，舀起一匙正要送進她的小嘴中。

                  “我自己來。”瑪拉妮公主想自己動手，卻被魔王冷凝的一瞪給嚇得不敢再出聲，只能機械地吞食對方不斷喂來的食物。

                  魔王的神態雖是冷冰冰的，但動作卻十分輕柔，他的這一舉動讓瑪妮拉原本惶恐不安的心竟奇跡似的得到安撫，眼前這個過分俊美的男子是自己的夫君，她開始覺得這次和親其實也不錯。

                  吃完粥，她重新躺回床上，魔王則在她身側躺下，健臂摟住她的纖腰，溫熱的呼吸輕吐在她的耳畔，讓她一陣臉紅耳赤，不知所措。

                  “睡吧。”魔王低語，如同樂音般悅耳的聲音讓她在瞬間放松了神經，將自己全然交給身旁的人，在他懷中找了個舒適的位置沉沉睡去。

                  凝視著那雙緩緩閉起的紫色眼眸，他又再度想起了他的金色戰神，當他瀕臨死亡的時候他竟沒有陪伴在他身旁，沒來得及看那雙紫眸最后一眼，深深的悔恨形成漲痛的情緒抵壓在胸前，令他痛不堪言，從唇間吐出一直壓在他胸口無法釋懷的名字：“迪斯。”

                  瑪拉妮公主到來的第二日魔王正式宣布停戰，被趕到天界南端邊緣地帶的普拉聖得皇族終于逃過滅族劫難，而魔王也在第三日宣布策封瑪拉妮公主為后。

                  一場由魔王挑起的滅天浩劫終于在瑪拉妮公主和親之后拉下序幕。

                  然而，故事并未結束。

                  時間一轉眼就過了三個月，魔王又開始焦燥了。

                  沒用，完全沒用，原以為瑪拉妮能沖淡迪斯對自己造成的影響，消除心中那椎心刺骨的痛，然而過了三個月，迪斯在他心中的身影非但沒有淡去反而越來越明顯，那痛疼也一日比一日劇烈，本來是一樣的紫眸此時在他眼中卻迥然不同，不對，不是這種感覺，他在她身上可以得到快感，卻找不回那種逝去的感覺，迪斯給他的奇特感覺，那種感覺只有迪斯能給他不是嗎？既然無可替代，那誓必只有取回一途。

                  夜幕低垂，一身穿黑色斗逢手執新月形鐮刀的男子出現在魔王的寢之內，他就是死神。

                  死神單膝下跪，向偉大的魔王表示敬意，黑色的斗逢帽遮住了他的面容，在黑暗中只看到一雙閃著青綠色寒光的眼眸。

                  “把迪斯還給我。”魔王不累言，直接道出召他前來的用意。

                  “我辦不到。”

                  “你敢拂逆我！？”暴怒與狂傲銳現的眼眸，浮現濃濃的殺意。

                  “不敢。”死神并未因此而嚇到，他仍以平靜無波的聲音述說他的理由：“之所以辦不到是因為，迪斯的靈魂已進入輪回道，您是知道的我的任務也僅止于接送靈魂進入輪回道，入道之后的事就完全不在我的掌控之中，下一世他轉生成何物全看他自己的造化，且什么時候入世也非我能掌控的，有的靈魂只須等待几年，有的則須等上數千年，甚至上萬年。所以您的要求，我無法替您辦到。”

                  “你是說我永遠失去他是嗎？”呼風喚雨無所不能的萬魔之王首次覺得如此無力。

                  永遠失去他，再也無法看到他的笑容，再也無法聽到他的聲音，不，他不准，不准！

                  壯臂一收，身側的迪斯即被他摟進懷中。

                  “那倒未必。只要他一入世，我必能找到他，每個靈魂的顏色與波長都不同，只要他在現世，就能找得到。”

                  死神的話給魔王燃起了一絲希望，“涅尼普拉爾，派出你屬下所有勾魂使者，把他給我找出來，無論他在哪里，無論多久把他給我找出來。”

                  死神欠身掬了一躬，身影慢慢消失在黑暗中。

                  魔王熱切的眼光重新移回懷中的人身上，他從未對任何事物認真執著過，然而卻一再沉輪在迪斯紫晶眼眸中，這種不顧一切，跨越時間空間具有毀滅性的情感是什么？他不知道，也不想去深究，他只想要回他，就算毀天滅地也誓要將他要回。

                  “你認為你逃得掉嗎？屬于我之物我從不放手，你等著吧，我必要你為這次擅自離開付出代價！你逃不掉的……”

                  ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 

                  方安凱此時正興奮的走在前往女友住處的路上，現年二十九歲的他出生在一個有七兄弟姐妹的單親家庭中，因為早年喪父，他們一家的生活過得極端貧困，媽親又體弱多病，他身為長兄，兄兼父職的將几個弟妹拉扯長大是十分不易的，所幸的是几個弟妹都十分生性，現在也都成人步入社會，老二在一家大公司當營業主管，老三老四這對雙包胎合辦了一個室內設計公司，專幫人搞各種室內裝潢設直，雖小，但也算闖出個名堂，老五在市中心醫院外科部當醫生，六妹跟七妹雖沒什么大成就，但也算是有正當事業，六妹是幼稚園老師，七妹在一間小模特兒公司當模特，聽說最近有人來挖角呢。

                  媽媽的身體雖不是很好，但還算健康，他家現在也算是幸福美滿，富裕安康，怎能叫他不高興呢，再加上他與女友沈安琪感情牢固，已到了談婚論嫁的地步，身為大學教授的他與安琪在同一間大學任教，說來她還是他小一個學年的學妹，兩人的關系從他大二維持到現在都快九年了，以前家里窮怕拖累她所以不敢對她提出要求，現在家里環境好了，也是他考虛自己終身大事的時候了。

                  他摸摸衣袋中的對戒，踩著每個几乎飛上天的腳步加快速度朝女友家走去……

                  方安凱迷蒙的睜開眼睛，隨即被眼前的情景嚇了一大跳，他身處在一間巨大的水晶房間中，整間房間只有一樣東西，那就是他身下的那張羅紗大床。

                  天啊，這到底是怎么回事，他揉揉發痛的額際，從混亂的大腦中找出頭緒，他記得自己是要去找安琪，在半路上遇到一名相貌俊朗全身穿黑色衣服的男子，那名男子突然跳到他跟前，對他左看右看了半天，然后像放下心中一塊大石似的嘆了口氣道：“迪斯大人，我終于找到您了。”正在他覺得奇怪的當兒，突然眼前一黑，他就失去意識了，一醒來自己就躺在這古怪的地方。

                  綁架！這是他唯一想到對眼前情景的解釋，天啊！他得罪哪路神仙了，怎么這么黑呀，他家也不是什么有錢人家，如果歹徒大開獅口漫天要價，那怎么辦，家里人誓必拿不出這么多錢來贖他，一想到媽媽，弟妹還有安琪現在一定找他找瘋了，他就心急如焚，不行，好歹他也是個男人怎能束手就擒，一定要想辦法逃出去。

                  他掀開身上的被子，赤足跳下地面，水晶地面冰冷的感覺從足底直竄腦門，引起他一陣戰顫。

                  好冷啊，這是什么鬼地方。

                  睡在被窩中還沒什么感覺，一旦離開了床鋪就明顯感覺到周圍空氣中的濕冷。

                  他不自覺環抱住自己的身子，來抵擋寒冷。

                  方安凱在巨大的水晶房間中尋找出路，但是這間房子完全密封似的，別說門連窗戶都沒有。

                  沒門沒窗“這是哪個變態住的地方。”折騰到最后非旦沒有找到出路，反而讓自己的腳給凍傷了，無計可施的方安凱開始發狂地徒手敲打著厚實的水晶牆門，“放我出去，聽到沒有，外面的人死光了，放我出去。”

                  周圍好像又冷了几度，方安凱冷得牙齒打顫，敲打的手已經磨破皮，開始滲出血來了。

                  突然一雙大手從背后捉住了他受傷卻仍敲打個不停的雙手，方安凱嚇了一跳忙轉過身，出現在他面前的是一張驚為天人的美麗臉孔。

                  這…這…這…個人未免美得過火了點吧，冷漠的臉孔上，一雙如鷹隼般稅利的厲眼，挺直的鼻粱，優美的唇形，帶點邪氣正微微向上勾勒出完美的弧度，如黑綢般的長發像有生命般黑亮光潤，厚實的胸膛，健壯的臂膀顯露出男子氣概，男子氣概？用這個詞形容好像不大妥，怎么說呢，這個人給他一種威風凜凜的感覺，真要他形容，唔…應該說是王者風范吧，方安凱拼命從自已少得可憐的文學詞匯中找出一個較貼切的詞來形容這個男子給他的感覺。

                  哇！哇！哇！如果不是眼前這種情形他真想大叫三聲，這個家伙比那些偶像派明星正點多了，他全身上下充滿魔性的魅力，如果他進演藝圈，他擔保他一定竄紅。

                  不對，現在不是想這些的時候，方安凱為自己差點被敵人迷惑感到可恥，“你……”他吞了一口口水，跟這樣一個大美人說話還真有點緊張“你…是誰？干嘛捉我來這里？”

                  男人好像沒有聽到他的話，他只是用一種復雜的眼神凝視著他，灼熱的視線盯得方安凱全身發痛，“喂！我問你話呢，你聾了還是啞了答話呀！”

                  男子仿佛對方安凱有些吃驚，他愣了一下，隨即從喉間發出一陣陰森恐怖的笑聲，冷冷的笑聲回蕩在空闊的房間內，讓方安凱脊背一陣發寒，該不會碰上個瘋子吧，天啊，神啊，耶蘇基督，觀世音菩薩誰都好，來救救他吧，他開始后悔平常為什么不多拜拜，現在叫天天不應叫地地不靈，想找個大羅神仙搭救也沒有。

                  一陣冷笑過后，男子重新正視方安凱，他的眼中透露著一種喜悅，不，正確的說是獵人看到獵物時眼中的興奮，“我美麗的迪斯，你這愛跟我唱反調對我無禮的性子怕是轉世百遍也改不了了。”

                  啊！啊！連聲音也很好聽，當歌星一定紅過張學友跟劉德華，去！他在想什么鳥，“我不知道你在說什么，我不認識你，放我走，我要回家。”

                  聽到他的話，眼前的男子像被人戳到痛處般，大手虜住方安凱雙肩，往后一推，方安凱撞到背后堅硬的水晶牆，痛得他悶哼了聲。

                  “你休想，你永永遠遠也休想再離開我。”男子語句中飽含著怒意與狠勁。那種口氣跟殺人狂在說“我要你死無葬身之地”的語氣一般無二。

                  這是什么菜鳥電視劇的情節嗎？他怎么越弄越糊涂了，他不是綁匪嗎？永遠不離開他，他是想拉他做押寨夫人呀，媽的，做綁匪也要有基本職業道德嘛，收錢就得放人，難道他……想撕票。

                  想到這里方安凱心底一寒，想不到他方安凱今年才二十九歲就要英年早逝，真是天妒英才。

                  “迪斯，我的金色戰神，你終于回來了。”男子修長的手指輕撫著方安凱的臉龐，惹得方安凱全身雞皮疙瘩掉滿地。

                  “喂，什么金色戰神，我的名字叫方安凱不是迪斯，而且我全身上下哪里有金了。”這人真的瘋得很厲害，對著一個黑發黑眼黃皮膚的正宗炎黃子孫大叫金色戰神，他色肓啊。

                  對方聽了方安凱的話愣了一下，然后像察覺了什么似的，喃喃自語道：“對，你不是，你還不是我的金發戰神，還不是……”

                  “知道不是就好，既然你知道捉錯人，我拜托你馬上放我回家，你的事我絕對不會向警察報告的，我發誓，我絕對，絕對不會……嗯……”一只掐在方安凱脖子上的大手阻斷了他接下來要說的話。

                  “嗯…放…嗯…”方安凱拼命用手捉打著那只妨礙他呼吸的大手，但卻于事無補。

                  喉間的桎梏只有加強沒有減弱，他的身體被漸漸揪高，首先是腳根離地，到了最后連腳尖也勾不著地面，他拼命的抵抗，仍無法掙脫對方的箝制，在空中掙扎舞動的雙手力道越來越弱，意識離他越來越遠，視線開始模糊，呼吸不到空氣的費部痛得几乎爆炸。

                  不，不，他還不想死，他想見媽媽，想見安琪，他不能死……

                  然而殘酷的現實卻是他的生命隨著無力下墜的雙手同時結束。

                  魔王松開手上的力道，方安凱的身體就這樣滑進魔王寬厚的胸膛，魔王攬住逐漸下滑的方安凱的腰，摟著他站在原地。

                  過了一會兒，方安凱全身泛起一道淡淡的金光，慢慢的光從全身聚集在胸口，逐漸形成圓形的珠體，慢慢從方安凱體內浮出來，魔王放開攬著方安凱的手，任他跌落在地，他雙手緩緩伸向金珠，像捧著珍貴的寶物一般，將金珠收回懷中。

                  “迪斯…迪斯…”魔王將金珠貼近臉頰，淡淡的金光有著微微的暖意，溫暖魔王冰冷的臉龐，再次溫暖他冰冷的心。

                  他獨一無二的寶貝，唯一與他相契的靈魂再次回到他懷中，這次他絕不放手。 


                        2003-1-19 08:07 AM  |  Edit 





                  4.

                    
                  空蕩蕩的四周，除了黑暗什么都沒有，方安凱感到內心一陣驚惶無措，他死了嗎？這里是哪里，難道是陰曹地府，不要，他還年輕，還沒娶妻生子就這樣一命烏呼，他不甘心不甘心啊。
                  在黑暗中突然出現一道金色的亮光，他定睛一看金光其實是一個紫眸金發的漂亮人兒。

                  不知道為什么方安凱就是被他吸引，腳不由自主的走向他，明明是第一次見面，他卻覺得他有一種熟悉的感覺，真是奇怪。

                  走到他面前，方安凱開口問“你是誰？”

                  “我是你。”金發男子答。

                  “你是我？如果你是我，那我是誰？”

                  “你是我。”金發男子再答。

                  什么你啊我的，方安凱都被攪糊涂了，這是在猜燈迷嗎？

                  金發男子看著他迷惑的樣子，露齒輕笑，而后伸出右手，方安凱不解的看了他一眼，然后自己的手像有意識般的握住那只雪白的軟夷。

                  剎時間四周出現一大堆畫面，像放映機般不斷閃現，被塵封的記憶像決堤的狂洪涌向方安凱，瞬間將他吞沒。

                  這些是什么？這些即熟悉又陌生的畫面是什么？像廉價電視劇般不斷涌現的劇情，讓方安凱几乎無法接受，有一個男子一直出現在畫面中，無論在宮殿中，在山坡上，在荒野中，他發現自己的眼光一直在追逐一名男子，就算被他傷害被他遺棄，他也不斷地追逐著拉法德的身影，拉法德？男子的名字是拉法德？為什么他會知道？而他呢，他自己的名字是什么？他是方安凱啊，但為什么拉法德叫他迪斯，他是方安凱還是迪斯？“你就是我，我就是你？”金發男子的話突然在他耳畔響起，像開啟神密殿堂的鑰匙，為黑暗的空間射入一道陽光，是了！瞬間他記起來了，他是迪斯，沃爾諾夫，魔界的金色戰神，偉大魔王最寵愛的……的…寵物……。

                  在憶起一切的同時，絕望的眼淚同時滑出眼眶。

                  “為什么哭？”耳邊傳來熟悉的聲音，迪斯緩緩睜開沉寂了三千年的紫瞳。

                  映入眼帘的是魔王絕美冰冷的俊顏，原以為死了就可以一了百了，是他太天真嗎？他又回到當時那種想愛又不能愛的痛苦境地。

                  迪斯痛苦的閉上雙眼。

                  “睜開眼睛迪斯。”魔王命令道，語氣中滿是不悅，他不允許他這樣忽視他的存在。

                  迪斯依言再次睜開眼睛，讓紫色眼眸中再次顯映魔王英偉的身影。

                  再次見到闊別三千年的紫眸，令一向冰冷的嘴角不自覺地向上翹，勾起一抹淡得看不見的淺笑，魔王撫著他白皙的頸項，輕輕哄道：“喚我。”

                  “王。”

                  “喚我的名。”他急切地想知道，眼前的他是不是他苦等了三千年的他。

                  “拉法德。”依了他的要求，迪斯喚了他。

                  是了，眼前的他正是他的迪斯，屬于他的，獨一無二的迪斯。

                  俯下身子，性格的唇封住身下人兒的嘴，探入其中翻天覆地，大手也不著痕跡地撫上他雪白的大腿，他要進一步確認……

                  似乎要在一夜之間發泄完積壓了三千年的激情，魔王一遍又一遍地要著迪斯，就算他累得暈倒，哭著求饒他也不加理會，徑自渲泄自己勃發的欲望。

                  無力反抗的迪斯只能像求救似的一遍遍呼喚著魔王的名諱……

                  直到迪斯在魔王懷中吐出一口鮮血后陷入昏死狀態，魔王這才罷手。

                  置于迪斯胸前的大手，源源不絕地往迪斯體力注入魔力護住他的脆弱至極的靈魂體。

                  是他太忘形，忘了他的靈魂才剛剛重新與肉體結合，還沒完全與肉體融合，他體內的陰氣給他尚未安穩的靈魂帶來太大沖擊，才會導致他吐血昏迷。

                  但他無法控制自己，等了三千年，終于將他等回來，他要再一次真真切切的確認他的存在，安撫自己這三千來苦等的孤獨與寂寞。

                  迪斯的肉體在這三千年來雖有魔王的魔力一直護著，但靈魂與肉體畢竟分離太久了，再次結合，產生排斥是在所難免的，依死神的說法要靈魂與肉體完全融合至少要一個月的時間。

                  自那日后魔王再也沒有出過寢宮，他細心的看顧著身體不適的迪斯。

                  在這期間迪斯整個人昏昏沉沉，一天沒有多少時間清醒，且時常發高燒，就算魔王用魔法幫他退燒，不多會又會再燒起來，而且燒得更厲害。

                  于是魔王調低自已的體溫，用自己的身體幫迪斯降溫。

                  魔王的反常皇后瑪拉妮當然察覺到，自二個月前死神來見過魔王后，魔王的行事就開始變得古怪了，時常逗留在自己的寢宮中，足不出戶，她來這里這么久還未曾進過魔王的寢宮，她不懂到底有什么這么吸引她的王，而現在更離譜，他已經有一個月未曾出過寢宮了，這使她不得不懷疑到底寢宮中有什么？

                  瑪拉妮喚來侍女對她說：“去請達爾拉過來就說我有話問他。”

                  達爾拉是待在這宮中最久的一位仆人，在她來這里之后不久，魔王就將木、水、火、土四位將軍提升為領主，將天界分為四個部分，交由他們打理，在他們離去的同時，魔王將宮中所有侍女仆人賜與他們，讓他們一同帶走。

                  現今宮中的侍女仆人都是后來才入宮的，知道的并不比她多，而唯一一位留下來的老仆人就是達爾拉，相信他定能解答她的疑惑。

                  不多會，達爾拉隨著侍女來到瑪拉妮跟前。

                  于是皇后將自己心中的疑惑向達爾拉坦言，并詢問他是否知道是什么吸引住了魔王。

                  達爾拉聽完皇后的話心中已經有了底，但有些話他一介仆人不便明言，他道：“皇后，小人也無法解答皇后的問題。”

                  “連你這資深的仆人都不知王的寢宮中有什么嗎？”

                  “不知道。”就算知道也不能講，“請皇后放寬心，凡事以平常心對待，莫要太執著，這樣就不會有事了。”

                  從達爾拉的言語中瑪拉妮知道他是知道的，但他不愿講，“罷了，你下去吧。”

                  達爾拉行了禮便退了下來，在離去前他又轉頭看了皇后一眼，似乎有什么話要說，然而到最后他還是什么都沒說就走了。

                  皇后，并不是小人不愿講而是不能講，我能告訴您在被列為禁地的魔王寢宮中安躺著魔王最寵愛的金色戰神的遺體，供魔王日夜愛撫親吻嗎？我能告訴您您是因為有與戰神一樣的紫眸金發才被王選上的嗎？不能說呀，原諒我皇后，原諒我……

                  得不到答案，瑪拉妮決定自己親自到魔王的寢宮一趟，無論如何她都要弄清楚事實的真相。

                  “貝蒂，隨我到王的寢宮去一趟。”

                  “可是皇后，王從不讓任何人踏入寢宮一步，不如等薇拉公主回來后再決定好不好？”貝蒂口中的薇拉是魔王與瑪拉妮的大女兒，瑪拉妮共生了三個女兒，大女兒薇拉公主，二女兒安娜公主，三女兒堤琪亞公主，三個公主都被魔王派往各地見識學習現都不在宮中。

                  “不，我要現在去。”她有種預感，在魔王寢宮中的東西決不是她所樂見的，但她…她…還抱著一絲希望，希望王的心能再回到她身上，從她嫁與魔王后，除最初那三個月王曾對他展現溫柔與關懷之外，余下的時間，她就像個用來泄欲的工具，王對待她的態度也日益冷淡，但無論平常王對她多冷淡，在床上王就會像變了個人似的變得熱情溫柔，近兩個月別說床事，她連王的一面都見不到。



                  在空無一人的水晶殿中，瑪拉妮像失了魂似的漫無目的的走著，剛才發生的一幕一遍遍鞭苔著她毫無防憊的心。

                  她忘不了，忘不了王看她時眼中的冷漠與陌生，更忘不了王對他的溫柔與關懷，原來那不是對她，從最初的那一眼，到床上的溫柔都不是給她的，而是他，王所有的柔情與關愛全是為了他，而她竟傻傻地當了別人的替身還不自知，好蠢…真的好蠢…

                  當瑪拉妮走進魔王的寢室就看到置于房中間的黑色大床上躺著兩條人影，在羅紗帳下讓她看不真切，但王的出軌就足以讓她氣憤。

                  她氣得牙齒打顫，像只受傷的貓全身寒毛直豎，大跨步沖了過去，一把扯開羅紗帳，正要開口大罵，就被一把抵在她頸上的銀劍嚇住了。

                  魔王一手摟住迪斯，用自己的身子護住他，另一手持著冰劍抵向入侵者的喉頭。

                  就算在發現來人是自己的皇后，他眼中的殺意與寒氣也沒有稍減一絲一毫。

                  “出去！”魔王收走手中的劍，不再理睬瑪拉妮，細心地幫迪斯擦去額上的冷汗。

                  “他是誰？”涂著紅色冠丹的手指著魔王懷中的迪斯怒問。

                  “與你無關，出去！”

                  “我的夫君背著我偷人，還說與我無關，難怪你近几個月躲在房里足不出戶，原來是在這里藏了個狐狸精……”被妒忌沖昏了理智的瑪拉妮開始口不擇言，她沒發現魔王身上散發出越來越濃的寒氣，這代表著魔王的怒意正被挑起。

                  瑪拉妮仍喋喋不休的詛咒著，將矛頭完全指向迪斯，“我倒要看看這個賤人長得什么樣，敢勾引王。”

                  說著，捉住迪斯的手，要一把將他拉起，魔王的大手在這時掐住了瑪拉妮纖細的頸項，魔王不是在恐嚇，他是真的要置她于死地，掐住她的大手力道強到不足一分鐘就可以要她的命。

                  瑪拉妮難以置信地看著眼前的夫君，到現在她才發現她完全不了解他，難道這些年來他對她的溫柔都是假相，她的幸福只是自己的自欺欺人。

                  就在她意識几乎消失的前一刻，她頸上的桎梏突然松開，她整個人癱趴在床沿，大口大口的呼吸新鮮空氣。

                  “迪斯！該死的！”魔王之所以會放過瑪拉妮不是因為他良心發現，而是因為迪斯出現異狀。

                  血絲沿著迪斯緊閉的嘴角慢慢滲了出來，迪斯好不容易有了些血色的臉在剎間刷白，魔王慌忙念出咒語，催動魔法，再次為他注入魔力。

                  瑪拉妮仍天界之人，身上的氣息正好與魔族相沖突，如果是平常這種沖突是沒什么大礙的，但迪斯現在的情況脆弱到不堪一擊。剛剛瑪拉妮捉住他的手的時候，她身上的陽氣在不自覺中注入了迪斯的體內，與魔王輸入他體內的魔力相沖突，令他不安穩的心魂再次受到震蕩。

                  過了許多，迪斯的情況終于穩定下來，慘白的臉再次恢復生氣，長長的卷睫輕扇，紫眸緩緩睜開，“拉法德…”迪斯虛弱的語氣像隨時都會斷氣，令魔王不悅的蹙起雙眉。

                  “你覺得怎么樣？”魔王繼續為他輸入魔力，小心地注意著他的情況。

                  迪斯疲憊的搖了搖頭，沒有再說什么，紫眸再次閉上。

                  瑪拉妮在看到迪斯同她一樣的眼眸時，她終于發現了殘酷的事實，這三千年來魔王的柔情是真的，但不是對她，是給他，這個躺在床上虛弱的男子，她只是魔王用來遙望他的影子，那她這三千年來算什么？算什么？……

                  ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 

                  在魔王的幫助下迪斯的身子比預期好得快，清醒的時間越來越多，到近兩日他已差不多完全恢復了，知道他的身子已無大礙，魔王也就放心讓他一人獨處。

                  這時迪斯正坐在黑色的大床上，看著四周熟悉的一切，他又回來了，回到這個與魔王無數次纏綿的房間，他不知王為什么要千方百計讓他回到這里，他只知道他心中不再像以前一般只有一個身影，他即是迪斯也是方安凱，他想念媽媽，弟妹還有安琪，他想回家，但這是不可能的，垂在身側的金發，讓他清楚明白那些平靜快樂的日子已經變成了遙不可及的夢。

                  穿上魔王為他裝備的衣服，下了床，走到窗邊，看著窗外寬別三千年的景物，他發現在他不在的這三千年王宮里的景物變了許多，最明顯的是在王宮的東南方多了兩座巨大的城堡，本來毫無生氣的王宮中多了許多以前不曾見過的庭園擺設，綠色的參天大樹各種類形的花卉更是令王宮增色不少。

                  在床上困了那么多天，他很想到外面走走，心動不如行動，他出了水晶宮，順著庭園小道走著，重新欣賞這個與記憶中大不相同的王宮。

                  在走到轉角處的時候，突然沖出一條身影，迪斯由于沒怎么專心看路，全部心思扑在那些花草上，以致于一個閃避不及，與對方撞個滿懷。

                  “誰啊？哪個不長眼的王八蛋。”粗魯至及的暴吼聲響起。

                  迪斯定睛一看，眼前是一個粗壯高大穿著戰甲的男子，看到他讓迪斯吃了一驚，不是他的長相，而是他身上的戰甲，如果他沒看錯，這應該是五魔將的戰甲，怎么會穿在這名男子身上。

                  “你是誰？”迪斯神色一凜，眼神中充滿張利。

                  “我沒問你，你倒先問起我來了，你是哪個管事管的？該死的家伙！”男子因自己不受重視而感到氣憤，瞪大眼睛對迪斯猛翻白眼。

                  “我再問一遍，你是誰？”

                  “我是白虎，五魔將的白虎。”

                  “胡說，五魔將是金、木、水、火、土五位將軍，什么時候聽到有個白虎。”

                  男子奇怪地看了他一眼，道：“你是哪來的，竟然會不知道。”

                  “知道什么?”

                  “自金將軍死后，木、水、火、土四位將軍被王封為領主派他們駐守天界，而現在的五魔將是青龍，朱雀，玄武，麒麟，還有我白虎。”他豎起大指姆指向自己。

                  “是嗎？”原來在他離開后發生過這么多事，迪斯低下頭，仿佛陷入了自己的思緒中，對身旁的白虎視而不見，就要從他身旁走過。

                  這什么人來的，見到五魔將的他非旦不怕，還簡直當他透明，“喂！”白虎伸手搭上迪斯的肩頭，要叫住他。

                  突然迪斯微一欠身，抓住白虎搭在他肩上的手，給他一個漂亮的過肩摔。

                  “別碰我。”迪斯冷眼睇視著倒在地上的白虎嚴重警告道。

                  如果是以前的人都知道，迪斯，沃爾諾夫是屬于魔王的，他的身體除了魔王誰都不能碰。然這五魔將年紀最大的也才二千歲，根本沒聽過金色戰神與魔王的愛情故事，最多也只是聽過金色戰神的威名而已。

                  白虎躺在地上不可置信的眨了眨眼睛，想不到自己堂堂五魔將之一竟被一個看起來纖細的黃毛小子遼倒在地，這口氣叫他怎么吞得下。

                  他猛地從地上蹦起，開口大喊：“站住！今天我不打倒你，我就不是白虎！”

                  說完鐵拳就往迪斯細致漂亮的臉蛋上送，迪斯不慌不忙輕輕松松就化解了他的進攻，他邊防守邊找機會反攻，白虎的攻勢雖凌利，但防守卻漏洞百出，不一會兒他就再一次被迪斯擊中要害倒地不起。

                  “憑你這種功夫，也佩稱五魔將！”迪斯輕蔑一笑，搖了搖頭打算離去。

                  “等…等等！”白虎捂住自己的肚子，咬牙忍痛。

                  天殺的，該死，這看起來弱不經風的小子拳頭竟這么厲害。

                  “有種你跟我的競技場去，在五魔將中我的本領算是最菜的，如果你能將我們五魔將統統打敗，我……我…就認你作大哥。”

                  大哥？他要個小弟干嘛，無聊，迪斯決定不再跟他打哈哈，就要離去。

                  “你該不會是怕了我們吧，如果你不去你就是歪種，沒用的孱頭。”

                  迪斯挑挑秀眉，想不到這小子還會用激將法，不是全然無腦嘛。

                  也罷，反正他閑著也是閑著，那不妨陪他玩玩。

                  寬大的競技場上坐著三女三男，場的正中央還有一男一女正興致勃勃的對打著。

                  這個競技場也沒怎么變嘛，迪斯看著這增與一幫好友一同格斗競技的地方，不禁心頭一酸，思緒萬千，景物依舊，可惜人面全非。

                  “白虎！”坐在競技場邊一位穿藍色武斗服的少女興奮地朝白虎直搖手。

                  白虎一看到她，雙眼閃現興奮的光芒，像見了蜜的蜜蜂似的粘了過去。

                  “公……”看到少女瞪他的眼神，他連忙改口“堤琪亞你什么時候回來的？”

                  “昨晚啊，今天一早起來就被大姐拉來這里了，你看他又跟青龍打得不亦樂乎，他們可真是痴纏呀。”說完，少女訕笑地指指在場中央打斗的兩人。

                  “他是誰？”穿黃色衣服的少女指著跟在白虎身后的迪斯問。

                  “他是…喂！你叫什么名字？”

                  “迪斯。”迪斯開始打量眼前的几人，穿著戰甲的三男一女應該就是現任的五魔將，而另外三名少女想必地位也不低。

                  “他長得好漂亮哦！”堤琪亞跑到迪斯身旁盯著他直看，這樣的美男子還真是少見，有著寶石般清澈晶亮的紫眸，白里透紅，吹彈可破的水嫩肌膚，紅潤而艷艷的薄唇更襯得鼻梁的挺直精巧，仿佛上天精心打造，修長而略微纖細的身段，卻不會給人弱小的感覺，他渾身上下散發著糾糾英氣，氣魄不凡，宮中什么時候有這樣一個人，她怎么不知道。

                  “白虎，他是你朋友。”

                  “不，是我的克星。”一見面就把他克得半死不是克星是什么？

                  “克星？你這只小白貓也有克星？”正在競技場中央對打的青龍與薇拉被迪斯吸引而休戰回到場邊。青龍邊說邊仔細打量著迪斯。

                  “好啦，別說了，你們要給我報仇，這小子剛剛打贏了我，你們無論如何都要給要爭回這口氣，要不然我們五魔將的面子往哪擱。”

                  “呵呵呵！原來你是吃了虧，跑來這里搬救兵的。”朱雀很不給面子的狠狠削了他一頓。“你可以打贏白虎，就証明你有點本事，但別以為我們都像那肉腳一樣沒用，要不要跟本姑娘比划比划。”說著，朱雀揮了揮手上的青云鞭。

                  迪斯但笑不語，眼前的小妮子跟以前的風將軍羅蓮有點像，只是羅蓮比她穩重多了。


                  “一直笑是什么意思？難道你看不起我？”朱雀手腕一動，青云鞭在地上擊出一條深深的裂痕。

                  見迪斯還是沒有動靜，朱雀有點火了，還從來沒人這樣不把自己放在眼中，身形一閃，手中長鞭隨著出動，直直鞭向迪斯，迪斯也不是傻子當然不會站著給他打，兩人馬上交起手來了，朱雀的本領是比白虎高了一點，至少她的攻擊有守有攻，可要與金色戰神相比那還差得遠了，她雖盡全力戰斗，仍然逃一敗的結局。

                  “可惡！”落敗的朱雀氣得將手上的武器丟掉，坐在地上發脾氣。

                  看著她這種舉動，迪斯只能無奈的搖了搖頭。

                  看到迪斯的本領青龍，玄武跟麒麟也都按奈不住，紛紛上前挑戰，但都跟前兩人同一命運。

                  “他好厲害，對不對，大姐。”坐在場邊觀戰的薇拉，安娜跟堤琪亞都被迪斯的身手驚呆了，如風般飄渺，如水般清脆，矯健利落的身手一看就知道其本領深不可測。

                  什么時候宮中有這樣一號人物，薇拉暗暗驚嘆，此人來路不小。

                  青龍揉著被揍慘了的左頰從地上掙扎著站起來：“你好厲害，一對五都能把我們揍得這么慘，你到底是誰？”

                  “迪斯，沃爾諾夫。”迪斯報出自己的全名。

                  “沃爾諾夫……這名字好熟哦！”堤琪亞歪著小腦袋拼命想著在哪里聽過這個名字，忽然她記起了，不，不，不會吧“你…你…你是……”指著迪斯的小手拼命打顫，連說話都大舌頭。

                  “大姐，是他，是他…”堤琪亞扯著一旁薇拉的衣袖，說話都有些前言不搭后語了。

                  “誰啊！”薇拉拉好差點被堤琪亞扯掉的衣服。

                  “就是他啦，他啦。”堤琪亞急得直跺腳。

                  “到底是誰？”薇拉不奈地問，知道又不說，存心吊她胃口呀。

                  不只薇拉，其他眾人也伸長了脖子在等堤琪亞給他們解釋他是誰。

                  堤琪亞深吸了口氣，吞了口口水，放聲大叫道：“他就是金色戰神！”

                  此言一出，在場的所有人都屏息靜氣，不可能吧，不是說金色戰神在三千年前攻天界一役中英勇戰死了嗎？怎么會突然冒出來呢？騙人的吧。但如此超絕的身手，高深的魔法和不凡的氣魄又在顯示他的身份，特別那頭連太陽都相形失色的金發，更如鐵証一般在証明他的身份。

                  眾人的眼光齊齊投向迪斯身上。

                  正在眾人驚訝不已之際，一道冷冽的聲音響起，“原來你在這里！”

                  眾人一見來人，慌忙下跪，來者正是魔界之主魔王路西法。

                  “回到寢宮找不到你，想不到你趁我不在的時候跑來這里玩，真是頑皮，看來今晚我非要好好懲罰你不可。”魔王無視其他眾人，走到迪斯面前，伸手撫上他的前額“嗯！燒退了。玩得很開心嗎？流了這么多汗。”魔王用指腹抹去迪斯雪頸上滑下的一顆汗珠。

                  三公主與五魔將都被魔王的舉動驚呆了，他們從未見過這樣的王，溫柔的眼神，溫柔的動作，連周圍的寒霧似乎都因他的舉動而溫暖了起來。

                  “父王…他是？”這樣的魔王是薇拉所不熟悉的，從她懂事以來，對魔王的印象就是冰冷，冰冷，再冰冷，就算對她母后，對她們几姐妹，魔王也從未顯露出一絲一毫的溫情，

                  魔王看向迪斯身后的眾人，眼神在瞬間恢復了以往的陰寒，他像看玩具一樣看了他們一眼，然后轉而問懷中的人，“你跟他們交過手，覺得他們如何？”

                  迪斯抬頭，讓紫眸清楚的顯出魔王的身影，他誠道：“輕挑浮躁，成事不足，敗事有余。”

                  呵呵！有多久沒聽到這么鋒利不加任何修飾的言辭了，真令人懷念啊！“你就不能改改你那直腸子的性子嗎？”說的是責難的話，但魔王嘴角的弧度泄漏了他真正的心情。

                  “改了就不是迪斯了。”

                  “哈哈哈…”魔王仰天長笑，大手一撈，攬住迪斯的腰將他帶入自己懷中。

                  心情不錯，三千年來首次這么開心，果然，他沒有迪斯是不行的，只有他在他才會…幸福，這種感覺應該就是幸福吧，呵呵！

                  笑聲過后，魔王撫摸著迪斯的纖腰問：“要回去了嗎？”

                  “不，我還想再到處走走。”離開太久，還有太多的東西等著他去重新認識和習慣。

                  “那好，我就讓你自由活動，但記住！范圍就僅止于這座王宮，未經我允許不准出宮半步，還有日落前回到水晶殿，聽到了嗎？”這是一個命令。

                  “是。”迪斯知道自己沒有置喙的余地。

                  “很好。”魔王低下頭，在眾人詫異的目光中給了迪斯一個熱烈深切的吻后就離開了。

                  魔王離開后，迪斯也正打算離開競技場，卻被人給攔下了。

                  迪斯面無表情地看著擋住他去路的人，冷道：“請讓開。”

                  白虎整個人呈大字形的擋在迪斯跟前，他那彪漢的體格讓他整個人看起來像一座擋路的大山，他瞪著迪斯怒道：“你剛剛那么說是什么意思。”竟然在王面前這樣貶低他們，實在太可惡了。

                  “就字面的意思。”迪斯沒有奈性再跟他磨蹭下去，他還有許多地方想去，他伸手將擋路的肉山推到一旁。

                  “等等，沒說清楚，我不讓你離開這里一步。”白虎不死心的再次擋下迪斯的腳步。

                  迪斯微瞇紫眸，繞有趣味的看著白虎，突然他哧笑一聲道：“你可以嗎？”語氣中充滿挑舋。

                  白虎無言以對，剛剛的教訓還在他身上隱隱作痛，他現在實在不能理由氣壯的大聲說我可以。

                  看到心上人吃虧，堤琪亞馬上跳出來給白虎助陣，她雙手叉腰，嬌聲怒斥道：“你實在太無禮了，就算你是傳說中的金色戰神也不能這樣目中無人，白虎怎么說也是五魔將，你不能這樣說他。”

                  充滿稚氣的指責實在沒有多少威嚇作用，但卻讓白虎的心像喝了蜜一樣甜。

                  對于堤琪亞的指責，迪斯置若未聞，朝著出口走去。

                  “可惡，你這小子，竟對公主如此無禮。”如果是自己那就算了，連堤琪亞都被他欺負，是可忍孰不可忍。就算拼了這條命他也要狠扁這家伙這頓。

                  公主！她是公主，那就是王的…女兒…

                  突如其來的消息炸得迪斯差點站不住腳，整個腦子亂轟轟的，以至于忽略了周圍的環境。直到察覺迎面而來的拳風時，已經太遲了，左頰硬生承受了一記鐵拳，力道之大讓他向后踉蹌了几步。

                  白虎心慌的看著揍了迪斯的拳頭，他本以為他避得過的，所以這一拳他用盡了全力，其破壞力可想而知“你…沒事吧？”

                  臉上是火辣辣的痛，嘴里有點鐵鏽的味道。

                  迪斯抬手拭去嘴角破損而滲出的血絲，神情復雜的看著堤琪亞，他艱澀的問道：“你是公主？”

                  “是的，不只我，還有我大姐薇拉公主，二姐安娜公主。”

                  “皇后是誰？”迪斯問出了令自己最難堪的問題。

                  迪斯的樣子讓堤琪亞有些害怕，她求救似的看著大姐薇拉。

                  “回答我！”迪斯暴喝一聲，嚇得堤琪亞后退了一步。

                  “我母后是天界聖女 瑪拉妮公主。”薇拉幫被嚇呆的小妹回答迪斯的問題。

                  “她是天界人？”怎么會。

                  “嗯，我母后是天界聖女，當年父王攻打天界，天界在無計可施之下派母后前來和親，在母后到來的第二天，父王就對天界停戰，并封母后為后。”

                  迪斯突然放聲大笑，笑聲中充滿淒楚，哈哈，哈哈，多可笑啊，他千求萬求甚至付上性命都不能動搖王的決定，而一名女子卻輕易讓王停兵休戰，他算什么，他到底算什么，他跟在王身旁千萬載，竟敵不過一名素未謀面的女子。

                  他反常的舉動嚇壞了周圍的一干人，所有人都面面相覷沒人敢上前一步。

                  狂笑過后，迪斯仰起頭，對著天空狂喊：“即然你已娶后，為何還要讓我復活，讓我憶起這該死的一切，既然我在你心中無足輕重，你為何不放開我，讓我快樂的過另一種生活，難道我的痛苦就是你的快樂？告訴我王，我之于你到底算是什么？王！ 
                  ”

                  迪斯淒厲痛苦的嘶吼在寬大的競技場上空回蕩，哀傷几欲讓他斷腸。

                  混亂的思緒，激動的心情亂了迪斯的氣，他無力的向后倒去，倚在石牆上，不住的咳嗽，身子沿著牆壁漸漸滑倒，胸腔的痛疼讓他在牆根縮成一團。

                  迪斯臉色發白，呼吸急促，咳嗽不止，整個身子抖得像秋風中的孤葉，任誰一看都知道他不對勁。

                  “快，快去請王來。”薇拉發現情形不對，忙叫五魔將中速度最快的麒麟速趕去通知魔王，而她自己則上前探視迪斯的情況。

                  薇拉伸出手拍撫迪斯的背，幫他順氣，希望讓他好過些，“你還好吧。”

                  接到消息，魔王以最快的速度趕到競技場。

                  “滾開！”魔王暴吼一聲，原本圍在迪斯身旁的三公主與眾魔將立即被彈開三丈遠。

                  “迪斯。”魔王立馬將咳得快斷氣的迪斯摟進懷中。他發現迪斯的心脈一片混亂，他趕忙使用安魂咒，幫迪斯安定心魂。

                  “…拉法德…咳咳……”失焦的眼睛無法捉住眼前的事物，但他聽得出那是魔王的聲音，他伸出手緊緊揪住魔王胸前的衣物，仿佛這樣能幫助他平息混亂的心情。

                  “別說話。”魔王的掌心浮現一道紅色的光暈，他將掌置于迪斯的額前，讓咒語發揮效用。

                  “…拉法德……我……胸口好痛…”說完這句話，迪斯就昏厥在魔王懷中。

                  過了好久，迪斯絮亂的氣息終于平靜下來，魔王收起魔法，小心的檢查他的身體，在看到他紅腫的臉頰的時，魔王的陰冷的眼神瞬間冷冽了數分。

                  魔王抱起迪斯，陰騖的眼神掃過眾人，沉怒道：“誰傷他！”

                  魔王身上散發的魔氣讓周圍的空間都出現扭曲，天空嗚雷閃電，五魔將與三公主首次見到王如此生氣，所有人都不知所措心驚的站在原地。

                  “不說？”魔王冷笑，“那就一并受罰。”

                  魔王的雙瞳由黑轉紅，下一秒，數道紅光襲向五魔將與三公主，他們連閃避的機會都沒有，紅光刺穿了他們雙手，眾人齊齊頹然倒地。

                  血像泉水一樣從手上的破洞涌了出來，傷口之重就算用復原魔法也無法在一時半刻恢復。

                  魔王完全不理會倒地受傷的他們，抱著迪斯催動魔法在空氣中消失。 


                        2003-1-19 08:07 AM  |  Edit 





                  5.

                    
                  皇后瑪拉妮勿勿趕到三公主的寢宮，依華宮，一進門就被眼前的情景嚇得哭出聲來。
                  “女兒，你們怎么會……”瑪拉妮看著雙手受傷躺在床上的三個女兒，心痛不已，想抱住她們卻又怕弄痛她們，只能在原地淚如泉涌。

                  “母后，莫擔心，只是皮外傷，并沒有你看到的那么嚴重。”薇拉勉強扯出一抹虛弱的笑容安撫神經纖細的皇后。

                  “是誰這么大膽，敢傷了你們？”皇后氣憤不已，正要責難一旁的五魔將保護不周，卻發現他們自己也身上帶傷。

                  可以同一時間傷了他們的人除了那個人恐怕不作第二人想，瑪拉妮不相信，不相信那人真會無情至此連自己的女兒都傷害，然薇拉公主卻証實了她心中最不愿相信的猜想。

                  “是父王。”薇拉漂亮的臉上有一抹淡淡的哀傷，被自己的父親親手傷害，痛的不是身體而是心啊。

                  “啊！”瑪拉妮痛苦的叫了一聲，虛弱的后退了一步，靠著身旁貝蒂的攙扶才站穩腳。

                  “母后，您沒事吧。”三位公主不顧自身的傷勢，紛紛起身探視皇后。

                  “沒事。”瑪拉妮無力的搖了搖頭，滿臉慘淡，“他對我那樣就算了，但你們是他的親生女兒啊，他怎能……“

                  “告訴我，他為什么要這樣對待你們？”

                  薇拉扶著皇后在床邊坐下，接過侍女送來的飲料，讓皇后喝下，安撫她不安的情緒后才將剛才發生的事娓娓道出。

                  又是他，這個天殺的賤種，他一而再再而三的傷害她，現在連她女兒都不放過，他定是想害死她們然后一個人獨霸王，不，她絕不會讓他得逞。

                  “我要見王，我非要向他問清楚這一切不可。”瑪拉妮憤憤的走向門口卻被達爾拉攔了下來。

                  “不可啊，皇后，您會被殺的。”

                  “走開，我實在忍無可忍了，我非要將那個賤人趕出王宮不可。”

                  “只怕到時被趕出去的是您啊！”

                  “大膽奴才，你竟敢這樣跟皇后說話。”

                  達爾拉單膝下跪道：“皇后，如果小人的話讓皇后不舒服，小人愿意道歉，但小人仍要勸皇后一句莫去。”

                  達爾拉看了皇后一眼，此時他并不覺得當皇后是幸福的，他覺得她只是個可憐的女人，他家的燒飯婆也許比她來得幸福。

                  “皇后，公主，將軍請你們聽我說，不要跟金色戰神迪斯大人作對，連不敬都不可，你們或許不知道，但以前在這宮中服侍的人都清楚，跟迪斯大人為敵也就是同王為敵，王對迪斯大人的寵溺是眾所周知的，只要迪斯大人想要的王都給，就算無理的要求王也不會怪他，迪斯大人是整個大魔界中唯一一個敢在王面前直言進諫的人，因為就算王被他氣得半死，也舍不得殺他，王對他的寵溺度是可想而知的。

                  我們都知道王善于遷怒，他一發怒周圍的人都要跟著遭秧，因王一時怒火而慘遭殺身之禍的真是數不勝數，迫于王的強大力量，沒有一個大臣敢出面為那些可憐的宮女奴仆們求情，只有迪斯大人敢直斥王的不是，不瞞眾位，我這條命也是迪斯大人當年冒著生命危險救下來的。”

                  “你說這些話是什么意思，想說我堂堂一個皇后比不上他？笑話，我是皇后，王欽點的皇后。”

                  “皇后，小人不是這個意思，小人只是不想皇后去送死，其實您自己也清楚自己在王心目中的地位。”

                  聽到這句話，瑪拉妮心猛地一揪，是的，她當然清楚，她只是不肯承認，不肯承認自己輸給他，輸得徹底，輸得淒慘。

                  “王對迪斯大人一直言聽計從，只有一次，唯一的一次，那就是攻打天界的時候，迪斯大人苦苦哀求王不要進攻天界，但那時的王就像被什么迷了心竅似的，不聽勸阻，一意孤行，當王奪得天界的同時，迪斯大人……他……傷重身亡。”說到這里達爾拉難掩悲傷，眼角有少許水光，他吸了吸鼻子繼續說：“得知迪斯大人身亡的消息，盛怒的王下令屠城，一夜之間天界最美麗的城市哭聲震天，哀鴻遍野，到處是殘尸斷骸，孺暮幼老全部難逃一劫，相信當時的情景皇后您比我更清楚。”

                  是的，她怎能忘得了，火光震天，她家園被毀，從小與她相伴如親姐妹般的侍女們為了保護她在她眼前被魔軍殘忍無情的殺害，至今她還清楚記得她們流出的血的溫度。

                  “王將已死的迪斯大人帶回魔界，一直安置在他的寢宮中，日夜為迪斯大人的身體注入魔力，讓迪斯大人的心繼續跳，血繼續流，王一直等著等著，等著迪斯大人的復活，三千年了，王足足等了他三千年。如今好不容易迪斯大人才再度回到王身旁，王又怎么會再讓他受到一絲一毫的傷害。所以皇后，為了您自己請不要再跟迪斯大人為敵。”

                  達爾拉的每一句都像利刃一樣切害著她早已傷痕累累的心，她怒道：“滾出去！”

                  達爾拉行了禮后便退下了。

                  強裝的強勢在達爾拉退下后便完全崩潰了，她倒在大女兒薇拉的懷中，珠淚連連，卻硬不肯哭出聲來，這是她僅有的自尊。

                  薇拉連一句安撫母親的話都說不出來，達爾拉的話她聽的清楚，父王對迪斯的感情她更是看得明白，雖然不愿承認，但在父王的眼中除了迪斯根本看不到別人，就她自己本身而言她是樂見那個冰冷的父王能有柔情的一面，但這種想法對身為人女的她是不孝的，更對不住辛苦養育她長大的母后，所以她選擇沉默。

                  “父王太可惡了，這樣對待母后，母后您別擔心，我們一定會幫你討回公道的。”堤琪亞一心為母親嗚不平，氣憤不已。

                  “不懂別亂說。”一向沉默少語的安娜難得出聲訓責，她看了薇拉一眼，明白彼此都有相同想法。

                  被罵的堤琪亞還想嚷嚷卻被薇拉微怒的眼神制止了，她不滿的嘟起小嘴，踱到白虎身旁，生悶氣，雖然她閉嘴，但并不代表她會乖乖的放棄心中的想法，她一定要好好想個法子替母后出這口惡氣。

                  ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

                  迪斯站在乾元殿里巨大的觀世鏡前，看著鏡中的人，眼中無限哀傷，鏡中是他在人間的母親和兄妹，母親因自己的失蹤傷神哭泣，兄妹們在一旁一邊安慰老人一邊跟著一起哭。

                  “媽媽…”媽媽似乎比以前更消瘦，臉色也很憔悴，他這個不肖子不能侍奉于堂前還讓媽媽傷心落淚，實在不可原諒，但是…他沒辦法，他已經回不去了。

                  他抬起右手細撫鏡中母親蒼老的臉龐，他好想好想飛回到母親的身旁，再吃一次母親親手做的菜，聽母親再叫他一聲兒子，然，右手無名指上閃著紅光的戒指卻明確告知他這只是一個永遠不可能實現的夢。

                  自他上次在魔王懷中昏厥再次醒來后，就發現右手無名指上多了這個戒指，戒指里隱隱傳來魔王的氣息，讓他知道這是魔王用自己的血制成的魔戒，通過這個魔戒魔王可以隨時知道他身在何處，而且如果有必要他可以通過這個戒指向魔王借取魔力，或許他該感到榮幸，他是破天荒第一個得到魔王護符的人，但他卻高興不起來，戴上這個戒指他就哪里也不能去了，如果他偷跑到人間，不用一秒魔王就會發現并將他擒回，這戒指跟一個關住他的籠子沒什么區別，他也想過把戒指摘下來，然而拖拉甩扯用過無數種辦法，那戒指就是不肯乖乖離開他的手指。

                  看到戒指又不得不讓他想起那個與他無緣的未婚妻，他買的那對戒指應該隨著方安凱的肉身被魔王處理掉了吧，不知道安琪現在好不好。

                  鏡上畫面一轉，出現了一名長發女子，女子坐在桌前捧著一張與她戀人的合照，眼淚像斷了線的珍珠掉個不停，女子哀傷的眼神望向遠方，口中喃喃道：“凱，你在哪里，你怎么這么狠心一聲不吭丟下我就走了，凱你在哪里？你在哪里……”

                  沈安琪的字字句句如重錘一般打落在迪斯心頭“對不起，安琪，對不起……”

                  如今他們已人魔殊途，此時的他只能衷心的為無緣的情人祝福，希望她早日從悲傷的陰影中走出來，找到屬于她的幸福。

                  寧靜的大殿中傳來一聲輕微的喘息，雖然細但仍逃不過迪斯的耳朵，他手一揮，鏡上的畫面全部消失，他轉向聲音傳來的方向，大喝一聲“是誰，出來。”

                  大石柱后伸出一只小腳，堤琪亞扭扭捏捏地從石柱后走了出來，白虎撓著頭跟在她身后，有些不好意思地說：“抱歉，我們不是有心偷看。”

                  堤琪亞狠狠的踩了白虎一腳，讓他抱著痛腳直跳。

                  哼，該死的家伙，都是他，要不是他，也不會被人發現。

                  迪斯冷冷地看著兩人，臉上表情一成不變，看不出他的情緒。

                  “先說好，我們可不是存心偷看你，是你自己看得出神，沒發現我們來。”堤琪亞死鴨子嘴硬，明明就是她拉著白虎跟蹤迪斯到這里還抵死不認。

                  迪斯不理會他們，從看台上走下來，想盡早離開。

                  堤琪亞見迪斯要離開，連忙開口問道：“剛才那個是你的相好。”

                  迪斯停駐腳步，轉頭看向堤琪亞，臉上的表情還是沒變，只是眼底閃過一抹悲傷。

                  堤琪亞沒漏捕捉到這個異樣，她笑得好不奸詐，她道：“如果我把剛才看到的告訴父王，你說會怎么樣呢？”

                  一個乳臭未干的小妮子想威脅他，門都沒有，迪斯回眸一笑，說道：“如果你不要命就去說。”

                  這不是威脅是事實，堤琪亞不服氣的咬緊下唇，偏又找不到話來反駁，他說得沒錯，如果她去跟魔王說這件事，用屁股想都可以知道，以魔王善于遷怒的性子，她會第一個變炮灰。

                  “你愛她？”

                  “我跟她已經結束了。”無法挽回的過去，沒有希望的未來，就算萬般不舍也只能結束。

                  “結束了？那為什么還到這里來看她，你對她余情未了。”

                  “不是。”丟下這句話，迪斯快步離開乾無殿。

                  就算未了也得了，王不會允許他心中有另一個人存在的，如果被王知道，安琪就危險了。

                  看著迪斯逃也似的背景，堤琪亞心中有了打算，那雙水靈的大眼睛不小心泄漏了內心的想法。

                  “你該不會是想……”察覺她的打算，白虎頓覺頭皮一陣發麻。

                  堤琪亞天真的抬起小臉，點頭如搗蒜，“嗯，嗯。”

                  “完了，我小命休也……”白虎遮住眼睛，一副几欲暈倒的樣子。

                  他這次鐵定會死得很難看。

                  ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 

                  迪斯尾隨著魔王走入靈魔殿，眾魔臣早已在殿堂上恭迎魔王大駕，這些魔臣中有他熟悉的面孔，也有他從未見過的陌生面孔。

                  整座靈魔殿基本與他印相中一樣，要說有什么改變，就是魔王的寶座旁多了一個座位，那原本是他站立的位置，現正端坐著華麗尊貴的魔后。

                  那就是皇后，迪斯細細的打量著寶座上的魔后，果然國色天香，與魔王極為登對，在登向寶座的台階之前，他停住了腳步，那上面已經沒有他的位置，他不能再前進了。

                  察覺身后人停住了腳步，魔王轉過身，不滿的睇視著他，他伸手向他“過來。”

                  迪斯竟不知所措的呆站在原地，他的身份極為尷尬，進退唯谷。

                  見他站著不動，魔王眉宇間的不悅更深了，他移步向他，捉住他的手腕，粗魯地將他拉回自己身邊，然后拖著他大步向寶座走去。

                  面對魔王的強勢，迪斯只能亦步亦趨地緊跟在其身后。

                  這是一個極其奇妙的畫面，大殿之上魔王的右邊坐著魔后，左邊則站著金色將軍，迪斯，沃爾諾夫。那些老臣子似乎對此早有預知，全都處之泰然，但那些新來就都不免有些吃驚，紛紛以疑惑的看著魔王身旁的金發男子。

                  迪斯試著抽回被魔王緊握住的手，但魔王像怕他逃走似的，硬握住他不放，他每掙扎一分，手上的桎梏就增強一分，到最后，他終于無奈的放棄，讓那只可憐的手成為全殿眾人的焦點。

                  近三千年，不知為何，魔王的古怪脾氣收斂了不少，所以大魔界難得安定，套句人間的俗話也就是四海升平，沒啥大事，每月一次的朝會也是例行公事地向魔王報道一些各地的情況。

                  無趣的對話，毫無新意的報道，讓迪斯無聊得差點打哈欠，在他不在的這段期間，大魔界也挺太平的嘛，但太平過頭就顯得無聊了。

                  無事可做的迪斯開始將注意力放在殿下的群臣身上，那些熟悉的就不用去管他了，但那些新來的可就有好好研究的必要。

                  在那些新面孔中，有一個人引起他的注意，那人站在堤琪亞公主的下位，想必地位不輕，他周圍的氣很怪，好像不是魔族的氣息，更像是天界人的氣息，最初迪斯也沒有發現，是因為他站在提琪亞公主的身后，堤琪亞仍魔王與天界聖女結合所生，她身上的魔氣帶有一點點陽氣，這得正常的，迪斯并不以為逆，但經過他仔細觀察之后，他發現那人身上的的確確散發著一股陽氣，并不是坦琪亞公主之故，天界人？王竟讓天界人踏入靈魔殿，真是菲夷所思。

                  “怎么了。”魔王冷冷陰沉的聲音打斷了迪斯的沉思。

                  “王讓天界人入殿為臣。”淡淡的語氣中有一絲微斥，殿上眾人都聽出來了，那些不知情的新人都不免為迪斯如此無禮的態度捏一把冷汗。

                  搶魔王之前瑪拉妮道：“貝蒂與達加斯仍隨我同時嫁到此的，王讓他在朝中為臣有何不妥！”

                  皇后充滿氣勢的語氣中隱含一絲怨慰，迪斯聽出來了，也知道她的怒氣來自于他，偏天生他那天不怕地不怕性格，雖明知他接下來的言語會觸怒皇后，仍不怕死的說道：“既然是皇后的人迪斯不便說什么，但請皇后記住您是大魔界之后不再是天界聖女，大魔界的存亡榮辱與您戚戚相關，也請您教導好您的人莫忘了他們現在的主人是誰。”

                  “大膽，你竟敢這樣跟皇后說話。”達加斯見自己的主子受辱，也迫不及待的跳出來，怒斥迪斯的無禮。

                  其實只要跟迪斯相處過的人都知道，迪斯并無意冒犯皇后，只是他那直腸子性子常讓他一開口就得罪人。

                  那些老臣子知道迪斯的為人與處事風格，知他言詞雖犀利但絕無冒犯之心，于是紛紛出來安撫達加斯，向他解釋這純屬誤會。

                  但達加斯卻像頭蠻牛一樣屢勸不聽，在殿上指著迪斯直罵，還越罵越來勁，出口成臟。

                  魔王坐在寶座上，手掌撐著臉頰，嘴角挂著邪笑，笑看著台下這一幕，完全沒有阻止的意思。

                  果然，只要他的迪斯一回來，他的生活馬上就變得有趣多了，呵呵，接下去的發展會怎樣呢，好讓人期待哦。

                  “我要跟你單挑。”達加斯吼出這句話，整個大殿剎時靜了下來。

                  魔王厲眼一瞇，興味更濃了，他笑道：“好，迪斯接受他的挑戰，讓我好好看看你的身手有沒有退步。”

                  迪斯在心中暗嘆了口氣，王那唯恐天下不亂的壞脾性又發了。“是。”

                  寬廣的廣場上魔王坐在高高的看台上，准備好好欣賞這場龍爭虎斗。雖然達加斯的本領不錯，但他相信他的金色戰神是絕不會輸的。

                  刮秋風 同人女的悲哀

                  最近偶正在看鳳凰台的＜天師鐘馗＞，本來對這部戲是沒啥興趣啦，不過被老媽子拖到也就只好乖乖地在電視機前坐上４５分鐘，想不到竟有意外收獲，現在正在播放的那個單元，（名字偶沒注意所以不知道）竟有一個美哉少年，天天在電視機前捉妖就是為了捕這個裴舜卿（決定了，下部小說用這個名字，好好聽哦！！！！ 
                  有再說吧！！！），他雖算不上是絕色佳人，但那種文人氣質讓偶忍不住想欺負，好想找几個大帥哥把他給xxxooo。

                  哦！！！MY GOD，偶中耽美毒已深入骨髓，無可救藥了。

                  嗚~~~~~這么個小美人竟落入那些狼女之手，可悲可嘆啊！！！！！！

                  鐘馗你在革屁啊！！！！還不快來救救偶的小美人！！！！！（無人理睬）

                  老天沒眼，天理何在！！！！！！！！

                  By竭斯底里的back 


                        2003-1-19 08:08 AM  |  Edit 







                  6.

                    
                  堤琪亞趁著眾人不注意的時候，偷偷溜出了廣場，在花園的小亭子里焦急的引頸以待。
                  這時白虎帶著兩個人鬼鬼崇崇的溜進了皇宮。

                  “白虎。”

                  看到堤琪亞跟他招手，白虎急急走了過去。

                  “就是她？”堤琪亞看著跟在白虎身后的女子，“那他是誰？”她記得自己只叫他帶一個人來現在怎么多了一個。

                  “喂，我大哥到底在哪里？”方安威開始發飆了，這家伙明明說帶他們來找大哥，但現在連大哥的影子都見不到。

                  “抱歉，堤琪亞，這小子是他的么弟，我去找沈安琪的時候，碰巧被他撞見，他死活跟著來，沒辦法我只有多帶一個。”

                  “算了，算了，別說這么多了，他在廣場跟達加斯比武呢，現在帶他們去，快點。”說著，堤琪亞不管三七二十一拉了人就跑。

                  廣場這邊，迪斯與達加斯棋逢對手正打得難分難解，達加斯曾是天界第一勇士，其實力自然不可小覷，與迪斯這個金色戰神可真是有得打。

                  堤琪亞帶人來到的時候正是他們打得最激烈的時刻，她帶著人硬擠進人群前，她專門把沈安琪放在最明顯的位置。

                  沈安琪看著場上格斗中的金發男子總覺得他很熟悉，但她又實在想不起在哪里見過他，不過這并不重要，重要的是…

                  “凱呢，凱在哪里，你們說要帶我來找凱的。”她焦急地在四周的尋找男友的身影。

                  男朋友失蹤至今都快半年了，她每日每夜以淚洗臉，深陷在痛苦的深淵中，突然有個男子說他知道凱在哪里，于是她便不顧一切的跟了來，但至今仍不見愛人蹤影。

                  ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ 

                  果然有兩下子，迪斯在心中暗忖，他握緊手中的劍，攤開左手，只見他手中出現一團白光，他將白光拋向達加斯，達加斯忙制出防護罩防護，趁此時機，迪斯急速向左翼移動，看准機會，揮劍斬向達加斯，此劍他并未盡全力，畢竟這是比武不是戰斗，他無意取對方性命，劍只是划破了他左臂的皮肉，并未傷及筋骨。

                  達加斯吃此一虧怎肯就此罷休，他拼盡全力，動用咒法全力反攻，迪斯閃身避開他急如閃電的追斬。

                  安…安琪，迪斯簡直不敢相信自己的眼睛，在他轉身避開攻擊的時候，他看到站在人群中的沈安琪，不，不可能，安琪不可能在這里，但眼前的人不是沈安琪是誰？

                  他想上前看仔細，然達加斯卻在此時一劍斬來，他忙后退一步，避開這一劍。

                  安琪怎么會在這里？

                  沈安琪的出現亂了迪斯的陣腳，他的攻擊和防守都出現了漏洞，一個閃神，被達加斯有機可趁，火焰箭狠狠的刺穿了他的左腿，鮮血失控的向外噴出。

                  形勢對迪斯極其不利，達加斯全然不顧迪斯已經受傷的事實，招招狠毒，欲置迪斯于死地。

                  受了傷的迪斯只能在地上翻滾著躲避達加斯的追擊，樣子好不狼狽。

                  達加斯的這種作法，已全然超越了比武的范疇，任何人都看得出這個天界人是真的想要迪斯的命，薇拉也看不下去了，“父王，快叫他們停止吧，再這樣下去，迪斯會死的。”

                  魔王依然冷眼旁觀，完全沒有制止的意思。

                  “父王！”薇拉急了，她不明白，父王不是愛著迪斯嗎？為什么看著迪斯有危險也不出手相救。

                  “站住薇拉！”瑪拉妮喝止了想下去阻止比武的薇拉。“達加斯會有分寸的，你無須多慮，何況比武場上各安天命，真有什么閃失也只能算他自己倒霉，你少多事，給我退下！”雖然瑪拉妮極力壓抑自己，但她眼中的姿戾仍泄漏了她心底的對迪斯無比的恨意與殺意。

                  “是，母后。”薇拉公主無奈的退回自己的位置。

                  迪斯一直退避，直到背后抵到石柱，退無退，他身上已經有好几處地方挂彩了，剛剛額頭不小心撞破的地方正流出溫熱的鮮血，逐漸模糊他的視線，這樣下去不行，沒辦法，拼一拼。

                  “哈哈，看你往哪逃，”達加斯雙眼布滿血絲，握刀的手青筋浮顯。

                  他要為三千年前那一役死去的戰友報仇，就算最后要付出自己的生命作為代價，能殺了金色戰神，那他也算死得有價值了。

                  “納命來。”達加斯暴喊一聲，揮刀砍向迪斯，迪斯以劍相迎，達加斯一腳踢中迪斯冒血的傷口，讓迪斯一陣吃痛，他趁機奪去他手中的劍。

                  手無寸鐵，身上負傷，現在迪斯可說是必死無疑。

                  達加斯執刀刺向迪斯前胸，在千均一發之際，迪斯以左手護于胸前，達加斯的劍刺入迪斯左手手臂，迪斯暗一運力，手臂肌肉將刀刃緊緊夾住，與此同時，迪斯右手五指攤開，朝向達加斯臉門，“去死!”

                  “叭。”隨著一聲爆炸聲，達加斯高大的身軀直直地向后倒去，他的頸部以上全被炸飛了，斷口處還冒著黑煙。

                  “啊！ ”一記銳厲的尖叫聲划破長空，沈安琪在目睹如此殘忍的一幕后驚叫一聲昏厥過去。

                  迪斯朝聲音傳來的方向看去，就看到沈安琪昏倒的情景，他顧不得自己身上的傷勢，拖著受傷的左腿，一步步艱難地邁向沈安琪。

                  “安琪。”在他想彎腰碰觸沈安琪的同時，一只健臂攬上了他的腰，他整個人被一股突來的力量拉進一個熟悉的懷抱中。

                  “是她令你犯錯。”頭上揚起魔王低沉冷怒的聲音。

                  聽到魔王的聲音，迪斯心猛的一沉，天啊，他怎么能在王面前如此作，他轉頭，果不其然那雙黑瞳此刻尤如黑暗海底猛烈的黑色旋渦，殘暴狂猛不可控制。

                  魔王箝制住迪斯的下鄂，強迫性地抬高，“她是誰？”

                  被魔王捏住的下鄂傳來陣陣刺痛，迪斯無意識的咬牙忍住呻吟，失血過多，令他頭腦開始眩暈。

                  “說！”魔王用力捉住迪斯受傷的左臂，強加在傷口上的力道，讓几近昏迷的迪斯因突來的劇痛而清醒。

                  “她是……”迪斯不知要如何解釋安琪的身份，他怕他一個不小心就會害安琪無辜喪命。他無助地攀住魔王的衣裳，強撐住無力的身軀，不至于倒地。

                  堤琪亞看得出不對勁，趕忙同白虎扶起昏迷的沈安琪落跑。

                  迪斯的沉默讓魔王 更為光火，丟開迪斯，手掌一晃，一個巨大的能量球現于掌中。

                  目標顯而易見，只見巨大的能量球如猛虎一般扑向沈安琪，這一招不只沈安琪就連白虎與堤琪亞恐怕也難逃惡運。

                  察覺魔王的舉動，迪斯散失的力氣在瞬間回籠。

                  “不要！”迪斯掙起受傷的身子，瞬間移動擋到沈安琪他們跟前，拼盡全力徒手截住來勢洶洶的能量球，巨大的能量如烈焰般灼燒他的雙手，一股強大的力量從手心沖向他全身，向四面擴散，全身筋骨仿佛被撕裂。

                  “嗯。”迪斯一咬牙，硬忍住涌上喉頭的鮮血，運勁于手心，硬將能量球改變方向，讓它向天空射去。

                  但能量球強大的余波仍將迪斯整個人震飛了出去撞在身后的大柱上。

                  喉間的那口鮮血再也抑制不住沖口而出，迪斯的身子軟軟的順著龜裂的柱子倒在地上。

                  突如其來的一幕驚呆了所有人，方安威更是嚇得目瞪口呆。

                  剛才那個該不會是在拍電影吧，是撒亞人還是風云呀！

                  天啊，他糊里糊涂地被帶到什么地方了？

                  他看到倒在地上迪斯，基于醫者父母心，就算對周遭有很多疑問也先放一邊，他沖過去急道：“你還好吧！”

                  迪斯費力的睜開眼睛，扯唇一笑，不料竟溢出一口鮮血：“這…樣會好嗎？死呆瓜…咳…”

                  聽到迪斯的話方安凱愣住了，這稱呼，只有大哥才會這樣叫他，難道……

                  仔細看眼前的人，除了頭發和眼睛的顏色，跟方安凱倒是十分相像“大哥？”

                  “還好…你這死呆瓜…沒忘本…如果…你夠膽敢認不出…你老哥…我定宰了你…”

                  沒錯了，這是大哥，這種死鴨子嘴硬的說話方式他聽了二十几年，眼前人不是大哥又是誰。

                  “大哥，你怎么搞成這樣，別說這些了，你別動，讓我看看你的傷勢。”

                  正在他要觸碰迪斯之際，在他眼前的迪斯咻的一聲就這么消失了。

                  “大哥！”他焦急地抬起頭，就發現大哥被一名偉岸的男子抱在胸前。他認得他就是他傷了大哥的。

                  “你想干什么？放開他！”方安威沖上前，想救出迪斯，卻被四周的護衛攔了下來。“你們干什么，放開我，大哥！”

                  迪斯想向魔王求情，誰知一開口就嘔出一口鮮血，在接觸到魔王的魔魅雙瞳之際，他的意識也隨之消失了。 


                        2003-1-19 08:08 AM  |  Edit 





                  7.

                    
                  沈安琪和方安凱隨著堤琪亞來到水晶殿之前。
                  “對不起，我只能帶你們到這里。”薇拉和安娜兩位公主知道堤琪亞的所作所為之后狠狠的訓了她一頓，惹出廣場那場風波堤琪亞也很后悔，更知道自己將兩個無辜之人扯進這場風波十分不對，但現在局勢已不在她控制之中，沈安琪和方安威從她口中得知事情的來龍去脈后就堅持一定要再見迪斯一面，她百般阻止都無濟于事，偏偏這時傳來魔王要見他們的命令，在無可奈何之下她只有帶他們來到水晶殿。

                  “進去吧。”方安凱和沈安琪并肩走入這間猶如童話城堡的水晶宮殿。

                  踩著地下冰冷的水晶地板，沈安琪懷著激動的心情向魔王寢室行去，來這里之前她想了很多，在乍聽到堤琪亞的話時，她簡直不能相信，輪回、轉世、魔王這種只有小說才有的情節，竟發生在她身上，剎時間她真的無法接受，自己的男朋友竟是魔王的轉世情人，但經過一夜的冷靜沉思，她發現自己是深愛著凱的，無論他是誰，他的外貌如何改變，他永遠都是她的凱，她對他的愛是千真萬確，無論如何都不會變的，就算對手是魔王，她也要將凱從他手里搶回來。

                  魔王寢宮中，迪斯安躺在魔王的身側，安靜的沉睡著。

                  “凱！”看到迪斯，沈安琪忘情的奔了過去，在距離大床五六步遠的距離，她驟然停住腳步。

                  俊逸邪美的魔王，半支著身子，左手占有欲極重的在迪斯的纖腰上來回撫摸，看起來像極一只華麗的豹子，他那雙透著邪氣的黑色眼瞳正一點一滴的侵蝕來人的神智。

                  看到如此迷人的魔王，沈安琪在瞬間迷失在他的邪美中，然而她很快清醒過來，她毫不畏懼的向前大踏一步，對魔王說道：“把凱還給我！”

                  沈安琪的大膽讓魔王略為吃驚，一個小小的人類竟有膽這樣跟他說話？一雙美目瞇成一條線，審視著眼前的沈安珙。

                  很普通的人類嘛！那是什么令她如此無懼。

                  “你很有膽，難道你不怕我？”

                  “不怕。”沈安琪忍住心頭的戰悚再向前踏出一步，水靈大眼毫不回避的直視魔王。

                  不怕？“告訴我人類，是什么令你無懼。”

                  “愛，我對凱的愛令我無所懼。”沈安琪握緊微顫的手，即便心頭寒氣縱橫，也不愿向魔王示弱。

                  “愛？哈哈哈……”魔王狂笑，“告訴你，愛是我最不屑的東西，別告訴我你想憑這一文不值的東西從我身邊奪走迪斯。”

                  “哈哈哈……”這次換沈安琪大笑。

                  “你笑什么？”魔王不解，同時也不悅。

                  “我笑你無知，更笑你的可悲。你認為我奪不回凱，那好，我問你，你又憑什么留住凱。”

                  “憑我是魔界之王，我擁有至高無上的權力，毀天滅地的能力。”

                  “你說的這些，是能留住凱的人，卻留不住凱的心，心靈的相會是以愛作為橋粱，不懂愛不知如何被愛的你，又如何得到他的心。”

                  “我說過，我不屑愛！”

                  “是嗎？那我問你是什么令你苦等三千年，是什么令你不肯放開他，你不是不屑愛，而是根本不懂愛，你一味的接愛凱的愛，卻不知如何去回應，單向的感情是不會有結果的，而我不同，我懂他知他更愛他，我可以回應他的感情。無法得到回應的感情是痛苦的，你是偉大的魔界之王沒錯，你可以呼風喚雨，卻不能給凱幸福，你只會給凱帶來傷害，你不配擁有他。”

                  置于迪斯腰側的手猛的收緊，本來一派閑散的魔王全身像上了發條似的怵然崩緊。

                  沈安琪坦然迎向魔王欲將她碎尸萬段的殺人目光，繼續說道：“你掠奪他的靈魂，他的肉體，但你卻忘了最重要的心，我笑。笑你對愛情的無知， 
                  笑你不會愛的可悲。”

                  “住口！”無情冷酷的魔王因沈安琪的話亂了平常的沉穩，平靜無波的心蕩起陣陣漣猗。“我不會讓迪斯離開的！”迪斯是他的，誰都別想動。

                  方安威聽著兩人世紀末的對話，都快發狂了。

                  安琪真厲害，說的話針針到肉，不過，現在不要開坐談會好不好，沒看到大哥還被那危險分子在抱在懷里嗎，要是他像昨天那樣發神經，大哥鐵定性命不保。

                  “喂，放開我大哥，不然，別怪我不客氣。”

                  小小人類，竟敢在他面前如此放肆，還肖想動他的人，勢必讓他們好好見識一下什么是真正的恐怖。

                  魔王伸出手指，指向兩人，念起咒語，要把他們送到地獄谷，讓他們好好嘗嘗什么是生不如死的滋味。

                  這時，一雙雪夷捉住他施咒的手，迪斯硬撐起虛弱的身子，擋在魔王跟前，阻止魔王施咒“我絕不讓你傷害他們。”

                  捉住魔王的手是虛軟無力的，魔王可以甩開他，但他沒這么做，利眼一瞇，怒道“放開！”

                  “不！”

                  怒火瞬間爆發，如火山爆發一發不可收拾，熊熊的怒火像火燙的岩醬在四肢百穴奔流急馳，直竄腦門，几欲將理智吞筮，魔王努力壓抑自己，他現在直想掐斷迪斯的喉頸。

                  “放開！”魔王咬牙切齒，額際青筋直冒，陰沉的聲音中是几乎抑制不住的怒火。這已經是魔王最大的容忍，如果迪斯再吐出一句令他不悅的話，難保魔王不會一怒之下了結他的生命。

                  “不！只要有我在，你別想傷害他們！”傷勢未愈的身體令迪斯說出來的話像小貓的咽嗚，但這也足以令魔王失控。

                  魔王如暗夜的猛獸般扑向迪斯，下一秒，迪斯已像只小雞一樣被魔王擒在掌中。

                  “放開他。”方安威見狀，沖上前想解救迪斯，卻被擋在魔王的結界外。

                  雪白的頸項在大掌的施壓下出現赤紅色的斑痕，蒼白的雙唇逐漸變成詭異的暗紫色，長長的眼睫因痛苦而微顫，大腦因缺氧而開始遲鈍。

                  眼前魔王的身影越來模糊，迪斯可悲的想著，這就是他的結局嗎，他的主人終于決定了結他這只寵物了，也好，就讓所有的愛恨情仇一起跟著消失吧，這樣想著，體內的痛楚似乎也逐一消退，他揚起嘴角，閉上雙眸。

                  用僅余的力氣他使用最后一次魔法。

                  失去理智的魔王不斷加重手上的力道，不理會結界外的狂吼與哀鳴，不在乎那脆弱人兒逐漸變弱的氣息，一味瘋狂的掠奪手上人兒的生命。

                  直到一抹溫熱的鮮血流過他的指甲，宛如一道熱漿炙燒他的手指，喚回他的心智，猛地回過神，才發現迪斯口吐鮮血，了無氣息。

                  魔王慌忙松開大手，迪斯就像斷了線的風箏向后仰倒。

                  “迪斯！”魔王將迪斯虛軟無力的身子摟抱入懷，為他注入魔力，但魔王強大的魔力卻在接觸到迪斯身子的時候被反彈了回來。

                  迪斯在臨失去意識前，用魔法封住自己的身子，讓它無法再接受任何外來的力量。

                  “解開魔印，聽到沒有，我命令你！”

                  無法得到外力幫助的身子，在魔王的怒吼聲中越來越虛弱，心跳几至不聞。

                  知道迪斯執意尋死，魔王更怒不可遏，他就這么急于逃離他，寧愿死也不愿留在他身旁，可惡，絕不讓他死，三千年的痛苦等待他受夠了，他絕不讓他再死一次。

                  魔王將迪斯癱軟的身子打橫抱起，一道紫光將魔王頎長的身影籠罩，下一秒，魔王與迪斯就消失于寢宮中。

                  大魔界聖地 

                  它位于大魔界地深六萬三千米的地層中心，由大魔界中罕有的特殊特質靈云石制成，這里是魔王用于修練魔法的地方，除了魔王沒有第二人知其位置，在這里修練一天相當于在地面修練一百年。

                  殿中有個冰火池，這個冰火池是由冰泉與火泉組成的，冰泉的水極陰極寒集中凝聚了天下間所有陰寒之氣，其溫度比地獄寒冰還要冷上百倍，而火泉則剛好相反，其聚集天下間所有陽剛之氣，比岩漿還要燙。

                  冰，火兩泉分別從左右兩個離地面百來丈，寬一百米的巨大出水口奔流出來，看上去像兩條巨大的瀑布，兩泉中心交匯之處便形成了冰火池。

                  魔王抱著迪斯來到冰水池前，他替彼此褪去全身的衣物，雙雙赤裸地進入池中。

                  池中之水時而寒徹骨髓，時而几欲將全身熱熔，處于冰火交筮之中，就連全無意識的迪斯也微蹙秀眉。

                  魔王摟著迪斯的腰，讓迪斯的頭靠在他的肩膀上，全身倚著他借著水的浮力站在水中。

                  冰冷的唇瓣開始念出一連串的咒語，隨著咒語，池水開始翻騰，從池面慢慢形成白霧，白霧隨著氣息流動，逐漸籠罩整個房間。

                  魔王用長而尖的指甲在迪斯的眉心划出一個小傷口，接著他猛的將手掌收握成拳，長長的指甲刺入軟柔的掌心，鮮血淌了出來，魔王將受傷的手掌移至迪斯眉心，血滴在眉心的小傷口上，透過傷口滲入迪斯體內。

                  不知過了多久，迪斯毫無血色的臉龐，慢慢恢復紅潤，連呼吸心跳也漸漸恢復正常。

                  魔王撫摸著迪斯軟嫩的臉頰，府下頭含住那終于如原來般紅艷的雙唇，緩緩地溫柔的深吻著。

                  在白霧迷蒙中，似乎可以蒙蒙籠籠地聽到魔王沉聲的低喃：

                  “你別想再離開我，從此刻起我們的生命，靈魂緊緊相系，永生永世永不分離。” 


                        2003-1-19 08:09 AM  |  Edit 





                  8.

                    
                  秋天是一個令人傷懷的季節。
                  迪斯懷抱著一大袋食物，走在遍地紅葉的林蔭路上，頹落的紅葉踩在腳下沙沙作響，像走在火紅的碎石路上一樣。

                  一片落葉落在迪斯懷中，他抬頭望向頭上的火紅，放眼所及紅通通的一片，勾起了他記憶深處的某些回憶，他不禁駐足停步陷入沉思……

                  通過家門前的那條橋，看到垂釣的男子，彼此微一點頭，迪斯從袋子中取出一個蘋果，拋給他，不想驚動水中的魚兒，男子僅是點首表示謝意。

                  這名男子經常十年如一日的在這里釣魚，迪斯每次歸家的時候都會看到他，但他們從未交談，僅有點首示意，他們連彼此的名字都不知道，然不知為何，迪斯覺得他像老朋友一樣。

                  進屋后，他第一件事就是將食物搬進冰箱，然后到二樓寢室，打開寢室的門，迎面一陣寒風，吹得他打了個冷顫。

                  “安琪，你在做什么？”迪斯沖上前，將大敞的窗戶關起來，微斥的看著躺在床上的沈安琪。

                  沈安琪僅是笑笑道：“沒什么，只是有點悶，開開窗，透透氣。”

                  “真是的，身體不好，還學人吹風，不怕吹出病來。”迪斯找來一把椅子在床邊，仔細審視著妻子的臉色。還好，臉色還算紅潤。

                  沈安琪拉拉披在自己身上的針織毛衣，笑道：“都一大把年紀了，就算再健康，這個身子也撐不久了。”

                  “別胡說！”迪斯喝止了她的話，他其實心里也明白，沈安琪時日無多了，但是他下意識的回避這個問題，不要，他還沒准備好，還無法面對，再給他一點時間，再一點，就算晚一秒也好。

                  “凱。”沈安琪伸出布滿皺紋的手，輕撫迪斯的雙頰，“你還是像以前那么年輕，漂亮，歲月根本無法在你身上留下任何痕跡，但是我就……”她眼光飄向窗外，“我就像枯萎的落葉一樣，又老又丑。”

                  “安琪，你在說什么？你在我眼里永遠都是最漂亮的。”迪斯將沈安琪瘦弱枯柴的手收入掌中。

                  沈安琪看著他，明眸流轉，即便紅顏不再，但那雙秋水明眸依然清澈如昔，這是幸福的女人才有的眼神，她傾身向他，偎入他懷中，輕道：“我知道，所以我說，我是世上最幸福的女子，既便年過半百，還是有年輕貌美的丈夫專侍于前。”

                  熟悉的味道，溫暖的懷抱，她已經霸占了這個懷抱四十多年了，也該知足了，是時候將他歸還了。

                  “你知道嗎？”她在最愛的男人懷中找了個舒適的位置窩著，“能成為你的妻子，是我這一生最驕傲的事，我的人生是由你和我共同給成的，與你在一起的每一分每一秒都是快樂的，我好幸福，真的，謝謝你給我一個這么美好的人生。”

                  “我們還會繼續幸福下去的，我保証！”迪斯輕撫沈安琪白發蒼蒼的頭發。即使它不再烏黑，不再有光澤，他依然愛它如昔。

                  沈安琪但笑不語，她伸手從枕頭下取出一本相薄，“這几天，我將我們以前的相片都整理成集，你看。”沈安琪打開相薄，里面全是他們一段段美好的回憶。

                  迪斯擁著沈安琪兩人一起慢慢地翻看著相薄，每一張相片都記載著他們幸福的時光，翻看的過程，就像把人生重過一遍一樣。

                  秋日的微暖的晨光透過窗櫺照射在兩個幸福的人身上，兩顆心暖暖的交溶在一起，幸福其實可以很簡單。 


                        2003-1-19 08:09 AM  |  Edit 





                  9.

                    
                  天灰蒙蒙的，在一陣小雨過后，初雪開始飄落，喪禮的鐘聲在荒涼的墓地上回蕩。
                  沒有眾多的來賓，也沒有華麗的儀式，只有她生前的好友和親人來送她最后一程，一切是這么的簡單卻是如此的神聖妝嚴。

                  迪斯默默將一束鮮花放在沈安琪的墓前，靜靜地向他所愛的女人告別。

                  我的愛人你靜靜的走了，原諒我無法追隨你而去，因為有另一個人正等著我，你的情我就算花盡所有的時間都無法還清，我將收集了你我快樂時光的那本相簿作為我的分身，陪你長眠地下，我衷心的希望你會幸福，永生永世的幸福，即使在以后新的生命里沒有我的存在，你也能以一個全新的姿態快樂的生活下去，無論你在哪，我都永遠祝福你。

                  方安威從背后拍了拍了迪斯的肩膀，歲月催人老，當年的毛頭小子已是爺爺輩的人物，他的大哥卻如四十多年前一樣，這不得不叫人驚奇，但驚奇過后卻是包容，家中的人與朋友都很有默契的不去詢問這件事，只是讓時間靜靜的度過。終于走到這一步了，“保重。”他知道這次一別，就永遠也無法再見了，這段偷來的時間終于用盡了。

                  迪斯將每一個親人和朋友的面孔深刻在自己心中，最后一次在心中默默念著他們的名字“保重。”

                  天完全暗下來了，空曠的墓地上，只剩下墓前的那抹削瘦身影，顯得如此落莫無助。夾著寒雨的霜雪將他全身都凍僵了，刺骨的風直竄心菲，被凍得發紫的唇瓣微啟輕輕呼喚：“拉法德。”

                  一陣狂風吹過，一道黑影出現在他身后，健壯的雙臂將他凍壞的身子攬入懷中，一如以往，為他驅走寒冷阻擋風雪。

                  好溫暖，迪斯放松自己的身心，毫無防備的將自己完全交給身后的人。

                  多年不見，他的懷抱溫暖如昔，就如當時他被瘋狂的皇后拖入冰火地獄，在烈冰中几欲被凍死的時候，將他團團保護住的溫暖。在那時他才明白，人稱無情的魔王對自己用情之專用情之深，他迪斯何德何能，能同時讓一男一女為他付出至此，為了不辜負安琪，他用四十七年的時候，伴她走過一生，還她一份情，而身后這名男子，他必須用以后所有的時候來回報他這份寵愛，直到永遠。

                  他的心不再迷茫不再痛苦，他深愛著他，也深信他也一樣深愛著自己，只是他不懂表達，但這無妨，因為愛可以包容一切。

                  “我還想，你要到什么時候才肯呼喚我！”魔王將頭抵在迪斯的肩上，吸取那令他魂牽夢挂的淡香，四十七年的時候對人類來說很漫長，對于他而言只是曇花一現，但等待卻令人難受。

                  “你要帶我回去嗎？”迪斯抬手重疊在抱住自己的雙臂上。

                  “不！”

                  “不？”迪斯疑惑的抬起頭，望著如黑色旋渦般扣人神智的黑瞳。

                  魔王伸出食指輕抵住迪斯發紫的雙唇，眼底滿是不悅，輕念一句咒語，一陣暖風包圍住迪斯，幫他化去身上的冰霜水氣。

                  凍得蒼白的麗顏也在溫暖中緩緩回復紅潤。

                  魔王再次將他摟進懷中，揚起身上黑色的披風，幫他擋去頭上不斷飄落的白雪。

                  “父王！”不知何時，大公主薇拉單膝跪于魔王之前。

                  “皇后怎樣了？”魔王冷冷的問。

                  “回父王，母后現在依然處于失神狀態中，魔醫說母后恐怕是好不了，提琪亞現在負責照顧她。”薇拉據實以報，“父王！您……真的不回魔界。”她希望父王的回答是否定的。

                  但事實是“不了，以后魔界就交給你，希望你做個好的領導者。”

                  “父王……”薇拉還想力諫勸王回頭。

                  魔王打斷了她的話“薇拉，一直以來我都不是個好的父親，到最后我還任性的將這個重責大任丟給你，我知道你一定在心中怨我，現在，我說什么都沒用，我只想告訴你，你們都是我最驕傲的女兒。”

                  “父王”薇拉語調哽咽，她拼命搖頭：“沒有……父王，我從未怨過你，在我心里你一直都是最偉大的，我一直都很崇拜你。是真的！我相信安琪和提琪亞一定也是這樣想的。”

                  “謝謝你們還愿意承認我這個不稱責的父親！魔界就拜托了，你們自己保重！”

                  薇拉雙掌著地，含淚低頭叩首：“薇拉，拜別父王。”

                  等她走后，迪斯不解地問：“為什么……”

                  魔王一個熱吻阻斷他的問語。

                  一吻方休，撫著他微微紅腫的雙唇，魔王眼中破天荒出現一抹淡淡的笑意“沒有為什么，只是想跟你在一起，從今天起，我不是魔王而是你的拉法德，你不是金色戰神，而是我的迪斯。”

                  “值得嗎？”迪斯眼眸微濕。

                  “不知道，往后，我會認真的衡量，當然這可能會很花時間，也許要很久很久。”

                  “哧！”看著這樣的魔王，迪斯不禁輕笑，“沒關系，我會陪你一起找答案，永遠……”未盡的話消失在彼此交合的唇瓣。 


                        2003-1-19 08:10 AM  |  Edit 





                  尾聲

                    
                  “這樣好嗎？”死神涅尼普拉爾看著眼前靈魂，發問。
                  “這樣是最好的。”那抹白色的幻影，笑著回答。

                  是的，這樣是最好的，我的愛人，我祝福你。

                  白影轉身，對涅尼普拉爾說：“謝謝你，讓我留到現在，可以看到這一幕，以后就麻煩你了。”白影深深掬了一躬，接著化成一顆光珠，緩緩落于涅尼普拉爾手中。

                  “羨慕嗎？”涅尼普拉爾走到一直看著前方緊擁在一起的愛侶的紅發少年身旁，伸手摟住他的腰，替他拂去身上的初雪。

                  少年輕輕的點了點頭，眼光依然沒有離開那對幸福的情侶身上。

                  “不用羨慕。”涅尼普拉爾扳過他的頭，讓他正視自己，“我們會比他們更幸福。”

                  少年甜甜的笑了，湊上自己的紅唇，吻上眼前的男子。

                  雪一直下，沒有停的意思，但戀人們所制作出來的高溫并未被它冷卻，反而為寒冷的冬天增添一份暖意。



                  搬塊大石頭把坑填了，呵呵呵~~~~普天同慶，諸位大人應該可以發現，收尾收得十分倉促，沒辦法，這是有原因的，其一，偶實在無法想像萬魔之王，萬惡根源的路西華為愛神傷的樣子，為了讓偶的路西華一路冷酷到底，中間那些可免則免啦！其二偶想挖新坑，所以羅，能縮就縮，大人們可以自行發揮想像，偶是不是太任性了，呵呵呵~~~~`

                  這種結局，汗~~~~~back擦干淨脖子等著了，天啊~~~~~~~ 


                        2003-1-19 08:10 AM  |  Edit 



