當黑道老大遇上平凡商人

蘇海廷，二十六歲，台灣黑道「風雷」的現任頭目。英俊帥氣的外表，一頭清爽的短髮，一八七的身高，完全配合他的職業。從小便受到嚴格的訓練，柔道、跆拳道、空手道無一不精。他是家中的么兒，有兩個哥哥。由於他兩個哥哥對幫會的興趣不大，所以繼承「父業」的責任便落在他身上。

所幸他甘並不排斥這個工作，甚至可以說是熱愛。所以「風雷」的發展越來越大，成員亦越來越多。他做事從不拖拖拉拉，而且說到做到，就連他父親在這點上也比不上他。

別以為做頭目一定是行為粗魯，滿口污言穢語，其他的老大或許是這樣。但蘇海廷完全和它們扯不上關係。他不但斯文，而且飽讀詩書，滿腹經論。他待人有禮，常常以笑對人。看上去像極一個普通的年輕人。

只不過他有一個缺點，就是為人奸詐陰險。常常設下陷阱讓你踏進去。而且詭計多端，善訃於隱藏，令人對他摸不著頭腦。還有，如果有人惹他生氣，不論那個人是誰，他都會有仇報仇，所以從來沒人敢得罪他。

關仲禮，三十二歲，「海天」集團總經理，同時亦是他的始創人。俊朗不凡的外表，一七七的身高。他不苟言笑，完完全全是老闆的典範，即使面對女性時，那種高傲的態度仍然如是，致使已踏入而立之年仍尚未娶妻，但出奇地他已有一個三歲大的兒子。關於他的兒子，我們容後再談。

還有還有，雖然他已經三十二歲，但對自己的日常生活和家務事卻一竅不通。如果不是他的死黨伊鋒每星期替他整理公寓，恐怕他已經被一大堆衣服和雜物壓死。

兩個看似毫無交集的人，卻因一次意外相遇，展開一個甜蜜的愛情故事……
-----------------------

楔子

一個大雨滂沱的晚上

二十九歲的關仲禮正值回家途中。將車子泊好，甫走出車廂，大雨已打了他一身都是。

「嘖！好端端的為什麼下大雨？」回想今早出門時還陽光普照，不過過了七八個小時，便轉變成這個樣子，真是倒霉！

「哇哇……」

一肚子氣無處發洩的他，突然聽到嬰兒的哭聲。

他隨著哭聲的方向靠近，慢慢的來到……自家門口？

為什麼會有個嬰兒在我家門口？

他擦了擦眼睛，確定自己沒看錯。真的有個嬰兒在我家門口。

搖籃中的嬰兒放聲大哭，直有不哭到黃河心不死的聲勢。似乎受到上天的眷顧，大雨並沒有落在他身上。

關仲禮想也沒想，從搖籃中抱起他。很奇怪，嬰兒立刻停了哭泣，還笑了起來。

「寶寶，怎麼你會在我家門口？」試問一個只有三個月大的嬰兒如何答他，問了出口，他才覺得自己真的愚蠢至極！

「咦？有張紙。」從寶寶身上掉出一張紙條，不用想，一定是他的父母留下的。

『有心人：請你好好照顧他』

「寶寶，你的父母不要你，叔叔要你。以後我就是你爹地，我會好好照顧你的。」

寶寶似乎聽得懂關仲禮的說話，發出「咯咯」的笑聲。

於是，未婚的他，在一個大雨的晚上，得到一個兒子。他為寶寶取名──關海俊。

　

三年後

「俊俊，記得要聽老師的話喔！」在幼稚園門口，關仲禮叮囑兒子，又替他整理好衣服。

「我會的。爹地，再不上班你便要遲到了。」

「俊俊乖，爹地下班後來接你。要乖乖的等爹地來，知道嗎？」

「知道。」

「小俊，要進去了。」

「陳老師，麻煩你了。」

「關先生你太客氣了，小俊他很乖的，你放心上班吧！」

「爹地，你真的要遲到啦！」

「俊俊，那我走了。記得要乖喔！」在俊俊在臉上親了一口。

「爹地拜拜！」

「拜拜！」

關仲禮一直看著兒子走進幼稚園，才願意離開上班去。心裡想著這個突然而來的兒子，他不但沒有覺得俊俊是一個包袱，反而多謝上天賜給他一個那麼乖巧的寶貝！

 

 

 

 

2

蘇海廷足足花了兩個小時才擺脫了四個保鑣。他只不過想出來走走，用不著也要跟著他嗎？

現在好了，甩了他們，他終於可以安靜的四處走走了。

「咦？那個小孩……」

蘇海廷遠處看見一個小孩站在一間商店的門口，似乎在哭泣。

「小朋友，為什麼哭了？」

「嗚……爹地……爹地……不見了……嗚……」

「乖，不要哭，哥哥帶你去找爹地好嗎？」

小孩一聽見蘇海廷帶他去找爹地，也暫時不哭了。

「來，哥哥抱。告訴哥哥，剛才在哪裡不見了爹地？」

「不知道，我一回頭便不見爹地了……嗚……」

蘇海廷聽見他這樣說，便知道是小孩四處跑，才會和爸爸走失了。他抱著小孩到處找，找了半小時也找不到小孩所形容的男人，於是他決定先吃飽再找。

「小朋友，告訴哥哥你叫什麼名字？」

「俊俊。」

「俊俊乖，我們吃了東西再找爹地好嗎？」

「好……」原來這個走失的小孩便是關泓俊。

一大一小來到附近的一間餐廳。蘇海廷替俊俊點了芝士蛋糕，而他自己只點了咖啡。

「哥哥你不吃東西嗎？」

「哥哥不餓，你吃吧！」

　

關仲禮現在好像瘋了一樣，到處問人有沒看見一個三歲大的小孩，他找了兩個小時，一點頭緒也沒有，他真的不知如何是好。

經過一間紅茶店，他想起了俊俊最喜歡吃芝士蛋糕，心中不禁責備自己為何會讓他走失。突然店內一個小小的身影吸引了他。

「俊俊……俊俊……」真的是俊俊！關仲禮馬上衝進紅茶店。

「俊俊！」

關泓俊聽見有人叫他，馬上回頭看看是誰。

「爹地！」他立刻跳下椅子，向關仲禮的方向走去。

「俊俊，你走到哪裡去了？嚇死爹地了！」

「爹地，對不起！」

「你沒事就好了。」

蘇海廷在一旁看著這一場父子相認，覺得這個男人真的很疼兒子，從他頭髮和衣服凌亂的程度來看，他最少找了兩個小時。

「俊俊，下次不要自己一個人到處跑，知道嗎？」他亦不好打擾他們兩人，叮囑關泓俊一句便想走，卻被關仲禮叫住。

「先生，麻煩你真的不好意思。」

這個男人……很美……

「不，不用客氣。」他不禁看得呆在當場。

「俊俊，跟哥哥說多謝。」

「多謝哥哥，剛才麻煩你了」

「不麻煩。」

「這張是我卡片，多多指教！」

「我今天沒帶卡片出來，真失禮！」

「不要緊。我們先走了。跟哥哥說拜拜吧！」

「哥哥拜拜！」

關仲禮向他點一點頭，便抱著關泓俊走了。而蘇海廷依然站在原地，看著手上的卡片。

「海天集團總經理……關仲禮……真看不出！」

這個男人……他要定了……

小禮……等我……

 

 

 

 

3

「爹地，以後還可不可以見到哥哥嗎？」他真的很喜歡那個哥哥，想他陪他玩。

「不知道呢！或許會再見吧！」關仲禮寵溺的抱著俊俊。

「哦。」

「那我們現在去鋒哥哥家好嗎？」現在還早，伊鋒他們應該還沒吃飯，買些晚餐才上去吧！

「好！」

　

晚上七時 伊鋒家

關仲禮一手挽著食物，一手抱起俊俊，讓俊俊按門鐘。

「來啦！」屋內的人應聲。

「誰？哦，小仲，進來吧！」開門的是伊鋒的戀人雲天航。他比伊鋒和關仲禮大五歲，所以喊關仲禮為小仲。

「雲哥，俊俊叫人。」

「雲叔叔好。」俊俊乖巧的道。

「乖，來，雲叔叔抱。先進來坐吧！」他對小仲這個小寶貝真是愛極了！

「雲哥，伊鋒呢？」關仲禮關好門，在玄關處問。

「他去買些東西，應該快回來了。」

「哦。你們吃了飯沒有？」

「還沒有，想待會兒出外吃。」

「我買了晚餐來，你們可以不用出去。」

「我就知道小仲一定會替我們買來。」

「我和俊俊還沒吃，所以買上來一齊吃。多些人開心一點。」

「俊俊想喝汽水嗎？」雲天航對坐在沙發看電視的俊俊。

「爹地，我可不可以喝汽水？」

「可以，不過只可以喝一罐，不然晚上會尿床喔！去雲叔叔那邊拿吧！」

「多謝爹地！」俊俊還不忘在他臉上親一口。

「俊俊，雲叔叔呢？」他好妒忌小仲啊，可以天天對著這個寶貝，還可以有寶貝的親親。而他只能在他們到訪時可以吃吃豆腐。啊！好不甘心！他也想要一個那麼可愛的小寶貝！（小J：變態大叔！雲天航：你說什麼！？(凶惡的瞪著) 小J：啊，今天天氣真好！）

「雲叔叔也有！」啾！除了爹地和鋒哥哥，雲叔叔是最疼他的人。

「乖，雲叔叔好想要一個像你一樣的寶貝！」將汽水拿給俊俊，又在他的臉上親了一口，惹得俊俊咯咯的笑著。

「我回來了！」雲天航聽到伊鋒的聲音，馬上衝到玄關處。

「小鋒，你回來啦！我好想你！」他將伊鋒一把抱住，不停在他的胸前磨蹭著。沒辦法，伊鋒比他高。

「喂！我只不過出去買個東西，用不著這樣吧？」伊鋒對他實在沒轍。如果常人看見他這樣，恐怕不相信他是一個大企業家。

「小鋒！」關仲禮也從客廳走過來。

「仲禮，你何時來的？喂，老頭！放手！」

「你怎麼可以喊我老頭？」

「死開啦！」伊鋒一手推開他。

「嗚……」

「小鋒，雲哥他……」

「不用理他。」他將關仲禮拖回客廳。可憐雲天航在後頭跟著，將伊鋒買的東西放到廚房。

「俊俊！」

「鋒哥哥，你回來啦！」

「是呀！俊俊今天乖不乖？」

「乖，今日老師還讚我功課做得好，獎了一朵小紅花給我。」

「真該疼！」伊鋒親了俊俊一口。

「鋒哥哥，雲叔叔怎麼了？」俊俊指指一旁像怨婦般的雲天航。

「沒什麼，他常常都是這樣。你找他陪你玩便沒事了。」

「好。俊俊現在就去。」

俊俊在一旁「開解」雲天航，而關仲禮和伊鋒則在廚房將關仲禮先前帶來的食物弄熱作晚餐。

「雲叔叔，你是不是不開心？」俊俊天真的問。

「嗚……你鋒哥哥不要我了……」為什麼天要派伊鋒來將他壓得死死？為什麼他要比他高、比他強壯、還要比他……嗚……為什麼？為什麼？

「雲叔叔不要哭，鋒哥哥不陪你，俊俊陪你玩好不好？」

「真的？」剛才還一臉陰霾的雲天航，聽到俊俊有如天籟的話後，馬上精神起來，雙眼還閃閃發光。

「真的。」

「俊俊，多謝你！」抱住俊俊猛吃他豆腐。

一直看著他們的伊鋒和關仲禮，不禁相視而笑。

 

 

 

 

4

「老大，你要的東西。」一名年約三十歲的男人將一疊厚厚的資料交給蘇海廷。

「放下吧！」

自從那天遇見關仲禮後，他立刻派人將他的底細起得清清楚楚。那疊厚厚的東西就是關仲禮這幾年來的資料，當中包括了俊俊的身世。

「我就說他那麼年輕不會這麼快有兒女，那個小孩果然不是他親生的。」蘇海廷一邊看著一邊自言自語。

「老大，這個人是誰？為什麼那麼急著調查他？」男人好奇的問。

「他呀，很快便會是你老大我的老婆，你的未來大嫂，哈哈哈！」蘇海廷邊笑邊離開。

「但……但他是男人呢！老大！老大！」

蘇海廷並沒有理會在後頭叫他的手下，因為他急著要去找關仲禮表白他對他的愛意。


看著紙上的地址，蘇海廷慢慢來到關仲禮的住處。原本他是想直接找他的，但他想不出任何理由告訴關仲禮他為什麼來找他和怎樣知道他的地址。所以他現在只好在附近走走，抱著一試的心情，希望可以遇見他。

果不其然，他的決定是對的。當他經過一個公園的時候，看見俊俊在打鞦韆，那麼關仲禮一定會在附近，於是他走過去喊住俊俊。

「俊俊！」

俊俊聽見有人喊他，以為是去買果汁的關仲禮，便從鞦韆上跳下來，誰知見到的不是關仲禮，而是那天的美美哥哥。

「哥哥！」俊俊開心的跑過去抱住蘇海廷。

「怎麼只有你一個人？爹地呢？」蘇海廷寵溺的將他抱在懷中。

「爹地去了買果汁給俊俊。哥哥是不是來陪俊俊玩？」他真的好喜歡哥哥啊！

「是呀！俊俊開心嗎？」難得小鬼頭那麼喜歡他，何不用他來做藉口？俊俊，對不起！

「開心！啊，爹地！」

他的未來老婆回來了！

「爹地，是那天的哥哥，他來陪俊俊玩！」

「是嗎？你好！」這個人怎麼會知道他們住在這裡？

「你好。我剛來探一個朋友，走的時候看見俊俊一個人在公園玩，所以來陪陪他。」

「原來是這樣。真的麻煩你了。」

「不麻煩。你們也住在這裡？」他佯作不知，好奇的問。

「哥哥，我們住在那邊！」

順著俊俊手指的方向，入眼的是一幢兩層高的公寓。

「哥哥，俊俊今晚想跟你一起吃飯！」

「俊俊自從那天之後便整天嚷著要見你，難得你今天來到，我又想多謝你，晚上便一起吃飯吧！」只要俊俊喜歡，關仲禮是沒所謂的。

「那好吧！」蘇海廷爽快的答應了。這是一個好機會，讓他未來老婆了解一下他的為人呢！

　

「仲禮你真厲害，那麼年輕便有自己的公司，而且規模還這麼大。」經過半小時的傾談，兩人已熟稔得互喊對方的名字。

「你這樣說，我會很難為情的。」關仲禮不好意思的抓抓頭。

這個動作沒什麼特別，但看在蘇海廷眼裡卻無比可愛。

「不用不好意思，我說的都是真心話。」

「不要再說了。」他臉已經紅起來了。

「爹地，你為什麼臉紅了？」俊俊很不識趣的說出來。

「俊俊！」

「哈哈哈！」蘇海廷亦不給面子的大聲笑出來。

飯局在蘇海廷的笑聲中結束。

 

 

 

 

5

兩大一小在晚飯後到了附近的商場走走，待回到關仲禮家已將近十時，而俊俊早就抵不住睡意，在關仲禮的肩上沉沉睡去。

「今天真是多謝你。」

「說什麼多謝，只不過吃個飯，沒什麼大不了。」

「俊俊見到你很開心，他從沒為一個只見過一次面的人這麼開心。」俊俊似乎聽到關仲禮的話，口裡叫著蘇海廷。

「廷哥哥……」

「就算是我的朋友，俊俊也不敢跟他們太接近，只有你是例外。」

蘇海廷聽到他這樣說，心中不禁高興起來。小鬼頭已接受了他，那日後他想跟關仲禮一起，他也不會反對啦，呵呵！

「我也覺得跟俊俊很投緣，見到他這樣開心，我也開心起來。」

「總之多謝你，歡迎你隨時再來。」他微笑的道。

「我會再來的。都晚了，我都該走了。俊俊，晚安。」他輕撫了一下俊俊柔軟的頭髮，又輕吻了一下。

「拜拜！」

「拜拜！」

蘇海廷突然想起還沒跟關仲禮道晚安，他馬上走回頭，幸好關仲禮還沒進門。他慢慢坎近，怕太大聲會吵醒俊俊。

「仲禮。」

「海廷！怎麼走回來？是不漏了東西沒拿？」關仲禮被他嚇了一跳。

「不是。我還有一件事沒做。」

「什麼事？」

「就是跟你說晚安，還有……這樣。」正當關仲禮為他走回頭的理由感到好笑而傻傻的站著的時候，蘇海廷已成功的在他額上偷得一吻，然後消失得無影無蹤。

關仲禮被他的動作嚇呆了，根本來不及反應，只意識到自己被男人吻了，還是一個見不到三次面的男人吻了。

他摸了一下剛才被吻的地方，還殘留著溫度。他覺得自己並不討厭蘇海廷的親吻，而且心頭還暖暖的。之後，他連自己入了屋，做了什麼也不知，更加不知道他帶著一抹微笑入睡。


第二天一早，關仲禮被門鈴的聲音吵醒，他不情願的起床去開門。

「誰那麼早？伊鋒，是你呀！早安！」他讓路給伊鋒進來。今天是星期六，所以伊鋒如常到來替他整理公寓。

「已經十一時了，還早安！」伊鋒一進門便劈頭大罵，還打了關仲禮的頭一下。

「怎麼這麼兇？你明知道我平時都是這個時間起床嘛！」他無辜的撫著痛處，不知道伊鋒在氣什麼。

「你還記得今天約了我和航還有俊俊到遊樂場玩嗎？還叫我這個時間來接你！」

關仲禮被他一言驚醒夢中人，他前幾天的確有這樣說過。

「我現在即刻換衣服，你去叫俊俊起床！」說完便衝入房間。

伊鋒只在嘆口氣，然後去叫俊俊起床。

「俊俊，俊俊，起床啦！今天要去遊樂場，再不起床，鋒哥哥不帶你去喔！」

俊俊一聽到遊樂場這三個字，馬上從床上坐起來。

「俊俊要去遊樂場，我即刻起床，鋒哥哥不要走！」

伊鋒看見他這麼可愛的表情，不禁在他臉上親了一下。

「那俊俊快去，鋒哥哥在外面等你。」

一大一小的梳洗時間足足用了半小時，原定十一時出門變了十一時半，在樓下等得不耐煩的雲天航也不斷打電話上來，催促他們快下來。

雲天航一見他們下樓，原想破口大罵的，但俊俊的一個親吻化解了他的怒火。

終於，半小時的等待結束，三大一小正式向遊樂場進發。

 

 

 

 

6

「爹地，我想玩過山車！」俊俊一邊望著一邊跟關仲禮說。

「不可以喔！俊俊太小了，要等大一些才可以玩。」三歲人兒玩過山車實在太危險了。

俊俊聽見關仲禮這樣說，瞬間嘟起嘴來。

「俊俊不要不這樣，鋒哥哥帶你去看大魚好不好？」

「大魚？我要看我要看！」

「好，馬上就去。」伊鋒抱起俊俊，向旁邊的海洋館走去。

「小鋒真的很會哄小孩，平時又不見他哄哄我。」對他兇得不得了，對俊俊就溫柔不已，難道他在他心目中連小孩也不如？

「雲哥，其實伊鋒他都很疼你的。」伊鋒對雲天航的溫柔總是在不經意間流露出來。

「是嗎？」

「喂，你們還不快來？」

「爹地，雲叔叔！」

「來啦！雲哥，不要亂想！」

「嗯。」

四人足足在遊樂場玩了一整天，晚上七時才離開。他們到了附近的餐廳吃晚飯，然後用雲天航送關仲禮和俊俊回家。

玩了一整天，俊俊已累得在伊鋒的懷裡睡去，關仲禮亦挨在窗邊睡去。

「仲禮，醒醒！到家啦！」

「嗯……」關仲禮悠悠轉醒，睡眼惺忪的樣子很是可愛。

「到家啦！回去再睡吧！」將俊俊還給關仲禮，伊鋒努力的推他下車。

「我們走啦！拜拜！」

「拜拜！」關仲禮似乎還沒有睡醒，抱穩懷裡的俊俊，他慢慢的上樓回家去。


蘇海廷原本想一早便來找關仲禮，但幫派的事卻令他下午才能出來，奈何，關仲禮早上便帶著俊俊和伊鋒他們到遊樂場。他又不知道關仲禮的手機，所以他只好在門外等待關仲禮的歸來。

他已經等了四小時了，究竟關仲禮去哪裡，要去那麼久？會不會是出了意外？

就在他想離開之際，腳步聲循循而至。

「海廷！怎麼你會在這裡？」

「仲禮！你去了哪裡？擔心死我了！」蘇海廷迅速將關仲禮摟在懷中，力道之大讓關仲禮生痛之餘，也令他臉上泛起紅暈。

「呀，小心！」關仲禮輕輕推開蘇海廷，讓俊俊不至於成為兩人的夾心。

「對不起，我沒留意。」

「不要緊。你找我有事？」

「不，只是想來見你一面，沒其他事情。」這對他來說已經是一件大事了。

「你等了很久嗎？」

「四個小時而已。」

「你等了我四個小時？為什麼不打我手機？」

蘇海廷抓了抓頭髮，尷尬的道：「我忘了問你。」

關仲禮這才想起他根本沒把手機號碼告訴他。

「對不起，我忘了。」

「不要緊，你沒事就好。都晚了，我先回去，晚安！」

「晚安。」

不知怎麼，關仲禮突然很想蘇海廷好像昨晚一樣，在他的額上印上一吻。想到這裡，他不禁臉紅起來。

（我怎麼會這樣想？?

^他搖搖頭，但隨即又想到蘇海廷的來意，心裡又不禁甜蜜起來。 


蘇海廷離開了關仲禮的公寓後，心中想著剛才的事。

他剛才好像看見小禮的臉紅了起來，但四周的燈光昏暗，他根本沒辦法看清楚。而且他的樣子似乎很累，還是明天再說清楚吧！

哎呀，他又忘了問他的手機！

 

 

 

 

7

蘇海廷帶著一身疲倦回家，但心裡頭卻因見到關仲禮平安沒事回家而開心不已。

即使幫會已由他接管，但他們三父子仍然住在一起，感情還十分之好。正當他想回自己房間的時候，聽到隔壁二哥的房間裡傳出細微的聲音。

「小安，我們已經很久沒親熱了，今晚無論如何我也要做一次。」是二哥的聲音。

「唔……靖……不行……明天我要上早班……」大哥！？他怎麼會在二哥的房裡？而且二哥的說話還那麼曖昧？

蘇海廷的大哥蘇海安是一位醫生，是三兄弟中最和父親不相似的。說話稍為大聲點也不敢，所以小時候常常被蘇海廷欺負。

他想也不想，大力的踢開房門。

蘇海廷原本想說的話，被眼前的景象嚇住。

「你、你們……」

他的大哥……被他的二哥……壓倒在床上，而且……大哥的睡衣半敞開，二哥一隻手放在大哥裸裎的胸膛上。

床上的兩人被蘇海廷突然的闖入而嚇倒，蘇海安馬上推開壓在他身上的二弟，將睡衣拉好後便紅著臉衝出房間，途中連望也不敢望蘇海廷。

「小安……你進來做什麼？」蘇海靖滿臉惡相的瞪著蘇海廷，質問他為什麼衝進來。

他最怕二哥了，而且他好像撞破了他的好事。

「我聽到有聲，所以……進來看看。我不是有心的！」蘇海廷無辜的擺手，證明他並非有意搞破壞的。

蘇海靖的職業是律師，在三年前開設了自己的律師樓，生意客似雲來，每年都賺得盤滿缽滿。而且他才是這個家的一家之主，他所說的話在這個家裡就如同聖旨，從來沒有人敢逆他的意。

「二哥，我…可不可以問你一個……問題？」

「問吧！」他已經站在窗前點起煙來。

「你和…大哥……是不是……」他不敢說出情人這兩個字。

「就好像你所想的一樣，我們在一起，而且已經有五年了。」

蘇海廷聽到他的說話後，整個人已呆了起來。這個打擊實在太大了，惡魔般的二哥，竟然和天使一樣的大哥，是一對情侶！？但他們…他們不是兄弟嗎？他不知不覺的問出口。

「兄弟又怎樣？只要喜歡對方不就行嗎？何必顧忌這麼多！而且小安他和我們沒有血緣關係，他是大媽和舊情人生的。大媽生了他不久便去世了，沒有替老爸生過一個兒女，之後過了幾年，老爸娶了我們老媽，然後便生下我和你。」蘇海靖一五一十的將蘇海安的身世告訴他。

「那……大哥他知道嗎？」

「他當然知道。不然以他的性格，怎麼會和我在一起？」

「即是說，只有我一個人不知道，如果不是我今天……你們打算永遠也不告訴我嗎？」

「現在你不是知道了嗎？我問你，你喜歡小安嗎？」

「為什麼不喜歡？雖然我小時候常常欺負大哥，但他總是不和我計較，還處處維護我。」

「就算他和我們不是親兄弟，你還會喜歡他嗎？」

「喜歡！在我心目中他永遠都是我的哥哥，這點是不會變的。」

「那就行了，你就當剛才你見到的事沒發生過，然後現在即刻離開這裡，回自己的房間睡覺，OK？」

「哦。」蘇海靖的聲音有一種壓迫力，常常令他照著他的說話去做，這次也不例外。

蘇海廷離開他二哥房間後，的確乖話的回到自己房間，換上睡衣後馬上倒頭便睡。

而蘇海靖……

「小安，我們繼續剛才的事……」

 

 

 

 

8


下午二時

由於昨天去了遊樂場玩，所以伊鋒今早才來替關仲禮整理公寓。

「咦？俊俊呢？」

「今天有位同學生日，我送了過去玩，五時才接他回來。」

「那你豈不是樂得清閒？」

「不是呀，我要幫你嘛！」

關仲禮將沙發上的雜誌和報紙摺疊好，又將床單換出來，然後將窗簾布拆下換上新的。

「叮噹」，門鈴的聲音響起。

「會是誰呢？來啦！」正在喝水的關仲禮走到玄關。

「嗨！是我！」來人正是蘇海廷。

「嗨！」

「是誰呀？」伊鋒也來到玄關。

「哦，我來介紹，他是蘇海廷，這位是伊鋒，我朋友。」

兩人互打招呼後，伊鋒竟然推著關仲禮和蘇海廷出去。

「你們去外面走走，不要礙著我工作，走走走！」

在推著關仲禮的同時，他悄聲的在他耳邊說話。

「這小子有話跟你說。」之後便關上門，將二人拒於門外。

「我有話跟你說，到前面的公園好嗎？」蘇海廷決定將他的心意告訴關仲禮。

「嗯。」伊鋒怎麼猜到他想怎麼樣？

兩人來到公園裡的一棵大樹前，靜靜的站著。

「仲禮，我……」第一次向人告白，他很緊張！

「你有話不妨直說。」

「我……其實……我喜歡你，你可以和我交往嗎？」只要說了開頭，剩下的話就更好說。

關仲禮被他的告白所嚇著，不知如何反應。待他回過神來，他的雙頰已發紅似火。

「我們是男人……」

「我知道。」

「我有兒子……」

「我知道。」

「男人要傳宗接代……」

「我知道。這些我統統都知道，但我就是喜歡你，而且是一見鍾情。」

關仲禮現在只感到不知所措，如果是女人他還可以應付得來，但現在是男人咧！這種情況他從沒試過。

心裡被他的那句喜歡而弄得興奮不已，但現實告訴他這是不容許的。

「你還沒答我，可以和我交往嗎？」蘇海廷緊張得捉住關仲禮的肩膀。

「我……我……我不知道自己是否喜歡你……」

「沒關係的，你可以試試跟我交往，我有信心令你喜歡上我，甚至是愛上我。」

他現在應該怎麼辦？究竟答不答應？

心裡在想答案的時候，他的頭已不受他的控制，點起頭來。

他……他點頭……他真的在點頭……他成功了……出生以來第一次的告白成本了……

蘇海廷沒再多想，馬上低頭吻上關仲禮的小嘴。

「啊……」關仲禮對他突如其來的親吻感到不知所措，一聲驚呼從緊貼的雙唇中發出，卻因此令蘇海廷的舌頭長驅直進。

靈舌挑逗著害羞的丁香小舌，在口腔中不追逐、嬉戲……猛烈進攻底下，關仲禮也羞澀的回吻起來。

「唔……」兩人終於放開對方，口中還連著一條銀線。

關仲禮臉頰通紅，大口的喘著氣，氣力似乎在剛才的熱吻中消失，軟軟的偎入蘇海廷的懷抱中。

「好甜……」蘇海廷就好像剛吃完甜品一樣，舐舐嘴角。

幾分鐘後，關仲禮漸漸恢復過來，但害羞的他不敢抬頭看蘇海廷。

「禮……我愛你……」

聽到愛語的瞬間，他感到自己的臉更加紅了。

 

 

 

 

9

兩人在樹下依偎了一會兒，雖然關仲禮並沒有表示他喜歡他，但最少他不討厭他，如果不是，又怎會讓他吻他？

他現在不知多麼滿足，可以抱著他心愛的人，又可以一親芳澤，就算現在要他去死他也願意。

「我要回去了。」關仲禮細聲的說。

「哦。我跟你一齊回去。」蘇海廷放開關仲禮，牽起他的手。

「有人看到的。」他想掙開蘇海廷的手，卻反被他更大力的握緊。

「不會的，我們走巷子回去。」

關仲禮現在只懂得臉紅，對蘇海廷的說話沒什麼反應。

他究竟怎麼了？被男人告白、被男人吻也算了，現在還被男人牽著手，好像一對情侶一樣……等等，他剛才好像答應了和他交往，那麼他們現在就是一對情侶啦！

他一直相信自己是喜歡女人的，但現在被蘇海廷吻和牽手，他倒也不覺得討厭，甚至有些喜歡這種感覺。而且平時他對伊鋒他們的親密也沒反應，只當他們是一般的情侶。難道他也是喜歡男人？

邊走邊想，不知不覺，他們已回到公寓。

「到了，小禮？小禮？」

怎麼叫他小禮？不過聽起來也不錯。

「我走了，要想我喔！」蘇海廷替他整理好衣服，又在他額上一吻，便離開了。這一吻又令他想起剛才的事，原本已減退的紅暈又再出現在臉上。

伊鋒適時的開門，將關仲禮拖入屋。

「怎樣？他跟你說了些什麼？」他興奮的問。

「他、他說喜歡我。」

「還有呢？」

「他說想跟我交往。」

「那你怎樣答？」

「我答應了。怎樣辦？我沒試過這樣，伊鋒你教教我！」關仲禮慌張的道。

伊鋒看著身旁這個愛情兼家務白痴，他真的不知如何是好！還沒有知道自己是否喜歡他，便答應跟別人交往，他真的沒救了！

「這種事沒人可以幫到你，要靠你自己領悟出來的。」

關仲禮似乎覺得他的說話也有點道理，微微的點起頭來。

伊鋒也不打擾他，將他送進房後便繼續做事務。


關仲禮坐在床上，開始認真的想想他和蘇海廷之間的事。

他們相識還不到一星期，嚴格來說，從俊俊走失那天開始算，他們只見過三次面，吃過一次飯。他對他的印象也不錯，但他們好像發展得太快了，見了三次便說喜歡他，會不會太兒嬉？況且他還沒心理準備去接受一個男人作為他的另一半，他一直所憧憬的對象是一個溫婉嫻熟、持家有道、在家相夫教子的女人，他完全想像不到若換成一個男人會是什麼景象。

其實他根本不需要想這麼多，只要一口拒絕他不就行嗎？但內心的深處卻有另一把聲音告訴他：既然你不討厭他，為什麼不給他、不給自己一個機會？說不定，他就是你命中注定，會陪你走過一生的人！

給不給機會他和自己現在都不是最重要，重要的是，他好像對蘇海廷的吻有了反應，甚至喜歡他溫柔的吻他，就好像前幾天晚上一樣，不帶半點激情，只是純純的吻了一下，他就覺得有點滿足了。

啊，不管了，都答應了他，順其自然吧！

 

 

 

 

10

這一天，關仲禮繼續每天例行的工作。送俊俊上幼稚園，然後開車回公司，不過今天多了一個人陪伴，這個人就是蘇海廷。他一早便進駐關仲禮的家，弄早餐讓他們吃，替俊俊換衣服，然後開著關仲禮的車送俊俊上學，再送他上班。

關仲禮並當然沒忘記昨天的事，所以他今天一看見蘇海廷，臉頰便不由自主的紅起來，害得俊俊以為他發熱。而且每看見蘇海廷對他微笑時，他的心臟會控制不住的狂跳起來。

反觀蘇海廷則好像沒事人一樣，除了對關仲禮露出深情的笑容外，和平常看起來沒太大的分別。

「小禮，到公司了。」

「麻煩你了。」

「不要那麼客氣，我們已經是情人嘛！」

一聽到情人這兩個字，關仲禮整個臉也紅起來。

他從來也不知道自己是這麼害羞，為什麼之前看見伊鋒他們親熱也沒有臉紅？

「快下車吧！要遲到了！」蘇海廷看見那麼可愛的關仲禮，身體不禁熱起來，所以他才叫關仲禮快快下車，免得他會「襲擊」他。

關仲禮正想下車的時候，蘇海廷叫住了他。

「等等。」蘇海廷挨近他，準確的在他唇上烙下一吻，弄得他又臉紅起來。

「中午再來找你吃午飯，要等我喔！」

關仲禮只是拼命的點頭。然後，蘇海廷駕著他的車走了。

等等……那…是他的車……怎麼駕走它……

　

轉眼間，已到中午。

雖然他已很努力的集中精神工作，但他滿腦子都是蘇海廷的影子、他的吻、他的眼神、他的臉，他相信自己已中了毒，中了一種名叫「蘇海廷」的毒。不消一個星期，他已經沉醉其中，不想離開。

快十二點，他應該快來到了。他在不知不覺中期待著他的出現。

「小禮，我帶了便當來！」果然，時針正正指著十二，蘇海廷便出現了。

見到他的笑臉，關仲禮不禁高興起來，露出甜甜的笑容。

「你來啦！」他不禁脫口而出。

糟糟糟！怎麼他會這樣說？

「你在……等我？」蘇海廷不確定的問。

啊！他沒臉見人了！

放下便當，慢慢走過去，將關仲禮摟入懷中。

「我愛你！」耳邊響起令人心醉的聲音，描說著令人心動的愛語。

兩人四目交投，關仲禮被他看得臉紅耳赤，不敢看他。

慢慢地，二人的距離越挨越近，終於兩唇相接。

關仲禮兩手顫抖的抓著蘇海廷胸前的衣服，承受著他充滿溫柔與濃情的吻……

分不清是誰的唾液從關仲禮的嘴角流下來，蘇海廷煽情的舐了下去，漸漸的從嘴唇下落至突出的喉頭，再從中間到右邊，然後左邊，所到之處，都留下閃閃的銀光。頸的左側還留有吻痕。

「嗯……」

將關仲禮的西裝外套緩緩除下，鬆開領帶和鈕扣，吻了下去……

「鈴鈴」，討厭的電話在這時響起，驚醒了沉醉其中的關仲禮。他馬上推開蘇海廷，抓緊胸前的衣服，大口大口的喘氣，低下頭，不敢看蘇海廷。

待呼吸緩下來後，他才接電話。

「喂，是，我是。你好……」

蘇海廷現在極度不滿，身體的慾火仍然熊熊的燃燒著，他狠狠的瞪著關仲禮手中的電話，為什麼電話總在這些時候來搞破壞？

氣死他了！不過不緊要，今天他心情好，大人不記小人過，就原諒它一次那麼多！

況且，他和關仲禮已經是情人了，以後多的是機會疼愛他親親愛人！嘻嘻！

 

 

 

 

11

放下電話，關仲禮仍站在原地，因為他不敢轉身看蘇海廷。身後的人似乎知道他在想什麼，輕輕從背後擁抱他。

「你都餓了，先吃飯吧！我去沖杯咖啡給你。」性感的嗓音在耳邊低語，隨即消失在關門聲中。

在蘇海廷出去後，他鬆了一口氣，他還在為剛才的事而感到害羞不已。以前他也和幾個女人交往過，卻完全沒有現在這種感覺，難道男人被人呵護的時候都是這樣？

但雲哥被伊鋒溫柔的對待著時，他臉上那種幸福的表情他真的很羨慕。從來沒人令他有這種心動的感覺，除了蘇海廷。那是不代表他已經喜歡上他呢？他不知道，只是知道蘇海廷不在他身邊的時候，他會想他，亦喜歡他的親吻。

「咕嚕」，肚子發出抗議的聲音，打斷了關仲禮的思想。

他很餓了，還是先吃飯吧！

打開便當，撲鼻的香氣傳入鼻中，是糖醋排骨！他最喜歡吃的！

夾起一塊排骨放入口中，唔，很好吃，跟伊鋒煮的差不多。這個時候，蘇海廷也從茶水間回來。

「怎樣？好吃嗎？」

「嗯，好好吃！你在哪裡買的？」他已經被食物打倒了，完全忘記了剛才的事。

「不是買的，我自己煮的。」

「你懂得煮飯？好捧喔！」又放了一塊排骨入口！好吃極了！

「沒辦法，從前一個人在外國住了幾年，吃不慣外面的食物，所以便自己學煮了。」

「哦，原來是這樣。你好厲害喔！我什麼也不懂，只懂得煮即食麵。」

「有什麼所謂，以後有我煮給你吃。」輕輕的將愛人抱入懷中。

只要一和蘇海廷有身體接觸，他的臉就會紅起來了。從前和女人交往時也不會這樣，臉紅的往往是那些女人，怎麼會是自己呢？

他好像越來越喜歡他了！每每看見他在懷中臉紅的時候，他的身體便會熱起來！啊！他何時才能與他共度春宵？

「你不餓嗎？怎麼不吃飯？」他靠在他的胸膛前輕輕的問。

「不餓。見到你已經足夠了，吃不吃飯也沒所謂。」

這種被人重視的感覺真好！

「我好喜歡你……」他說出了心底話。

「嗯……什麼？你說……好喜歡我？」他急急的問。

關仲禮被他的眼神看得不知所措，迅速的別開眼去。

「是不是真的？」

「這種事有假的嗎？」他咕噥的道。

「什麼？」

「沒事。」都不留心聽他說話。他生著悶氣，嘴也嘟起來了。

「聽到你這樣說，我好開心。再說一次可以嗎？」

再說一次？剛才他好不容易才說出來，現在又要他再說一次，他會好難為情的。

「不要。」

「好，你不說我說。我好愛你。啾！」在他臉上印上一個響吻。

「討厭！」他甜甜的笑開來。

蘇海廷抵不住他的誘惑，緊緊的抱住他。

「我怕我會忍不住在這裡要了你！」

懷中人兒身體僵了一僵。

「不用怕。我只是說說，不會真的做。我怎麼捨得讓別人看見你的身子？」

「這裡沒有別人……」

「那就來吧！」作勢抱起他。

「不要……回家再……」

「好呀！你不要忘記你說的話！」

啊……他怎麼自投羅網？

「小禮……我搬來和你一起住好嗎？」

「但俊俊……」

「他不會介意的。而且我想天天都見到你。」

第一次在一日內聽了這麼多甜言蜜語，心裡頭充滿了溫暖和甜蜜。

「你要答應我，在俊俊面前不可以親我和抱我！」

「沒問題，我也不想讓人看見我們親熱的樣子。」

YEAH！他和他同居了！離做愛做的事又拉近了一大步！

「那好吧！你過幾天搬入來啦！」

「不用了，你現在將鑰匙給我，我馬上就可以搬入去，還可以代你去接俊俊，然後在家裡煮好飯等你回來。」

關仲禮已經在腦中幻想晚上他回到家的樣子了。他一直都希望有人在他回到家的時候跟他說聲「你回來了」，想不到他的願望真的會實現。

「我現在走了，在家等你！」然後，蘇海廷便離開辦公室了。

他會不會跟他發展得太快呢？不過他們該做的都做過，不該做的都做了，一起住也沒關係啦！

 

 

 

12

關仲禮帶著一身的疲憊回家，他還沒有拿出鑰匙，大門已率先開了。

「你回來啦！」玄關處站著一大一小，是蘇海廷和俊俊。

「我、我回來了！」一直以來的心願終於實現。他覺得仔的眼眶有點發紅。

「俊俊快替爹地拿公事包進去！」

「是！」從關仲禮手中拿過公事包，俊俊慢慢的返回客廳。

「眼睛怎麼紅紅的？發生什麼事嗎？」

「不，只是有點開心。」他輕輕的搖頭。

「我已經煮好飯了，快去換衣服！」

「嗯。」


從房間回到飯廳，途中已嗅到飯菜的香味。

「好香喔！」

「今晚我煮了燘牛腩，清蒸鯉魚和蠔油生菜。快坐下，都涼了！」

將一碗白飯放到關仲禮面前，又夾了一塊牛腩給他。

「爹地吃飯，廷哥哥吃飯！」

「乖，俊俊吃飯！」關仲禮夾了一塊魚肉給他。

啊，他突然之間覺得和蘇海廷住在一起也不是不好，最起碼每天都有這些好吃的飯菜，不用每天都吃街外的食物。

「爹地，廷哥哥，俊俊今天很開心。」

「為什麼？」關仲禮溫柔的問。

「因為今天廷哥哥來接我放學，還煮這麼好吃的東西給俊俊吃。」

「俊俊，以後廷哥哥搬來和你一起住好不好？」小鬼頭一定會答應的！

「真的嗎？」俊俊甜甜的問道。

「真的。從今天起，廷哥哥就搬來和俊俊住。」

「好咧！爹地這是真的嗎？」

「當然是真的，爹地不會騙俊俊的。」

「萬歲！以後俊俊就有爹地和媽咪了！」天真的他，以為兩人住在一起便是夫妻。

關仲禮聽到他的童言童語，不敢臉紅起來。

「嘻嘻，爹地臉紅了！」

「不要再說啦，菜都涼了，俊俊快吃！」

「是！」

幸好蘇海廷替他解圍，否則他的臉會一直的紅下去。

「你都吃了！」夾了一條青菜給他。

「嗯。」

　

晚飯過後，關仲禮早早便打發俊俊上床睡覺，而他則到書房繼續工作。

「你先睡吧！我還有工作要做。」

「不，我等你一起睡。」如果他先睡，就吃不到豆腐啦！

「那好吧！」

於是，兩人一個在工作，一個在打電動。

時間一點一點的過去，已將近十二時了。

蘇海廷見他完全沒有停下來的意思，怕他會累壞。

「小禮，很晚了，明天再做吧！」他又替他披上一件風衣。

「好。只差這裡，很快便做完了。」貼心的動作使關仲禮更加的喜歡他。

「只能再做十五分鐘喔！」

「知道。」

滴答滴答，十五分鐘又過去了。

關仲禮亦準時的在十五分鐘內完成剩下的工作，他坐在椅上伸了個懶腰。

「唔……好睏喔！」他看看一旁的蘇海廷，發覺他已經靠在沙發上睡著了。

他慢慢的走過去，將風衣蓋在他身上，卻驚醒了他。

「啊，做完了嗎？」蘇海廷揉揉眼睛。

「對不起，弄醒你了。」

「沒關係，那我們現在去睡覺啦！」說罷便拉著他的手，到隔壁的睡房去。

關仲禮抵不過疲憊，率先的躺下來，蘇海廷負責關燈。

他爬上床，將關仲禮帶入懷中，讓關仲禮選了個舒服的位置後，替兩人蓋好被子，道了晚安，在關仲禮的臉上烙下一吻，才沉沉的睡去。

被蘇海廷的體溫包圍著，關仲禮只感到前所未有的溫暖。

 

 

 

 

13

蘇海廷來到已好幾天沒回來的「風門館」。

雖然要他拋下關仲禮是一件很難的事，但奈何幫會的事務也要處理。

「風門館」是他日常處理幫會事務的地方，這幾天他托詞有事做便溜了出來，相信待會兒的工作一定非常多。他的左右護法一定會設法弄死他。

他深吸一口氣，慢慢轉動門把，他現在是抱著必死的心情進去。

「我回來了！你們打就打啦！」緊緊的閉上眼睛，等待拳頭的來臨。

一分鐘……兩分鐘……五分鐘都過去了……仍沒有動靜。

他慢慢的睜開眼，看見他的左右護法安安靜靜的站在一起。

「老大，你回來了！」右護法莫道揚道。

蘇海廷他…他簡直不敢相信，平日只要他躲懶不工作，左右護法必定拳頭侍候，但今天，他們不單只沒用拳頭對付他，就連一向囉唆的莫道揚也只說了一句話，更別說一向少言的邵文浩。

「你們……不舒服嗎？」他認定他們今天一定有什麼不妥。

「沒事。」邵文浩冷漠的說。

他不信！一定是有什麼事發生了。

「真的？」他懷疑的問。

「我說沒事就沒事。」邵文浩露出他少有的笑容，同時亦是他即將爆發的先兆。

「哈哈，當然當然。」認識了他五年，他怎會不知他的脾氣！

「老大，你這幾天去了哪裡？弄得我每天都要加班，累死我了！」

「有點事……要處理。怎樣？這幾天沒事發生嗎？」

「沒什麼大問題。小問題我們都解決掉了。」

「我早就說嘛，有你們在這，根本不需要我。」

「老大，你是不是嫌生命太長，要我替你處理掉嗎？」莫道揚一邊搓著拳頭，一邊走近蘇海廷。

「怎會？當我剛才說的沒說過！」他嘗過一次他的拳頭後，再也不敢得罪他了！他可不想剛和關仲禮兩情相悅，便要關仲禮「守寡」。

「老大，沒什麼事我們先出去了。揚，走啦！還有事要做。」

莫道揚的臉突然紅了起來。

「小揚，怎麼？臉那麼紅！」

「沒……沒事呀！」

「揚，再不走要遲到了！」

「哦……等等我。」

蘇海廷疑惑的看著兩人的背影，心裡充滿了問號？

唔！一定有事發生過！究竟剛才發生什麼呢？

想了又想，思緒已飄到關仲禮那裡。

啊！他約了小禮今天一起吃午飯，糟糟糟！要遲到了！

 

 

 

 

14

來到和關仲禮約定的餐廳，已看見關仲禮坐在那裡。

「對不起！剛才有事耽誤了，等了好久嗎？」

「不，我剛剛到。」

叫了餐點後，蘇海廷定定的看著關仲禮。

「你不要這樣看我……」他好難為情！他已經感覺到他臉上的溫度不斷上升。

「那你要我怎樣看你？」他挨近他耳邊低聲的說。

氣息吹到了耳中，關仲禮只覺好像身體熱起來了。

察覺到他的變化，蘇海廷更加的抱緊他。

大家一定覺得好奇怪，為何在餐廳裡他們都可以肆無忌憚的親熱呢？其實他們身處的地方是這間餐廳的包廂，所以他們想怎樣就怎樣。

「今早真的對不起，不能送你上班。」對他來說，這是一件大事。

「沒所謂的，你有事要辦，我自己都可以。」以前他都是這樣的，就算蘇海廷不能接送他也沒有什麼大不了。

「下次我送了你上班才去做事，那麼我們就可以多見一會兒了。」

明白他話中的意思，關仲禮的心瞬間甜起來。

「我們現在不就見了嗎？」他依偎入他溫暖的懷中。

原來被人愛著、關心著、疼愛著的感覺是這麼好的，他有點兒慶幸能與蘇海廷相遇。

「小禮……你今天為什麼那麼……可愛？」他愛死他了，一個三十二歲的男人為何可以這麼可愛？而且他還主動抱著他。

「那有人用可愛來形容男人的？」

「有，怎麼會沒有？我不就是那個男人！還有我的二哥，我很多很多的朋友都是。」

關仲禮一聽，心不禁一凜。即是說，他的二哥，還有他的朋友很多都是同性戀，他可能只是受他們的影響，才誤以為自己是喜歡他，他對他根本不是那種感情！

蘇海廷不知道他的說話被關仲禮所誤解，還一腦兒的說話。

敲門聲適時的響起，關仲禮迅速脫離他的懷抱。

「抱歉讓你們久等，請慢用。」侍應生十分有禮貌。

「你餓了，快吃吧！」他沒有注意到情人的表情。

關仲禮看著蘇海廷，心想他很快就會離開自己，奔向另一個人的懷抱，心就好像淌血般的痛。


小禮究竟怎麼了？自從那天下午後他就怪怪的，不單只要他回家等他，回到家之後卻不理會他，一個人躲到書房去。又不被他親吻、擁抱，弄得他不知如何是好。

不行，今天一定要問清楚！


關仲禮這幾天不停的避著蘇海廷，他不想因為自己的自私而讓蘇海廷找不到他的真愛，所以他盡量都和蘇海廷保持距離，避到書房裡去。就連俊俊似乎也感受到他和蘇海廷之間的氣氛有所轉變，不再是以前的親密。

看來，他是時候要離開了，明天就要蘇海廷搬出他家。


「俊俊，今天廷哥哥有很重要的事要跟爹地說，你去鋒哥哥那裡住一天好不好？」為了不讓關仲禮顧忌到兒子，他打算將俊俊送到伊鋒處暫住一天。

「好！那廷哥哥一定要令爹地開心。俊俊這幾天都看見爹地很不開心。」雖然他只是一個三歲大的小孩，但連他也感覺到他們之間的變化。

「廷哥哥答應你，明天你一回來，就會看見很開心的爹地！」

「嗯！」

 

 

 

 

15

決定了晚上要說清楚後，蘇海廷靜靜的坐在客廳等待關仲禮。

晚上八時

開門聲在這時響起，表示關仲禮已踏入玄關。

他慢慢的走出去，站在正在脫鞋的愛人面前。

「你回來了，我有話要問你，跟我進來。」

關仲禮從沒見過那麼認真的他，心中知道他想問的是什麼事情，他默默的跟著他來到書房。

「坐下。」

他坐在沙發的一邊，示意關仲禮坐在他的對面。

「禮，這幾天你究竟怎麼了？」

「我有什麼了，沒事呀！」

「你少騙我！這幾天你常常避著我，躲到書房去睡。你告訴我，發生了什麼事？」

「什麼事也沒發生！什麼也沒有……」說著說著，關仲禮竟然哭起來了。

看見他哭泣的樣子，蘇海廷不忍的將他抱入懷中。

「不要哭，告訴我，為什麼你要避著我？」

「你根本就…不喜歡我……」

「怎會？誰告訴你的？」

「是你親口說的……」他實在不想面對這個事實。

「我？我何時說過？」他真的一頭無緒！他什麼時候說過了，怎麼他一點印象也沒有，而且，他怎會說出這些話？

「那天……你在餐廳說……你的哥哥，你的朋友都是同性戀……所以……你只是被他們影響到，才以為自己喜歡我……」說到這裡，關仲禮又哭起來了。

「這、這你誤會了！沒錯，我是這樣說過，但是我是真心喜歡你的。我已經是成年人，二十六歲了，難道我連自己是不是喜歡你也不知道？」原來一切的事都是因他而起！

懷裡人兒停止了掉眼淚，從他懷中抬起頭來。

「真的？」

「當然是真的啦！我怎會騙你？」替他拭去臉上的淚痕。

關仲禮瞬間破涕而笑，原來是他誤會了他的意思，他還以為他不喜歡他，害他掉了好幾晚眼淚。

「也難怪你會誤會，畢竟我們認識的時間很短，未能完全了解對方。」

是啊，他們只認識了一個月便發展到現在這個階段，有誤會是在所難免的。

「不過小禮，以後你不要再胡思亂想了，我是真心愛你的。」

「以後也不會了！我也愛你！」

乖巧溫順的關仲禮是最可愛的！

兩人情深一吻，化解了這場不必要的誤會。

可能這幾天他們也沒親熱過，只一吻便挑起了情慾。他們慢慢在沙發上倒下，蘇海廷急切的脫下愛人的衣服。

「禮，給我好嗎？」他沙啞的說。

關仲禮害羞的點頭。

得到他的首肯，再度吻上他的唇。

吻到兩人都不能呼吸的時候，蘇海廷才放開吻得紅腫的嫩唇。

「好甜！好可愛！」

關仲禮已被他吻得神智不清，連最後的遮蔽物被脫下也不知道……直到蘇海廷灼熱的手撫上分身。

「啊……不要……」

「不可以不要喔！都已經這樣了……」分身有節奏的被上下搓揉，慢慢的站起來了。

暫時停止對分身的挑逗，蘇海廷轉移到愛人胸前的果實。

唇吻著迷人的鎖骨，手指撫上其中一邊的果實，輕輕的搓弄，惹得關仲禮一陣的顫抖。

「唔……嗯……」

「小禮這裡好可愛……」一邊吻著一邊讚賞著他。

「別…說……啊！」另一邊的果實被輕輕的含著，舌頭不停的在上面打圈圈。

再度撫上被冷落的分身，不停的刺激著。

上下半身均被蘇海廷所擺佈著，關仲禮已害羞得說不出任何話語，只能發出單純的聲音。

「嗯……唔……啊……」

蘇海廷他實在忍不住了，耳邊聽著關仲禮迷人可愛的聲音，身子又緊貼著他，原本已勃起的慾望更加的熱起來。

「小禮，我實在忍不住了！」原來放在分身上的手向下滑，來到男人最私密的地方。

 

 

 

 

16

和女人發生關係他試得多，但和男人他則是第一次，所以當蘇海廷的手滑到隱密處時，關仲禮的身體一僵。

知道情人是第一次，蘇海廷對他的反應是在他預料之內，於是輕聲的安慰他。

「別怕，我不會傷害你的。來，放鬆。」

手指在幽穴四周移動，不敢有太大的動作。身下人兒的身體也慢慢的放鬆起來，他對準幽口舐了下去。

「啊……」小穴被有一下沒一下的舐著，害他不禁叫了出來。

「舒服嗎？」蘇海廷一邊留意著他的表情，舌頭一點也沒鬆懈的不停挑逗著。

「不……要……嗚……」從沒試過這種狀況，關仲禮怕得哭了出來。

「不要哭……沒事的……」趁著他哭時一下一下的抽泣著，將靜靜沾了潤滑劑的手指送了進去。

「啊……好痛……」他哭得更厲害了！

「乖乖，很快就不痛了……」他真的好緊！只一隻手指便緊緊的夾著不放。

輕輕的吻住了他，再度摩擦起分身來。

「唔……唔……嗯……」

前後被不停的進攻著，關仲禮已管不得這麼多，緊緊的抱著蘇海廷。後庭疼痛的感覺慢慢的被快感所取代，隨著手指抽送的動作，緩緩的扭起腰來。

「很舒服是吧？還要不要？」蘇海廷邪笑的說。

「……」

「說什麼？大聲點，我聽不到。」好笑的戲弄起關仲禮來，要他大聲的說出來。

怎麼要他……這叫他怎樣說出口？

「你不說我就抽出來了……」他佯裝將手指退出來。

「啊……不要……」啊！好丟臉！

「真乖！啾！」食指和中指同時進入了幽道，惹得關仲禮一陣顫抖。

手指抽動得越來越快，分身也被快速的弄著……

「啊……」關仲禮叫了一聲，瞬間達到了高潮。

已經差不多了，他快忍不住了。

乘著關仲禮高潮後的失神，蘇海廷高昂的慾望推了進去。

「痛……好痛……不要……」要知道分身和手指的形狀相差很遠，即使習慣了，進入時還會有少許痛楚，更何況是第一次的關仲禮。

「別繃那麼緊……我也好痛……」只進入了三分一的蘇海廷，被關仲禮的密穴夾得好痛。

分身被後庭的痛楚所影響，萎縮了起來。為了令愛人放鬆一些，蘇海廷再次搓弄起分身來。

「來……呼氣……吸氣……」關仲禮照著他的說話做，過了不久，身子也放鬆起來，蘇海廷看準這個機會，一口氣的進入了他，同時吻住他。

「唔……」

一陣深吻後，兩人也氣喘喘。

「好捧……」硬挺被幽穴緊緊的裹著，好熱、好舒服！那種感覺真是難以形容！

「嗯……嗚……」好難受！內臟好像快被頂出來了……但又好像好舒服，麻麻癢癢的。

這種感覺使關仲禮動了一下腰，害得蘇海廷差點洩了！

「天呀！不要動！」再動他便忍不住了。

關仲禮看見壓在他身上的情人大汗淋漓，豆大的汗珠從臉龐滴下，他不忍看見他為仔忍得那麼辛苦，輕輕的抱著他。

「我沒事……可以了……」

蘇海廷聽到他這話，心裡更加的愛他了。

「那我動了……痛就喊停……知道嗎？」

「嗯……啊……」

剛開時只是緩慢的抽送，但逐漸地加快了速度和力度……

「啊……啊……」高吭的呻吟聲從關仲禮的紅唇中逸出。

蘇海廷光聽到他的叫聲就興奮不已，更何況看見他現在陶醉的樣子，動作又加快起來。

「禮……舒服嗎？」

「舒……服……啊……」又被大力頂了一下。

「真可愛！」他最喜歡他了！

感覺到高潮的來臨，蘇海廷不斷的抽送著，一下比一下快，一下比一下深……

「啊……」

「唔……」

一陣的顫抖後，兩人達到了極致。

 

 

 

 

17

激情過後，兩人靠著彼此調整吐息。

「呼……好捧！」蘇海廷滿足的說。

將已虛軟的分身從關仲禮體內退出來，惹得關仲禮一聲輕吟。

「嗯……」

「小禮，怎樣？沒事嗎？」他終於得到他了，以後他會更加的珍惜他。

「沒事……」怎麼可能會沒事？那裡痛死他了！怎麼他沒告訴他做這種事是這麼的痛？

「你別逞強了！我知道你一定好痛了，剛才還痛得哭了出來。對不起！」看他的樣子，恐怕這幾天也下不了床。

「來，我抱你去洗澡！」輕鬆的抱起關仲禮走入浴室。

「我自己可以走……」靠在蘇海廷的胸膛，輕聲地說。

「不行，萬一你弄傷了怎麼辦？」

「都是你害的……」他小聲說。

「是是是，我害的！我愛你！」這時候認錯是好的，不過再加一句愛語就更好了。

「討厭……」

　

洗好澡後，差不多午夜了。

替關仲禮穿好睡衣，抱在懷中，再蓋好被子。

臨睡前，蘇海廷再一次說出的愛意。

「我愛你。」

「我也是。」

輕擁懷中人兒，蘇海廷滿足的睡去了。而關仲禮亦聽著愛人強而有力的心跳聲，沉入夢鄉。

　

星期六早上十一時

陽光透過窗子照著床上相擁的兩人。

經過昨晚，幾天下來不知所以的冷戰終於結束，而且蘇海廷還如願以償的和關仲禮合而為一。

「唔……」蘇海廷率先的醒來。

也許是昨晚太累的關係，關仲禮仍然在他懷中沉沉的睡著。

他笑了笑，輕輕的挪身下床，盡量不弄醒關仲禮。下了床後，蘇海廷只套上一條薄褲便出了房間。

半小時後，關仲禮也醒來。

他下意識的想從床上起來，但下半身的痛楚使他不能這樣做。

對了，昨晚他和廷做了那種事！

突然想起昨晚發生的事，他不禁臉紅起來，但嘴唇卻微微的彎起來。

好痛！腰痛死了，那裡都是！

正當他想再嘗試站起來，蘇海廷走了進來。

「小禮！小心！」看著關仲禮搖搖欲墜的身體，他快步上前將他抱入懷中。

「怎麼不叫我？」他擔心的說。

蘇海廷關心的眼光，使得他又想起昨晚的事臉再度的紅起來。

「怎麼？發熱了嗎？臉那麼紅！」

「我沒事，我想洗臉。」

「好，我抱你去。」

「不，我自己去。」

「但你這樣……」

「你扶我到門口就行了。」雖然痛，但他不想自己的臉長期處於發熱的狀態。

「嗯。」

「那我在外面等你，小心點！」

將關仲禮扶進了浴室，蘇海廷也回到廚房準備遲來的早餐。


待他梳洗完畢後，肚子已咕嚕的叫起來。

「小禮，好了沒有？可以吃早餐了！」蘇海廷的聲音適時的響起來。

關仲禮慢慢的扶著牆，走到飯廳。

弄成他這樣的罪魁禍首馬上抱起他。

「來，坐這裡！」

「啊，不要！」原來蘇海廷並不是將他抱到座位上，而是讓他坐在自己的大腿上，造成一幅親密的景象。

好難為情！怎麼要這樣？

「來，張開口！」夾起一口飯放到關仲禮的面前。

怎麼當他好像小孩子一樣要人餵？

「不要！」

「怎麼不要？你不是肚子餓了嗎？快吃！」

礙於他實在很餓，不得已吃下了那口飯。

「乖，再來。」

就這樣，兩人親親密密的吃完這個早餐。

 

 

 

 

18

「廷，你是做什麼工作的？為什麼你每天都這麼空閒？」關仲禮吃飽後坐在沙發看電視，他對蘇海廷的事情知道不多。

被他的問題所嚇倒的蘇海廷，決定將真相告訴他。

「小禮，你要答應知道之後不要生氣，我才告訴你。」

「好……」關仲禮被他嚴肅的表情影響，坐著的姿勢也變得正經起來，還順手關了電視。

「你知道一個叫『風雷』的組織嗎？」

「怎麼可能會不知道？」『風雷』是台灣黑道的佼佼者。

「其實我就是『風雷』的老大。」

「啊？」

「我說我就是『風雷』的老大！」

「你、你說、說真的？」

「真的。」

他、他的情、情人竟然是台灣黑道的老大，而、而且還是『風雷』這個黑道龍、龍頭……不行了……他要暈了……

關仲禮果然暈倒在沙發上。

「小禮！小禮……」

半小時後

關仲禮悠悠轉醒，發覺他正躺在自己的床上，而蘇海廷則一臉擔心的看著他。

「小禮，你醒了！剛才嚇死我了！覺得怎樣？還有沒有不舒服？」他扶起關仲禮，用枕頭墊高讓他靠著。

「我沒事，只是有點驚訝。」

「對不起。」

「為什麼說對不起？」

「我騙了你。」

「我也沒生氣。」

「真的嗎？」

「嗯。但不可以再有下次。」這次就原諒他吧！畢竟有很多人都害怕黑道，他不對他說也有他的道理。

「真好。我還以為小禮一定氣死我了。」他上前抱著愛人纖細的身體。

「你不說一定有你的苦衷的。」關仲禮依偎在他懷中，靜靜的說著。

「我怕我一開始便說出來，會嚇怕你，這樣我以後便見不到你了！」

關仲禮感受到他發自內心的深情，不由得更摟緊他。

「我愛你！」還吻上他的唇。

蘇海廷呆了一呆，隨即抱緊他的頭，擁吻起來。

難得害羞的關仲禮這樣做，他當然不會放過這個機會。一吻過後，將關仲禮按倒在沙發上。

「小禮，你不乖喔！」他知不知道他這樣做是很危險的？

不敢正視蘇海廷充滿情慾的目光，他輕輕的撇開頭。

「小禮……」

激情的戲碼再度上演……


經過了兩次的激情，關仲禮已累得站不起來，只好由蘇海廷服侍他洗澡和穿衣。

「小禮，你乖乖的在家休息，我去伊鋒家接俊俊回來，然後我才煮晚飯。」

「嗯，知道了……你要小心開車！」關仲禮躺在床上已昏昏欲睡。

在他的額上印上一吻後，蘇海廷隨即開車去接俊俊回家。


伊鋒家門口

「叮噹」，他按下門鈴。

「叮噹」

「叮噹」

他按了三下也沒人應門，但這個時候他們應該在家，怎麼會沒人開門給他？

蘇海廷從門口的地毯下取了備匙，開門進去。

客廳沒人，廚房也沒人……

「啊……」咦？什麼聲音？

他循著聲音的來源來到伊鋒的寢室前。

房門並沒有全掩，所以他從縫隙朝裡面看。

哇！好激！

他所看見的自然就是伊鋒和雲天航在床上翻雲覆雨的景象呢！

（看雲哥的樣子好像很舒服，下次和小禮試試這個姿勢才行！）

他偷窺之餘，還不忘從中學習學習！

看夠了之後，蘇海廷輕輕的將房門掩上。

他們兩人在房裡，那俊俊呢？對了，他記得上次來的時候見到一間放滿玩具的房間，俊俊應該在那裡！

果不其然，俊俊在房內乖乖的在玩熊熊大布偶。

「俊俊！」

背著他在玩的俊俊，聽到叫聲便馬上回頭看。

「廷哥哥！」俊俊撲向蘇海廷的懷裡。

「俊俊乖不乖？有沒有聽鋒哥哥和雲叔叔的話？」

「有。鋒哥哥他們說要做工作，所以俊俊便自己在這玩！」

「是嗎？」難怪他們這麼放心在做愛做的事，這間屋的隔音設備一流，就算有別人在這都不會有問題啦！

「廷哥哥，你是來接俊俊回家嗎？」

「當然！不過鋒哥哥他們現在很忙，我們不要吵他們，寫張便條給他們便行了！」

「嗯！」

一大一小躡手躡腳的來到客廳，放下剛才寫的便條便離開了。

 

 

 

 

19

蘇海廷和俊俊離開伊鋒的家後，便到附近的超市逛逛，順便買些食物回來。

「俊俊快換衣服，很快便可以吃晚餐了。」

「是。廷哥哥，爹地在那裡？」

「爹地是房裡，不過他很累，所以在休息。」

「那我可不可以去看看爹地？」

「當然可以，但不要吵醒他。」

「嗯。」

俊俊輕手輕腳的走到關仲禮的房間，看見他正在熟睡中。

他走到床邊，在關仲禮的臉上親了一下，再替他掖好棉被，打算離開的時候，關仲禮醒了。

「嗯……廷……」他以為是蘇海廷。

「爹地，你醒了！」

關仲禮想不到會是俊俊，想向蘇海廷撒嬌的他頓時臉紅起來。

「爹地怎麼臉紅了？是不是不舒服？」俊俊用小手摸他的額頭。

「不，爹地沒事，是不是廷哥哥去接你的？」

「是呀，我們剛剛回來。我去叫廷哥哥過來！」俊俊說完便跑出房間，去叫蘇海廷。

不一會兒，蘇海廷小跑步的進來。

「俊俊去看電視，乖！」

搞定了俊俊後，蘇海廷才帶上門，來到關仲禮的身邊。

「怎麼不多睡一會兒？」他溫柔的摟著關仲禮的肩，讓他的頭靠在他的胸膛。

「我睡不著。」他回抱他。

「是不是要我陪你睡才睡得著？」

「才不是呢！」關仲禮輕捶了他一下。

「覺得怎樣？身體沒事嗎？」

「沒事……」他想到之前的纏綿，臉不禁一紅。

「餓嗎？」蘇海廷看見他可愛的表情，有一種滿足的感覺。

「少許。」

「那你再休息一下，很快便可以吃晚飯了。」

「嗯，我出去陪俊俊。」

「小心一點。」

「我沒事了，不用扶。」

「那怎麼行？萬一跌倒了怎麼辦？」

「怎會？我現在好多了，腰已經沒那麼痛。」

「下次我會自制一點，不會讓你這麼痛。」

「笨蛋！」

「你怎麼可以這樣說？我可是為你好呢！」

「那不做便不會痛啦！」

「怎麼可以不做？我要好好的疼愛你嘛！」

「你這色鬼！」佯裝生氣的他推開了蘇海廷。

「但我只對你色的。」又再重新抱住他。

「你好壞喔！」

「不壞不壞，就算真的是好壞，小禮都是最愛我的是不是？」

「討厭！」

當他們情到濃時，想親熱親熱之際，俊俊闖了入來。

「廷哥哥，有電話找你。」俊俊看見兩人迅速的分開，臉上充滿尷尬。

「嗯，叫他等一下。」蘇海廷並不知道俊俊已經知道他和關仲禮的事。因為俊俊都是昨天才從伊鋒的口中知道。


時間回到昨天，蘇海廷送俊俊到伊鋒家。

「伊鋒，俊俊今天麻煩你了，我和禮有話要說，他不方便在家。」在雲天航帶了俊俊到房裡玩的時候，蘇海廷和伊鋒坐在沙發上聊聊。

「放心吧！待你和仲禮的事情搞定後才來接俊俊，沒錯，有些時候，小孩子不會明白大人的事。而且俊俊在家的話，你們說話也會有所避忌。」伊鋒很明白蘇海廷現在的心情，他也有聽他說過。

即使他和雲天航在一起已經五年，但亦常常吵架，有時還會一個月也沒有說過一句話。

「那我先走了。」之後便離開了伊鋒家。

伊鋒知道經過這一次，他們的感情一定會大有進展，所以他亦不介意暫時充當俊俊的保姆。看來他也應該幫他們一把。

「俊俊，過來，鋒哥哥有話要跟你說。」

俊俊乖乖的從雲天航的懷抱中走到伊鋒面前。

「俊俊，告訴鋒哥哥知，你喜不喜歡廷哥哥？」

「喜歡。」他點點頭。

「那如果他和你爹地一起，你會不會不高興？」

「俊俊不明白。」在他的認知裡，只有夫妻才會一起，那是不是代表他爹地和蘇海廷是夫妻？但不是只有男和女才可以成為夫妻嗎？

「其實他們就好像我和你雲叔叔一樣。」伊鋒突然抱住身旁的雲天航吻了起來。

雲天航被他的舉動弄得不知所措，幸好伊鋒很快便放開他。

「這樣……你明白嗎？」

俊俊有點兒被嚇倒，他在腦海中自動的將剛才的畫面人物轉為他關仲禮和蘇海廷，但他不覺得討厭。

「俊俊喜不喜歡這樣？」

「喜歡。只要爹地開心，俊俊就會開心，而且廷哥哥也對爹地好好，他不會欺負爹地的。」

伊鋒頓時鬆了一口氣。剛才看俊俊的表情時，手心不禁冒出汗來，現在聽到他這樣說，好像放下心頭大石一樣。

「那就好。好了，鋒哥哥今晚帶你去吃印度菜好嗎？」

「好呀！」

這就樣，俊俊知道了他們的事。


「小禮，那我先去聽電話。」

關仲禮待他出去後，才抱起俊俊，打算將他和蘇海廷的事告訴他。

「俊俊，我和海廷……」

「我知道了，爹地很喜歡廷哥哥，廷哥哥也很喜歡爹地，所以你們要在一起。」

「為什麼俊俊會知道爹地想說什麼？」他記得他和蘇海廷也沒有告訴他的，難道現在的小孩子都是這麼早熟？

「是鋒哥哥告訴我的，他還跟雲叔叔玩親親。」

原來……原來是伊鋒……他真的要好好多謝他！

 

 

 

 

20

「喂？是誰？」

「老大，不得了！」來電的人是莫道揚。

「發生什麼事？」

「洪幫派人來搗亂我們的店，現在東堂等你。」

「什麼？我現在即刻過來！」掛掉電話，蘇海廷只覺得怒火逐漸在體內湧出來。

「廷，發生什麼事了？」

關仲禮突然覺得氣氛凝重起來，再看蘇海廷的臉色，似乎有事發生了。

「沒事，我出去一會，很快便回來。」然後，他拿起外套便出去了。

「爹地，廷哥哥沒事嗎？」被關仲禮抱在懷中的俊俊也擔心起蘇海廷來。

「沒事的。來，爹地弄晚餐給你吃。」他回頭望望門口，心中希望蘇海廷能平安無事回來。

　

晚上七時東堂大廳

『洪幫』的幫主駱永鴻正坐在大廳裡等候蘇海廷的到來。

『洪幫』，自創立以來一直都與『風雷』為敵，直到前任幫主接手才慢慢平息兩幫的紛爭。但總是有人暗地裡重新挑起，這次已經不是第一次，上次發生在一年前，當時蘇海廷已警告過他們，但他們似乎沒將他說過的說話放在心裡。

『洪幫』的首領是駱永鴻，他是前任幫主的外甥。因為前幫主不允許自己的的兒女牽涉入其中，所以由一直幫他做事的駱永鴻接任幫主一職。

駱永鴻的野心不大，而且為人是非分明，絕不會做出這種事來。所以每次的騷動，相信是他的心腹馮兆仁搞出來的。

他一直看不過駱永鴻處處維護蘇海廷，每事都讓著他，而且他一心要剷除蘇海廷這口眼中釘，自然對『風雷』也不會放過。

「駱幫主。」

蘇海廷只帶了莫道揚和邵文浩來。

「蘇老大。等了你很久。」

「對不起，剛才有事耽擱，所以才遲了少許。」他也落坐在駱永鴻的對面。

「藉口！」在駱永鴻身後的馮兆仁大聲的說。

「兆仁，閉嘴。」

「是。」

「蘇老大肯賞面光臨東堂，駱某真的有面子。」

「駱幫主太客氣了，不知這次找海廷來有什麼事？」

「想必蘇老大的人也告訴你關於這次兆仁闖的禍。」

「駱幫主不要蘇老大、蘇老大的叫了，叫我海廷便可以了，況且我輩份比你低，我還要尊稱你一聲鴻哥。」

「好吧！海廷，這次是我們不對，我代他向你賠罪。」拿起放在一旁的茶杯，自行喝下去。

「好。這次就算吧！」蘇海廷也學著他。

「兆仁，快些說對不起！」

「大哥！」

「還不快些！」語氣也惡起來了。

「對不起。」

「大聲點，我聽不到。」

「對不起！」他發誓這次的仇他一定會報的！

「鴻哥，我想單獨跟你談談，可以嗎？」

「好。兆仁，你在外面等我！」

「文浩你們也先出去。」

「是，老大。」三人走後，大廳裡只剩下駱永鴻和蘇海廷兩人。

「鴻哥，我不轉彎抹角了，馮兆仁他做這種事已經不是第一次，如果不是看在你的份上，我一早已經叫人解決他。」這時的蘇海廷眼中充滿了冰冷。

「我知道，我已經勸過他很多次了，叫他不要再生事，豈料越說他越要做，我真的不知怎樣做了。」

「我知道鴻哥很重義氣，但留他在幫裡對你也有危險。」

「此話何解？」

「我懷疑他跟我幫裡的人勾結，想藉此剷除我『風雷』，而且他已經令我們損失了幾百萬生意。」

「怎麼會這樣？」他實在不相信他會做出這種事來。

「剷除我之後，相信下一個目標就會是你。我已經叫文浩開始調查了，鴻哥你最好也小心一點。」

「其實之前舅父也跟我說過，要我小心兆仁，我一直都不相信，想不到他真是……唉，我真是有眼無珠。」

「這也怪不得你，他這幾年來跟著你出生入死，如果是我，我也不會相信一個自己推心致腹的人會出賣自己。」

「海廷，這件事我會處理，如果你查出什麼來，請你務必告訴我。至少讓我可以名正言順的解決，也對舅父有個交代。」

「沒問題，一有消息我會立刻通知你。鴻哥你自己也小心一點，好好保護你身邊的人。我還有事要做，先走了。」

「我送你。」

「不用麻煩了，有文浩他們便行了。你好好想想我剛才說的事吧！再見。」

「再見。」

蘇海廷走出東堂大廳，邵文浩兩人已在門口等他。

「老大，談成怎樣？」

「我已經將你查到的事告訴鴻哥，看來馮兆仁很快便會有動作，我們也要小心一點。這幾天要加強店外的保安，加派人手保護大哥他們，24小時要有保鏢在他們身邊。我這邊也要幾個。」他可要好好保護關仲禮和俊俊的安全，絕對不能讓他們有任何損傷！他會後悔一世的！

「知道老大，我即刻去安排！」

「嗯，越快越好，我想他已經忍不住了。」

他們坐的轎車緩緩消失在街道中，而危機也漸漸迫近……

 

 

 

 

21

蘇海廷回到家已經十時了。

「我回來了！」原本以為沒人等門的他，卻意外地看見關仲禮在玄關等他。

「你回來了！沒事嗎？」他擔心的問。

「沒事。不用擔心。為什麼這麼晚還不睡？」他將關仲禮擁入懷中。

「我擔心你。發生什麼事了？」

「放心，已經解決了。」

「真的嗎？」

「嗯。所以你不用擔心，我不會讓自己出事的，我還要好好疼愛你和俊俊啦！」

「我懂得照顧自己和俊俊。」

「小禮，雖然事情已經解決，但我們不可以鬆懈，所以由明天開始，我會派保鏢24小時保護你和俊俊，你千萬不可以甩掉他們，知道嗎？」

「我知道了。你也要小心一點。」究竟是什麼事了？就連他和俊俊也會有危險？

「晚了，去睡吧！」

「我去放水給你洗澡。」

「嗯。」

　

「仁哥，查到了。原來蘇海廷的情人是個男人，還帶著一個三歲的兒子。」

「真想不到，『風雷』的老大竟然是個同性戀，他愛人的來頭也不簡單，『海天』集團總經理。哈哈！還不被我捉到了痛腳！」馮兆仁臉上充滿興奮的神色。

「仁哥，那我們需不需要……」

「不用那麼急，做大事要慢慢來的。先讓他過一陣安樂日子吧！」

「知道了。」

　

一星期過去了，蘇海廷擔心的事並沒有發生。

這天，他約了關仲禮一起出外用餐。

「廷，已經一個星期了，看來也沒什麼動靜，不如……」他還沒說完便被蘇海廷打斷。

「不行！不怕一萬，最怕萬一。」他何嘗不想將那些保鏢撤走？做什麼也有人看著，連想接個吻都要偷偷摸摸。

「這樣會礙著我工作嘛！」被人盯著不是一件很有趣的事。

「我這樣做是為了你們好，你聽話吧！」

「我知道，但是……」

「再說我可要生氣了！快吃吧！都涼了！」

「專制！」他咕噥的說。

「你說什麼？」蘇海廷銳利的眼睛緊盯著他。

「沒事。」

「別嘟嘴了，我答應你，再過一個星期，如果還是沒什麼事發生的，我便撤掉那些保鏢好嗎？」

「好。」他可以說不好嗎？

同時，蘇海廷的手機響起。

「喂？道揚，什麼事？」

「老大糟了，俊俊少爺、俊俊少爺他……」

「你慢慢說，究竟發生什麼事？」看來出事了！

「俊俊少爺他在幼稚園被馮兆仁的人捉走了，你們快些過來！」

「我們現在就來，文浩呢？」他們竟敢打一個小孩的主意！

「浩他已經派人去捉他們，一有消息便會打電話給我。」

「好，就這樣吧！」

「怎樣？」

「禮，俊俊被人捉走了！」

「什麼？」關仲禮只覺得腦海空白一片。

「禮！禮！」

「我們現在去幼稚園，快！」


兩人在半小時後來到俊俊的幼稚園。

莫道揚是負責俊俊在幼稚園的安全，在他嚴密的看管下，俊俊竟然也被擄走，馮兆仁派來的人也非善男信女。

「俊俊的班主任說，中午有校工來找俊俊，說是他的家長找他，所以便讓他跟著那個校工出去，之後便一直沒回來。」

相信馮兆仁的人早就打算擄走俊俊，但為什麼等到現在才行動呢？

「可惡！」蘇海廷用力的捶了一下牆。

「對不起，是我失職！」莫道揚道歉。

「不關你的事，你不用自責。」

而關仲禮則坐在長椅上默默垂淚，從頭到尾也沒出聲。

「禮，不要這樣。」他將他摟入懷中安慰。看見他這樣，他也很心痛！

「俊俊……你一定要救俊俊回來……我不可以沒了他的……」他嗚咽的說。

從第一眼看見仍是嬰兒的俊俊，關仲禮便知道這個小寶寶會是他生命中最重要的人。即使遇到蘇海廷，俊俊在他心目中仍然是第一位，他不能夠沒了他！

「一定，我不會讓他少一條汗毛的。」他之所以會認識到關仲禮，全靠俊俊牽紅線，他一定會將俊俊救回來的。

 

 

 

 

22

「老大，找到俊俊少爺！」邵文浩已經在附近埋伏，等候蘇海廷的指示。

「我現在就過去！」想走之際，衣角被人拉住。

「我也要去！」關仲禮虛弱的說。由於剛才過度的哭泣，他已經沒太多力氣了！

「不可以，你留在這裡等我！」俊俊現在有危險了，他不可以讓關仲禮也出事。

「讓我去，我一定要看見俊俊平安無事我才放心，廷，求求你，讓我一起去。」

蘇海廷抵不住他的要求，也讓步了。

「好，我們一起去。不過你要乖乖的留在車上，不能亂走，知道嗎？」

「我知道我知道，我們快些去！」

「道揚，馬上通知鴻哥！」

「是。」

　

另一方面，在一幢廢棄的廠房裡──

「爹地，廷哥哥，俊俊好怕……嗚……」這些人為什麼捉他？還用繩綁著他的手和腳！

「閉嘴！再吵我就打你！」一名兇神惡殺的男人怒瞪著俊俊。

「嗚……」可憐俊俊被他嚇得三魂不見七魄。

「你才閉嘴！小孩而已，這麼大聲說話，想嚇死他嗎？小孩子要哄的嘛！」馮兆仁也覺得捉一個小孩做人質是不對，更何況他只得三歲！不過沒辦法，想打關仲禮的主意，但蘇海廷差不多24小時都跟他一起，所以他只好擄走俊俊。

「你叫俊俊是吧？」

俊俊點了一下頭。

「乖，叔叔不會打你的。我幫你解開繩子，但你不能夠逃走，如果不是叔叔會生氣的。等你的廷哥哥來到，叔叔便放你走好嗎？」

「真的？」

「當然，叔叔不會說謊的。那我現在解開了，你不可以逃走！」

「嗯，我不走。」這個叔叔說廷哥哥來到便放他走，廷哥哥一定很快便來到了！

「真乖！」馮兆仁馬上解開了俊俊手和腳上的繩子。

「你乖乖的留在這裡，叔叔去看看你廷哥哥來到沒有。奇，看著他！」

「知道了仁哥。」

　

三十分鐘後，蘇海廷兩人來工廠前和駱永鴻會合。

「海廷，事情怎樣了？」他想不到馮兆仁竟然會擄走一個小孩來威脅蘇海廷。

「暫時沒動靜。等文浩他們安排好便可以行動了。」

這時，邵文浩兩人細跑步過來。

「老大，已經找到俊俊少爺了！就在垃圾房後面的屋子裡。」

「這樣……鴻哥你帶了多少人來？」

「大約有三四十人。」

「好，鴻哥你跟著道揚去救人，文浩跟我去找馮兆仁，留著十個去車上保護禮。就這樣，動手！」

「海廷！」駱永鴻叫住了他。

「嗯？」

「不要殺他！」

「我盡量！」那就要看馮兆仁會有什麼動作了！

「馮兆仁！你在哪裡？我來了了！」蘇海廷在工廠門前大叫。

「蘇海廷，挺有本事，這麼快便找到來！」馮兆仁從工廠的另一邊出來。

「說！俊俊在哪？」

「你不用擔心，他沒事！」

「快放他！」

「要放他，可以！不過我有條件。」

「是什麼條件？」

「很簡單，我只要你將『風雷』給我，我就放了那個小孩。」

「不行！」

這時蘇海廷眼角描了垃圾房那裡一下，發覺莫道揚他們已安全救出俊俊，俊俊還跟他揮手。

「那麼決絕，那就不要怪我辣手！帶那個小孩出來！」

「仁哥，那個小孩被人救走了！」

「什麼？可惡！蘇海廷，我不會放過你的！」說完便拿出手槍向他開槍

蘇海廷一見他拿出槍來已躲到貨櫃的後面。

四周的人聽見槍聲，也紛紛舉槍還擊。

邵文浩先前設下的人也出來保護他和蘇海廷，他們一邊掩護他們走出工廠範圍，一邊開槍還擊。


關仲禮在外面的車上候著，在看見莫道揚抱著俊俊的時候，忍不住衝下車。

「俊俊！」

「爹地！」

兩父子緊緊的抱著。

「太好了太好了。俊俊沒受傷嗎？」

「沒事。不過俊俊好怕！」

「不用怕，已經沒事了。沒人會再捉走俊俊的！」

同一時間，槍聲響起。

眾人也被嚇了一跳。

 

 

 

 

23

眾人被槍聲所嚇倒，原來是馮兆仁的人想向關仲禮開槍，卻早一步被蘇海廷派來的保鏢解決掉。

這時的關仲禮更加的擔心蘇海廷會有事。

「廷！廷！」他想衝入工廠裡找蘇海廷，卻被莫道揚攔住。

「大嫂！你不可以進去的！」

「我要去找廷！讓我去！」

「你放心，有浩保護老大，不會有事的……浩！老大！」

在一大群保鏢的掩護下，蘇海廷兩人都能全身而退。而馮兆仁則被駱永鴻的人捉住。

「廷！」

關仲禮飛撲過去抱住他。

蘇海廷有點受寵若驚，但亦微笑的回抱他。

「廷……」他的聲音有點哽咽。

眼淚哭濕了蘇海廷的肩膊。

「別哭！失禮人啊！」

身邊人的看見也佯裝看不見。在一個角落裡，一對有情人也在細聲細語。

「浩，你沒受傷嗎？」莫道揚仔細的查看邵文浩有沒有受傷。

「我沒事。倒是你，我看你的腳一拐一拐的，怎麼回事？」

「剛才救俊俊少爺的時候撞到，還扭傷了。」

「痛不痛？」

「當然痛啦！」

「回去後我替按摩，再吻一下便不痛了。」邵文浩輕輕的抱住他。

「討厭！」明知道他最抵受不住他的甜言蜜語，還在他耳邊說。

「咳咳！」幾下咳聲在四周響起。

兩對有情人很是尷尬，迅速的分開。

「海廷。」駱永鴻帶著馮兆仁來到他們面前。

「鴻哥。」

「海廷，這次是我對你們不起，你們想怎樣都可以。」

「鴻哥，不關你的事。一人做事一人當，你不需要自責。」

「蘇海廷，你看著瞧。我不會放過你的！」被人架著的馮兆仁仍不服輸。

「兆仁，你不要再執迷不悟了，你還要養家，萬一你有什麼事，嫂嫂和小華怎麼辦？」

馮兆仁想到仍在家等他的妻兒，臉色有點柔和了。

「鴻哥，他也是一時想不開，我想他現在都有點後悔了。算吧！這次我不追究，但我希望不會再有下一次。」

「海廷，多謝你。那我們先走了，再見。」

「再見。」

兩隊人馬各自離開。


累了半天，蘇海廷三人終於回到家裡。

關仲禮先替俊俊洗澡，再弄東西給他吃後，便哄了他睡覺了。

俊俊受驚後，比平時更加的累，所以很快便睡著了。

蘇海廷在他照顧俊俊的時候也洗了個澡，在床上等著他洗澡出來。

「廷，怎麼還不睡？」

「等你一起睡。」他抱著他的腰。

「不要啦！今天發生了這麼多事，我很累了！」先是俊俊被擄走，然後是蘇海廷和馮兆仁的槍戰，他的精神已經很累了。

「我只是想抱著你睡，你想到哪裡了？」他邪邪的笑道。

「沒、沒什麼。」以為他想親熱的關仲禮，頓時臉紅起來。

「來，過來這邊。」他將關仲禮拉往床的另一邊。

「怎麼？」他依入他懷中。

「你知道嗎？剛才道揚跟我說有人想對你開槍，我真是嚇死了！」

「現在已經沒事了！」

「如果你真的這樣離開我的話，我會跟你一起去的！」他當時真的是這樣想。

「我也是。不過我不會讓自己有事的。因為我還要和你白頭到老，看著俊俊成家立室，生一個孫兒讓我們可以弄孫為樂嘛！」他一邊聽著蘇海廷的心跳聲，一邊說。

「禮……我愛你！好愛好愛你！」他更加的摟緊他。

「嗯。這個是獎勵你救回俊俊。」仰起頭，雙手環上蘇海廷的頸項，吻了上去。

差點就經歷過生離死別的他們，吻得很是纏綿。

「好了，再這樣下去我快控制不了了。快睡吧！明天我帶你去一個地方。」

「去哪裡？」

「明天再告訴你。睡吧，晚安。」

「晚安。」

兩人沉沉的睡去了。

 

 

 

 

24

一早起來，蘇海廷快快的將俊俊和關仲禮擠進車裡，目的地是……他家。

「廷，昨晚你怎麼不告訴我？讓我可以買些什麼去。」關仲禮在知道現在正前往蘇海廷家的時候，緊張得不得了。

「好耶！可以去廷哥哥家玩！」相反俊俊抱著小熊公仔，開心不了。

「是喔！廷哥哥家裡有很多好東西吃，還會有人陪你玩，開不開心？」

「開心！廷哥哥真好！」

「廷，你究竟有沒有聽我說話？」

「有。禮，你不要這麼緊張，老爸他很易相處的，我的兩個哥哥也會對你很好。你不用擔心。」

「廷，他們知不知道你和我……」

「知道。早在我認定你時我就告訴他們了。再說一件事給你聽，我的兩個哥哥都和我們一樣是情侶。」

「什麼？你兩個哥哥是、是……」情侶兩個字他說不出。

兄、兄弟！？那豈不是亂、亂倫？

「你不用害怕，大哥他和我跟二哥是沒有血緣關係的。」

呼！嚇死他了！

「我剛剛知道的時候還震撼，如果不是我撞見他們……做愛做的事，我想我這輩也不知道。」蘇海廷描了描在後座玩熊仔的俊俊，才挨近他耳邊說

臉皮薄的關仲禮馬上臉紅起來。

「好，到了。下車吧！」

蘇海廷一開車門，俊俊便蹦蹦跳的下車。

「禮，怎麼還不快車？」他奇怪的看著仍在車上的關仲禮。

他待會兒要說些什麼呢？好緊張！

「禮！禮！」

「啊？」

「下車了。」

「哦。」
　


看著眼前比他的公寓還要大好幾倍的日式宅第，他有一種想暈的感覺！

「爹地，快點吧！」俊俊拉著他的手進去。

正當關仲禮仍在想要跟蘇海廷的父親說些什麼時，他們已來到門口。

「三少爺，你回來了！這位是……」一位應該是管家的老人已在門口等著他們的來臨。

「嗯。這位是關仲禮，我的情人。還有這位是俊俊，是禮的兒子。」

「是，三少爺、三少奶，還有小少爺，老爺已經在大廳等你們。」

「啊，我不是……」怎麼要喊他三少奶？他又不是女人！

「禮，我們進去吧！不要讓老爸等。」

來到充滿日本氣息的大廳，關仲禮比之前更緊張。

在榻榻米上，坐著一個五十好幾的男人在喝著茶。和蘇海廷有點相似，看來他就是廷的父親。

「老爸。」他牽著蘇海廷的手來到蘇振邦面前。而俊俊則跟在關仲禮後面。

「廷……」他想甩開他的手，卻被更用力的捉住。

「俊俊，過來喊聲爺爺。」

俊俊乖乖的走到蘇振邦面前。

「爺爺！」他甜甜的聲音，讓人聽見就算做錯事，也不忍心責罵他。

蘇振邦看見一個這麼可愛的小孩喊他爺爺，臉部也放鬆起來。

「你叫俊俊是嗎？」

「嗯。」對多出來的爺爺他並不討厭。

「李嫂，去拿些蛋糕出來給小少爺。」

「是。」

不一會兒，李嫂捧著一件黑森林蛋糕出來。

「小少爺，過來這裡。」

「爹地……」他望望在身後的關仲禮。

「去吧！」

俊俊便跟著李嫂去吃蛋糕。

「禮，坐下吧！」

蘇海廷拉著他坐在蘇振邦的對面。

「伯父，你好。」

「不用那麼拘禮，叫爸爸便行了。」言語間，默許了他和蘇海廷的關係。

「老爸，你是不是有東西給禮？」

「啊，差點忘記了。這個是海廷的媽媽臨終前留下給我的。她交代要我親手交給她未來媳婦的，我現在將它給你，希望你日後能好好照顧海廷。」蘇振邦從口袋拿出一個玉扣，上面刻著「廷」這個字。

關仲禮不知道應不應該接，他無助的看看身旁的蘇海廷。

蘇海廷微笑的要他收起玉扣。

他接過玉扣，小心的收好。

「你們跟我來。」

 

 

 

 

25

蘇振邦帶著蘇海廷兩人來到一個佛堂面前。

「進去吧！」

裡面供奉的是蘇海廷母親的靈位。

「美香，海廷他長大了，還帶了他情人回來，今天特地帶他來讓妳看看。」他敲了敲壇前的銀鈴。

在蘇海廷兩歲的時候，他母親因車禍過世，留下他和三歲的蘇海靖。蘇海廷對母親的記憶很模糊，只記得她是一個很溫柔的人。

如今見到母親的照片，他好像回到自己仍在襁褓的時候。

「媽媽，或許我會令你很失望。因為我選擇了男人跟我共渡一生，希望你能諒解。我介紹他給你認識。他叫關仲禮。禮，叫媽媽。」

關仲禮緩緩跪坐在壇前。

「媽、媽媽，你好。我、我會好好照顧海廷。」

「好了，你媽媽會知道了。出去吃飯吧！」

三人離開了佛堂，回到之前的客廳。

「老爸，媽媽是日本人嗎？」自從母親車禍過世後，蘇振邦便沒有再提起她的事。剛才聽見他叫媽媽「美香」，還有他這屋子充滿日本氣息，他不禁有疑問。

「沒錯，為了紀念你媽媽，我才建這屋。」

「老爸怎樣認識媽媽的？」

「當時我三十歲，跟海安的母親剛剛離婚，因為你爺爺殺了那時與我們敵對的頭頭的兒子，所以全家逃到日本，投靠你爺爺的一位老朋友。而你媽媽，就是那位老朋友的女兒。」

他們日久生情，雙方的父母並沒有反對他們。過了幾年，兩人在日本結婚，隔年生下蘇海靖，再過一年生下蘇海廷。在蘇海廷三歲生日的前一個星期，他媽媽和傭人出外買東西，卻被一輛正在高速行駛的貨車撞倒，傭人當場死亡，他母親也在三日後過世，享年三十歲。

關仲禮靜靜的在一旁聆聽蘇海廷母親的事，不時緊握蘇海廷的手。

「二哥他知道嗎？」

「知道，我在他懂事的時候已經告訴他，小安都是。」

「啊，老爸怎麼現在才告訴我？」

「你太小孩了，我想等你有人要的時候才告訴你。」

「什麼叫有人要？你兒子我現在很差嗎？」

「沒錯。我不明白仲禮竟然會願意接收你。」

「你……」蘇海廷被他氣得說不出話來。

「爸爸，廷他不是你所說的那樣。」關仲禮自然的叫蘇振邦做爸爸，並沒有覺得什麼不妥。

「仲禮，我一手養大他，你不會知道的。等再過一段時間，你就會明白了。」

「老爸，你不要在禮面前說我壞話！」

「這不算是壞話，而是讓他知道他應當知道的事！」

「我不跟你一般見識。」蘇海廷賭氣的別過頭。

「廷……不可以這樣跟爸爸說話。」關仲禮輕輕拉了他衣角一下。

「禮，連你都幫著他？」

蘇海廷現在極度不滿關仲禮不替他說話，還幫著他老爸。

「老爸，小廷是不是回來啦？」

蘇海靖人未到聲已經到，不到幾分鐘，他已拖著蘇海安來到。

「你們回來了！」

「大哥，二哥。我給你介紹，他是關仲禮，我情人。」

「看得出。」蘇海靖不客氣的說，然後自顧自的拉著蘇海安坐下。

「禮，深藍色衫的是我二哥蘇海靖，另一位是我大哥蘇海安。」

「大哥二哥，你好。喊我介禮便行了。」

「你好。我想你跟我差不多年紀，喊我海安吧！」蘇海安三十一歲，只比關仲禮小一歲。

「大哥你們去了哪裡？」

「靖帶我去了海邊，然後去了海星吃午餐。」蘇海安笑得甜甜的，還不避諱的摟著蘇海靖的手。

蘇海廷還是很不習慣看見他們這般親密，眼光別過去。

 

 

 

 

26

「爹地，廷哥哥！」

俊俊從庭院裡走進來。

「俊俊，快過來！這位是安哥哥，他旁邊的是靖哥哥，快叫！以後他們就是你的家人了！」

蘇海廷將俊俊推上前。

「安哥哥，靖哥哥！」

「乖！你叫俊俊是嗎？」蘇海安將他抱坐在膝上。

「嗯。安哥哥你好美！」俊俊天真的說，沒留意蘇海靖緊盯著他的目光。

「俊俊的嘴真甜！來，安哥哥有很多玩具，我帶你去玩！」他不忘在俊俊的臉上親了一下，惹來蘇海靖的抗議。

「小安，我也要。」

「你瘋了嗎？有客人在。」蘇海安的臉已經紅起來了。

「有什麼關係？又不是第一次。」

「你……討厭！我帶俊俊去玩，不理你了！」他嬌嗔的模樣使得蘇海靖身體內湧出一股熱流。他馬上將俊俊抱回給關仲禮，然後扛起蘇海安，往自己的房間去。臨行前撇下一句：

「老爸，吃飯時叫我們。小廷你不要再闖進來，我一定會殺了你！」之後，便消失在走廊的盡頭。

蘇海廷怎麼會去打擾他們？他現在不知多想和關仲禮親熱親熱……對啦！可以回他的房間去。

事不延遲，他拉著關仲禮快速的離開客廳，拋下蘇振邦和不知發生什麼的俊俊。

「爺爺，爹地他們怎麼了？」

「不用理他們，爺爺帶你著玩。」

「萬歲！」聽見可以去玩，俊俊又興奮起來。

　

「廷！你怎麼了？」一臉疑惑的關仲禮詢問正拖著他走的情人。

蘇海廷沒有回答他，只是繼續拉著他走，來到自己的房間面前。

「廷，這裡是……唔！」一進房裡，便被蘇海廷吻著。

他激烈的吻著，完全不給關仲禮有反應的時間。手也不放鬆，脫起他的衣服來。

「廷…不要……嗯……」

不一會兒，兩人已裸裎相對，躺在榻榻米上。

「不要……會被人聽見的……」這裡不是自家房間，怎麼可以這樣？

「不會的……沒人會來打擾我們……」他一邊吻著關仲禮的胸膛，一邊回答。

「啊……哈……」胸前的果實一邊被吸吮著，一邊被搓揉著，惹得他一陣顫抖。

「很可愛！」

他改用雙手來搓揉嬌經的果實，嘴唇一直往下滑，來到肚臍上舐著。

「唔……嗯……」

看到關仲禮已挺立的分身，他放開兩顆果實，手拉開他雙腳，整個下身立刻呈現在眼前。

「啊……不要……啊……」蘇海廷含住了已滴出淚珠的分身，吞吐起來。

手指也來到秘所，輕輕撫著穴口的周圍。

「嗯……啊……啊……」

「舒服嗎？」他邊吞吐著邊問。

「舒……服……啊……」

「還有更舒服的。」

將沾了潤滑劑的食指，插入了幽道。

「啊……」異物感使關仲禮不停的收縮著穴口。

「放鬆……」手指按摩內壁，讓它慢慢的放鬆開來。

分身正處於發射狀態，蘇海廷卻在此時鬆口，轉而吸吮他大腿內側，留下一個個的吻痕。

「廷……」得不到滿足的關仲禮，小聲的叫著蘇海廷。

「我知道……再等一下……」增加到兩隻手指，秘道已軟起來，他輕輕的抽插著。

前面被上下的搓動，後面被反覆的抽插著，關仲禮所感到的快感是前所未有的強烈。

「啊……要……射了……啊……」愛液弄得蘇海廷一手都是。

「還沒完喔！」

將挺立已久的分身頂在穴口，快速的挺進去，不給關仲禮有喘息的機會。

「啊啊……」

「好捧……」分身被緊緊的包裹著，就這樣也快射出來了。

他緩緩的抽送起來，惹得關仲禮輕聲的呻吟。

「啊……嗯唔……廷……」

「怎樣？很捧吧……」他的手重新撫上虛軟的分身，不久又已挺立起來。

他加快了抽送的速度，分身與洞口之間發生滋滋的聲音，潤滑劑從裡頭流了出來。

「不……行了……啊……」

「我也……快了……」抽送的速度與力道更加的快和強……

「啊……」

「唔……」

兩人同時迸射出熱流。

而在不遠處的房間，也上演著激情的戲碼──

「靖……不行……了……」

「小安…很捧……很舒服……」

 

 

 

 

27

「禮，醒醒！」

「嗯……」

「禮，吃晚飯了，快起來！」

經過剛才激烈的情事，關仲禮沾枕便睡，足足睡了四小時。現在已經是黃昏六時了。

「嗯…我還要睡……」他將薄被蓋過頭，完全不記得現在身處的是蘇海廷的家。

「待會兒回家再睡，現在先起來，老爸他們在等我們。」他搶走薄被，蜷縮在床上的關仲禮映入眼簾。

「老爸？是誰的老爸？」

「你忘了嗎？你現在在我家。」關仲禮的反應如他所料。

「你家……你家……啊！」想著想著，他終於記起了，馬上從床上彈起來。

「是是，快些起來！他們在飯廳等著我們吃飯。」

「等一等，我要換衣服。」穿著睡衣，要他怎樣出去吃飯？

他俐落的脫下睡衣，穿上之前的衣服。

「行了。」

再整理一下頭髮，便和蘇海廷一起出去。
　


兩人並肩來到飯廳，只剩下他們尚未就座。

「對不起，我們來遲了。」

「不要緊，我們都是剛剛到。」蘇海安微笑說。

「人齊了，李嫂，開飯。」

「是，老爺。」

李嫂和幾位傭人一一將飯菜端出來，整齊的放在桌上。

「大家吃飯吧！」

「小安，我要吃魚。」蘇海靖好像大少爺一樣，等著蘇海安為他夾菜。

「好，這個好嗎？」蘇海安夾了片魚肉，放在他飯碗上。

「嗯。最疼你了！啾！」他給了蘇海安一個響吻，然後靜靜的吃起飯來。

「討厭！」

「吃件雞吧！你最喜歡的。」他也夾了件雞給他。

「嗯。」

他們甜甜蜜蜜的吃飯，不時你夾我，我夾你，差在沒互餵對方。而蘇海廷則看得眼瞪瞪。

好羨慕！為何小禮不曾這樣待他？

「俊俊，想吃什麼？爹地夾給你。」

「我要吃牛肉。」

「好，慢慢吃，不用急。」關仲禮夾了幾片在俊俊的碗子裡。

「小禮，我也要。」

「嗯？你要什麼？我夾給你。」

「我要…我要…蝦。」

「好。」關仲禮夾了最大隻的給他。

啊！好感動！

「小禮……」他偷吻了他一下，惹得他臉泛起紅暈。

「不要這樣……」他還是不習慣在人前這般親熱。

「不用害羞，你看大哥二哥他們！」

關仲禮看過去，看見他們如膠似漆的，一邊吃飯，一邊調笑，蘇海靖還吻了蘇海安很多次。而其他人也見怪不怪，就連蘇振邦也視若無睹的吃著飯。

他們怎麼可以這樣？父親在面前也……那麼在街上豈不是……

噢！他接受不了！

可能是關仲禮天生對這種事特別敏感，就連在房裡的時候，他也不禁臉紅。

「海廷，夾菜給仲禮吧！」

「哦。小禮，吃件魚吧！」

「謝謝。」他低下頭猛吃著飯。


　
晚飯過後，蘇海廷他們駕車回到公寓。俊俊在車上一會兒便在關仲禮的懷裡睡著了。

「到了，你跟俊俊先上去，我去泊好車子。」

「嗯。」他小心翼翼的抱著俊俊，以免弄醒了他。幸好在蘇海廷家已洗過澡，否則弄醒他又要哄他好久了。

關仲禮從口袋拿出門匙，卻因抱著俊俊而找不到匙孔。

「我來開。」已將車子泊好在車庫的蘇海廷取過門匙開門。

關仲禮由著他，待進屋後便馬上抱俊俊回房讓他舒舒服服的睡。

「晚安，俊俊。」

「晚安，祝俊俊有個好夢。」

他們分別在俊俊的額上和臉上親了一下。俊俊似乎感受到他們的溫柔和寵溺，微笑起來。

兩人相視而笑，慢慢的退出房間。

　

「唔，好累啊！早知就不回去吧！」蘇海廷整個人橫?在沙發上。

「不是呀，我覺得很開心。而且你的爸爸和哥哥也對我很好。」

「對你當然好，對我？哼！不壞得不得了！」

「不是嗎？我看他們對你也很好的喔！」

「你剛認識他們，當然什麼也不知道。我從小就看到大，他們不知多狡猾。」

「不要再說了，快些去洗澡睡覺！很晚啦！」

「我要跟你一起洗。如果不是我不去。」

「你怎麼可以……你不去就算，我去！」

「你不跟我一起洗，那我和你一起洗！」說到做到，他橫抱起關仲禮，走進浴室。

「啊！不准！快些放我下來！快些！」

「你這麼吵會吵醒俊俊的。」他不理會他的掙扎，替他脫下衣服，還搬出俊俊來。

「啊，你怎麼可以這樣？」

浴室的嬉鬧聲，慢慢轉為迷人的呻吟聲……

　

在蘇海廷家

「老爸，想不到小廷這麼厲害，竟然把上『海天』的總經理。」蘇海靖興奮的說。

「這個臭小子，如果我年輕個十年，仲禮必定是我的囊中物！」蘇振邦怒怒的說。

「哼！你敢？看我報告不報告給媽媽知！」他怎會不知道自己老爸是想什麼，媽媽死後幾年他才發覺自己竟然會對男人動心，他那時都四字頭啦，竟然又會讓他追到跟關仲禮差不多年紀的下屬。不過他們很好便分手了，聽說好像是那個男人要結婚。

「小靖，我說笑的嘛！不用這麼認真的。」

「我說得出做得到。我勸你以後也不要想這些了，我不想見到媽媽在下面也上來找你。小安，我們回房了。」

「哦。」蘇海安一直也沒出聲。

望著他們的背影，蘇振邦只能咬牙切齒的想：怎麼他生的兒子個個都跟他作對？ 

 

 

 

 

28

「爹地，廷哥哥，快起床啊！」俊俊一大早便醒來，還到房間吵醒關仲禮他們。

「嗯……我要睡……」昨天的兩次激情，使得關仲禮還很想睡覺。聽到吵雜聲，更挨進蘇海廷的懷中。

「廷哥哥，起床啦！」見關仲禮沒理會他，俊俊轉攻蘇海廷，不停的搖著他。

「嗯……俊俊，什麼事？」他眼睛也張不開的問著。

「早兩天爹地答應鋒哥哥，說今天去他家替雲叔叔慶祝生日。鋒哥哥說十一時半要到他家，現在已經十一時了。」

「是嗎？俊俊去拿電話給我，我打給伊鋒。」

「哦。」俊俊在桌上拿起電話給蘇海廷。

撥了伊鋒的電話號碼，但響了很久也沒人接聽，直到響了第十聲才有人接。

「誰？」答話的是伊鋒，但語氣卻好像想殺人一樣。

蘇海廷隱約聽到背後是雲天航的……叫聲，心想似乎打擾了他們「辦事」。

「呃……我是蘇海廷，想告訴你我們晚些才來到。」

「你們兩小時後才來！」接著便掛掉電話。

「你鋒哥哥叫我們兩小時後才過去。」被吵醒了他就睡不著了，看看仍睡得香酣的關仲禮，他有一種幸福的感覺。

「俊俊聽話，爹地他昉天累壞了，我們不要吵醒他，你先去換衣服，待會兒廷哥哥帶你去公園玩。」

「嗯。那你快些出來！」

待俊俊出去後，他輕手輕腳的下床。關仲禮卻因沒了溫暖的懷抱，皺起眉頭來。

「乖乖的睡吧！」他在他的臉頰上親了一下。

換過睡衣，留下和俊俊到公園的字條，蘇海廷便抱著俊俊出去了。

　

「嗯……」關仲禮緩緩醒來，摸了摸旁邊，不見蘇海廷的身影。

他起來刷牙洗臉，心想他一定會準備早餐，從浴室便直接來到廚房。

「廷？咦？不在！俊俊！」正想到俊俊房間時，發現蘇海廷壓在桌上的字條。

『禮我和俊俊到公園玩，順道到超市買東西廷』

難怪找不到他們，原來去了公園。好了，等他們回來再算吧！


半小時後，蘇海廷兩人回來了。

「爹地！」俊俊一進屋便看見關仲禮坐在沙發上看報紙，連步帶跑的過去。

「回來了！你看你，玩得成頭都是汗，衣服都濕了，快去洗澡換衣服！」

「知道！」雖然俊俊只有三歲，但一個人洗澡難不到他。

「禮，怎麼這麼快起床？不多睡一會？」

「睡不著，一到這個時間便會自然醒。」

「是不是沒我抱著便睡不著？」

「才、才不是呢！」

害羞了害羞了！好可愛！

「小禮現在已經沒我不行了！」

「什麼不行？我自己都可以。」

「是嗎？那……這裡呢？」手向後撫觸關仲禮的私處。

「嗯……」不知為何，每次被蘇海廷碰那裡，身體就會熱起來。

「這裡……已經熱起來了！」再向前輕輕的碰著半挺的分身。

「爹地！」俊俊的聲音打破了曖昧的氣氛。

關仲禮馬上推開抱著他的情人，臉紅似火的來到俊俊跟前。

「俊俊，什麼事？」

「我找不到粉藍色那件T-shirt。」

俊俊只包著一條大毛巾便在找衣服。

「快些去抹乾身體，會冷病的。爹地替你找。」

「哦。」

關仲禮在衣櫃裡找呀找，也找不到俊俊那件衣服。

「禮，是不是找這件？」蘇海廷拿著仍掛在衣架上的T-shirt。

「是呀。你在哪裡找的？」

「你昨天洗了，晾在露台上。」

「我都忘了。我拿給俊俊。」

蘇海廷不甘剛才的情事被打擾，拉了欲轉身的關仲禮入懷，深吻起來。

「嗯唔……」

他們吻了很久很久，久得關仲禮也不知道什麼時候放開對方。

喘著氣的兩人，仍不斷的吮吻著，聲音回蕩在整個房間，直到……

關仲禮感到自己的褲管被拉著，低下頭看，原來是俊俊。

「我又要親親。」俊俊只穿了小短褲。

蘇海廷不由得笑了出來，隨即抱起他，在他臉上親了一下。

「滿意了嗎？」

「爹地也要親。」

「好。」

關仲禮也親了一下。

「俊俊最喜歡爹地和廷哥哥了。」他分別在兩人的臉上親了一下。

「啾！」

「啾！」

在他們玩著親親之際，時鐘已指向十二時半。看來伊鋒他們還是要多等一會。

 

 

 

 

29

原本應該十一時半來到伊鋒家的蘇海廷三人，結果弄得在三時半才來到。

伊鋒剛剛和雲天航溫存了個多小時，現在自然心滿意足，精神煥發的歡迎他們。但今天的主角雲天航卻因剛才伊鋒的「蹂躪」，正躺在床上乖乖的睡覺，看來沒兩三小時他也不會醒來。

「隨便坐，想喝些什麼？」

「果汁就好。」

幾分鐘後，伊鋒從廚房捧著四杯果汁出來。

「伊鋒，雲哥呢？怎麼不見他？」

「他有點累，還在睡。」他總不能將原因告訴他吧！

「是呀，我還想親手將禮物送給他，那唯有等到晚上吧！」關仲禮揚揚手中包得精緻的禮物。

「他收到一定會很開心的。」雲天航除了在公事是精明得不得了之外，基本上平時和小孩是沒什麼分別的，常常也要哄哄他。

「之前我叫你們遲兩小時才來，怎麼還多遲一小時？」

「是嗎？廷沒跟我說，他只告訴我你要我們晚些才來。廷，伊鋒說的是真的嗎？」

「呃……是沒錯，不過我想我們出門時也已經三時了，才沒告訴你。」

「哼！算你知機，還真遲些才過來，否則我一定不會饒你！」伊鋒兇神惡殺的瞪著他。

「哈哈，當然當然。」他實在是怕極伊鋒了！

「什麼事？你們在說什麼？」關仲禮不明所以的問。

「沒、沒什麼。我遲些再告訴你。」

「哦。」

「俊俊，怎麼？很悶嗎？」伊鋒突然的問。

俊俊在一旁坐著，靜靜的喝著果汁。

「是喔！雲叔叔又在睡，你們又不陪我玩。」俊俊說著說著還嘟起嘴來。

「對不起，鋒哥哥和你打電動好不好？」

「好耶！鋒哥哥萬歲！」一個幾歲的小孩為什麼會打電動？還不是全靠伊鋒的教導！

「對了，仲禮，我還沒有買蛋糕，可以去幫我買嗎？」

「沒問題。我現在就去。」他站起身準備出去。

「我也去。」

「俊俊乖乖的聽話，知道嗎？」雖然知道兒子乖巧得不得了，但他仍不忘吩咐。

「我知道了！鋒哥哥我們快去！」

「好好。」

於是關仲禮兩人便出去買蛋糕。


「浩哥，他們出來了！」幾個男人躲在暗黑的角落裡，向正在吸煙的男人報告。

男人聽見馬上弄熄香煙，隨後跟在蘇海廷他們後面。

「浩哥，屋裡的人怎麼辦？」

「不用理他們，只對付蘇海廷一個就行了。」

一直在前頭走著走著的兩人，慢慢的感覺到有人跟蹤他們。

「廷，好似有人在後面跟著我們。」關仲禮輕輕的拉了一下他的衣袖。

「嗯，不要向後看。你快打給伊鋒！叫他們小心一點，不要走出屋外。」

「哦。」他馬上打給伊鋒，告訴他們的情況給他知，同時要他小心一點，尤其是俊俊。

「再打給道揚他們，叫他們來支援。」

關仲禮也照他的說話做，打給莫道揚。

身後的人越走越近，十步……八步……五步……一步……

蘇海廷首先將一個男人打倒在地上，隨後幾個也一湧而上。

「禮，快去找道揚！」他們應該快到了。說話的同時再給其中一人一拳。

「嗯！」

原想往街口方向走去的關仲禮，卻被從暗處出來的男人攔著。

「捉住他！」為首的男子下令。

幾個男人步步迫近，關仲禮正在猶疑著應否使出多年來所學的功夫。

「你最好不要反抗，否則痛苦的只會是你。」

不顧得這麼多了，用就用吧！

他定定的站在那裡，閉上雙眼。

左方的男人率先進攻，卻被關仲禮一腳給踢開。其餘的人皆面面相覷。

他張開眼睛，眼中全是雄雄的火焰。

「一起上！」男人似乎沒想到關仲禮懂得功夫。

縱使面對比他高大強壯的人，他也毫不害怕的一一回擊。

「喝！」他用手擋著男人的攻擊，隨即用腳掃低他。而從後偷襲的也被他用過背肩拋倒在地上。

向他進攻的人越來越多，好像打不完的，迫得他要使出很久沒用的凌空飛腿。

一個旋身，已將四個踢倒在地上。

 

 

 

 

30

「啊！」被關仲禮一腿踢開的男人，痛得在地上苦叫連連。

剩下的也通通被打得落花流水，有些甚至暈倒在地。

「浩哥，現在怎麼辦？」被叫做浩哥的男人，想不到蘇海廷身邊會有一個那麼厲害的人，已呆了在場。

「走！這筆帳你記好，我不會算數的！」然後便帶著那群傷痕纍纍的男人走了。

「我隨時奉陪。」關仲禮沒被他的話所嚇倒。

而一早收拾掉那些人後，在一旁看著關仲禮的蘇海廷，眼中充滿了愛慕。

他完全不知道他的小禮竟然懂得功夫，還比他學的厲害得多。

在剛才的打鬥中，即使是柔道和空手道黑帶的他也不免在臉上掛個彩，衣服有些也被撕破，但關仲禮不單只絲毫無損，就連氣也不喘一口。

「小禮，你好厲害喔！」待那群人走後，蘇海廷快快的跑到他身邊。

「你不要讚我，我會不好意思的。」他害羞的抓抓頭，完全沒有剛才打鬥時勇猛的樣子。

「但你真的很厲害，怎麼之前也沒告訴我？」

「我想不說也沒所謂，想不到會用得著，所以便沒說了。」

「我要你教我！」他要學！他要學！他一定要學！學了就可以保護他和俊俊，不用他出手了。

「你想學嗎？很辛苦的，還是不要了！」

「不行！唔……」大叫的同時扯到嘴上的傷口。

「怎麼？沒事嗎？」都破皮了，要快些回去消毒。

「沒事，你親一下就不痛了！」受傷的同時不忘向他撒嬌。

「但這裡……」

「你快一點，就不會有人看見啦！來嘛！這裡！」

「那……好吧！你先閉上眼。」

「行了，快點！」

就在他快吻到的時候，莫道揚在此時趕到。

「老大！」

關仲禮馬上將兩人的身體距離拉開一點，紅著臉的低下頭。

而蘇海廷則臉部抽搐的看著不知死期來臨的莫道揚。

「你早不來，遲不來，怎麼現在才來？我要殺了你！」說著更追打他。

「老大，萬事有商量，你冷靜點兒！」見蘇海廷來勢洶洶，就算是瘋子也懂得逃走，更何況是笨蛋的莫道揚。

於是，一大群莫道揚帶來支援他們的人，和在一旁竊笑的關仲禮，看著兩個高大的男人在你追我逐，直到……

「浩，救命呀！快來救我！」他一個箭步逃到收到他電話趕來的邵文浩背後。

「又怎麼了？你又做錯什麼事？」

看！老大的樣子好像想食人般！

「我也不知道，我一來到便被老大追著打。看！我被他打了兩巴掌！」他用手捂著被打得紅紅的雙頰，淚水在眼眶裡打滾。

「讓我看看！」啊！真的打得紅腫起來了！老大可真不留手。

「好痛！嗚……」情人細心的呵護，使得他當場哭了出來，接著撲進他的懷抱。

「乖乖，不哭喔！」投懷送抱，有不要的道理嗎？

幫會裡的人何時會看見莫道揚這個樣子，現在看見，只能呆呆的站在原地。

「你們有完沒完？」蘇海廷不耐煩的說。

「老大，你就念在他趕來支援的份上，放過他一次吧！」他當時可是在跟他在電話裡談情說愛喔！

「沒錯，廷，你就原諒他一次吧！」連關仲禮也替他說話。

「你都說出口了，我可以不原諒他嗎？」任何事只要他說出口，他都會答應。

「好了嗎？那我們先走了。你們也回去吧！」摟著仍在細聲啜泣的莫道揚，吩咐那幫兄弟回家後，也開車走了。

「廷，你剛才怎麼那麼大力？打得道揚的臉都腫了啦！」他看他的傷邊問。

「我怎麼知道？出手就這樣大力，收也來不及了。」看見他哭得那麼淒慘，他何嘗不內疚？

「明天你要好好的跟他道歉，知道嗎？」

「遵命，老婆大人！」他還頑皮的敬個禮。

「少胡說！快回去！」他們出來很久了，伊鋒會擔心的。還有蘇海廷的傷，也要快快的治理。

「你還沒有答應我教我功夫。」

「遲些再說吧！」

「不要，你現在就要答應啦！」

「……」

「小禮，求求你吧！」

「…………」

「小禮……」

　


那邊廂，蘇海廷在苦苦哀求，這邊廂，邵文浩在車上終於清楚一切。

「你死蠢啦你！明知道老大最討厭別人礙著他親熱，你偏要在那個時候叫他，打你兩巴掌已經仁至義盡了。」

「我怎麼知道？接到大嫂的電話我便趕過來嘛！那管得這麼多！」淚痕還掛在臉頰上。

「活該！下次不要了，知道嗎？」

「是。」被罵得縮在座位上說。

「還很痛嗎？我看看！」邵文浩將將車子停在一路旁，打著死火燈。

「都腫了，還有五隻手指印。」

「痛死了！」

「不痛不痛，我親親就不痛了。」

莫道揚在他的親吻下臉紅起來，幸好臉也被打得紅紅，邵文浩沒看見，如果不是又會取笑他了。

吻著他的臉頰，慢慢落到微微張開的嘴唇上。

「不要，會被人看見。」他們現在可是在大路旁，別人開車經過會看見的。

「不會的，只一下下。」然後便吻上他，不讓他說話。

「唔……」

…………

 

 

 

 

尾聲


「哇！你們做什麼來？怎麼臉紫紫青青的？」伊鋒一開門便看見蘇海廷臉上一塊紫一塊青。

「有人偷襲我們，幸好禮在，否則我不重傷都斷手斷腳。」

「伊鋒，快去拿消毒藥品來！」他緊張的拉著蘇海廷到沙發上，替他檢查傷勢。

「痛！」當關仲禮碰到他臉上的傷口時，他立時叫起來。

「很痛嗎？」他趕快的從伊鋒拿來的消毒藥品中找來消毒藥水和棉花，輕輕的抹在他臉上。

「好痛！」藥水慢慢滲透入傷口中，惹得他大叫不停，還想用手去抓。

「啊！不要碰，忍住點！快好了！」關仲禮趕緊捉著他的手，不讓他觸碰傷口。

他俐落的抹掉流下來的藥水，再貼上膠布。

「好了。」

等所有的傷口都處理完後，伊鋒才問清楚事情的經過。

「想不到仲禮的功夫還有用武之地，而且還一個打七個，最後一點傷也沒有。厲害。」

「怎麼連你都知道？我卻不知！」他嘟著嘴說。

「當然。我們是青梅竹馬嘛！」

啊！他好後悔不是伊鋒，這樣他就可以連小禮的童年也佔著啦！

「你們不要笑我啦！伊鋒你的都不比我差呀！」

「我學的沒你那麼厲害，只是一些防身術。你學的才是真正的功夫。」

「但我已經很久沒用過了，有些生疏。」

「我也太久沒用了，現在骨頭有點酸痛。」

「很累嗎？我替你按摩。」蘇海廷慶幸被蘇海靖欺壓多時，練就一身好的按摩功夫。

「唔……怎麼這樣吵？」終於都睡醒的雲天航，惺忪的從房間走出來。

「醒了嗎？」伊鋒一臉寵溺的過去摟著他。

雲天航依偎入他懷中，磨蹭著他的胸膛，盡是撒嬌。

伊鋒也由著他，因為這是他睡醒後的指定動作。

「小禮，雲哥也快四十了，怎麼還好像小孩一樣？」尤其是在伊鋒面前。

「雲哥只會對伊鋒這樣。不管是誰，在情人面前也會這樣的嘛！」

兩人在一旁悄聲的說，怕打擾了他們甜蜜的氣氛。

「是嗎？怎麼小禮你從沒這樣向我撒嬌？」

「……」其實他也希望可以好像雲天航一樣向他撒嬌，但礙於在俊俊面前，他要維持父親的形象（雖然他已經沒了大部分）。

「小禮？小禮？」

「嗯？」

「小禮，我以下所說是很認真很認真的，你要仔細的聽清楚。」

關仲禮被他嚴肅的表情嚇著，不由自主的點點頭。

「不如我們……結婚吧！」

「啊！」他大叫了出來。

伊鋒和雲天航也嚇了一跳。

「你冷靜點，不用這麼激動。」他趕緊拉他坐下。

「小禮，你覺得怎樣？」

「什麼覺得怎樣？」結婚！？他從來也沒想過結婚這回事！

「結婚呀！你願意嗎？」

「不要這樣問我。」弄得他好像女人般。

「結婚？小鋒，我也要結婚！」雲天航聽到，也對伊鋒說。

其實伊鋒也有想過給雲天航一個名份，既然現在他說出口了，他又何樂而不為呢？

「好，你拿主意吧！」

「啊，我最最最最愛你了！啾！」香吻一個馬上送上。

「你看，連伊鋒也說要和雲哥結婚了！」蘇海廷傷心的說著。

「廷……你真的想？」

「當然！」

「那你想怎樣就怎樣吧！」這句他說得很小聲。

「你說什麼？我聽不到！」

「我說……好。」他已經臉紅耳赤。

「小禮！」他將他撲倒在沙發上，並吻了起來。

俊俊從小房間走出來，看見兩對情人在你儂我儂。

「鋒哥哥，你們在玩什麼？俊俊也想玩！」

「是秘密。俊俊長大就會知道了。」

得不到想要的答案，俊俊走到關仲禮他們面前。

「爹地你們在玩什麼遊戲？俊俊也要玩！」

擁吻的兩人並沒有停下來回答他，似乎還有進一步的動作。

俊俊站在客廳當中，望著他的親親爹地和廷哥哥玩親親，最疼他的鋒哥哥和雲叔叔玩抱抱，心中不禁的想：

我長大之後也要找個男人玩親親和抱抱！

毫不知道俊俊想法的四人，仍沉醉著抱得美人歸的喜悅之中……


（全文完）