魔王的賣身男歡   瞳曦

從他以凡人之身看到魔界之王起 , 純潔與黑暗的情慾糾葛 , 改變了他的宿命……
狂傲不羈、魔界最高的獨裁者──闇夜 , 以冷佞、殘酷聞名 , 從不在乎別人的眼光 ,
取人性命於無形。這低下的人類男孩是第一個不怕他的人, 甚至大膽的將受傷的他
扛回家照料 , 殊不知自己蒼白纖弱得更需要呵護, 他的心莫名的抽緊。為了他 , 他滯留人間 ,
然而強烈的獨佔慾卻似狂潮湧升……
當邵諟禕自溫暖的古銅色胸膛驚醒 , 單純如他竟天真的以為毀了闇夜的清白。
為了負責任 , 他點頭答應將自己賣身給闇夜作為補償。豈料闇夜一句「乖乖聽話」 ,
他就被折騰得三、四天無法下床 , 他怎麼可以這樣 ?不行 !
他將闇夜壓制在床上 , 這回他要來點不一樣的……
---------------------------------------

第一章

「饒了我……我只是聽命行事，所以求求你，不要殺我……」

「要我不殺你……可以！說，是誰指使你來行刺我？」

「我、我不能說……要是我說了，我必死無疑！」

「你不說，依然是必死無疑！如果你現在肯說，本王還能考慮饒了你
的狗命……」

跪在地上、全身是傷，並且狼狽不堪的男子，低頭考慮良久後，他抬
起頭看向站在他面前的魁偉男子。

「是……是……啊……」那名狼狽的男子話尚未說完，已被躲在暗處
的刺客給暗殺。正是他們可以利用的大好機會……

但即使是有傷在身，想殺他也並非一件容易的事，畢竟他是堂堂魔界
之王，所以那群殺手也心知肚明，不敢輕舉妄動！

過了好一會兒……

偉岸男子見殺手們一瞬間全撤離了，他才卸下防備的警戒心，挨著牆
壁滑坐在地上，舉起右手利用治癒傷口的魔法，準備治療左腹部的傷
……

但他始料未及的是，在這深夜的幽暗陋巷裡，竟然還會有人經過……

魔界之王並不是凡人想看到就能看見，所以他也就不將路過他身邊的
男孩放在眼裡，畢竟男孩只是下等的人類，是看不見他這魔界裡最偉
大的王者。

他依然故我的療傷，不曾抬頭看一眼走過他跟前的男孩。

然而，教他萬萬想不到的是，原本應該走遠的男孩竟然又走回他的面
前，彎腰低頭看著他！更教他吃驚的是那男孩開口說的話。

「這麼晚了，你怎麼還坐在這裡，你受了傷嗎？」男孩蹲在他的面前
，臉上淨是擔憂的驚慌神色。

「你看得見我？」

男孩漾起天真無邪的笑容，莞爾的說：「雖然第一眼我並沒有看得非
常仔細！再加上你一身黑漆漆的勁裝，但是你的眼睛非常特別，即使
在黑夜裡依然會引人注意；所以我現在回答你的問題──我當然看得
見你！」

男孩又再度回到主題，「你受傷了，站得起來嗎？我家離這兒滿近的
，我看你先到我家休息一下，我順便幫你包紮傷口。」
男孩伸手想扶起偉岸男子，不過對矮小瘦弱的男孩而言，要扶起比他
壯上好幾倍的男子並不是一件容易的事。

好不容易他終於將坐在地上的偉岸男子扶靠在他的肩膀上，男孩氣喘
吁吁的又再度開口：「我的名字叫邵堤偉，你叫什麼名字？」

他困難的抬頭看著身旁高了他不下兩個頭的男子，這時魔界之王也正
好低頭凝視著他。

沉默了許久，邵堤偉見他並不想回答他的問題，孩子氣的臉上掩不住
失望的表情，不過他又和善的對偉岸男子笑了笑。

「對不起，我不該這麼鹵莽，你如果不想回答也沒有關係。」

不知道為什麼，心中竟有一股不舍的感覺，他就是不想看到眼前的男
孩臉上露出難過的表情，所以他渾厚的嗓音在黑夜裡響起：「闇夜！
」

「咦？你說什麼？」邵堤偉抬起他充滿疑問的小臉，問著他。

「你是說你的名字叫闇夜，是嗎？」邵堤偉欣喜地又問了一遍。

闇夜不再回答他的問題，只是輕輕地點了點頭雖然他的態度很冷淡，
不過邵堤偉依然很高興。

「你可以叫我阿偉，我的朋友都是這樣叫我……」他停頓一會兒，又
非常有禮貌的對闇夜微笑。

「請問我該怎麼稱呼你呢？」

「闇夜！」依然是簡短的兩個字。

「闇夜……」邵堤偉喃喃地在口中念了好幾遍，好像怕自己忘記這個
名字似的，「你的名字還真特別，不過，我喜歡這個名字喔！」

說著說著，邵堤偉就對闇夜笑開了臉，他天真的笑容教闇夜不覺心頭
一緊，差點忘了呼吸……

邵堤偉見闇夜神色一變，魁偉的身體也隨之繃緊，便憂心的看著他，
關心的問？傷口很疼嗎？忍耐一下好嗎？我家快到了！「

闇夜低頭注視著努力攙扶著他前進的邵堤偉，不明白為什麼自己看到
身旁這麼低下的人類男孩的笑容，他的心會泛起一陣莫名所以的悸動
。

闇夜收起了疑惑，他覺得當務之急應該先弄清楚眼前的這個男孩為何
看得見他？除非他是天賦異稟，要不然就是即將接受死神召喚的人…
…再者就是他是他的死敵派來的殺手……

不過，闇夜馬上推翻了後者的假設，因為他感覺不出他的身上有任何
魔界人應有的魔氣。

那到底這男孩接近他是為了什麼目的？

姑且就依照他的「好意」先到他家讓他替自己醫治腹部的傷，然後再
看看他到底想玩什麼把戲。要是這人類男孩目的只是出於好意才幫助
他，他會考慮完成他的一個願望；要是男孩是敵方派來的刺客，意圖
不軌，他就會叫他……

闇夜的臉上出現了一抹令人血液為之凍結的殘酷冷笑，不過。滿心只
是掛念著闇夜傷勢的邵堤偉，卻渾然不知他撿到一位了不得的人物。

而就在今夜，隨著闇夜的出現，注定了兩人不可分離的羈絆，也使得
邵堤偉改變了他應有的宿命──

※ ※ ※

「很抱歉，因為我工作很忙根本沒有時間整理房子，所以屋子很亂，
椅子上也沒有空位可以讓你坐，我想我們還是到我的房間好了，那裡
至少還有張床可以讓你坐。」

邵堤偉看了眼客廳裡唯一的長椅後，轉頭歉然的看著闇夜，因為椅子
上堆滿了他的衣服，還有一些不仔細看根本不知道是什麼的雜七雜八
……

他讓闇夜坐在他狹小的單人床上，轉身走到置物櫃拿出急救箱後，走
回闇夜的跟前，他柔聲的問：「闇夜，你是哪裡受傷？可不可以請你
告訴我？」

闇夜站起身，伸手脫去身上所穿的黑色皮衣，展露出他那有如阿波羅
般健美的體魄、堅實的胸膛，令所有平凡的男人都為之傾羨的八塊健
碩的腹肌，還有那完美的腰部線條；一言以蔽之，闇夜的身材只能說
是──毫無缺點可言。

邵堤偉驚呼出聲，不過不是因為闇夜那傲人的身材，而是因為他腹部
的一大片已乾涸的血跡。

「你流了好多血，一定很痛吧！」邵堤偉很不忍心的凝視著闇夜，眼
裡微泛起淚霧。

「等一下我會用消毒藥水先幫你清理傷口，藥水的刺激性非常強烈，
所以可能會痛，但是你千萬要忍住喔！因為這是為了防止你的傷口受
到細菌的感染。」

闇夜聽了邵堤偉的話後，不禁感到一陣莞爾，防止細菌感染？細菌恐
怕都要對他這個稱霸魔界的男人，避之惟恐不及呢！

闇夜一直以為人類都是一些既自私有無可救藥的低下動物，但是在他
的眼前的這名人類男孩，卻改變他對人類的觀點。

這個名叫邵堤偉的男孩引起了他莫大的興趣！

雖然腹部的傷對一般人而言，可能是致命的重傷，但對闇夜來說，根
本是不痛不癢的小傷。

然而，當闇夜看到邵堤偉小心翼翼的處理他的傷口時，心裡邊不禁升
起一股暖意，他若有所思的看著埋首於他胸前的那顆有著深褐色的頭
髮。

即使在幽黑的夜色裡，闇夜依然可以看出邵堤偉很瘦小，不過到底是
如何的瘦小，就很難看得非常清楚，他吃驚的凝視著眼前這瘦到不能
再瘦的軀體，他真懷疑這人類男孩是怎麼存活下來的？

他想，他甚至可以只用一根手指就能置邵堤偉於死地，真的！只要他
想……

「吁……」邵堤偉終於吐了一口氣，他抬起頭對闇夜綻出一記放心的
笑容，「雖然看起來好像很嚴重，但事實上傷口並沒有多深，可是為
了以防萬一，我想還是用消毒紗布替你處理一下。要是我太粗魯，或
者是繃帶綁的太緊，你一定要告訴我喔！」

頓了一下，他又笑笑地說著：「當然我也會盡量小心一點！」說完後
，他先替闇夜的傷口塗抹上藥膏，然後就拿起消毒紗布覆蓋在傷口上
，接著又拿起消毒繃帶再覆蓋在紗布之上，為了讓藥有效的附著於傷
口處，所以他將繃帶沿著闇夜結實的胸膛纏繞。

闇夜不由自主地看著邵堤偉的臉，他的臉上有幾顆雀斑，但這並無損
他清秀的小臉蛋，雖然他並不屬於美少年之流，然而一張娃娃臉卻讓
他覺得他非常可愛。

非常可愛？闇夜猛然一驚！

邵堤偉渾然不知闇夜的思緒，只是認真地、小心翼翼的纏繞著繃帶，
並且一邊動手，一邊緊張的頻頻仰頭詢問著闇夜：「會不會太緊？我
會不會綁得太緊？」

闇夜搖了搖頭，依然不答腔。

邵堤偉見他的臉上並沒有痛苦的神色，遂放心不少。但是手上的動作
仍舊輕柔。

終於，他完成了手上的工作，抬頭對闇夜投以燦爛的笑容。

「我想，我還是拿顆止痛藥給你吃好了。畢竟傷口也不淺，一定很疼
吧！」最後兩句話邵堤偉好像是說給自己聽似的，他又再度問一遍：
「吃藥好嗎？」

闇夜依舊沒有開口回答。

邵堤偉不以為意，只是好脾氣的笑了又笑，當作他是默許了。於是，
他站起身想到置物櫃拿藥，突然卻覺得眼冒金星，一陣搖晃後便往前
倒去……幸好闇夜眼明手快地將邵堤偉的身子抱進他的懷裡。

「你沒事吧？」闇夜俯頭凝視著邵堤偉。

闇夜這才發現他慘白的臉，接近白紙般的白，這是一個人類該有的臉
色嗎？當然不是，這種臉色是一個行將就木的人才會有！

闇夜的心頭猛然一驚，難道這人類男孩快死了，所以他才看得見他？

「嘻……這是你今天晚上開口說話以來，說最多字的一次耶！」邵堤
偉高興地露出可愛的笑容。

闇夜見到他喜悅的神情，不自覺地也微揚了唇角。

闇夜俊邪的笑容，叫邵堤偉看傻了眼。

「闇夜，你笑起來很帥喔！你應該多笑的，嘻……看到你的笑我差一
點就要被你迷住了呢；更別說是對女孩子了。所以你應該多笑的。」
邵堤偉在最後自己下了結論。

「你有病是不是？」對於笑，闇夜不予置評，反而突兀的問一句。

「呃……」邵堤偉呆楞了一下，支支吾吾地不想回答闇夜的問題，但
又覺得不回答是一種很不禮貌的行為。

所以他選擇用傻笑敷衍。「沒有啊！我看起來像是生病的人嗎？」

他的話，闇夜一點也不相信。

「呃……闇夜，可不可以請你讓我起來？我怕會觸碰到你腹部的傷口
……」因為現在的他，正曖昧的坐在闇夜的大腿上。

然而嬌小瘦弱的邵堤偉在闇夜寬闊的胸膛裡，正好形成一副小鳥依人
的景象，任誰看見了這情景，很難不會有所誤會而想入非非。

可天真如邵堤偉，一丁點兒也沒有尷尬不自在的情緒，他只是生怕自
己會不小心觸痛闇夜的傷處。

而狂做不羈、魔界最高的獨裁者──闇夜，哪裡會在乎別人的眼光，
只要他高興、只要他願意，一切的一切沒有他不能主宰的！

闇夜不讓他有躲避的機會，堅定的攫住他的下巴，將他的臉抬起來面
對他。

「不要顧左右而言它，我要聽實話。」

「呃……其實也不是什麼大病，只是老毛病罷了！只要吃吃藥就會好
了，所以沒什麼大不了的；不過，還是謝謝你的關心。」

突然，邵堤偉像是有所感觸般的嘆了口氣，「闇夜，你真是個好人，
你能跟我一起回家，我真的很高興……」

「我並不是一個好人，而且我也不是人類。」闇夜看著邵堤偉澄澈的
大眼，說出了事實。

乍聽闇夜的話，邵堤偉不禁為之一愣，然後他愉快的笑了起來。

「沒想到你還會開玩笑呢！」他一點也不相信闇夜的話。

他輕輕地將闇夜環在他腰側的手臂拉開，然後自他的腿上站起來走去
拿藥。

他將水和藥遞給闇夜，但闇夜卻沒有伸手去接，不過這一次他終於開
口拒絕。

「我並不需要這種東西。」

「可是……」

邵堤偉想再說些什麼，卻被闇夜出聲打斷。

「不要讓我再重申第二次。」

受別人的幫助，仍舊不改霸氣的人，恐怕也只有闇夜了。

邵堤偉仍舊是不以為忤地保持著溫和的笑容，「這樣啊！你不想吃藥
我也沒有意見，不過要是讓別人知道像你這樣的男人竟然也會怕吃藥
，一定會教人笑掉大牙的喔！闇夜，你也不想被人笑破肚皮吧？」他
像是在跟小朋友講道理般的，自以為很有技巧的誘哄著闇夜。

闇夜聽著他稚氣天真的諾語，不禁在心底溢起微笑，可是他的臉上卻
依舊是不露任何表情的看著他。

邵堤偉見闇夜仍是一副不為所動的表情，他不氣餒的又繼續說：「想
當然耳，當然是不想讓人取笑羅！所以乖乖的把藥吃下去，好不好？
」

這根本是在誘哄小孩子的語氣嘛！

闇夜不屑地哼了一聲，但是看在他為了自己努力唱雙簧的份上，他接
過水和藥，二話不說地便將藥吞進肚子裡。

「這樣才對嘛！這樣也不會被人取笑了喔！」見他終於吃了藥，邵堤
偉才真的放了心。

取笑他？這世界上是沒有人敢取笑他的，他可是堂堂的魔界霸主，誰
敢對他不敬！不過，他也不想多費唇舌告訴邵堤偉這些話，因為只要
確定他不是敵方派來的刺客，過了今夜他們兩人就很難再有任何瓜葛
，也很難再有機會見面。

「哇！已經兩點了耶！這麼晚了。」邵堤偉的視線自時鐘上移轉到暗
夜的身上。「闇夜，你的肚子會不會餓？我煮消夜給你吃，好不好？
」

闇夜搖搖頭。

「不要，那好吧！我們就早點睡。」邵堤偉望著地板與單人床好一會
兒，「雖然現在是夏天，但是入夜後天氣仍舊會冷，你有傷在身，要
是讓你再著涼，那可就非常的糟糕。可是我這裡也只有一床棉被，所
以我想你還是睡在床上會比較好。

「那你要睡在哪裡？」闇夜提出他的疑問。

「我睡在地板上，還是客廳的椅子上都可以。你先睡，我想去沖個澡
。」

邵堤偉轉身自衣櫃裡拿出寬大的衣服遞給闇夜，「你的衣服沾到血，
脫下換上這一件，這樣你會睡得比較舒服一點。我幫你把衣服洗一洗
，等明天你再換上。好了！你好好地休息，我要去洗澡了。」說罷，
便往浴室走去。

※ ※ ※

夜半，在邵堤偉堅持之下，躺在窄小單人床上的闇夜，閉上雙眸小憩
著，不過依然時時提高警覺，留意著四周的環境。

驀地，闇夜睜開了眼眸，銳利的光芒在黑暗中閃爍著。

「嗯……不、不要……求求你們……不要走……不要拋下我一個人…
…」

邵堤偉在黑暗中不停的囈語、吶喊著，而雙手則拚命的揮動、盲抓著
，好像急欲挽留些什麼似的。

闇夜走下床，來到邵堤偉的身邊，這才發現他的臉上已滿是淚水。心
中微微一震，他不曾見過淚水。他輕輕地拭起他的淚水，用他的舌頭
舔去拇指上的水液，淚水咸澀的味道，再加上邵堤偉滿是淚水的小臉
，莫名地教他的心為之抽緊。

他輕柔地抓起邵堤偉揮舞的手，而後俯身在他的耳邊柔聲撫慰。

「噓！沒事了，我在你的身邊，我不會離你而去的……」闇夜在他的
耳邊持續地呢喃著安撫的話語，直到他終於停止舞動的雙手，直到他
不再落下悲痛的淚水。

闇夜深深得凝視著懷中好不容易平靜下來的邵堤偉，是什麼事讓他如
此傷心呢？

他舉起手正想利用魔法窺探懷中人的過去時，房間裡卻多了三位訪客
。

「王，您沒事真是太好了！」一位看起來斯文有禮、體型瘦長的男子
，欣喜的情緒溢於言表。

「我就說嘛！這傢伙哪有可能這麼容易就掛掉？叫你們不要那麼愛窮
操心，你們就是不聽。」這名說話的男子，不知何時已盤坐在邵堤偉
窄小的單人床上。

「你們幾個，說話小聲一些。」闇夜見邵堤偉好不容易才睡得比較安
穩，他不希望他們的出現吵醒了他，所以沉聲地提出警告。

不過，好像適得其反。他懷中的邵堤偉開始蠕動起身體，小嘴呻吟出
聲，有轉醒的跡象。

闇夜見狀，趕緊柔聲在他的耳邊低喃道：「乖！再多睡一會兒！」接
著，他輕輕地搖晃著邵堤偉，直到他再度沉沉地誰去。

闇夜如此溫柔的舉動，教在旁邊的三個人訝異的瞪大眼睛、面面相覷
，說不出話來。

以冷傲、殘酷、嗜血，並且峻漠而聞名的魔界之王，此刻臉上竟然露
出從來不曾出現過的疼惜表情，環抱、搖晃的動作竟也是如此小心翼
翼地呵護著。雖然當事人未曾發覺，但是身旁的人可是看得一清二楚
！

而且對象還是他最討厭的人類，這教他們三人更是吃驚了！

「夜，你懷中的人類是什麼人啊？看你寶貝得像什麼似的，」盤坐在
床上的男子走到闇夜的身旁，端詳著沉睡中的邵堤偉提出他的疑問。

「魯賓斯特，說話小聲一點，不然就閉上你的嘴，不要讓我再說第二
次！」闇夜再一次沉聲警告。

魯賓斯特不以為意的聳了聳肩，然而當他看到闇夜冰冷的銀眸時，他
也只能乖乖地降低音量。

「你不是最厭惡人類嗎？這回怎麼反常起來？難不成……你該不是對
這長得不起眼的小男孩有興趣吧？」魯賓斯特說到這裡，不禁又提高
音量。

他突然怪叫起來說：「你不會是得了戀童症了吧？」

闇夜見邵堤偉又不安地蠕動起身體，他狠狠地瞪了魯賓斯特一眼後，
使用他的大手輕撫著邵堤偉的背脊，直到邵堤偉露出安穩的微笑，他
才又抬頭看向魯賓斯特。

「真是麻煩！說個話也要這麼痛苦。」魯賓斯特隨手一揮，利用魔法
封閉了邵堤偉的聽覺。「好了，現在說得再大聲也不會吵醒他了！」

魯賓斯特高興的宣佈著，但是闇夜的眼神卻更加冰冷了。

「魯，別怪我沒有警告你，下次你要是再敢對他使用魔法，我會對你
不客氣。」

魯賓斯特知道闇夜可不是開玩笑的，更何況他可不想英年早逝。所以
他舉起雙手，表示以後絕對不會再犯。

「夜，你真的對這乳臭未乾的小鬼有興趣啊？」魯賓斯特不可置信的
又問了一遍。

「是又如何？」闇夜也不否認。因為這個人類男孩是第一個讓他嘗到
咸澀淚水，並且引起他心中莫名悸動的人，他怎麼可能不感興趣呢？

「那你要將他帶回魔界嗎？」

「帶回魔界？這不啻是一個不錯的建議！」闇夜沒想過這點，不過魯
賓斯特倒是提醒了他。

魯賓斯特突然懊悔起自己的大嘴巴！

「王，千萬不可以這麼做！」那名斯文的男子首先提出他的反對意見
。

「因為他是人類，他並不屬於魔界。」默直接地切入問題核心。

「炎，你也這麼想嗎？」闇夜轉頭問著那名剽悍的男人。

「是的，請王三思！」炎也持反對意見。

「但是這男孩在某種意義上算是有恩與我，你們覺得該怎麼還他這份
情呢？」

默與炎若有所失的慎重地思考著這個問題，因為眼前這男孩救的可是
無比尊貴的魔界之王──闇夜。

站在一旁的魯賓斯特這時開口：「夜，這男孩快死了，你知道嗎？」

闇夜點了點頭，他的猜測果然沒錯；而冥界之主──魯賓斯特的話，
只是更加証實他的猜測罷了。

不過，他的心在聽到魯賓斯特所說的事實後，又再度泛起一股異樣椎
刺的痛楚。他不知道這是什麼感覺，只知道自己非常不喜歡這種感覺
。因為這種感覺讓他感到──脆弱！

「其實你如果真的對他很有興趣，我倒是有兩個兩全其美的方法。」

魯賓斯特的話，頃刻之間吸引住所有人的目光。

「很簡單嘛！這男孩的生命幾乎已快到盡頭，等他死了必定會到冥界
接受審判，我可以將他帶到魔界交給你，直到你感到厭煩，不再對他
感興趣時，你再將他交回冥界接受判決即可。」

魯賓斯特略微停頓一會兒，他看闇夜並不表示任何意見，又繼續說出
他的第二個方法：「再不然就是以你強大的魔力，賜給這男孩永恆的
生命，改變他所擁有的一切，然後將他帶回魔界，讓他徹徹底底地成
為魔界的子民。」

魯賓斯特的第二個方法，讓炎和默大大地感到震驚。默急忙說道：「
王讓他救，他應該感到與有榮焉才是，他並沒有資格向您要求任何報
答呢？」

默的話也引起炎的共鳴。「是啊！王，我也覺得默說得有理。一個低
下的人類，怎能向高貴的您要求任何報答呢？」他也不客氣的說出自
己的意見。

「我的話你們好像很有意見的樣子喔？」魯賓斯特聽到炎和默的話後
，咧著嘴笑問。

不過，他好像也是白問，因為由炎和默的眼神就可以知道他問的是廢
話了。

「可是，決定權在夜的手裡。你們窮嚷嚷又有什麼用？」魯賓斯特壞
心眼的又補上幾句。

然而，如果目光能殺死人，魯賓斯特可能早被炎和默殺死好幾千次了
。不過，他依然以此為樂，因為在這無止境的漫長歲月裡，要是不找
些樂子來讓自己快樂，他想他一定會變成一個無趣的冥界之主。

所以當魯賓斯特在他好友闇夜那裡見到炎和默時，他便知道自己不無
聊了。尤其是當他逗得默氣得直跳腳時，他就更樂。

魯賓斯特想了下，又說：「你們的話都沒錯，但畢竟這人類男孩是暗
夜的恩人；所以，我覺得至少也應該聊表謝意……」

「好了，你們都給我住嘴。我自有我的打算。」一直不搭腔的闇夜終
於開口，因為他要是再不開口，他們三個很有可能就吵翻天了。

聽闇夜這麼說，魯賓斯特三人也只好乖乖地閉上嘴，不然惹火了他可
不是開玩笑的。

見到三人都乖乖地閉上嘴後，闇夜挑起的眉頭這才舒緩一點。

「默，查出是誰派殺手來暗殺本王的。」闇夜用著極為陰寒的聲音下
著命令。

「王，屬下認為此次您的行蹤只有少數幾個人知曉，所以根本沒有調
查的必要，屬下認為一定是伊弗裡特那群妄想謀叛的奸黨所策劃的。
」炎武斷的說出他的看法。

默在一旁有附和著。

「是嗎？我倒是不這麼認為。」闇夜危險的瞇起眼。

「王，為何認為不是他們所為？」默在一旁不解的問。

「哼！」魯賓斯特自鼻孔發出訕笑，「這麼簡單的道理你都不懂，你
還真的是有夠笨的。」

「你……」默被魯賓斯特氣得牙癢癢的，但是礙於王就在身邊，他也
不好發作，不然他早就賞給魯賓斯特一巴掌。

他就是不懂為什麼魯賓斯特老是喜歡找他麻煩？老是喜歡和他唱反調
？一秒鐘不惹他生氣好像他就會死的樣子。他在心中問自己，到底他
是哪裡惹到魯賓斯特，或許他真應該找個時間，好好地「請教請教」
魯賓斯特一下！

「你什麼你，就讓本冥王來替你解答吧！」魯賓斯特看著默氣得滿臉
通紅的俏臉，心裡不禁更樂了。

「因為嘛，伊弗裡特那群笨蛋根本沒有那個腦子能策劃出這次如此精
密的暗殺計劃。夜，你說我說得對不對啊？」魯賓斯特轉身詢問闇夜
。

這時的闇夜正輕柔的將邵堤偉放在床上，以便讓他有個舒適的睡眠環
境；並且溫柔輕巧地替他蓋上薄被。

當闇夜安置好邵堤偉後，他才緩緩地轉過身注視著，銀眸裡閃耀著認
同的光芒。

魯賓斯特又續道：「而且，那群笨蛋的手下也沒有能耐使我們功夫、
魔法都是頂尖的魔界之王受傷，即使是在暗算的情形下。然而現在暗
夜竟然受了傷，這意味著什麼，我想你們應該也非常清楚才對。」

「你的意思是說伊弗裡特他們可能與其其他人聯手，再不然就是我們
有出現新的敵人羅？」炎提出他的看法。

「賓果，炎果然就是炎。跟某人就是不一樣……魯賓斯特說到最後仍
是不忘消遣默。

不過，這次默可就不將魯賓斯特的話聽進耳裡，不，可以說根本是置
若罔聞。他的腦子裡只有炎的那幾句話。

默腦子裡轉得飛快，不一會兒，他的心裡大致有了個譜。他看了眼炎
。炎也正好看著他，他們倆相視後笑了。因為這麼多年的搭檔，；又
是彼此最密不可分的好朋友，所以不用言語，他們兩人就清楚對方的
心裡在想些什麼。

默向闇夜說出了他的計劃：「王，我們先送你回魔宮。然後炎就會駐
守魔宮保護你的安全，我則專心調查這次行刺您的真正幕後指使人。
」

闇夜搖搖頭，「我暫時不回去，我想在這裡多待幾天。我並不需要炎
保護我。倒是你隻身調查此事，我非常的不讚同，還是叫炎和你一起
行動才能有個照應。」

「可是……」默正想提出反對的話。

「就這麼決定！」闇夜舉起右手，示意默不用再說。

見闇夜心意已決，默也不再多說什麼。因為他知道，只要是闇夜決定
的事，是絕對不會有更改的餘地。

「我反對！」

魯賓斯特的話引來闇夜森冷目光的注視。

「嘿……不要那樣子看我嘛！先聽我把話說完，如果想發火聽完也還
不遲。」

魯賓斯特意味深長的看了眼默後，繼續說道：「魔城不能一日無人看
守，而我現在正好閑閑地可以陪默去調查。這樣炎就可以回去魔城鎮
守，而你也可以在這裡多‘休養’幾天。」

「我反對，與其和‘偉大的冥界之王’一起行動，我寧可自己一個人
。」默的眼中透露出堅決反對的眸光，他怏怏地瞪著魯賓斯特。

他心中則是不停的咒罵著：見鬼了，他為什麼要與這個混蛋一起行動
？

炎開口道：「我倒覺得冥王大人的提議非常不錯，王也一定這麼認為
吧！」

默愣了下，沒想到炎竟然也同意那混蛋的提議，他不禁為之氣結，說
不出話來。在看到一旁的魯賓斯特笑得那麼得意，他心中的怒火就更
熾了。

而闇夜讚同的說：「默，就依照魯賓斯特的方法去做吧。」

默雖然心裡非常的不願意，但還是遵循了闇夜的話。

「王，如果沒有其他的吩咐，我想先行離開調查此事。」

「好，您走吧！不過，記住，千萬要小心。」

「嗯！我知道。」默對闇夜行了告退禮後，不理會魯賓斯特徑直的走
出去。

魯賓斯特見狀也想立即跟出去，不料闇夜卻出聲叫住了他。

「魯，凡事不可太操之過急。」

「你也一樣！」魯賓斯特給了闇夜意有所指的四個字後，便急匆匆地
追趕默去了。

「王，那麼我也要回魔界。外頭有十隻魔獸，我將他們留下來保護您
。」

炎本想走人的，但心裡的疑問又教他踟躇不前，想了好久，他還是問
了。

「王，這人類男孩您到底要如何處置？我不太認同冥王大人的辦法，
我只能勉強接受第一個辦法。言盡於此，希望王您能好好地考慮。我
告退了！」說完，轉眼見便消失得無影無蹤。

在三人走後，闇夜坐在床沿，凝視著邵堤偉的睡顏。

蒼白泛青的小臉，現下正掛著甜美的笑容。睡得如此無防備的他，在
闇夜的眼中有如天使一般。

像是受了什麼蠱惑般，他緩緩地低下頭吻上邵堤偉粉嫩的唇瓣……

一會兒他才驚覺到自己在做什麼，迅速的抬起頭，內心受到不小的震
撼。

難不成……自己喜歡上這男孩？

不、不可能……說什麼他也不可能喜歡上低下鄙賤的人類，他可是稱
霸魔界的王者呢！

這男孩只是引起他的興趣罷了，等過一陣子，他必定會對他失去興趣
的。對！一定是如此。反正先住在他這兒幾天，如果自己到時對他的
興趣依然有增無減，那麼再作打算；要是到時他對自己的吸引力已漸
趨減弱，他會以一個願望來報答這人類男孩的。

闇夜的心中打定主意，抬手輕柔地撫摸邵堤偉稚嫩的臉，溫柔的撫觸
，使邵堤偉發出舒服的呢噥聲。

闇夜不經意地綻出一抹不易察覺的微笑。


第二章



一大早，邵堤偉就匆匆忙忙地幫闇夜準備好早餐，自己還來不及吃就
又匆忙的出門打工。

畢竟，幾乎沒有親人的他，只能靠自己養活自己。

闇夜注視著他離去的背影，這才開始他的「小屋之旅」。

闇夜先是走到客廳－－有些雜亂的客廳裡，擺飾非常的簡單，一張長
椅，一台電視放置於紅木製的桌子上。而牆上則掛滿照片。

他隨手拿下牆上的一張照片，裡頭有一對面目慈祥的夫婦，而站在他
們之間的則是邵堤偉，相片中的邵堤偉笑得非常燦爛。

只是，為何他的父母沒有和他住在一起呢？

還有，他好像不知道什麼是防人之心！最好的証明就是撿到他，也不
問清楚身份就隨隨便便的將人帶回家。要是他是壞人怎麼辦？他到底
有沒有想過這一點？

闇夜可以肯定的說：他絕對沒有想過。

因為，早上在他胸膛上醒來的邵堤偉。竟然沒有感到一點不好意思，
或者感到一絲不對勁。反而只是說了聲早安，接著就迷迷糊糊地爬下
床到浴室去梳洗。

他不禁懷疑邵堤偉不是熟於此事，就是天生少根筋。

而由昨日的種種，闇夜可以肯定邵堤偉真的是少了根筋，以致他的種
種反應與應對能力都比別人慢上好幾拍，甚至毫無反應。

想到此，闇夜不自覺的露出微笑。

或許邵堤偉這種性格是由於他天真爛漫的個性所造成的吧！

闇夜將相片掛回牆上，一一瀏覽過每一張照片後，他走往一扇半掩的
門扉，輕輕的一推門就打開了。

這間房間應該是書房，因為裡面各式各樣的書籍滿滿的填塞著沒一處
書櫃。而書桌上還躺著一本未合起的「物理之美」。

驀地，置於書桌旁邊架子上的一張醫院給的通知單吸引了他的目光。

闇夜不假思索地拿起那張診斷書看──

邵堤偉先生：由你的檢查裡，我們得知一項很不幸的事實。很抱
歉，您的大腦里長了一顆惡性腫瘤，由於發現得太晚，所以即使
開刀治癒的機會夜不到百分之一。因此，我們真的覺得非常遺憾
，也深感抱歉。

附註：您的病雖不能根治，但並非沒有希望。只要您有意願延長
生命，本醫院可利用藥物控制延長您的生命。一切就看您的意願
，有意者請跟我們聯絡。

惡性腫瘤？什麼東西？聽都沒聽過，這東西就能要人命嗎？人類的生
命還真是脆弱得可悲。闇夜不禁露出冷漠的笑容。

魔物是沒有生老病死的因果循環，他們有無止境的生命，他們有實現
任何他們所想要的願望、所渴望的事物的能力。只要是高等的魔物，
沒有什麼事是他們辦不到的，甚至人類所渴求的長生不死，他們也有
能力辦到；不過前提之下，這個魔物必須是地位崇高並擁有無限龐大
的魔力。

而這些條件在魔界並不是每個魔物都與生俱有，算起來可說是寥寥無
幾，而魔界之王闇夜就是這寥寥無幾中的其中一個。

※ ※ ※

「啊……抱歉……我太晚回來了，你的肚子一定很餓了吧！真的……
很對不起，我馬上就去做飯給你吃……」邵堤偉氣喘噓噓地說道。

一下班，他便自打工的地方匆匆地跑回家，他今天本來有三個工作要
做，但顧慮到闇夜有傷在身，又只有他一個人在家，所以他只好向咖
啡館請假。

而原本他應該是在八點之前就能回到家（平常是凌晨一點以後才有可
能回到家），但是出乎他意料的，今天餐廳的生意出奇的好，打工的
服務生卻又是少得可憐；想當然耳，他簡直就是忙得團團轉，連個喘
息的機會都沒有，他咳說是累慘了。然而，餐廳的經理仍是不停地吆
喝著他做東做西的，實在是不把他當人看。

自餐廳回家是一段不算短的距離，邵堤偉為了將錢省下來應付生活開
銷，所以他都是徒步緩緩地走回家。

邵堤偉放下背包後急急忙忙地走進廚房裡準備晚餐。

闇夜只是靜靜地看著邵堤偉略微蒼白的臉，普通人在奔跑過後，臉上
應該都會出現的紅潮，在邵堤偉的臉上卻一點也沒有，有的只是倦容
和病態的蒼白。

闇夜的心裡又泛起莫名的心疼，他走到邵堤偉的身後，一把將他抱起
。

邵堤偉還來不及意會到發生什麼事，人已被闇夜抱到床上平躺著。

「呃……我還不想睡耶！而且我也還沒有煮飯給你吃……」

「不用了，我已經吃過。所以你好好的休息就可以。」闇夜將想起身
的邵堤偉又輕柔的推回枕頭上。

「但是，我還沒有幫你換藥……」邵堤偉又想起身。

「我自己換就可以。」闇夜打斷他的話，繼而又將他推躺回去。

「可是我還有很多事要做耶！而且我還不累，我也還……」

「見鬼了！你累得眼睛都快張不開了，還敢說你不累？」闇夜有點惱
火的緊緊將邵堤偉壓進被褥裡，「你乖乖的給我睡覺。」

突然，邵堤偉像是發現新大陸般的大叫出聲：「闇夜，你的頭髮是銀
藍色的耶！好好看喔！」

聽到他天外飛來的一句話，闇夜沒來由的感到一陣挫敗，從來沒有人
敢漠視他的話，這人類男孩是頭一個敢這麼做的人。

在闇夜感到挫敗時，邵堤偉竟伸出他細小的手，好奇的撫摸著闇夜的
銀藍色頭髮。「闇夜，你的頭髮是用染的還是天生的？」

他好奇的東摸摸、西碰碰著闇夜的銀藍色頭髮。

闇夜向來厭惡任何人碰觸他身體的，尤其是他的銀藍色頭髮，或許這
是他高傲的自尊作祟吧！因為在魔界裡，擁有銀藍色的頭髮，就表示
他是來自比黑暗更黑暗的虛無所養育出來的純正魔物，並且擁有至高
無上的魔力與權力。幾千年以來的魔界，只有闇夜一個人擁有此一偉
大的血統。

事實上，是不可能再有第二個魔物擁有此一超凡的血統。

但不可思議地，闇夜竟然並不討厭邵堤偉撫摸他的頭髮。他自己也感
到滿驚訝的。

「想知道嗎？」

邵堤偉用力的點了點頭，大眼直視著闇夜，等待著他的答案。

「那你要答應我，知道答案後，你會乖乖的睡覺。」魔界最偉大的王
竟然也會討價還價，要是教魯賓斯特知道，包準他會笑掉大牙。

「好！」邵堤偉乖巧的點了點頭，但是沒一秒鐘他又說：「但是我要
先洗完澡，我才要睡！」

闇夜在無奈之餘，也只能搖搖頭，當作自己栽在這個小傢伙手裡。

「我的頭髮是天生的。」

「我就說嘛！染的頭髮哪有可能這麼漂亮？」邵堤偉說得像是早就知
道答案般。

不過問題好像不在此！

普通人會有銀藍色的頭髮嗎？如此奇特的髮色，一般人是不可能擁有
的。任誰看了難免也會有些懷疑，他到底是人，還是什麼東西來著？

而邵堤偉好像完全沒有想到這一點，他只是單純的覺得闇夜的銀藍色
頭髮很美罷了！

「知道答案了，就快點去洗澡，洗完澡就趕快上床休息。」闇夜對邵
堤偉孩子氣的舉動和話語實在是好氣又好笑。

「是，我一定乖乖地聽你的話。」

※ ※ ※

夜半──

惱人的頭疼再一次的襲向邵堤偉，他自疼痛中乍然醒來。

不該在這時候發作的啊？他按著疼痛不已的頭，悄悄地自闇夜的懷裡
爬下床。

為什麼頭疼發作的時間比以往還要來得早呢？而且痛楚比以往還要來
得強烈許多，迫使他不得不以止痛藥來緩和劇烈的頭痛。

邵堤偉還未自櫃子裡找到藥，渾身已痛得直打冷顫……他怕自己痛苦
的呻吟會將闇夜給吵醒，硬是逼著自己要緊牙根不讓聲音自他的口中
逸出來。

不過，過分的壓抑反而使得他更加的痛苦。

邵堤偉用他那顫抖不已的手，不穩的拿起藥吞進肚子裡。

藥效並不是那麼快就能發揮作用，所以他決定先到書房等到疼痛退去
為止。

可沒走幾步他眼前一黑，什麼東西都看不見；在慌亂之中，他撞到了
放在臥室中的椅子，整個人即將往前撲倒之際……

其實闇夜自邵堤偉下床的那一刻起，便一直注意著他的一舉一動。當
他發現邵堤偉快要跌倒之際，健臂一伸，就將他往前傾的身體環進他
寬廣的懷抱裡。

驚魂甫定的邵堤偉，只能靠在闇夜的懷裡，痛苦的喘息著。

「怎麼這麼不小心呢？有沒有撞疼哪裡？」

闇夜坐回床上，接著將邵堤偉安置在他的大腿上關心的注視著懷裡的
小東西。這才驚覺在這溫暖的夏夜裡，他竟然渾身是汗，並且冰冷得
可以。

邵堤偉再也忍耐不住疼痛的煎熬，自咬緊的牙關裡逸出一聲一聲痛苦
的呻吟。

「小東西，你的頭很痛是不是。」

邵堤偉痛得說不出一個字，只能緊緊地揪著闇夜的衣襟。

闇夜不忍心的看著痛得已淚流滿面的邵堤偉，他口中念著治病的魔法
，大手則按在他的頭上……

不一會兒，邵堤偉漸漸的不再感到頭疼，並且感覺到有股溫熱的、舒
服的氣流在自己的體內流竄著……

緩緩地，他的眼睛也再度看得見！映入他視線中的是闇夜俊邪的英挺
面容。雖然闇夜的臉上並沒有一絲情緒的泄露，但他的銀瞳卻泄露了
他擔憂的思緒。

「有沒有好一點？」

「嗯……你不用擔心，痛一下就過去了！」邵堤偉幾近死灰的小臉上
依舊笑容。

「你經常都是痛得那麼厲害嗎？」闇夜的大手輕柔的撫著邵堤偉冰涼
的臉龐問道。

「呃……」邵堤偉偏著頭想了一下，「不算經常啦！今天是特例吧。
」他頗不以為意的回道。

其實他的心裡已有個譜──他知道自己的時日不多了！由發病的時間
癒來癒短來看，聰明人就可想而知。

闇夜也不再多問什麼，因為他非常清楚懷中小東西並沒有說實話；不
過，他也不戳破他的謊言，他只要靜觀其變。

闇夜將他放在床上，接著也躺上床，將他安置在他的胸懷裡，柔聲的
說：「睡吧！你需要好好的休息！」

「嗯！晚安！」邵堤偉在闇夜的懷裡找到舒適的位置後，就乖順地閉
上眼睛。

不久，闇夜聽到懷裡傳來可愛的鼾聲……

「晚安，小東西！」此刻，闇夜的臉上流露出連他也不知道的愛憐表
情。

※ ※ ※

「喂！你在搞什麼鬼！動作快一點，拖拖拉拉的，客人已經等得不耐
煩，你知不知道？」一個「地中海」、加上滿身、滿臉橫肉肥油的中
年男人，站在不遠處不停的對邵堤偉咆哮著。

這中年男人就是邵堤偉的頂頭上司，也就是這家餐廳的經理。

「對不起……對不起……」邵堤偉忙得分身乏術，嘴裡還要不停地向
那蠻不講理的經理道歉，這可真是累煞他了！

「有時間跟我說抱歉，那你的動作就應該更快一點……」禿頭經理頤
指氣使的吆喝著。

而這些景象全都落在闇夜的眼裡。

闇夜自邵堤偉早上出門的第一份工作，到現在的第二份工作以來，一
直都尾隨在他的身後，觀察他一天的生活型態。

觀察之餘，他的心裡不禁又漾起一陣陣心疼的漣漪。

因為昨晚，在邵堤偉熟睡之後，闇夜即使用「探」魔法，得知他過去
的一切。

魔物是沒有家人的個體，更沒有所謂的親情，一切都是靠自己，所以
魔物都是無血無淚！

但是人類就不同了。

因為他們有親人，並且在親情的滋潤下快樂的成長。所以，家人對人
類非常重要；當失去家人變得孤苦伶仃時，那份寂寥是會啃食一個人
的心智的。

闇夜自邵堤偉的記憶中得知他的家庭狀況──邵堤偉的父母在年輕的
時候，由於雙方父母皆反對他們的交往，所以迫使兩人在不得已的情
況下，相約私奔到沒有人認識他們的地方。在陌生的國度裡，相愛的
兩人舉行了再簡單不過的婚禮，沒有任何親戚朋友開參加，也沒有任
何祝福的言語，但只要他們能夠在一起，就已經很滿足。

兩年之後，邵堤偉的媽媽順利的生下他。雖然他的父母在那時候生活
得非常困苦，也貧窮得幾乎無以濟日；但是他們仍然相當欣喜於這個
小生命的誕生，因為這是他們愛的結晶。

雖然日子過得很辛苦，但是邵堤偉的笑容卻帶給他們無窮的希望。漸
漸地，他們的生活有了改善，工作也步上軌道。要說還有什麼美中不
足的地方，那就是與家人形同陌路這件事吧！他們雖然都非常痛苦於
這件事，但是他們並不後悔，因為如果他們不這麼做，將來兩人一定
都會生活在悔恨之中……

他們也慶幸自己這麼做。當初要是沒有毅然決然的私奔，兩人就決不
會有如此美滿的生活，也不會有邵堤偉這麼可愛的孩子。

只是，美滿幸福的生活是很難持續下去的，確實也是如此！

兩年前，就在他們出國歡度他們第十八次結婚紀念日後的回程途中，
飛機失事了！兩人就此與他們最愛的兒子永隔，也揮別了這個世界。

那年，邵堤偉只有十六歲。十六歲的他，沒有任何親屬可以幫他處理
父母的後事。唯有父母的幾位好朋友，與公司裡的同事幫助他而已，
其餘的都是他一個人堅強的面對、處理，他根本連哭的時間也沒有。

不過，他並不為他最愛的雙親傷心，因為他知道，即使在極樂世界裡
，他們依然可以彼此相愛，並且過著幸福快樂的日子。

他應該為他們感到高興，而不是替他們感到傷心。要是他哭泣的話，
在天上看著他的雙親必定也會感到難過。

所以他告訴自己，要以喜悅的心情來面對父母的死亡，但又有誰辦得
到呢？在喪事處理到告一段落後，他終於忍不住悲哀的情感，滿眶的
熱淚直瀉而出。

邵堤偉在他父母的靈位之前哀慟的哭泣著，直至他的聲音嘶啞，哭不
出聲音來，他依然是淚水直流。

數天後，他試圖振作起精神，帶著腫得像核桃一般的紅眼睛來到祖父
母們所居住的地方，並且將父母死亡的消息告訴他們，沒想到卻遭受
到無情的對待。祖父母們竟然在聽到人已死亡的消息後，仍然無法放
下心中的芥蒂。

這項無情的打擊，教邵堤偉簡直難過極了。

不過，他依然替他的父母盡到了為人子女的義務與本分。因為他的父
母在生前不能好好地孝敬祖父母，一直是他們這輩子最大的遺憾；如
今他們已往生更是不可能做得到。於是，他就替他們完成他們這件憾
事。

盡管祖父母的態度再惡劣，邵堤偉仍舊將父母的保險金與失事賠償金
全數平均地交給他的四位祖父母。即使他們再可惡！

他自己卻沒有留下半毛錢，所以導致現在的他只能靠打工養活自己，
因為他只有國中畢業，而高中念了不到一年也因為付不出學費的關係
，自動休學了。

試問一個只有國中畢業的小男生能做些什麼？又有誰要僱用他呢？

他找來找去不是苦力就是一些小弟的工作，而身體狀況不是很好的他
，也只有像小弟的工作能做而已。

在他父母過世之後一年，他的身體狀況邊得越來越差，幾乎可說是每
況癒下。尤其是偏頭痛的癥狀癒來癒嚴重。

在痛得連止痛藥都沒有效的情況下，邵堤偉只好到醫院去接受檢查。
檢驗出來的結果，不禁叫人為之扼腕。

年僅十七歲的邵堤偉還有大好前程與美好未來的青春男孩，在他的腦
子裡竟然長了一顆惡性腫瘤！而且長在最難開刀切除的部位，即使想
以手術的方式來摘除這顆惡性腫瘤，成功存活的機會也幾乎是微乎其
微，所以只能眼睜睜地看著這顆惡性腫瘤繼續腫大。

而減低腫瘤壯大和降低頭疼的方法，也只能利用藥物來控制，根本是
別無他法。

年紀輕輕的他，竟然要面對如此殘酷的事實，與自己即將不久於人世
的現實，害怕的心情久久不能恢復。

但後來他告訴自己，他不能就這樣輕易的浪費人生，他還想活久一點
，所以他不放棄任何希望。即使在生命的最後一刻，他依然可以享受
到人生的樂趣。

於是，他開始接受藥物的控制治療。雖然對他的經濟負擔是一大影響
，但他依然非常的快樂，因為他欣喜於至少自己還有不算長的生命可
以享受看書的樂趣。

邵堤偉因為經濟能力的不容許，逼得他不得不放棄學業。但是，事實
上他是一個很愛看書的人。不論有沒有時間，他每天一定會抽出時間
逛逛書局，買些他喜歡的書來看。

就這樣又過了一年，他的身體越來越差。他的主治醫師也莫可奈何的
告訴他，他恐怕活不過今年的冬天，因為他的腦瘤已不是藥物所能控
制了。

它不斷的擴大，甚至已經壓迫到大腦掌管的視覺神經。所以，常常在
發病的時候也伴隨著視力的失去。醫生生怕獨自一個人居住的邵堤偉
會因此而發生危險，所以一直希望他能住進療養院裡；這樣在他發病
失去視覺時，也比較有人照應。

但是邵堤偉婉拒了醫生的好意，一方面是因為錢的關係，另一方面則
是因為他希望在他有生之年，能多待在與父母共同生活並且充滿回憶
的家裡，度過他所剩無幾的餘生。

※ ※ ※

端著餐盤的邵堤偉正快步地自廚房走到餐廳，但他突然停下腳步，因
為痛不欲生的頭疼再度襲向他……

頭疼欲裂，渾身打著冷顫，臉色蒼白得直冒冷汗……在他手中的餐點
也由於他顫抖得太厲害， 一聲即「親」在地板上。

那位滿臉橫肉的經理見狀，也不問明原因，衝過來就將蹲在地上的邵
堤偉一把抓起來，極為大聲的對著他怒吼：「你……你在搞什麼鬼！
還不趕快收拾？你知不知道這一份套餐有多貴？你就這樣打翻它？」

「我……」
邵堤偉正想解釋，卻被經理無情的打斷！

「我不要聽你的辯解，反正錢會從你的薪水中扣……還不趕快去工作
。」

「很抱歉，我今天只做到這裡。」頭疼得再也受不了的邵堤偉，不管
三七二十一的就走進員工休息室，毫不理會經理到底有沒有答應。

當他快走進休息室時，經理才從驚愕中回過神來，他在邵堤偉的身後
不停地咆哮著：「你、你這是什麼態度……」

但是邵堤偉並不理睬，只是換下制服，拿起背包即從後門溜出去。

而隱身在邵堤偉附近的闇夜，看到這一幕也忍不住的露出笑容。他沒
想到一向溫和的小傢伙，竟然也是有脾氣的。

闇夜轉身望向氣得直跳腳的禿頭經理，他的嘴角勾起一抹冷酷的笑容
。欺負小東西的代價可是很大的，而他會讓他瞭解到這一點。

※ ※ ※

邵堤偉自從後門溜出去後，便邊走邊服用止痛藥。

他自嘴裡吐出了一聲嘆息。他想今後他可以不用再去那間餐廳工作了
，因為這是他鹵莽行動所必須付出的代價。雖然它的時薪很高，不過
，要是他再繼續待在那裡工作，經理也不會讓他好過。

緩緩地，一聲嘆息又再度從他的口中逸出。昨天才發病，沒想到今天
又再度發作，發病的時間是越來越短了。

他自己也有所覺悟──他的時間快到了！

就在冥想之際，他已走到熙來攘往的大街上。

人們歡樂嬉笑的氣氛，或多或少也感染了邵堤偉，使得他的心情不知
不覺也開朗起來。但是當他看到一對對的情侶、甜蜜溫馨的親子畫面
時，一陣落寞的感傷情懷再度襲向他。

他隨即又甩了甩頭，他覺得自己不應該這樣，呀應該為他們感到高興
才是。

邵堤偉坐在人行道旁的長椅上，看著來來往往的人們，注視他們的一
舉一動；就在他看著吵鬧的人群時，一個小小的身影吸引住他的目光
。

為什麼那麼小的小男孩，在沒有父母的陪伴之下，獨自一個人出現在
這繁雜熱鬧的夜晚的街道上呢？難不成是……走失了？

想到這一點，他起身走向那小男孩，正想開口詢問他時，小男孩的視
線好像被什麼東西吸引住似的，竟然不顧左右疾駛而來的車子，橫衝
直撞的就想跑到對面的街道……

叭……叭……

一切就發生在那一瞬間──煞車的尖銳聲，接著是一連串的喇叭聲，
伴隨著人們的尖叫聲……

當他還有一點意識時，朦朧之間，他看到他身旁圍繞著很多人，個個
七嘴八舌的不知道在說些什麼。但是他不管這些，他只想知道小孩有
沒有受傷……

突然，有一隻小手撫上他的臉頰，接著他就聽到小孩的哭聲。

「哥哥、哥哥……你流了好多血……你不要死啊……」

小男孩跪在邵堤偉的身邊抽抽噎噎的哭著，他的身上並沒有什麼傷痕
，只是大腿上有一道輕微的擦傷罷了。

「乖……不要哭……哥哥……沒……」邵堤偉的話還沒有說完，即從
他的嘴裡咳出大量的血來。

小男孩見狀後，哭得更大聲了！

這時，人群裡傳來一位心急母親焦急的呼喚：「小名、小名……你在
哪裡？」焦急母親的呼喚聲裡透著哽嚥。

當她擠開人群看到跪坐在邵堤偉身旁的男孩時，激動的落下眼淚。

「太好了……還好你沒事。」她衝到男孩身旁，緊緊地將他抱進懷裡
直哭。

「媽媽，哥哥吐了好多血，他快要死了，你趕快救救他……」小男孩
哭著他的母親。

接近昏迷的邵堤偉模糊之間知道男孩的母親已經來找他，遂安心不少
，在黑暗的迷霧之前，他的最後一個念頭是：太好了，小朋友並沒有
受傷。

「噢！不──」一聲狂吼劃破了凝結的空氣。


第三章



當闇夜懲罰完禿頭經理之後，他一刻也沒有停留的轉身尋找邵堤偉的
身影。但是沒想到當他找到時，竟是躺在血泊中的他……

由於過分的震驚，闇夜忘了要控制自己的強大魔力，剎那間，所有人
皆因為那聲狂吼的魔力，而靜止不動……

闇夜轉眼間即抱起昏死過去的邵堤偉，一轉身又失去他們的蹤影。

而靜止不動的人們也因為闇夜的消失，開始能動了。

※ ※ ※

闇夜抱著邵堤偉回到魔域，便直奔他的寢宮。他將渾身是血的邵堤偉
放到大床上。

微弱的心跳聲教闇夜放下一顆揪著的心，他吁了一口緊憋著的氣，大
手一揮，邵堤偉身上的傷口即全部不見，身上髒污的衣服也煥然一新
。

「你這小苯蛋，自己是什麼身體，難道還不清楚嗎？竟然逞強的想要
救人，看看你現在這副狼狽樣……」

闇夜心疼的撫著邵堤偉冰冷的嫩頰，聽著他幾乎微弱到不可辯的呼吸
聲，疼憐的溫柔輕撫。

驀的，他微弱的呼吸不見了，微乎其微的心跳也終於停止。

「看吧！你這傻瓜……」闇夜抱起邵堤偉猶有溫度的纖細身體，心痛
得眼眶都紅了。

他緊緊地擁住邵堤偉逐漸失去溫度而轉涼的身軀。

他不想讓懷中的小傢伙就這樣死去，頓時他的心裡升起一股念頭。

他不要再也看不到懷中的小傢伙的笑顏，他想再一次見到他無邪可愛
的笑容。

心中莫名的感覺還未弄清楚之前，他怎能允許懷中的小東西就此死去
呢。

他絕不允許！

闇夜的銀眸裡露出決然的目光。

在還沒有搞清楚自己是否真的喜歡上懷中的小東西之前，他絕不允許
任何力量自他的身邊奪走他，即使死也不例外！

於是闇夜口中喃喃地念著「霸邪靈陣」的轉生咒語：「以我黑暗的貴
公子，惡之長子，魔界之王之名……虛無之母啊，聽從我的命令，將
這男孩的肉體轉為你契約下的子民吧！」

這是一項非常高深的魔法，要是沒有相當的魔力的人使用這套法術，
反而會被魔法給吞蝕掉。

然而即使是闇夜的魔力再高深，仍然倍感吃力。他汗如雨下的維持著
等量的魔力緩慢的輸入邵堤偉的體內，因為他生怕一個不小心，很有
可能一切的努力都會功虧一簣，甚至於因他的疏忽而導致肉體的毀損
，徒留靈魂；到時候想轉生也不是一件容易的事了。

所以闇夜凡事極為小心翼翼的，生怕有什麼意料之外的事會發生，而
造成不可挽回的局面……

邵堤偉全身籠罩在藍色的光暈中，直到他的臉上不再蒼白如紙，直到
他的臉上漸漸浮現紅暈，藍色的光芒這才轉變成金色的光輝逐漸隱沒
入他的身體內。

闇夜這時也收起了施放魔力的雙手，因為當金色光芒完全遁入邵堤偉
的體內，即是轉生魔法已完成。

闇夜知道，他面前的小東西已活過來了。

一想到又可以再一次看到邵堤偉的笑容，他不覺地揚起一抹溫柔的微
笑，附下頭吻了吻他冰涼的小嘴。

「小東西未來的日子我會理清我的思緒，到那個時候，你就準備接招
吧！」

※ ※ ※

邵堤偉在一陣暖意中醒來……映入瞳孔裡的是一片古銅色的牆壁。睡
得迷迷糊糊的他，不禁犯起嘀咕。

「嗯……我家的牆壁什麼時候變顏色了……奇怪，牆壁怎麼離我這麼
近？」邵堤偉雙手抵在古銅色的牆壁上撫摸，手下的觸感讓他不禁將
臉頰貼在上面。

因為他雖然堅硬，但卻是溫溫熱熱的，而且還有人類皮膚的觸感，邵
堤偉滿足的輕嘆一聲。

「這牆壁還真舒服……」

他開始用臉頰磨蹭起溫暖的牆壁。

「小東西，醒來了嗎？」

邵堤偉依然困盹的雙眼，望向他頭頂上的聲音來源。

霎時，他完全清醒過來！他看了看闇夜，又望了望剛才他磨蹭的地方
，小腦袋終於開始運轉……

難道……剛才好舒服的「牆壁」是闇夜的胸膛？

「哇……」邵堤偉發出一聲驚叫，接著又語無倫次的對闇夜說著道歉
的話：「對不起，真是非常的抱歉……我並不是有意要‘侵犯’你的
，我真的不是故意的，請你務必原諒我。」

「嗯……我……」

邵堤偉結結巴巴地不知該如何表達他的歉意，不假思索地，他就迸出
一句連闇夜都失笑的話。

「我……我會對你負起責任的。」

「你說你會負起責任，是嗎？」

噢！這個小傢伙還真是有趣！跟他在一起真是永遠不會無聊。闇夜又
勾起了一抹邪惡的笑容。

不過，既然這有趣的小傢伙都表明了要對他負起責任，他怎麼可以沒
有「成人之美」呢？

「是的！」邵堤偉篤定的點了點頭，「請務必讓我有這個機會能彌補
這項過錯，因為我的關係而使得你清白受損，這讓我的良心非常不安
。所以，請務必讓我擔負起這個責任。」

他睜著滿是愧意的大眼注視著闇夜，彷彿是祈求闇夜的答應。其實，
他大可不必如此，因為碰觸到男人的軀體，可就是滿正常的，根本毋
須感到愧疚；而一個男人對另一個男人還要負責任，這、這實在是…
…

但這也不能怪罪他的無知，造成他有如此天才的想法，一切都要歸功
於他最愛的母親。

他的母親在他還非常小的時候，就頻頻的告誡他，不可以隨意碰觸別
人的身體，因為人的身體是神聖的，是貞潔的；如果不小心褻瀆了別
人的身體，就要完完全全地負起責任，這樣才是乖孩子。

因此邵堤偉自小就將這個觀念根深蒂固的深植在自己的心中。不過，
他的母親好像忘了兒子那「不懂得轉彎」的天真小腦袋。

她忘了應該再追加的一句話，也是最重要的話：他可以不必對男孩子
負責任！

「那你要如何對我負責任呢？」闇夜壞心的問著邵堤偉。

「呃……嗯……」邵堤偉偏頭努力的思考著。

對啊！該如何負起責任呢？媽媽並沒有教他呀！到底該怎麼辦呢？

邵堤偉困惑的表情又再一次的逗笑了闇夜。

他發覺逗弄懷中的小傢伙是一件非常有趣的事，看著他因困惑而不知
所措的可愛小臉，更是好玩！

終於，邵堤偉抬起了頭，褐眸裡閃爍著淚光。

「闇夜，對不起，我不知道該怎麼做……」他像是受到委屈的小孩般
哽嚥的說。

闇夜這次也不再逗弄他了，怕要是再不是玩下去，小傢伙可能真的會
哭出來，他可是一點也舍不得他落淚啊！

「我倒是有讓你補救的方法。」

「真的嗎？」邵堤偉吸了吸鼻子，高興的問道。

闇夜點了點頭。

「那快告訴我啊！」

闇夜就知道他會這麼說，故意面有難色的凝視著他，其實心裡竊笑不
已。

「嗯……其實很簡單，就看你願不願意接受？」

邵堤偉不經考慮的就回答：「我當然願意接受！你快說嘛！」

「好吧！既然你都這麼說了。」闇夜含笑的望著邵堤偉，「你只要凡
事都聽我的話就可以對我負起責任了。」

「只要聽你的話就可以了嗎？」邵堤偉似懂非懂的提出他的疑問。

闇夜點了點頭。

「真的這樣就可以？」邵堤偉不信的又問了一遍。

「對，只要這樣就可以！」

這小東西的問題還真多，一直問個不停。闇夜決定封住他喋喋不休的
小嘴。

他低下頭吻上邵堤偉的粉唇，而邵堤偉原本要問的話硬生生地就被他
的吻給打斷了。

闇夜只是輕輕地碰了邵堤偉的嘴唇，並未深吻，因為他會嚇壞純潔的
小傢伙，而且時機還沒成熟，在他尚未搞清楚他對小東西的感覺之前
，他是絕對不會對他出手的。

不過，放過眼前這誘人又柔軟的粉唇可不是他的作風。

闇夜繼而輾轉的吻著他的小嘴，舔舐著他的唇廓，但並沒有將他的舌
頭伸入邵堤偉的口內嬉戲……

雖然闇夜的本意是想封住邵堤偉一直問個不停的小嘴，但是當他吻上
他的小嘴後，卻發現自己的心有如擂鼓般的狂跳著，那是興奮時才會
有的心跳，而且癒覺得欲罷不能，根本沒有想要停下來的念頭。

直到邵堤偉輕輕地推拒著闇夜時，他才心有不甘地放開邵堤偉嫣紅的
唇……

闇夜低頭看著邵堤偉，以為他是因為害羞才推開自己的，但是沒想到
他卻是張著不解且滿是疑問的大眼看著他。

「你為什麼要‘吃’我的嘴唇？你肚子餓了嗎？」

邵堤偉的話差點沒教闇夜爆發出大笑！

噢！這小傢伙還真是可愛！

「我並不是在吃你的嘴唇，也不是肚子餓。我剛剛是在吻你，懂嗎？
」闇夜用他的大拇指輕描著邵堤偉唇線，欣賞著自己剛才的傑作。

「喔！是這樣嗎？」邵堤偉偏頭想了一下，「對喔！闇夜，你是外國
人嘛……」他理所當然的自問自答。

這次倒換成闇夜不明白了，這跟外國人有什麼關係，而且他也不是外
國人。

邵堤偉抬頭注視著闇夜，天真的說：「媽媽曾經告訴我，在外國親吻
是表示禮貌的行為，那我是否該……該親你呢？」

他稚氣的話語再一次的讓闇夜失笑。

闇夜覺得他的心再度升起了莫名的情愫，而且讓他想緊緊的將他摟在
懷裡，好好的疼惜他、呵護他。

既然這可愛的小東西都主動的提出邀請，他又何必客氣呢？

「當然！」闇夜笑道。

「好！」邵堤偉一點也不遲疑地便親了闇夜的唇。

噢！這小東西還真是單純得很。不過，這樣才有趣！闇夜壞壞地想著
。

當邵堤偉抬頭看到闇夜掛在嘴邊的笑容時，他突然覺得不對勁，但是
又不知道問題到底出在哪裡。

唉！算了……咦！不對呀！他不是為救一個小男孩，結果被車撞了…
…他不是應該死了嗎？不死也應該在醫院裡啊？為什麼會在這裡呢？

「呃……可不可以請問一下，我為什麼會在這裡？我不是……」邵堤
偉滿是疑惑的望著闇夜。

「因為你已經不再是人類。」闇夜簡單明瞭的回答邵堤偉的疑問。

「我……不再是人類？什麼意思？難不成我真的已經死了？」邵堤偉
傻愣的歪著他的小腦袋問著。
闇夜只是用他的銀眸凝視著懷中的小東西，並不正面回答邵堤偉的疑
問，因為他怕傷了他的心。

「嗯！那……這裡就是天堂囉！」

邵堤偉再度抬眼好奇的望著四周的環境，不一會兒，他收回好奇的目
光。

他的頭快速的轉向闇夜，險些撞到闇夜的下巴。他伸手抓住闇夜的衣
襟，張著滿是驚慌的大眼看著他。

「你……你……怎麼也在這裡？難不成……難不成你也歸西了？」他
的聲音有些顫抖。

歸西？這小東西的用語還真是可愛。闇夜不自覺的露出微笑，伸手撫
著他柔順的髮絲。

「你怎麼還笑？你會這麼早登極樂，是不是因為……我的緣故？」

邵堤偉哭喪著一張臉，又繼續說著：「對，一定是我的緣故！因為我
的疏忽才會害你傷勢惡化，早知道就該先帶你去給醫生看，要不然你
也不會英年早逝。」

說著說著，他的聲音哽嚥起來。

「小苯蛋！不許哭！」闇夜用他的大手替邵堤偉擦了擦微濕的眼角。

「事情不是你想的那樣，我並沒有死，也不可能會死。」

聽了闇夜的話，邵堤偉放心的吁了口氣，他傻氣的吸了吸鼻子。

闇夜莞爾的注視著邵堤偉，心中不禁升起一股憐愛。

「小東西，我希望你明白我們並不是在天堂，也並非在冥界。我們現
在是在魔界。而你－」闇夜輕柔的抬起他的下巴。「已經不再是人類
，而是魔界的一份子。」

「為什麼？」邵堤偉不明所以的望著闇夜。

「因為在你鹵莽的衝出去救那小男孩後，你已經死了。」

「那我又為什麼會成為魔界的一份子呢？」

「那是我的意思。」闇夜斷然的說著。

「喔！」邵堤偉還是不明白。

「成為魔界的子民，你不喜歡嗎？」闇夜輕撫著邵堤偉粉嫩的臉頰。

「原本以為我死後就能再度與我的父母相逢的……」邵堤偉有些落寞
的說道。

闇夜一聽，不覺暗自鬆了一口氣，原本他還以為懷中的小東西的轉變
，沒想到他竟是為了這點小事而感到沮喪，這叫他怎能不欣喜呢？

「小東西，你想見你的父母嗎？

闇夜的話使邵堤偉本來低垂的小腦袋，迅速的又抬起來，小臉上多了
一份期盼的光彩。

「你有辦法嗎？」他希翼的凝視著闇夜。

「當然！只要他們還未投胎轉世，想再見到他們並非是一件難事。」
對堂堂的魔界至尊而言，確實是一件非常簡單的事。

「不過……」闇夜故意吊他的胃口。

「不過什麼你快說啊！」邵堤偉焦急的揪緊闇夜的衣服。

哈，中計了！闇夜就知道他一定會這麼問。

「我如果幫你達成願望，我又能得到什麼好處呢？嗯，小東西？」暗
夜壞心眼的問著毫無心機的邵堤偉。

既然懷中的小傢伙都願意入甕，他又何必跟他客氣呢？

「呃……嗯……那你想要什麼？只要我辦得到，我一定會盡力幫你達
成，這樣好不好？」他詢問著闇夜的意見。

「不好！」

闇夜武斷拒絕的話，教邵堤偉不禁愣住，不知該如何反應。

闇夜凝視著邵堤偉可愛又不知所措的小臉，，良久後他才說：「小東
西，我倒是有一個好主意，想不想聽？」

邵堤偉不假思索的就猛點頭，殊不時他這一點頭，也等於是將他自己
「賣」給闇夜了！

「我幫你達成心願，但是以後你都要乖乖聽我的話。」

「只要乖乖聽你的話就好了嗎？」

「對！只要聽我的話就好了！」

「這很簡單啊！」邵堤偉單純的以為這對闇夜而言是一件非常吃虧的
事，因為在他的認知裡，「乖乖聽話」是一件很容易辦到的事。

「那就這麼說定囉！」

邵堤偉點了點頭。

闇夜對於他這麼容易就上勾，一點也不感到訝異，因為他純真到幾乎
可以說是毫無城府，而他也正好利用這一點達成自己的目的。

在他還沒有理清自己對懷中的小傢伙的感覺之前，他是不可能放他走
的；即使是理清了，他也很難保証自己是不是能讓他離開……

※ ※ ※

漆黑的大殿裡，隱隱約約中瀰漫著詭異不尋常的氣氛，壁上鑲嵌的發
光寶球散發出的微光，加上空氣中陰冷的濕氣，更是教人不寒而慄。

「任務又失敗了！」冰冷的聲音將這詭異的大殿襯托得更為陰森。

冰冷聲音的主人，身材非常的巨大，在他赤銅色的身體背後，長了一
對烏黑的羽翼。

伊弗裡特臉上雖然未帶有一絲表情，但是他黯黑的眼卻透露他的震怒
，他冷眼睨著跪趴在地上、不敢抬頭的十幾個人。

「求您……饒了我們吧！我們向您保証，下次一定將闇夜的屍體帶到
您的面前。」

為首的黑身魔獸終於鼓起勇氣，抬頭向伊弗裡特求情，不過他的聲音
卻顫抖得非常厲害。

「我說過－只准成功，不准失敗。」伊弗裡特的冰冷聲音裡不帶一絲
留情的餘地。

跪在地上的那群魔獸，聽到後莫不個個渾身發抖，口齒打顫。

但出乎意料的－「我再給你們一次戴罪立功的機會，不過這一次……
我要的是他的弱點，只要能夠找出那傢伙的弱點，我就饒你們一命。
」

伊弗裡特的話無疑是讓那群魔獸服下一顆定心丸。個性向來陰晴不定
、反覆無常的他，唯一的優點就是說出的話絕對不會再有所變更。

「是，非常感謝您的寬宏大量，我們一定會替您找出您所想要的。」

「下去吧！」

伊弗裡特巨掌一揮，將那群魔獸給斥退。

要找出魔界最偉大的掌控者的弱點，說得容易，做起來可一點也不簡
單呢！

一向自命不凡、尊貴驕傲的黑暗之王，在他身上可說是一絲缺點也不
曾出現過，更遑論因弱點而出現在他矯健身軀上的軟弱。

而在這偌大魔界之中，能與闇夜匹敵的可說是沒有。

所以，伊弗裡特知道若他想取得魔界之王的王位，闇夜是他務必除去
的勁敵。

不過，伊弗裡特也不禁佩服起闇夜優秀的統治能力與果斷的決絕。他
常自問他若是魔界之王，他是否能做得比他好，他是否能如他一般神
速的將分崩離析的魔界再度統治起來。其實在他的心裡早已有個明確
的答案－他非常清楚自己辦不到。

也因為如此，伊弗裡特才想看看一向泰山崩於前也冷靜自持的魔界至
尊臉上出現惶恐不安、心神不定的樣子。他想撕下他冷然的面具，他
想徹底的擊潰他。想到這裡，伊弗裡特更是興奮得無法自己的渾身發
抖著……

擊毀他，將會比得到那王位還要來得令人雀躍！而這也是伊弗裡特改
變初衷的原因，因為無比的刺激才能滿足他激奮的身體。

※ ※ ※

或許是因為未能適應突然轉變成魔界人的體質，邵堤偉一天當中只有
幾個小時是清醒的，其餘的時間都在昏睡中。雖然魔物可以不用進食
就能活下去，但依然還是會消瘦。

「小東西，醒一醒……」闇夜輕柔的撫著邵堤偉有些瘦削的粉頰，他
輕嘆一口氣。

邵堤偉仍是無動於衷的沉睡。

闇夜擔憂的凝視著他，這小東西嗜睡的癥狀好像越來越嚴重了。

起初，闇夜以為他是因為到了陌生的環境，再加上身體的體質轉換才
會卯起勁來睡。

剛開始的幾天，他都還有起來吃飯，闇夜也體貼的命人為他準備人界
的食物，惟恐他會吃不習慣。

但是接下來的幾天，他幾乎是不曾張開過眼，除非闇夜能將他喚醒，
餵他吃一些流質的食物，不然他幾乎是滴水不進，一味的昏睡。

而現在的情形更是有過之而無不及，即使闇夜能將他喚醒，他也僅是
張開迷濛無神的雙眸數秒，在意識還未清醒時又再度進入夢鄉。

「王，這男孩……」炎欲言又止，他相信闇夜也非常清楚並不是每個
人類都能順利的轉生成魔界子民，所以他已不再多說些什麼，但是他
看得出王非常重視這個躺在床上的男孩，而這並不是好現象。

炎這時想起默，要是他在就好了。早知道就不答應幫冥王的忙了，不
然現下他也不用一個頭兩個大，然而想後悔也來不及了。

「我知道。」闇夜並未回頭看炎，他的手依然在邵堤偉的頰上來回輕
撫著，心疼於他的消瘦，與他臉上那不自然的蒼白中的紅暈。

驀地，闇夜下了個決定，他將邵堤偉連同薄被一起抱起。

炎驚訝於王的動作，難不成……

「王，難道您想……利用‘烈魅’的泉水……」

闇夜也不說話，只是定定的注視著炎，可意圖已經很明顯。

「王，請您三思！您懷中的男孩不過是個低下的人類，怎可讓他褻瀆
魔界最神聖的泉水呢？」炎頗有微詞。

「他已經是魔界的子民。」闇夜簡短的幾個字，就駁回了炎的話。

然後不理一臉無法苟同的炎，闇夜抱著邵堤偉轉身大步的邁出他寢宮
。

炎不死心的又追出來，緊隨在闇夜的身後，叨叨絮絮的持續的勸說著
：「王，你要三思……」

突然，闇夜煞住他的腳步。「好了，不要再說，我的心意已決。」

「可、可是……王……」

炎無計可施，只能眼睜睜的看著王漸行漸遠的背影，最後他也只有重
重的嘆了口氣。

※ ※ ※

闇夜緩步的穿過一片氤氳霧氣後，來到處處都是紅褐色巖石的地方，
幾個大石塊，磊磊疊疊的盤錯著，整個石身沒有任何土質覆蓋，因此
露出粗礪的石質。

闇夜依舊大步的邁向前，直到來到一處深谷。

谷中有一冒著裊裊白煙的湖泊，而湖泊的周圍卻不似剛才所經過的地
方那樣荒涼，反而生機盎然。都是一些人界沒有的花草樹木，長得非
常蓊鬱茂盛。

冒著裊裊白煙的湖泊，正是魔界最神聖的泉水－「烈魅」。泉水的周
圍纖塵不染，而湖水清澈可見湖底的石粒。

烈魅泉水的功用非常獨特，它可以使已死亡的魔物再度復生，但這只
是他其中的一項能力罷了！最主要的能力是，它可以實現任何願望，
也可以治癒任何病痛。

闇夜把自己與邵堤偉身上的衣服除去後，便抱著他纖瘦的身體坐進溫
熱的泉水裡。待坐下後，烈魅的泉水即高及闇夜的胸膛，也差點淹過
邵堤偉的頭頂。

闇夜見狀立即將他抱坐在他的大腿上，健臂環抱著他的纖腰，以免使
他再度滑入過高的泉水中。


第四章



邵堤偉被熱氣熏得無法不醒來。

為什麼他的身體感到非常的熱，幾乎可以說是滾燙？他悠悠地張開迷
濛的大眼。

仍舊混沌的大腦根本還來不及意識到是怎麼一回事，他就被眼前的遼
闊湖水給嚇了一大跳。

奇怪，他記得他應該是睡在床上的，為什麼他會在水中呢？而且這湖
水還真熱得可以！

「終於醒來了！」

就在邵堤偉搞不清楚到底是怎麼一回事時，他的耳邊響起闇夜莞爾的
詢問聲。

他偏過頭看著闇夜，「啊！你怎麼也在這裡？」他頗為意外的問。

闇夜笑而不語的凝視著邵堤偉。

「為什麼我會在這裡？」邵堤偉再次提出他的疑問。

闇夜的大手撫摸著邵堤偉被熱氣熏得嫣紅的粉頰。嗯！看來成效還算
不錯！

闇夜露出滿意的笑容後才回答他的問題。

「因為你生病了，而我則是帶你來這裡治病的人，所以，你說我該不
該在這裡？」

見他恢復了生氣，闇夜終於放下一顆忐忑的心，也有心情逗弄他。

不知該說邵堤偉純真呢，還是說他實在是傻得可愛？他就這樣又傻傻
的掉進闇夜所預設的陷阱裡了。

「嗯！應該、應該……」邵堤偉忙不迭地道。

「那對你的救命恩人你又該如何表達你的謝意呢？」闇夜目光炯炯的
注視著邵堤偉。

「呃，我不知道耶！該怎麼報答你呢？」邵堤偉低垂他的小腦袋，拼
命的想著。

看著他嬌酣的傻樣，闇夜笑意不覺加深，心中也不禁泛起愛憐的情意
，俊邪冰冷的臉龐此時也露出罕見的溫柔神情。

「啊，對了！就這麼辦吧！」邵堤偉欣喜的抬起他的小腦袋瓜子，滿
臉淨是笑「我幫你做十件事，不論你要我做什麼，我都會盡我所能的
幫你達成。你覺得這個好不好？」

闇夜並不表示好或不好，只是定定的凝望著他。

「怎麼？你覺得不好是嗎？」邵堤偉喜悅的臉一下子便消失了，換上
一張泄氣失望的小臉。

須臾，他馬上又振作起精神。因為他最愛的母親曾教導過他，做人必
須知恩圖報，所以他一定要找到能讓闇夜滿意的報答方法。

闇夜微揚唇角的凝視著他。

戲弄這小東西還真是一件有趣的事，瞧他在短短的幾秒裡，臉上已換
過無數種表情。一下子是泫然欲泣的低落神情，一下子又像是壯士斷
腕般的堅毅表情。真是有趣的很！

「對不起！我已經很努力的想了，但是……」邵堤偉的臉上透出非常
沮喪的神色。「我不知該怎麼辦？」

「要不要聽聽我的意見？」

聽到闇夜的話，邵堤偉原本沮喪的臉馬上透露出渴望的表情。

「要，當然要！」他緊攀著闇夜的肩頭，熱切的回答。

「其實很簡單。」闇夜慢條斯理地道。

「很簡單？」邵堤偉像是只小鸚鵡般的重複著。

「對，很簡單！你只要親我一下就好了。」闇夜像是有所企圖的緊盯
著邵堤偉紅潤的嘴唇。

「真的只要親你一下就可以了嗎？」邵堤偉不敢相信的又問了一遍。

闇夜點了點頭。

「哇！闇夜，你真是個好人！」

一說完，邵堤偉雙臂就環上了闇夜的頸項，送上自己的小嘴。

他蜻蜓點水般的輕啄了下闇夜性感的薄唇後，便抬眼注視著他，臉上
掛著一記甜笑。

「謝謝你！」他又慎重地道了一次謝。

「不用客氣……」闇夜低聲呢喃著。

他著迷的盯著眼前這誘人的粉唇，再加上酣甜的痴態，實實在在地刺
激著他的感官。

發出一聲悶哼，他低頭吻上邵堤偉的小嘴。

他想他是真的迷上懷中的小東西的吻了，雖然他的吻毫無技巧可言，
但他就是喜歡碰觸在自己唇上的感觸。簡而言之，他就是喜歡小東西
這種笨拙的吻。

說出來，連闇夜自己都覺得很驚訝，他是真的戀上了邵堤偉的唇了！

他的唇先是輕輕地廝磨著邵堤偉粉嫩的小嘴，漸漸地他加深他的吻，
他的舌頭撬開他緊合著的齒門，任意的滑進他的口中嘻戲著……

「嗯……嗯……」邵堤偉想要推開闇夜，但卻怎麼也推不動。

他只覺得越來越熱，熱得他快受不了了，但是同時又有一股莫名的悸
動自他的心裡竄出……

闇夜一點也不理會懷中的小東西那微弱的抗拒，依然故我的吸吮著他
甜美的唇瓣與舌頭。

「嗚……嗯……哈……你……」

闇夜不斷地用力吸吮著邵堤偉的唇與舌，像是掠奪一般的猛烈……

邵堤偉被吻得唇舌都發疼了，可是卻依然推不開闇夜。

直到許久之後，闇夜才鬆開與邵堤偉交纏的舌，不過依然舔著他不斷
抖顫著的唇瓣，而自他嘴角留下的銀絲，闇夜也用舌頭將它舔舐掉。

邵堤偉則是只能虛軟的依靠在闇夜寬闊的懷裡，小臉上帶著艷麗的俏
紅。

闇夜凝視著懷中的邵堤偉，他正緊閉著星眸，努力的喘息著。

他體貼的等待邵堤偉呼吸平順。

逐漸地，邵堤偉被溫暖舒服的睡意所包圍，他在闇夜的懷裡挪動著自
己的身體，尋找舒適的睡覺位置；他發覺闇夜的胸膛好硬，讓他好難
找到舒服的位置，不過卻溫熱得讓人覺得好舒服，不想離開……

「累了嗎？」闇夜低聲的問著已快進入夢鄉的邵堤偉。

邵堤偉眼皮沉重得張不開來，只是舒服地發出咕噥聲後，更加地偎進
闇夜的懷抱裡。

闇夜見他稚氣的動作，笑容不覺擴深，俊邪的臉上淨是愛憐的表情。

「有誰會在熱吻之後還能睡得這麼香甜的？」闇夜無可奈何的嘆口氣
，強制地壓抑下自己生理上的衝動。

※ ※ ※

邵堤偉終於體會到闇夜是一個大忙人的事實，因為除了在他需要到溫
泉治病和吃飯的時間外，他一天之內幾乎是見不到闇夜幾次面。

闇夜准許他能到處走動、閑晃，但必須是在有人陪他的前提之下，不
然，他也只能在他的寢宮附近溜躂、溜躂罷了。

只是，每天看著一模一樣的風景事物，任誰也會膩的，當然邵堤偉也
不例外，他很想看著所謂的「魔界」到底和人界有何不同。

好奇心能殺死一隻貓！

邵堤偉的好奇心已經大過於闇夜的警告。雖然他並不聰明，但他也不
苯啊！

因此，他輕輕鬆鬆地就擺脫掉有如跟屁虫般守護著他的魔獸。

「哇！」邵堤偉深深地吸了一大口氣，蘋果紅的臉上漾起了喜悅的笑
容。

「健康的身體真好……」他有感而發的輕喟道，因為他是一路狂奔的
四處亂跑著。

以前，他要是這麼跑，恐怕老早就去見閻王了。想到這兒，他便吃吃
的笑了起來。

他的大眼四處張望著，他發覺自己跑到一處樹木長得很茂密的地方，
要是一個不小心，他很可能會迷路……

儘管他知道自己很有可能會迷路，但是他的好奇心還是戰勝一切。

「這是什麼地方呀？說不定會有什麼意想不到的東西在這種地方呢？
」邵堤偉小心翼翼的繼續向森林的深處走去。

越往裡頭走，霧就越濃，濃厚到他都快看不清自己的手指了。

而原本乾爽堅硬的地面也漸趨泥濘。邵堤偉也因此跌倒好幾次，身上
到處都是泥巴。

看不清方向的邵堤偉不死心地依然往前邁進，而在視線不清楚的狀況
下，身上也多了好幾處傷口。

不知道自己走了多久。也不知道自己到底摔了多少次，他只知道自己
很累，而且身體也疼痛不已……

逐漸地，濃厚的霧氣有消散的跡象，不過，他卻得愈來愈冷。

霧終於完全消散，然而他也已經冷得渾身猛烈顫抖著，更糟的是，他
突然很想睡覺。

邵堤偉拚命的用雙手搓揉著自己的身體，同時尋找走出森林的路。他
告訴自己絕對不可以在這裡睡著，但是他的腳步卻越來越沉重，眼皮
幾乎也快合上了。

突然，砰的一聲，他終於不敵睡意，倒在地上了。

就在他倒地昏睡不久後，砰隆、砰隆的腳步聲自遠而近，最後停在昏
睡不醒的他的身旁……

※ ※ ※

守護著邵堤偉的一群魔獸，由於遍尋不著他，最後在無可奈何之下，
只好硬著頭皮向偉大的魔界之王--闇夜請罪了。

闇夜一聽到他們把邵堤偉給弄丟了後，心頭一震。

「不是叫你們好好的看住他嗎？怎麼還讓他跑到魔殿外？」闇夜頗為
震怒的質問著。

「請王恕罪！屬下們也是很用心的在看護他，可是他卻趁我們不注意
的時候，出您的寢宮。等我們追出去的時候，他已經失去蹤影了。」
為首的魔獸一五一十的說道。

「以你們的魔力，想要找一個人應該是輕而易舉的事，為什麼那男孩
失蹤那麼久，你們還未找到人？一直靜靜的聽著他們報告的炎，提出
了他的疑問。

「屬下們用盡所有的魔力和辦法，依然是無法得知那男孩的下落；所
以我們也只好將這件事稟告給王知悉。我們真的是盡了全力。」

「王，照這樣看來，那男孩可能跑進了‘迷霧之森’。」炎就事推論
道。

炎的話讓闇夜的心頭一凜。的確，以守護小東西的魔獸而言，要找個
人是非常容易的事，然而它們卻沒有找到邵堤偉的任何蹤跡，唯一可
能的結果，也就有如炎所說的，他跑進迷霧之森了！

闇夜實在是不敢再相像下去，他踟躕不安的心讓他不假思索地便施展
出魔法。瞬間，他已來到迷霧之森外。

炎與守護魔獸們也隨即出現在闇夜的身後，以便能夠保護他們最重要
的王。

闇夜舉步就想進入森林之內，這時炎卻擋在他的面前。

「讓開！」闇夜自他的薄唇裡冰冷的吐出兩個字。

「王，請您千萬不可衝動。傳聞迷霧之森是魔龍－柯卡裡斯托棲息之
地，雖然沒有任何魔界子民看過它的真面目，但是盛傳它是一隻喜食
魔物、魔獸血肉，而且殘暴肆虐的魔龍。所以這座森林，魔界向來將
它視為禁地；如今您卻要為那區區的平凡小民，親自冒險進入……

「閉嘴！」闇夜冷冷的瞪了炎一眼，轉身即進入迷霧之森。

闇夜雖然明白炎是在擔心他的安危，而以他尊貴的地位確實也是不能
出任何的差錯；不然，整個魔界又會回到分崩離析的混亂情況。

但是他更擔心邵堤偉的安危啊！當聽到小傢伙不見，知道他有可能跑
到迷霧之森時，闇夜的心就不能自己的狂跳著。他生怕那可愛酣厚的
小東西會發生意外，更怕他會自此失去他……

闇夜不得不承認，他是愛上邵堤偉了。

自他與他相遇的那一刻起……

你受傷了嗎？

你看得見我？

驀的，闇夜性感的薄唇上，教人跌破眼鏡的，竟然掛起一抹前所未有
的溫柔笑容。

是啊！他是愛小東西的！喔！為什麼他沒有早一點發現到自己的心意
呢？希望一切還不會太遲。

只是，他原本只是低低地淺笑，到後來則是傲豪爽朗的大笑著。

喔！是的，他是真的愛上一個小麻煩；但是他甘之如飴，對他可說是
如痴如狂了……

只要讓他找到他，他就準備接招吧！

他是不會再放開他了，生生世世、永永遠遠地……

跟在闇夜身旁的炎與守護魔獸們，一臉錯愣的看著他們的王，他們從
來沒有看過他們的王如此笑過、更遑論是朗聲大笑。可憐的他們一下
子不知該如何反應，只能呆站在原地，等他們回過神來，他們的王早
已走進迷霧之森了。

一進到霧氣瀰漫的森林裡，闇夜即全身戒備的準備應付可能突來的任
何狀況。

但是走了許久，仍舊沒有發現任何異狀，只有四周的氣溫驟降罷了！

這種溫度上的變化對低等的魔物而言都不足以產生影響，更不用說是
魔力高深的魔物--根本是沒有任何的痛癢……

可邵堤偉一點魔力也沒有，他如何能抵抗得住酷寒的氣溫呢？

一想到此，闇夜整顆心就揪了起來。他記得早上他出疾魂宮的時候，
小東西只有穿著單薄的白色短袖上衣和白色長褲，如果他只有穿這樣
就跑出來，那他一定凍得受不了了，也很可能……

闇夜不敢再想下去，因為他非常清楚這種低溫對他們而言是構成不了
任何的威脅，但是對小傢伙卻能。

因為魔界的氣溫早晚的溫差大，對人類來說過於劇烈一點，已經轉生
為魔界子民的邵堤偉仍然是很難適應，晚上即使是睡著了，還是會冷
得牙齒打顫、渾身顫抖。

而他處理完政務回到疾魂宮，總是會心疼的將他抱進自己的懷裡，提
高自己的體溫溫暖他。

然而，小傢伙卻跑進了迷霧之森，要是他沒事便罷了；要是他因此受
傷；要是他沒有加件衣服就跑出來……

他發誓－他一定會好好地打他的小屁股一頓。

※ ※ ※

闇夜憑藉著他的魔力，努力地探尋著邵堤偉的魔氣，但是走了許久依
然沒有辦法感應到他的魔氣。可是闇夜並沒有放棄的念頭，他依舊堅
定地更往森林的深處邁去……

驀地－闇夜感應到邵堤偉微弱的氣息，但是這股氣息卻漸漸地在消失
當中，取而代之的是一股強大而陌生的魔氣。

他心頭一震，難道……

他不敢再多想，一旋身，身影一動，移往龐大魔氣的方向奔去。

炎與守護魔獸看到他們的王施展魔力疾速地縱身而去，他們也不敢怠
慢的緊隨在他的身後。

不一會兒，他們已來到非常接近散發出強大魔力的所在之地。

闇夜停了下來，謹慎的注意著四周的環境，接著他朝著癒來癒強大的
魔力之源走去，映入他銀眸裡的畫面，教他驚駭得呼吸幾乎為之一停
。

緊跟在他身後的炎，看到眼前的景象也不禁驚呼出聲：「王，這……
」

傳說中的魔龍--柯卡裡斯托真的存在！

它一身的火紅，巨大的身體至少有六尺以上，而它金色的眼睛閃爍著
銳利兇狠的光芒。

柯卡裡斯托意識到有外物入侵，它鼓動著翅膀發出一聲大吼，彷彿是
警告他們不准再靠近，但是闇夜對它的吼叫置若罔聞，仍舊朝它走去
。

「王，請您不要再往前走了！」炎擋在闇夜的身前，想要阻止他不讓
他前進。

「讓開！」闇夜並未動手就把擋在他面前的炎給震到一旁。

闇夜現在所有的注意力，都在魔龍巢中的小人兒身上，當他看到昏迷
在魔龍巢中的邵堤偉時，他所有的理智早已被不安與熊熊怒火所支配
。

他的銀眸不曾離開過邵堤偉，他滿心地期望他能張開他的大眼看他，
但是睡在那裡的邵堤偉依然沒有一點動靜。

終於，闇夜真正動怒了！他原本面無表情的俊邪臉上，逐漸地透出冷
凝的肅殺之氣，臉上也因狂炙的怒氣而緊繃著。

闇夜持續的逼近柯卡裡斯托，要是邵堤偉被傷了一根寒毛，他絕對會
教這魔龍生不如死。

闇夜的逼近又換來柯卡裡斯托的一聲怒吼。

「把你巢中的人還給我！」闇夜冷聲的對魔龍說道。

魔龍嗤的一擊自它的鼻孔噴出一股氣，而後它抬頭仰天長嘯……狀似
很不屑闇夜般的，一點離開它巢穴的意思也沒有。

它完全不理會闇夜的話，反而揚起它的翅膀覆蓋住邵堤偉。

他揚起翅膀覆蓋住邵堤偉的動作，著實令闇夜倒抽了一口氣，因為巨
大的翅膀正重重地往邵堤偉的身上猛力覆去……

闇夜來不及阻止，只能眼睜睜地看著巨龍的大翅往邵堤偉的身上砸去
，也只能驚駭的怒嘯一聲狂吼：「我要定你的命了！」

倏的，闇夜的手中出現了一把泛著藍光的劍。「你準備受死吧！」

他縱身一躍起，矯健的身軀已停在空中，停在魔龍的眼前。

這時，魔龍一看到闇夜在一眨眼之間，竟然已經停在它的眼前，他有
些不知所措地瞪著他，一時反應不過來……等它回過神來時，闇夜早
已一刀往它的頭砍來……

然而，一切的發生在轉瞬之間－闇夜有些錯愣的看著眼前所發生的事
，他想要砍的頭竟然一溜煙的不見了，以為是魔龍動作靈敏。躲開他
的攻勢，沒想到事實卻不是如此。

傳說中的魔龍－柯卡裡斯托，應該是一隻兇狠猛暴的龍。但是眼前的
這條龍卻不如傳聞所言那般，反而是將自己的頭懦弱的鑽進自己的巨
大羽翼裡，拚命的發著抖，一副膽小如鼠的樣子……

魔龍發出聲聲害怕的嘶叫，龐大的身體也一聳一聳的抖動著，這教暗
夜不由得放下了手中的劍。

他冷峻的注視著眼前的龐然大物，這時自它的翅膀中，鑽出了一個小
小的身子。他不敢置信的睜大銀眸，而炎他們也不由自主的張大了嘴
巴。

「嗯……裡斯托，你怎麼了？為什麼全身在發抖呢？」邵堤偉一邊揉
著惺鬆的眼，一邊伸出他的小手撫摸著柯卡裡斯托。

柯卡裡斯托將它巨大的頭，撒嬌般地推了推邵堤偉的身體，它伸出它
的舌頭親密的舔著他的臉頰，逗得他咯咯的直笑個不停。

闇夜雖然有些訝異於眼前這一幕，但也只是靜靜地看著他們。

炎可就不同了，他不可思議的發出了噓聲。

炎驚訝的噓聲引來邵堤偉的注意，他這才發現他們的存在，可是他卻
忽略掉停浮在空中的闇夜。

邵堤偉高興的漾起笑容，用稚氣的嗓音親切的對炎打著招呼：「嗨！
炎先生，你怎麼也來這裡呢？你來這裡玩嗎？」

他天真的問話，真的是教炎無語問蒼天。

邵堤偉見炎一副答也不是、不答也不是的模樣，他滿是疑惑的看著炎
，正想問他到底是怎麼了，倏的，他的腰際卻被一股強大的臂力給鎖
住……

他還來不及驚呼出聲，就被健臂的主人將他細瘦的身子轉過去面對他
。

「我不是說過不可以獨自一個人跑出來的嗎？為什麼不聽我的話？」
闇夜抬起邵堤偉小巧的下巴柔聲的詢問著他。

「呃……嗯……」邵堤偉支支吾吾不知該如何回答，因為畢竟是他一
時貪玩，耐不住寂寞偷偷溜出來的。

「回答不出來嗎？」闇夜低沉的嗓音裡透著一絲教人不易察覺的慍氣
。

不知怎的，邵堤偉就是知道闇夜生氣了。

「對……對不起……」他低垂下大眼，像是怕被責備的小孩，如扇的
長睫毛微微顫抖著。

闇夜不答，只是默默地凝視著眼前的小傢伙。

邵堤偉見闇夜不說話，教他更是驚慌不已，一點也不知該如何是好，
只能無助的抓著闇夜的衣襟。

就在邵堤偉驚慌失措之際，闇夜已將他攔腰抱在懷中。

「炎，今天不准有人到疾魂宮打擾我。」

闇夜一說完，便抱著邵堤偉疾飛回疾魂宮，只留下炎望著他的背影搖
頭晃腦。

看來這次王真的生氣了，那個男孩對王真的有那麼重要嗎？啊！不管
了，現在重要的是王不知道想怎麼處理那個男孩？王發怒可是非常恐
怖的，他能做的只有祈禱能平安無事的度過今天；不然他可沒有那份
勇氣去撩一隻發威老虎的鬢須啊！

炎重重地嘆了一口氣，暗忖，希望那男孩能平安無事。

啊，對了……那男孩叫什麼名字他都還不知道……他到底叫什麼名字
來著？炎偏著頭想了許久，努力的思索著名字，但是他就是想不起來
……

※ ※ ※

闇夜將邵堤偉拋向大床上，他雄偉壯碩的身體隨即壓在他瘦小的身軀
上。

邵堤偉還弄不清狀況時，就被闇夜那健碩的身體重重一壓，差點害他
岔了氣。

他深深的吸了一口氣，頗有呼吸困難的跡象。

他將小手抵在闇夜的胸膛上，試圖將闇夜推開一點，好讓自己能順暢
的呼吸，無奈的是，他的推拒好像一點效果也沒有。

「小東西，為什麼自己偷溜出宮？我不是說過不准單獨一個人行動嗎
？」

「呃……嗯……我……」 邵堤偉結結巴巴的不敢看闇夜。

「為什麼？回答我。」闇夜的語氣雖然溫柔，但話語裡卻也隱含著不
容拒絕的強勢。

「我……闇夜，你可不可以先起來？你壓得我快喘不過氣。」

闇夜見他不住地努力喘息著，這才略略地撐起自己的身體，不過，依
然覆蓋在他的身上。

「現在、回答我！」

闇夜抓住邵堤偉的下巴，迫使他遊移的視線不得不看向他。

「我……因為……」單純的邵堤偉根本無法為自己的貪玩找到任何借
口，不得已之下，他也只能老老實實的說出來。

「我……如果誠實的說出來，你不可以生氣喔！」

闇夜點了點頭。

得到闇夜的應允，邵堤偉天真的漾起笑容，殊不知他又中計了！

這小傢伙還敢跟他討價還價，真實大膽。不過，不管他的理由是什麼
，不聽他的話還是要接受應受的懲罰。

「我本來也不想私自出宮的啊！但是那些守護我的大哥們，說什麼也
不帶我到宮外去瞧瞧，而你也每天不見人影。我整天看著宮內相同的
景物，我都快看膩了……」

「你的意思是說這一切全是我的錯囉？」

闇夜俊邪的臉上有一抹冷笑，他暗忖，要是這小東西敢回答是的話。
那他就……

「啊！你誤會了，我並不是這個意思。我的意思是說，要是我再不出
去外面走走，我的身體肯定會發霉。」

「是嗎？」

然而，在邵堤偉還不太明白為什麼闇夜會問他「是嗎」時，他整個人
已趴靠在闇夜結實的大腿上。隨即他便哀叫出聲。

闇夜的大掌正無情的拍打著他的小屁股。

「啊……好痛，闇夜你為什麼要打我的屁股？」邵堤偉偏著頭看向一
臉冷凝的闇夜，不明所以的問道。

「你不知道自己到底犯了什麼錯嗎？」闇夜說完，又重重的一掌落在
他的臀部上。

「啊……好痛……」 邵堤偉的眼眶裡已泛起淚水。

「知道自己犯的錯在哪裡了嗎？」闇夜又再問了一次。

邵堤偉無辜又不解的搖了搖頭，可他的誠實害慘了自己，在他還來不
及喊痛時，闇夜又大大地賞了他的小屁股兩掌。

霎時，邵堤偉的眼淚就有如斷了線的珍珠般，撲簌簌地直流下他的小
臉，不一會兒，他已哭得好似淚人兒般……

邵堤偉的哽嚥聲教闇夜下不了手。

而他哭得一聳一聳的身體，也不禁教闇夜心生憐惜，他將原本趴在他
大腿上的邵堤偉抱坐在他的懷中。

一看到他的小臉上淌滿淚水，小小的身軀也哭得抖動著，小嘴上氣不
接下氣的努力吸著氣，這教原本打定主意要好好教訓邵堤偉的闇夜，
瞬間就將這個念頭拋諸腦後。

望著懷中滿是淚水的小傢伙，闇夜心疼不已。

「不要哭了，好嗎？」闇夜溫柔的替他擦拭著不斷滑落的淚水。

「我打疼你了嗎？」闇夜不舍的持續幫他擦著淚珠。

邵堤偉一聽到闇夜憐惜的問語後，他委屈的嘟起小嘴，點了點頭；而
後，眼淚便掉得更兇，並且嗚嚥得更是厲害。

他這一哭真是教所向無敵的魔界至尊慌了手腳。

「好、好，不要哭了！」

抹不乾的淚水，直教闇夜看了即疼惜又不舍，索性低頭舔舐掉他臉上
的淚珠。

好不容易，他終於吻乾了邵堤偉小臉上的淚水；他也終於止住哭泣，
只剩下用力的吸氣聲……

闇夜心疼的拍撫著他的背，幫他順氣，心想：他是真的栽在這小東西
的手裡了。


第五章



闇夜吻了吻邵堤偉的眼簾，而後輕聲的嘆了口氣。他輕柔地抬起邵堤
偉的下巴，俯視著他。

「小東西，我為什麼打你，你不知道嗎？」

邵堤偉張這泛著淚霧的大眼，不解的凝望著闇夜。

「你的病尚未完全痊癒，就這樣獨自的跑到宮外，你可知我有多擔心
？而且你初來魔界沒多久，對一切的地理環境尚不熟悉就這樣冒冒實
實的跑出去，你可知道這是一件多麼危險的事？」闇夜越說怒氣也越
往上揚。

更教人生氣的是，他派了守護魔獸照顧這小東西他甩掉它們不打緊，
竟然還獨自一個人跑到迷霧之森。

想到在魔龍地的巢中發現他時的心情，闇夜的心不覺一緊。

想像著當時的情形，要是他就此失去懷中的小傢伙……

他不敢再想下去，光想像就教他無法承受，更勿論真的失去他……

驀地，一隻冰涼的小手撫上闇夜緊蹙著的眉頭。

闇夜低頭望向這隻手的主人。

「對不起，我真的不知道……真的不知道回讓你如此的擔心。我真的
很抱歉！」邵堤偉哭紅的雙眼中滿是悔意。

「我原本只是想要出宮去看看……沒想到……我真的沒想到……我鹵
莽、不經大腦的舉動會讓你如此的困擾……真是對不起……」說著說
著，他又紅了眼眶，眼淚有聚滿他的大眼。

「喔！小東西，你別再哭了，我不是在責怪你，我只是氣你不懂得珍
惜自己，你應知你的身體並不是只屬於你一個人的，它也是屬於我，
所以你要為我更加的珍惜自己的身體，懂嗎？」

邵堤偉並不懂闇夜所說的話，但是在闇夜的銀眸蠱惑之下，他依然順
從的點了頭。

闇夜用拇指抹掉邵堤偉臉上再度滑下的淚珠，微皺著眉。

「不要再哭了，你的臉哭得像猴子的紅屁股，知道嗎？」

闇夜的話教邵堤偉忍不住的噗哧一聲，破涕為笑了！

他那如花般燦爛的笑容，教闇夜心盪神馳，再加上他那翦水雙瞳滿含
嬌柔的凝望，實實在在地魅惑著闇夜的感官……

頓時，闇夜的理智有如斷了線的風箏一般，消失得無影無蹤。他低吼
一聲，附身吻住邵堤偉的粉唇。

邵堤偉被闇夜突如其來的舉動給嚇得不知如何反應，只能無助地張大
眼睛。

但漸漸地他也閉上了雙眸，一來是因為害羞，再來則是闇夜的吻給他
一種安心的感覺；自闇夜第一次親吻開始，他便喜歡上闇夜略帶霸道
、卻又充滿憐愛的吻。

他甚至覺得與闇夜接吻是一件非常幸福的事。

闇夜的吻越來越深也越來越趨猛烈，他輕撬開邵堤偉的齒關後，便任
由舌頭徜徉於他的口中，與他的粉舌嬉吸纏綿著……

益發緊窒的吻，教邵堤偉喘不過氣來，他輕吟著，細瘦的雙掌微微推
拒著闇夜結實的胸膛。

闇夜輕輕的鬆開他的小嘴，他正想乘機大口吸氣之際，沒想到闇夜竟
將他放躺在大床上，並以迅雷不及掩耳的速度再度地覆在他的身上，
健臂也緊緊地將他鎖在懷中。

性感的薄唇再度狂驚的吻上他的紅唇……

這一氣呵成的動作教邵堤偉頻頻地抽氣，盡數淹沒在闇夜的口中。

「嗯……」在闇夜的熱吻中，邵堤偉只能無助地攀住闇夜的臂膀。

直到許久後，闇夜才像是滿足般地鬆開與他交纏的舌，改而舔舐那蜿
蜒流下他嘴角的銀絲，接著他輕啃起他的粉唇。

邵堤偉也只能任由他為所欲為，因為他正努力地補充氧氣中。

在邵堤偉氣息甫平之際，闇夜原本舔舐著他的唇，慢慢的遊移至他耳
後幼嫩的皮膚，細細地啃嚙著，這引起他的一陣輕顫，也讓他的體內
升起一股情慾……但純真的他卻不懂這就是所謂的慾望。

邵堤偉只覺得體內好像有一把火在燒，他感到莫名的燥熱，卻又不知
該如何處理……

「啊……闇夜……我覺得我的身體好奇怪，你到底對我做了什麼？」
未經人事的邵堤偉慌張地緊揪住闇夜的衣襟，恐慌的問著。

「噓……別怕……你只要放輕鬆，安心地將自己交給我。」闇夜愛憐
地輕吻著邵堤偉的粉唇。

不可思議地，闇夜溫柔的聲音與親吻，教邵堤偉緩和了心慌。

闇夜低頭輕咬邵堤偉纖細粉嫩的頸項，感受著牙齒底下那擴張的血脈
；而大手則伸向他的衣服，靈巧地解開衣服上的繩結……

不一會兒，邵堤偉單薄白淨的胸膛已全部裸露在闇夜的目光之下。看
著那具誘人的胴體，闇夜的銀色瞳眸更加的幽深，呼吸也跟著急促起
來……

那白皙無暇的身體上，小巧可愛的粉色果實，隨著胸膛的起伏也跟著
上下浮動著，這誘人的美色迷眩著闇夜，他忍不住地低頭吻上那粉色
的蓓蕾。

闇夜性感的薄唇時而吸吮、時而啃咬著他一邊的蓓蕾，而大手也不放
過另一邊粉色果實，時而輕柔的愛撫、時而挑逗的揉捏著……

「啊……嗯……」闇夜的撫弄教邵堤偉慌張不已，因為未曾與別人有
過親密的接觸，他一點也不曉得該怎麼解釋自己體內那兇猛湧出的火
熱感覺；所以在闇夜的挑逗愛撫之下，他只能無助的輕喘著。

邵堤偉的呻吟聲，教闇夜的情慾更加勃發，也使得他漸漸的失去耐心
，開始急躁起來。但是，從他懷中這小東西稚氣的表現，他知道自己
是他第一個男人，太過於粗暴，絕對會對他造成傷害，所以闇夜硬生
生地壓抑下自己想馬上佔有他的念頭。

邵堤偉覺得自己一定又是生病了，不然為什麼闇夜的撫觸會教他臉紅
心跳，呼吸也跟著不順暢呢？

就在他意亂情迷之際，他已全裸地仰躺在闇夜強健的身軀底下。

闇夜的舌頭順著邵堤偉的胸部漸漸地往下移，他吸吮著他那因呼吸急
促而若隱若現的肋骨，一一親吮著，一根也沒有放過，而所到之處皆
留下濡濕的印子。

「啊……好癢喔……嘻……啊……不要……真的好癢喔……」

然而邵堤偉的反應真的是啼笑皆非。

頓了下，闇夜仍然逐漸地往下移，直至他可愛的肚臍旁，他的手才有
了新的動作。他一手覆上邵堤偉下體的熱情，接著便徐緩地來回撫弄
著。

而他的舌頭伸進邵堤偉的肚臍裡親舐著，牙齒則時而輕咬著他肚臍周
圍稚嫩的肌膚……

闇夜煽情的動作，教邵堤偉的體內竄起一股令他酥麻的感覺。

「啊……嗚……嗯……啊……」一連串的呻吟聲自他的小嘴裡不斷逸
出。

邵堤偉察覺到趕緊捂起自己的嘴，不讓他那羞人的聲音繼續冒出來。

但是闇夜卻更加快他手上的動作，不斷地撫弄著他的炙熱。

即使緊捂著自己的嘴，聲音依然會從縫隙中流瀉出，邵堤偉再也受不
了的放開捂著嘴的手，開始推拒著闇夜壯實的臂膀。

「闇夜……不要……放開我……」他滿是驚慌地大喊著。

闇夜聞言抬起了頭，銀眸裡淨是藏不住的熊熊欲燄。

一對上闇夜的銀眸，邵堤偉更是慌張得不知所措，所以他更加拚命地
想推開闇夜壓覆在他身上的身體；但徒勞無功地，覆蓋在他身上的健
美身軀，始終沒有移動分毫。

反而適得其反地教闇夜那厚實的胸膛，將他嬌小瘦弱的身體更往被褥
裡壓進……

「噓……別怕，小東西，我不會做出傷害你的事，相信我。我只是想
好好的愛你，所以放心的將你自己交給我，好嗎？」

闇夜軟言的安慰，教邵堤偉一顆惶恐不安的心終於鎮定下來。因為他
深知闇夜是絕不可能做出傷害他的事來，他可以相信他的。

趁著邵堤偉放鬆之際，闇夜加速他手上逗弄的動作……

「啊……夜……」

再度自體內升起的異樣快感，令邵堤偉又緊張起來，但是他無法抗拒
這股奇異的快感，只能拚命地扭動著他纖細的腰。

「舒服嗎？」闇夜聲音沙啞的問著。

邵堤偉原本因慾望而紅潤的小臉，更因闇夜的話而燒得火紅了。

闇夜見他懷中的小東西的臉頰紅似火，又看到他慌亂不安的大眼裡，
閃爍著羞赫的眸光，他再也無法克制自己波濤洶湧的慾望，瘋狂地吻
上他柔美細嫩的唇瓣，大手更是加快動作……

他急促的呻吟聲全被闇夜的吻給吞沒，一波又一波的猛烈快意不斷地
襲向他。無法承受的他只能在闇夜的身下抖顫扭動著，纖細的雙臂則
像是溺水者抓住浮木般，緊緊地環著闇夜寬闊的背部……

終於，邵堤偉在闇夜的愛撫之下，他在闇夜的手中射出他的滾燙的愛
液……

這時，闇夜也放開他紅腫的小嘴。

邵堤偉不斷地喘息著，星眸緊閉的回味著剛剛的快感……

闇夜愛憐的輕啄了一下邵堤偉緊閉的眼簾，而後輕舔被他的愛液所濡
濕的手……

闇夜妖冶煽情的表現教剛開啟星眸的邵堤偉再度的羞紅了臉。

凝視著身下的小人兒紅艷的小臉，心想，這小東西還真是容易臉紅，
為何他以前沒有發現呢？不過現下可不是他想這些的時候，因為在看
到他水漾的明眸後，他胯下的慾望也因腹中的慾火而燒得更炙，益發
堅挺。

胯下的難耐不斷的催促著闇夜，他的左手摸上邵堤偉因快感而潮紅髮
熱的嫩滑肌膚，而右手則是霸道地撫向他的幽谷。

還未自前一次快感中恢復的邵堤偉，因闇夜突如其來的動作而倒抽了
口氣……他的大眼睜得有如銅鈴一般，怔然地望著闇夜因慾火無法宣
泄而強忍痛苦的俊邪臉龐。

「你……」邵堤偉因過度的詫異而說不出話來，顯得驚慌失措。

感覺到闇夜的手有意地探向自己的股間禁地，邵堤偉的手火速地按上
闇夜猶蠢蠢欲動的大手。

「你、你要做什麼？」他看著那惑人的銀眸抖著聲音問道。

「別怕，我只是要讓你放鬆下體，不然你等一下會感到很痛。」

「很痛？」邵堤偉的小腦袋裡閃著不解的問號，但是還來不及瞭解原
因，他微張的小嘴又被闇夜給吻住。

而他被邵堤偉按住的大手則是執意地探向他的幽谷。

終於瞭解到闇夜的意圖的邵堤偉，慌亂的想別開頭，但是闇夜的左手
卻固定在他的枕骨之下，教他動彈不得。他只好緊抓住闇夜遊移的手
，不再讓他移動半分。

「小東西，你不信任我嗎？」

沙啞感性的嗓音在邵堤偉脆弱的耳畔響起。

「不，我相信你！」邵堤偉低聲叫起來，因為闇夜是除了他的父母之
外，唯一能讓他全心相信的人。有時連他自己都覺得有些不可思議，
畢竟他們相識的時間不長。

「很好！」闇夜重重在他的紅唇上印上一吻。

「啊……痛……」

「乖……一會兒就不會了……」闇夜憐惜的吻了吻邵堤偉汗濕的額頭
。感覺到他平靜下來之後，闇夜的手指開始溫柔的抽插起來……

但是縱使他再溫柔，邵堤偉仍然感到疼痛，他痛苦的緊皺著他的眉頭
。

「啊……不要……我不要了……夜，把你的手指拔出來，好不好……
我求求你……真的好痛……」說到最後，邵堤偉再也忍受不住地哽嚥
起來。

邵堤偉哽嚥的聲音，教闇夜的心為之一擰。只是不突破這一步，一切
的歡愛就不可能實現。而他的昂揚慾望正吶喊著，正迫切的想要他身
體底下那一副柔弱纖細的身軀……

所以，闇夜心一橫，他決心不理懷中小東西的痛呼，低頭封住他的嘴
，加快手指戳插的速度。

起初，邵堤偉還是無法承受地猛搖著他的頭，但漸漸的，他被一股無
法言喻的感覺所蠱惑住，搖晃得厲害的小腦袋瓜子，此時也在不覺中
停止。

混雜著痛楚與無法說出的快感，邵堤偉忍不住嚶嚀出聲。

闇夜知道他有感覺了，於是又伸進第二根手指。

「啊……」邵堤偉彷彿要求更多快感似的蠕動著他的身體。

看到他那似含星的雙眸，微啟的朱唇急速地吐著動人的氣息，闇夜有
股衝動想要馬上進入他火熱的體內。但是他仍然未付諸行動，因為他
不忍讓自己所珍愛的人兒受到一丁點兒的傷害，他想讓懷中的小東西
嘗到初次愉悅的禁果。

感覺到他的花谷內不再那麼僵硬，闇夜又將第三根手指插入他的幽徑
裡恣意的抽動著……

「啊……哈……啊……」邵堤偉不斷地自他的小嘴中逸出他的快意。

這教闇夜的理智像是斷了線的風箏般，消失得無影無蹤。

先前吐著愉悅嚶嚀聲的小嘴，頃刻間也發出破碎的嗚嚥聲……

「痛……好痛……」邵堤偉的眼淚隨著哭泣聲，霎時滾落他慘白的雙
頰。

闇夜強自忍耐住馳騁的衝動，他不舍的吻去他頰上的淚水。

「乖，一會兒就不痛了，你再忍耐一下，好不好？」

「嗚……我不要啦……真的好痛……好痛……」

邵堤偉不理會闇夜溫柔的安慰，反而拚命地扭動著他的身體，一心只
想讓穿入他體內的灼熱慾望退出他的體外，但是他沒想到他這樣的移
動，反而造成反效果。

還滯留在邵堤偉體內的灼熱慾望，因為他的扭動摩擦，使得闇夜益發
地剛硬堅挺。

闇夜悶哼一聲，大手壓住他身體底下那猶在蠢蠢欲動的身軀。

「不要動！」

剛說完，他又是一陣亂動，這真的是教闇夜理性徹底崩潰了。

他低吼一聲開始擺動起他精碩的腰。

「啊……嗚……痛……闇夜……求求你……放過我……好不好……我
真的好痛……」

他細如蚊蚋的哀求聲，讓闇夜的心擰痛了；痛哭失聲的小臉，滴滴滾
燙的淚珠都教他無比的心疼。停或是不停，不斷地在闇夜的腦海裡盤
旋著，但是他仍舊沒有停下他腰部的動作。到最後高漲的慾望還是戰
勝了僅存的理智……

※ ※ ※

邵堤偉悠悠地轉醒，一翻身他不由得皺起了臉，不適的呻吟聲自他略
微紅腫的小嘴逸出。

「嗚……嗯……」

他覺得自己全身的骨頭都快散了，他晃了晃還處於渾渾噩噩中的腦袋
，不知道自己為何會如此，可當他想起昨夜的一切，他的小臉不禁燒
紅了起來。

想起昨夜的種種……啊！真是羞死人了……邵堤偉雙手捂著自己火熱
的雙頰低叫起來。

幸好闇夜早已起身離去，要不然他真不知該以什麼樣的表情見他。

他伸手撫上身旁早已冰涼的床位後，輕嘆了口氣。

他緩緩地坐起身，股間的不適再度教他呻吟出聲，他很想再躺回去休
息一會兒，可是躺著反倒教他更容易胡思亂想，所以他毅然地推開被
子下床。

突然，虛軟無力的腳害他差點就跌坐在地上，幸好他及時抓住床柱，
不然他可愛的小屁股就要吻上地板了。

就在邵堤偉為自己免於跌倒而慶幸時，他的股間卻流出了白濁的愛液
，其中還混雜著鮮紅的血絲……

股間冰冷的觸感，教邵堤偉渾身輕顫起來，也使得他羞愧得全身燒紅
了……

※ ※ ※

邵堤偉憑著模糊的記憶找到了烈魅。

冒著裊裊白煙的泉水，看似淺可踏底，但實則不然，不諳水性的人，
簡單的說就是不會遊泳的人，是不可以輕易下到泉水之中的，不然會
有慘遭滅頂的危險；最後甚至被烈魅裡的泉水，將身體全數的侵蝕解
體作為維持泉水能力的能源。

而邵堤偉每次來到烈魅皆有闇夜的陪同，因此不諳水性的邵堤偉並不
知道這泉水的厲害，他一看到溫泉便高興地把所有的事拋到腦後，一
下子就除盡身上所有的衣物，迫不及待地走進溫熱的泉水裡。

一腳踏進水裡後，他驚訝的發現泉水比他想像中的深，因為他幾乎踩
不到底，正想收回來時，驀然，他的另一隻腳一滑，使得他整個人跌
進幽深的烈魅中……

「嗚……」

他一連喝了好幾口泉水後，才掙紮地浮出水面，慌亂害怕的他不停地
拍打著水面，拚命的伸著頭呼吸……

然而，經過昨夜磨人銷魂的激情，他原本就不是很有體力的身體，很
快地就消耗光他所有的力氣。

「呃……嗚……夜……救我……」

邵堤偉無力地吶喊著，他流下了淚來，他的腦海裡浮現出闇夜俊邪的
英挺臉龐。

他無言的祈求著上天，衷心的期盼，至少在他死前，還能夠再見上暗
夜一面。

所以，他拚命地晃動著他的手臂，努力地想浮出水面……

「咕……嗚……」

溫熱的水不斷地湧進他的嘴裡，教他難過得想吐，再加上越來越往水
裡沉墜的身體，早已因嚴重的缺氧而意識模糊……

終於，他垂下了他酸軟無力的雙手，瘦小的身體漸漸地被泉水給淹沒
……

※ ※ ※

在一瞬間，邵堤偉下沉的身子被迅速抱浮上水面。

源源不息的氧氣，自他的小嘴中餵進，這教嚴重缺氧的邵堤偉如獲甘
霖般的緊緊依偎著那具寬闊的胸膛，努力地吸取自有點冰冷的薄唇裡
輸送過來的氣體。

邵堤偉驚魂甫定的撫著胸口，正想開口感激救他的人，卻在看到救他
的人是誰時，蒼白的小臉驀的一紅……

原來救他的人正是闇夜。

可在同時，他也發現闇夜的銀眸裡隱然有一絲怒火在跳躍。

闇夜在生氣！為什麼？他納悶的咬著唇瓣，可是又沒有勇氣問他。

就在他思索著該如何開口之際，闇夜已低頭狂肆的吻上他。

闇夜不斷的用力吸吮著邵堤偉的唇和舌，就像是急於想確定他懷中的
人兒仍然完好似的，瘋狂的掠奪、懲罰著。

邵堤偉被吻得唇舌都發疼了，他開始推拒著闇夜健碩的胸膛。

闇夜鉗制住他的雙手，更加深兩人的吻。

片刻之後，他才鬆開與邵堤偉交纏的舌。他注視著懷中氣喘吁吁的人
兒，想起了當他回到寢宮，卻沒看到邵堤偉時的心情，而當他依循著
小東西的魔氣尋覓至此時，那映入他眼簾的情景……

一股撕心裂肺的痛深深的攫住他的呼吸……

他實在不敢想像要是他再慢一步，他可能就會失去這可愛的小東西了
。

想到此，闇夜更摟緊了他，藉此感覺懷中人兒的輕顫以確定他的無恙
。

「你為什麼就不能多珍惜你自己？難道真的要我拿一條鐵鏈將你緊緊
的綁在我的身邊嗎？」闇夜陰沉的問著。

可出乎他的意料之外，邵堤偉的雙臂竟然緊緊的環住他的頸項，他的
耳邊則傳來陣陣的啜泣聲。

邵堤偉這一哭教闇夜擰了心。

「小東西，你怎麼了？是不是哪裡疼？告訴我哪裡疼，我幫你看看好
不好？」

闇夜心疼的想將埋首於他的頸項的小臉抬起來，可是邵堤偉卻緊摟著
他不放，一逕的悶哭著。

無可奈何下，闇夜只好不舍的輕拍著他的背，溫柔的輕撫著他的頭髮
。

「別哭了，好不好？你哭得我的心都疼了。」闇夜憐惜的在他的耳邊
呢喃著。

「願意告訴我為什麼哭成這樣嗎？」

邵堤偉哽嚥的點了點頭，不過他的臉依舊埋藏在闇夜的肩上。

「因為……我……以為……再也見不到你了……」

「為什麼以為見不到我就哭得如此傷心？」闇夜的心裡不由得升起一
股希冀，難道……

「我想……我可能是喜歡上你了。」邵堤偉終於抬起頭，害羞的凝視
著闇夜。

「當我以為我就快要死的時候，我第一個想到的是你，而且……而且
……」

他愈說愈小聲，臉也羞澀得愈垂愈低，最後還將未說完的話全都吞到
肚子裡。

邵堤偉的告白教闇夜心裡狂喜雀躍著，但他還是忍不住的想逗逗他懷
裡小臉潮紅的小傢伙。

「而且什麼？你不說清楚我哪裡會知道你要說的是什麼？」闇夜莞爾
的逗弄著他。

「呃……嗯……」邵堤偉仍支吾其詞，說不出話來，一張小臉則是火
熱的燒紅。

「說啊，我很想知道。」闇夜開始對單純無心機的邵堤偉用起引誘的
手段。

「我……我要是說了，你不可以笑我喔！」

邵堤偉怯生生的央求著闇夜的答應，小狗般水亮的大眼教闇夜不自覺
的露出微笑，他疼愛的親了親邵堤偉微濕的眼角後，點了點頭。

「我……我想起了昨夜的一切……」

「還痛嗎？」闇夜愛憐的問著邵堤偉，同時將手伸向他的股間。

闇夜突如其來的動作教邵堤偉驚呼出聲。

「你的手在做什麼？」他慌張地望向闇夜。

「我只是想確認你是否還會痛？」闇夜狡詐的對著邵堤偉眨眼睛。

「不……不會了……」邵堤偉愈說頭愈低。

「真的？你確定嗎？」

邵堤偉赧然地猛點著頭。

「很好。」

見到他肯定的保証，闇夜的銀眸益發炯亮。「我想要你！」

邵堤偉錯愕的張大眼，還不知該如何回應之際，他的粉唇已被霸道的
攻佔，而他只能無助的嚶嚀……

闇夜激狂的吻，教邵堤偉一下子軟了身體，他只能虛弱的依偎在闇夜
寬闊厚實的懷抱裡，任由闇夜予取予求。

「夜……嗯……」邵堤偉伸出他的藕臂環住闇夜的頸項。

放開了邵堤偉的粉唇後，闇夜改而吻上他因不斷喘息而上下起伏的鎖
骨，大手則是探進溫熱的泉水裡輕捻著他胸前粉色的小果實……

邵堤偉輕顫了下，感受到在他身上的溫柔吻觸，還有胸前那只不斷揉
捏挑弄的手，再加上體內的燥熱……終於，慾望戰勝了羞怯，他不由
自主的放鬆身體回應著。

闇夜高超的愛撫技巧，令他情不自禁的逸出愉悅的輕聲呻吟……

「啊……嗯……夜……」

在迷醉之際，邵堤偉同時亦感受到一股灼熱正頂著他的腹側。

闇夜將他修長的手指伸進邵堤偉緊窒的幽徑裡，緩緩地抽動起來。

或許是因為泉水滋潤的關係，邵堤偉覺得並沒有第一次那麼讓人難以
忍受，可說不難受是騙人的，他依然還是覺得有一些不適。

這一股不適的感覺，教邵堤偉不自禁的扭動起他的腰，不過卻也使得
闇夜的手指更加地深進他的花心，而他灼熱的慾望也因邵堤偉亂動，
益加勃發地抵在邵堤偉的大腿內側。

感覺到闇夜的堅挺灼熱正摩擦著自己時，邵堤偉憶起了昨夜那蝕人的
疼痛，他畏怯的想躲掉下半身那甜蜜卻又駭人的折磨。

「喔……別動……」闇夜在邵堤偉的耳邊低吼道，沙啞的聲音中有著
一股難以忍耐的壓抑。

「別怕，好嗎？我保証不會再像昨晚那樣疼了。把你自己交給我。」

這並不是懇求，而是專制的宣示。

然後，闇夜也不管邵堤偉是否願意，便抬起了他的一條腿，伸進他體
內開始劇烈的抽戳著。

陣陣的愉悅快感不斷地自邵堤偉的體內湧出，他焦慮不安的將身體微
微地拱起，貼向闇夜雄厚的胸膛，縮緊了臀想夾住在他花園裡騷動的
手指，誰知道這反而讓闇夜的手指更加地埋進他緊縮的火熱幽徑裡。

邵堤偉一陣輕喘，體內的手指卻抽動得更為快速。

「嗚……啊……嗯……夜……夠了……」

邵堤偉雙眸緊閉的感覺著手指在他的體內一進一出的滑動，他細聲的
吟哦著，似歡愉又似嘆息的不斷呢喃著。

在他感到愉悅陶醉的同時，闇夜突然抽出他的手指，邵堤偉頓時感到
體內的一陣空虛，他微皺起小臉，抗議似的輕唔了一聲，張開迷濛的
雙眼，體內那股空虛的感覺，教他的大眼濕潤了起來，被撩起卻又無
法獲得滿足的慾望正無聲的吶喊著。

「啊……夜……」

在他抗議的低喃聲中，闇夜剎那間扳開他的雙腿，早已迫不及待的將
灼熱一舉侵入邵堤偉的體內。

突然的疼痛，讓邵堤偉不自覺的想站起身，但是闇夜卻一手環住他的
纖腰迫使他依然坐在他的熱源上，一手則扶住他的枕骨，迫使他的小
腦袋瓜無法隨意的轉動，因為他想要看他迷醉誘人的神情。

「唔……夜……不要……」 邵堤偉發出不滿的嗚嚥聲。

闇夜低頭封住他的抗議聲，健碩的雙臂改而扶住他的腰，輕鬆的抱起
他細弱的身軀，一上一下的深深地將自己的灼熱挺進他的體內……

邵堤偉全身直打哆嗦的回應著闇夜的熱情，從幽徑流進體內的溫熱泉
水教他覺得全身有如火在燒一樣。

「啊……好熱……」

「小東西，你的體內比泉水還要熱，簡直令我瘋狂不已。」闇夜在邵
堤偉的耳邊熱情的低喃著。

邵堤偉緊抱住闇夜的後鬧勺，自體內深處不斷湧出的歡愉，使得他忍
不住發出甜膩的呻吟聲音。

越來越多的快感自他們倆緊密結合之處不停的湧現出，過多的快意與
益發火熱的身體教邵堤偉再也無法忍受，他忍不住地求饒，迷濛的眼
眸裡氤氳著水氣。

「啊……夜……夠了……我、我受不了了……」

聽到他淒切的求饒聲，闇夜非但沒有停下動作，反而益發興奮的越往
他的體內挺進。

逃不開的邵堤偉只能下意識的緊摟住闇夜的頸項，低低切切的泣訴著
。

「啊……不要了……好深……好熱……」

他的嘴裡雖然這麼說，但身體卻仍不由自主的配合著闇夜，每當他退
出又再更深的頂入時，邵堤偉就抑制不住的發出如蜜糖般教人鬆軟的
甜膩叫聲。

「啊……嗯……啊……」邵堤偉緊攀住闇夜的肩頭上下扭動著自己纖
細的腰肢。

終於，他在昏亂陶醉之際達到了高峰，但是由於過度的歡愉與過高的
溫泉熱氣令他岔了神……

在他快要陷入昏迷之際，他的耳畔傳來了闇夜滿足、高潮的低吼聲。


第六章



當邵堤偉醒來時已是第二天中午，而闇夜也早已不見人影。

他傭懶的坐起身，覆蓋在他身上的薄被也隨之往下滑落到腰側，他這
才發現被子底下的他未著寸縷，頓時羞紅了雙頰。

他趕緊將被子拉回裹住他的身體後，便下床想找他的衣服，可他的心
中卻疑惑著為何他會赤身裸體的，通常他睡覺時都會穿睡衣的啊！

當邵堤偉拖著被單東尋西找，找到他的衣褲時，由於太過於專注，所
以一點也沒有注意到闇夜已倚在門邊，銀眸裡滿溢著縱容的愛憐凝望
著他那忙碌的小身影……

過長的被單在邵堤偉東走走、西轉轉下，很不巧的揪成一團，而忙得
像小猴般的邵堤偉，根本沒有注意到他腳下的危機，一個踉蹌，他往
前跌撲，眼看就要吻上地面，他無奈的閉上雙眸等待疼痛的到來。

只是還來不及「趴地朝聖」，他小小的身子已被緊擁進一具堅硬的胸
膛裡。

沒有想像中的那股疼痛，臉頰貼在溫暖的軟壁上，邵堤偉不明所以的
微啟他緊閉的雙眼。

「小東西，你有沒有受傷？」

耳邊傳來闇夜那性感低沉的嗓音，邵堤偉不由得抬起他的小腦袋，腦
中仍是一片混沌的望著闇夜。

頓時，轟的一聲，邵堤偉白皙的小臉上滿佈著紅霞……

他想起了自己為何會一絲不掛的原因，他也想起了昨天的自己，與熱
情如火的闇夜。

看到他燒紅的雙頰，闇夜不難知道他懷中的小傢伙想到什麼，他逗弄
的低頭在他的小嘴邊，柔聲的問著：「小東西，你在想什麼，怎麼臉
這麼紅呢？」

「啊……你……你不要靠我這麼近。」

說著，邵堤偉便一把推開闇夜，孰料由於用力過猛，使得他的身體猛
然向後仰，差一點他的小腦袋就撞上地面。

幸好他及時的抓住闇夜的衣襟，才使得他逃過這一劫，不過他也付出
了代價。

闇夜本想伸出援手，但是還未幫上忙，邵堤偉已主動的攀附住他，連
想要發揮英雄本色的機會都沒有，不過倒教他飽嘗了艷福。

刷的一聲，，被單在毫無預警與阻礙之下，應聲的滑落在邵堤偉的腳
邊，圍成一圈。

「啊……」意識到自己赤身裸體的邵堤偉，慌張的輕叫一聲，隨即就
低下身想撿起掉落在他腳邊的被子。手才碰到被緣……他便整個人被
抱起騰在半空中。

「哇……」邵堤偉失措的高喊出來。

他不可思議地瞪大眼睛，小手緊拉住闇夜的衣襟。

一觸及闇夜那火樣般的眼光時，他不由得全身抖顫起來。

「你……你要做什麼？我……你可不可以放我下來？我想穿衣服。」

邵堤偉結結巴巴的好不容易說完他的話，不過他也在闇夜熱情的注視
下羞赧的低垂他的眼……

喔！這可愛的小東西害羞的樣子真是惹人疼愛，教他忍不住又想要他
。

闇夜吻了吻邵堤偉的髮梢，胯間的慾望強烈的吶喊著想要品嚐他懷中
的人兒，那羞澀卻又柔軟的身軀。

「我要你！」

闇夜在邵堤偉的耳邊說出自己的渴望後，隨即將他放到大床上，在他
還來不及發出抗議時，闇夜碩重的身體已壓覆在他的身上。

「你……不可以……昨晚……」

「昨晚怎麼樣？」闇夜壞壞的反問著面紅耳赤的邵堤偉。

「你……」 邵堤偉羞得簡直是無法說出完整的詞彙。

「我如何，嗯？」闇夜繼續逗弄著他，他覺得挑弄他懷中的小傢伙，
真是人生一大樂事。

邵堤偉不知道該如何啟齒，急得他都快哭了。

看到邵堤偉眼眶泛霧，闇夜這才不再捉弄他。他親了他的眉梢後，立
即對身下那副令他痴醉的迷人胴體展開攻勢。

闇夜絲毫不客氣地一把抓住邵堤偉的下體來回愛撫著，而他的唇舌則
是逗弄著他的胸部。

「啊……不、不要……」 邵堤偉推著闇夜低埋在他胸前的頭。

闇夜一點也無視於他的推拒，依然執意的啄吮著他胸前那粉色的蓓蕾
。

「啊……哇……」

「舒服嗎？小東西。」

「哇！你……你不要問我這種事啦！」邵堤偉別開他火紅的臉。

他的小手抵在闇夜厚實的胸膛上，意識到小腹上那抵著他的硬物，他
難為情的更加羞紅了臉。

「不是……昨天才……才‘那個’嗎？怎麼……」邵堤偉囁嚅著。

「誰教你要光著身子誘惑我！」

「我才沒有，要不是你……嗚……」

他的話還未說完，就教闇夜以吻封住了。

凝視那一張一合的小嘴，闇夜想要聽自那粉色小嘴裡吐出的誘人呻吟
。

他將邵堤偉的雙腿分開，埋首與他的腹間，開始含舔起邵堤偉的火熱
慾望。

突如其來的刺激，讓邵堤偉忍不住的吟哦出聲：「啊……哇……嗯…
…啊……不要……」

他伸手想推開埋在他大腿間的闇夜但無奈地，過多的歡愉讓他施不上
力，想要抗拒的手，最後也只能無力的輕攏著闇夜銀藍色的髮絲。

「啊……夜……」

隨著闇夜的舌頭癒來癒激烈的吸吮、挑逗，邵堤偉也癒來癒不能抑制
住自己益發愉悅的吟哦聲。

邵堤偉覺得自己的身體已不是他所能控制了，他情難自禁的扭動著腰
肢，不知道該如何說出自己的渴望，他知道自己想要的更多，他想要
闇夜的愛撫，他想要他盈滿他內心深處的一切……

「嗚……」

邵堤偉一聲悶哼後，在闇夜的口中釋放出他溫熱的激情。

闇夜煽情的伸出他的舌頭，舔舐掉他唇邊的乳白甘蜜，他火熱的凝視
著星眸微啟、虛軟的大口喘著氣的邵堤偉。

他健壯的手臂環住邵堤偉的腰肢，輕鬆的就將他軟弱的身體拉近他的
懷抱裡。

「做……做什麼？」邵堤偉驚慌的想要推開眼前壯碩的胸膛，但卻怎
麼也使不出力來。

闇夜則是不費吹灰之力就將邵堤偉那瘦骨嶙峋的身子抱坐在他結實的
大腿上。

「闇夜……你……」

他該不會是又要……邵堤偉瞿然的瞪大眼睛。

闇夜充斥著慾望的銀眸給了他明確的答案。

「不……我不要了啦……」

「不可以不要！」

闇夜哪容得了邵堤偉現在打退堂鼓。他將邵堤偉的雙腿抬起環繞住他
的腰後，提起邵堤偉小巧的臀部對準他已昂揚的灼熱……

他不給邵堤偉有任何害怕的時間，灼熱在對準他的花谷入口處後，便
不容分說的猛烈地挺進邵堤偉的幽徑裡……

「啊……嗯……」直達根部的灼熱，讓邵堤偉忍不住摟緊闇夜的頸項
嚶嚶泣訴：「痛……好深……好深……啊……不要……」他哭泣的搖
著頭。

「噓……等會兒就不會了……」

闇夜吻了吻邵堤偉些許汗濕的額頭後，就扶著他的腰開始抽動起來。

「啊……不要……啊……」

闇夜不停地往邵堤偉的深處頂進，有力的衝刺著，深深的進入、淺淺
的退出，一進一出都帶著他特有的強勢作風。

逃不開的邵堤偉只能更加地摟緊他，低聲的在他的耳畔嚶吟著……

「啊……別……啊……」

「小東西，叫我的名字！」闇夜霸道的在邵堤偉的耳邊命令著。

「啊……夜……」

「很好！」闇夜猛然的吻了下邵堤偉紅潤的雙唇，益發強烈的愛著他
。

邵堤偉別開了頭，但是身體和聲音卻不由自主的配合著闇夜，壓抑不
住的蜜膩嬌喘不斷的自他微張的小嘴中流瀉出。

「啊……夜……」極盡索求所引發的狂潮，使他的意識也越來越薄弱
……

逐漸的，他為狂烈的慾火所吞蝕，禁不住如洶湧潮水般的陣陣歡愉席
卷而來，在闇夜一次猛烈的衝刺下，邵堤偉高聲的喊出闇夜的名。

「夜……」

邵堤偉的股間飛射出濁白的蜜液，攀上了極度的高峰。

他順勢的靠在闇夜的肩上，呵氣喘息著。

隨即闇夜也在邵堤偉的體內釋出他灼燙的種子……

「唔……嗯……」

歡愉再度襲向邵堤偉，他卻只能虛弱的發出一聲低吟，顫抖著他單薄
的身子。

闇夜愛憐的親吻著邵堤偉微濕的髮梢，大手則依依不舍的流連在他滑
膩的肌膚。

被吻得微腫的唇瓣、火紅的嫩頰、緊閉的雙眼、不住吸氣的小嘴，越
看越覺得可愛，闇夜忍不住地收緊了他的手臂。

邵堤偉輕啟他迷濛的雙眸，不解的望著闇夜。

那純真的眼神教闇夜仍舊滯留在邵堤偉體內的灼熱勃起，再度炙熱，
強烈的表現出他尚未滿足的慾望……

察覺到闇夜的變化，邵堤偉無法置信的睜大眼瞪視著他。

不會吧！羞死人了！才……才剛……居然……又……

邵堤偉作勢想要自闇夜的大腿上起身，可是無力的腰和雙腿卻怎麼也
不聽使喚，身子一扭動，更是教依然停留在他體內的灼熱益發的硬挺
。

「喔！小傢伙，別亂動！」

闇夜低吼的嗓音騷動著邵堤偉的耳膜，柔弱的身子也再次的輕顫起來
。

想當然耳，仍然在他體內的闇夜，更是清楚的感受到他體壁的緊窒收
縮，闇夜忍不住的低吼出聲。

「夜……你……」 邵堤偉發出一陣驚喘。

來不及喊停，闇夜已開始挺動他的腰身……

邵堤偉只能再度沉浸於一波又一波的歡愉中，直至他模糊了意識……

※ ※ ※

闇夜撫著趴在他胸膛上沉沉睡著的邵堤偉，他知道他是真的將這小傢
伙累壞了，他要了他無數次，即使知道如此可能會讓他下不了床，但
是他還是忍不住要愛他，忍不住想佔有他。

小東西那纖細瘦弱的小身子，莫名的就是教他瘋狂。擁有過無數個女
人的闇夜覺得不可思議，不過現在趴睡在他身上、發出可愛酣聲的小
東西，令他心生憐惜卻是個不爭的事實。

闇夜並沒有感到任何的不妥，反而是多了份窩心與疼惜。

他拉起薄被覆蓋在他倆赤裸的身子上，他雖然是不畏寒意，但是他身
上的邵堤偉卻不同，他可不想讓他的小情人因受凍而生病。

他戀戀不舍的親吻著他身上酣睡的人兒，雖然要了他許多次，但依然
是無法滿足自己的慾望，他仍舊想要這小東西，彷彿永遠要不夠似的
……

可他也怕累壞了這可愛又純真的小愛人，逼不得已他只好忍耐，畢竟
他比誰都還要珍惜他。

「王，你現在有空嗎？」炎的聲音突然自門外傳來。

「什麼事等我出去再說。」

「是！」

趴睡在闇夜懷中的邵堤偉，因他的聲音而不滿地稍稍蠕動著。

闇夜安撫的拍著邵堤偉的背，頃刻，他又沉入夢鄉中了。

他將邵堤偉抱離他的身上，輕柔地放入被褥中，替他蓋上被子後，隨
即整裝，當他要離開時，仍不忘親了下邵堤偉的粉唇。

※ ※ ※

「什麼事？」

「王，默和冥王已經回來了，現在他們正在魔殿中等候您。」

「看來他們調查的事終於有答案了。」

闇夜健步一跨便往魔殿走去，炎緊隨在他的身後。

一入大殿，闇夜即看到正在熱吻中的默與魯賓斯特。

魯賓斯特在他們一進入大殿時，就已發現他們，他對闇夜眨了眨眼，
示意他們不要打擾。

闇夜勾起一抹了然的邪笑，也不宣示他來了，只是靜靜地站在離他們
不遠處觀看著這出好戲。

而跟在他身後的炎，自然也沒有打擾那對有情人的親密時間，反而跟
著王看起好戲來。

「嗯……魯賓斯特……」

一吻畢，默已癱軟在魯賓斯特的懷抱裡，當他平順他的氣息時，這才
發覺站在他身後、臉上掛著似笑非笑的魔王，還有毫不掩飾、臉上掛
著大大的嘲弄笑容的炎。

霎時，默羞紅了他白皙的臉頰。

「魯賓斯特，」他發出羞憤的低吼，怒瞪著臉上掛著壞壞的笑容的冥
王。

「默，寶貝，你再這麼看著我，當心我再吻你喔。」

魯賓斯特環住默纖細的腰肢，邪邪地在他的耳邊低喃道。

「你……」默是既羞又氣的說不出話來。

「魯，恭喜你，終於搞定了。」闇夜莞爾地看著他們兩人。

「嘿，嘿！這也多虧你和炎的幫忙，我才能這麼快的就贏得‘美人歸
’！」

魯賓斯特也不管默是否願意，霸道地又在他的唇上印上一吻。

這一次，默就忍無可忍了，無法掙脫出魯賓斯特的懷抱，就狠狠的踢
了他一腳。

這下子，魯賓斯特痛得不得不放開默了。他撫著自己被踢到的小腿哀
號著。

「寶貝，你想謀殺你的阿娜答啊！」

默理都不理魯賓斯特，頭負氣的一甩，正眼也不瞧他一眼。

默轉身面對一臉笑意的魔王，細緻的臉上又竄起一抹紅暈。

「王，我已調查出想要暗殺您的反動份子。果然不出所料，真的是伊
弗裡特所策劃的。」

聽到默的話後，闇夜斂去一臉的笑意，取而代之的是一臉冷凝的寒霜
。

「在我暗中調查之下，已得知伊弗裡特有意在近期內反叛。」

「有同伙嗎？」炎問默。

「經過這許久的暗訪明查，並沒有看過他與任何魔界或異界的人有所
聯繫，所以我想上一次刺殺王的計劃，可能真的是伊弗裡特自行策劃
的，我們可能真的是太低估他。」

「是嗎？可知他這次反動的計劃？」闇夜若有所思的擰起了眉頭。

「很抱歉，由於伊弗裡特行事過於周密，所以我很難打探到任何消息
。我只查出他近期之內有意謀叛篡位。」

「篡位？」炎有些訝異的看著默。

「對，篡位！我想這並不是他現在才有的念頭，他的野心昭然若揭，
不是嗎？」

默的話教炎皺起眉頭。

「哎呀！幹嘛這麼嚴肅？伊弗裡特不過是個小角色，你們何必這樣緊
張兮兮的？」

魯賓斯特不知何時已摟住默的腰，下巴抵在他的肩膀上，不解的問著
。

「雖然我們說他沒大腦，但事實並不是如此。他的才智、魔力雖然不
及王，但是在魔界裡想找出與他抗衡的人，卻也不是件容易的事。」

「寶貝，說重點！」

「他是魔界第二強的強者，他的出現比王還要早一千多年，但是在王
一舉成功的統御魔界後，他卻不服於王的統治，處處與王為敵！直至
他被王狼狽的打敗過後，才銷聲匿跡，不過也是自他消失後開始，王
便經常受到刺客狙擊。」

「喔！也就是說，他也想做魔界的霸王羅？」

默點了點頭後，才發覺自己竟被魯賓斯特抱在懷裡。

「你到底要抱我抱到什麼時候？」默拿開了環在他腰上的手，但是一
下子，那雙結實的肩膀又自動的環上他的腰。

「你……」默正想發難時……

「默，不用在意！我們並不介意！是不是，炎？」

「是啊，王！」

默錯愣地看著闇夜，他不敢相信，他冷酷的王會說出這樣的話來。

「對嘛！你的王和你的好友都不介意，你就不用堅持了。」

默由驚愕中抬頭，便看見炎那可惡的笑容，還有魔王了然邪邪的微笑
，他燒紅了臉，怒瞪魯賓斯特一眼後，也只能認命的任由他抱著自己
。

「著急也無濟於事。」闇夜的語意就是此事毋需討論了。

「可是，王……」

「默，有聽過‘兵來將擋，水來土淹’這一句話吧？」闇夜挑眉望著
默。

「凡事不可操之過急，我們只要做好萬全的準備，等他入甕即可。」

聽了闇夜的話，默也不再說什麼。

「夜，聽炎說你將那人類男孩帶回魔界，難不成你真的對他……」

「他不再是人類，他已經是道地的魔界子民。」

說到邵堤偉，闇夜原本冷凝的臉色，瞬間變得充滿憐愛與柔和。

「嘖……嘖……我們的魔王終於也墜入情網囉！」魯賓斯特高興的吹
著口哨。

闇夜也不反駁，只是面帶著微笑。

「王，這是真的嗎？」

默不知道在他不在的期間到底發生什麼事，不過錯過看好戲，倒教他
有些不甘心，他轉身掙離魯賓斯特的懷抱，一把拉住他的好友－炎！

「王，我和炎有事商量，請容許我們先行告退。」

默也不等魔王的回答，就拉著炎往大殿外跑去，完全不顧他以往理性
、冷靜的形像，因為他實在是太好奇了。

看著他們跑出去後，闇夜轉身面對魯賓斯特。

「唉！我得力的軍師才跟你去‘辦事’沒多久，竟然讓你改造成這副
德行。」

闇夜狀似感嘆的這麼說，其實他的嘴角一直掛著笑意。

「夜，你話中有話喔。」

「看你們的樣子，好像進行得很順利！」

「這都要托你的福，要不然我想追得美人歸，可能還要拖上一段時日
。謝啦！兄弟！」魯賓斯特以手肘頂了頂闇夜的胸膛，聊表感謝之意
。

「不用客氣！」

「怎麼不見那個小傢伙？」魯賓斯特悴然想起，從闇夜他們出現之後
，他一直沒有看見的人。

「他累壞了，現在還在睡夢中。」

闇夜慢條斯理地回答他的問題，順便也給自己找了個位置坐下。

累壞了？他有沒有聽錯啊。

「兄弟，你說那小傢伙怎麼來著？」魯賓斯特又問了一遍。

「我說他累壞了，正在休息。」

「哼！兄弟，你的動作還真快嘛！」魯賓斯特嘲弄著闇夜，原本是想
看看他這冷然的兄弟是否會臉紅，沒想到反而被他將了一軍。

「怎麼？魯，難不成你追得美人歸，卻還沒有將他誘上你的床？」

「這……當然是還沒有！」

「為什麼還沒有？」闇夜不解的看著有些頹喪的魯賓斯特。

向來以「動作快」聞名的冥界之王，這次竟然這麼老實，還未將默給
「吃」掉。

「我也想啊！可是默他一直不肯給我，而且我也不想強迫他。」

魯賓斯特摸了摸他的黑髮，而後真摯的望著闇夜。

「我珍惜他，我不想讓他受到任何一絲的傷害。」

「很好，這才是我的好兄弟，也不枉費我將默交付給你！」

魯賓斯特並不認為闇夜是在安慰他，反倒覺得掛在他臉上的那一記笑
容，非常地礙他的眼。

「夜，你知不知道你的笑容非常的刺目？」

魯賓斯特有些老大不爽地看著闇夜益發擴大的笑容。

「我的默可不像那個小傢伙那麼好拐，我可是忍得千辛萬苦那！你老
大就好了，小傢伙一看就知道是既好騙又好拐的樣子，當然教你給‘
生吞活剝’了。」

對於魯賓斯特的微詞，闇夜不怒反笑。

「魯，你這是酸葡萄心理嗎？其實想要教默乖乖地讓你生吞活剝也並
不是一件難事。」

闇夜的話讓魯賓斯特湛藍的眼頓時一亮。

「什麼法子？快告訴我！」

魯賓斯特可是被他這個個性既刁鑽又彆扭的情人給搞得快慾火焚身了
，所以他再不想辦法將他這刁鑽的情人弄上床，他真怕自己會像一隻
發了狂的野獸一般，忍不住撲倒他，瘋狂的佔有他的身子……

「我們兄弟倆已經很久沒有在一起好好的喝一杯，我們兩個不妨去痛
快的喝上一杯……」

闇夜故意吊著魯賓斯特的胃口，看著好友為情所困的模樣，真是令他
覺得有趣。

「闇夜，你到底說是不說？」

魯賓斯特終於再也無法忍耐，他對臉上溢滿著興趣的闇夜低聲警告著
。

不過，闇夜可不吃他這一套，他起身往魔殿外走去，還不時爽朗低沉
的大笑著。

魯賓斯特緊追在他身後，雖然對他的笑聲恨得牙癢癢的，但畢竟有求
於人的是他，他也不好發火。不過，他並不是一個不會記仇的仁人君
子……

哼！俗語說：「君子報仇，什麼時候都不晚！」

就不要讓他逮到機會，不然此仇不報，他就不叫－魯賓斯特！


第七章



邵堤偉低著頭，一點也沒有注意朝他而來的細高身影，想當然爾，他
就這樣硬生生地撞上了來人。

邵堤偉揉著被撞痛的鼻子，忙不迭地抬頭道歉。

「對不起，真的是非常的抱歉，你有沒有怎樣？」

映入眼簾裡的是一個他從未看過的俊美飄逸男子，男子的俊俏面容，
教他一時看傻了眼，傻愣愣地望著眼前的男子。

直至眼前的男子發出莞爾的笑聲，邵堤偉才發覺自己的失態，他驟然
羞紅了他的雙頰。

「對……對不起，我不是有意盯著你看的，只是你長得真好看，所以
我忍不住看入迷了……所以……這個……該怎麼說呢？」

邵堤偉不知所措地支吾起來，小臉也跟著漲紅。

「哈！哈！你真有趣，難怪王會這麼喜歡你！你不用解釋了，我瞭解
。」

默自己也很清楚當別人第一眼看到他時，很少不會被他突出的外貌所
蠱惑、吸引。他這樣的容貌，也替他帶來不少的麻煩。

「喔！謝謝！」邵堤偉感激的鬆了一口氣，輕拍著自己的胸口。

默看著邵堤偉純真不做作的動作，覺得眼前的男孩真是可愛，他不由
自主地伸手揉弄著邵堤偉褐色的軟髮。

「小傢伙，你叫什麼名字？」

「我叫邵堤偉，你叫我阿偉就可以，我的朋友都這樣叫我……呃，先
生，我好像沒有看過你，可以冒昧的請教你的名字嗎？」

邵堤偉張著晶瑩水亮的眼眸，有禮的注視著默。

哈！這小傢伙真是可愛得很！

冒昧？默沒想到這八百年前古人專用的名詞，竟然會自他眼前這不到
二十小傢伙口中說出，他忍俊不住地哈哈大笑起來。

邵堤偉滿腹疑問地看著笑個不停的默，他不明白自己不過是問他的名
字而為何他會大笑呢？

「請問……」

邵堤偉想問的話全數的隱沒在默的胸膛裡。

「嗯……」突如其來的擁抱，教邵堤偉嚇了一大跳。

「喔！你真是可愛，讓我忍不住的也想疼愛你、欺負你！」

默緊擁著邵堤偉，也不顧懷中人的掙動，他逕自的揉搓著他的頭髮，
像是玩弄娃娃一般，一下子摸摸他的腰，一下子又拉拉他的纖細手臂
……把玩個不停。

就在邵堤偉呆愣無法適應眼前這俊俏男子的舉動時，他已落入熟悉的
懷抱中。

闇夜原以為邵堤偉會累得睡上一整天，殊不知當他被炎喚出去不久後
，他就醒了。

所以當闇夜回到疾魂宮，看不到床上的人兒時，他便立刻尋找著他。

當他找到他時，也正好看到這一幕令他失笑的畫面。

「夜！」望著抱著他的人，邵堤偉欣喜地輕喚著他的名字。

闇夜低頭親吻了邵堤偉光滑的眉間。

「小東西，這是默！」

「你好，默先生！」邵堤偉非常有禮貌問候著默。

「叫我默就可以，阿偉。」

默真是打從心裡喜歡邵堤偉因而不由自主地想碰碰他，更想親親他。

當他正想低頭吻邵堤偉時，倏地被拉進堅硬的胸膛裡。

而邵堤偉則被闇夜抱飄至兩尺外。

「寶貝，你移情別戀了嗎？」魯賓斯特可憐兮兮地問著默。

「神經！」默嗤之以鼻的推著魯賓斯特。

但是不管如何推拒，默依然無法掙脫出魯賓斯特的懷抱。

「放開我，魯！」

「不放！」

「真的不放？」默的語氣裡，大有魯賓斯特再不放開他的話，就要他
好看之意。

「真的不放！要我放開你可以，那你要老實告訴我，你是不是對那個
小傢伙有意思？」魯賓斯特耍賴的緊摟著默磨蹭著。

「嗯……」默深深地看了依偎在闇夜懷中的邵堤偉後，他才如是道：
「我是對他有意思！」

他的話令在場的三個人有些怔然。

有意思是什麼意思啊？邵堤偉不解地歪側著他的小腦袋瓜。

而闇夜的銀色眼眸裡透出了令人費解的光芒。

魯賓斯特則是怪叫了起來：「默，寶貝！你怎麼可以看上夜的老婆呢
？你有沒有聽過朋友妻不可戲，更何況你還有我那！難道你想……想
拋棄我？」他狀似哀怨的眨著眼。

「白痴！」默翻了翻白眼，罵道。但他的嘴角卻掛著一抹不易察覺的
笑意。

就在他們笑鬧之際，闇夜已悄悄地抱著邵堤偉走了。

當默察覺時，明顯的失望之情表露在他邪美的俊顏上。

「魯，你這笨蛋！」

「嗚……你罵我，你真的那麼喜歡那個小傢伙嗎？」

「笨蛋，我只是覺得他很可愛，很投我的緣，正想跟他好好說說話時
，你這殺風景的就出現了！」默不滿的戳著魯賓斯特的胸膛。

「我……我不知道嘛！你就大人不計小人過，原諒我好不好？」

魯賓斯特求饒的說著。

默不理睬的將頭偏向一邊。

「真的不原諒我？」

默依然不甩魯賓斯特。

「好！」魯賓斯特攔腰一把將默抱起，「你不理我，那我們就回房間
好好談談，直到你理我為止。」

「你……魯賓斯特……你這笨蛋快點放我下來……」

默慌亂的在魯賓斯特的懷抱裡掙紮著，但是卻一點兒效果也沒有，因
為他的掙動對抱著他的人不過是妣蚌撼樹、一絲作用也起不上。

唯一對魯賓斯特有作用的，可能是默那絡繹不絕、震耳欲聾的怒叫聲
吧！

※ ※ ※

一回到臥榻，邵堤偉便被闇夜抱坐在他的大腿上。

「小東西，不累嗎？」闇夜手指輕刮著邵堤偉略微蒼白的臉頰，柔聲
的問道。

「我……嗯，是有點累。」邵堤偉誠實的點了點頭。

「既然如此，那為什麼不在床上好好的休息？可見早上的那番激烈運
動，對你的體力而言，並沒有多大的影響是嗎？那我現在可以要你嗎
？」

闇夜的銀眸裡透著捉弄的光芒，但是軟玉溫香在抱，更何況是自己喜
愛的人兒，自製力超強的他，仍難免會心猿意馬。

邵堤偉這才明了闇夜的話意，些許蒼白的小臉頃刻間赧紅了起來，他
害羞得不敢看闇夜。

「小傻瓜，我是開玩笑的。」闇夜愛憐的吻了邵堤偉低垂的眼簾後，
輕聲笑著。

胸膛上傳來的震動，還有耳邊傳來的性感嗓音，教邵堤偉情不自禁地
抬頭痴視著眼前俊邪的面容。

「小東西，你這是在誘惑我嗎？」闇夜低啞的聲音在邵堤偉的耳畔火
熱的問道，邵堤偉這才慌張的別開他的視線。

「我可以當作剛才的凝眸是在邀請我嗎？」

闇夜也不等腿上可愛人兒的回應，他霸道的吻上邵堤偉微微發顫的粉
色唇瓣。

他的舌頭瘋狂的掠奪著邵堤偉口中的甜美。

他的唇令他狂醉！

闇夜一而再、再而三的奪去邵堤偉的呼吸，隨著深入淺出的舌，狂暴
卻也溫柔的掠去邵堤偉的神智與力氣……

「嗯……唔……」

一聲低吟自唇與唇的接縫中逸出，那由喉嚨深處所湧上來的嬌吟，是
那麼的甜膩、充滿著誘惑。

「有感覺了嗎？想要我嗎？」

闇夜的笑容邪惡卻惑人，不過他感性低沉的嗓音有著一抹不容辯駁的
壓抑。

他的薄唇貼在邵堤偉纖細的頸項上，柔柔的啃嚙著，撩人的氣息拂過
邵堤偉敏感的耳際，技巧且善誘的挑起他每一根神經最高昂的渴望…
…

「哦……我不是……我不是這個意思，你千萬別誤會……」邵堤偉氣
喘吁吁的倚在闇夜厚實的胸懷裡，他羞怯的低嚷著。

「小東西，你愛我嗎？」

闇夜天外飛來的一句話教邵堤偉一時不知該如何回應。

「什麼？」他呆呆地問著。

「你愛我嗎？」這次，闇夜俊邪的臉上十分的嚴肅。

「我……喜歡你！」邵堤偉含羞帶怯的說道。

「我問的是你愛不愛我？我知道你喜歡我！」

愛與喜歡可是差了一大截！只有喜歡是絕不能滿足闇夜狂佞、不確定
的心。

他想要聽到他懷中的人兒親口對他說我愛你，這個念頭自他醒悟到他
愛這個小東西的那一刻起，無時無刻不在他的腦海裡縈繞。

「我……我不知道！」邵堤偉直言無諱的注視著闇夜。

他不知道愛與喜歡之間到底有何差別，不過他是真的很喜歡闇夜，他
想可能早在暗黑的陋巷相遇的那一瞬間起，他就喜歡上眼前這一位偉
岸的男子了。

闇夜低頭凝視著懷中這個令他如痴如醉的愛人，他知道感情是不能勉
強的，但是他仍然企盼著能從這小東西的口中聽到說愛他的話語。

望著闇夜失落的神情，邵堤偉的心頓時一緊。

「對不起！」邵堤偉伸手撫上了闇夜如刀削般英俊的臉龐。「我不是
很清楚喜歡與愛之間到底有何不同，但是我知道我是真的很喜歡、很
喜歡你。喜歡到每當我想到你時，我的心口都會忍不住的疼起來。你
一不在我身邊，我就會覺得很寂寞、很無助。所以當我醒來沒瞧見你
在我身邊時，我便會慌亂的四處找你……所以……」

邵堤偉欲言又止的樣子，令闇夜含笑的催促著他。「所以什麼？」

邵堤偉接下來所說的話，著著實實的令闇夜欣喜若狂！

「呃……所以我想我是真的離不開你了。」

闇夜一把將邵堤偉緊擁入他的懷裡。

這個小笨蛋，他所說的一切都在証明他是愛自己的，只是單純的他一
點也不懂這就是所謂的愛，還繞了一大圈，說出那麼多惹人愛憐的話
。闇夜不禁更想要好好地珍視他、擁有他的一切！

「離不開我？用你的行動証明你真的離不開我！」闇夜俯下頭，低喃
的誘哄著。

邵堤偉猶如受到蠱惑般，溫馴地伸手環住闇夜的頸項，吻上眼前薄而
冷的嘴唇。

「這樣總可以証明了吧！」邵堤偉羞澀的詢問著闇夜。

「你說呢？」闇夜將邵堤偉抱上床，隨即便戀上令他狂亂的身體。

激情的風暴迅速地淹沒了兩人，歡愛之中，邵堤偉也只能放任自己臣
服在闇夜無止境的疼愛中……

高潮之際，邵堤偉無力的低喊闇夜的名字後，即模糊了意識，沉入無
邊的睡夢裡……

愛撫著趴睡在他胸膛上的可愛人兒，聽著他均勻的呼吸聲，享受著他
略低的體溫帶來的新鮮感，這些都是闇夜未曾做過的事。因為在未遇
到他命定之人前，他有過的性愛，不過是為了紓解他生理上的需求。

他從來不知道，原來感受所愛的人的體溫，是這麼的令人陶醉、沉溺
。

他是絕不可能放手了！因為他已知道他所愛的人兒也同樣的愛著他！

闇夜看著睡得香甜深沉的邵堤偉，不禁露出矜憐的表情。他是真的將
這小傢伙給累壞了。

誰教他要說出那些那麼惹人疼惜的話，讓他霎時控制不住狂奔的慾望
，任由自己兇猛的慾望蝕了自己所有的自製力，狂亂的要著他……

直到懷中的小傢伙唔嚥的哭著說不要時，他依然是無法克制住自己奔
騰的慾望。

闇夜有些哂然的解嘲著自己的失控，但是他就是無法抑制住他歡欣鼓
舞的心情。

他會等，直到沉睡在他懷裡的小傢伙領悟到他其實是愛他的時候，他
會深情的告訴他，他也是愛他的。

不過，現在還不是時候，他要小傢伙自己領悟出。

他會慢慢的等，直到小傢伙自己發現；反正他們有永遠的時間，只要
他不放手，這小東西是絕不可能逃得出他溫柔的情網。

※ ※ ※

當邵堤偉醒來已是翌日的下午，所幸闇夜已出疾魂宮，前往魔殿與魯
賓斯特他們商討政務。不然邵堤偉真的不知道該如何面對闇夜，想到
昨天說的那些話，他就恨不得將自己藏起來……

他怎麼會說穿那麼不害臊的話來呢？

邵堤偉越想越腆然，他突然低叫起來，並羞澀的將他的小臉埋進被單
中。

過了好一會兒，邵堤偉原以為他燒得快冒火的臉頰會降火，誰知道這
偌大的床上，到處充滿著闇夜特有的男性氣味。

而這股好聞又令人心安的味道，一直騷動著邵堤偉的感官，致使他小
腦袋裡更加地胡思亂想，臉上已呈現快冒煙的狀態。

邵堤偉突然跳下了床，他決定出去走走，不然他一定又會胡思亂想。

心意一決，他迅速穿上衣物，急急的往門口走去。但很不巧地，當他
正想推門而出時，卻剛好遇上闇夜回來。

看著迎面而來的闇夜，邵堤偉的小臉驀地一紅。

闇夜柔情的凝望著邵堤偉。他牽起邵堤偉的柔嫩小手，帶領著他來到
桌子旁邊，然後溫柔的將他拉坐進他的懷裡。

「小東西，你要去哪裡？」

「沒有，我只是想出去透透氣。」邵堤偉的眼睛一直緊盯著闇夜的衣
襟，不敢看他俊邪的臉。

「你整整睡了一天，肚子餓不餓？」闇夜失笑的抬起邵堤偉的下巴，
柔聲的問著。

闇夜這麼一問，邵堤偉才驚覺他早已飢腸轆轆。

邵堤偉對闇夜輕點了下他的頭，但是當他的目光一遇上闇夜專注的眼
神時，他不禁有些著迷的與他對望，完全忘了先前的羞愧。

邵堤偉的小嘴微張，翦水雙眸目不轉睛的凝視著闇夜，活脫脫就像是
在勾引闇夜一樣……

闇夜大手一揮，對外面隨侍的魔獸下了指令，不用言語，魔獸便知道
他的王需要些什麼，他悄然的退下，一點兒也沒有驚動到看得入迷的
邵堤偉。

「小東西，看夠了嗎？」

邵堤偉竟然搖了搖頭，說：「還沒看夠，夜，你知不知道，你長得還
真好看。」

邵堤偉得寸進尺的摸著闇夜如雕刻般，俊美無暇的臉。

高傲、尊貴的魔界之主，有著出身於虛無的高貴血統的闇夜，向來是
不容許、且極度厭惡任何人碰觸他的身體，可現在他卻覺得這小東西
的撫觸讓他感到非常的舒服，一絲噁心的感覺也沒有。

當邵堤偉想要拿開他的手時，反倒是闇夜主動地抓住他柔軟的小手，
強制地將他的手滯留在他的頰側。

闇夜輕喟一聲，舒適地用他的臉摩擦著邵堤偉柔嫩的掌心。

「你也長得很可愛。」闇夜閉上眼睛，說穿他內心深處的話。

「哈……夜，你這是在安慰我嗎？我知道我自己長得不怎麼樣的。」

「誰說你長得不怎麼樣？」闇夜原本緊閉的銀眸，霎時銳利的睜開。

「當然是我自己說的囉！其實我很有自知之明的。」邵堤偉用他空著
的另一隻手拍了拍闇夜的胸膛。

頓了下，他接著又說：「我小時候就是因為長得太醜，所以經常被人
欺負，也沒人要跟我玩。反倒是長大之後，那些小時候常常欺負我的
男孩便不再欺負我，也會跟我說話呢！可見我長大後變得好看一些。
」

唉！這小笨蛋！闇夜在心裡慨然喟嘆。他們其實是見你長得很可愛，
所以才會想要欺負你，吸引你的注意力。

闇夜突然非常想要看看他懷中的小情人小時候是長得什麼樣？

※ ※ ※

敲完門示意後，魔獸便推門進入。

「王，您要的東西替您送來了！」

魔獸畢恭畢敬的將熱騰騰且香噴噴的食物擺上桌面，隨即它又退駐門
外。

「快吃吧！」闇夜放開邵堤偉貼在他頰上的手。

邵堤偉一看到桌上滿滿的食物時，頓時覺得他已看飽，肚子不餓了。

「夜，我飽了！」

邵堤偉一臉面有難色的樣子，教闇夜不禁斂起眉頭。

「多少吃一點，你不是想出去透透氣，你不吃怎麼會有體力呢？更何
況你這麼瘦，我怕……」

闇夜故意地自邵堤偉的腋下將他瘦弱的身體抱起，有如反掌折枝般的
輕鬆地量著邵堤偉的體重，接著他搖了搖頭，重重的嘆了一口氣。

「一點進步也沒有，你今天要是不將桌上的東西吃完，你就別想要出
去。」

闇夜霸道地重重地吻了一下邵堤偉粉色的唇瓣，宣佈著他的決定。

「啊……夜……」闇夜的話引起邵堤偉的一陣哀號。

闇夜不為所動。

「吃三分之一就好了，好不好？」邵堤偉開始撒嬌地與闇夜討價還價
起來。

「不行！」闇夜的語氣堅決。

「那二分之一，好不好？」

闇夜還是一動不動地注視著他，擺明就是沒有討價的餘地。

最後，邵堤偉決定使出他的撒手。即使知道他以後絕對會對他現在愚
蠢至極的舉動感到後悔，但他還是做了。畢竟，先逃過眼前這堆食物
的脅迫，才是最重要的。

邵堤偉主動的按下闇夜的頭，蜻蜓點水般地在他的薄唇上輕柔的印上
一吻。

接著他有樣學樣的模仿著闇夜，在闇夜的耳邊笨拙的吹著氣，軟語呢
噥的嬌聲細語道：「好嘛！就吃三分之一就好了，好不好？」

「你以為這樣就能讓我滿意嗎？」闇夜挑起一邊的劍眉。

「那……那我該怎麼做？」邵堤偉想了一下，百思莫解的問著。

闇夜的臉上掛著一抹邪魅的笑容，這小傢伙果然如自己所預料般的自
動跳進他的陷阱裡。

「那就看你如何表現囉！」

「喔！」邵堤偉似懂非懂地將他的聲音拖得長長的。

闇夜平靜無波的臉上，一雙透著奇異光彩的銀色眼眸，泄露出他興致
盎然的情緒。他等不及要看他如何表現。

邵堤偉思緒轉啊轉的，猛然下頂了決心。

他怯生生地轉身跨坐在闇夜結實的大腿上，雙臂環上他的頸項……

我親親你就好，好不好？邵堤偉腆的與闇夜互相凝望著。

闇夜勾起他薄而冷的嘴唇，卻不表示任何意見。

邵堤偉以為闇夜不說話，就表示答應。於是他欣喜地親了他的臉頰一
下，遂轉過身開始與眼前的那一桌大餐奮鬥。

邵堤偉挑三撿四的專挑著他喜歡的東西吃，殊不知他的這種舉動，教
環抱著他、坐在他身後的闇夜不讚同的皺起眉頭。

看不過去的闇夜，倏地抓住他忙碌的小手。

邵堤偉不解的看著抓著他的手的闇夜。

「不准挑食！」闇夜夾起顏色翠綠的青椒，遞到邵堤偉的嘴邊。

「啊！不要！這個好苦！」邵堤偉光聞就受不了青椒的味道，更別說
是要他嚥入胃中。

「胡說！這個很好吃，吃下去。」

其實闇夜自己也不知道眼前這道菜到底是什麼東西，更遑論是嘗過，
他之所以會哄著他吃下這不知名的東西，還不是因為聽了魯賓斯特的
建議。

這一桌的食物，還是闇夜親自「請」魯賓斯特為他到人界張羅回來的
；要不然，魔界哪有可能會出現人界的食物？

「才怪，你又沒吃過，你怎麼會知道它很好吃？」邵堤偉苦著一張小
臉抱怨道。

闇夜覺得邵堤偉的抱怨也不無道理，所以他也不多說的夾起青椒往自
己的嘴裡送，雖然他幾乎不曾吃過人界的食物，但是他並不覺得他送
進口裡的食物難吃，甚至可以說是別有一番風味，這小傢伙為何說它
難吃呢？

「來，乖！你吃一口看看，真的很好吃。」闇夜誘哄的又夾一塊青椒
送到邵堤偉的嘴邊。

邵堤偉抵死不從的別開頭，還厭惡的皺起他的小鼻子。

闇夜將邵堤偉別開的臉扳轉向他，他嘴對嘴的硬是將青椒送入他的口
中，逼迫著他吃。

但是一入口的青椒馬上就被邵堤偉當場吐出來：「噁！不要！」

闇夜最後乾脆將它含入口內，餵食邵堤偉。他將青椒以舌渡入他的口
中，然後又利用他的舌幫他翻動咀嚼著口中的食物。

一條銀絲自兩人緊密結合的唇縫中蜿蜒而下，口齒中那濕濡的聲音，
多麼的引人遐想！

好不容易終於將口中的青椒吃完，邵堤偉也羞赧得氣喘吁吁了。

「怎麼，是不是不錯呢？」闇夜微笑的輕撫著邵堤偉紅通通的臉。

其實，真的沒有想像中的難吃！邵堤偉害羞的在心裡暗自附和著。不
過，這教人不好意思又血脈憤張的吃法，他可不敢再領教第二次。

「再吃吃這茄子吧！我知道你不喜歡吃肉，聽魯說這紫色的東西和剛
剛那道深綠的蔬菜，在人界的食物中是極富營養價值的食物，所以你
要多吃一點，知不知道？」

闇夜這一番話全都是出於疼憐，誰教他的小情人瘦骨嶙峋的？他很怕
要是他稍不注意，他的小情人很可能就會被魔界的大風給吹得無影無
蹤。

邵堤偉知道闇夜是為他好，但是……茄子……

他不由得在心底哀號起來，他最怕的就是青椒和茄子，總覺得它們非
常難以下嚥，說明白一點--就是難吃的意思。

看著他懷裡的小東西千變萬化的臉色，闇夜知道又是他不喜歡吃的東
西，不過……哼！他還是有辦法叫他吃進他的肚子裡的。

「怎麼啦？快動手，還是你比較喜歡我喂你？」闇夜邪邪的睨著面有
難色的邵堤偉。

「不用、不用！我自己吃就好了！」

說完，邵堤偉一咬牙，夾了一塊茄子送進嘴裡，他嚼也不嚼的，只聽
到他咕噥的一聲，硬生生地將整塊茄子吞進喉嚨裡。

不過，這豪情的吃法卻也引來他咳嗽連連。

「咳……咳……」

闇夜連忙輕柔地拍撫著他的背部，幫他順順氣。

終於，邵堤偉停止了咳嗽，然而也因為過度的呼氣，使得他面紅耳赤
的吸著氣。

「沒事吧？小傢伙！」

「沒事……才怪，不要叫我吃這麼難吃的東西嘛！」邵堤偉嬌嗔的說
道，並且對著闇夜眨著他的大眼。

通常這一招很快就能博得闇夜的默許，但現在這時候可就沒那麼簡單
。

對於邵堤偉瘦得沒幾斤肉的身體，一直讓闇夜很在意。所以說什麼他
也不可能妥協於邵堤偉可憐兮兮的眸光中，他非得把他養得白白胖胖
不可。

闇夜不言也不語，深沉但執著的目光卻透著不容拒絕的意味。

「好吧！我吃就是了！」邵堤偉認命的低垂下他祈求的眼眸。

「這樣才乖！」闇夜獎賞的吻了吻邵堤偉的發頂。

邵堤偉忽然抬起他的頭，差點就撞上闇夜的下巴，幸虧闇夜及時閃開
了。

「我答應你乖乖的吃，但是我越想越不公平，為什麼都是只有我在吃
，而你卻不用吃？」

「什麼意思？」

「我的意思是你也要吃。只有我吃這是很不公平的。」

唉！世上哪還有為吃討價還價的！

「你言下之意是希望我像方才那樣一口一口喂你吃嗎？」

聞言，邵堤偉的臉驀的酡紅。

闇夜欣賞著意料之中再度竄起的紅潮，這小傢伙不知道他每次臉紅就
是在誘惑他要他嗎？胯下的灼熱又蠢蠢欲動了，偏偏這小東西卻一點
自覺也沒有！

闇夜在心底嘆了口氣，努力地克制著翻騰的慾望。

「我才不是這個意思呢！我的意思是我吃一口，你也要跟著吃一口，
這樣我才要吃！」邵堤偉手段不甚高明的對闇夜討價著。

闇夜一聽到他的小情人稚氣的話後，也只能無可奈何的聳了聳他的肩
。

「可以！」

得到闇夜的允諾，邵堤偉滿心歡喜的猛夾著他不喜愛吃的東西往闇夜
的嘴裡送，而他則是淨吃著愛吃的美食。

邵堤偉在心底偷偷的暗笑著，可他渾然不知自己的得意全數表露在他
的小臉上，教闇夜全給看透了。

「等等！」闇夜握著邵堤偉拿著筷子的小手。

「啊？」

「換我夾給你吃。」

「啊！不用了。」

「我堅持！」

嗚……嗚……其實你可以不用那麼堅持嘛！邵堤偉在心裡飲泣著。

可想而知，光吃這一頓飯，就耗掉他們不少時間了！

至於，邵堤偉答應闇夜的「表現」，當然只有闇夜自己一個人知曉囉
！


第八章



邵堤偉總算如願的出宮「晃晃」，不過那也是好幾天以後了。

誰教他的「表現」太好了，使得他受到闇夜多方的疼愛，直到現在他
才有體力下床。

他獨自一人徘徊在迷霧之森外，憂鬱著到底該不該進去。

雖然闇夜允許他到附近走走，然而他卻不知不覺的越走越遠，來到迷
霧之森外。

闇夜千叮嚀萬囑咐的告誡他不可到危險的地方，當然也包括這裡，他
的話猶在耳畔，這讓邵堤偉左右為難，可他又很想跟裡斯托玩……

正當他猶豫不決之際，一陣颶風猛然襲向他，有著金色的眼睛、火紅
色身體的巨龍。翩然飛抵他的面前……

巨龍一到邵堤偉的面前，即張大了嘴，好像是想將他一口吞入它的腹
中，但出人意料的，他只是伸出他的舌頭，歡喜的舔著他紅潤的臉，
一副遇到老朋友的樣子，熱絡的猛用它的頭輕推著他的身體。

「好！乖！」邵堤偉也很高興的摟著柯卡裡斯托的頭。

「真是好久不見！你好不好啊？」

像是回答邵堤偉的話，柯卡裡斯托自它的鼻孔噴出兩道氣。

「那你想不想我啊？」邵堤偉傻氣的問著它。

柯卡裡斯托的回答，則是拚命地舔舐著邵堤偉興奮緋紅的臉。

「哦！你的意思是說很想我啊！我也很想你！你看今天我來找你，還
帶了東西要來給你吃喔！」邵堤偉自他的口袋中拿出一袋熟食。

袋子裡的東西不是別的，全是邵堤偉最討厭吃的東西。

柯卡裡斯托一看，頭一甩，瞄也不瞄袋子裡的東西一眼：「啊！你千
萬別誤會喔！這些雖然都不好吃……啊……不是！呃……夜說這些都
是既營養又好吃的食物，所以我才帶來給你吃的喔！」

柯卡裡斯托還是正眼也不瞧邵堤偉一眼，擺明的就是不相信他所說的
話。

邵堤偉發出尷尬的幹笑聲。「嘿……我雖然不喜歡吃，但是夜都說這
些食物既營養又好吃呢！而且我保証你一定沒吃過這些東西，這些可
是只有人界才有的喔！」

邵堤偉循循善誘著，這才讓柯卡裡斯托斜視著他。

「來！乖，頭低一點，我喂你吃！吃完這些還有點心可以吃喔！」邵
堤偉自他的口袋中掏出巧克力。

巧克力是他的最愛！不應該說所有的甜食幾乎全是他的最愛。

「好東西要與好朋友分享，你看這是巧克力喔！雖然他看起來黑黑的
，但是真的很好吃。」

柯卡裡斯托用它的頭推觸著邵堤偉拿著巧克力的手，催促著他餵它吃
！

「啊！你想先吃這個嗎？」

巨龍發出吼聲，示意邵堤偉答對了。

邵堤偉躊躇不定的想了好一會兒，最後還是點頭答應。

「好吧！給你吃！」邵堤偉回答得好似壯士斷腕般地艱難，不過，他
還是有小小的要求，「不過只給你吃一塊喔！吃完，你可要幫我把青
椒和茄子吃完，要不然夜要是見我沒吃完，他一定又是一堆懲罰！」

說到懲罰，邵堤偉不禁又燒紅了臉。

而柯卡裡斯托吃完一塊後，卻欲罷不能地將邵堤偉手中那裝著巧克力
的袋子，整個納入它的口中……

「啊！你怎麼可以這樣……我不是說只能吃一塊的嗎？」邵堤偉對著
搖頭晃腦的紅色巨龍，不滿的抗議著。

「好吧！既然吃都吃了，那你也要把這些東西吃乾淨。」邵堤偉抬高
他的手臂，晃了晃他手中的袋子。

柯卡裡斯托像是滿足般的當著邵堤偉的面，即彎低他龐大的身軀趴臥
在如茵的草地上，舒服地閉上它金色的眼睛，打起酣來。

真是一點面子也不留給邵堤偉！

「啊！不可以、不可以！你好卑鄙喔！好吃的都把人家吃完了，難吃
的才留給我，我不管，你至少要幫我吃一半啦！」邵堤偉猛搖著柯卡
裡斯托巨大的身體。

可是不管邵堤偉如何的抗議著，它依然不為所動。

闇夜自始至終都默默地跟隨在邵堤偉的身後，想當然耳，他的一切舉
動都落入他眼中。

闇夜莫可奈何、卻又萬般好笑地注視著稚氣的邵堤偉。

這小東西以為這樣他就能「湮滅証據」嗎？真是個小笨蛋，看他回去
怎麼處罰他！

邵堤偉可能是搖累了，他倚著柯卡裡斯托坐下喘息著，或許是一早就
走了很多路的關係，他閉上眼後，片刻間就聽到他可愛的酣聲。

柯卡裡斯托張開原本緊閉的金色眼睛，像是知曉它的小朋友已經累得
睡著了般，它體貼地用它的翅膀，小心翼翼地覆蓋住邵堤偉的身體。

它本想再次閉上眼休息，但是當它看到突然站在它面前的闇夜時，它
早已嚇得忘記要合眼休息這件事。

「將你的翅膀拿開。」闇夜不疾不緩地對柯卡裡斯托命令道。

闇夜一眼也沒有瞧過柯卡裡斯托，他自信的眸光始終未曾離開過正在
熟睡的邵堤偉。

柯卡裡斯托一點也不敢有所怠慢，迅速地抬起它的翅膀。

一被抱在熟悉的懷抱裡，聞到熟悉的陽剛氣味，邵堤偉的小臉漾起嬌
酣的甜笑，睡夢中的他更加地鑽入闇夜的胸膛裡，尋找著舒適的位置
。

不一會兒，邵堤偉幸福的輕喟一聲，又再度沉沉睡去。

闇夜凝眸望著他令人疼惜的舉動，露出愛憐地哂笑，他吻了吻邵堤偉
微張的小嘴，隨即踩著輕緩、穩定的步伐回疾魂宮。

※ ※ ※

當闇夜將邵堤偉放躺在床上時，由於失去睡夢中那熟悉的胸懷，邵堤
偉驀然驚醒。

「醒了嗎？」

耳邊傳來的聲音，穿破邵堤偉仍舊處於混沌中的意識。

他眨了眨困盹迷濛的大眼，不解的環視著四周的環境……他記得他倚
在柯卡裡斯托的身旁休息的，為什麼他會回到位於疾魂宮的房間裡？

還有剛剛在他的耳邊說話的聲音好熟悉……

他不解地轉過頭，一看到坐在他身邊的闇夜時，霎時嚇得高叫出聲：
「啊……夜……你……」

「我如何啊？小東西！我長得有那麼不堪入目嗎？」闇夜撫著邵堤偉
的頰側問道。

邵堤偉猛烈地搖了搖頭，表示並不是如此。

「那為什麼看到我會大叫？」

「我……我」邵堤偉不敢說他是因為想起那一袋未吃的營養食品。

「今天玩得快樂嗎？」闇夜也不再為難他。

「嗯！很快樂……」邵堤偉因想起柯卡裡斯托而倏地明亮的小臉，瞬
間黯淡下來。

他怯生生地偷瞄著闇夜，因為他既然會回到疾魂宮，那表示闇夜已知
悉他今天遊玩的地點。

「怎麼了？」

「夜，你不生氣嗎？」邵堤偉不安地問著。

「我為什麼要生氣？」闇夜看著他小心翼翼的舉動，不禁莞爾。

「因為……因為我沒有聽你的話，我跑到迷霧之森找柯卡裡斯托玩。
」邵堤偉決定豁出去的全說出來。

然而闇夜只是凝視著他，也不說任何一句責備的話，這反而教邵堤偉
更是惶恐不安、如坐針氈。

「你別生氣啊！我下次一定聽你的話……」 邵堤偉急得都哭了。

闇夜蹙額長嘆，他用修長的手指溫柔的替邵堤偉抹去眼角的淚珠。

「小笨蛋，我沒有生氣，別哭了！乖，只要不危害到你的安危，你想
去哪裡我都會同意。不過，你一定要注意自己的安全，要去什麼地方
一定要先告知我，懂嗎？」

「嗯！我知道。夜，你最好了！」邵堤偉欣悅的在闇夜的臉上印上一
個大大的吻。

闇夜撫著自己被親的地方，露出滿足稱心的笑容。

「夜，還有一件事我不知道該不該告訴你耶？」

「什麼事？你說。」

「那你要答應我不可以生氣，也不可以處罰我喔！」

闇夜不做正面回應的聳了聳肩。

「我今天沒有吃完營養食品。」

「營養食品？」闇夜不解的挑起他的劍眉。

「哎呀！你知道的嘛！」邵堤偉故作無辜狀，「就是青椒和茄子啊！
我本來想和柯卡裡斯托一起吃的，誰知道它只顧吃我的巧克力，還全
部吃光光呢！」他越說越是憤怒，根本忘了他真正的目的。

「喔！是嗎？」闇夜故意將他的尾音拖得長長的問著。

闇夜了然於心、炯炯有神的目光教邵堤偉的心漏跳了一拍。

「呃……夜……你答應我不處罰我的……」他惶惶不安地吞了吞口水
。

「我不記得我有答應過你任何事。」闇夜無賴的邪笑。

「啊！夜，你好卑鄙！」邵堤偉不依的抗議著。

「好說，好說！不過，我記得我說過，你要是沒把那些菜吃完，那往
後的每一頓飯裡都要吃它們，記得嗎？」

「記得！」邵堤偉嘟著小嘴心有不甘的回道。「夜，可不可以原諒我
這一次？」

他苦著一張臉，濕潤的大眼裡滿是祈求。

他這一副我見猶憐的模樣，成功的挑起闇夜深沉的慾望。

手指滑過邵堤偉的粉唇，闇夜暗啞的低語道：「那就看你如何表現囉
！」

又要看他表現？不要吧！邵堤偉在心底哀叫著。

前幾天的看他表現。就害他三、四天下不了床，要是再來一次，那他
不就要一個星期才能下床嗎？

「不願意？」闇夜在邵堤偉的耳畔低語誘惑著。

「可不可以不要處罰，也不要表現？」

「你說呢？」闇夜的話意明白的說，只能任君選一樣，不能以上皆非
的意思。

※ ※ ※

邵堤偉小小的身體攀爬在闇夜赤裸健壯的身軀上，他笨拙的輕舔著暗
夜胸前的突起，他努力的想表現，但卻引來闇夜陣陣的發笑。

邵堤偉滿是疑問地自他的胸前抬起臉來。「怎麼了？」

闇夜但笑不語。

邵堤偉依然不明白闇夜為何在笑，直到他看到他狎玩的眸光時，他這
才知道原來他是在嘲弄自己。

「啊！你是在嘲笑我的表現很差嗎？」邵堤偉有些惱火的問闇夜。

「你說呢？」闇夜不置可否地凝視著趴伏在他身上的小情人。

「你……你別太小看我喔！」邵堤偉光火的註釋著邪笑的闇夜。

他的眼神透出了他的決心--他絕對會教闇夜「刮目相看」！

模仿著闇夜愛他時的技巧，邵堤偉使盡所有的看家本領準備全數的還
給闇夜。

他的小情人雖然笨拙，但是傻氣中卻又夾帶著令他瘋狂的因子，他好
想就這麼要了他，可他又想享受他的表現……

兩難之下，終於，闇夜在理性與慾望中選擇了－理性！

邵堤偉渾然不知闇夜的掙紮，仍舊在他的胸前奮鬥，或許是玩膩了他
壯碩的胸膛，他的嘴角漾起一抹頑皮的笑容。

「夜，我做什麼都可以嗎？」邵堤偉小心的問。

「隨你喜歡！」

一得到闇夜的許可，邵堤偉像是吃了定心丸般地吁出一口氣。

嘻！隨他喜歡是嗎？那他就可以不用客氣了！

可邵堤偉偏不如闇夜的意，他不吻他勃起的慾望，而是避開重點的親
吻周圍已敏感、悸動不已的肌膚……

「喔……小東西……」闇夜低喘著，抗議著邵堤偉如折磨的舔吻。

他一聲低吼，霸道的將邵堤偉的小臉抬起，粗暴的封住他頑皮的小嘴
。

「嗯……」 邵堤偉想抗議，卻怎麼也掙脫不開闇夜的箝制。

最後在不能抗拒之下，他只好改用他的小手。

他稚嫩的手悄然的爬上闇夜的勃起，有些不確定卻還是握住闇夜的灼
熱，小手不停的揉搓著，感覺著灼熱的硬挺漸漸在掌中腫脹……

這突如其來的快意教闇夜鬆開邵堤偉的唇瓣。

「喔……你這小壞蛋……」

闇夜一個翻身，將邵堤偉壓在他的身下，慾望已然衝破理性的圍網…
…

怪異不適的體位，使得邵堤偉張開迷濛的雙眼，他發覺他的重要部位
全暴露在闇夜狂熱的目光之下，他頓時驚羞了起來。

「討厭！我不要這樣！」

邵堤偉拚命的想抗拒，但闇夜卻不以為忤。

「沒什麼好害羞的！」闇夜俯視著邵堤偉說道。

「愛我嗎？」闇夜再問了一次。

「啊……夜……」 邵堤偉淒切的低喚著闇夜。

闇夜依然不為所動。

「我愛你！」邵堤偉再也忍不住的。

邵堤偉抬臂圈住闇夜的頭，祈求的吻上他的薄唇。「唔……求你……
給我……我要你……」

得到令他滿意的答案，闇夜再度晃動起他的腰，疼愛著邵堤偉。

※ ※ ※

當邵堤偉又想到迷霧之森找柯卡裡斯托玩，順便分享他的營養食品，
突然，他在半途被一群魔獸包圍住，原以為是闇夜派來保護他的，可
為首的黑身魔物卻出手擊向他的後頸。

它出其不意的舉動教邵堤偉一時反應不過來，結果就這樣硬生生地被
擊昏帶走了。

這時，正在大殿處理政務的闇夜，心頭驀然猛頓了一下，從未有過不
詳念頭的偉大魔王，此刻卻深深地感到前所未有的躁鬱。

「怎麼了？王！」炎小心地問著剎那間一臉陰冷的闇夜。

「沒什麼！只是心裡沒來由的竄起一股不安。」

默的心裡也同樣地感到莫名的疼痛感。「王，或許我們應該及早對伊
弗裡特採取行動，以免夜長夢多、橫生枝節。」

「我也讚成默的想法。」炎在一旁附和著。

就在他們商討剷除計劃之時，保護邵堤偉的守護魔獸卻急匆匆地飛奔
入殿中。

「王，小主人被叛賊捉走了！」全身綠色毛皮的魔獸，緊張萬分地跪
下。

「你說什麼？」闇夜震驚的大吼。

他這一吼，嚇得跪在地上的魔獸差點沒暈死過去，不過它還是沒有，
可它的心中卻是萬分的盼望它能就此暈死過去，至少暈死總比面對震
怒的魔王還要來得幸福。

「王， 請您息怒！」炎替跪在不遠處、渾身哆嗦的魔獸感到可憐。

那個小傢伙對王的重要性是眾所皆知的，但是他們卻接二連三的將人
弄丟，甚至讓叛黨給捉去，這也難怪王會如此暴怒。

默冷靜的道：「王，請冷靜！現在最重要的是靜下心來思考對策。我
認為伊弗裡特還不至於這麼快就對阿偉不利；不過為慎重起見，我們
必須給叛賊來個出其不意的攻擊，這樣才能確保阿偉的安全！」

不愧是魔界最頂尖的諸葛，他的這一番話已讓心急如焚的闇夜鎮定下
來。

唉！一遇到與那小東西有關的事，他向來自傲的理智也隨之消失無蹤
。

對！他不能失去果斷的判斷和魄力，不然他可能會失去他所愛的人兒
，闇夜深吸了一口氣，沉澱他紛亂的心思。

完全恢復理性的闇夜，銀色眼眸裡迸射出銳利、冷鷙的光芒，他暗誓
著，要是小東西被傷了一根寒毛，他決教伊弗裡特以他的命來償還！

※ ※ ※

邵堤偉在陣陣的鈍痛感中甦醒，他稍稍移動他的脖子，可是不移動還
好，痛苦的呻吟聲即刻自他的小嘴逸出。

「唔！好痛！」

他伸手按摩著自己的頸子和頭頂，因為這兩個地方正是他痛苦的來源
。

「終於醒了！」

陌生的聲音吸引了邵堤偉的注意力，他尋找著聲音的來源。

這一看，才發覺他身處在陌生的大殿裡，而且是非常漆黑幽暗的大殿
。

他看到坐在大殿寶座上的魔物正是有著一身赤銅色皮膚和一對烏黑羽
翼的伊弗裡特。

「喂！人類，我問你，你和闇夜是什麼關係？」伊弗裡特語氣傲慢的
說著。

「呃……」該怎麼稱呼呢？「嗯……這位先生，你可能弄錯了，我現
在不是人類，而是魔物喔！」邵堤偉好心的提醒眼前這位長相頗特殊
的先生。

「我管你是人類還是魔物，回答我的問題。」伊弗裡特逐漸的失去耐
性。

「這位先生，火氣別這麼大嘛！還沒請教您貴姓呢？」

邵堤偉無厘頭的話教伊弗裡特瞬間泄了氣，他到底知不知道自己被捉
了，還興致勃勃地問俘虜他的敵人的名字，真是敗給他了。

「伊弗裡特！」他無奈的回答邵堤偉的問題。

「喔！原來是伊先生啊！真是久仰大名。」

邵堤偉的話差點教伊弗裡特跌下椅子，他真的是他恨之入骨的魔界帝
王最重要的人嗎？

根據情報來源，確實是！但是，他就是忍不住要懷疑。

「那個……伊先生您長得還真是特別耶！」

「你怕了嗎？」伊弗裡特勾起一抹冷笑。

邵堤偉搖了搖頭。「人是不可以以貌取人的。」他誠摯的直視著伊弗
裡特。

「伊先生，我可以摸摸你的羽翼嗎？我從來就不曾見過烏黑的翅膀，
真是好特別、好漂亮喔！」

邵堤偉的話讓伊弗裡特大為訝異，因為這還是第一次有人感他說話，
而不是害怕；也是第一次有人不覺得他的羽翼是邪惡的象徵，甚至還
說它們很漂亮……

哈！這男孩引起了他的興趣。

邵堤偉見伊弗裡特不答話，於是他擅自作主的登上階梯，欲往他走去
……

然而，伊弗裡特的手下見到他如此無禮的舉動，迅速擋在他的眼前大
喝道：「大膽！大人可是你想碰就能碰的！」

擋在邵堤偉面前的那名魔物，急於想在伊弗裡特的面前立功，所以伸
手一推，便把邵堤偉給推得滾落階梯。孰料，他鹵莽的舉動為他帶來
了殺身之禍。

「誰准你這樣對他？」伊弗裡特對著那名魔物大吼，隨即抬手一揮，
他的手中射出的一道暗紫色的光芒－射向那名魔物的光芒，剎那間即
讓它消失得無影無蹤。

邵堤偉都還來不及意會發生的事，他的人已被伊弗裡特自地上扶起。

「謝……謝……」邵堤偉過於驚愕，所以有些語不成句。

看著眼前這個勉強只能稱得上可愛的男孩，伊弗裡特甚至懷疑這個男
孩的智慧，是不是還停留在幼兒階段，不然怎麼一點警覺心也沒有？

「啊！你的翅膀真的好漂亮喔！」

就在伊弗裡特皺眉沉思之際，邵堤偉的小手悄悄地摸上他的羽翼。無
限好奇卻也小心地撫摸著，小嘴上還漾著滿足了好奇心的喜悅笑容。

邵堤偉的稚氣笑容，片刻間教伊弗裡特著迷了。

「你的笑容也很漂亮！」

他脫口而出的話，使得邵堤偉笑得更是開心燦爛。

或許，那個人也是被這個男孩如朝陽般的笑容所吸引吧！伊弗裡特在
心中暗忖道。

「謝謝！夜也很喜歡我的笑容喔！」

「你叫邵堤偉？」

「對啊！你怎麼知道我的名字？」邵堤偉不解的望著他。

他的話讓伊弗裡特覺得好笑，若事先不知道他的名字、不知道他長得
什麼模樣，那要如何捉他呢？

「因為，我就是知道。」伊弗裡特不可一世的回答。

「伊先生，你可以叫我阿偉，我的朋友都是這麼叫我的。」

朋友？這男孩也不問為何他會在這裡，反而這麼快就信任他，將他當
成朋友。

「既然是朋友，那你可不可以跟我說，你和闇夜到底是什麼關係？」

「說出來你不可以笑喔！我其實是他的救命恩人呢！」

「喔！是嗎？不過我聽說的可不是這樣，他好像是你的情人吧？」

「你……」邵堤偉一臉的羞赧。

看他羞澀難以啟齒的樣子，伊弗裡特不難明白自己說對了，不過，為
何當他証明眼前的男孩是那個他所憎惡的人的愛人時，他的心會刺痛
……難不成……他喜歡上眼前這個男孩了？

不、不可能！他不相信！在這麼短的時間裡，他是不可能對眼前這個
男孩有感覺的。伊弗裡特在心裡無言的吶喊著。

即使他真的動了心，他仍是不會放棄與闇夜一較長短的決心。他是不
會放棄這個大好的機會的。

可是，擁有這個男孩和打贏闇夜是兩碼子的事，他可以同時兩項都得
到嗎？伊弗裡特在心裡狡獪的笑著。

「阿偉，不問你為什麼會在這裡嗎？」他等著邵堤偉踏入他的陷阱裡
。

「為什麼？」邵堤偉還是掉進陷阱了。

「捉你來是為了引闇夜來送死。」

「送死？你想置夜於死地？」

「對！我恨不得他死無葬身之地。」

伊弗裡特陰冷瘋狂的語氣，教邵堤偉渾身不由得一震。

「不過……你要是答應成為我的人，我可以考慮不取他的性命。」

「成為你的人？什麼意思？」

「不用我多說吧！你的身體不是早已被闇夜疼愛過無數次了嗎？」

「不行！我的身體是夜的！」驚覺伊弗裡特的意圖，邵堤偉疾聲的拒
絕。

「你以為我會這樣就放過你嗎？告訴你，從來沒有我得不到的東西，
你也不例外！只要你好好的跟著我，我會好好的待你的。」

「不要，我是夜的。」邵堤偉轉身就想跑。

但他還未來得及移動腳步，便讓伊弗裡特給拽入懷中。

「放開我！放開我！」邵堤偉不斷的掙動著，卻依然無法脫出伊弗裡
特的懷抱。

「現在你的人都在我的手中，你說，我會容許你拒絕我嗎？」伊弗裡
特大笑的嘲弄著他的無知。

「不要！求求你，放過我好不好？」邵堤偉含淚的哀求著他。

「休想！要是那個人知道我上了他最愛的人時，不知道他會有什麼反
應？」

說著，伊弗裡特將邵堤偉壓在長型的會議桌上，然後佞笑的吻上他的
唇瓣。

粗暴的吻使得邵堤偉的唇瓣滲出了血絲，他羞辱的眼淚不停的直淌下
眼角。

邵堤偉不斷地在伊弗裡特的身下掙動，槌打著他的背部，但是畢竟體
格相差太懸殊，他的抵抗對他而言不過是螳臂當車、徒勞無功。

不過，邵堤偉仍不放過任何反抗的機會，當伊弗裡特的唇稍稍的離開
他的時候，他張嘴用力地咬住他的唇，致使伊弗裡特唇破血流。

見血的伊弗裡特，不由分說地狂猛的甩了邵堤偉一巴掌。

力量之大，霎時令邵堤偉頭昏腦脹、意識一片空白，白皙的臉頰上出
現五道暗紅的指印，血自他的嘴角蜿蜒流至他一邊的頸側。

模糊之間，他感覺伊弗裡特捉著他的前襟，耳邊傳來扣子從衣衫上迸
裂滾落到桌子上的聲音，他細緻白嫩的胸前肌膚暴露在伊弗裡特的眼
前。

「唔……不要……」經那猛力一掌的攻擊，已氣力全失的邵堤偉只能
無力的呢喃著反抗。

「都是你的錯！只要你不反抗，我就不會打你，只要你乖乖的聽我的
話，我一定會比那個人還要愛護你，所以這都是你的錯，誰教你要反
抗我！」伊弗裡特在邵堤偉的耳邊狂哮著。

他的樣子連站在他身後的手下都嚇得紛紛走避出大殿，生怕一個不小
心，它們可能就會像先前的那個伙伴，成為它們陰晴不定、性格詭異
的主任的掌下魂。

伊弗裡特低頭吻上邵堤偉細嫩的肌膚，所到之處皆留下濡濕的紅色印
記。

受到粉色朱萸的誘惑，伊弗裡特毫不留情地咬著邵堤偉胸前的突起，
他粗魯地含咬動作，使得邵堤偉痛苦的想推開伏在他想前的那顆頭，
可遺憾的是，他連一點的力氣都沒有，更遑論是動手推人。

「不要……不要……求你……」

邵堤偉的苦苦哀求一點作用也沒有，伊弗裡特仍舊故我，恣意妄為的
玩弄著他的身體……


第九章



當闇夜借由邵堤偉所散發出的魔氣，找到他所在之處時，看到了令他
血液為之凍結的一幕。

闇夜怒氣爆發，因為他的小情人竟教伊弗裡特那個叛賊給壓在桌上上
下其手著，而小東西的身上也只剩下一件不足蔽體的內褲，他修長細
致的身軀更是全然的暴露在賊人的手下，任由他恣意撫摸。

「伊弗裡特，放開堤偉！」闇夜狂哮道。

邵堤偉朦朧間聽到他以為再也見不到的人的聲音時，他睜開了淚水模
糊的大眼，看到他熟悉的身影時，他的淚掉得更兇了。

「夜……」

邵堤偉哽嚥得說不出其它的話。

「你說放就放啊？憑什麼我要聽你的話？我才舍不得放開他呢！他現
在可是我的人。」伊弗裡特冷笑的看著闇夜。

闇夜心疼的看著邵堤偉佈滿淚痕的小臉，他巴不得緊緊的將他摟進懷
裡，但是當務之急是先把伊弗裡特打倒。

「放開他！開出你的條件！」闇夜冷睨著伊弗裡特。

「條件？哈！其實我要的條件很簡單，只是你可能給不起。」

伊弗裡特將仰躺在桌上的邵堤偉拉入他的懷裡，還故意的將接近赤裸
的邵堤偉面對著闇夜，赤銅的手更是粗魯的捏著他的粉臉。

「唔……不要……」邵堤偉哭泣地抵抗著他的手。

闇夜看在眼裡更是憤怒，他的銀眸射出冷峭的殺意。

「伊弗裡特，你要是敢再動他，我會要你的命！」

「哇！好恐怖喔！我好怕！你以為我不敢嗎？」伊弗裡特張嘴便咬上
邵堤偉的頸子。

用力之猛教邵堤偉痛呼出聲，他的頸側也流出了鮮血。

邵堤偉的這一聲痛呼教闇夜緊擰了心。

「怎麼？對我的表現還滿意？」伊弗裡特邊舔著邵堤偉的鮮血，邊問
著闇夜。

「你……」

闇夜正想發作時，站在他身後的默，及時的制止了暴怒的魔王。

「王，請您息怒！現在阿偉的安全最重要。」

「說出我給不起的條件！」

闇夜王者的霸氣顯露無遺。

「我要你與我一決高下，我已不再是昔日的我。我不要什麼狗屁王位
，我要打敗你，我要讓魔界所有的人都知道我比你強，我要你永遠活
在這個恥辱之下……哈、哈哈……」 伊弗裡特狂笑著。

「可以！我答應！」

「王……」默與炎不讚同的正想出聲勸阻。

闇夜抬手制止他們想說的話。

「我心意已決，不必多言！」

「好！爽快！不愧是魔界的王者！」

「不過要是我贏了呢？」

「哈！你要是贏了，我就把他還給你，而我從此自魔界消失。」伊弗
裡特自信滿滿的訕笑道。

「這可是你說的，不要後悔！」

在兩人激烈的交手過幾回合後，伊弗裡特已漸趨下風。

過度的自信和自滿是他的致命傷，最初不可一世、神氣洋洋的模樣，
現在已不復存在，只有一臉的慌張。

原先從容不迫的應接著闇夜攻擊的手腳，這時早已自顧不暇，伊弗裡
特恨不得自己有三頭六臂，可以用來對付闇夜猛烈激進的攻擊。

越來越疲累，並且滿頭大汗，氣喘如牛的伊弗裡特，已是招式盡出，
用盡他在潛伏時所學會的魔法，但他依然不是闇夜的對手。

反觀闇夜，他未曾使出過全力，然而卻是應付自如、遊刃有餘，癒戰
益發的勇猛。

終於，又在過手數招之後，在闇夜的「天地爆裂」之下，伊弗裡特還
是再度慘敗了。不管他說得自己是如何的了得，他終究還是敵不過暗
夜！

伊弗裡特跪倒在地上，他無法接受自己再度慘敗的打擊，像是發了狂
般的猛搖紮他自己的頭暴哮著。

「不可能……不可能……我是不會輸的……」伊弗裡特嘴裡不斷的重
複著。

闇夜冷睨了變得瘋狂的伊弗裡特一眼後，他嘆了口氣。對著他身後的
炎和默說：「一切按照計畫行事，將所有的叛黨一個不留的帶回去。
」

「是，王！」

炎與默轉身指揮著魔兵捉拿著叛黨餘孽。

心急如焚的闇夜，依循著邵堤偉的魔氣，在大殿中最偏遠的櫃子裡找
到猶在哭泣的邵堤偉。

他疼憐的將哭得上氣不接下氣的邵堤偉緊擁入懷裡，失而復得的心情
簡直無法用筆墨來形容。

當闇夜撫著邵堤偉溫熱的肌膚時，他激動得眼眶都紅了。

「沒事了！乖，不要哭了！」闇夜暗啞的撫慰著他。

對於闇夜的安慰，邵堤偉卻報以最慘烈的嚎啕大哭，好似想要將他所
受的委屈一併隨著淚水宣泄出。

「喔！小東西，你不要哭了。」闇夜吻掉邵堤偉臉上的串串淚珠，可
是他的淚水卻不斷的滑落，這教他既心疼又無奈。

而邵堤偉只是緊抓著闇夜的衣襟，滿是淚水的蒼白小臉則埋進闇夜硬
厚的胸膛裡。

「你可知你的淚，讓我感到無比的心疼！」闇夜更加擁住邵堤偉哭得
一聳一聳的瘦弱身軀。

「不哭了，好嗎？沒事了，一切都過去了。」

邵堤偉不想讓闇夜難過，因此拚命的忍住潸然的淚水。

「來，笑一個給我看看，好嗎？」闇夜愛憐的抬起他的下巴，溫柔的
誘哄道。

邵堤偉吸了吸他紅通通的鼻子，終於破涕為笑。

不過，當邵堤偉的視線越過闇夜的身後時，他的笑容與他的血液在瞬
間凍結－因為發了狂的伊弗裡特的手中有著一團血紅色的火球，而他
正蓄勢待發的對準闇夜的後背。

「不！」邵堤偉淒厲的大喊後，他一把將闇夜推到一旁，而細小的身
子首當其衝接下伊弗裡特的攻擊。

當闇夜回神轉身一看－「不！」邵堤偉浴血的一幕教闇夜霎時失去理
智，狂吼中，他以一掌將伊弗裡特擊得灰飛湮滅。

闇夜的怒吼聲讓在外坐鎮指揮的炎與默嚇了一跳，因為他們從來不曾
聽過他們的王的吼聲會如此的激憤、悲愴。

當他們跑進大殿時，看到了冷靜全失的闇夜，與躺在他懷裡渾身是血
、臉色死灰的邵堤偉。

「你這小笨蛋，張開你的眼看著我，你聽到了沒有？我不准你就這樣
死了，你聽到了沒有？」

闇夜狂亂的將他的魔氣渡入邵堤偉的體中，但是邵堤偉一點也沒有接
受。

「小東西，我說不准，你有沒有聽到？」闇夜哀痛的猛力搖著邵堤偉
已然無知覺的冰冷身體。

「王！您不要這樣。您就讓阿偉安心的走吧！」默哽嚥著聲音，他拉
著魔王的雙臂阻止他再繼續搖晃下去。

「走開！」闇夜一把推開默，他厲聲的說：「誰說他死了？我不准他
死，誰也別想從我的身邊帶走他！」

就在默與炎不知該如何是好的時候，柯卡裡斯托突然飛入大殿裡，在
眾人還不知它的目的之前，它自闇夜的懷裡將邵堤偉給叼走了。

「柯卡裡斯托！」闇夜冷冽的咆哮著魔龍的名字，「將他還給我！」
隨即緊跟在後的追出去。

「王！」

默和炎也緊跟在魔王的身後追趕而去。

※ ※ ※

「啊！夜，人家不要再吃了。」邵堤偉背靠著枕頭半躺在床上，嬌憨
的對著正在餵他吃稀飯的闇夜抱怨道。

「乖！把這一碗吃完！」

闇夜不理會邵堤偉的抗議，又舀了一匙遞到他的嘴邊。

「不要！」邵堤偉並不是故意使性子，只是他真的是吃不下了。

現在的這一碗肉粥已是今天的第十一碗，而今天連中午都還不到呢！

他知道闇夜心疼他大病初癒的身體，不過也心疼太久了吧，自他恢復
意識以來，已經一個多月了，別說是下床走動走動，他連地都還不曾
踏觸過呢！他都快忘了踩踏在地上的觸感了。

他覺得自己再不下床活動一下筋骨，他全身的骨頭一定會生鏽。

所以，今天無論如何，他都要讓闇夜准許他下床。

「乖，剩下沒幾口，吃完它！」闇夜柔聲的勸哄著邵堤偉。「吃完這
些，等下再給你巧克力吃。」

「真的？」邵堤偉驚喜的問道。

「我什麼時候騙過你？」闇夜莞爾的親了下他的俏鼻。

邵堤偉原本想張口吃完眼前的粥，但當粥快入口的時候，他倏地想起
方才所下的決定，及時住了口。

「要我吃完，可以！不過，你要答應我一個要求。」

「好，你先吃完再說。」

闇夜當然知道他的小情人心底是打什麼主意，不過他也不是省油的燈
，想跟他玩花樣，他再等個一萬年吧！

「你說的喔！你不可以……唔……反悔……」

邵堤偉口中嚼著粥，口齒不清的說著。

「好……吃東西不要說話，不然噎到了可是會很難過……」

闇夜的話都還未說完，邵堤偉就因岔了氣而猛咳起來。「咳……」

「你看你……」

闇夜蹙額嘆息，他輕柔地拍著邵堤偉單薄的背部。

不過由於過度的呼出氧氣，所以即使咳嗽停止，他仍是氣喘吁吁的大
口吸著氣。

「好一點了嗎？」闇夜疼惜的詢問著咳得臉色發紅的邵堤偉。

「哼！都是你不好！」邵堤偉小孩子氣的對闇夜抱怨道。

「是，都是我不好。」

當闇夜想再喂邵堤偉吃稀飯時，他卻搖了搖他的小腦袋。

「我自己吃！」邵堤偉接過闇夜手中的碗後，自己大口大口的吃起來
，三、兩下就將碗中的粥給吃完。

他將碗翻過來現給闇夜看，撒嬌的凝視著闇夜。

「你看，我吃完了！那我可以提出我的要求了嗎？」

「可以！」闇夜挑了挑他的朗眉。

「我想下床走走。」

「不許！」闇夜想也不想一口就拒絕他的要求。

「啊……你出爾反爾！」邵堤偉不依的大叫道。

「我並不是出爾反爾，而是你的身體還沒好……」

邵堤偉不滿的打斷闇夜的話，「我的身體已經完全復元了啦！而且我
已經躺在床上一個多月了，再不活動，我的骨頭就快生鏽了。」

闇夜捂著自己的耳朵，因為邵堤偉的尖聲埋怨，令他靈敏的耳朵很吃
不消。不過，他也有他的堅持。

「我說不許就是不許！」

「啊！你簡直是不可理喻！我不管，我就是要。」邵堤偉任性的掀起
被子，準備下床。

不過，他的腳都還未碰觸到地面，就已讓闇夜給拽回床舖上。

闇夜壯碩的龐大身軀，全然的壓覆在邵堤偉的身上。

「你怎麼這麼不聽話？我差一點就失去你，你可知道我多麼害怕失去
你？要是當時沒有柯卡裡斯托的魂珠，我就真的失去你了……」闇夜
越說越激動。

「夜，沒事、我沒事了，你看我不是好好的在這裡嗎？你並沒有失去
我啊！」邵堤偉在闇夜的耳邊軟語呢喃著。

他摟著闇夜的頸子，主動的吻上他冰冷的薄唇，邊吻邊在闇夜的唇邊
低喃著愛語。

「夜，我愛你，愛你……好愛好愛你。」

邵堤偉想要扭轉闇夜憤懣的心情，可是他又不知該怎麼做，於是他想
到一件令他臉紅心跳的事。

他想這一定能讓闇夜的心情好轉。

「夜，我真的康復了！讓我出去走動走動嘛！而且你昨晚和今早不也
親自得到証明了嗎？」

邵堤偉羞赧的望著闇夜的銀眸。

他的話果然教一臉激動的闇夜，乍然露出邪肆的笑容，俊邪的臉上有
著說不出的邪惡與戲謔的意味。

「小東西，你這是在誘惑我嗎？」

「啊！」闇夜的話教邵堤偉一時啞口無言。

「不……不是啦……你真討厭！」邵堤偉好不容易鼓起勇氣說的安慰
話語，竟被闇夜給誤解，他頓時羞得慌了手腳。

闇夜也知道他純淨的小情人是不可能會懂得如何誘惑他的，不過，他
單純的小情人可能不知道，他的一舉一動對他而言，都是無言的邀請
、蠱惑。

自他性命垂危至身體康復為止，闇夜無時無刻的想要感受他的體溫、
他的存在，所以他總是克制不了自己的慾望需索著他，即使是他有傷
在身……

想到這，闇夜將錯就錯的吻上邵堤偉的小嘴，狂猛的吸吮、啃咬著。

「啊……夜……不要……，今天早上才……」邵堤偉趁著接吻的空隙
，提出了微微的抗議。

但闇夜仍是狂烈地索求著，片刻之後，邵堤偉也情不自禁的回應起他
的熱吻與愛撫。

不消多時，兩人已沉淪入愛慾的旋渦中，不可自拔了……

歡愛之後，邵堤偉微喘的趴在闇夜的胸膛上，傾聽著闇夜胸膛裡紊亂
的心跳聲。

寬大的胸膛傳來陣陣的溫暖，緊緊的包圍住他，這份安心靜謐的感覺
，教邵堤偉的心充滿暖意，他覺得自己好幸福。

一生中，人能尋覓到無數的幸福，而他只要這一處專為他敞開的溫熱
懷抱。

不過，他比人類還要來得幸運，因為他有生生世世的時間，能與他最
愛的人朝夕相處，享受這專屬於他的柔情蜜意。

「我愛你！」

闇夜突如其來的話教邵堤偉一震，但隨即的，他釋出了然的笑容。

自他受傷性命垂危的這一個多月以來，闇夜總是不斷的對他說著愛語
，他不知已聽過幾千幾萬遍了。不過，每次聽到闇夜對他訴說著他有
多愛他、多不想失去他時，他就有此生「夫復何求」的幸福感覺。

對闇夜的愛語，他是怎麼也百聽不厭。每聽一次，他就難掩激動的愛
他；每聽一次，他便滿心滿腦地被感動所包圍……

「嗯！我也愛你！」

「既然愛我，就別讓我嘗到椎心刻骨的痛，別再讓我承受差點失去你
的恐懼，我是這麼的在乎你……」

闇夜剖心的告白，使得邵堤偉不由得熱淚盈眶。

「對不起、對不起……」邵堤偉哽嚥的低喃道。「我知道我這麼做會
讓你非常的傷心，但是我也愛你啊！教我眼睜睜的看你在我面前受傷
，我又情何以堪？我不能，我寧願自己受傷，也不想看到你為我受到
一絲的傷害。」

邵堤偉的真情，讓闇夜很是激動的狂吻著他臉上的每一寸肌膚……

「小傻瓜，你不知道在這個魔界裡是沒有人有那份能耐能傷得了我的
嗎？」

「現在知道了！」邵堤偉俏皮的皺了皺他的鼻。

在威脅和利誘之下，邵堤偉終於得以下床走動。

不過，是有條件的！他必須吃完所有闇夜為他準備調養身體的補品。

而闇夜為何會知道有補品這樣的東西？說起來，邵堤偉就生氣。

他覺得魯賓斯特一定跟他有仇，不然怎麼會接二連三的陷害他？先是
青椒、茄子，現在則是令他想了就想吐的補品。

他並不是說補品很難吃，而是煮的那個人的技術，實在是讓他不敢恭
維，想了就倒胃，更別說吃了。

而更令他咋舌的是，闇夜為了他竟然派炎到人界捉了一個「新出爐」
的年輕廚師來替他煮飯，年紀與他不相上下。不過那個年輕廚師，卻
傻得可以，聽說他還是自願來魔界磨練他的廚藝的呢。可是，邵堤偉
心裡總是為他惋惜，因為魔界的魔物大多是不吃人界的食物，如果他
繼續待在這裡，可能到死技巧也進步不了多少的。唉！不過即使他能
進步，以他的手藝……

嗚！邵堤偉想起來就難過，他自己煮的都比他煮的還要好吃呢！

「堤偉……」

來了！沒想到他這麼快就找來。邵堤偉轉身望向站在他身後不遠處、
俊臉緊繃的來人。他不禁有股拔腿就跑的衝動。

「過來！」

慘了！夜好像真的生氣了。

邵堤偉戰戰兢兢踱步走向闇夜。

「你又不聽話了！」

「對不起！」邵堤偉低垂著他的頭，小手緊拉著闇夜的衣襟。

凝視著邵堤偉低垂的小腦袋，闇夜也不忍再責備他。

「以後不可以再這樣了！你知不知道找不到你時，我有多擔心嗎？」
闇夜將邵堤偉納入懷中，寬心的低語道。

「嗯！」邵堤偉在闇夜的懷中頑皮的吐了吐舌頭。

闇夜略略放開他，溫柔地抬起他的下巴專注的凝望著他。

「小東西，我有個驚喜要給你！」

「什麼驚喜？」

邵堤偉有些不解的看著闇夜的俊臉，說是驚喜夜為什麼那麼嚴肅呢？

闇夜牽起他的手緩步前進。

「夜，我們要去哪裡？」

「等一下你就知道。乖！別問了。」

邵堤偉睜大他的眼，不敢置信地又揉了揉眼睛，確定眼前的人不是幻
影后，他的明眸驀地湧出了淚水。

因為在他面前的是他以為再也見不到的最愛的兩個人！

「爸爸、媽媽！」

邵堤偉投入了邵氏夫婦為他展開的雙臂裡，他淚流滿面激動的親吻著
他最想念、最愛的兩個人。

「我以為我再也看不到你們，我好想你們。」

「我們也是、我們也是……」邵氏夫婦兩人也緊緊的擁住兒子，哽嚥
的說著。

「不過，我們真的是做夢也想不到還能再見到你，這一切都要感謝你
身後的那位先生。」邵母擦著兒子的淚水，感激的說道。

邵堤偉轉身無言的凝視著闇夜，他朦朧的淚眼裡有著千言萬語也訴不
盡的謝意。

闇夜的銀眸裡只有無盡的疼憐，彷彿在告訴著他這一切都是因為他而
已。

「也多虧這位先生，他讓我們在投胎之前還能再見你一面。」

邵父的話喚回邵堤偉的心魂。

「爸，你剛才說什麼？」他以為自己聽錯了。

「偉，我們將再度墮入輪迥。」邵母眼泛淚光的望著兒子。

「不，我不要，我不要再和你們分離……」邵堤偉哭喊著他的心聲，
細瘦的雙臂更是緊緊地環住父母。

「偉，你別這樣！你這樣會讓我和你爸爸放心不下。」邵母難過的說
著。

突然，一道金色的光芒籠罩住邵氏夫婦。

「偉，我們的時間到了。」邵氏夫婦依依不舍的拉著兒子的手話別著
。

「不！不要再離開我……」邵堤偉哽嚥的望著父母，迷濛的淚眼裡淨
是哀痛。

驀地，邵堤偉的眼裡出現了毅然決然的眸光。

「這次不管怎樣，我是不會再和你們分離。你們要投胎，那我也……
」

「偉，你忘了還有一個最愛你、最在乎你的人了嗎？你就這樣不管他
的感受嗎？」邵父提醒著意氣用事的邵堤偉。

是啊！他還有夜！但是他不想再和父母分開了，他真的不想。

「小東西，別這樣。你這模樣教你的爸媽怎麼放心得下？你還有我！
」闇夜憐恤地摟住淚流不止的邵堤偉。

「可以請你們將堤偉托付給我嗎？我保証，我會生生世世的愛護他，
疼惜他，絕不讓他受到一丁點兒的傷害或委屈。」闇夜誠摯地注視著
他最愛的人的雙親。

「你愛他嗎？」邵母問道。

「我愛他！」

闇夜深情、坦然的目光教邵氏夫婦信服了。

「偉就交給你了，如果是你，我們相信你一定能讓他幸福。」邵母抬
眼深情的凝視著邵父，她的眼裡有著不可言喻的喜悅。

邵父也回給她一記了然的笑。

是的，他們今生已不再有任何遺憾的事，因為他們最寶貝的兒子已經
得到幸福。

他們倆牽著手，微笑的注視著兒子。「再見了，偉。記住，我們永遠
愛你！」

「不……」

本想衝過去跟著他們一起邵堤偉，卻怎麼也掙脫不開闇夜禁錮的懷抱
。

他只能無助的看著他們逐漸模糊、透明的身影。

「嗚……你好可惡，你為什麼不讓我跟著他們一起走……」邵堤偉痛
哭失聲地轉身槌打著闇夜的胸膛。

闇夜也不阻止，任由邵堤偉宣泄出他的不滿。

「為什麼……」

最後，邵堤偉累了，也倦了，他無力地靠在闇夜的懷裡，難過地低聲
問著。

「為什麼？因為我愛你，因為我放不開你。你可以怪我，也可以怨我
，但是要我放開讓我心疼不已的你，我辦不到！」

闇夜深情的告白教邵堤偉好不感動，也止住了他的淚。

「夜，對不起！我並不是故意要說出那些話讓你傷心，只是……」

「噓！」闇夜伸手按住邵堤偉的小嘴。

「不用道歉！」他溫柔的吻了吻邵堤偉紅腫的眼簾。

「謝謝你！」

邵堤偉終於露出了些許笑意。

「不用客氣！我可以幫你達成所有你想要做的事，我也可以替你索回
你想要的東西；甚至是為了你，我可以什麼都不要，什麼都不求！但
唯一讓我在乎、不想失去的－就是你，你知道嗎？」

「我知道。我也不想失去你，更不想離開你，所以原諒我剛才不經大
腦說出的話，好嗎？」邵堤偉親著闇夜的嘴唇撒嬌著。

「不准再有離開我的念頭！」

「好。」

「永生永世陪在我身邊！」

「好。」

「永遠只愛我一個人！」

「好。」

邵堤偉每一次的應允，就換得闇夜讚許的親吻。

兩人在交換一次又一次的誓約後，他們相視而笑了。

「我愛你！」

闇夜深情地凝望著邵堤偉。

「我也愛你！」

願我如星、君如月，夜夜流光相皎潔！

兩人默默地凝視著彼此，一切盡在不言中。

因為他們知道，生生世世的時光裡，他們將永遠是彼此的唯一！


   －全文完－
