修羅的貼身男傭　瞳曦

該來的還是來了。那個從小就高高在上、專門以欺負他為樂的傅琰玨 , 

連他長大了也不放過？藉著他父親公司財務危機 , 脅迫他搬至傅家 , 

成為他傅琰玨專屬的貼身男傭！或許和自己的自尊相較 , 父親的事業確實重要多了。

他曾發過誓 , 一定要得到典玥！當他第一眼見到典玥 , 即認定他在自己心中的價值。

不過 , 天真單純的典玥顯然還不明瞭「男傭」的定義……

那一夜 , 那個霸道、殘酷 , 冷血又惡質的掠奪者撕裂了他的浴袍 , 宛如霸王般強奪走了

他比自尊更重要的東西。他雖恨傅琰玨 , 更恨無法把持的自己 , 竟然在那個冷面修羅

的夜夜求歡下 , 在充滿男性麝香氣息的大床上 , 一次又一次的屈服、獻出最純真的自己……
---------------------------------------------
 
[爸爸，典秋堂來找你，是為了什事？]
[他的公司財政上出了問題，想向我借錢周轉。]
[很嚴重嗎？]
[嗯，要是不妥善處理的話，像典氏那種小企業是會倒閉的。]
[那你答應借他了嗎？]在這同時，傅琰玨心中已打定主意。 
[還沒有，畢竟那麼大一筆錢，他要是破產了，錢要跟誰拿？]
　傅璨旺就知道父親會如此說。 
[合併典氏企業，負責人仍是典秋堂，不過，我要他的兒子典玥來當我的『貼身傭人』。]傅琰玨特別
強調最後四個字。 
一怎麼，你的傭人不夠用嗎？]
傅琰玨勾起了一抹似有若無的笑容。[爸爸通知典秋堂，明天就將典玥帶來。]說完，便走出了書房。 
傅成智就是拿他這個兒子沒辦法，向來是他說了就算。 
傅成智無可奈何的拿起電話撥給典秋堂，說明了幫助他的條件及合併典氏後他可得的利益。 
就這樣，典玥在毫不知情下，被典秋堂當成籌碼與傳成智達成協議。 
第一章 
典玥一到傳家就被僕人帶往傅琰玨的房間。他並不是不認識傅琰玨，算起來他們也算是遠房親戚。只
是他不懂為何父親談生意也要帶他來。問父親原因，他只是含糊的說，傅琰玨很久沒有和他見面，很
希望他能來陪陪他。 
有可能嗎？典玥心中納悶得很。 
每次傅琰玨都是一副看不起自己的樣子，一見面就只會欺凌他，使得典玥還以為他非常討厭自己，難
道……典玥心中沒來由的升起一股寒顫。 
[請進，少爺正在裡面等您。]女僕替典玥打開房門。 
典玥戰戰兢兢的走進去。一進門，就看見坐在黑色沙發上的傅琰玨。 
[典玥，好久不見，你好嗎？]傅琰玨冷靜自持的嗓音使得典玥驚嚇的跳起來。 
[呃，你好。]典玥緊張得連聲音都有些顫抖。 
　傅琰玨勾起了一抹若有所思的微笑，他條然起身，舉步優雅的走向典玥。 
典玥眼看著傅琰玨愈走愈近，他想逃，卻一步也動不了。 
傅琰玨低頭看著典玥，伸出食指輕刮典玥的嫩頰，感受他的輕顫，[典玥，你很怕我嗎？]
　典玥找不出聲音回答，眼睛只是盯著地板，不錯，他的確是很怕傅琰玨。 
　傅琰玨猛然抬起他的下巴，[我問話的時候不准不回答，更不准不看著我。]
[我再問你一次，你很怕我嗎？]傅琰玨溫柔的聲調中透著危險的訊息。 
[我……我……不……會……]典玥看到傅琰玨的眼，又聽到他如此說，抖得更厲害。 
[是嗎？]傅琰玨也不拆穿典玥的謊言，[典玥，你知道你為何會被帶來這裡嗎？]
　 
[你知道嗎？你被你父親賣給我了。]傅琰玨冷笑的對典玥說。 
典玥一時不知如何反應，[請你不要開這種玩笑，我父親怎麼可能這麼做？]
[你可知道你父親的公司快倒了？他來請我父親幫忙。我父親本來不想幫他，但我想。不過，條件是
合併典氏，而且你也必須自此以後完全屬於我，清楚了嗎？]傅琰玨輕撫著典玥蒼白的臉。 
典玥一臉無法置信的樣子，嘴裡喃喃的說：[不可能，不可能……]
[要是不相信，你可以自己去問你父親，不過，即使你問了千遍、百遍，結果仍是相同，你是我的，
永遠都是我的，除非你父親有能力還清他欠傅氏的錢，懂嗎？]傅琰玨殘忍地陳述事實。 
典玥有生以來，第一次欲哭無淚。 
[不過，你大可放心，只要你乖乖聽我的話，我不會為難你的。現在讓我告訴你你每天必須做的事。
來，先到那邊坐下。]傅琰玨牽起典玥的手往沙發走去。 
典玥戰兢兢競的正襟危坐，因為傅琰玨就坐在他的身旁，健臂則輕摟著他。 
[呃！少爺……]典玥不知該如何說。 
[叫琰玨或玨，小時候你不都是叫我玨嗎？誰讓你叫我少爺的？]傅琰玨語氣有些不悅。 
[但是，我是你的傭人……]
[誰說你是我的傭人？你是我的、我一個人的，並不是來傅家當傭人的。]
那麼[你的]到底是什麼意思？典玥實在非常疑惑，但又不敢問出口。 
[你每天都要來陪我。]
這是命令並不是請求，典玥相當明白。[是。]
[你懂就好。現在去跟管家拿釣具，我們去釣魚，限你五分鐘到大門口，千萬別讓我等。]
傅琰玨丟下話便逕自走出丟，也不管典玥是否認識管家。 
典玥一刻也不敢停留地隨便找了個女僕詢問，等他拿到釣具、跑到大門口時已是十分鐘後了。 
[我說過別讓我等。]
　傅琰玨俊秀的臉不帶一絲感情。 
　這使得典玥更是緊張，只能連聲的說抱歉。 
傅琰玨深深地看了典玥許久。[走吧！]
[是。]典玥這才吁了一口氣，以為傅琰玨原諒他了，殊不知，好戲正在後頭等著呢！ 
[釣到魚了，典玥，拿網子下去將魚撈起來。]傅琰玨冷冷地命令典玥。 
[是。]典玥彎腰想脫掉鞋襪後再下水，但…… 
[快一點，魚快跑掉了。]傅琰玨冷漠的聲音催促著典玥。 
[是，是！]典玥不敢遲疑，索性不脫了，趕緊步下水去撈魚。 
湖中的魚很大，又不停的掙扎，使得典玥全身上下都被濺溼了，連頭髮也是。 
而傅琰玨就像是看戲般，一點也沒有要幫助典玥的念頭．只是無情的說：[快一點將魚撈上來，你要讓
我等到什麼時候？]
好不容易，傅琰玨終於釣滿意了，典玥渾身上下也差不多可以擠出一缸的水了。 
回程的路上典玥乖乖的跟在傅琰玨身後，手上提著裝滿魚的桶子，對瘦小的他已是很吃力了，身後還
背著沉重的釣具，等回到主屋時，他已是氣喘如牛，說不出話來了。 
他忘了自己渾身溼答答的，跟在傅琰玨身後就想進屋去。 
一名年長的女僕見狀立刻攔住他。[你溼淥淥的就想走進去嗎？你可知鋪上的地毯可是珍品，不是你
這種窮酸小子賠得起的。][從廚房進去，隨便找一位男僕帶你去把鞋子弄乾淨、衣服弄乾，不然不准
進主屋，聽到沒有？]
[是，非常對不起，我以後會注意的。]典玥誠懇的道歉，反倒讓那位女僕一時不知如何反應。 
問清楚廚房的所在位置，典玥轉身正想離去，身後卻傳來傅琰玨的聲音。 
[典玥，你要去哪裡？]
看到原本已走進室內的傳琰玨不知何時站在大門口，女僕趕緊必恭必敬的彎腰叫了聲：一少爺。]
[我要去換衣服。]
[我不是叫你跟我一起去房間嗎？]傅琰玨不悅的問。 
[但是……]典玥有些遲疑的看了眼女僕。 
[沒有可是，我說過你是我的，你只需服從我的話即可，不要再讓我說第二次，跟我走。]
典玥不敢再有所遲疑，他快速的越過女僕，跟在傅琰玨的身後。 
傅琰玨臨走前對女僕說：[從明天起，妳可以不用來了。]
傅琰玨的話意已是非常明顯，典玥是他一個人的，也只有他才有資格欺負典玥。 
[你先進去我的房間，我去拿乾淨的衣服給你。]
典玥點點頭，乖乖的進房等傅琰玨。他不敢隨便走動。因為他怕會弄髒傅琰玨的房間，他只是站在
門口，靜靜的打量傅琰玨的房間。在父親公司末出現危機前，他們家還算富裕，但看至傅琰玨的房
間後，他才真正了解什麼叫作有錢人。 
突然，靠近角落的桌子上，有樣東西吸引了典玥的注意力，在陰暗下，發出七彩的光輝，典玥不暇
思索的便往那邊走去…… 
哇！好漂亮的一支錶。典玥心底讚歎的將錶拿起來捧在手心上細細的瞧著-- 
錶帶是由黃金鑲鑽的圈環所組成，而手錶表面則是鑲著無數的寶石。 
由於典玥看得太過入迷以致沒有聽到有人推門而入的聲音…… 
[你在做什麼？]女僕受了傅琰玨的指示送了些茶點過來。 
典玥不知身後有人，不由得嚇得跳了起來，而手中價值不菲的錢則掉到地上，裂了開來。 
女僕看了眼地上的錶後，失聲的嚷叫起來，[不好了，不好了……]
而典玥只能愣愣地看著摔壞的手錶，不知如何是好。 
女僕的尖叫聲引來了傅夫人。[怎麼事？阿梅。]
[回太太，那個孩子把……]阿梅話還末說完，就被傅琰玨打斷了。 
[沒事，媽媽。]不知何時，傅琰玨已經站在傅夫人的身後，[典玥只是想幫我把錶修好罷了，是阿
梅誤會了。]
[典玥？是典玥嗎？好久不見了。]傅夫人微笑地向典玥打招呼。 
典玥見狀立即彎了九十度的腰，有禮貌的說：[您好，姨媽！]
[媽，沒事了，爸爸在我妳，他在書房等妳。]
等到傅夫人與阿梅相偕離去後，傅琰玨意味深長的盯著典明說：[剛剛幸虧我救了你，不然……你說
，你要怎麼報答我？][算了，你先到浴室將身體洗乾淨順便泡個熱水澡，等你出來我們再談。]
典玥將整個身體泡在浴池裡，回想起剛才的事，他仍是滿心恐慌。要不是傅琰玨救他，後果……典玥
長長的嘆了一口氣，他知道等一下他一定得付出相當的代價。 
自小傅琰玨就常常欺負他，不准他跟別人玩，也不准他跟別人說話。雖然如此，但每當有人欺負他時
，傅琰玨一定會把欺負他的人打得落花流水，他不曉得傅琰玨到底是喜歡他還是見不得自己的玩具被
人欺凌？ 
不過，典玥可以肯定一點，傅琰玨每次保護他免於欺凌後，一定會更變本加厲的欺負他。所以他在心
裡很肯定的認為｜｜傅琰玨一定是討厭他，因此才會常常找他麻煩、欺負他。 
而坐在小客廳裡的傅琰玨，正獨自生悶氣地喝著茶｜｜ 
典玥那個大笨蛋，為何每次看到他就一副大難臨頭、渾身顫抖的模樣？他愈是這樣，他就愈想欺負他
。 
他自第一眼看到典玥起，就深深地喜歡上典玥。 
他憶起第一次見到典玥，那年他八歲，典玥九歲，但一點也看不出他比典玥小。白皙纖弱的典玥，一
下子就擄獲了傅琰玨幼小的心。 
傅琰玨很喜歡典玥，他自認他比誰都珍惜典玥，但為何典玥就是不懂他的心？為何每次見到他，就是
一副害怕的模樣？ 
浴室的門在這時打開，傅琰玨自冥想中抬起頭，看到一幕令他幾乎不能呼吸的絕美畫面--典玥穿著過
大的襯衫和褲子，必須摺好幾褶才剛好；柔軟的褐髮，髮梢仍滴著水珠；小臉被熱氣蒸得嫣紅，氤氳
的大眼正望著自己。 
傅琰玨在心中驀然做了個決定｜｜他要典玥的身體，即使得不到他的心，他仍想佔有典玥，即使他是
男孩。 
典玥被傅琰玨看得有些不知所措，又見傅琰玨的黑眸中閃著奇異的光采，更是使他感到不安。[呃，請
問……可以借我……皮帶……嗎……]典玥有些結巴的問。 
[我想你可能用不到，反正等一下還不是要脫掉。]
[啊？]典玥不太明白傅琰玨的意思。 
[你以為我是平白無故的幫你嗎？我是要回饋的。]
[回饋？你是指錢嗎？]那支錶一定值很多錢，典玥有些慌張的說：[如果是要用錢還，我並沒有很多
錢，可不可以請你讓我分期償還，我會打工還你，請你不要讓我父親知道，求求你！]典玥不想再增
加父親的負擔。 
[錢我多的是，我的意思是｜｜我要你。]
[要我？]單純的典玥不明白傅琰玨的意思。 
傅琰玨勾起一抹冷笑，[意思是我要你的身體，我要你完完全全屬於我，那麼我就可以確保你父親的
地位，也可以助他渡過難關，只要你答應成為我的，一切債務就一筆勾銷。]
典玥難以置信的睜大眼，他再單純也明白傅琰玨話中的意思，[我是個男的耶！]典玥很想大叫，但他
還是以冷靜的聲音提醒傅琰玨。 
[我知道。]出乎典玥意料之外的答案。 
[那為什麼……]
[沒有為什麼，我就是要你｜｜典玥。]傅琰玨喚一位僕人進來，[阿忠，請典先生來我的房間。]
不一會兒，典秋堂就被帶來了。 
原本冷漠的傳琰玨竟親切的向典秋堂打招呼：[典伯伯好久不見，您好嗎？]
典秋堂愧疚的看了眼坐在沙發椅上的典玥，而後堆起笑臉，[很好。琰玨，才多久不見，妳也長得愈
來愈俊了，我家的典玥還希望你能多多照顧。]
[哪裡，哪裡，我會的。]傅琰玨意味深長的回答。 
典玥看著父親原本烏黑的頭髮，如今為公司卻冒出了許多白髮，而硬朗健康的身體如今也有些佝僂…
…他不怪父親將自己當成棋子，他知道牠是迫於無奈。但要他委身於傅琰玨，他寧願去死，再怎麼說
他也是個男子漢。 
但當他注意到父親的臉時，他的決心動搖了。本來意氣風發的臉，現下卻多了許多風霜的痕跡，再看
到父親祈求的眼神，典玥知道--他注定逃不出傅琰玨的手掌心了。 
傅琰玨看著典玥認命般的小臉，他知道典玥的決定是什麼了。 
[典伯伯，不知典玥可不可以在這裡玩幾天？]
不，不要，求求你不要答應，爸爸！典玥在心中吶喊，他一點也不想留在這裡。 
[當然可以，只要你不嫌麻煩就好。]典秋堂興高采烈的點頭允諾。 
當他聽到父親的回答時，他知道一切已成定局、無力回天了，他頹然的倚靠在沙發上。 
[我怎麼會，我高興都來不及了。]
[不要，不要，求求你。]典玥死命的抓緊領口，大眼已聚滿淚水。 
典玥被傅琰玨壓在床上動彈不得，只能苦苦哀求他放過自己。 
[乖，沒什麼好怕的。你只要將自己交給我，我會好好疼惜你的。]傅琰玨輕吻典玥微抖的眼睫，心
疼地感受到他顫抖不已的瘦小身軀。 
[求求你，放開我，我們都是男人，我們這樣是違反自然定律的。]典玥放開緊抓的領口，改抓著傅
琰玨的衣襟，哀聲請求他。 
[違反自然定律？我的話就是律旨！]傅琰玨彷彿宣誓般，一把撕開典玥的衣服。 
典玥連放聲大喊救命的機會都來不及，紅潤的雙唇已被傅琰玨的薄唇吻住。 
不一會兒，典玥已全身赤裸。他掙扎的想將頭轉開，但下巴卻被傅琰玨緊緊扣住，只能任由傅琰玨
的舌長驅直入，他噁心得想吐，拼命將比自己壯碩好幾倍的傳琰玨推開，卻是力不從心。 
傅琰玨的唇離開他的唇後，往下移至他纖白的脖子、一直到單薄的胸膛，不停地落下一串串濡溼的
深吻……而傅琰玨厚實的大手也沒有任何停頓地愛撫著典玥的大腿、輕捏著他胸前的蓓蕾…… 
原本想抗拒的典玥一想到父親，又看到傅琰玨勢在必得的眼神，他只能咬緊牙緊抓著被單。他告訴
自己，沒關係，只要再忍耐一下子就好了。 
傅琰玨原本在他腿上愛撫的手，漸漸的往他的胯下移去…… 
[不要，求求你……]典玥緊抓住傅琰玨蠢蠢欲動的手，懇求的說：[不要，我好怕……]
[沒什麼好怕的。]傅琰互反握住他的手，放至到唇邊經吻一下，[不要怕，放輕鬆，不然你會痛的
，我這樣做是為了讓你舒服，放心的將自己交給我。]他語氣輕柔說明，而後輕吻了典玥猶微溼的
褐髮。 
第一次聽到傅琰玨如此溫柔的嗓音，不知為何，典玥原本緊繃的心漸漸的放輕鬆了，但初嘗人事的
他，身體仍是僵硬的。 
傅琰玨長繭的大手在他背後來回撫摸，感受那滑嫩的觸感。直到感覺典玥身子逐漸放鬆，溼潤的唇
也跟著印上他光滑的背，而手則緩緩沿著典玥形狀美好的臀線下移…… 
正當典明鬆懈心神時，後庭突然遭受到異物的入侵，令他倏然瞪大眼。 
[典玥，身體放鬆。]傅琰玨的手指悄悄的伸入，他又對典玥說了好幾次，但典玥的身體卻愈來愈
硬直。 
為了使他放輕鬆，傅琰玨輕柔的吻上他的唇，極盡溫柔與技巧的愛撫他，當然，在典玥體內的手指
亦不曾停歇。直到典玥的身體不再那麼僵硬，細小的呻吟聲自小嘴中吐出，傅琰玨才將手指抽出。 
巨大的堅挺直直的搗入典玥的後庭。 
典玥被這突如其來的情況弄得痛苦不堪，眼淚不受控制的直流，想大喊大叫卻發不出聲音，將嘴唇
咬得都滲出血絲了。 
[好痛，好痛，不要……求求你，放開我吧！]典玥硬吶的請求。他感覺身子像被撕裂般，陣陣痛
楚不斷襲來。 
[不行，我好不容易才得到你，我不會讓你走，你覺悟吧｜｜你這一輩子都是我的。]傅琰玨將他
推拒的雙手抓至他的頭頂上，[忍耐一下，很快就不痛了。]
而後，他律動了起來，因為他再也忍不住了。 
[好痛、痛……求求你，不要動……]典玥痛得聲音都暗啞了。 
傅琰玨心疼的看著痛苦不堪的典玥，他很想停下來，但等了將近十年，現在好不容易才得到典玥
，他說什麼也不會停，他想真真切切的確認典玥是屬於自己，所以他順從男人原始的衝動。 
無力抵抗的典玥，只能緊緊的攀住他的背，任由他擺佈自己的身體，口中夾雜著痛苦的呻吟與啜
泣聲。 
典玥炙熱的內部，刺激著傅琰玨的全身，很快的傅琰玨即達到高峰，灼熱也射進典玥的體內……
典玥的身體承受不住如此的劇烈，暈了過去。 
傅琰玨粗重的喘著氣，生怕自己高大健壯的身軀壓壞典玥。他翻身躺在典玥的身旁，將昏睡的典
玥摟進懷裡，低頭吻乾典玥殘留的淚痕。心疼叉心滿意足地輕吻典玥的額頭。[玥，我喜歡你，你
已經是我的了。不管你多麼的不願意，你是逃不掉了，你注定是我的。不要怪我。我只能用這種
方法得到你。]傅琰玨無奈地嘆了口氣。 
典玥醒來，抬起眼簾，映入眼裡的是傅琰玨俊俏的臉龐，他還有些迷糊地想著自己為何會往這裡
……倏地，他臉紅了起來｜｜他想起來了…… 
他轉頭看看天色，已是傍晚時分，當他再轉頭過來時，傅琰玨漆黑的眼已定定的注視著他。典玥
的臉更紅赧了，他往後想退出傅琰玨的懷抱，不料傅琰玨卻將他更摟近自己。 
傅琰玨低頭輕吻了典玥的嘴，[還好嗎？還很痛嗎？]
[請你不要問，好嗎？]典玥相信自己此刻全身一定紅得像隻煮熟的蝦。 
典玥用力的掙扎，是掙脫開了，但卻用力過猛使自己掉到床底下，連同被子也一併扯離傅琰玨的
身上。 
[玥，你沒事吧？]傅琰玨趕緊蹲在他面前，關心的詢問。 
[沒事，沒事。]典玥看著傅琰玨雄偉的裸體，不禁害羞得連眼睛都不知往哪裡擺。他掙扎想站
起來，卻又跌坐回地上。 
典玥覺得他的腿好像不是他的，腰也痛得直不起來，股間撕裂般的疼痛，更教他痛得齜牙咧嘴。 
看到緊皺眉頭的典玥，傅琰玨一把將他抱起，往浴室走去。 
[你要做什麼？]典玥心慌的問。 
[乖，我只是想幫你清洗乾淨，這樣你會舒服點。]傅琰玨解釋道。 
[你要幫我洗澡？不，不用了，我自己來就可以了。]典玥慌張地大叫。 
[聽話，你要是再不服從我的話，我就在這裡要了你。]傅琰玨的威脅馬上奏效，典玥果真乖乖的
任由傅琰玨幫自己洗澡。 
好不容易終於挨過難熬的時間，傅琰玨卻將他抱在自己的膝上，擦拭著他的溼髮。 
典玥鼓起勇氣，抬眼問：[你已經得到你想要的，那幫助我父親的事，你不會再反悔了吧？]
傅琰玨深深地看典玥一眼，而後點點頭。 
典玥如釋負重的吁口氣，心想：那麼他出賣自己的身體也算是有代價了。 
[那可不可以請你放開我，我想回家了。]典玥以為既然傅琰玨已經得到他的身體，那麼他再留在
這裡也沒有什麼意義。 
傅琰玨輕笑起來，[我單純的典玥，你以為對我而言一次就夠了嗎？我要你，除非我厭了、倦了為
止。]
[但是……]
[沒有但是，我能幫你父親重振公司，亦能瞬間毀了你父親，一切就在你的一念之間。不過，只
要你聽從我的話，不違抗我的心意，我是絕不會對你的父親出手，明白嗎？]
典玥聽到傅琰玨的聲明後。渾身不覺打了個冷顫，雖然在心底吶喊了幾千個、幾萬個不願意，但
他仍是點點頭。 
[但是｜｜]典玥抓緊他浴袍的前襟，[你千萬不能讓我的父親和繼母知道這件事，再者，即使你
對我的身體厭倦了，也不能撤消對我父親的資助。]
對於典玥已成為自己的，心底有著無限喜悅的傳琰玨，對於典玥小小的要求，哪有不答應的道理。 
[玨，起床了，上課快遲到了。]典玥低頭輕喚猶在夢鄉中的傅琰玨。 
自上大學後，典玥與傳琰玨就搬到離學校較近的高級豪宅，現今是同居狀況。 
傅琰玨有嚴重的低血壓，早起對他而言是件很痛苦的事，只有典玥才能將他喚醒，其他人他是一
概不受理。 
傅琰玨勾住典玥的頸項將他拉近，在他的紅唇上吸吮著，這是他每天早晨必做的功課。自從他們
有親密關係以來，已經二個多月了，典玥仍很害羞、稚嫩，動不動就臉紅。他就是愛極典玥臉紅
的模樣、所以每一次都喜歡逗弄典玥。 
傅琰玨翻身一把將典玥壓在身子底下，吻得更深了。 
直到二人皆喘不過氣，傅琰玨才心有不甘的離開典玥，不過他仍不想起來。 
[玨，快起來，我們快遲到了。]典玥推推仍壓在他身上的傅琰玨，氣喘不已的說。 
[不要，如果你真要我起來，那就看你如何表現了。]傅琰玨的眼裡閃著危險的光芒。 
典玥不得已只好湊上自己的小嘴，開始模仿傅琰玨的親吻，輕輕地吻著，他以為這樣就可以，殊
不知清晨的吻對傅琰玨而言是危險的誘惑…… 
等到他們二人準備好到學校上課時，第一堂課已經結束了。 
[典玥，早啊！]一位爽朗健康的大男孩向典玥打招呼，他是典玥自國中到現在一直同班的好朋友
。 
[早，水洋。]典玥難得的露出微笑。 
[今天怎麼沒有看到我們會長大人？]聶水洋東張西望的問。 
一說到傅琰玨，典玥原本微笑的臉黯淡了下來，[玨先到學生會了，好像有重要的事要討論。]
[是嗎？]聶水洋自然的將手臂搭在典玥的肩上，[典玥，你是不是又瘦了？]
聶水洋知道他的摯友是為了父親的公司，所以跟學生會長｜｜傅琰玨，有了某種協議，他是不太清
楚內情，但看著典玥日漸消瘦憔悴的臉，他於心不忍啊！ 
[有嗎？]典玥摸摸自己的臉。 
[沒有嗎？你可以報名參加電影演出了，你一定能勝任非洲難民這個角色。]
聽到水洋誇張的形容，典玥忍俊不住的噗哧一聲笑開臉來，[你太誇張了啦！]他笑著打了一下水洋
的肚子，他很慶幸自己有水洋這位好朋友，他總是有辦法逗自己笑。 
[對嘛！又不是七老八十的老頭，老是一臉暗沉，有笑容的典玥比較可愛。]聶水洋友愛的揉揉典
玥的頭髮，[下一節沒課，走，我請你去吃你愛吃的甜點。]
聶水洋興高采烈的拉著典玥往校門口走去。典玥只能無奈的搖搖頭跟在他後面。 
傅琰玨原本想叫典玥到學生會等他，誰知他一來找典玥，就看到這一幕令他醋勁大發的景象。 
傅琰玨握緊拳頭，緊盯著笑得燦爛的典玥。典玥在他面前總是十分拘謹，從來沒有對他如此笑過
，但在那個男人的面前卻笑得如此開心，為什麼？難不成……典玥喜歡他!?不、不行，典玥是屬
於他一個人的，即使典玥不願意，他們注定是他｜｜傅琰玨的。 
　傅琰玨轉身往學生會室走去。 
[玨，對不起，等一下我可能會先離開。]典玥每天中午都會替傅琰玨送飯。 
[你不吃完再走嗎？]
[不用了，我剛才吃過蛋糕，現在不餓。那我先走了，回頭見。]典玥轉身就想離開，他怕冰洋等
不及會跑來學生會室找他，他很怕引起傅琰玨不必要的誤會。 
[等一下，什麼事讓你這麼心急？]傅琰玨一把將典玥拉坐在大腿上，[是要去會情人嗎？]
[啊？]典玥不明白的看著傅琰玨。 
[那位聶水洋是誰？]傅琰玨語氣有些酸澀。 
[水洋只是我的好朋友罷了！你不要胡亂瞎猜。]典玥慌張的解釋，因為他知道，要是不說清楚
，傅琰玨一定會處處找水洋麻煩。 
[是嗎？]
[絕對是真的。]典玥語氣堅定的回答。 
[最好像你說的一樣。]傅琰玨漆黑的眼透著危險的訊息。 
　典玥不自覺地輕顫了一下。 
傅琰玨抬手輕劃著典玥的嫩頰，而後滑到他粉色的唇來回的愛撫著…… 
每當傅琰玨有此舉動時，典玥就明白他想要他。 
他的雙手趕緊抵在傅琰玨健壯的胸膛上，[不，不要……]
[放心，我只是想親親你，不會在這裡要你的。]傅琰玨說完，將典玥抬坐在辦公桌上，而他則
置身於典玥的兩腿之間。 
將典玥的手拉圍在自己的脖子上，他隔著T 恤輕捏胸前的凸起，充滿挑逗的唇則在典玥耳際呼出
撩人氣息，牙齒也惡意地輕咬他耳垂；在典玥禁不住地顫抖時，傅琰玨猛低下頭用力地咬住小小
的圓點，惹得典玥驚喘連連…… 
滿意於典玥的反應，他伸出靈舌隔著T 恤不斷在他早已堅挺的櫻桃四周劃著圈圈，手則緩緩地往
下…… 
[啊…… 不要！]典玥想把埋在胸前的頭推開，誰知卻推不開，反而使傅琰玨更加深力道吸吮啃
咬…… 
[啊…… 玨，不要，不要了，我該走了，我同學一定等得不耐煩了。]典玥口齒不清的哀求著，
他已有些意亂情迷。 
傅琰玨在心裡偷笑，拘謹的典玥也只有在這個時候才會露出這種撩人的表情，他哪有可能在這時
候放開典玥。



第三章 

四年後 
偌大的會議室裡坐滿各個部門的一口匹級主管，一一的呈報著計畫與每月的得失。一位中年的高
級主管正在報告有關合併的企劃。 
典玥坐在傅琰玨的右邊，認真地記錄著主管們所說的重點，或許是已習慣當傅琰玨貼身秘書這個
職務了，典玥可說是駕輕就熟。不像當初剛接掌這個工作時那樣手忙腳亂，頻頻出錯。 
冗長枯燥的會議，好不容易終於結束了。 
直到所有的人都出去，會議室只剩下他倆，典玥才敢長長地吁口氣，他抬眼望著猶在批閱文件的
傳琰玨，起身走到傅琰玨身後幫他按摩。 
[玨，休息一會兒。]
傅琰玨將典玥拉坐在自己的大腿上，[你才需要休息。]他以額頭抵著典玥的額頭，[嗯，還是有
些發燒，叫你在家好好休息你偏不聽，萬一好不容易好些的身體又惡化了怎麼辦？]
[放心，我的身體我自己再清楚不過了。]典玥微笑地說。 
[你叫我怎麼放心？]傅琰玨擔心的咕噥著，[一不注意你就不知道怎麼好好照顧自己，前幾天還
發著高燒，昨天好不容易退燒，今天就來上班。]
[我已經請假那麼久，我的工作都是其他五位秘書分攤在做，他們自己的工作就夠忙碌了，我怎
麼好意思再增加他們的負擔……]
[我請的並不是一群笨蛋，何況我付給他們優渥的薪水，他們暫時分擔你的工作，並不會使他們
忙碌到哪裡去。]傅琰玨武斷的打斷典玥的話。 
[但是我也是你聘請的員工啊！我不工作卻領相同的薪資，對其他五位而言不是不公平嗎？]
[你是特別的。]
[我知道，但他們不知道啊！]
[好了，這並不是我想說的重點，你只要好好的養好自己的身體就好了。不然不要怪我將你綁在
身邊，時時刻刻盯著你。]傅琰玨威脅的說道。 
典玥輕笑了起來，[我們每天在一起的時間還不夠嗎？你都不會嫌煩、嫌膩嗎？]
傅琰玨聽了，挑起朗眉，[怎麼，你不喜歡嗎？]
[怎麼會？我高興都來不及了。]典玥將頭靠在他的肩上。 
他抬起典玥的臉，獎賞的親親他的唇。 
[不要，我會將病毒傳染給你的。]典玥伸手抵住傅琰玨的嘴。 
[傳染給我？那是再好不過了，這樣你也許能好得比較快。]身體健壯的傳琰玨很少生病，更何況
只是小小的感冒病毒。 
傅琰玨不理會典玥的推拒，執意地吻上他因生病而紅艷的嘴唇，一解連日來的渴望。他好似永遠
不能滿足似的，一再地加深他的吻，吻得典玥渾身火熱了起來。 
傅琰玨的手開始不規矩起來，他將典玥的領帶拉掉，解開襯衫的鈕釦，大手滑進襯衫裡愛撫典玥
灼熱的肌膚。直到他輕咬起典玥的耳垂，挑弄地捏著典玥的蓓蕾，典玥這才猛然驚醒。 
[啊！玨，不要！這裡是會議室，會有人進來的。]典玥阻止傅琰玨欲往下探的大手。 
傅琰玨拿起控制器將門鎖起來，[現在就不會有人進得來了。]他低咬著典玥的耳垂，伸手將典玥
褲子的拉鏈拉開，大手探進裡面愛撫著典玥的熱情。 
[啊……嗯……不要了，玨，求求你。]
[我想要你，玥，我已經快一個星期不曾碰過你了。]傅琰玨性感的在他耳邊低語著。 
典玥知道傅琰玨非常疼惜他，所以不曾在他生病期間碰他。這樣對年輕力壯的傳琰玨而言，不啻
是一種折磨。典玥抬頭親了傅琰玨的唇後，附在他的耳邊撒嬌的說：[不要嘛！等我們回家後，你
想要我怎樣我都答應，好不好？]
[你說的喔！]聽到典玥這麼說，傅琰玨勉強地忍下自己蠢動的慾望。 
[絕不反悔！]
[典玥，我不是叫你在床上好好休息嗎？]傅琰玨自浴室出來，在房間找不到典玥，有些生氣地來
到書房。 
[我還不累，而且現在還很早，我根本睡不著。]典玥頭也不回的說，眼睛依然盯著電腦螢幕。 
傅琰玨走到他身後，將他轉過來面對自己。他擔心的看著典玥潮紅的臉，於是低頭以額頭測試典玥
的體溫。[你又發燒了。]
典玥看著傅琰玨生氣的臉，但語氣裡卻透露著濃濃的憂心，他窩心的笑說：[玨，不要生氣，我只
是想將工作的進度補齊，還有順便將你的行程表規畫好罷了。]
[你教我怎麼能不生氣？你看你的頭髮還這麼溼，自己也不曉得擦乾。]說著，傅琰玨拿起典玥肩
上的毛巾，溫柔的替他擦乾頭髮，並伸手想將典玥抱起。 
[玨，你要做什麼？]典玥的手抵在傅琰玨的胸前問。 
[當然是抱你上床休息。]傅琰玨理所當然的說。 
[但是我工作還沒做完，可不可以等我做完再去休息？]
[不准！]傅琰玨不容分說的抱起他往臥室走去。 
[求求你嘛！]典玥拉住傅琰玨的衣襟甜聲的求道。 
傅琰玨低頭看著典玥請求的大眼，他投降了。典玥總是知道他的弱點，只要典玥露出如小狗般無
辜的眼神，他就拿典玥沒辦法。 
而且他知道，要是現在他不答應典玥的請求，典玥半夜一定又會偷偷地起床完成工作，那倒不如
他陪著典玥盡快做完工作，以免加重他的病情。 
傅琰玨無可奈何地嘆口氣，轉身坐在辦公桌面前，然後將典玥置放在自己的大腿上。[只有一個
小時。]
典玥高興地親規傅琰玨，轉身繼續盯著電腦螢幕上的資料。 
過了約莫一個小時後，傅琰玨見典玥沒完沒了的繼績打電腦，他伸手壓住典玥忙碌的手。 
典玥不明所以的轉頭看著傅琰玨，大眼裡滿是疑問。 
[時間到了。]傅琰玨簡單地說。 
[我還不太累，再給我一個小時的時間好不好？]
[不行！你要是不累，等一下也會很累。]傅琰玨的眼裡透著火熱。 
[為什麼？]
[想想你早上答應過我的事。]
一經傅琰玨提醒，他這才恍然大悟。 
[想起來了嗎？]
典玥點點頭。 
但出乎意料地，傅琰玨卻說：[今天就算了。]
[嗯？]典玥不明白地看著傅琰玨。 
[你生病了，今晚……]
[沒關係！]典玥急忙打斷他的話，[不要緊，我沒有那麼脆弱，而且……]他有些不好意思地吞
吞吐吐起來。 
[而且？]傅琰玨揚起俊朗的濃眉提出疑問。 
[而且我也想要你。]典玥鼓起勇氣說出來，但聲音卻有如蚊吟般幾不可聞。 
[你說什麼。我聽不清楚。]傅琰玨隱忍住笑意，他其實聽得一清二楚，但他就是要典玥大聲
的說出想要他的事實。 
[我說……我說……]典玥結巴了起來。 
傅琰玨再也忍不住，朗聲的笑起來。 
典玥這才恍然明白他被戲弄了，他抬起頭瞪著傅琰玨，生氣地嘟著嘴不說話。 
怎麼了？生氣啦！]
哼！]典明別過頭，不理會傅琰玨。 
[我愛你，不要生氣了嘛！]傅琰玨用著磁性的聲音低訴著愛語。 
[我是認真的，你還戲弄我，我不要理你了。]典玥自傳琰玨的腿上站起身，想要離開。 
傅琰玨一把將典玥拉回腿上，吻住典玥的粉唇，大手探進典玥的睡衣裡撫摸著他細嫩的肌膚。 
[唔……嗯……]典玥仍生氣地想別開頭，但傅琰玨的大手卻在典玥的頸後將他的頭固定住，
使得他動彈不得。 
不一會兒，典玥已氣喘吁吁地癱軟在傅琰玨的懷裡。傅琰玨將他抱坐在原木的大辦公桌上，細
長的手指開始解開典玥睡衣上的釦子，一下子典玥的上半身已赤裸。傅琰玨低下頭輕咬著典玥
胸前粉色誘人的蓓蕾，另一手則挑逗的把玩著另一邊的蓓蕾。 
敏度度十足的典玥不自覺呻吟出聲，抬手抱住傅琰玨在他胸前游移的頭。[啊……玨……唔……
]他覺得體內有一把熊熊的烈火，燒得他渾身滾燙不已，現在的他只想要傅琰玨好好的愛他。 
傅琰玨抬起頭吻住典玥，手則不停地移往他的下半身…… 
典玥感到下半身一陣涼意，這才發現自己的褲子不知何時已被傅琰玨脫掉了。意識到自己赤裸地
坐在桌子，他倏然羞紅了全身，正想要併攏自己的雙腿遮掩毫無防備的下體，傅琰玨卻比他快了
一步。 
他站在典玥的雙腿間，低沉的磁性嗓音帶著火般的熱情，[不要遮，我想看全部的你。]他火熱地
注視著典玥纖細白皙的身軀，[玥，你好美。]
典玥因感覺到他深切的慾望，瘦弱的身體微微地顫抖著。 
傅琰玨將典玥的腿抬起來，修長的手指伸進典玥的密地抽動著。 
典玥的身體因異物的入侵而弓起，[玨，不要。]他握住傅琰玨想更探進的手。 
即使發生親密關係已將近五年，典玥依然羞澀如往昔，動不動就羞紅臉。 
他微弱的抗拒，傅琰玨根本不放在眼裡，執意的愈往深處探去，熟知典玥敏感帶的傅琰玨微微地
動了下手指，敏感的典玥立即呻吟出聲。 
[唔……嗯……玨，不要！]典玥的媚聲更加刺激傅琰玨的慾望。 
[不要嗎？]傅琰玨壞壞的伸進第二根手指，挑逗地經刮他體內的敏感地帶。 
[啊！玨……]突來的快感使得典玥一陣暈眩。 
看著已被激情左右的典玥，胸口一熱，他渴望馬上進入典玥炙熱的內部；但他又愛極典玥因快感
而迷惘的臉，小嘴激烈的喘息著，單薄的胸膛也激動地上下起伏著，而胸前那粉紅色的蓓蕾更是
在在地媚惑著他的視覺感官。 
他更愛典玥因慾求不滿而泫然飲泣的神情，那時的典玥已完全放下矜持，大膽激情的身體會緊附
在他身上，主動要求他愛他。 
傅琰玨蹲下身體，親吻典玥大腿內側細白的肌膚，所到之處皆留下紅色的吻痕。 
[啊……]典玥因感官的刺激而忍不住輕叫出聲。他隨即輕咬住嘴唇，努力地想控制過多的快感。 
[玥，不要壓抑，我想聽你可愛的聲音。]傅琰玨吻上他的腰際，惹得他一陣戰慄。 
[玨，不要再逼我了……]典玥張著迷濛的大眼注視著傅琰玨，無言地請求傅琰玨愛他。 
但忍耐力是常人數倍的傳琰玨，哪有可能每次都因典玥誘人的大眼而失去自制力。他緩緩抽動手
指，站起身輕舔著典玥的耳朵，[玥的那裡還好緊，不弄柔軟一點你會受傷的。]
典玥再也忍受不住地環住傅琰玨的頸項，泫然飲泣的說：[我要你，求你。]
傅琰玨滿意地經抬起典玥的臉，獎勵地吻吻他的粉唇，抽出手指，將他翻轉過身，嘴愛撫著典玥
細緻的背部，留下一片溼潤；手環住典玥的身子來到他胸前擠捏拉扯著那漲紅堅挺的櫻桃，昂揚
挺立的灼熱則挺進典玥的通道中…… 
典玥一開始感到些微的疼痛，不禁皺起細眉，隨即被甜蜜的陣陣快感支配全身。[啊……啊……嗯
……]
典玥的喘息聲，使得傅琰玨更加亢奮，挺起腰加快加深在典玥體內的律動。 
典玥只能任由傅琰玨狂猛的愛著自己，雙手無助地扶著辦公桌，向極樂的高峰攀登…… 
鈴｜｜鈴｜｜意識模糊之間。典玥聽到電話的鈴聲，他低喘地對傅琰玨說：[玨，有電話……]
[不要理它！]傅琰玨低頭封住典玥們想說話的小嘴。 
這時，電話答錄機響起｜｜ 
︵典玥，我是媽媽，你在不在？在的話就接電話。︶ 
典玥只是瞪視著桌上的電話，無意伸手接聽。 
典玥的繼母等了一會兒後，知道沒有人接聽，她又繼續說道：︵典玥，你已經快二年不曾回家了
，媽媽和爸爸都很想你，媽媽知道你很忙，但你可不可以抽個空回家讓我和你爸爸看看你是否安
好？好了，既然你不在，我也不多說了，再見。︶說完，即掛斷電話。 
傅琰玨見典玥聽了那女人的話後久久不能回神，他輕柔地轉回典玥的臉，表情極為嚴肅。[林雲芬
那女人又不知打什麼主意？聽著，除非有我陪你回去，否則不准一個人單獨回家，懂嗎？]
[我明白。]典玥抬手輕撫傅琰玨的臉，嘆了口氣，[你不用擔心，我已經不是小孩子了。]
[我很清楚，但一想到林雪芬那女人，我就坐立不安，或許我該想個辦法讓她消失掉。]傅琰玨漆
黑的眼裡閃著令人不寒而慄的光芒。 
[玨。不要。畢竟她是我父親的妻子，也算是我的母親。我想只要好好跟她談一談，她一定會改
過。]典玥急急地說，他再清楚不過玨的個性，只要是玨打定的主意，誰也別想動搖他。 
傅琰玨冷停了一聲，[只怕是狗改不了吃屎。]
[先讓我與她談一談，好嗎？]典玥討好地吻了吻傅琰玨。 
傅琰玨這才勉強同意地點頭。 
這時，典玥大大地打了一個噴嚏。兩人這時才意識｜｜典玥正全身一絲不掛，而傅琰玨則是衣衫不
整，兩人不禁相視地笑了起來。 
典玥主動伸出手臂環住傅琰玨的頸子，附在他的耳畔幸福地嘆息道：[我愛你，玨。]
[我也愛你，玥。]他再次點燃兩人之間的愛火，將典玥送上極樂的高峰。 
極度的快感，讓典玥整個人失去意識地暈過去。 
傅琰玨愛憐地吻了吻典玥，輕柔地抱起昏睡的他回到床上。 
他在心裡暗自下了決定｜｜林雪芬這女人，不知道又在搞什麼把戲，既然她不遵守當初的約定，那
麼他也毋須對她客氣了。 
他摟緊住懷中的典玥，[我絕不會再讓那女人傷害你半根毛髮。]
翌日，當典玥醒來時，已是日正當中了。 
伸手觸摸不到傅琰玨溫暖的體溫，他才張開眼，只見枕頭上留有一張字條-- 

玥，不准回去典家，乖乖的在家休息，今天我會提早回家，要是讓我看不到你，後果自行負責！如
果有事，你知道在哪裡可以找到我。 
愛你的玨留 

典玥心裡甜絲絲地將他的枕頭泡在胸前，幸福地嗅著他獨特的男性氣息。 
傅琰玨坐在辦公室裡，俊邪的臉上一片寒霜。[宏志，最近林雲芬的行蹤資料就只有這些嗎？]他冰
冷的聲音不透一絲感情地問著站在他面前的年輕偵探。 
[是的。總裁！]宏志戰戰兢兢地回答。 
[我要的不是這些廢物，你應該很清楚我要的是什麼。]
[對不起！我已經加派手下跟監了，我想您要的資料，快就會送到。]宏志的額頭不斷地冒出冷汗，
他著實懼怕他的老闆。 
[是嗎？]
[當然！]宏志焦急地回答。 
[你可以出去了。]傅琰玨揮揮手，示意他離去。轉動椅子看向窗外的藍天，腦海裡想起令他膽戰
心驚的回憶，也讓他一想起，心中就怒火濤天。 
[玨，媽媽打電話來叫我明天得回家參加家庭聚會。]典玥全身赤裸地趴在傅琰玨厚實的胸膛上，
纖細的手指無意識地劃著他的胸肌。 
[一定要回去嗎？]他愛撫著典玥光滑的裸背。 
典玥舒服得直想睡覺，輕應了一聲、閉上眼睛。畢竟對他而言，一番激烈的雲雨後，想要恢復體力
最好的方法就是好好的睡上一覺。 
[需要我陪你一起回去嗎？]傅琰玨頗擔心地詢問快睡著的典玥。 
[不用了。]典玥打了個呵欠，[媽媽說明天爸爸也會在家，所以你不用擔心。]
傅琰玨忍不住搖頭，他實在拿天真單純的典玥沒有辦法。 
[那我送你回去。]傅琰玨不放心讓典玥獨自一個人回家，他怕典玥的繼母又不知道在玩什麼花樣。 
[嗯！]典玥蠕動著身子想找個舒服的睡姿，不料卻激起傅琰玨要他的慾望。 
對年輕力壯、血氣方剛的傳琰玨而言，即使每晚與典玥相愛一次，仍然不足以讓他精力十足的體力
得到充分的發洩，但是怕典玥太累，他很少為了滿足自己的慾望而對典玥需索無度。 
自從兩人升格為戀人起，傅琰玨都是懷著珍惜的心情疼愛典玥。 
注視著趴在自己身上的典玥，傅琰玨抱著典玥蠢動的身體，語氣裡透著忍耐：[玥，不要再動了，乖
乖的睡。]
典玥好像沒聽到般伸手抱住傅琰玨，像是在抱大抱枕一樣。他均勻的氣息自嘴裡輕吐出，刺激著已
有些亢奮的傳琰玨，使他承受不住地大手撫上典玥的背脊…… 
[啊，好癢喔！玨，不要鬧了，人家好想睡。]典玥發出模糊的抗議聲。 
瞬間，傅琰玨的情慾一下子被澆熄了。他吻了吻典玥的髮梢，柔聲說：[晚安，我的寶貝。]
快進入夢裡的典玥，習慣性地抬起頭在傅琰玨的唇上印了個吻，[晚安，我愛你。]這才心滿意足地抱
著傅琰玨睡著。 
傅琰玨看著典玥稚氣的臉，不禁溫柔地笑了。 
典玥親了下傳琰玨的臉頰，[謝謝你送我回家，那我走囉！]
典明正想推開車門，傅琰玨卻一把捉住他的手臂，[等等！玥。什麼時候回去？]
[我不太清楚，但聽媽媽說爸爸希望我能留在家裡多住幾天。]
[不准！]
[但是……]
[我說不准！]傅琰玨專橫地打斷典玥要說的話。 
典玥露出傷心的神情，眼淚在眼眶中打轉。 
傅琰玨見狀，不禁責怪起自己獨斷的言行。[玥，對不起！我並不是在兇你，我只是擔心你受到傷害，
所以……]
[我了解。]典玥靠進傅琰玨的懷裡，抬手抹抹自己的眼睛，[我聽你的話就是了。玨，今天我可以住
在家裡嗎？就只有今天。]他見傅琰玨抑鬱的神色急急地補充。 
[最好不要。]
[好吧！]
[要回去時打電話叫我來接你。]
典玥乖巧地點點頭。他不是不知道玨在顧慮些什麼，但他覺得那可能是玨太過杞人憂天罷了。因為傅
琰旺來典家找他時，曾經無意間見到他的繼母｜｜林雲芬和她的姦夫在花園裡的姦情。傅琰玨當時直
覺地想悄悄走開，但他們的談話卻使他不由得停下腳步，豎起耳朵仔細聆聽。 
[雪芬，妳新任丈夫的孩子長得真漂亮。]那姦夫露出一臉垂涎的樣子。 
[你這死相，他可是個男孩。]林雪芬邊蠕動自己的身體，邊喘息道。 
[男孩？]姦夫露出猥褻的噁心笑容，[我還沒有嘗過童男是什麼樣的滋味。]他意味深長地看著林雲芬
。 
[阿金，幹什麼這樣看著我？你心裡打什麼主意我還不清楚嗎？]林雪芬曖昧的笑著。 
[真是知我莫若雪芬，怎樣，可不可以？]阿金一臉興奮的追問。 
[不行。]
[為什麼不行？]
[你忘了你的身分了嗎？你現在可是我的乾哥，要是讓你去動典玥，那我以後怎麼在典家生存？好不容
易才釣上一個有錢的老頭，要我這麼快放棄奢侈豪華的生活，我才不幹呢！]林雪芬尖銳的指甲深陷入
阿金背部的內裡。 
[哎喲！我的雪芬小甜心，都還沒有高潮，按小力一點。]阿金的手輕浮地捏著林雲芬過胖的臀部。 
[嗯……啊……阿金，你真是太棒了，典秋堂那老頭根本就比不上你。]
[舒服吧？妳幫我把典玥弄到手，以後你要多舒坦、多銷魂我都照辦。好不好，雪芬甜心？]
[你真是死相，好啦！我想辦法就是了。]
他萬萬沒有想到，林雪芬會釣上典秋堂這樣的有錢人，還附帶一個漂亮又可愛的兒子。 
阿金的腦子裡主意打得飛快，他要好好利用林雪芬，到時他就可以錢財、美人雙收了。阿金得意洋洋
地笑了起來，卻不知道他們一切的行為、談話，全落在傅琰玨的眼睛、耳朵裡。 
傅琰玨很想衝上前打死那對狗男女，但他還是忍了下來。因為他有更好的辦法令他們生不如死！他在
心底冷笑著，一刻也不願多留地轉身離去。 
想動典玥的歪腦筋，他們也不想想典玥是屬於誰的？妄想動他傳琰玨的人，也不先秤秤自己的斤兩。 
傅琰玨握緊拳頭，臉部肌肉緊繃，事實上他們是絕對碰不到也傷害不了典玥的。不過，他們竟然敢打
典玥的主意，他就要他們付出相當的代價。 
雖然傅琰玨並沒有明確的告訴典玥，但是他仍警告過典玥小心繼母和他繼母的乾哥。 
傅琰玨一直等到典玥進屋後才開車離去，但不知什麼原因，他的胸口一直不安地騷動著。 
第四章 
典玥進到屋子裡後，心裡納悶地以為他記錯回家的日期。 
平常的這時候。傭人應該會在大廳裡整理，老管家也應該出來迎接他回來才是。再不然也會聽到大嗓
門的廚師｜｜王媽的吆喝聲，為何連她的聲音都消失了？ 
典玥帶著疑問到達二樓父親的房間外，他敲了敲門，[爸爸，我是典玥，您在裡面嗎？]
房裡響起的並不是典秋堂的聲音，而是林雪芬的。[典玥，門沒有鎖，自己進來。]
[媽媽，爸爸不在家嗎？]典玥心裡升起一股不祥的預感，要是爸爸不在裡面，他還是不要進到房間裡
的好。 
[你爸爸在休息，進來吧！]
聽不出林雪芬的謊話，他依言推門進入房間裡。他看見床上躺著一個背對他的男人，而林雲芬則坐在
床前的躺椅上。 
他以為床上那個男人就是他的父親，於是走向前輕聲問林雪芬：[媽媽，爸爸身體不舒服嗎？]
林雪芬虛假的點頭，[你爸爸在發燒。]
典玥聽到林雪芬的話後，爬上大床，伸手想要探視床上的父親。孰知，手還末碰到父親，手就被緊握
住。 
那個男人轉身面對典玥。 
典玥一看到男人的面孔，驚得想要把手抽回來，卻怎麼也抽不回，反而被捉痛了。他痛得微皺起柳眉
，瞪視著眼前的男人。 
[舅舅，請你放開我。]這不是請求，而是命令。 
但是阿金一點也不想放開典玥的手，反而握得更緊。 
[媽媽，爸爸並不在，妳為什麼要騙我？爸爸呢？]典玥不是很高興的注視著林雪芬。 
[你爸爸他去美國工作了。]
[那今天的聚會不就是妳騙我的？]
林雪芬不在乎地點點頭。 
[王媽和管家他們人呢？]
[我放他們假，叫他們多玩幾天再回來。]
典玥心裡開始蘊釀怒火，但礙於林雪芬還算得上是自己的繼母，他也不好發飆。[既然沒有聚會，我等
一下還有事情要處理。]他強忍住曬心的感覺冷冷的說：[舅舅，請你放開我的手，我要回去了。]
[不要這麼急嘛！舅舅已經好久沒有見到你了，再多待一會兒好不好？]
阿金輕浮地伸手想撫摸典玥的臉頰。[典玥，你真的是愈來愈漂亮了。]
典玥一驚，趕緊將頭一偏，及時避開阿金的魔掌。[舅舅，請你自重！]
阿金一把將典玥拉到自己的身上，肥壯的手臂緊緊地抱住典玥纖細的身體。 
典玥想不到他會突然的抱住自己，慌亂地拼命想掙脫出阿金的箝制。 
阿金也沒料到如此瘦弱的典玥，掙扎起來力氣會那麼大。他一手制住典玥細小的雙腕，抬起手用力地摑
了典玥一巴掌。打得典玥頭暈眼花，嘴裡流出血絲。 
阿金便趁著典明眼冒金星的時候，順利地將典玥的雙手用皮帶牢牢地綁在床頭。 
林雪芬見狀，打了個呵欠懶懶地說：[你好好玩，我先出去了。]
典玥心裡慌張不已，不停踢動著腳，對著阿金大叫：[我要回家……讓我走！你聽到了沒有？放開我！]
阿金豈肯如此輕易地就放過典玥！更何況典玥憤怒的表情是如此可愛。 
典玥在心裡祈求著傅琰玨這時候到來，不然要是被阿金這個禽獸給侵犯了，他絕對會去自殺。 
因為他--典玥，永遠只屬於玨一個人的。 
自典明說要回家的那一刻起，傅琰玨的一顆心就沒來由地煩悶著，好似有不好的預兆般。 
要不是典玥堅持，他根本就不想讓他再踏回典家一步。他很怕典玥那不知檢點又放蕩的繼母會對典玥不
利。 
傅琰玨很想隨同典玥一起回典家，雖然他是典秋堂的老板，也夠資格陪同典玥一起參加家庭聚會，但畢
竟他還算是外人。 
怎麼說呢？在與典玥正式成為戀人後，典玥曾請求他別讓他的家人知道他們的關係。他曾為此好幾天不
理會典玥。 
因為他認為典玥因他們之間的關係感到可恥，直到典玥委婉的解釋後，事情才終於告一段落。 
典玥也允諾在適當的時機下，他會告訴典秋堂他們的關係。雖然男人跟男人的婚姻在法律上是不被承
認的，但傅琰玨仍希望典玥是在典秋堂的祝福下，由典秋堂親手將典玥託付給他。 
傅琰玨嘆口氣，轉頭看著由玉石串成的護身符，嘴角揚起一抹微笑。 
在他帥氣拉風的法拉利上，有一堆不甚相配的裝飾。那些都是典玥最喜歡的泰迪熊玩偶。 
傅琰玨正想伸手摸摸放在隔壁座位上的泰迪熊，掛在後照鏡上的護身符卻突然斷落了。不安充斥他的
整個心胸，一顆心不自主地狂跳起來。 
他倏然轉動方向盤，也不管後方的來車，飛快地轉向另一條車道直奔典家。 
一路上，傅琰玨連闖好幾個紅燈，時速接近兩百公里的飛馳。 
到了典家外｜｜ 
傅琰玨猛按電鈴，見沒有人來應門，他乾脆翻牆進入庭院裡。他大步地走向大門，伸手轉動門把，見
門並沒有鎖，他毫不遲疑地推門進入。 
[典夫人，典玥在哪裡？]傅琰玨冷冷的問著林雲芬。雖是基本上的稱謂，但傅琰玨卻叫得有些嘲諷。 
林雪芬見到不請自人的傳琰玨，不怒反笑。[真是好久不見了，傅少爺。]
她看著傅琰玨，心裡心癢不已。好偉岸、俊邪的美男子！她幾乎快流出口水的緊盯著傅琰玨有力的肌
肉線條。不知道他跟阿金誰的床上功夫較了得？真想試試看。 
要是能勾搭上傅琰玨，那麼她林雪芬這一輩子可以說是享用不盡了。到時，她就一腳踢掉阿金和典秋
堂。 
傅琰玨見林雪芬不曉得在想些什麼，他不耐煩的又問了一遍： 
[典夫人，典玥不是回來參加家庭聚會嗎？他人呢？]
[你要找典玥啊？]林雪芬臉上露出一絲驚慌，不過隨即又斂去。 
但心細的傳琰玨可沒有放過她那一絲異常的反應。 
[典玥是有回來，不過他知道他記錯聚會的日期後又走了。]她見他一臉不相信的樣子，又急急地補充
：[是真的，典明說他還有事，所以先走了。]
在傅琰玨森冷的目光注視之下，林雲芬冷汗直冒。 
[椅子上的那個背包不是典玥的嗎？]
[啊！你說這個啊，那是因為典玥走得匆匆忙忙，所以他忘記帶走了。]
[妳說謊！典玥在哪裡？他發生了什麼事？妳對典玥做了什麼？說…]傅琰玨的聲音變得低沉陰冷，這
正是他動怒前的徵兆。 
[傅少爺，你在說什麼？我怎麼都聽不懂。]林雪芬嚇得心差點從口裡蹦出來，但她仍逞強地狡辯著。 
傅琰玨大手一探，緊緊地抓住林雪芬的右手，[說！妳不說，我就折斷妳的右手臂。]
林雪芬對他的行動大為吃驚，一時啞然無語，只能愣愣地看著他。 
沒想到只不過看到典玥的背包而已，傅琰玨就有這樣激烈的反應。 
見她仍嘴硬地不說，傅琰玨更加重了手勁。 
[啊！好痛！傅少爺，請你放手。]
[要我放手可以！說！]
[我真的不知道，你要我說什麼？]林雪芬痛得聲音都顫抖起來。 
[不說是嗎？]傅琰玨向來對令他討厭的人是不會留任何情面的。 
他二話不說，便讓林雲芬的右手臂脫臼。頓時，林雪芬尖聲不絕的哀叫著。 
[再不說的話，妳的左手……]傅琰玨露出殘酷的冷笑，伸手抓住林雪芬的左臂。 
[不要，好痛……我說就是了！]林雪芬連聲告饒。 
[快說！]

林雪芬按著脫臼的臂膀，說明事情的經過。 
一臉寒霜的傳琰玨在聽完之後，咬牙切齒的瞪視著林雲芬，[典玥現在在哪裡？]
[他在樓上的主臥室。]
傅琰玨立刻三步併作二步的往樓上衝去。倏地，他停下腳步，轉頭冷冷地凝視著林雪芬｜｜ 
[要是典玥有什麼閃失，我會叫妳和妳的姦夫一起下地獄。]說完，他頭也不回地往目的地跑去。 
而林雪芬則是頹然地跌坐在長椅上，雙腿不停地發抖。 
典玥｜｜天真可人的典玥被別的男人壓在身下！這個事實，徹徹底底的讓冷靜沉著的傳琰玨崩潰。 
典玥只能是他一個人的！摟抱那柔軟的身軀，傾聽他可愛的嬌吟聲，是自己的特權。 
想到是因自己的疏忽而讓典玥陷入險境中，他不禁自責不已。他不斷地奔跑，緊握的拳頭顫抖著，口
中喃喃地唸出心愛人兒的名字。 
來到主臥室，傅琰玨大力地踹開房門，只聽到?的一聲，門鎖立即脫落，接著大木門便被粗暴的踹開
。 
傅琰玨突如其來的闖入，讓偌大的房間裡，正在床上來回舔著典玥身體的阿金嚇了一跳。他驚慌的抬
頭看著傅琰玨。 
眼前所見的情景，使得傅琰玨大為震怒。如雕像般俊邪的臉龐因憤怒而扭曲，全身因血液沸騰而怒張
，使他搖身一變成為一頭捍衛自己所有物的猛獅。 
[小……小玥！]
[玨！]典玥張著淚水模糊的大眼，不敢置信地看著站在不遠處的傳琰玨。 
玨，真的來了！典玥高興得淚水更加氾濫。此刻他的姿勢不堪入目，粉紅的嘴唇性感的張開著；雙手
被綁在床柱上，身子壓倒仰臥在床上，兩腿被撐開，任由那個男人玩弄。 
好極了！似乎還來得及。傅琰玨暗暗地吁了一口氣。看來，那男人仍執著於小玥的身體｜｜ 
傅琰玨抬眼看見淚流不止的典玥，不禁心疼了起來。他一直壓抑的怒氣，一口氣地爆發出來。 
心愛的小玥身體已被那個人的手摸過，還被那個人的舌頭舔過…… 
甚至那個人的嘴唇還覆蓋在小玥的粉唇上，吸吮著他的芳醇！ 
一想到這些，傅琰玨不禁起了一身的雞皮疙瘩。 
這個人，該死的絕不能放過｜｜ 
[放開典玥，你這人渣！]
阿金自為愕中恢復過來，老大不高興地看著阻礙他辦事的渾小子。 
[你這小子是什麼人啊？敢打擾老子找樂子。]阿金抬頭瞪著傅琰玨，說話時語音上揚，似乎是在向傅
琰玨挑戰似的。[問你話不會回答嗎？小子。]
傅琰玨冷停了一聲，隨即揮拳擊向阿金；只聽到沉重的響聲一連響起。 
阿金被傅琰玨打得往牆壁飛去，將櫃子上的檯燈撞得碎落一地。 
但傅琰玨仍不鬆手，或出拳或出腳，繼續追打著。 
只聽到一連串的悶哼聲響起，阿金的嘴角和鬢角已淌著鮮血，激烈的喘息著，膝蓋不斷顫抖，好不容
易才撐住身子。 
然而傅琰玨卻完全不同，呼吸依舊平穩，阿金的拳頭連他的衣服也沒有碰到。 
在承受傅琰玨銳利、快速的拳頭同時，阿金逐漸失去打鬥的信心。 
[這位先生，好了，請你住手，我輸了。如果你要典玥，我讓給你就是了……]
豈料在盛怒中的傅琰玨根本聽不進去，他又狠狠地在他肚子上揍了一拳，讓阿金痛得說不出話來。 
一接觸到傅琰玨的眼神，阿金的背脊不禁一陣發涼，現在要後悔已經來不及了，他只有忍痛握拳繼續
和他硬拼了。 
就在同一瞬間，傅琰玨的右勾拳已擊中阿金的右頰，他登時兩眼翻白，跌倒在地。 
傅琰玨看也不看阿金一眼，隨即快步地走向被綁在床上的典玥，將他手上的皮帶鬆開。 
典玥一得到自由，立刻激動地抬起雙臂環住傅琰玨的頸項；他哭泣的臉埋在傅琰玨的胸膛裡，哽咽得
幾乎說不出話。 
傅琰玨見典玥被嚇得不輕，小小的身子不住的抖動著，他更加地抱緊典玥。[玥，已經沒事了！不要哭
！你哭得我的心都快碎了。]
傅琰玨抬起典玥淚跡斑斑的小臉，溫柔地吻著他臉上不斷落下的淚珠。 
典玥淚眼迷濛的看著傅琰玨，有些不敢相信的抬手撫著他的臉龐。[玨，真的是你……我……好怕、好
怕……]說完，他驚懼地又哭起來。 
傅琰玨心痛不已，他恨不得將那個禽獸還有林雪芬那個賤女人千刀萬剮。 
不過，那樣太便宜他們了，他要他們生不如死｜｜ 
他摟緊典玥，柔聲地安慰道：[玥，不要哭……]
[玨，求求你，帶我回我們的家……]典玥激動地抓住傅琰玨的衣襟說。 
[好！]不用小玥說，他也不想讓小玥留在這裡，徒增小玥的恐懼。 
他用被單將全身一絲不掛的典玥包得密密實實，然後一把將之抱起大步地走出房間。經過大廳，只見林
雲芬仍哀叫地按著她的右手臂，他停下腳步，一臉冷然的注視著狼狽的林雪芬。 
他的臉上雖然已恢復平時的冷靜，不過漆黑如夜的雙眸卻洩露了他真正的情緒。[妳，還有樓上那個禽
獸，要為你們不智的行為付出慘痛的代價。]冷酷低沉的聲音不帶一絲情感。 
[傅少爺，求你饒了我。這件事完全是阿金一個人幹的，根本與我無關啊！]林雪芬明白自己得罪了不該
得罪的人，這下子可慌了。她不顧自己是典夫人的身分，咚的一聲就跪地求饒，將所有的過錯全部推給
阿金。 
[妳以為我像典玥那麼天真嗎？別癡人說夢話了。]傅琰玨鄙夷的睨著跪在地上的林雪芬。 
典玥則是心酸的看著不顧自尊跪在地上的繼母。 
林雪芬見說不動傅琰玨，故而求助於典玥，[小玥，求求你向傅少爺講講情。媽媽真的不知道你舅舅想
侵犯你，你要相信媽媽啊！]
典玥難過地又想起剛才的事，身體不禁又打起哆嗦。他抓緊傅琰玨的衣服，小臉更加埋進傅琰玨的胸
膛裡。 
傅琰玨心疼地看著懷中顫抖的可人兒，心裡很明白--這將是小玥一生揮之不去的夢魘。 
[你們要是妄想逃跑，還是以為一走就能了之，那你們可就大錯特錯，就算你們逃到天涯海角，也逃不
出我的手掌心，你們最好記住這一點。準備好你們的後事，等著我來找你們，牢牢的記住。]他撂下狠
話後，一刻也不願意多停留地抱著典玥走出丟。 
不一會兒，即聽到車子疾速離去的聲音。 
林雪芬聽完傅琰玨的話後，全身虛軟地跌坐在地上，早已無暇顧及樓上昏死的阿金了。 
望著好不容易才睡著的典玥，哭得紅腫的眼睛，臉頰上還有清楚的五指印痕，粉唇上也有好幾處咬破
的傷口，傅琰玨的心便狠狠地痛扯著。 
他低頭輕舔著典玥傷痕累累的嘴唇，睡夢中的典玥發出嚶嚀聲。 
他起身到客廳的櫃子上拿起急救箱後，腳步輕緩地走回房間。輕輕地掀開棉被，修長的手指開始解開
典玥衣服的釦子…… 
不一會兒，典玥已裸裎在他面前。果然不出他所料，典玥的身上到處是、傷和抓傷。 
細自的雙腕上，皮開肉綻得慘不忍睹；雪白的大腿上也有著明顯的抓痕，鮮紅的痕跡已經泛紫……纖
細白皙的身子竟佈滿著大大小小的傷。 
傳琰玨輕柔地先幫他處理雙腕的傷口，但即使動作再溫柔，吃了安眠藥的典玥在沉睡中依然痛得呻吟
出聲。 
傅琰玨不禁皺緊眉頭，強忍著不捨仍舊替典玥將雙腕的傷口包紮好。 
大大小小的傷口處理完畢後，他幫典玥穿好所有的衣褲、並蓋好被子。而後，他自己就往浴室去沖個
澡，便上床將典玥摟進自己的懷中。 
他望著在睡夢中仍不安穩的典玥，不捨地說：[對不起！玥，我真的很抱歉，我發誓我絕不會再讓你受
到這樣的傷害。]
看著熟睡中的典玥，緊閉的雙眸不斷地冒出淚珠，他心疼地一一吻去。 
[凡是傷害你的人。我一個也不會放過！]他眼中出現殘酷的殺戮之光。 
典玥平安的歸來，失而復得的心情使得傅琰玨的內心澎湃不已，激動的情緒一直無法平復，他無言感謝
著蒼天。 
這一夜，他整夜無眠的守護著典玥，一直到天明…… 
[玥，你在做什麼？]傅琰玨大驚失色的抱住典玥，並順手關掉蓮蓬頭的冷水。 
經過昨天的折騰，清晨的典玥體溫逐漸上升。放心不下的傅琰玨便趁著他仍在睡夢之際出門買退燒藥，
誰知他一回來，大床上卻不見典玥的身影。在四處遍尋不著之際，直到看見浴室的門微敞著，裡頭還
傳來流水聲，他這才急急地往浴室走去。 
映入眼裡的景象，教傅琰玨差點連呼吸都忘了。 
典玥赤裸著身子，站在蓮蓬頭下沖著僅有十度的冷水，雙手還不停地搓著自己的肌膚，好像要搓掉一
層皮似的，全身都紅了。 
[放開我，不要管我！]
他聽到典玥沙啞的聲音後，才發現典玥臉上佈滿淚水。[怎麼哭成這樣，嗯？]他不捨的柔聲問。 
但典玥卻別開臉，無言地垂著淚。 
傅琰玨見典玥不回答，而懷裡纖弱的身體卻冰冷得可以。他乾脆脫掉自己已溼掉的衣服，轉開蓮蓬頭
，將水溫調熱。[玥，不要哭了。]
典玥推開他又開始搓洗自己的身體，就像永遠洗不乾淨似的拼了命地刷洗著。 
[玥，不要這樣。]傅琰玨見狀，急忙拉住他的雙手。 
典玥雙腕上的繃帶早已溼濡，滲出鮮紅的血來。[不要管我，我的身體好髒，好骯髒……]
對他而言，他的身子只屬於玨，也只有玨才能觸摸他的身體。但如今他的身子卻被別的男人碰觸過，
他已被玷污了。 
[他摸過、碰過的地方都好髒……]典玥死命地搓著傷口和瘀血。 
[停｜｜住手，玥！]傅琰玨緊抱住情緒激動的典玥。 
[不要，讓我洗！]典玥失控的大叫，掙扎地想脫離他的懷抱。 
[要是我聽你的話，今天也不會發生這種事。我也不會變得這麼污穢，全都是我的錯！]典玥哽咽得快
說不出話來。[我已經不乾淨了，我沒有資格再待在你的身邊。]他轉過身抱住傅琰玨。他希望在他離
開之前，還能享有玨片刻溫暖的懷抱。 
[玥，不准你胡思亂想！這並不是你的錯，你並沒有錯！]傅琰玨低頭看著典玥的眼眸，誠摯的說道。
[錯的是林雪芬那女人和她的姦夫，你聽到沒有？]傅琰玨見他仍是一臉自責，又重申了一遍。 
[但……玨，我的身體被玷污了、髒掉了……]典玥無法自己地抖著身體。 
[玥，你並沒有被玷污，你仍是我眼裡最聖潔的寶貝。]傅琰玨停頓了一下，又繼續說：[即使你被那
男人給玷污了，我依然愛你，我對你的愛不是那麼膚淺的。你是我的一切，沒有你，我獨自一個人
活在這世上又有什麼意義！]
他深情的肺腑之言，教典玥好不感動。 
[不要再折磨自己了，好嗎？答應我！]傅琰玨柔情地撫著典玥赤裸的青背脊。 
典玥不再多言、只是順從的點了點頭。突然，像是想到什麼，他踮起腳尖輕附在傅琰玨耳邊羞澀的訴
說著他的請求：[玨，你願意幫我抹掉那混蛋留在我身上的痕跡嗎？]他亟欲想藉著傅琰玨的愛撫，消
除掉阿金留在自己身上不快的回憶。 
傅琰玨俊俏的臉上揚起一記憐惜的微笑。[我很樂意，我的寶貝。]
[那我要你吻我。]典玥抬起小小的下巴，閉上眼睛送上自己的粉唇。 
傅琰玨依照典玥的要求吻上他的唇。 
這是一個深濃的長吻｜｜他的舌尖越過齒列尋找到典玥的，兩人纏綿地繾綣在一起，訴說對彼此的愛
意。 
火熱般的電流竄過典玥的全身，他完全投入與傳琰玨的熱吻之中。也只有傅琰玨的愛撫與疼惜，才能讓
他忘掉一切。 
須臾，傅琰玨放開典玥的嘴唇，呼吸的氣息搔在典玥的髮際，他怕癢地縮了縮粉頸；傅琰玨將他抱起
，讓他坐在洗手檯上。 
望著粉頰泛起薄紅的典玥，他愛憐地再度吻住典玥的唇。 
在傅琰玨肩幅廣闊、偉岸身軀的籠罩下，典玥覺得無限安心，他回應的抱住傅琰玨的腰。 
真情的溫暖透過緊貼的肌膚彼此傳遞。那種舒服、安心的感覺，讓典玥不禁放鬆原本緊繃的神經，他
幸福地輕嘆口氣。 
傅琰玨的唇慢慢的從頭項吻到鎖骨的深處，徘徊在他胸前的嘴唇找到粉色的果實後立即佔為己有，他
情不自禁的用手環住傅琰玨的後頸。 
[啊……嗯……]典玥緩緩地搖著頭，不自主地仰起他那白皙的下顎，此時傅琰玨含在嘴裡的粉色果實
也隨之堅挺起來。 
典玥火熱的身子染上一層魅人的薄紅。[啊……]發出惱人的媚聲，他咬住自己的食指拼命地想壓抑住
源源不斷湧上的快感。 
這時，傅琰玨的愛撫從胸膛轉移到腰上，揉摸著他富有彈性的腰側，傾聽著他悅耳的嬌吟聲；唇移到
典明細白的雙腿上，像是萬分憐愛似的用頰輕輕摩擦典玥纖細的足踝，仔細地舔過他那剔透的腳趾後
，緩緩地含入口中…… 
典玥的全身掠過一陣電流。[玨……]他呼喚著心愛情人的名字。 
[想要我嗎？]傅琰玨的嗓音因激情而沙啞。 
[你好壞……明知故問。]典玥害羞的輕斥。 
傅琰玨微笑了一下，見他已不再有憂傷的表情，遂放心了不少。他握住典玥的足踝，屈下身毫不遲疑
地就吻住典玥的熱情。 
[啊……啊！不要……]
看著典玥身體的變化，他使壤的利用自己的舌尖輕舔典玥。霎時，典玥的身體震顫得彈跳起來。 
[啊……唔……嗯……]典玥惱人的扭擺著腰，下意識的想把自己的雙腿合攏，反而被傅琰玨大幅度地
打開。彷彿在告訴他，別做無用的抵抗。 
[玨……不要了，求求你……]一開始就無意抵抗的典玥，持續不斷地發出嬌媚的吟聲。 
那難以抑制的興奮，連帶地使傅琰玨的灼熱也益發挺立了。看著典玥含羞帶媚的嬌態，更加煽動他的
愛火。他強壯的身軀稍稍地離開典玥，典玥立刻輕顫了下。 
此時雖然是夏末秋初，天氣仍舊有些許的寒意。傅琰玨見狀，將典玥抱進滿是熱水的浴池中。 
蓮蓬頭一瀉而下的熱雨，溫暖了典玥微涼的體溫。他閉起眼躺進身後壯碩的懷抱裡，享受著水珠帶給
他的溫柔撫觸；同時，傅琰玨的唇也輕吻起他的頸子，時而吸吮、時而輕咬。 
陣陣翻騰的快感再度襲上，不斷地刺激著典玥的感覺神經。 
倏地，傅琰玨修長的手指侵入典玥的體內。他輕抬起腰，無言地做出迎接的邀請，感覺他在自己體內
蠢動的觸感，他的手纏住傅琰玨粗壯的臂膀。 
[嗯……玨……]
傅琰玨空出的另一手握住典玥的熱情，開始溫柔地愛撫著…… 
[不要……]，典玥按住傅琰玨愛撫自己的大手，扭動著身體想要逃開。但傅琰玨卻不讓他如願。[不
要了……琰……我已經……啊……]不太習慣傅琰玨的壞心眼，他突然有股想哭的衝動。 
傅琰玨不理會典玥的推拒，輕咬起他耳朵的敏感帶。 
在太過強烈的刺激之下，易感的典玥差一點就無法控制自己即將奔瀉而出的慾望。傅琰玨察覺到典
玥倏然僵硬的身體，隨即明白狀況，伸出援手似的再次以修長手指握住他的熱情，阻止他繼續往高
峰爬升。 
心臟猛烈地跳動了一下，典玥緊咬住貝齒忍過那一波難耐的慾潮。 
不一會兒，傅琰玨的手又動了起來。低下頭。他吻住那張發出誘人呻吟聲微張的粉唇，誘出典玥的舌
尖後，用力的吸吮著。接著，他用自己的膝蓋將典玥的雙腿分得更開，以方便讓自己更容易愛典玥。 
所有的弱點都在傅琰玨的掌控之下，典玥幾乎連喘息的時間都沒有。而他在自己體內微妙的律動更似
野火撩原般，讓他整個人都要燃燒起來。 
[你的表情好誘人……]傅琰玨煽情地將呼吸吐在典玥敏感的耳際，瞬間，典玥全身掠過一陣痙攣。 
這次傅琰玨並沒有阻止典玥，只是加快手指戳刺的速度。 
[啊……嗯……玨……]典玥的意識逐漸遠去，殘留的只有炫目的光輝—



第五章 


幸好只是暫時的暈眩，典玥一睜開眼就看見傅琰玨擔心的表情。 
[玥，你沒事吧？]傅琰玨擔憂的問。 
典玥為了讓他寬心，於是抬起無力的手輕撫著他英俊的臉龐。[不要擔心，我沒事。]
[是嗎？]傅琰玨低頭以自己的額頭測量典玥的體溫 
[你的體溫又上升許多，我抱你上床休息。]
[不要。]典玥聞言猛然坐起身，雖然有點頭暈目眩，但勉強還忍得住。 
[典玥！]傅琰玨嘆息似的抱住典玥。 
[我還想要你……]典玥嬌羞的附在傅琰玨的耳邊提出要求。他並不是覺得不滿足，用才醉人的高潮已
令他的身體像是灌了鉛般沉重。 
但一想到觸及自己腰側那尚未得到解放且蓄勢待發的灼熱。他意識到只有自己得到滿足，玨卻沒有。
於是，他奮力地撐起自己沉重的身體。 
傅琰玨知道典玥在想些什麼，頓時胸腔裡充塞著滿溢的柔情。[不必勉強自己，你的身體對我而言比較
重要。聽話，我抱你上床休息。]
[我說我要你。玨！]典玥這次不顧羞紅的臉，大聲地宣告。下一秒，他轉身跨坐在傅琰玨的大腿上，
形成了一個準備迎接他的姿勢。 
傅琰玨為了不讓他受傷，再度將手指伸入他體內，緩緩的蠕動。 
[嗯……唔……好了……夠了……]
傅琰玨依言抽出手指，扶著牠的腰讓他慢慢地降下。 
感到傅琰玨灼熱的先端碰到自己的後庭，強烈的異物壓迫感讓典玥深深地吸了一口氣。皺起眉心，他
痛苦又陶醉地沉陷在傅琰玨所給予的快樂之中。等到停在半空中的身體漸漸柔軟之後。他再度試著繼
續與傳琰玨結合。 
[啊……嗯……]
傅琰玨疼惜地看著典玥，像是要撫慰他似的用手握住他的熱情上下摩擦，而另一隻手則找到他粉色的
果實，時經時重地捏揉著。 
[啊……]每一次的情愛，典玥的反應總是那麼地坦白，他忠於自己的感覺，無法預知快感的身體隨著
每一次的撫觸時而嬌喘、時而顫抖。 
雖然已經漸漸習慣傅琰玨的體溫，但仍末習慣快感的衝擊，因此在一波波情慾的攻勢下，他總是很快
就失去理智。 
輕柔地愛撫著典玥浸在熱水裡的熱情，看著他上下起伏的胸膛，傅琰玨迅速地吻上他的粉唇。 
水面在傅琰玨有節奏的搖動下，形成一圈圈的水紋。 
典玥緊緊地附在傅琰玨的身上；後者則是貪婪地吸吮著他口內的蜜液。 
[我愛你！玥……]
典玥也報以羞赧的笑容，[我也愛你，玨……]
雖然傅琰玨很想溫柔的愛典玥，但只要一看到他誘人的笑容，所有理智全斷了線……他開始激烈地愛
撫典玥。 
無法控制顫抖的典玥像是在催促傅琰玨似的，開始狂野地款擺自己的腰肢。[……嗯啊……]
這時，傅琰玨用力的握住典玥的熱情。 
[玨……啊……]當典玥在傅琰玨的手裡達到高潮的那一刻，同時也感覺到他灼熱的愛液在自己體內飛
濺的快感。 
輕吐出忍在胸口的呼吸，典玥倒入傅琰玨的懷中。 
傅琰玨環抱住他的腰想要吻他，才發現他早已在自己的懷中沉入甜美的夢鄉。傅琰玨柔柔地吻了吻牠
的額頭，抱起他回到床上。 
[我的愛，願你夢中有我！]
接下來，典玥整整在床上躺了三天。因為自那次激烈的歡愛後，典玥就因身心過度疲累而發高燒。而
傅琰玨則是以愛人的身體至上，公司的事根本無心去理會，他不顧典玥的反對執意要親自照料他。他
說，這樣他才能安心。 
生病中的典玥想起自己的繼母和阿金，他轉頭看著坐在他身旁看著商業雜誌的博琰玨，提出他的疑問
。[玨，我有一個問題想要問你。]
傅琰玨自雜誌中抬起頭，對典玥揚起一抹溫柔的微笑。 
典玥在心中暗暗地呼了一口氣，今天玨看起來心情很好。 
自從他差點被那人渣給凌辱後，傅琰玨的心情一直處於怒濤之中，俊邪的臉時時籠罩著不鬱之色，不
知嚇壞了多少人。 
雖然他對自己仍是溫柔體貼、柔情相待，但對別人可就不同了。典玥不禁在心裡暗暗地同情被暴風掃
到的人。 
[你要怎麼處置我的繼母和……那個人？]典玥一想起阿金那張令人作噁的臉，身軀不禁畏縮的輕顫了
一下。 
傅琰玨立刻察覺到，他伸手握住典玥的手，本來溫柔的笑臉，馬上冷凝下來，笑容不見了。[玥，你
不用為這件事擔心，我自會處理！]他的意思就是叫典玥不要再問下去了。 
[但是，我想要了解你到底要怎麼做？]典玥不放心的繼續追問。 
傅琰玨見他非要知道不可的堅定模樣，不禁重重地嘆了一口氣。[好吧！我要他們活得不如一條狗，
即使他們有活下去的意思，我也要他們親手結束掉自己的性命……]他的雙眸透出嗜血的光芒。 
[不要，玨……算我求你。]典玥倏然坐起身拉住傅琰玨的衣服，激動的哀求著。 
因過於快速地起身，典玥只覺得天旋地轉，倒入傅琰玨的懷抱中。 
[還好吧？玥！]傅琰玨擔憂地俯視著躺在自己懷中，拼命喘氣的典玥。 
[放心，沒事。]典玥投給傅琰玨一抹虛軟的微笑。[玨，放過他們，好不好？]他不死心地哀求。 
[不行，傷害你的人，我一個也不會放過。]傅琰玨堅決的注視著典玥，明白的表示他的決心。 
[但是，爸爸自媽媽死後，十幾年來好不容易又喜歡上一個人，我不忍心讓他老來得伴的喜悅的心情
因為我的緣故而破滅了，我求你！]他淚眼婆婆的凝睇著傅琰玨。 
傅琰玨無奈的搖著頭，他最是疼惜典玥，更是見不得典玥哭泣傷心的臉；因為他的心會有如千針剌
扎般難受。[不要哭，最近你的淚腺特別發達喔！]他打趣地逗著典玥。 
但典玥仍是一副快哭了的模樣，讓傅琰玨不得不舉白棋投降了。 
[好，我答應你就是了！]
[真的？]典玥終於破涕為笑。 
傅琰玨點點頭，但接下來的話卻讓典玥斂起笑容。 
[不過，活罪可免，死罪難逃。]
[啊？]
[那個混蛋我一定會教他付出代價，至於林雪芬那女人我多少也要讓她嘗點苦頭，好讓她銘記在心，
免得她以後又想出對你不利的主意。]
典玥知道這是向來說一不二的傳琰玨最大的讓步了，他也只能順從的點點頭，溫順地靠在傅琰玨的
懷裡汲取溫暖。 
突地，一個念頭閃進典玥的腦海。[玨，你不能將這件事讓我父親知道喔！]
傅琰玨輕撫著典玥的頭髮。[我了解。]
典玥釋然地對傅琰玨報以甜笑。 
典玥的善良單純、天真樸拙，常教傅琰玨既疼惜又感到無奈。 
或許，就是如此渾然天成的典玥，才能吸引住高傲不羈、俊帥非凡的傳琰玨吧！ 
傅琰玨自冥想中回神，不過眉心仍皺緊著。他正思索著該如何懲戒林雪芬不遵守當初的誓言。 
這時，一陣電話的鈴聲，打斷了他的思諸。 
望著只有典玥知道號碼的電話，他原本冷酷的俊臉漾起充滿愛意的微笑。他拿起了電話｜｜[玥，
想我嗎？]
電話那頭響起典玥因生病而沙啞的聲音：︵嗯，我好想你！︶ 
[那……]
︵我已經吃藥、也舒服多了！你想問的就這些，對不對？︶典玥俏皮的反問。 
[對！]可愛的典玥，總是讓他疼進心坎裡。[有什麼事嗎？是不是林雪芬……]
︵玨！︶典玥打斷他的猜測，︵我只是突然很想聽聽你的聲音，你不要亂猜疑嘛！︶ 
[是嗎？最好是如此。]傅琰玨深知典玥的個性，所以他不得不追問到底。 
典玥雖然一副文弱的樣子，但他卻很少依賴傅琰玨。即使是天大的事，他也只是口頭上告知傅琰
玨而已，一切都是他自己一肩扛起、自己解決。 
︵啊！我差點忘了，不是只有如此而已。︶ 
典玥的話讓傅琰玨的心猛然跳了一下，難道…… 
︵玨，你何時回來？我下廚做你愛吃的菜。︶典玥興高采烈的說著。 
傅琰玨在心底鬆了一口氣，[不用了，你想吃什麼我買回去就好了。]
︵啊！你不喜歡嗎？︶典玥失望的問。 
讀書的那段日子都是他在下廚，因為玨說他喜歡吃他做的菜。難道玨現在已經吃膩了他煮的東西？ 
[不是，只是你的病還末好，我不希望你太勞累而已。]
︵不會、不會。只不過是準備幾樣菜而已，並不會累到哪裡去啊。︶典玥知道他是在替自己擔心，
但有時玨對他實在是保護過度了。 
[那你要答應我，不要太勉強。要是身體一有不適就不要做了，好嗎？]
傅琰玨最後還是要妥協了。 
︵嗯！我知道，你放心。︶說完，典玥即掛上電話。 
傅琰玨無奈的搖搖頭，臉上帶著縱容的笑。他確實是很久沒有吃到典玥做的菜，雖然典玥做的菜並
不能比美高級料理，但卻別有一番風味，吃了會讓人倍覺溫馨。 
說到下廚，不知道什麼原因，傅琰玨心裡老是覺得有地方不對，到底是什麼呢？菜！家裡的冰箱只
有啤酒、牛奶、果汁，哪來典玥要用的材料？難不成他要用走的出去採購？ 
傅琰玨一想到這裡，立即撥了電話給典玥。但電話響了很久，依然沒有人來接聽。 
他心急地撥了通內線電話，草草地交代需要注意的事項後，便抓起車鑰匙衝向專用電梯，直奔停車
場。 
他自修完博士學位後，立即接掌了公司。 
為了能與典玥朝夕相處，他在離公司半小時車裡的市郊區買了一塊平野，建了一幢透天的花園別墅
。雖然那裡只有他們一戶人家，位置較偏僻了點，但環境清幽、無城市的喧擾，非常適合居住。 
更重要的是，典玥非常喜愛他們現在所居住的地方，於是傅琰玨便毫不考慮的買下那塊地。 
想到典玥在病體仍微恙的狀態下，獨自步行三、四十分鐘到最近的超級市場買菜，他就心急如焚。 
雖然接近秋天，但午后的陽光仍是炙熱得讓人難以忍受。身體健康的人都會覺得難受，更何況是對
一個病人而言。 
傅琰玨猛踩油門，本來至少需要半個小時的車程，只花了他不到十五分鐘的時間。 
在離家不到五分鐘路程的地方，傅琰玨終於找到典玥。看到他輕鬆自在的邊走邊欣賞沿路的風景，
傅琰玨終於不再提心弔膽。放慢車速後，他將車開至典玥的身邊。 
[玥，上車！]他替典玥打開車門。 
[啊！玨，你怎麼回來了？公司裡的工作呢？今天不用開會嗎……]典玥看到是傅琰玨後，驚喜的坐
上車，隨即劈哩?啦的問了一大堆問題。 
一看見典玥欣喜的表情，他也隨著高興起來。但聽到典玥問的都是一堆不關痛癢的問題，他打斷了
典玥的話。 
[玥，見著我，不高興嗎？]
[怎麼會？我高興都來不及。]典玥伸手抱住傅琰玨，幸福的嘆口氣。[但是公司裡沒有你，那一天
不知要損失……]他擔心地望著傅琰玨，想提醒他事情的輕重以及嚴重性。 
但傅琰玨卻用修長的手指點住他欲言的嘴。[噓……聽我說。我不在，還有其他的主管能裁決，何
況我請的並不是一群飯桶。]傅琰玨面帶笑容的解釋。[再說，我們已經好久不曾一起上街買過東西
，我想這也不失為一個好機會，我實在是不放心你一個人。]
典玥想了想，說得也是，他們每天工作繁忙，大部分都是在外面吃飯；買日常用品也是在便利商店
購買居多。有時玨工作繁重，他也不敢勞煩他，只好自己一個人開車出去選購……於是，他點點頭。 
傅琰玨讚賞地吻了典玥的臉頰後，隨即將車子開往超級市場的方向。 
不一會兒，兩人即到達超市的停車場-- 
一進入裡面，傅琰玨俊逸的臉孔立即吸引住無數女性的眼光。但他卻一點也不以為意，因為他的眼
中只有典玥；投懷送抱的鶯鶯燕燕，他根本不屑一顧。 
他輕鬆地推著購物車，陪著典玥四處選購晚餐所需的材料。 
商場上冷血殘酷如修羅般的傅琰玨，現在竟成為專心陪愛人購物的好情人。公司裡的員工若沒有親
眼看見，誰也不會相信他們冷鷙的總裁，會有這麼溫柔的一面。 
[玨，你說買這一牌的好，還是這一牌的好？]典玥雙手各拿了一罐義大利肉醬麵的調味料。 
[這一罐。]傅琰玨指指典玥左手上的那一罐，典玥依言將它放進車子內。 
依著指示，典玥找到他想要的椰奶罐頭。但由於是放在最低處的架子上，所以他蹲下身子挑選他所
要的品牌。挑選好後，他猛然站起身，只覺得眼前一陣晃動，腳步不穩地往後倒去。幸好傅琰玨及
時扶住他的腰身，不然他一定會跌坐在地。 
頭昏的典玥輕靠在傅琰玨的懷裡，直到恢復氣力為止；而傅琰玨也擔心的環抱住他的腰，以防有意
外。 
但他們卻忘了他們身處在什麼地方。 
直到有人議論紛紛後，典玥這時才猛然驚醒，臉紅地推開傅琰玨。他並不是在意別人異樣的眼光，
只是羞放在別人面前與玨有太親密的舉動。 
但傅琰玨一點也不在意，一手推著購物車，一手又執意的環住典玥的細腰。 
[玨，放開我！]典玥臉紅的低聲輕叫。 
[為什麼？]傅琰玨明知故問。 
[你……你……你壞死了！]典玥結結巴巴地經斥。他有些氣惱的拉開傅琰玨環在他腰上的手臂，負
氣的獨自走往蔬果區。 
傅琰玨微笑的跟在他的身後，心想：逗玥生氣頁是有趣，氣鼓鼓的臉真是可愛！ 
典玥走列水果區挑選蕃茄。他知道這樣就生氣是件很孩子氣的事，但是他就是會害羞啊…… 
[那個男人長得真英俊，看他身上穿的那身行頭，全是名牌貨，想必是個多金的男人，不知道他有
沒有女朋友？]一位長髮、身著套裝的女人，緊盯著傅琰玨，只差沒有撲上前去。 
[別傻了，那個男人一看就知道是個事業有成的人。想要投懷送抱的女人自然不在話下，哪裡輪得
到妳。]一位同樣是身著套裝，卻留著短髮的女人說。[而且像他這種英俊帶點邪氣的男人，往往是
最花心的人，妳可不要親身試驗。]
典玥聽到那短髮女人的話後，不禁莞爾一笑。 
[妳不試怎麼會知道？就算他的女人有如天上繁星，我也不在乎。妳看看他的身材，即使有衣服的
遮掩，仍隱藏不住他健美壯碩的肌肉。我真想跟他上床試試看，必定讓人欲仙欲死、既銷魂又蝕骨
的快活……]那位長髮女人臉不紅、氣不喘地說。 
典玥聽了不禁羞紅了臉，現代的女性難道都是這麼大膽放蕩的嗎？ 
長髮女人嘆了一口氣，[如果能和他上床，即使是一夜情，我也願意。]
[真是不害躁，妳願意，人家還不見得肯呢！]短髮女人譏諷的說。 
[妳酸葡萄心理啊！說說也不行嗎？]長髮女人不甘示弱的回道。 
[我哪有！不過說正經的，妳有沒有看到與那個俊男一起來的男孩？]
[妳是說那個看起來只有十五、六歲的男孩？有啊！怎麼了？]
小男孩？十五、六歲的男孩？典玥聽到她們的談話，心中不禁有些忿忿不平。真是失禮，他可是已
成年的男人耶。 
[妳覺得他們兩人是什麼關係？]
[兄弟吧！再不然就是朋友嘍。]長髮女人不以為意地聳聳肩。 
短髮女人聽完之後，乾笑了幾聲。[妳少天真好不好？妳沒有看到那男人看那男孩的眼神嗎？我猜
想他們兩人可能愛人。]
[妳是說那兩個人，男人跟男人!?]長髮女人怪叫了起來。[妳在跟我開玩笑吧，不可能！]
[妳怎麼知道不可能？]短髮女人好笑的問。 
[拜託，想也知道，像他那種英俊多金的男人，要多漂亮、多艷麗的女人都有，而且我想憑他傲人
的條件，應該都是主動上門的居多吧！]
長髮女人吞了吞口水後，又繼續說：[他再怎麼飢不擇食，也不會挑上那男孩。妳也不是沒看到那
男孩，不是美少年還沒關係，根本是長得毫不起眼，要是不常見面，說不定還會忘了他長得什麼模
樣呢！]
最後，長髮女人又惡毒的補上一句：[要是我是那個俊男，才不會看上那個不起眼、乳臭未乾的男孩
呢！]
典玥聽完這段話後，可愛的臉扭曲了。他動作粗魯的選著蘋果，心裡生氣的暗忖：這兩個女人還真
是三姑六婆，講個不停，口不會渴嗎？ 
[妳又不是那個男人，妳怎麼知道他不會看上那男孩？人家說不定大魚大肉吃膩了，想要換換口味，
調劑一下身體呢？]
[妳說得也有道理，畢竟他也是個健壯的男人。要是我大魚大肉吃久了，也想要換換清粥小菜嘗嘗看
！]
這兩個女人愈說愈不像話，典玥實在是聽不下去，不想隨便挑幾樣水果就走人，但她們的話卻讓典玥
又停留了下來。 
[不過，男人跟男人是注定無法長相廝守的，終究還是會分手。]短髮女人有感而發的說。 
[為什麼不能相守到老？我倒是覺得只要有愛就行了。]
[唉！要換成是妳，妳能不顧社會大眾的眼光，堅持到底嗎？]
長髮女人想了好一會兒，最後還是搖搖頭。 
[況且男人無法替男人傳宗接代，即使是真心相愛的兩個男人，到最後還是必須面對現實。最重要的
一點，雙方的父母親、家人、親戚，真的都能接受他們的愛人關係嗎？]
短髮女人所說的話，對典玥而言震撼力很大，幾乎讓他腦海空白一片。他不是沒想過他和傅琰玨之間
的問題，但是他從來沒有勇氣去想這些。 
聽她們這麼一說，他不得不重新思考與玨之間的關係；她們所說的是事實，或許他該面對現實了！ 
[啊！妳看那個俊男正往這邊走來耶！他該不會是看上我了吧？]長髮女人興奮的指著從不遠處緩步走
來的傳琰玨。 
短髮女人露出一臉無可奈何的表情。 
[幫我拿著。]長髮女人將提籃塞給短髮女人。 
[妳要做什麼？我求妳，別做傻事。]
[我只是想跟那個帥哥要電話而已。]說完長髮女人已向傅琰玨走去，她一靠近傅琰玨，別的女人也乘
機靠到他的身邊，爭相跟他索取電話號碼和住址。 
典玥只是站在不遠處觀望，他深知傅琰玨的魅力，但他仍是會嫉妒。 
只見傅琰玨不耐煩的推開包圍他的女人們，他實在受不了女人煩人的糾纏。她們吵得他頭都痛了：[
對不起，我已經有愛人了。]
女人們失望的叫出聲。 
不過，卻有一個女人靈機一動說：[有什麼關係，只是做個朋友。]
[是嗎？]傅琰玨不理會身後的叫喊，逕自走向典玥。 
[玥，好了嗎？]傅琰玨一刻也不想多停留，原本想與典玥快樂的購物，誰知卻遇上這種事！ 
典玥輕輕地點點頭。 
回家的路上｜｜ 
[那群女孩好像很失望。]典玥嘆息的說。 
[那並不干我的事，我已經很明白的告訴她們，我有愛人了。我的眼裡只有你一個人。]傅琰玨傾身
親親典玥的臉頰。 
典玥回給他一記虛弱的微笑，不再說什麼。 
傅琰玨沒有察覺到典玥的異樣，心情愉快地開著車回他們愛的小屋。 
第六章 
典玥心不在焉的切著馬鈴薯…… 
要是有他在，玨絕不可能與任何女人有肌膚之親，更不可能替傅家傳宗接代。他知道玨相當迷戀他的
身體，但他不明白，為什麼自己骨瘦嶙胸的身子能引起玨的[性]趣？ 
傅氏企業乃是全世界數一數二的跨國性大企業，舉凡能賺錢的都有經營。而傅琰玨是傳成智的獨生子
，也是傅氏企業的唯一繼承人。要是讓人知曉他的愛人竟然是男人，那麼他的聲譽可是會大大的下降
，對企業的營運也會有相當大的影響。 
該如何是好呢？典玥煩悶得不知該如何是好。那兩個女人說得對，男人畢竟還是無法替男人生兒育女
、傳遞香火。而自己長得確實是毫不起眼，嚴格說起來連可愛的邊都沾不上。為什麼玨會愛上自己？
他是個既完美又英俊的男人，把他給他真的是太浪費了。自己或許是人沒有自知之明。說不定常常在
無意間替玨添了許多不必要的麻煩也不知道。 
他重重地嘆了口氣。自己實在是配不上玨，玨適合配得上他的人。為什麼自己這麼沒有自知之明呢？ 
典玥搖搖頭，事實上，並不是他沒有自知之明，其實那不過是藉口罷了。 
他深愛玨，希望玨只愛他一個人，只屬於他一個人的，永遠。 
但現實還是現實，他不願意面對也不行。他也明白玨是愛他的，但他的愛能持續多久？而他對自己的
愛是否堅固到不受輿論的影響？ 
交往將近五年，他該滿足、也夠了，或許真的是分手的時候到了。他該退出玨的感情世界，讓玨自由
了…… 
[玥，你的手怎麼了？]
傅琰玨驚吼的聲音，打斷典玥的思緒。[啊？]
典玥不明白傅琰玨在說什麼，他低頭看著自己的手，不知何時他的手竟然被刀子切得到處是傷口
，並且血流如注。 
傅琰玨見他呆愣在原地，趕緊將他抱到客廳。將他安置在自己的腿上後，傅琰玨伸手自桌子底下
拿出急救箱。 
[怎麼這麼不小心呢？]他心疼地拉起典玥傷痕累累的手，拿起乾淨的消毒紗布小心翼翼地替他止
血，生怕弄疼他。 
典玥看著傅琰玨溫柔的動作，整顆心不覺抽緊。 
[痛嗎？]
典玥搖搖頭。 
過了一會兒，傅琰玨見血已經完全止住。他開始輕柔地替典玥包紮。在包紮的過程中，他一瞬也不
瞬的注視著傅琰玨的動作。疼痛好像完全不能影響他似的，典玥連眉頭也不曾皺過一下。 
最後，傅琰玨執起典玥包紮完畢的手，滿心憐惜的輕吻著。[在想些什麼，想得都出神了，還把手
傷成這樣。]
典玥深深地凝視傅琰玨好一會兒，終於，他痛下了決定。[玨，我們到此為止吧！]
[你說什麼？玥，到此為止是什麼意思？]
[我的意思是……我們分手吧！]
[玥，你知道你自己在說什麼嗎？]傅琰玨不確定的詢問。 
[我恨清楚我自己在說些什麼。]
傅琰玨見典玥一臉篤定的神情，倏然冷下臉。[為什麼？]
[不為什麼。]典玥自他的腿上站起來，[只是我膩了，我已經厭煩我們之間的關係了。]他故作嫌惡
的表情，其實內心卻是沉痛無比。 
[即使你厭倦我們之間的關係，我也不會和你分手的。]傅琰玨站起身，來到典玥面前。 
[為什麼突然提出分手？不要當我是三歲小孩，告訴我真正的原因，玥！]
[沒有什麼真正的原因，只是因為我……我……已經討厭你了，我已經受不了了。]
[討厭我？]傅琰玨無法置信這三個字竟會從典玥的口中說出。 
[是……呀……我從以前就一直討厭你，只是由於你有恩於我們家，也因為我怕你。所以才一直受你
擺佈。]
[你說謊！]傅琰玨大吼。 
[我沒有！]
[告訴我，你是說謊的。]傅琰玨伸手捧住典玥的臉，低頭俯視著典玥。 
[玥，你不是說過你愛我？]
你不能讓你的努力白費了。典玥心痛的鼓勵著自己。 
傅琰玨突然擁住典玥。[玥，再說一次！說你愛我！]他在典玥的耳邊命令。 
典玥咬緊牙根，冷然的想推開博琰玨，但卻掙不出他的懷抱。[放開我！]
[不！除非你說你愛我。]
[求求你，放過我吧！我從來不……曾……愛過你，我說我愛你，那只不過是謊言罷了！]典玥低著
頭不敢看傅琰玨，他怕自己會不小心露出破綻，讓他給識破了。 
傅琰玨抬起典玥的下巴，他的手勁之大，使典玥感到一陣疼痛。 
[看著我的眼，再說一次，你不曾愛過我！]
典玥堅定地看著傅琰玨帶著濃情的眼，殘忍的說：[我不曾愛過你！]
[你不在乎你父親了嗎？]聽到典玥所說的話，傅琰玨冷酷的質問他。 
[我……我……在乎！]說不在乎是騙人的，因為公司幾乎是父親的生命。 
[很好！既然我對你的愛，你視如草芥，那麼我們就到此為止。]
傅琰玨臉上又恢復一貫的表情｜｜冷絕無情。他一直認為小玥是愛他的，但事情為什麼會演變成這
個地步？稍早之前，小玥還興高采烈的說要為他做菜，為什麼…… 
傅琰玨的心裡浮現無數個疑問。不過沒有小玥的愛，他也不會讓小玥離開他的，他寧可回復到以前
只擁有小玥身子的日子。 
[不過，我們的關係是不可能結束的。以前你是我的愛人我尊重你，但是現在不是了，以後我想要你
時你不能拒絕。]
[啊？]
[你從現在開始的工作就是替我暖床。]傅琰玨殘忍的宣布。 
[不要！]典玥萬萬沒有想到事情會發展成這樣。 
[你有資格拒絕嗎？別忘了你父親的公司隨時會垮台。]傅琰玨殘酷的抬起他的下巴，冷然的注視他。 
玨又恢復到以往的他了，雖然結局並不是典玥所想的，但這樣也好。 
至少玨可以回到正常人的生活。 
他深知玨非常深愛自己，他剛才所說的話，一定讓玨非常傷心，但他也不願意如此啊！也唯有如此做
，玨才能真正的對他死心。 
而他呢？他真的能放棄對玨的愛戀嗎？不可能！他這一生只能抱著無悔的心情祝福玨了。 
傅琰玨見典玥臉上露出哀傷的表情，怒火更熾。難道小玥真的討厭他討厭到連一秒鐘也不願多待在他
身邊？不行！傅琰玨在心底狂吼。即使是束縛，他也不能讓小玥離開他的身邊。 
傅琰玨一把將典玥抱起。 
[啊！玨，你要做什麼？]
[我說過你是我的！]傅琰玨發出一記狂笑，隨即大步的走向他們的臥室。 
他將典玥丟到床上，開始脫下身上的衣服。 
典玥自震驚中恢復過來，意識到傅琰玨想要做什麼時，人已被他壓在身下。[玨，不要……]
[玥，你太多話了。]傅琰玨以吻堵住典玥的嘴，無情殘酷地蹂躪他的唇舌。 
不一會，典玥的唇已紅腫不已，[唔……嗯……嗯……]他掙扎著，卻徒勞無功。直到他筋疲力盡．衣
褲也被除盡了。 
此刻，典玥細白的身軀裸裎在傅琰玨的面前。傅琰玨將他抗拒的雙手以單手置於頭頂，而後懲罰性地
咬著他胸前漲紅的蓓蕾。 
[玨，不要，算我求你……]痛楚和快感同時席捲著他，他的心好痛。 
[不要？玥，你的身體可不是這麼說的。]傅琰玨輕笑的諷刺。 
典玥強自壓下自己已高張的情慾，拼命地想掙脫傅琰玨的箝制。 
[想要我，告訴我即可，你不用這麼賣力的表現。]傅琰玨故意說著。 
[你……你……放開我！]典玥聽了之後又驚又怒。 
[放開你？可以！等我的慾望宣泄了以後。]
說完，他一手抬起典玥的右腿，昂挺的灼熱毫不留情地貫穿了典玥。 
在沒有充分的愛撫、滋潤之下，典玥的秘密花園可說是緊縮且乾澀的。而傅琰玨無情的貫穿、巨大的
灼熱讓他痛苦萬分，有如肌肉被撕裂般。 
[啊……痛……好痛……]典玥咬住自己的嘴唇，痛得呻吟出聲。 
[你肉體上的痛比得上我的心痛嗎？]傅琰玨見典玥痛苦萬分的臉，不屑地冷哼，身子仍無情地狂野扭
動著。 
典玥聽到他的質問，豆大的淚珠自眼眶裡滑落。心痛得無法回答，他的內心吶喊著：他又何嘗願意如
此……他都是為了他啊！ 
心裡的怨恨反而助增了他身體上的歡愉刺激，傅琰玨將典玥的雙腿抬至肩上，讓他能更深入地進出…
… 
電流不斷地竄過全身，他竟得到一絲報復的快感，在一陣抽搐後，他將種子撒至典玥的身體裡…… 
傅琰玨低頭注視他無聲哭泣的臉，不發一語地自他體內退出。 
下床穿戴好衣服後，傅琰玨頭也不回地走出房間。 
他怕要是再多待一刻，他會將小玥緊緊的抱入懷中，吻去他的淚水。 
即使他如此傷他，他還是深愛著典玥。 
典玥想開口叫住他，要永遠留在他的身邊，但他開不了口。只能淚眼模糊的看著他逐漸遠去的背影，直
至他不見蹤影。 
他轉身趴臥在床上。放聲大哭-- 
典玥拖著疲累且不適的身體，仍然勉強自己到公司上班。 
昨晚，玨出去後就不曾再回去。他是哭了又睡，醒了又哭，淚水不曾停歇過。 
或許是睡眠不足，再加上體溫的上升，典玥只覺得頭腦昏沉沉的。 
老天爺一定也忘了眷顧他，他出門搭車上班的時候，竟然下了傾盆大雨，即使拿著雨傘，他的西裝仍被
濺溼了。 
一進入公司大樓，迎面而來的冷氣讓他連連打了好幾個噴嚏。 
進入偌大的總裁辦公室，典玥一眼就看到傅琰玨端坐在位子上。他不敢稍有遲疑，直接走到自己的位子
坐下；他已經遲到十分鐘了。 
在傅氏典玥是唯一的特別助理秘書，因為其他的秘書都在秘書室辦公，只有他工作的地方是在總裁室。 
靜謐的空間裡，只有彼此的呼吸聲，和典玥執筆寫字的聲音。 
不過，典玥仍能感受到傅琰玨注視著他的灼熱目光。 
不知道是否是發燒的原因，還是傅琰玨灼人的目光？典玥覺得自己渾身燥熱、呼吸急促……他不經意地
抬頭看了看時間：九點五十五分，他記得十點好像有什麼事……頭腦昏沉的典玥，一時之間卻想不出所
以然來。 
啊！今天有研發會議……典玥不禁責怪起自己的漫不經心，他驀然站起身，眼前卻出現一團黑霧，使他
身子不穩地搖晃著。他趕緊以手撐在桌上以調適自己因身體不適所引起的頭昏眼花…… 
[你沒事吧？]傅琰玨不知何時已走至他身側，手臂環住他的腰，擔憂的問。 
典玥抬頭看見傅琰玨一臉擔心的樣子，心裡不禁有股暖意升起。 
自典玥身上所散發出的熱度，傅琰玨不難知道他身體的狀況。[你的病還沒完全康復，為什麼還來公司
上班？]語氣透露著無奈與關心。 
[我已經好多了，謝謝您的關心。]典玥輕輕推開他，向後退了一步。[總裁，會議已經快要開始了，請
您到會議室去。]他硬逼自己裝出生疏的口吻。 
傅琰玨深深凝視著典玥好一陣子後，抬起他的下巴。[我是絕對不會放棄你的！]說完，隨即率先地走出
去。 
典玥只覺得心一陣狂跳。望著傅琰玨的背影，他的臉上浮現愛戀之情。 
他又更加深愛玨了。 
非專業以外的人是不懂研究者在說些什麼的！ 
在多得不勝枚舉的專有名詞交錯之中，業務、宣傳，以及管理部門的與會者，全都無奈地仰視著天花板。 
不耐於冗長會議的不只是他們而已。比起典玥來，他們只要坐在位子上就好，而他既要整理資料，又要
回答問題。因為他也是這次計畫的研發者之一。 
輪到典玥說明時，他盡量放大他低啞的嗓音，將他的企畫說清楚，讓沒有專業知識的人也能聽得懂。 
[關於這一點……]
典玥看著準備起身提出反對論調的男人，他實在沒有餘力再與他爭辯。 
大家或許都認為新產品研發出來後馬上就可以使用，但事實上，到真正上市的時間，說不定要花上好幾
年甚至幾十年都有可能。 
剛開始典玥也是抱持著這種想法，以為在追求利益的前提之下，只要是剛開發出來的東西，都能立刻成
為商品。但，他錯了。 
有些產品為了符合時代的需要自然地竄起。但是有些就得等到時機到來，才能有見光明的一天。 
好不容易答辯完了，典玥吁口氣坐下來。 
終於等到開口機會的銷售部長。開始發問：[有沒有評估過實際的損失或賺入的利潤會有多少？]
另一位新進的研發員站起來回答，但他沒有想到會被問到這種問題。 
[請等一下……呃……]他支支吾吾地不知如何回答。 
典玥見狀，細心地將自己的資料推到他面前。新進的研發員感激地看典玥一眼，而後開始在典玥準備的
資料中找出答案。 
[有沒有與其他廠牌的製品比較過？]傅氏分公司之一的總經理，強忍著呵欠發問。 
[有的！]
[大概差多少？]
新進的研發員不由得以眼神向坐在隔壁的典玥求助。 
[關於這一點，由我來向各位說明……]典玥站起身開始說明之間的差異，而新進的那位研發員則是像虛
脫般的癱在椅子上。 
典玥的喉嚨疼痛不已，但是他仍舊奮力地提高自己的聲音，努力地解釋。 
聽著典玥的比較分析，高層部門的負責人雖頻頻點頭。但是臉上的神情看得出來相當猶豫。典玥能明白
他們的心情，畢竟利潤不高的話，誰也不想輕易嘗試。 
說明結束後，典玥再度補充：[如果沒有其它的意見……]
典玥話還沒說完，又有人舉手了。已經二個小時了，求求你們饒了我吧！難道還要再開二個小時？你們
都不會累嗎？典玥在心裡哀叫。 
他真希望能夠說給聽得懂的人聽，這樣就可以節省下不少的時間。 
與會的研究室代表雖然各有專攻，但談到理論應該都可以溝通。 
因為實際上要研究改良的人是他們而不是他。然而製作、銷售、管理部門的人，除了最終的數字結論
以外，其餘的什麼都看不懂。 
[時間所剩無幾，我想該做一個總結了，如果還有問題就以書面提出，研究人員會替你們作詳細的書面
解說。]傅琰玨強而有力的聲音迴盪在會議室中，本來懶散地癱在椅子上的人全都坐正了身體。 
玨，你真的是我的救星！典玥坐到椅子上，偷偷地鬆口氣。 
傅琰玨自始至終，眼睛一刻也不曾離開過典玥的身上，因為他非常憂心典玥的身體狀況。見他臉色潮
紅、呼吸混亂，還猛力地提高自己沙啞的嗓子，努力回答各方的質詢。早知會如此，他絕對不會答應
讓典玥參加這次的研發會。 
心疼歸心疼，但傅琰玨的臉上卻看不出任何一絲情緒。 
典玥這個笨蛋，難道不能好好愛惜自己嗎？ 
最後，在營業部長近乎激動的發言後，冗長的會議終告結束。 
有好幾個準備離去的與會者看了傅琰玨一眼，好像想說些什麼，但最後還是無言地離去。最後，只剩
下典玥和傅琰玨兩人收拾桌上的東西。 
典玥放鬆地吐口氣。 
但意識到偌大的會議室裡只有他們兩人時，他的心不由得一緊。 
他偷偷地抬眼看向傅琰玨，不料後者的目光也膠著在他身上，兩人的視線立刻緊緊糾纏在一起。 
意識到自己鹵莽的行為，典玥戀戀不捨地別開眼，暗斥自己還在期待些什麼。[總裁，今天要回去嗎
？]
[我回不回去，你在乎嗎？]傅琰玨目光灼灼的看著典玥。 
[您要回去與否是您的自由，我沒有資格過問您。]典玥謙恭的低著頭說道。 
事實上，典玥並不敢看自己心愛的人的臉，因為他怕自己會抑制不了將奪眶而出的淚水。[您還有什麼
事要交代嗎？如果沒有，我想先行告退。]
[你下去忙你的事吧！]
望著典玥逃也似的背影，傅琰玨痛心的想狠狠地搖醒固執的典玥。 
達一句[我在乎]他都說不出口嗎？ 
[真是該死！]傅琰玨猛然用拳頭將會議桌槌得發出巨響。 
他愛典玥愛到這個地步，是錯的嗎？到底是哪裡出錯了呢？ 
他們之間曾經存在的甜蜜幸福，難道只是一種假象嗎？ 
難道只是他一廂情願嗎？ 
傅琰玨雙手支撐在額頭上，情感深厚的低語著：[玥……玥……]
典玥看了看時間，已經九點多了。玨，今天又不回來嗎？典玥環視著空盪的客廳，寂寞的抱緊懷中的
抱枕。 
[咳……咳……咳……]喉嚨騷癢的感覺，讓典玥不住地猛咳。 
玨，你回來啊！典玥在心底無聲的吶喊。他已習慣有玨陪伴的日子，漫漫長夜裡，要是沒有玨寬大的
懷抱，沒有玨溫暖的體溫，他甚至會難以成眠。 
不行｜｜他不能再依賴玨了，典玥敲敲自己的腦袋。 
但是他立刻又不自覺的想起與傳琰玨之間甜蜜的回憶。 
玨會輕輕地撫摸著他的頭髮，會緊緊地擁抱他，會深深地吻著他…… 
每當他輕喚玨的名字時，玨總是笑得很開心…… 
他也是很愛玨的啊，要是沒有玨，他真的會受不了。他真的好愛、好愛玨，但是現在說這些已經太
遲了，是他自己先斬斷與玨之間的情意，是他自己提出要分手的，他有什麼資格後悔？ 
開啤酒罐、看報紙，呼喚他名字的聲音也好，直視著他的眼神，或者是笑容，甚至是他的一舉一動
……在典玥昏迷之前，這些影像無不一一浮在他的腦海裡…… 
凌晨二點，傅琰玨看了錶上的時間後，確定典玥應該已經入睡 他輕聲地推門進入。 
一進入室內，便看見蜷縮在沙發上的典玥。他無聲地走近，瞧見典玥睡得不甚安穩的容顏，小臉上
還殘留著末乾涸的淚痕，不禁嘆了一口氣。他就是擔心典玥不會愛惜自己的身體，才悄悄地回來探
視，果然不出他所料。 
見典玥喘息急促，而且十分用力，他伸手探了探典玥的額溫。 
可說是熱到足以燙人！傅琰玨心驚的將典玥抱上床。 
熟悉的懷抱。使得典玥露出幸福的微笑，睜開他迷濛的大眼。 
[啊，玨！你終於回來了。]
[對，我回來了。乖，放開你的手。]他想將典玥放躺在床上 但是典玥的手臂卻緊緊地環住他的
頸項。 
[不要！我不放！]典玥孩子氣地更加摟緊他。 
[乖，聽話！]傅琰玨軟言軟語地哄道。 
[不要，我一放你就會離開我。我不放……]
[我只是要去拿冰枕，我保證絕不會離開你，聽話，放開我。]
[好，我聽話。]典玥乖乖地放開手。 
見典玥已燒得意識不清，又孩子氣地呢喃著他聽不懂的話，傅琰玨立刻轉身走至廚房，拿了退
燒藥和冰枕後，又回到房間，但是典玥已完全陷入昏迷。他輕輕地拍拍典玥灼燙的臉頰，輕喚
許久之後，典玥終於有反應。 
[玨，做什麼？你好吵喔！]
[玥，不要睡，睜開你的眼睛看著我。]傅琰玨見典玥又要閉上眼精，他搖著典玥，輕聲的命令
著。 
典玥乖巧地依著傅琰玨的意思，睜開大眼注視著他。 
[來，把藥吃下丟！]
[不要，好苦。]典玥見傅琰玨將藥送到他的嘴邊，推託的則過頭，示意他不想吃藥。 
[乖，藥吃下丟，你的痛才會好的快。]
[不……要！]典玥故意拖長語音。[我又沒有生病。]他已燒得迷迷糊糊，根本不知道自己在說些
什麼。 
傅琰玨不得已只好將典玥的頭板正，硬將藥塞進他微張的日內。而後自己喝了一口水，以嘴就口
渡至典玥口中，強迫他將藥吞進腹中。 
[唔……討厭……玨欺負我。]典玥委屈的扁著小嘴。 
[玥，我是為了你好，並不是欺負你。]傅琰玨耐心地解釋著。 
[為了我好？我也是為你好啊！為什麼你就是不懂我的苦心……]說著、說著，典玥哭了起來。 
傅琰玨不明白典玥為什麼突然哭了起來，他手忙腳亂地將典現樓進懷裡輕輕地安撫著。 
霎時。他腦海裡浮現一個念頭：或許可以趁這個時候，弄清楚分手的原因。[什麼事是為了我好？
]
[與你分手，我也十分不願意啊！但為了你、為了你的將來，我情願你恨我、離棄我……]典玥抽
抽噎噎地訴說著，小手不斷地抹著臉上的淚水。 
傅琰玨握住典玥的手，[玥，不要再擦了，你的臉會受傷的。]
[啊……玨，對不起，我……並不是存心要欺騙你，還……還說了一些很傷你的心的謊話，但是我
不這麼說……唔……]典玥淚流不止，無法再說下去。 
等到典玥好不容易吸夠氧氣，又傻氣地繼續說著：[我是笨蛋，好笨、好笨，我絲毫忘不了對你的
愛，每次看到玨我的心就好痛、好痛！但是要是有我在你的身邊，你一定不會看別的女人一眼，雖
然你這麼做我很高興……可是，那是不可以的。]
[為什麼不可以？]傅琰玨溫柔地撫著典玥燒紅的臉頰，誘哄地問。 
[因為……因為……我是男人。]
[你是可恥於我們之間的關係嗎？]傅琰玨的語氣裡隱約有一絲火藥味。 
[不是，當然不是！]典玥連聲否認。 
[那麼是為了什麼你非要與我分手？難道你已經不再愛我了？]
[我當然愛你，好愛、好愛你！愛到我的心都痛了。玨，你要相信我！]
典玥攀住他的臂膀，像是繞口令般焦急的宣誓自己的愛。 
[好，我相信你。]傅琰玨親吻了典玥的額頭後，又繼續問：[告訴我，既然你愛我。為何還要提
出分手？]
[因為……我們的關係要是讓媒體知道，你的名聲、公司都會受到嚴重影響，我不要你因為我的
緣故，而受大眾的質疑、輕視……]
傅琰玨聽了他的話後，欣喜之餘，也心疼他對自己的愛。反而造成他煩惱的原因。[那些我並不
在乎……]
典玥粗魯地打斷傅琰玨的話。[你不在乎，但是我在乎啊！]
典玥原本已乾涸的雙眸，又溢滿了淚水。[對我而言，你是最重要的，也可以說是我的一切。一切
，你懂嗎？]他粗暴的拉住傅琰玨，霸道地問。 
傅琰玨莞爾地注視著他，點點頭。 
典玥很少會有如此不理智的舉動，不過，這倒是讓傅琰玨覺得十分有趣。 
[很好，你懂就好！]說完，典玥又抽抽噎噎地哭了起來。 
[更何況……你是大財閥的唯一繼承人，要是你沒有結婚生子，那麼你百年以後，要由誰來繼承
呢？所以，我認為只要有我在，你絕不可能看其他的女人一眼，我考慮了許久，唯有分手一途對
你的未來才是最好的。]
笨蛋，就是這種個性，讓他受了那麼大的委屈。傅琰玨在心底暗罵典玥，他很想告訴典玥，一切
有他在，他只需待在他身邊，永遠愛著他即可。 
外面的輿論，他會替他擋在門外，他毋須憂心啊！ 
[而且，即使我們再怎麼相愛，我們還是注定無法相守到老。]
[為什麼？]傅琰玨吻了吻典玥的眼瞼，再舔去他頰上的淚珠。 
他的愛真的那麼不值得信任嗎？ 
[因為我是一個男人。道道地地的男人。]
[玥，我愛你，因為你是你，我並不在乎你是男人或女人。]傅琰玨注視著典玥的眼睛，真摯地說
道。 
[我知道，我比誰都清楚！但是男人畢竟還是無法替男人生兒育女啊！]
由於典玥太過激動，對著傅琰玨哭喊過後，人即暈厥過去。 
傅琰玨將他放躺在床上，自己也上床將典玥緊緊地摟在懷中。 
為什麼他沒有早一點發覺典玥心中的憂慮呢？ 
典玥是多麼地多愁善感、多麼地善良體貼！ 
因為這樣，愈是了解典玥，愈是受他深深地吸引，也更加地愛戀著他。 
也因為如此，當典玥提出要與他分手時，驚愕、不安、不敢置信便湧上心頭，無法克制。 
現在弄清典玥是為了什麼原因要與自己分手後，傅琰玨感到無比的心痛。都怪自己粗心大意，才
會沒有察覺到典玥的內心世界！ 
他凝視苦在睡夢中仍不安穩的典玥低語：[對不起！原諒我！]
他用充滿愛意的手跟嘴唇，愛憐地吻著典玥臉上的每一寸肌膚，手則輕柔地撫摸著典玥的背脊
。 
這時，典玥憂愁的睡容不見了，換而取之的是一臉幸福洋溢，還不時的發出如小貓咪般滿足的嚶
嚀聲。在傅琰玨的懷抱裡，他看起來彷彿嬰兒般，完全不受外界的干擾，安心地睡著。 
凝視著典玥天真無邪的睡臉，他也跟著微笑起來。[這樣就能消除你的不安嗎？]他對著熟睡的典
玥發誓：[從此刻起，我會改變一切。不管將來會如何，我都要讓你幸福。]
為了讓典玥不再感到恐慌不安，傅琰玨在心裡暗自下了一個重大的決定。 
第七章 
[嗯……]奇怪！他怎麼會在床上？他明明記得自己坐在客廳等玨，什麼時候睡著了？ 
腰間沉重的重量使典玥磨起眉頭，他轉過身注視著傅琰玨熟睡的面容。[唉！]忍不住輕嘆了一聲
。 
這雙手臂整整環住他一夜，一直沒放開他，即使在睡夢中他仍然感受的到玨對自己的呵護。他小
心翼翼地抬起傅琰玨環在他腰間上的手臂，正準備要下床…… 
[玥，你要去哪裡？]傅琰玨慵懶的聲音，自典玥的背後響起。 
典玥還來不及有所回應。人已又回到他寬闊的懷抱裡。 
傅琰玨性感的聲音自典玥的耳邊響起。 
[玥，身體有沒有好一點？]
[我沒有事，請你放開我。]典玥硬是將話說得非常冷漠。 
可是傅琰玨一點也不在意，他將典玥的身子轉過來，以額頭測試他的額溫。[嗯，好像退燒了……]
他溫柔的微笑著，不規矩的大手則是探進典玥的睡衣裡，撫摸著典明柔嫩的肌膚…… 
[你做什麼？]典玥臉紅地輕叫了起來，他按住傅琰玨在自己身上遊走的手。 
[我只是想確定你的體溫。]傅琰玨狀似無辜地說。 
[那、那你確定完了吧？可不可以請你的手移開？]
[好！]傅琰玨依言移開手。 
典玥感到非常驚訝，他沒想到玨會回答得如此乾脆，他原本以為…… 
唉！他到底在想些什麼？事到如今，他不該再對玨抱有任何期待的！ 
[在想些什麼，玥？]傅琰玨見典玥消沉的臉，他非常清楚典玥情緒低落的原因，心裡雖然對典
玥的反應很欣喜，但臉上卻不露一絲情緒。 
因為他還在計較典玥想要和他分手的事。 
[啊！沒有，我哪有在想什麼。]典玥推著傅琰玨厚實的胸膛。 
[今天是假日，不需要那麼早就起床。]傅琰玨抱住典玥，不讓他起身。[你聽你的聲音，簡直是
糟透了。今天你乖乖地給我在床上好好休息。]
傅琰玨親密的動作、溫暖的言語，讓典玥感到窩心，同時也感到心痛…… 
他們不是已經分手了嗎？他對玨說了那麼殘忍的話後，為什麼玨還要對他那麼好？ 
他傷了玨的心啊！ 
他很想向玨說對不起，也在心中吶喊了千千萬萬次的抱歉，但他不能說出口，要是他說出口，
那麼玨就不可能離開他與別的女人交往、也更不會放棄他了。 
[玥，我愛你，你呢？]
[我不是說過了嗎？我不愛你，我不曾愛過你！]典玥揪著自己的衣領，痛徹心房的低喊。 
[你說謊！]傅琰玨抬起他的下巴，[說你愛我！]
[對不起，我辦不到。]典玥避開他那灼人的視線，繼續地說著謊。 
[唉！]傅琰玨重重地嘆口氣。[你這小傻瓜，讓我既想打你，又想好好的愛你……]
傅琰玨的話吸引住典玥的注意力。 
[你以為我不知道你的小腦袋瓜裡在想些什麼嗎？嗯？]
難道玨……發覺了嗎？還是……典玥的心中閃過千百個疑問。 
突地，傅琰玨吻上典玥的唇。略帶懲罰意味的吻，蹂躪著典玥的唇。 
[鳴……放……]典玥想別開頭，想叫傅琰玨住手，但卻一點也辦不到。 
傅琰玨的大手緊扣住他的後腦，性感的薄唇則密合地貼在他的粉唇上，他不會再讓典玥有逃避
的機會…… 
漸漸地，典玥失去抵抗的力氣，沉醉在他略微粗暴的熱吻中，雙手不自覺地環上他寬大的背部，
熱情地回應著。 
這小笨蛋，傅琰玨在心裡漾起滿滿的柔情，放鬆對典玥的箝制，粗魯的吻也改為溫柔的熱吻…… 
傅琰玨不斷地變換著親吻的角度，汲取著典玥口中的蜜汁，直到典玥發出近乎窒息的喘息聲，他
更是變本加厲的攻佔典玥的唇。 
良久，他憐愛的注視著閉上眼睛、拼命喘氣的典玥，修長的手指撫著典玥紅腫的嘴唇。[你還敢否
認你愛我的事實嗎？]他的聲音因充滿深深的濃情而顯得沙啞。 
典玥聽到傅琰玨所說的話後，倏然睜大眼睛。[我不懂你在說些什麼，我已經跟你說得非常清楚，
我不曾……]
[你又想說你不曾愛過我了嗎？]傅琰玨打斷典玥的話。 
[對！所以請你放開我。]
[我不放。]
[真不敢相信，你到底是什麼意思？]典玥掙扎地蠕動著自己的身體。 
[玥，不要再動了，不然後果自行負責。]他翻身壓在典玥的身上，使得典玥動彈不得。 
後果自行負責，什麼意思？直到典玥察覺到抵在自己腰間的是什麼的時候，他的臉迅速燒紅起來。 
[玥！]傅琰玨抬起他的下巴，正視他的眼睛，[請你嫁給我！]
[啊？]典玥被他所說的話，震驚得合不攏嘴。 
好不容易恢復理性的典玥，難以置信的又問了一遍：[請問你剛剛說了什麼？]
[嫁給我，我會讓你幸福……]
[你是不是有毛病啊？]典玥大聲地打斷傅琰玨接下來要說的話。 
他怕自己聽完之後，會把持不住自己狂愛著他的心，將自己的苦心毀於一旦。 
[我愛你，玥，我一定會……]
傅琰玨不顧典玥的阻撓，依然堅持地說著。 
[不要再說了！我不想聽！]典玥伸手塢住耳朵。 
[不！你一定要聽我說下去！]傅琰玨拉開他的手。[玥，我很明白你不願意和我繼續交往的理由
，是因為怕被人發現我們的關係，對我或者是對傅氏集團會造成嚴重的後果。那麼只要我能消除
你的不安，你還願意當我的愛人嗎？]
[我……不……]典玥臉上露出猶疑不定的表情。 
[我愛你，你對我而言是不可或缺的，我一定會讓他幸福，我希望你能一輩子都待在我身邊。]傅
琰玨深情的凝視著典玥，說出一輩子的諾言。 
[不行啊！我是個男的，我不能為你生兒育女，你知不知道！]典玥心痛的大喊出他內心真正的困
惑與迷惘。 
[笨蛋！我並不在乎有沒有小孩。我要的是你，而且只要你！要是我真的要小孩，那我乾脆娶隻母
豬回來就好。]
傅琰玨的話終於讓典玥放下了一顆猶疑不定的心，也下定了決心，不過他還是想再一次確定他的
誓言。[一輩子？]
[是的。]傅琰玨看著典玥不安的神情，更是堅決無比的回答。 
[你的意思是說，你不會離開我？]
[沒錯，我不會離開你，一生一世……不管將來會發生什麼事。]傅琰玨握住典玥的手，拉到唇
邊親吻了一下。[所以，我現在正式向你求婚。]
[一生一世？真的不管發生什麼事，你都不會離開我？我常常會覺得迷惑、不安，即使當我想要
放棄的時候，你也不會離開我嗎？]
[我發誓！]傅琰玨露出深情的微笑，[你願意接受我的求婚嗎？]
[笨蛋、混蛋、臭雞蛋，你讓我的苦心都白費了。]典玥又哭又笑的槌打他的胸膛，而後一把摟
住他的頸子。 
[玥，你是答應囉？]看到埋在他懷裡的典玥無言的點點頭，傅琰玨欣喜若狂扶住典玥的臉狂吻
。 
傅琰玨喜悅的俊容，使得典玥也破涕微笑，主動獻上他的唇。在還末和傅琰玨正式成為戀人之
前，典玥從來沒有想過他會愛傅琰玨愛得如此之深。 
[玥，我愛你。]傅琰玨的大手不客氣地對典玥展開攻勢。 
[嗯……玨……我也……]
[玥，你覺悟吧！這一輩子我不會放你走了。]傅琰玨熾狂的手愛撫上典玥敏感的果實。 
[玨……嗯……]
傅琰玨抬起典玥的腿，[玥，我愛你！說。你也愛我！]
[玨，我愛你，好愛、好愛你。]
[很好！]
這一刻，傅琰玨又恢復了狂傲的本性，他將典玥壓坐在自己的大腿上。昂揚的男性象徵則邪惡地
摩挲典玥的幽穴入口。 
[玨……玨……]典玥體內的熱火已快爆發，他不住地扭動身子想讓兩人結合。 
[寶貝，太早了。]傅琰玨一手捏著典玥的蓓蕾，一手則來到典玥下腹揉捏他的挺立。 
典玥已經快承受不住，嘴裡不斷哀求著：[求你……]
邪笑一聲，傅琰玨腰一挺，猛地刺入典玥的體內。 
[啊……]突如其來的快感，使得典玥緊緊地攀住床柱，承受著一切。 
或許是與傳琰玨言歸於好，今天的典玥的敏感度特別高，他主動地擺動著身子，頭也禁不住左右
擺動。 
傅琰玨感受到他的熱情，更使出渾身解數，為的就是要取悅典玥。 
在他高超技巧的猛烈攻勢下，典玥只能緊咬住自己的唇瓣，努力地承受一波波的歡愉…… 
終於，在達到醉人的顛峰時，典玥忘形的大喊著：[玨，我愛你……]
也許是日子過得太幸福。典玥的心裡總是覺得有什麼事即將發生似的，忐忑不安著。他重重地吐
出胸腔裡的那股悶氣，但不安的感覺卻依舊存在…… 
自從與玨重修舊好後，這股不安的悸動時時困擾著他。他不停說服自己，那不過是因為他過得太
美滿，所以才會疑神疑鬼的…… 
傅琰玨一進辦公室，就看見坐在椅子上瞪著桌上的資料發呆的典玥。 
[在想些什麼？]傅琰玨走近他身旁，俯下身子低聲問道。 
[啊！你回來啦！]典玥抬起頭看著傅琰玨。[順利嗎？]
[嗯！]傅琰玨點點頭。 
[你在想昨晚的事嗎？想得都入神了。]
傅琰玨壞壞地看著因他的話而羞紅臉的典玥。 
[討厭，才不是呢！]典玥羞赧的低喊。 
[喔！是嗎？]他低頭親了親典玥的櫻唇，[好了，不鬧你了。今天不是要與日本商社的總經理簽約
嗎？]
傅琰玨回到自己的位子上坐好，典玥立刻自辦公桌裡拿出行事曆走到傅琰玨的身旁。[嗯！不過他
們的班機要在六點半才會抵達，我已經派公司的司機去機場接他們到大飯店休息，八點在飯店的咖
啡廳見面。那我們是不是該……]
[今天晚上的工作，你不必一起去。]傅琰玨將典玥拉坐在他的大腿上，正色的看著他。 
[為什麼？平常不都是我與你一塊去訂定合約，為何今天我不必去？]典玥不明所以的問。 
[因為我不想讓你去，今天從日本來的那幾個老頭可是出了名的好色鬼，喝醉酒後更是無法無天。
更何況你安排在咖啡廳簽約，那些老頭一定無法滿足，事後一定又會到風月場所、舞廳之類的。我
想，你不喜歡去那種地方，還是別去了。]
傅琰玨目光灼灼地看著典玥說道：[像你長得如此可愛的人，他們一定不會放過。要是那些老頭敢
對你上下其手，我可是會毫不猶豫的痛揍他們。]
典玥聽完，不禁噗哧一聲笑了出來。 
傅琰玨著迷地看著他燦爛如花的笑容。 
[怎麼了？]典玥被傅琰玨看得有些不好意思。 
[玥笑起來最漂亮了。]傅琰玨低頭就想吻他，但他卻別開了臉。 
[別這樣，這裡是辦公室。要是有人看到我們這樣……]
傅琰玨輕柔地將典玥的臉轉過來面對自己。[這樣不是更好嗎？剛好可以藉此公布我們的愛人關係
，更可以讓大家知曉我們快結婚的喜訊，這不是一舉兩得嗎？]
傅琰玨不顧典玥的抗議，霸道地吻上他的櫻唇輾轉吸吮著…… 
他的吻讓典玥不安的心情，暫時消失得無影無蹤了。 
他將典玥壓在辦公桌上，順勢將文件掃至地上，不希望煩人的公事擾了兩人的興致。迅速脫掉典玥
的西裝外套，他將典玥的襯衫下擺抽出，火熱的唇覆上他微露的肚臍。 
[啊……]典玥低呼一聲，隨即咬住下唇。[別……]
在他小巧的肚臍邊緣留下吻痕後，傅琰玨邊拉開典玥的褲子，唇也隨之往下，故意在他火熱的四周
逗弄、調戲…… 
無助的典玥只能仰躺在辦公桌上，雙手扶住桌沿以承受一波高過一波的快感。 
猛地，他卸下自己的長褲，挺身剌入典玥的身體裡；典玥死咬住唇，不讓放浪的嬌吟逸出，因為辦
公室外還有其他同事，萬一要是被他們知道了…… 
但傅琰玨似乎沒聽到他的聲音不死心，一下一下更深地進入、抽出，惹得典玥終於忍不住：[嗯……
]
叩、叩！ 
一陣敲門聲讓典玥差點崩潰，但邪惡的傳琰玨非但沒停止的意思，反而更加狂暴地律動起來…… 
緊張的典玥承受著他的掠奪，卻擔心著外頭的同事隨時會衝進來，一顆心早提到了喉嚨。[玨……]
傅琰玨低頭合住他的話，輕喃：[別吵，這樣才刺激……]
過了一會兒，兩人聽到皮鞋遠去的聲音，可能以為辦公室沒人而離去；典玥這才鬆口氣，忘情地攬
住傅琰玨的脖子，一起共赴雲雨…… 
良久｜｜ 
[告訴我你的心事好嗎？]傅琰玨的手臂環住典玥的纖腰，手指輕刮著他紅潤的粉頰問。 
典玥凝視他許久之後，終於點點頭，放鬆身體的偎進他強壯的懷抱裡，娓娓敘述道：[最近我常常
覺得很不安，老是覺得會有不好的事即將降臨。]說完，他憂心的嘆口氣。 
[不要嘆氣，嘆一次氣就會老一歲喔！]傅琰玨輕輕地將他的臉抬起，逗趣地吻了吻他的鼻頭。 
[討厭啦！人家是很正經的，你還取笑我。]典玥不滿的輕槌了下他子實的胸膛。 
[我非常清楚！我也會不安。]
典玥對傅琰玨所說的話，不敢置信的瞪大了眼睛。 
[不相信嗎？]傅琰玨修長的手指打趣的捏了捏典玥的粉頰，[誰教我的愛人長得如此可人，而且又
是如此秀色可餐，但卻一點生存的本能都沒有，人家即使是說謊騙他，他仍是深信不疑，不曾懷疑
過別人。]
傅琰玨不理會典玥一臉山雨欲來的表情，又抱怨著：[老實說，我很怕要是哪一天他遇到一個能言
善道、又長得比我帥氣數十倍的男人，他是不是就會離開我，投入另一個男人的懷抱裡……]
他假意的露出傷心的表情，事實上他比誰都還要了解典玥的性情，也非常清楚典玥是不可能離開
他的。之所以這麼說，主要的目的是為了轉移典玥不安的心情。 
果然，他的話成功的讓典玥轉移注意力，不過也惹火了典玥。[我從來不曾注意過你以外的男人，
與你相戀那麼多年，難道你還不明白我的為人嗎？]
他不悅的想從傅琰玨的腿上站起來，可是傅琰玨卻不讓他如願。[我比誰都還要了解你，也就是因
為如此，我比誰都還要來得珍惜你，更是無可救藥地眷戀著你……]他用低沉富有磁性魔力的聲音
在典玥耳邊感性地誘哄著：[不要生氣了，好嗎？]
典玥停止了蠕動的身體，態度明顯的緩和了許多。他鼓著腮幫子。以略帶撒嬌的語氣詢問：[那你
為什麼要說那些話？]
[我之所以會這麼說是因為我想讓你也了解我內心的不安，若是真有一天我失去了你，我很難想像
自己將會變成什麼樣的怪物。]他驀地將典玥緊緊抱住，好像要將他嵌進自己的身體似的。 
他將頭埋進典玥的頸窩，深深地吸取典玥特有的香味，像是在抱怨似的說：[玥，你是不是對我下
了什麼藥或者咒語，不然為何我會愛戀你到如此無法自拔的地步……]
[笨蛋！]典玥笑罵道，低頭親了親傅琰玨的頭頂。 
傅琰玨抬頭凝視著典玥，俊邪的臉上一本正經、肅穆，他伸出修長的手指輕刮著典玥的粉頰。[答
應我，不管將來會發生什麼事，永遠留在我的身邊。]
[嗯！我答應你。]他微笑的在傅琰玨的唇上印上一記親吻，像是在應允承諾一般。 
即使是口頭上的諾言，但典玥的心中卻始終忐忑不安，他很怕自己不能遵守與傳琰玨之間的約定。 
一陣門鈴聲響起，打斷了正在工作的典玥。 
他納悶的自電腦前抬起頭。[奇怪，玨不是剛才出去的嗎？怎麼這麼快就回來了，文件忘記拿了嗎？]
一連串的門鈴聲又接連的響起，使得典玥無暇再多想。趕緊起身離開書房，往大門走去。 
愈按愈急促的門鈴聲，讓典玥的心慌了起來，他快步的走向大門。本想一把就將門打開，但又想
到傅琰玨叮嚀的話，於是轉身打開監視器的螢幕。 
螢幕上的人出現，讓典玥的心霎時凍結了起來 
怎麼會是她？她怎麼知道他們所住的地方？一連串的疑問在他心中升起。更教他猶豫不決的是，
他到底該不該開門讓她進來，還是該假裝自己並不在家呢？ 
這時，他的腦海裡浮現傅琰玨皙告誡他的話｜｜ 
[我不在家的時候，千萬別隨便開門讓人進來。尤其是林雪芬，千萬別管她，不然她又不知道會
耍什麼把戲……]
[玨，我的繼母並不知道我們住的地方。]當時他這麼提醒傅琰玨。 
[是嗎？她可是個相當厲害、城府深沉的女人，要是她有心，想知道我們住在什麼地方，對她而
言是易如反掌。乖乖聽我的話，並不是我多慮，而是我不想讓我最重要、最寶貝的人受到任何傷
害。]
他當時滿心感動且順從的點了點頭。 
但是當時應允的承諾，現在正在典玥的心中搖擺不定。他十分清楚他並不是只屬於他自己一個人
的，他是屬於玨的，要是他有什麼不測，他相信玨一定會痛不欲生，而他更是不會原諒自己做出
傷害自己的愚蠢行為，連帶的也傷害到玨。 
猶疑不定的思慮了好一會兒，終於，他嘆口氣，在心裡對傅琰玨說了許多次抱歉，伸手將大門打
開。 
該要解決的事，仍是要面對。 
林雪芬一臉不屑的瞪視著典玥，語氣尖銳的質問：[你是死人啊！也不會馬上來開門，還讓我等這
麼久，站得我的腳都痠死了……]伸手就想推開站在眼前的典玥，但她萬萬沒有想到，向來文弱的
典玥已不是她印象中那怯懦的男孩了。 
典玥毫不客氣地揮開林雲芬的手，冷然的看著她，嘴角勾起一抹嘲諷的笑容。 
[母親大人，本性終於露出來了是嗎？]
或許是在傅琰玨的耳濡目染之下，典玥有些訝異於自己竟然能如此神態自若的對繼母說出如此諷刺
的話來。 
林雪芬驚訝地張大嘴，不可思議的看著向來不敢頂嘴的典玥，竟然說得出譏剌她的話，他的變化著
實今她錯愕不已。不過，她可不是被嚇人的，她就不信她治不了典玥，現下她身上不就有張王牌嗎
？ 
林雪芬收起驚愕的表情，改換了一張笑臉。 
[小玥，你怎麼可以跟媽媽這樣講話呢？媽媽在外面站得有點累，所以說話才會那麼衝，原諒媽媽
好嗎？]她虛假的請求著典玥的諒解。 
她的臉讓典玥寒心不已。即使他非常清楚林雪芬的為人，仍不免感到一陣痛心，不是為了他自己，
而是為了他年邁的父親。 
林雪芬見典玥遲遲沒有回答，她又假意討好的問：[典玥，原諒媽媽好嗎？]眼睛裡已蓄滿了虛假的
淚水。 
典玥在心底重重地嘆口氣｜｜她還頁是會演戲。他勉強地點點頭。 
渾小子，答應得這麼心不甘、情不願，先別得意，待會老娘我就會教你領受一下什麼叫絕望的滋味！ 
[典玥，不請媽媽進去坐嗎？媽媽有些東西想讓他看看，我想你一定會很有興趣……]
林雪芬那抹意味深長的笑，使典玥全身泛起不安。他強自壓抑下不安的心情，鎮定的看著她。[嗯！
正好，我也有些事想要與妳談一談。]
兩人一進入客廳，林雪芬立即一屁股坐在主位上，蹺著二郎腿，頤指氣使地使喚道：[倒杯飲料來，
我快渴死了。]
她見典玥仍站在那邊不動，她又故態復萌了。[你是聾了還是聽不懂國語，我叫你去倒杯飲料來給我
喝，快點！]
典玥搖搖頭，在心裡直嘆氣：牛牽到北京還是牛，一樣是本性不改。 
典玥自廚房拿出一杯冰果汁，輕輕放在她的面前，而後轉身坐在對面的椅子林雪芬拿起飲料就咕嚕
咕嚕地喝了起來。 
典玥靜靜地等地將飲料喝完後，才開口：[媽媽，妳要拿什麼東西讓我看？]
林雪芬漾起一抹詭計得逞的笑容，[其貫也沒有什麼，只是一些照片，碰巧與你和傅少爺之間有關。]
照片？與他和玨有關？典玥的腦子裡飛快地運轉著，難不成…… 
哦！不！不可能！[媽媽，可否請你說清楚一些，或者是……]
他的話還末說完，林雪芬即從皮包裡拿出一疊相片。 
典玥顫著手拿起那些相片，愈看心愈往下墜，最後，典玥的臉已是蒼白得毫無血色可言。 
照片裡的主角正是他與傳琰玨。近三十張的相片裡，大都是他與傳琰玨的親密行為，尤其是傅琰玨
帶他到山上看夜景的片段更是居多。 
那一夜，由於月色太美，催化了兩人的情慾，在夜深人靜、浪漫醉人的氣氛之下，傅琰玨更是肆無
忌憚的激情擁吻著典玥，而典玥也毫不保留的回應著。 
而後，傅琰玨將典玥抱躺在車子的引擎蓋上，疼愛著典玥。 
沒想到他們所有親密的鏡頭，竟絲毫不漏地呈現在照片上。 
典玥緩慢地抬起頭，無言地注視著林雪芬，心中則是拼命的問著自己，該怎麼辦呢？ 
林雪芬挑起細眉道：[哎啊！典玥，你說該怎麼處理呢？這些照片還真是不堪入目啊！實在教人覺
得有夠病態兼噁心……]
林雪芬滿意地看了眼臉色刷白的典玥。[我想，各大報社一定會爭相搶購這些相片當他們的頭條新
聞……]
說完，她便自鳴得意的失聲大笑起來。 
林雪芬的話使得典玥的胃一陣緊縮，痛得他渾身冰冷。而她刺耳的笑聲，更是教他的腦子暈眩頭
疼不已。 
他拼命告訴自己，為了傅琰玨的一切，他絕不能自亂陣腳。但事實上，他已是六神無主了。 
[你想要我怎麼做，才肯將相片給我？開出妳的條件，只要是我能力所及的範圍。我一定會替妳
辦到，我只求妳將底片和相片給我好嗎？]典玥幾乎是用顫抖的聲音低聲下氣的懇求。 
[事實上，我的條件非常簡單。]林雪芬一臉笑嘻嘻的站起身，俯身橫越過桌面與典明眼對眼，而
後斂丟笑臉，一臉咬牙切齒的模樣。[我要你的愛人｜｜傅琰玨，身敗名裂。]說完，她吃吃的笑
了起來。 
典玥發覺她的神色有異，這才確定她已有些神智不正常…… 
但現在不是他慌亂無主意的時候，他已不是從前那個怯懦毫無主見的典玥。他有傅琰玨全心的愛
與疼惜，所以不論任何艱難，他都有信心去度過。 
自認識玨以來，他不曾讓自己受過任何傷害，也因為自己不願意公開他們是戀人的關係，所以玨
一直是小心翼翼的，不曾讓他受輩短流長之苦。 
典玥告訴自己，這一次換他來保護傅琰玨了。 
[妳笑夠了沒有？]典玥冷冷的問。 
林雪芬止住笑，緊盯著典玥。[我們文弱的典玥，何時變得這麼勇敢了？]
典玥不理會林雪芬的嘲諷，挺直自己的背脊。 
[你要讓玨身敗名裂？這可真是我聽過最好笑的笑話。我想在玨的眼裡，妳可能達一隻螞蟻都不如
。妳那點能耐、財力，可能連傅琰玨的萬分之一都還不到，試問妳要如何讓他身敗名裂？妳又有
什麼能力搞垮一個對妳而言，猶如天一般的男人？]
典玥暗自為自己喝采一番，他覺得其實自己也不差勁嘛！不過，現在並不是為這小事高興的時候
，他希望他的這一番話，能有嚇阻的作用…… 
第八章 
孰料，林雪芬非但沒有被典玥的話給嚇愣住，反而露出一抹讓人血液為之凍結的森冷笑容。[哈
、哈！你不但變得勇敢，連口才也變好了。]
她雙眉一蹙，尖聲地對典玥說： 
[你當我是白癡還是笨蛋？你以為老娘是被嚇大的嗎？]她冷哼一聲。[我可是計畫周詳得很！你
想一想，我們傅大老闆最疼惜也最愛戀的人，是誰？是你吧，典玥！要是你遇上什麼意外，或者
是從此離開他，一絲消息也不給他，你想他會怎麼樣？發狂，還是自此意志消沉、委靡不振？想
到這裡還真是教人期待，我巴不得現在就看到傅琰玨的慘狀……]
林雪芬充滿怨恨的口吻，教典玥的心不由得一陣頭抖。[你在做春秋大夢嗎？ 
我是絕不可能離開傅琰玨的。]
[說得還真是振振有辭啊！]林雪芬拍拍手，而後譏諷的說：[說得這麼肯定，我就偏要讓他說得
到、做不到。]
[妳這話是什麼意思？]她的話惹火典玥。 
[什麼意思？你說呢？]林雲芬再度俯身與典明眼對眼，不懷好意的說： 
[我改變心意了，我現在不想看傅大老闆身敗名裂，我想到一個更有趣的主意……]
她抬手拍拍典明白嫩的臉頰，[我說典玥啊，你想不想要回底片和照片？]
典玥不假思索的點點頭。 
[很好！那麼，我要你自己心甘情願的離開傅琰玨。不管是不告而別也好，還是光明正大的提出
分手，只要你想拿回那些東西，你就要聽我的話，離開他的身邊。]
[為什麼？]典玥不明所以的問。 
　[為什麼？不為什麼，我只是想看看傅琰玨痛不欲生的樣子罷了！]
　[妳恨傅琰玨嗎？]
看著典明澄清的眼眸，林雪芬不由得心中升起一股憤恨。 
　[恨？我何止恨他，我恨不得將他大卸八塊，推他入地獄的深淵……想知道為什麼嗎？因為
他阻斷我所有的退路，也恐嚇我的愛人，讓他們不敢再來找我。讓我只有委身於你那年老又無
用的爸爸；他一點也不能滿足我肉體上的需求。]
林雪芬說得臉不紅、氣不喘，典玥都替她感到汗顏了。 
[還不只這樣，對於像我這樣既年輕又貌美的女人，主動投懷送抱他不領情就算了，還當眾羞辱
我、讓我難堪。並且嚴厲的警告我，要是下次再有這樣的舉動，或者是再去勾搭別的男人，他就
會讓我了解什麼叫後悔……]
林雪芬忿忿不平的又繼續說道：[哼！他以為我林雪芬是什麼樣的人？我可不是省油的燈，不要以
為只有他會要狠，我同樣也會……]
[原來妳就像是得不到玩具的小孩，只知道鬧，即使耍手段也非要得到不可的小心眼女人啊！]典
玥冷冷的嘲諷林雪芬。[玨只給妳小小的難堪而已，本來他的意思是要你和妳的男人一起消失在這
個世界上。要不是我替你們求情，妳還有命站在這裡胡鬧嗎？他這麼做已是他的底線｜｜奉勸妳，
最好別再惹毛玨，要不然連我也幫不了妳了。妳現在把底片和相片交給我，那麼我會當作一切都不
曾發生過……]
典玥先是說之以理，再委婉的勸服林雪芬，然而她並沒有因此就退縮、妥協，她的神態反而更添了
一份狂亂。 
[從來沒有人敢不買我林雪芬的帳，就只有那個不知好歹的男人敢這樣做！想不到的是，他最愛的人
竟然是個男孩，還是一個乳臭未乾、其貌不揚的男孩。這口氣教我如何嚥得下去，所以我一定要讓
他嘗盡苦頭……]
[唉！]典玥重重地嘆口氣。[妳還真是執迷不悔耶！那就別怪我沒有警告過妳了。]
[好了，廢話少說，我先前的條件，你是答應還是不答應？]
[不可能，我是絕不會離開玨的。]典玥語氣堅決的說。 
[愛情真的那麼偉大嗎？偉大到今你能毫不顧慮自己愛人的名聲與未來，也能不考慮到自己年
邁的父親的感受？他們兩人辛辛苦苦建立起來的聲譽，就這樣葬送在你的手裡。到那時，你
想我們傅大老闆還能滿懷愛意說出『我愛你』嗎？]
林畫芬犀利的言語，深深地刺痛典玥的心。他內心暗潮洶湧地起伏著，她的話並非沒有道理…
… 
看到典玥的意念開始動搖，林雪芬得意的露出詭異的笑容，她走到典玥的身邊說：[自己好好想
一想，我會在家裡等你的電話。希望我得到的會是令我滿意的答案。]她拍了拍他的肩膀，而後
輕笑地走出去，一副勝券在握的樣子。 
渾亂的心情、紛擾的思緒，典玥根本無從理會林雪芬的離去。該怎麼辦呢？到底該怎麼做呢？他
在心中不斷地詢問自己。 
林雪芬的話讓典玥有更深一層的頓悟與思考，她的話並非不可能。 
要是因為他的關係，讓玨與父親失去一切，他們很難不怨恨他吧！即使換成他……也很有可能
無法輕易的原諒自己。 
要是讓自己最親近也是最愛的兩個人憎惡他的話，他寧願自我了結，也不願去面對這人間的大
酷刑。 
想到這兒，典玥的心漸漸地酸澀了起來，他真的不知道該如何是好。 
要是下錯決定，他會毀了玨與父親。要是走錯任何一步，他會親手葬送他與玨美滿的幸福與未
來。要是…… 
一大堆[要是]纏繞著典玥，逼得他不知如何是好，不爭氣的眼淚，終於自他的眼裡奪眶而出…
… 
沒有傅琰玨的胸膛可依靠，他只能將哭泣的臉緊埋在自己的雙手之中，任由淚水自指縫之中流出
…… 
[玥，天氣這麼涼，到庭院來為什麼不多加件外套呢？]
傅琰玨回到家裡，遍尋不著典玥後，看見庭院裡的燈光亮著，他便依著亮光來到這裡。 
傅琰玨自典玥身後將他纖瘦冰涼的身體圈進自己寬闊溫暖的懷裡，[看看你渾身冷得像冰塊，你
的痛才剛好不久，要是又感冒了怎麼辦？]
典玥在傅琰玨的懷抱中放鬆身子，全身貼靠在傅琰玨的身上。一觸及傅琰玨溫熱的身體，典玥心
痛地嘆口氣。這是最後一次了，過了今晚，恐怕再也不能貪戀這醉人的體溫、再也不能枕在這厚
實的胸膛了。 
[今晚的月光真美！]典玥抬頭看著那一輪咬潔的明月，輕聲說道。 
牛頭不對馬嘴的回答不禁教傅琰玨莞爾。[嗯！是很美，但它卻不及你的十分之一。]
[油嘴滑舌！]典玥被傅琰玨逗得露齒一笑，但卻是一抹苦笑。 
[有嗎？我並沒有吃什麼油膩的東西，哪裡油嘴滑舌了。不信，你檢查看看！]傅琰玨將典玥的臉
扳低吻上典玥的粉唇。 
讓傅琰玨感到驚訝的是｜｜今晚的典玥特別熱情，像是極力想留住些回憶似的。 
典玥主動伸手圈住傅琰玨的頸項，並踮起腳尖、伸出粉舌舔吻著傅琰玨的唇型，而且還主動將小
舌伸進他日內，熱情狂野地與之纏綿。然而他的手也沒有閒著，害羞地伸進傅琰玨的衣服裡愛戀
地撫摸著那副灼熱雄壯的胸膛…… 
過高的體溫使傅琰玨的胸膛上下起伏著，吐出低悶的喘烏。典玥溼潤的唇試探地往下移，輕輕拉
開傅琰玨的襯衫，含住一邊早已漲起的胸部，小巧的舌則羞澀地吐出，輕輕地兜旋、繞圈，再移
至另一邊囓咬、輕啃…… 
受不了挑逗的傳琰玨發出一聲低吼，俯身在典玥耳邊低語，語氣裡透露著被激起的情慾。[玥，
你知道你正在玩火嗎？]
典玥點點頭。他也為自己大膽的行為羞紅臉，不過，他的手依然愛撫著傅琰玨。 
傅琰玨按住典玥蠢動的手，目光炯炯的看著典玥。[哦！你這小妖精，今晚我不會讓你睡了！]
說完，他一把將典玥抱起往臥室走去。 
[玨，不要，讓我來。]典玥輕聲阻止正想脫去衣服的傳琰玨。 
傅琰玨挑起朗眉，疑問的看著典玥。 
[偶爾也應該讓我為你服務一下，你說好不好？]典玥撒嬌的問。 
傅琰玨不置可否的將兩手擺放在身側，一副任人處置的模樣，但他俊邪的臉上卻揚起一抹溫柔縱
容的笑容。 
他的笑容鼓舞了典玥，使得典玥更壯大了膽子。跪坐在床上，伸手探向傅琰玨身上所穿的深藍色
亞麻長袖襯衫，一顆、一顆的解開襯衫上的釦子，直到傅琰玨雄壯且呈古銅色的胸膛完全裸露出
來為止；每解開一顆釦子，兩人的呼吸愈顯得急促且粗重…… 
典玥往下繼續想解開傅琰玨的皮帶，由於之前兩人在相愛時，都是傅琰玨除去彼此的束縛。第一
次採取主動的典玥，顯得有些笨拙。努力了老半天仍是無法把皮帶解開，最後他不得不放棄地向
傅琰玨求助。 
在傅琰玨的幫助下，典玥這才順利地將他的長褲脫除。 
身上只著一件黑色內褲的傳琰玨，雄偉魁梧的身材、壯碩健美的肌肉曲線，正毫不掩飾地展現在
典玥的眼前。 
由於典玥跪生的位置正好在傅琰玨的大腿之間，所以他可以很清楚的感受到傅琰玨的熱情昂揚，
不自覺地漲紅了臉，猶疑地不知該不該脫掉這最後的遮掩…… 
他抬頭看著傅琰玨，而後者則是目光灼熱且不發一語的看著他，等待他下一步的行動。 
這是他們最後一夜了，他想牢牢記住玨，他不想因無謂的堅持而錯過這僅存的一夜。 
典玥走下床，跪坐在傅琰玨身前，伸出微微顫抖的手，輕柔地想脫下他身上僅存的布料，但手卻不
小心輕拂過他大腿之間的昂揚…… 
傅琰玨猛然深吸口氣，倏地捉住典玥的手臂，想將典玥拉到他的懷裡｜｜ 
典玥卻搖搖頭，[不可以，玨！你不可以動，今天你只能乖乖地任我處置。]
傅琰玨一聽，放下手，饒富興味的看著典玥。[好，我不動。]
交往那麼久，床笫之間一直都是由他主動並且主導。今日破天荒的｜｜典玥第一次採取主動。他倒
是很想看看典玥如何採取攻勢、如何[處置]他。 
典玥笨拙地替他脫下底褲後，將他推坐在床上，而後站在他雙腿之間，開始卸下自己身上的衣褲。 
第一次主動在傅琰玨面前脫衣服，典玥有股說不出來的悸動，雖然他全身上下的每一寸，傅琰玨都
已看過，甚至遠比他熟悉，但他仍掩藏不住羞怯；可即使雙頰赧熱赤紅，典玥仍沒有停止手上的動
作。 
慢條斯理的解著自己的釦子，他有股衝動｜｜他想誘惑傅琰玨，他想看傅琰玨失控的模樣…… 
典玥決心在傅琰玨面前表演一場煽情的脫衣秀，他要讓他一輩子都記得今天，即使他離開他…… 
將最後一顆釦子解開，他將上衣微微地拉開，露出他的雙肩。以及白皙的單薄胸膛。但他並沒有將
上衣褪去，而是利用它增加性感度…… 
典玥纖細的手指撫上自己胸膛上的粉色果實，輕輕地揉捏著，頭則微仰起，感受這新鮮的體驗。 
在傅琰玨的注視下，典玥只覺得渾身發熱、身體的每一寸只要輕輕一碰，都感到極度的敏感，他不
自覺地吐出低吟、微紅著臉喘息不已…… 
聽到典玥的嬌喘，傅琰玨的呼吸也粗重了起來。 
典玥知道他達到誘惑的目的了，欣喜之餘，手上的動作仍持續著。他一手愛撫著自己、一手則往下
解開長褲的皮帶，任由長褲滑落在地毯上，再用長腿將長褲踢往旁邊。 
最後，在傅琰玨炯炯目光下，典玥緩緩地將最後一層障礙給除去。 
或許，這過程只能算得上脫衣服，根本稱不上是一場煽情的脫衣秀，但對典玥而言，這已是他的最
大極限了。 
他輕柔地將傅琰玨推躺在床上，然後上床跨坐在傅琰玨的腹部…… 
傅琰玨伸手環住典玥纖細的腰，不料又被他給制止。[玨，你不可以動！]
典玥將傅琰玨的手拉離他的腰，再將他的雙手固定在頭頂上，再以領帶將他的雙手綁在床柱上。
這才滿意的低頭看著傅琰玨，臉上淨是甜笑。 
[今天你不可以動手，只有我能摸你，你不能摸我，知道嗎？今天一切都看我的，包準你會欲罷
不能。]
聽到典玥這些稚氣的話語，傅琰玨忍不住一陣低笑。 
[笑什麼嘛！人家是說真的！]典玥不滿地低頭堵住他性感的薄唇，粉色的小舌舔著他，誘使他的
舌頭與之纏綿…… 
但這時，典玥的小嘴卻故意離開傅琰玨的唇往下親吻。他頑皮的來到傅琰玨的下巴輕咬了一下，
留下齒痕後，這才滿意的往下吻至傅琰玨黝黑的頸項。 
典玥深深地印上吻痕後，低頭吻上傳琰玨的胸膛。 
當他溼潤的唇吻上傳琰玨胸膛上的乳頭時，受到刺激的傳琰玨倏地倒吸一口氣。[嗯……玥……]
典玥並沒有停下動作，他伸出頑皮的心舌舔著傅琰玨右邊胸部的頂端，左手則撫弄著左邊的粉色
小點。他非常了解玨已有感覺，但還不到非常興奮的程度，還未達到失去控制的地步。 
所以，典玥再接再厲的時而吸吮、時而輕咬地拉扯逗弄著傅琰玨…… 
直到親吻、愛撫至傅琰玨的腹側時，他明顯感覺到傅琰玨一陣輕顫，伴隨著脫口而出的低吼及呻
吟，典玥知道這就是他的敏感帶。 
典玥壞心眼的用溼潤的心舌在他的左腹側舔舐畫著小圈圈，稍微冰涼的手則撫摸著他的右腹側…… 
[喔……玥，你這小妖精，放開我……]
典玥抬頭，眼裡淨是笑意地看著焦躁亟欲解放慾望的傳琰玨。 
[不行！還不能放開你。]誰教玨平時都逗弄得他情慾高張、不能自己的才肯滿足他，今天換玨嘗
嘗這種滋味了。 
其實典玥也渾身慾火，但為了要讓兩人都能留下一生永難忘懷的回憶，他只能拼命地壓抑自己。
他低頭向下探去，看見傅琰玨兩腿間的灼熱慾望，不禁又燒紅了雙頰。 
典玥避開了那灼熱，吻向傅琰玨大腿內側敏感的皮膚，沿路留下溼潤的痕跡；傅琰玨的喘息更形
粗重急促了…… 
典玥不甚純熟且拙劣的技巧，直逼著傅琰玨快瀕臨慾望爆發的邊緣，口中不斷喊著典玥的名字： 
[玥……玥……]
驀地，傅琰玨倒抽一口氣｜｜ 
只見典玥不知何時吻上了他充血勃發的灼熱…… 
他輕輕地含住前端，伸出舌頭挑逗，手則愛撫著傅琰玨，讓傅琰玨興奮地發出悶哼，腰也微扭
動著…… 
典玥很高興自己笨拙的技巧能帶給他快感，因此更加賣力地挑逗勾引著傅琰玨。看到他夾雜著
痛苦與歡愉的表情，典玥的體內也湧起一股無法言喻、熾烈的情慾。 
[哦………玥……玥……夠了！放開我！]傅琰玨的聲音滿含無法克制的慾潮，顯得比平常低沉且
沙啞。 
典玥並沒有回應他的要求，依然故我的發動攻勢，一下子從胸口往下親吻到他的下腹部，一下子
又吻上他高張的情慾；時而猛烈地吸吮，時而用舌頭溫柔地舔祇著。 
一陣麻刺的快感自背脊竄起，傅琰玨知道自己快失去理智了，要是典玥再不停……[玥，好了……
住手！不然，後果自行負責。]
只見典玥的嘴角漾起一抹得意的微笑，他知道傅琰玨已快瀕臨崩潰的邊緣了，只要他再加把勁…
…典玥在心裡暗自竊笑起來。他沒有停止動作，反而更加使壞地挑惹傅琰玨。 
[啊！]傅琰玨大吼一聲，理智已然被情慾徹底攻陷。 
一條小小的領帶，哪裡能困得住出柙的猛虎呢？ 
被典玥激得理智全失的傳琰玨雙臂一使力，輕易就扯開領帶的束縛。 
典玥還來不及反應也來不及喊叫，人已被傅琰玨壓在身下了…… 
他低頭狠狠地吻著典玥的紅唇，直到典明快缺氧了才放開他的唇。 
但是在典玥拼命吸著空氣之餘，他已將典玥的腿抬了起來，灼熱慾望不由分說便直接衝入典玥
的秘密花園裡…… 
典玥被他突如其來的動作，嚇得睜大雙眸，痛苦的呻吟出聲： 
[啊……痛……]
末曾經過任何溼潤，突然接受傅琰玨的進入，典玥只覺得一陣被撕裂的痛楚，絲毫沒有任何
快感而言，晶瑩的淚珠自典玥的眼眶中不斷地滑落。然而，他並不後悔有這種結果。 
此刻的傳琰玨像是隻失去理智的猛獸，一點兒也沒有聽到典玥痛苦的呻吟聲，依然粗魯地在他
身上留下深紅色的吻痕，並且粗暴猛烈的愛著典玥…… 
痛苦逐漸被緩緩升起的甜美快感所取代，典玥原本緊抓著床單的雙手，改而環住傅琰玨的頸項
，以便承受更多更深的撞擊。 
[啊……]一股濃烈的快意自身體深處湧上來，典玥更加用力地環住傅琰玨寬闊的背部，他知道
他快到達高峰了…… 
正吸吮著他耳廓的傳琰玨，發出有如野獸般的低吼聲，低頭猛然封住他嬌吟的嘴，更是加快腰
部的動作。 
終於，傅琰玨的炙熱快感在典玥的體內迸射了出來…… 
他的抽搐、痙攣使得典玥在一聲歡愉的呻吟後，也到達了快樂的頂峰。 
片刻，傅琰玨趴在典玥身上喘息，理智也恢復了一大半。而典玥只是睜著雙眼，急促地呼吸著。 
傅琰玨撐起壓在典玥身上的身軀，他怕自己壓壞了纖瘦的典玥。當他看到典玥身上大大小小的瘀
紅，清楚的知道自己失控的粗暴行為已傷害到典玥。 
他低頭在典玥的耳邊粗嗄的說道：[抱歉，傷到你了，很痛嗎？]
典玥看著他，微笑的伸出手輕摸著他透著擔心的臉龐。[別擔心，我不要緊。]
傅琰玨無限憐惜地吻了吻典玥汗溼的額頭。 
典玥抬起纖細的手臂環住傅琰玨的頸項，愛嬌的說：[其實偶爾讓你失去理性，也是一種滿刺激的
體驗……]
傅琰玨對他所說的話，不表意見的微挑起濃眉。 
[不過，你沒有遵守約定！我不是說你今天不能碰我、只有我能摸你嗎？]
[我記得我並沒有答應過你任何事。]傅琰玨莞爾的看著典玥。[而且，難得你會主動誘惑我，
我也不能讓你一個人唱獨腳戲不是嗎？]他愛憐地點點典玥微皺的鼻尖。 
[啊！你真壞！說話不算數！]不滿的抗議後，他將傅琰玨推躺在床上，然後翻身壓在傅琰玨
的身上。而他身子不小心的摩擦動作，又惹得傳琰玨起了反應。 
[喔！玥，不要再亂動了……]傅琰玨抱住他蠢動的身子出聲警告。 
典玥感覺到抵在他腰間的灼熱，更是故意地扭動著自己的身體，[我才不要呢！]
[玥！]
典玥不聽傅琰玨的警告，抬頭吻了吻他後生起身，抬起了腰部。 
等傅琰玨意識到他想做的事時，已來不及了…… 
[啊……]典玥強忍著不適感，咬住唇瓣，努力地想將傅琰玨的火熱納入自己的體內。 
傅琰玨伸手扶住典玥的腰警告：[玥，你會受傷的。]
[玨，難道你不想要我嗎？]典玥誘惑的伸出修長手指在傅琰玨的腹肌上劃著圈圈。 
終於，典玥完全將傅琰玨的灼熱納入體內，他吁了一口氣，緩緩地扭動起自己的腰部。[啊…
…]
傅琰玨終究還是敵不過典玥的引誘，也屈服在自己的情慾之下。[喔！你這磨人的小妖精……
]他倏然生起身，讓灼熱更加挺進典玥的體內。 
[啊……玨……]突然深入的快感刺激，不禁教典玥驚叫出聲。 
傅琰玨聽到典玥甜美的呻吟聲，更是強而有力地律動著，試圖讓他得到更大的歡愉。 
不一會兒，滿室再次充滿醉人的迡旖旎春色…… 
在黎明破曉之前，典玥末曾合過眼，他深情眷戀的凝視著傅琰玨，想將傅琰玨俊邪的容顏絲毫
無遺漏的牢記在自己的腦海。 
但當第一線曙光照進房間的時候，典玥知道離別的時候終於到來了！他的眼裡泛起一片淚霧，
口裡不斷地低喃著：[玨，對不起，我愛你……]
他突然想起傅琰玨曾說過的話-- 
玥，答應我，不管將來發生什麼事，永遠留在我的身邊…… 
……不管發生什麼事，永遠留在我的身邊…… 
對不起，玨，我沒辦法遵守和你之間的承諾了！典玥捂著差一點哭出聲的嘴，輕悄悄地走下床
，這時的他已是滿臉淚水了…… 

第九章 
傅琰玨一臉陰鬱的盯著電視報導，裡頭正上映著他與典玥火辣辣的親熱鏡頭，而桌子上散著許
多他們相愛熱吻的照片…… 
這些都是林雪芬用來威脅他的東西。 
在典玥離開後的第二天，林雪芬就派人送來這些東西，而天真的典玥還以為只要離開傅琰玨，
她就會讓一切怨恨煙消雲散，但他萬萬也想不到，自己只是林雪芬打擊傅琰玨的一顆棋子，真
正的好戲還在後頭呢！ 
自典玥不告而別至今已快十天，傅琰玨沒有一天展露過笑容，渾身陰寒的氣息教人不敢接近，
更別說和他講話了。 
不過，仍有一個人十分的不知死活｜｜ 
[玨，稍微收斂一點，你知不知道，你把你的部屬們個個都嚇破膽了。]阿東開玩笑的走進傅琰
玨的辦公室。 
傅琰玨以迅雷不及掩耳的速度關掉電視，並把照片一一收進抽屜裡。[沒人教你進門要敲門的嗎
？]他一臉不悅的瞪視著阿東。 
阿東絲毫沒有被傅琰玨給嚇到，仍是一臉嘻皮笑臉、大搖大擺的走進辦公室，而後一屁股就坐在
傅琰玨的辦公桌上。 
[怎麼還是一副臭臉？可見你可愛的小情人還沒找到喔！]
傅琰玨睨了他一眼，[少在那邊幸災樂禍，最近水洋好嗎？]
[當然好哇！在我愛的滋潤之下……]阿東條然住了口，[做什麼突然問起洋？]他一臉心驚的看著
傅琰玨。 
傅琰玨緩緩地勾起一抹冷笑，[沒什麼，只是很久沒問候他了。]
[喔！不用了，謝謝你的關心！]他一臉懼怕地注視著傅琰玨怪叫。 
[好了！言歸正傳，你今天怎麼會有空來？]
[我替他拿資料過來啊！誰教你一副棺材臉，宏志一看到你，沒有被你嚇暈已經是不幸中的大幸
了，哪裡還有膽子跟你說話，所以只好由我親自出馬囉！]阿東一臉無奈的說道。 
[資料呢？]
他將資料遞給傅琰玨。傅琰玨從容的將資料拿出來觀看，一頁接著一頁，令人害怕的冷笑愈是加
深。 
連阿東都感到頭皮發麻，他很慶幸自己並不是傅琰玨的敵人。 
終於，傅琰玨抬起頭，語氣森冷的說：[該是執行計畫的時候了！]他拿起放在桌子上的飛刀，射
向貼在靶上的林雪芬的照片，正中林雪芬的眉心。 
傅琰玨黝黑的深眸裡，閃動著嗜血的冷酷光芒。 
阿東突然為照片上的女人感到可憐。誰教她不知死活地惹上冷血無情的惡魔呢？ 
看在她即將遭到[不幸]的份上。我先為她默哀三秒鐘吧！ 
夜晚，林雪芬遮遮掩掩地走進一座公園中，而後左顧右盼的望著四周，生怕有人跟蹤她。確定沒
有人後，她才走進平時她與姘夫幽會的灌木叢中。 
[死阿偉，早不我、晚不我，偏偏在這種非常時期找我，要是被人發現了怎麼辦？]林雲芬雖然嘴
巴這麼說，但仍然尋找著阿偉的身影，他好像還沒有來。[死阿偉，約人家，還敢遲到。]
林雪芬在等待的過程中，滿腦子裡已浮現阿偉雄壯的身軀，太久沒有享受性愛的歡愉，她的身體
已經處於亢奮狀態。 
[喂！阿雪，妳找我做什麼？是不是太想念我強壯的身體啊！]
阿偉張開雙手抱住林雪芬。 
[死相，先不要毛手毛腳的啦！你說我約你來，你有沒有說錯，不是你用暗號約我來的嗎？]
[妳在說什麼，妳不是說要等妳把事情全部處理完後才要聯絡我？這段期間，我並沒有用任何暗號
找過妳啊。]
林雪芬心裡陡然升起一股不安，但隨即又想起，暗號只有她與阿偉知道而已，不太可能有別人知道
，這可能是阿偉這死相的在開她的玩笑吧！ 
但為了安全起見，林雪芬仍然對阿偉說：[既然沒有什麼事，我們以後還是少見為妙，等到事情告一
段落我再找你。我警告你，要是沒事少用暗號找我，聽清楚沒有？]她說完，轉身就想離去。 
不料，阿偉卻從她的身後將她抱住，[這麼久沒有見面了，不要這麼急著走嘛！我們好久沒有溫存、
溫存了。]他邊說邊挑逗的咬著她的耳朵。 
經他這麼一逗弄，剛剛升起的那般不安老早就被林霉芬拋到腦後了，她轉身抱住阿偉，淫蕩的發出叫
聲，身體也磨蹭起阿偉的強壯身軀。 
不一會兒。兩人已裸裎相見。 
阿偉粗魯地將林雪芬推躺在地上，而後迫不及待地解開褲頭、拉下拉鏈，一低身便衝入林雪芬的體內
。 
阿偉頗有深意的看了眼不遠處的樹叢後，故意大聲問：[阿雪，算一算我們在一起也快三年了，妳也知
道我對妳是真心的，對吧？]
林雪芬不假思索的點點頭。 
[那妳離開典秋堂和我一起走吧！我發誓我一定會好好對妳……]
[你在說什麼鬼話！不可能！]林雪芬無情地打斷阿偉的話。 
[阿雪，難道妳一點也不愛我？]阿偉假裝受到很大傷害般問。 
[我當然很愛你，只是你也要替我想想，我這麼年輕貌美為什麼會甘心屈就於一個糟老頭？無非就是
因為他有錢。]林雲芬拍了拍阿偉的臉頰，[你放心，我們很快就能光明正大的在一起生活，而且還有
享受不盡的榮華富貴等著我們呢！]
[妳這話是什麼意思？]
[你想想看，典秋堂再活也沒有幾年，而他唯一的兒子前一陣子也讓我用計將他逼得消失無蹤，這麼
一來，不就少了一個跟我爭遺產的人了嗎？不過，我也不是一個很有耐心的人，只要典秋堂的財產在
我的掌握之中，我會提早讓他歸西的……]
[阿雪，妳真是個壞女人！]
[這還不算什麼。傅氏集團的負責人你知道吧？他可是典秋堂的老闆，也是典秋堂兒子的愛人呢！我
在無意中派人拍到他們火辣辣的做愛鏡頭，只要我們握有這一卷錄影帶，傅大總裁可以說是我們的囊
中物、甕中鰲了。你說，我們這輩子是不是不愁吃、不愁穿，還有大把大把的鈔票可以任意揮霍……]
[林雪芬！]
一聲大喝，劃破黑夜的寂靜，也讓空氣為之凍結。 
林雪芬驚慌地推開阿偉坐起身，拿起衣服遮住自己赤裸的身體。她轉頭看向聲音的來源處，來者不
禁教她瞪大眼睛。 
典秋堂!?怎麼會是他？ 
他怎麼會在這裡……一連串的疑問讓林雪芬扭曲了臉。 
一臉震怒的典秋堂無比痛心的瞪視著林雪芬，要不是他親眼看見，要不是他親耳聽到，他簡直無法
相信一向溫順、善解人意的她竟會是如此不堪的女人。 
林雪芬試著擠出一絲微笑，[呃……秋堂，事情並不是你想的那樣……]
典秋堂瞪著林雪芬，冷笑的說：[事情並不是我想的那樣？事實都已經擺在眼前了，妳還有什麼話好
辯解的？阿進、阿里，給我好好教訓、教訓這一對狗男女。]
[等一下，典老爺，這可與我沒關係，我有證人可以證明我是無辜的。你今天會來這浬也是我打電話
通知你的，對不對啊？傅總裁。]
阿偉看向不遠處的樹叢，果然，傅琰玨、阿東、宏志不一會兒就出現在眾人的面前。 
[阿偉，你竟然背叛我？你竟然敢背叛我……]林雪芬憤怒地失聲大叫，不顧自己末著寸縷，奮不顧
身地飛身撲打阿偉。 
阿偉被林雪芬打得很痛，又被她亂吼亂叫惱得失去理性，索性一把將她推倒在地上，[像妳這種貨色
的女人滿街都是，要不是為了錢，我才不會跟你浪費一分一秒呢！傅大老闆給了我一筆可觀的巨額，
而且條件又非常簡單，只要我通知典老爺來看我們今天做愛的鏡頭，並讓他了解妳是一個怎樣的女人
即可。妳說，天下還有比這個更容易的事嗎？我又何樂而不為呢？]
[說夠了沒？你可以走了。]傅琰玨打斷阿偉的話。 
[是！阿雪，妳要好好保重，我先走了。]阿偉套上長褲。拿起衣服，邊走邊穿地走出公園。 
在他的身後，林雪芬不停的叫囂：[阿偉，你這王八蛋。你忘恩負義，你這狗娘養的龜兒子……]
直到不見阿偉的背影，林雪芬惡狠狠地轉頭掃視在場的人，最後轉而瞪視傳琰玨。[傅琰玨，今天
算你狠，擺了我一道。不過，你可別忘了正版的帶子、底片還在我手上。]即使失去了典秋堂這隻
肥羊，至少還有傅琰玨。 
[喔！是嗎？妳說的是不是這些東西？]他自一紙袋裡拿出錄影帶和底片。 
林雪芬的心頭一震！傅琰玨手上拿的不就是她寄放在偵探社裡的原樣品嗎？ 
[你怎麼可能拿得到原版的？不可能！]
[妳沒有聽過有錢能使鬼推磨嗎？況且，妳也不想想妳惹到的是什麼樣的人物？真是不知死活。]阿
東嗤之以鼻的盯著有些歇斯底里的林雪芬。 
[我已經警告過妳，如果還要命的話，就不准再找典玥。看來，妳好像把我的話當成耳邊風了。]傅
琰玨的臉上出現一抹冷酷的笑容。[我曾想過要讓妳無聲無息的消失在這世界上，因為典玥的請求，
我才放過妳。但我現在後悔了，不過我不會殺了妳，我要教妳生不如死。]
[喔！不……不要……我知道我錯了，求你放過我……]林雪芬被傅琰玨嚇得直打冷顫，不停地哀聲
請求。 
她也不顧自己醜態百出，迅速地穿戴好衣服後，轉而向典秋堂求助： 
[秋堂，求求你，念在我們是夫妻的份上，幫我求求傅先生繞過我吧！我發誓以後一定一心一意的
愛你、侍奉你，絕不會有貳心……]她跪在地上，抱著典秋堂的大腿，聲淚俱下的泣求著。 
典秋堂低頭看著林雪芬狼狽的模樣，他真是不敢相信自己曾經深愛過這個狡獪的女人。他沉痛的閉
上雙眼，不想讓這個女人再一次弄髒他的手。 
[阿進、阿里，把這女人給我拉開！]
[啊……不要……求求你，秋堂，不要這樣對我……]林雪芬失聲大叫，死命地抱住典秋堂的腿不
放。 
阿進、阿里費了好大的勁，才將林雪芬拖離典秋堂。 
[典伯父，我想這種女人應該不值得你再留戀了吧？]
傅琰玨見典秋堂心痛的點點頭後，又繼續問：[那可以將這女人交給我嗎？]
典秋堂不發一語、深深地凝視著傅琰玨。時間久得彷彿空氣都凍結了，而後他拍了拍傅琰玨的臂
膀。忽然說：[典玥就交給你了！]說完後，即露出感激的笑容，踏著輕鬆的步伐離去。 
林雪芬眼巴巴地望著典秋堂逐漸離去的背影，仍然不死心地大喊著： 
[秋堂……秋堂……拜託你別走啊……]
[再怎麼喊都沒用，妳還是認命吧！]阿東無法忍受地打斷林雪芬的喊叫。 
[宏志，去看看他們錄影帶處理好了沒有？]傅琰玨緊盯著林雪芬頭也不回地下令。 
宏志隨即走進樹叢裡，不一會兒，出來時手上已拿著一巷錄影帶。[好了，總裁。]
[錄影帶？什麼錄影帶？]林雪芬失聲的問道。 
[當然是她剛才精采表現的錄影帶啊！妳想想，以前小有名氣的模特兒，勾搭上有錢的某公司老闆
後，竟想謀財害命與姘夫逍遙快活，我想這一段鏡頭各大報章雜誌一定有很大的興趣，再加上裡面
火辣辣的鏡頭，必定是頭條新聞……]阿東惡意地道。 
[阿東，好了，廢話少說。我問妳，典玥在哪裡？]傅琰玨森冷的詢問。 
[我……我不知道……]
[妳說謊！]傅琰玨不客氣地打斷林雪芬的話。 
[我沒有說謊，真的！]林雪芬急忙否認，[典玥只是打電話來告訴我他決定離開你，但並沒有告訴
我他要到哪裡去。]
[妳的機會用盡了！阿東，將她囚禁起來，直到我找到典玥為止。接下來，一切依計畫行事。]
傅琰玨說完，便轉身大步離去。 
[什麼是依計畫行事？]林雪芬驚恐的問。 
[唉！看在你快完了的份上，我就告訴妳。基本上只是想請你在耶誕節的當天，在市中心的街道上
表演『裸體秀』；還有順便請各大媒體配合妳的秀播出這卷錄影帶罷了！我想妳應該知道，典玥的
生日就是聖誕節，傅琰玨為了給他一個意外的驚喜，所以希望妳配合演出……]阿東嘲諷地聳聳肩，
[我想妳應該不會拒絕吧？]
聽完，林雪芬早已跌坐在地上不能自己。 
耶誕節的前夕，城市街道處處籠罩著過節歡樂的氣氛。公園裡，小朋友快樂地嬉戲著，到處洋溢著幸
福和樂的氣氛。 
但是這一切，並未感染坐在公園角落裡的典玥。 
他落寞的拿著手中的麵包屑餵著跟前的白鴿，雙眸遙望著遠方，腦中不禁浮現出與傳琰玨一起度過聖
誕節的日子…… 
如今一切都不再了……一切都不再了…… 
典玥一點也沒有意識到他的雙頰上已滿是哀慟的淚水，依舊出神地凝視著遠方，直到一道童稚的聲
音響起，他才回過神｜｜ 
[媽媽，妳看那個哥哥在哭耶！]小男孩一手拉著母親的手，一手則指著典玥，[老師說。乖小孩是
不可以哭哭的，那個哥哥一定是壞小孩，所以才在哭哭……]
小男孩的童言童語，才讓典玥意識到自己臉上的淚水。 
[小孩子不可以亂說話。]那男孩的母親看了眼典玥後，蹲下身子拉下男童指著典玥的心手，[不可以
隨便用手指著別人，這樣是很不禮貌的行為。而且哥哥在哭哭，並不代表他就是一個壞小孩，他可能
是遇到傷心的事才會哭，懂嗎？]
小男孩似懂非懂地點點頭。 
[了解的話就向大哥哥說聲對不起，然後我們就去買耶誕禮物，好不好？]
[大哥哥，對不起！]
小男孩一說完便興奮的拉著媽媽的手，催促著她趕快帶他去買玩具。在臨走之前，那位母親回頭對
典玥投以一抹歉然的微笑。 
無疑地，那位小男孩的一番童稚的言語，替典玥帶來許久不曾出現過的愉快心情，他的臉上露出難
得一見的笑容。 
他將剩下的麵包屑全餵給白鴿，然後抹乾殘留在臉上的淚水。 
站起身深深地吸口氣後，他拍拍自己因寒冷而凍得發紅的雙頰，告訴自己：[典玥，你不是發過誓
，即使是一個人，妳也要好好的努力；即使往後生活在沒有玨的日子裡，你依然能堅強的活下去嗎
？現在並不是自怨自憐的時候，一個人也是能快樂的過只有自己的耶誕節啊！]
典玥的手裡抱著一大堆耶誕節的應景物品，緩緩地漫步在回家的路上，口裡輕哼著耶誕歌曲。 
自從離開傅琰玨後，典玥搬到一處民風純樸的小鎮，由於這裡的人大多非常隨和，所以典玥以非常
低的價錢租到一間附有小花園的平房。 
在回家的路上，典玥必會經過一座教堂。而在十二月二十四日這麼特別的日子裡，教堂外的花園中
有幾對新人正在接受神父的祝福…… 
典玥不禁駐足在圍牆外，以欣羨的目光注視著沐浴在幸福中的新人們。這是他連想也不敢想的情景
，即使作夢也不可能實現的幸福景象。 
他低下頭輕嘆口氣，或許他不該存有任何的癡心妄想，說不定他會過得比較快樂一點……他再度將
目光調回眼前令他羨慕的情景，末曾留意到身後大步靠近他的人。 
[羨慕嗎？]
一聽到這熟悉的聲音，典玥猛然轉過頭，不敢置信地看著眼前的男人，由於太過於震驚，原本抱在
懷中的東西也應聲掉落在地上，散得一地都是。 
他呆呆地看著眼前的男人，不敢相信的喃喃唸道：[玨……]
[對，是我！]傅琰玨抬起手輕撫著自己朝思暮想的愛人，當他正想伸手抱住典玥時，哪知典玥竟大
喊一聲推開他，轉身就跑走了。 
但他跑沒多久，即被傅琰玨捉回車子上。 
[阿東，開車！]傅琰玨將死命掙扎的典玥安置在他的懷抱，隨即對前面開車的阿東下了命令。 
[玨，放開我！讓我下車……]
[休想！]傅琰玨使勁地抱住典玥掙動的身體，[不要亂動，不然……]
聽到傅琰玨刻意壓抑的聲調，典玥這才乖乖地安靜下來，他抬頭看著傅琰玨陰沉不帶任何表情的俊
臉，心裡充斥著不安的情緒…… 
他不知道傅琰玨要將他帶往何處，但他知道這將是一段不短的路裎。 
[玨。]阿東看了一眼沉睡的典玥，[不要太衝動，好好跟典玥說，不然你會後悔你所做的一切。]
[我了解，你可以走了！]傅琰玨下了逐客今後，隨即抱著沉睡的典玥走進屋子。 
他輕柔地將典玥放在床上，但仍是驚醒了典玥。典玥原本迷濛的雙眼，因他的俯視倏地大睜。 
典玥想坐起來，卻又被壓制得更深陷於床被裡。 
[玨，放開我……]當典玥看到傅琰玨狂鷙的眸光時，身子不禁微微顫抖。 
他知道這是玨快要失去理智時才會出現的眼神，不禁心頭開始狂跳。 
[你以為你逃得開我的手掌心嗎？]傅琰玨狂亂的眼神蠱惑著典玥，後者輕輕地搖搖頭。 
[那你為什麼要不告而別？害我找你找得好苦，想你想得都快瘋了。你不是答應過我，不管將來發生
什麼事，你都不會離開我？我是如此的愛你，為什麼你不說一句就消失不見呢？難道你不再愛我了嗎
？]
說完，他狂猛的親吻著典玥，其實不用典玥回答，他也非常清楚，但他想要聽到典玥再一次對他親口
表達他對他的愛。 
[笨蛋！笨蛋！我是那麼的愛你，你怎麼可以懷疑我對你的愛？要不是……]典玥因他的詢問，激動地
泛起淚光。 
[要不是林雪芬那女人，是不是？]傅琰玨替典玥接下他不願說出的話。 
典玥驚訝的注視著傅琰玨，臉上滿是疑問。 
[我怎麼會知道，是不是？]傅琰玨心疼地吻了吻典玥，[我不是告訴過你，不准再和那女人見面的嗎
？為什麼不聽我的話呢？她以照片威脅你時，為何不找我商量呢？難道我真的如此不可靠嗎？你知道
你這麼做，害苦了沒有你的我嗎？在沒有你的寂寥夜晚，無盡的相思啃蝕著我的心；孤枕難眠的夜裡
，我滿心滿腦只能瘋狂地想念著你的身影，你知道嗎……]
傅琰玨每說一句話，就加重他的吻，說到最後，他已是狂暴的蹂躪著典玥的粉唇。當典玥發出近乎窒
息的喘息聲時，他更是變本加厲的攻佔典玥的唇，直到他吻到典玥鹹溼的淚水，這才注意到典玥的臉
上已是淚跡斑斑…… 
他低頭吻去典玥的淚水，[抱歉，我弄痛你了嗎？]他的語氣裡滿是愧疚與憐惜。 
典玥驀然伸出雙臂環住傅琰玨的頸項，並將臉埋進他的胸膛裡。 
[對不起、對不起……我不知道我的決定會傷你這麼深，我以為……]典玥哽咽地說不出話來。 
[你以為這麼做，對我而言是最理想的。是嗎？傻典玥，失去你，即使給我全世界，依舊是毫無任何
意義可言。不要再輕易地離開我！]
典玥在他的懷裡遲疑的不敢作出任何回應。 
[玥，給我你的承諾。]傅琰玨抬起典玥的臉誘哄著。 
典玥偏過頭，避開他熾熱的眼神。 
傅琰玨不容許典玥逃避，強硬但不失溫柔將他的頭轉回來。[玥，我會非常謹慎的保護你，非常珍惜
的愛著你……所以，給我你肯定的答案！]
典玥遲疑了片刻後，終於開口了：[我也許會給你帶來很多麻煩。]
[沒關係。]
[那無所謂！]傅琰玨斬釘截鐵的回答。 
[還有……]
[噓！]傅琰玨點住典玥喋喋不休的嘴。 
[閉上你的嘴巴，你只要專心愛我就足夠了。]他重重地吻了典玥一下，[答應我，永遠留在我的身邊，
永遠……]
[好。]
得到典玥好不容易的諾言，他激動地緊緊摟住典玥纖細的身體。當典玥想回擁他，他卻放開典玥的身
體，起身走下床離開房間。 
典玥不明所以的坐起身子。 
頃刻，傅琰玨走回房間，手上多了一只藍絲絨的盒子。他打開盒子，只見裡面躺著兩只銀製鑲鑽、俐
落大方的戒指。 
接著，他單膝跪在床旁，[玥，你願意永遠成為我的一切、我的心嗎？]
典玥的雙眸再度浮現霧氣，雙手捂住嘴巴，只能激動無言的看著傅琰玨。 
傅琰玨深情的凝視著快要哭出來的典玥，用沙啞性感的聲音柔情地再一次詢問：[玥，你的回答呢？]
[我願意……]在眼眶中打轉的淚水終於滑落下來，典玥感動得泣不成聲。 
傅琰玨疼惜地執起典玥的手，懷著無比珍惜的心將戒指戴在典玥右手的無名指上，愛憐的吻了吻典玥
的手指頭，接著他站起身坐到典玥的身邊，將他摟進自己寬闊的胸膛裡。 
[何時變得這麼愛落淚了呢？你看你，哭得鼻子都紅了，像隻小白兔……]他低頭吻去典玥的淚水，而
後取笑道：[不要哭了，好嗎？]
[好。]典玥雖然應允了，不過淚珠依然不斷地滑落。 
[玥，願意替我戴上戒指嗎？]
[嗯，我願意。]典玥拿起盒子裡的戒指，用微微輕顫的手替他戴上。接著，典玥雙手捧著他戴著戒指
的手，充滿無限愛意的親吻著他無名指上的銀戒，淚水在同時滴落在他的手背上。 
傅琰玨抬起典玥的臉，眼眶微紅的注視著典玥，[我可以當作你是為了這一刻，喜極而泣的嗎？]
[嗯，為了這一刻……我愛你、我好愛你，玨……]典玥伸手緊環住他的頸項。放聲地大哭。 
[我也愛你，玥。]
傅琰玨不停地親吻典玥，在心中無言地感謝著上天，再一次讓他尋回他的愛…… 
此刻的感動，將是兩人永遠無法忘懷且珍貴的回憶！ 
尾聲 
[嗯……]在溫熱的懷抱裡，典玥舒服得不想張開眼睛。 
[玥，醒了嗎？]傅琰玨感性的聲音自典玥的頭頂上響起。 
典玥緩緩的睜開雙眸，接著他露出甜美的笑容。 
傅琰玨低頭吻了吻典玥微翹的粉唇，[我的愛，祝你生日快樂 ]而後，他起身坐在床上，將典明柔軟
的身體抱進懷裡，[我的寶貝，你想要什麼禮物？]
典玥回頭親了親他的下巴後，搖搖頭，[不用了，只要你在我身邊，我就很滿足了。]
傅琰玨滿心疼惜的輕吻了典玥的髮梢，[我也是！不過，今天我要送你兩個驚喜，我想你一定會喜歡
。]
[驚喜？]
[對！驚喜！]傅琰玨拿起電視的遙控器，打開電視。 
　電視螢幕裡正播放著林雪芬的火辣A片，她所說的話還細心地打上字幕呢！ 
[玨！這……]典玥吃驚地說不出話來。 
[怎樣？還喜歡吧！好戲還在後頭呢！]
　不一會兒，電視新聞及時插播-- 
　最斯消息，昔日名模特兒--林雪芬，在如此寒冷的耶誕節旱晨，竟然一絲不掛地在市中心上裸奔，
真是令人…… 
[玨！這實在……]典玥替林雪芬感到可憐。 
[玥！]傅琰玨點住典玥接下來想說的話，[不需要同情那種女人，這是她罪有應得。你想知道第二個
驚喜是什麼嗎？]
典玥毫不猶豫地點點頭。 
[那你要答應我，不可以哭，好嗎？]
[好！]
[你父親已經答應將你託付給我，高興嗎？]
典玥以為他聽錯了，不禁傻氣地又問了一遍：[玨，你說什麼？]
[我說，你父親已經承認我們之間的關係，也就是說，他願意將他的寶貝嫁給我了。]
典明頓時紅了雙眼，淚水撲簌簌地直掉…… 
[唉！]傅琰玨嘆口氣，[不是答應我不哭的嗎？怎麼又掉眼淚了？]
[人家高興嘛！]典玥抽噎地回道，並且拼命用手背擦拭不能控制的淚水。 
傅琰玨見典玥又哭又笑的，不禁莞爾地捏了捏典玥的鼻子，[別哭了！]他替典玥舔掉淚水。[明天我
要再一次登門拜訪我未來的岳父大人，要是他看你的眼睛腫得像核桃那麼大，還以為是我欺負你，於
是改變主意不將你嫁給我，怎麼辦？]
[爸爸才不會呢！]典玥的淚水終於止住了。 
[說你愛我。]傅琰玨柔聲地命令。 
[我愛你。]典玥給了傅琰玨一記充滿愛意的吻。 
[我也愛你，我的寶貝。]
在晦暗的雨季過後，無跟的天空一片蔚藍。 
面對眼前未知的將來，依然有無限的希望與幸福等待著他們兩人 
只要有愛，不管是多艱難的道路，他們兩人一定會努力越過，直到美麗圓滿的彼端！

~本書完~