愛哭親親
文案
對啦！她就是比別人家愛哭，人家她的外號就叫「水龍頭」，
怎樣？不行嗎？有誰敢不爽嗎？
只是，這個長得像熊的大塊頭剛好是她的救命恩人耶！
那當然是他說東，她就不敢往西；他叫她不准哭，她只好委屈的一忍再忍，
只不過，江山易改，本性難移！
她她她……一找到機會，
就努力的哭、用力的哭，哭到他心軟、哭到他沒輒為止。
但當他和她終於在天使、地利，人粉和的溫泉裡「那個那個」之後，
他竟不認帳的擺出一臉瞧不起人的樣子，
還動不動就說她她她……除了和他「ㄛㄛ睏」之外，就沒啥路用時，
她小女子的偉大自尊心遭到天大地大的打擊，
她立刻決定女子當自強，二話不說準備休夫，
還大刺刺的告訴他，從此他倆井水不再犯河水……
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
楔子
　　秋涼天氣，乍暖還寒，滿山楓葉，為秋天平添了瑟瑟的詩意。 
　　「妳不要跟著我啦！」一句洪亮如鐘的叱喝聲，稚嫩中帶著一絲不耐煩的意味。 
　　「大哥哥，不要丟下我。」一句不安的女童聲音隨即響了起來，細細的、甜甜的。 
　　男孩的兩道濃眉糾得差不多就要打結了，他緊抿著唇，迅速地邁開大大的步伐，企圖甩掉後頭的小麻煩。 
　　女童立即慌張起來。 
　　「大哥哥、大哥哥，等等我！大哥哥……啊！」女童穿著小橙繡鞋的腳兒一拐，尖叫聲還含在口中，整個人便已經重重地摔在地上。 
　　「喂！」聽到異樣聲響的男孩回頭一瞧，嚇得趕緊跑到她身邊。 
　　「妳沒事吧？」他有些擔憂地拍拍她的小身子，順便拉了她一把。 
　　「嗚……嗚……好痛……痛……」女童驚魂未定，短促的抽泣聲立即響起，到後來，竟變本加厲的變成放聲嚎啕。 
　　拜託！她想嚇他呀？ 
　　「喂喂喂！」男孩一骨碌的跳了起來。「妳幹嘛哭啊？有什麼好哭？不准哭！」他命令道。 
　　「可……可是……可是……」女童哽咽不休，雖然哭勢是有隨著男孩的命令降低了一些些，但是，才一會兒功夫，聲音又大起來。 
　　「嗚嗚……你好兇……」她指控道。 
　　「我好兇？」男孩比著自己，臉上一會兒紅、一會兒青，氣得牙關咯咯直響。 
　　「妳——好！」男孩抹了一把臉，深吸一口氣，決定不讓這項「罪名」誣陷在他身上。 
　　「乖乖，不哭了。」他努力的扮起笑臉，假裝「起稍」。 
　　「嗚嗚……」但她依然故我的放聲大哭，根本沒理會他。 
　　「乖乖，不哭了！」那張笑臉有點變僵硬了。 
　　「嗚……」她的聲音有點小了。 
　　「乖！」他在不知不覺中恢復了男性兇惡且不耐煩的「本色」。 
　　而奇蹟似的，他吼得愈大聲，她的哭聲便愈來愈小聲，最後，她居然——真的不哭了。 
　　四下只聽到女童一連串破碎的哽咽聲，且逐漸在恢復平靜。 
　　「對嘛！有什麼好哭的？」男孩滿意地打量著她那張涕氾過後的白嫩小臉。「妳受傷了？」 
　　這時，他才發現她的右額上有一處擦傷。 
　　「啊！我受傷了……」她的小手馬上慌張地在自己的臉上胡亂摸索，晶瑩的水光再次在雙眸的深處凝聚。 
　　「不許哭！」男孩立即提出警告，並挽起衣袖替她擦拭小臉蛋，還不忘碎碎唸道：「不痛不痛，男子漢大丈夫，為了這麼一點小傷就哭，妳還要不要臉啊？」 
　　「可是……」女童努力的吞下哭意，期期艾艾的提出心中的疑惑，「我是女生，不是『男子漢大丈夫』耶！」 
　　「這……」對喔！男孩被她的話給打敗了。「反正、反正是我說的，就是這樣，妳要乖，不許哭就對了。」 
　　「哦！」女童乖乖地應道：「大哥哥，我們要去哪裡玩？」 
　　「回去啦！不玩了。」男孩沒好氣地回了一句，「妳都受傷了，等一下我爹娘一定會罵我沒有好好照顧妳。」 
　　「真的嗎？」她細緻的黛眉又蹙了起來。 
　　「當然啊！」男孩走在前頭，背著手，自然是不可能見到女童憂心忡忡的神情。 
　　他自顧自地往下講。「誰教妳受傷了，說不定妳爹娘也會責備我哩！」他真倒楣。 
　　「爹娘才不會……」她想為爹娘說好話。 
　　「哼！誰知道？」男孩一聳肩，悠悠哉哉的繼續往前行，直到發現不對勁時才停下腳步。 
　　「喂喂喂！妳幹嘛不走……」赫然察覺女童眼中居然重新凝聚了水光，男孩在瞬間又被她嚇到了，不會吧？他心忖。 
　　「嗚……」女童的哭法當真是說風便是雨，一點事前的警告也沒有。 
　　「我不要大哥哥被罵……我不要……我不要……」她邊哭邊哽咽的說。 
　　「哦！」男孩頭痛地看著眼前的小人兒，決定不論自己用什麼辦法都好，就是要盡快把她給帶回去，交給大人去傷腦筋。 
　　在山亭中的兩對夫婦停下交談，看見揹著女童的男孩，氣喘吁吁地抵達目的地。 
　　他們不明究裡，急忙迎了上去。 
　　「唉喲！這是怎麼回事啊？」 
　　「怎麼啦，兒子？」 
　　「乖乖，別哭了……」 
　　好不容易，七嘴八舌告一段落，他們邊聽女童抽抽噎噎、認真無比的敘述；再瞧瞧男孩雙手抱胸、嘴角撇到一邊的神氣樣，紛紛忍俊不住的笑了出來。 
　　「好了好了，乖，別哭了，咱們不會罵妳的大哥哥的。」女童的母親細聲細氣地安撫她。 
　　他們這個女兒啊！打從出生就哭個不停，喜也哭、悲也哭，簡直是名副其實的淚罐子。 
　　「好了，兒子，別氣了，你可是哥哥啊！有什麼好計較？」男孩的父親笑著搖頭。 
　　他的這個兒子啊！脾氣中就是缺少了幾分耐性，四四方方的稜角彷彿難以磨得圓潤似的。 
　　「哼！」男孩才不想和這群大人說話，反正到最後，他們一定會偏袒那個臭娃兒，他在心中不停的罵著，討厭討厭討厭！ 
　　「大哥哥……」女童委屈地縮在娘親的懷裡，見到男孩對她不理不睬的樣子，淚水掉得更急、更兇了。 
　　兩組夫妻又再度忙得不可開交，一方是拚命哄著寶貝女兒，另一方則是在安慰著心肝兒子。 
　　好不容易告一段落後，兩對夫妻終於再度恢復閒聊的好心情。 
　　女童身上蓋著一件皮裘，頭窩在娘親的膝頭上，哭累了、睡著了。 
　　不想聆聽大人們的交談，男孩獨自在亭外，逕自快樂地玩著找到的松果及小石頭。 
　　「唉……」白衣少婦，也就是女童的母親，慨然一嘆，「時間過得真快，孩子們都長得這麼大了。」 
　　「是啊！是啊！」其他人亦心有戚戚焉，連忙齊聲附和。 
　　「咱們都老啦！」藍衣少婦——男孩的母親，不以為意的比比自己的額心。「前兒個我照鏡子才發現，不得了了，我居然多長了一條皺紋耶！」 
　　比起白衣少婦的多愁善感，藍衣少婦倒是樂天得很，短短的幾句誇大的話語，便將感傷的氣氛巧妙地化為輕鬆。 
　　「這娃兒，長得真是漂亮。」男孩的父親捻著鬍子，愈瞧愈滿意。「賢弟？」 
　　「是？」女童的父親忙不迭的應道。 
　　「我喜歡這娃兒，若賢弟不嫌棄，咱們就結個兒女親家可好？」這是親上加親哪！ 
　　女童的父親一怔，隨即連聲應好，「當然是求之不得、求之不得啊！」 
　　雙方一拍即合，隨即以龍玉鳳珮作為交換信物。 
　　那年，男孩九歲，女童才剛滿四歲。 
初相遇
　　若干年後—— 
　　京城是全天下最繁華的地方，只要你的銀兩充足，什麼珍奇寶貝東西都可以弄到手。 
　　來自異邦的香料、蘇杭的錦繡、塞北的羊毛，海外的奇花異卉——那都不是問題，反正只要有錢就不必擔心會買不到貨。 
　　京城也是全天下最墮落的地方，只要你有足夠的銀兩，什麼勾當都可以任你為所欲為。 
　　不論是嫖孿童、狎名妓、賽名駒、賭千金——那都不是問題，只要有錢，想做什麼勾當，絕對樣樣行。 
　　這一天，晴空萬里無雲，碧磚琉璃瓦反射出陽光般的燦爛光芒，街頭的紅男綠女熙熙攘攘，各個打扮得花枝招展，場面好不熱鬧。 
　　茶館「五味樓」的生意在大街小巷間非常興隆，不論是樓下的客席，或是樓上的雅座，簡直可以說場面是人山人海，擠得水洩不通。 
　　「五味樓」是個已有百年老字號的食館，不論南北各地的菜色，只要是客人說得出口的，「五味樓」便做得出來，不僅可以滿足眾人的口腹之慾，更博得了滿堂采。 
　　「五味樓」也等於是此地消息流通的聚點，不論士農工商、江湖人士或官宦府吏，大都可以在這裡獲得最新的訊息。 
　　此時，東邊樓梯口坐著一個白衣的儒生；而在傍西的窗旁，則坐著一個一身華服的商人；在南面，有一個身佩大刀的俠客；而靠北的走廊上，則有幾名油頭粉面的貴氣公子正在飲酒作樂。 
　　雖然現場一片嘈雜，但他們都是在等待——等待著名歌妓憐憐前來表演獻唱。 
　　晌午一刻，一名臉蒙著薄紗，身著粉衫，走路帶著香風的女子，緩緩出現在樓梯口。 
　　只見她蓮足碎步踩著一級級的台階，擺動的身段婀娜得今人看得目不轉睛。 
　　女子身後跟著一名白衣小侍婢，只見她的個頭小小，髮梳雙髻，垂手低首，謹慎地跟在女子後頭。 
　　「來了！」 
　　「來了、來了！」 
　　先是一陣短暫的騷動，然後，全場很快就都靜了下來—— 
　　如果此刻有人丟一根針在地上，包準清晰可聞。 
　　歌妓憐憐在安排好的座椅上端坐，小侍婢則佇立在一旁。 
　　琵琶在懷，琤琤琮琮的音符彷如高山流水，令人聽了頓覺耳目一新。 
　　曲岸經霜落葉滑，誰道是秋瀟灑？ 
　　最好西湖賣酒家，黃菊綻東籬下， 
　　自立冬，將殘臘，雪片似江梅，血點般山茶…… 
　　「好！」 
　　驀地，一記叫好的喝采聲，帶動了全場的氣氛。 
　　「好！真不愧是憐憐姑娘，好一曲『掛玉鉤』啊！」 
　　「是呀是呀！」有人附和道。 
　　「再來一曲。」 
　　「是啊！憐憐姑娘，再來一曲吧！」 
　　憐憐不慌不忙的開口，字字清脆，婉如黃鶯出谷，「行，承蒙各位爺們厚愛，可是——」 
　　「可是什麼？」眾人異口同聲問道。 
　　「可是奴家和張老說好了，只買奴家一支曲兒為各位獻醜，若要再唱下去嘛……」 
　　「妳就唱吧！憐憐姑娘。」一名青衣公子當機立斷的站了起來，「我打賞一百兩銀子。」 
　　此話一出，立即有更多人搶著開口。 
　　「是啊！憐憐姑娘，咱也打賞一百兩銀子。」 
　　「一百兩算個啥？三百兩。」有人不甘示弱。 
　　「不不不！那哪夠瞧？我出五百兩……」凱子一個個自動報名。 
　　輸人不輸陣，這群男人全都爭先恐後的想當散財童子，主動將白花花的銀兩往外送。 
　　「水兒。」憐憐略偏螓首，示意小侍婢下去收錢。 
　　「是、是。」水兒努力的吞著口水，掩飾住她怯生生的表情，步伐遲緩的上前。 
　　很不巧的，她先來到向來以好色聞名的王老爺的桌前。 
　　「嘖嘖！真是個小美人兒。」王老爺淫淫的一笑，在交銀票的同時，順便捏了水兒嫩嫩的小手一把。 
　　「這位大爺！請你……請你……」水兒的小臉一白，努力地想掙脫這個老色鬼的魔手。 
　　「呿！躲什麼躲呢？小美人兒，我收了憐憐做偏房，妳就順便來替我暖暖床吧！」 
　　「不！請你不要……」這番意外的戲碼，嚇得水兒差點暈過去。 
　　「怕什麼？大爺我又不會吃人。」王老爺得寸進尺的更不肯放人。 
　　原來，不光只是憐憐嬌媚香豔得動人，就連她那隨侍在身旁的小侍婢長得也有夠正點。 
　　「不要……」水兒害怕地環視四周。 
　　「別瞧啦！小美人兒，不會有人想管閒事的。」王老爺再接再厲，猶不死心的偷吃她的嫩豆腐。 
　　「大爺呀！您怎麼好霸著這位小姑娘呢？來來來！」頗為意外的，竟然有人插手管起「閒事」來了。 
　　鄰桌的青衣公子不知何時已笑吟吟地站王老爺身後，也不見他有什麼特別的動作，只不過袖一弄、扇一開，王老爺便覺得一陣痠麻由後肩胛骨傳至前臂，「哎喲！」一聲就鬆了手。 
　　「你！」王老爺惡狠狠的轉身，一見青衣公子年輕頑長的身材，頓時覺得自己的氣勢矮了人家一截，他哼了一聲，悻悻然的坐下。 
　　「謝謝公子。」被人解圍的水兒，感激地福一福身。 
　　「快去吧！要小心些喔！」青衣公子輕聲叮嚀著。 
　　「嗯！」水兒總算笑了出來，匆匆忙忙趕到下一桌收錢。 
　　不過，一會兒過去，歌聲又再次幽幽的揚起。 
　　暖日宜乘轎，春風堪信馬， 
　　恰寒食有二百處秋千架， 
　　向人嬌杏花，撲人衣柳花，迎人笑桃花…… 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　晌午過後，曲終人散。 
　　憐憐先行離去，回到「花滿樓」休息；而小侍婢水兒則晚了一步，必須收拾好憐憐表演用的道具才能打道回府。 
　　她熟練地收起琵琶琴具，以柔軟的布匹將琴具包好，再放入木製長盒，裝上馬車。 
　　「水兒，妳拿得動嗎？」一名店小二主動過來幫她的忙，有些擔心的看了一眼桌上堆積如山的禮物。 
　　憐憐姑娘每回出場獻唱，真的都是「不虛此行」。 
　　許多貴公子都以上等的綾羅綢緞，包以黃金白銀與珠寶作為賞賜。 
　　不少文人雅士則以風雅的詩詞題在折扇上贈予佳人，表達他們的愛慕之情。 
　　這些都足以證明憐憐這名一代歌姬的風光。 
　　「可以。」水兒笑笑，吃力的來回走了一趟又一趟，只見一道小小的身影忙上忙下地爬著樓梯。 
　　「就剩下這些嗎？我來幫妳。」店小二熱心主動地要幫她的忙。 
　　「是嗎？那就謝謝小二哥了。」她實在挪不出第三隻手了，只好接受別人的好意，臉上那感激的笑容看起來特別燦爛。 
　　嘿咻、嘿咻、嘿嘿咻！她在心中替自己加油打氣，小腳兒往前一邁—— 
　　「啊！」一記措手不及的驚聲尖叫發出。 
　　眾人回過頭，只見一堆布匹禮品彷如天女散花般的拋向空中，然後，一團球形物從上往下滾滾滾滾滾…… 
　　「搞什麼？！」平地驀然響起一記咆哮，眾人再一眨眼，只見一道淡藍色的身影「咻」地彈到「案發現場」。 
　　一雙精實有力的手臂及時挽救了一顆差點跌破的小腦袋瓜。 
　　「他娘娘的！妳個這女人在幹什麼？眼睛長到哪裡去了？妳知不知道這樣走路不看路，可是會摔死人的？」 
　　嗚……水兒驚魂未定，一對耳朵又差點就被隆隆的砲聲轟得耳聾了。 
　　「我……我……」她說不出口。 
　　「我什麼我？」他一句又馬上殺了回去。 
　　「你……你……」她還是不成句。 
　　「妳什麼妳？」他的第二句話照樣砍得她片甲不留。「笨蛋！傻瓜！白痴！」 
　　「嗚……」水兒的小嘴一張又一閤、一閤又一張，大滴大滴的水珠從眼眶中跳出。「人家又不是故意的，這位大叔……嗚……對不起，我真的不是故意的 
　　「妳妳妳妳——」她剛剛叫他什麼？大叔？「他娘娘的！誰是妳大叔啊？」 
　　「嗚嗚……」不是大叔？「那……對不起，大伯……」 
　　「妳！」藍衫男于氣得額上言冒青筋，隱藏在大鬍子底下的嘴角開始抽搐、痙攣，根根鬍鬚似乎都在顫抖，簡直像一隻刺蝟似的。 
　　好、好可怕喔！這麼一想，水兒的淚水掉得更快、更兇啦！ 
　　「夠啦！阿濤，你嚇到人家小姑娘了啦！」青衣公子看得戲看夠了，這時才出聲解救水兒。 
　　「瞧你！把人家小姑娘都給嚇壞了，萬一她嚇暈了怎麼辦？」 
　　的確，被抱在大鬍子臂彎中的水兒，此刻一副出氣過多、入氣過少的模樣，不曉得是怕得量了？還是被大鬍子那天下無敵的嗓門給震暈了？ 
　　「哼！」大鬍子悻悻然的鬆了手。 
　　「嗚嗚……」水兒立刻癱在地上，哭泣仍未停止。 
　　「小姑娘，別害怕了，這位『大叔』其實並不兇，只不過是愛吼吼人罷了。」 
　　才沒安慰幾句，青衣公子又回過頭。 
　　「你也來，人家可是被你給弄哭的。」言下之意，他是要大鬍子負責。 
　　「我？什麼啦？」大鬍子瞪著蹲在地上的小女人，也不曉得怎麼搞的，他心中迅速飛過一抹似曾相識的影子。「好啦！咳咳……不准哭了。」 
　　「嗚嗚……你好兇喔……」咦？這句話好像在哪兒聽過？ 
　　「我好兇？」大鬍子比著自己，擺出一副「我粉兇」的表情。 
　　「對對！乖，我知道，有的時候他真的很兇。」青衣公子不怕死的接著水兒的話往下說，並偷偷的覷向大鬍子「五顏六色」的漂亮臉色，悶笑得腸子都快打結了。 
　　「你——」 
　　他娘娘的！大鬍子瞪著她。「乖——不哭了。」再哭下去，他就要抓狂。 
　　「嗚嗚嗚……」看到他這種兇狠的臉，誰還「乖」得起來啊？ 
　　「要乖？」大鬍子最後的一絲耐性正在悄悄的溜走。 
　　「嗚……」令人不可思議的是，她的哭聲開始有點小了。 
　　「乖！」他的耐性盡失了。 
　　看著他們兩人一來一往的，青衣公子的頭搖來又晃去，黑亮的雙眸中盛滿了驚嘆號。 
　　果然，水兒的哭聲被他這麼一吼，還真的就這麼小了起來，她還真「乖」耶！ 
　　「嗯！」大鬍子也鬆了一口氣，滿意地點了點頭 
　　咦？不對！這一景一幕，彷彿似曾相識？ 
　　大鬍子的一雙濃眉立刻緊緊的鎖了起來，他瞪著眼前的小女人，卻怎麼也想不起來到底是哪裡令他那麼熟悉？ 
　　「水兒姑娘，妳沒事吧？」店小二這時才敢趨近，不然，先前他瞧那大鬍子壯碩高佻的體型，怕都來不及了，更遑論上前來救人。 
　　「兩位大爺，真是對不住。」掌櫃的這時也來了，他忙著對大鬍子與青衣公子打揖陪不是。 
　　「算了。」大鬍子的肝火略略降了溫，也不願再去回想那些想不起來的事，他再瞄了水兒一眼，逕自往樓上的雅座走去。 
　　「妳沒事吧？」青衣公子倒是不急著離開，關切地扶起水兒，一副憐香惜玉的樣子。 
　　「嗯！」水兒猶含著淚綻放笑容，清秀的白嫩臉蛋羞澀地低下。 
　　這是她第二次和這位風度翩翩的俊公子靠得如此親近，她的一顆少女芳心直到此刻仍撲通撲通的直跳哩！ 
　　「那就好。」青衣公子放開了她，瀟灑地一揖，也揚長而去。 
　　「水兒姑娘，馬車在外頭等著哪！」店小二的催促打斷了她一時的心猿意馬。 
　　「啊！謝謝。」水兒大夢初醒，依依不捨的離開「五味樓」。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「他娘娘的！這裡真是吵死人了。」才入雅座，大鬍子子便冒出一連串嘰哩咕嚕的抱怨，嗓門還真的是挺大的耶！ 
　　對於他的怨言，青衣公子不以為意的笑笑。 
　　待店小二將酒菜擺上並退下後，青衣公子——風雲，這才動手斟酒，霎時，上等白乾的芬芳香氣立刻四溢。 
　　「無事不登三寶殿。阿濤，你怎麼會捨得下你的清靜柳谷，跑來這『吵死人』不償命的天子腳下之地做什麼？」風雲悠哉的問。 
　　「哇！你以為我高興啊？」大鬍子說到正事又火大了，他——藍濤，狠狠地將酒一口氣仰盡，不爽地抹去沾在鬍子上的酒漬。 
　　「還不都是我家老娘害的！」他開始抱怨道。 
　　原來，藍濤是為了暫時逃避娘親大人的逼婚行動，才逃家逃到十萬八千里的京城來。 
　　話說柳谷中的藍氏牧場的第四代當家夫人藍花氏，目前的心頭大事就是叫獨子趕緊娶一房媳婦，生個孩子讓她可以抱孫子。 
　　照理說，男大當婚，女大當嫁，這個要求應該算是簡單吧？ 
　　可藍花氏這簡單的要求，對藍濤而言，卻難如登天。 
　　「女人都很麻煩。」這就是藍濤唯一的理由，而且擇善固執的堅持到底，他不是想逃避，而是真的覺得女人都很麻煩。 
　　「女人很麻煩？」風雲可不苟同這個理由，「女人可是香香軟軟的小東西，冬暖夏涼的好枕伴哩！」像他就粉喜歡。 
　　「他娘娘的！就只有你這個風流種才會這樣想。」藍濤嗤之以鼻，「女人根不就是最不可理喻的嘮叨鬼，她們一個個固執、小氣、善妒、不講理……」她們的缺點教他說三天三夜都說不完。 
　　「怎麼會呢？」風雲失笑道：「女人是最可愛的動物，她們一個個溫柔、可人、甜蜜、嬌滴滴……」還有軟綿綿、香噴噴。 
　　「喂喂喂！」藍濤不客氣的打斯了風雲的讚美。「那根本就叫做作、假裝、纏人、傻呼呼！」 
　　風雲不得已只好換一種說法，「那就找個女中豪傑吧！她們一個個氣度颯爽、剛柔並濟，包準又美又有英氣。」這樣總能配合他的理想、符合他的標準了吧！ 
　　「幹嘛？如果我真的喜歡那種女人，我早和小橙成親不就結了？何苦被我老娘給逼出柳谷？」爬了一下頭髮，藍濤立刻否決風雲的說法。 
　　小橙是藍濤的表妹，她又美又有英氣，剛好就是一名花木蘭。 
　　不過，他怎麼可能和一個素來與他勾肩搭背、拳來掌去的「哥兒們」成親呢？這真是太恐怖了，藍濤在心中暗忖。 
　　「這也不行、那也不成？不然，你說說看，你究竟喜歡什麼樣的姑娘呢？」風雲搖頭晃腦，手中的紙扇也跟著轉呀轉的。 
　　「你管我？」藍濤突然不懷好意的睨著風雲。 
　　「說不定……我喜歡的不是女人，而是男人，而且，還是像你這種男人喔！」吵死了，他決定嚇嚇風雲！ 
　　「喲！那敢情好！」但是，風雲哪有可能就這樣被嚇到？如果被嚇到，那他就不姓風名雲了。 
　　「早說嘛！親愛的——濤，咱們可得好好的聊一聊。」風雲邊說還邊向藍濤丟了個媚眼，他俊俏的臉上浮現一抹非常「親切」的笑靨，整個人就想靠過去。 
　　「喝！你別過來。」藍濤從未想過會得到這種「回應」，被風雲的「投懷送抱」嚇得男兒本色盡失。「你你你你……」 
　　「別你啦！奴家來伺候您了。」風雲嘻嘻一笑，居然不怕死的嘟起嘴就要湊到藍濤的臉上。 
　　藍濤死命的將他推開。「他娘娘的！你玩真的？！」藍濤的雞皮疙瘩掉了滿地，不假思索的抬起腳朝他踹下去。 
　　「別害操嘛！嗯——」呵呵！風雲在心中暗付，逗藍濤最好玩了，像他這種動不動就會哇哇叫的衝動脾性，風雲最喜歡了。 
　　「死瘋子！別以為我不敢揍死你。」藍濤警告地晃晃拳頭，他以為他十多年來的功夫是練假的嗎？ 
　　「豈敢、豈敢。」風雲揶揄地吟道，驀地，他又想到另一個問題，「那麼，你那個小未婚妻呢？不再找下去了嗎？」 
　　「甭提了。」藍濤擺一擺手。「都已經過了這麼多年，我娘也早就死心了。」 
　　藍氏夫妻在兒子小時候便替他訂下一門親事，可惜，後來對方一家三口在江上遊玩時，不慎墜江而溺水，從此下落不明，連一具屍骨也尋覓不著…… 
　　事隔這麼多年，藍花氏一提起此事，便感慨不已。 
　　「可惜那娃兒長得水嫩粉白的，最愛纏著你。唉！倘若她還在世間，你倆便可成雙成對，那多好啊！」藍花氏口中經常這麼碎碎唸著，還有意無忘的朝藍濤瞄來瞄去。 
　　藍濤在心中嗤了一聲，他對其他的記憶都模糊了，可他還記得那張哭哭啼啼的小臉，拜託！一把眼淚、一把鼻涕的小女孩能美到哪裡去？ 
　　「阿濤，我那無緣的弟妹可有什麼能印證身分的特徵或物品？或許改天我在哪兒看到也說不準。」閒閒沒話聊，風雲遂懶懶的發問。 
　　「不可能啦！」藍濤聳聳肩。「不過，告訴你也無妨，那女人身上的後腰臂相交處有一顆豆大的紅痣，而且，她身上應該掛有咱們藍家的訂親信物——龍紋綠玉。」 
　　「哇——就這樣？」風雲劍眉一挑。「那的確是不太可能。」 
　　龍紋綠玉或許還好找，但是，一顆靠近臀部的紅痣……那不是擺明要他偷窺一名姑娘家嗎？ 
　　全天下除了蕩婦妓婊，又會有哪種女人樂意寬衣解帶給陌生男人瞧呢？ 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
春宵
　　「花滿樓」今日依舊是大紅燈籠高高掛，尋芳客一批接著一批，狂蜂浪蝶倚翠欄，一個個對著上門的尋芳客嬌嗔嫣笑。 
　　尤其是今晚，一股騷動的情緒更是瀰漫在「花滿樓」四周。 
　　因為，明晚便是一年一度的「點香宴」。 
　　「不對不對，這髮型根本不對！」憐憐不耐煩地一把推開在她頭上忙碌的小手，把剛梳攏的髮型搖散。 
　　「但是，小姐，您剛剛明明是說……」水兒急忙提醒她。 
　　「剛剛是剛剛！」憐憐在座椅上轉過身，回頭便給了水兒一個巴掌。「我現在想梳的是花髻，快點！」 
　　「是。」好痛喔！水兒忍著淚水，不敢真的哭出來，深怕招惹憐憐更大的怒氣。 
　　她手指翻飛，靈活的將憐憐的一頭青絲梳紮成華麗的樣式，再細心的插上珠翠簪花。 
　　「唔！」朝鏡內瞧了瞧，憐憐的鼻頭一翹，這代表「還可以」。 
　　水兒總算鬆了一口氣，這才敢讓淚盈於睫。 
　　「去端碗冰糖蓮子湯來。」憐憐覺得肚子餓了，想吃些消夜，便吩咐道，她仔細的端詳鏡中的嬌容，準備待會兒登台獻曲。 
　　「是。」水兒退下了。 
　　她才剛走出去，另一人便跨進屋內。 
　　「哎呀！我的好憐憐，妳看起來真是漂亮啊！」黃嬤嬤是人未至、聲先到，她胖胖的屁股一扭一扭的，力道十足，彷彿一被撞到就會倒大楣似的，難怪打手阿三、阿四都謹慎地與她保持兩步寬的「安全距離」。 
　　「嬤嬤！」憐憐起身迎接。 
　　「好、好。」黃嬤嬤四處打量，「水兒呢？」 
　　「我叫她到廚灶去了。」憐憐有些意外，「您是來找她的？」 
　　「呵呵……是呀！」黃嬤嬤充滿算計的笑著，「我要她參加明兒個的『點香宴』。」 
　　憐憐「啊！」了一聲，並沒有什麼特別反應。「她的時候到了？」 
　　「點香宴」是「花滿樓」納入新成員的公開儀式。 
　　在「花滿樓」工作的女人非婢即妓，沒有第二種抉擇，凡年滿十六者，便必須下海接客，在「點香宴」中賣出自己的初夜，美其名為「春宵」。 
　　「沒錯，我就是來通知她的，我得幫她好好的打扮打扮哩！」黃嫂嫂逕自盤算著，「王家老爺至少就跟我提過兩回，他願意出兩百兩銀子哩！還有周老爺、張老爺……」 
　　「匡啷！」一聲，外頭傳來清脆的杯碗捧碎聲響。 
　　「是誰？」兩名打手立即衝了出去，一把拎住返身欲逃的水兒。 
　　「不要不要！」水兒瘋狂地喊叫、反抗，卻立即被兩名打手一拳擊暈。 
　　「哎呀呀！」隨後趕出來的黃嬤嬤立即檢查水兒的情況，口中不禁抱怨連連。 
　　「你們可真是的，怎麼能朝她的下巴打呢？萬一有瘀青留下來怎麼辦？倘若脂粉蓋不過，明晚上台就不好看囉！」 
　　「管她好不好看，」憐憐也靠了過來，不屑的哼出聲，「反正那些男人們要的是身子，又不是臉蛋。」在黑暗中，長得是圓是扁、是美是醜，並無差別。 
　　「這倒是。」黃嬤嬤指揮打手把水兒抱進已經準備好的空廂房。「給她餵點迷魂湯，鎖著她，你們在房外看守。」 
　　憐憐眼看著這一切，隨意的問黃嬤嬤，「您認為她值多少？一千兩？」 
　　「五百兩就差不多了。她長得雖然不錯，可瘦巴巴的，又這麼愛哭，沒有男人會有長久的興趣。」 
　　「說得也是。」 
　　憐憐涼掠的嘲諷道，沒有一個人會憐憫水兒的遭遇，只因——她們都是過來人！ 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「來來來！來來來！快請進來坐，大爺。」 
　　入了夜的京城，花街柳巷內的燈火特別的輝煌璀燦。 
　　放眼一看，鶯鶯燕燕、三五成群，吳儂軟語、舞袖香風，真的是色不迷人人自迷。 
　　才繞過一個街角，藍濤與風雲便撞進這紅粉陣仗裡。 
　　一群女人們恣意地展嬌顏，身軀如水蛇似的摟了上來。 
　　「喂喂喂！瘋子，你帶我來這裡做啥？」藍濤不解的問。 
　　「喝酒啊！」風雲右迎香唇，左捏酥手，大剌剌地任佳麗圍繞在他身旁。 
　　「來這種地方？」藍濤頗不認同地擰緊眉毛。 
　　「哎呀！好好享受吧！阿濤。我發覺你對女人的觀念太不正確了，所以，特地帶你來瞧瞧女人的可愛之處囉——」 
　　「瘋子——」 
　　但那個「瘋子」早已動作迅速地朝「花滿樓」的門檻邁進，就像是長了翅膀似的，「迫不及待」的飛了進去。 
　　「大爺——」數名妓女擁在藍濤身邊，準備如法炮製地擁他進門。 
　　「算了。」藍濤咕噥了一會兒，終於也往前走。 
　　食色性也，雖然他覺得女人麻煩，可是，當他需要紓解生理慾望時，則又另當別論。 
　　算算他也有好一陣子沒有找女人了，今晚就當是放鬆心情吧！ 
　　藍濤便這麼踏入了「花滿樓」。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　已經被下了一日的藥，水兒的雙眸空洞、精神渙散、意志昏沉。 
　　「喝下去。」不曉得誰給她灌下了什麼東西，從食道滑入的藥湯十分清涼，甚至帶有一股怪異的甜味。 
　　她被人放在一張椅子上坐著，小頭頂因承受不住過度的沉重而猛搖晃，不停的盪呀盪的，猶如在波濤洶湧的海裡行駛的小船。 
　　其實，水兒之所以被喚作「水兒」，不是沒有原因的。 
　　幾年前，奄奄一息的她是被人從江邊救起的，幾經波折後，她被賣入「花滿樓」。 
　　黃嬤嬤當時見到已不復記憶的她，長相清秀，是個能栽培的女娃兒，這才將她安排在手下愛將憐憐的身旁服侍，希冀她能調養出幾分特色，好成為「花滿樓」的另一株搖錢樹，同時，也因為她那如水般的柔美容顏而命名。 
　　但是，幾年下來，黃嬤嬤真的失望了。 
　　水兒還當真是符合她的名字，她不但膽小又愛哭，大事哭、小事也哭，在這世上，有哪個男人會對一張總是沾滿眼淚與鼻涕的小臉感興趣啊？ 
　　她唯一有賺頭的大概就是水兒在「點香宴」中所賣得的童貞價　　所以，今晚她非好好的敲一筆不可。 
　　水兒被推上台時，「點香宴」正接近尾聲，她雙頰嫣紅、眸底蕩春，正可謂是壓軸重戲。 
　　「嗯……」她柔軟有致的身軀輕微的擺動，讓人覺得款款生姿，那是一種天生的純真與春藥發作所引起的性感與絕妙風情，水兒在瞬間成為全場注目的焦點。 
　　「來來！喊價從兩百兩銀子開始。」黃嬤嬤見全場出錢的大爺們雙眼發直的模樣，滿意得不停頜首。 
　　「三百兩！」 
　　「三百五十兩！」 
　　「五百兩！」 
　　此起彼落的叫價隨著水兒益發嫣紅的媚態而水漲船高。 
　　「五百兩？還有沒有比五百兩更高的？」黃嬤嬤急忙動起三寸不爛之舌。「咱們的水兒又甜又純潔，保證能帶給您最銷魂的『春宵』喔！」 
　　「嬤嬤，就七百兩銀子，這小美人是我的了。」喊價最高的王老爺一拍桌面，色色的雙眼始終沒有離開水兒的身上。 
　　「七百兩？還有沒有人出得更高？那就——」黃嬤嬤就要拍案定論了。 
　　「一千兩。」 
　　一千兩？！ 
　　嘩啦一陣聲響，眾人不約而同的望向聲音的發源處。 
　　藍濤雙臂交叉在胸前，抬頭挺胸地任他們看個夠。 
　　他娘娘的！看個什麼勁？ 
　　他心裡不雅地嘀咕著，卻地無法解釋自己怎麼會站在這裡，加入這群色老頭喊價的行列。 
　　也許只是一時的衝動，也許只是因為看見了眼熟的臉孔，藍濤萬萬沒想到第二次竟然會在這種場合撞到她，也萬萬沒想到自己居然會被台上的她吸引得只想立刻擁有她。 
　　「嘎！一千兩？」黃嬤嬤也怔住了，但她旋即笑得合不攏嘴。「一千兩就……」 
　　「一千五百兩！」王老爺不由分說的搶話，他對這個水噹噹的小美人志在必得。 
　　「哇！」眾人又異口同劈的發出一聲聲的驚嘆。 
　　一千五百兩！這是往年來從未出現過的天價耶！ 
　　「二千兩！」不知打哪來的意念，藍濤就是打定主意絕對要「得標」。 
　　全場頓時陷入鴉雀無聲的境界，現場的人呼吸聲沉重得像是快要斷了氣似的，猜疑的目光不時投向台上的水兒，他們納悶的是，像這種中等的「貨色」，究竟有什麼魅力，竟會讓人爭成這樣？ 
　　「你——」王老爺氣呼呼地一甩袍袖，再也喊不起價，悻悻然的離場。 
　　「唉呀！恭喜大爺、賀喜大爺！」見大局已定，黃嬤嬤急忙來到藍濤面前，笑容甜得都快滴出蜜來。 
　　天哪！她賺翻了，誰能料到那愛哭的丫頭居然這麼值錢！ 
　　「嗯！」藍濤氣勢如虹的朝水兒走去，架住她的兩名打手不由得鬆手，任藍濤一把抱起她。 
　　「唔……」水兒的眼睛睜開又閤上，乍覓溫暖的她不自覺的往藍濤的懷裡鑽。 
　　霎時，一股酥酥麻麻的感覺流過他的四肢百骸，藍濤「咕嚕」吞嚥了好大一口口水。 
　　黃嬤嬤則暗笑在心頭，心知有人已經迫不及待了。 
　　「大爺請往這兒走，這兒便是你們共度『春宵』的新房。」 
　　一踏入房內，藍瀉便先將水兒放在床榻上，動作出人意料之外的溫柔。 
　　「她是怎麼了？怎麼醉成這樣？」藍濤一邊支付銀票給黃嬤嬤，一邊回頭不放心地瞧著水兒。 
　　個性率直且魯莽的他，一時之間完全沒有想到那是某種藥物的「結果」。 
　　「呵呵！您放心。」黃嬤嬤吃吃的笑道：「水兒沒事的，嬤嬤這就退下，不妨礙您休息囉！呵呵呵呵……」 
　　「快走快走！」他的濃眉不免一緊，以極端不耐的手勢趕人。 
　　「是、是。」黃嬤嬤趕緊告退。 
　　門扉「咿呀！」一聲閤上，「春宵」就此展開 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「喂喂！你快醒醒、快醒醒。」一雙如蒲扇般的大手掌不停的拍打著她的臉頰，那股輕微的刺痛感讓她從昏沉中掙脫出來。 
　　她張開沉重的雙眼—— 
　　喝！哪來的一張大餅臉？！還烏漆抹黑得讓人直想發笑。 
　　「嘻嘻——」她忍不住笑出聲。 
　　她在笑什麼？藍濤覺得十分的不可思議，「妳在發什麼神經啊？」 
　　「嘻嘻……」她的纖纖玉指往前摸上了他的鬍子。「大熊！」 
　　藍濤被這麼一句不合宜的稱呼惹出了火氣，「妳這個女人——」 
　　但他未完的話語卻被她突然坐起身，且莫名的擁抱給切斷了。 
　　「大熊……好舒服喔！」她那如夢幻般的呢喃，訴說著詞不達意的隻字片語。 
　　「妳——」藍濤只覺得一個光滑柔軟的嬌軀在他懷中「蠢蠢欲動」，惹得他幾乎忘了他原本的好意。 
　　真的，他原本真的只是想解救她，免得她落入那群好色老頭的手中，如果他對她也動手動腳，那不是連他自己也…… 
　　「大熊……」水兒星眸微睜，嫣紅的小臉微傾，水媚十足的凝視著他。 
　　他原本真的只是想告訴她她安全了，可以放心的睡一覺，可是—— 
　　「熱……好熱……好熱……」她全身因為藍濤的欺近，生成一片滾燙，彷彿都快燒起來。 
　　在晃動的燭焰下，一截酥胸露了出來，美得令人驚心動魄。 
　　藍濤又吞了一大口口水，燃著火的雙眼盯著眼前雪白的胴體，著火的腦袋早已記不得他原本想做什麼。 
　　「嗯……」水兒全身熱得難過，可不知為什麼，一貼上他魁梧健碩的男性身體，她竟然就感到舒服多了。 
　　一發現問題的解決之道，水兒欣喜萬分地將身子動了動，想找個最舒服的姿勢窩在他身上。 
　　「別這樣……」唉！滿清十大酷刑也不過如此，儘管他的動機純正，可是這種甜蜜的折磨哪是年輕氣盛的小夥子捺得住的？他身上昂藏的部位早已先一步「突變」了。 
　　藍濤努力地不去感受她那兩團豐潤的嫩乳是怎樣在自己的身上磨蹭，也努力地不去感受她含香的氣息是怎樣吹在自己的頸際，更努力地不去感覺她那雙白嫩修長的大腿，是怎樣主動的繞上他雄壯的腰際…… 
　　「夠了！」他一骨碌將水兒從自己的身上「剝」下來。 
　　「他娘娘的，真該死！」他不是不喜歡和熱情的女人共度春宵，可這種不自然的狀況……這丫頭該不會是被人下藥了吧？ 
　　藍濤總算開了竅。 
　　「快一點……好熱……」光溜溜的水兒又回來投懷送抱了，她像隻攀樹的小猴兒般，雙手雙腳全都死死的巴著他不放。 
　　「嗚嗚……」她不停的飲泣。「我好難過喔……嗚嗚……嗚……」此刻，藥效已經發揮到了極致。 
　　「不許哭！」藍濤縮了縮脖子，旋即吼叫出聲。 
　　他最怕——喔！不是，是最討厭女人哭了。 
　　「可是……」她邊哭還邊在他的身上磨蹭起來。「我好難過……怎麼辦……」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　怎麼辦？！藍濤如受重挫的咬緊牙關。 
　　在這種他一點也不想侵佔她的清白，又想要幫助她紓解春藥威力的兩難情況下，他該怎麼辦？ 
　　「不要動！」藍濤一個反身將她放倒在床上，硬是假裝沒有發現自己已經翹到半天高的勃發男性。 
　　他額上的汗涔涔，大掌堅定的為他分開她的雙腿。 
　　「啊——」啜泣聲中夾雜著一絲快意的悶哼。 
　　他那雙生了薄繭的手掌磨蹭著她大腿內側的柔嫩肌膚，他手下無比柔嫩的肘感令他不禁渾身震頂，全身的熱血都沸騰了起來。 
　　藍濤猛地撤回手，難以相信地看了看自己的反應，又呆呆的望向她。 
　　他不是沒有尋歡作樂過，但是，從來沒有哪個女人能帶給他這種不可思議的亢奮。 
　　他……究竟是怎麼了？！ 
　　「嗚……」春藥的效果是立竿見影的，他的手一拿開，水兒便嚶嚀起來，無法控制的發出噯昧的哀鳴。 
　　藍濤皺皺鼻頭，手又放回她的腿上。 
　　「啊——」她又開始悶哼了。 
　　嘿！真有意思，他又試探性的將手一收。 
　　「嗚……」她的哭聲馬上又響了起來。 
　　「啊——嗚……啊——嗚……」的「曲調」並沒有持續多久，因為，水兒應該是真的受不了這種反反覆覆的情況，她索性捉住他的手，強迫那隻大手用力的壓在自己的身體上，任憑藍濤怎麼使勁都抽不回來。 
　　他突然壞心地瞇緊了眼，任左手讓她握著，右手則覆上她雙腿間的童貞之地。 
　　「啊——啊！」她突然痛得張開眼睛。 
　　原來，他的手指竟硬插進她的下體，戳刺著她柔嫩的力道是如此強悍又霸道，令她忍不住發出疼痛的啜泣。 
　　「好難過，我不要了……不要了……」水兒的螓首在枕上搖來搖丟，矇矓的眼眸半睜半閉、殷紅的唇半開半閤的嬌吟，那模樣足以讓所有的男人都為之瘋狂。 
　　藍濤急切的俯下身，大嘴一口含住水兒的唇瓣。 
　　他的鬍子扎得她酥癢不已，小手不知不覺的抬高，圈住他強健的頸項，讓自己更貼近他。 
　　他一邊熱切地捕捉她的丁香粉舌，一邊則不動聲色的將長指再次兇猛的插入她的體內。 
　　「痛！」她猛地一震，疼痛的吶喊全數落入他的口中。 
　　粗長的手指安靜了一會兒，之後便開始以一種緩慢的節奏深入淺出，彷彿想進到她體內的底處，飽滿地佔有她狹窄的花穴。 
　　「噢……」水兒昏亂地扭動著嬌軀。 
　　他察覺到她乾澀的花穴開始濕潤起來，深入的手指突然釘住，拇指在她花穴前端的核心上繞圈似的揉弄起來。 
　　「啊——啊——啊啊——」水兒的身子受不住這種刺激，激動的淚水滔滔而下，敏感的身子直痙攣著…… 
　　「呵——」高潮過後，她幾乎是同時陷入睡眠狀態。 
　　藍濤小心翼翼的抽出手，火速翻身下床，有些莫可奈何地別過頭，不敢再看向床榻上的「春光」。 
　　唉！他藍濤何時變得這樣的好心腸，硬是放過一頓「大餐」，而不痛快的「享用」？ 
　　自古以來，賣身為妓的好人家女兒都是有著不得已的苦衷，所以，他從來不肯碰觸尚未開苞的姑娘，現在這項原則可是苦了自己！ 
　　不過，話說回來，這水兒真的是令他愈瞧愈眼熟，自上一回在「五味樓」初遇時，他對她便有一種說不出來的熟稔感，似乎記憶就在他的腦海深處，只待他去挖掘出來…… 
　　「嗚……」才睡不到一刻鐘的水兒又發出嗚咽聲，全身彷彿又難過起來，渴切地在尋求清涼的降溫方法。 
　　「喂！」藍濤壓根沒有想到居然還會有「後績發展」！看來，她方才的淺眠只不過是「中場休息」。 
　　「嗚嗚……我難過，好難過喔……」一見到又趕回床邊的藍濤，水兒當下「奮不顧身」的抱住他，不斷嚶嚀。 
　　「喂！女人……喂！不要這樣……」 
　　她全身光溜溜的，竟還敢來抱他？莫非她真當他是柳下惠啊？ 
　　藍濤在心底喃喃的咒罵，不停的試著將她那雙粉嫩的藕臂掰下。 
　　「不要！我好難過……」 
　　但那雙手臂堅決地盤在他的肩頭，即便是吃痛也不肯讓步，更要命的是，她可是緊緊的貼住他的下半身，那種恍若被蛛網纏身的親密感讓他頸後的毛髮全都豎了起來！ 
　　「該死！」藍濤喃喃的咒罵一聲，再次托起她的粉臀，指尖再次插入她的體內。 
　　「啊——」銷魂的嗓音響起，水兒的配合度已高達滿分的地步。 
　　「他娘娘的……」注視她再次達到高潮，他胯下的重點部位也差點不受控制的要「自行解放」了！ 
　　「嗯……」水兒再次陷入滿足的昏睡中。 
　　「呼！」藍濤滿身大汗，身上冒出一陣陣的雞皮疙瘩，並暗自祈禱，這是最後一次吧？ 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　一刻鐘後—— 
　　「嗚……好難過……嗯——啊——啊啊——」 
　　他娘娘的！ 
　　兩刻鐘後—— 
　　「嗚嗚……快一點哪——」 
　　真是……他娘娘的！ 
　　半個時辰後—— 
　　「嗚……啊——」 
　　「我好難過喔……啊——」 
　　這真是太……他娘娘的！ 
　　天哪！這根本就是「長期抗戰」耶！他也要有「中場休息」啊！ 
　　「嗚……」 
　　他、他娘娘……娘的…… 
　　天際已泛起魚肚白，漫漫「春宵」終於結束了。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
相見歡
　　晨光旖旎地照入房內，旭日東昇，一天又重新開始。 
　　經過一夜的折騰，不管折騰人的或被人折騰的，全都睡得一塌糊塗。 
　　他倆的姿勢採女上男下，親暱地依偎著彼此，彷彿天地間只剩下兩個人。 
　　「嗯……」 
　　他條然睜開眼皮，他那還嵌在她體內的粗長手指反射性地又抽插起來，拇指緊按、搓揉、撩撥…… 
　　「嗯嗯……」水兒仍處在半睡倦、半清醒的狀態，只能任憑快感沒頂…… 
　　慾望再一次得到飽足後，她熟稔地躺回他的胸口，很快地準備再回到甜甜的夢鄉。 
　　但……不對！ 
　　她的水眸條地張開且圓睜 
　　「啊！」尖叫聲倏地響徹雲霄。「啊啊啊啊——」 
　　「什麼事？什麼事？」藍濤被嚇得連人帶被的滾下床，很不雅觀地跌了個四腳朝天。「究竟發坐了什麼事？」 
　　他的頭被撞得痛斃了，藍濤下意識的以手撫向後腦勺。 
　　「嗚……」水兒又慌又亂。又悲又氣地連連往後倒退，渾然忘記自己赤裸的身軀，見藍濤就要站起身，她趕快轉身就想逃離現場。 
　　突然，一顆豆大的紅痣映入他的雙眼。 
　　「站住！」藍濤瞪大佈滿血絲的眼睛，跳起來就想捉住她。 
　　「不要！不要！」水兒滿房間轉著跑，嚇得連眼淚也忘了繼續掉，她滿腦子只知道一件事，絕對不能被他逮著。 
　　「妳不要跑！」他命令道。 
　　這房間說大不大、說小不小，但若想要捉住一個全心想逃的的「亡命之徒」，似乎也稍稍困難了那麼一點點。 
　　「嗚——」水兒從後頭被藍濤攬腰抱起，當下免除跟踉蹌撞上桌椅的悲慘命運，但卻這麼光溜溜地在他懷中當個「白斬雞」啦！ 
　　「喔哦！妳幹嘛又哭啦？」他剛剛又沒對她兇！ 
　　水兒還來不及回答，一陣騷動便在外頭響起—— 
　　「大爺，你們裡面是怎麼了？沒事兒吧？」是黃嬤嬤的聲音。 
　　「沒事，滾！」藍濤情急之下怒吼一聲，一把捉住她的肩膀，視線焦灼地掃過她赤裸的身軀，又一語不發的扳過她，盯住她的腰臀上那顆醒目的紅痣。 
　　「不要這樣！放開我……不要這樣！」 
　　噩夢！逼肯定是一場最令她羞恥的噩夢！ 
　　她從來不曾想像過自己有朝一日會被一個男人如此細細的親察，連她最隱密的地方也全都暴露無遺。 
　　「妳——這裡居然有痣？」再度開口的男性嗓音極輕、極細，一掃他先前的粗野不馴，彷彿是怕……弄壞了什麼細緻易碎的東西一樣。 
　　天哪！她的後腰臂部上方，竟然有一顆豆大的紅痣…… 
　　水兒卻對他的話聽得一頭霧水。 
　　痣？她身後的痣又怎麼了？是礙到他了嗎？ 
　　「喂！女人。」藍濤又將她用力扳正，使她面對著自己。「妳究竟叫什麼名字？」 
　　「我……我叫水兒……」她嚇壞了，不明白為何在自己報出名字後，他的臉色變得更加難看恐怖呢？ 
　　「不對！妳不應該叫水兒！真他娘娘的……玉呢？你該不會正好該死的有一塊隨身帶在身上的玉吧？」他邊說還邊搖晃著她。 
　　被搖得頭昏眼花的水兒根本說不出一句話來。 
　　「快說啊！」藍濤猛地放開她，又怒吼道。 
　　「我……」因站不穩而跌坐在床上的水兒無力地點著頭。 
　　奇怪，他怎麼會追問自己這種私人的問題？ 
　　「龍紋綠玉？！」藍濤更加疾聲厲色，迫不急待的切入正題。 
　　她渾身一凜，詫異無比的問：「你怎麼知道……」 
　　藍濤一語不發的瞪著她——他久違十二年的未婚妻，水親親。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「水姑娘是黃嬤嬤從江邊漁家的手中買來的，據說，她是被江水沖到下游，被救起時因高燒昏迷．醒來時，就什麼也記不得了。 
　　「當時她身上穿了一套絲質紅衣杉，額上掛著一塊龍紋綠玉……」 
　　風雲以清朗的男性嗓音徐徐的唸著手中探子送來的報告，在見到藍濤益發陰沉的神悄後，才試趣地住了嘴。 
　　他看看端坐在另一頭，彷彿三堂會審而忐忑不安的水兒，便和顏悅色的招呼她。 
　　「水姑娘，妳沒事吧？」 
　　她用力的搖著頭，整個人似乎根本坐不住，巴不得立刻拔腿就逃！ 
　　「請問……我可以走了嗎？」她小小聲的問。 
　　「走？走去哪裡？」藍濤一句話就替她打回票。 
　　在想到她竟然有逃開的意念，藍濤的整個脾氣都發作起來。 
　　「我……我想要回去、回去——」她咕噥道。 
　　「回去哪裡？窯子嗎？」才不過說了幾句，藍濤又發難了，「妳的腦袋莫非有什麼毛病不成？我好不容易將妳給贖出來，妳居然還想著要回去？」 
　　「咚！」的一聲，拳隨話落，在他面前的一張上等紫檀木桌，整整齊齊的裂出一道痕。 
　　她嚇得緊捂住小嘴，大氣也不敢再喘一下。 
　　三天前，當她將隨身佩掛的玉拿給這個大鬍子看過後，他就開始變得陰陽怪氣，先是二話不說地拉著她去找黃嬤嬤談價，當場便將她贖出「花滿樓」，接著就強行逼她做他的「跟屁蟲」。 
　　到現在，她都不明白是怎麼回事？ 
　　而且，他們都說她應該叫做「水親親」，還是這個大鬍子從小便訂下的未婚妻？ 
　　太快了？水兒——不！應當是水親親，根本沒有心理準備承受一樁接著一樁突然冒出來的「事實」，她聽得都快昏倒了。 
　　倘若他們所言為真—— 
　　那「她」曾經是一戶水姓人家的掌上明珠，而不是一個被救上江岸、無親無故的孤兒。 
　　原來，「她」曾經也是一個穿綾羅綢緞、戴金銀珠寶的千金大小姐，而不是一個為了下一頓飯而被輾轉變賣的小奴婢。 
　　原來、原來……世事的變化，誰人能預料？ 
　　「水姑娘，妳為什想走呢？莫非是怕咱們在哄妳？」風雲什麼優點都沒有，安慰女人最有辦法了。 
　　「不不不！不是。」她趕緊搖頭。「我只是覺得不太可能……你們……會不會是找錯人了？」 
　　「放屁！」藍濤又吼道：「妳敢說我藍濤會錯認自個兒家的傳家之寶？」 
　　龍紋綠玉上頭所刻結的乃是藍家的徽紋，獨一無二，他絕不會看走眼的！ 
　　「可是，我還是覺得——」 
　　「咚！」桌面上出現第二條裂縫。 
　　「妳這個女人是怎麼回事？奇怪，當我的未婚妻會死人嗎？！妳居然敢拒絕我！」 
　　在他的視念裡，男人是天、女人是地，千古都是如此，他不懂，當一個女人，只要乖乖聽話不就得了嗎？他都已經認定她就是自己未過門的老婆了，這個女人還在喳呼些什麼？甚至擺出一臉要哭的模樣！ 
　　怎麼，他藍濤長得見不得人嗎？ 
　　水親親的小嘴張了又閤、閣了又張，忽地，她又垂下粉頸。 
　　「嗚……」半點預警也沒有，她晶亮的淚珠兒便爭先恐後地紛紛落下。 
　　兩個男人的屁股彷彿跳了起來似的。 
　　「水姑娘——」 
　　「女人！妳哭什麼哭？」 
　　藍濤搶先風雲一步，用力抱住了她，還不忘一腳踢開「障礙物」。他心想，想搶他的女人？哼！連門都沒有。 
　　風雲一笑置之，他偷偷地準備退場，經過藍濤的身邊時，還不忘拍拍他的肩，低聲忠告道：「好好的安慰人家，小子，她可是你得疼惜一輩子的媳婦兒哩！」 
　　「唔哼！」他還是用鼻孔噴出聲，可是，藍濤的臉色的確冷靜了不少。 
　　風雲這才離去，將房間留給他們小倆口。 
　　「嗚嗚……嗚……」水親親的身子先是緊張的一僵後，便柔軟下來地癱在他的懷中，哭勢絲毫未減。 
　　「拜託！妳哭個什麼勁啦？」藍濤覺得既厭倦又緊張，他真的很想揪起她的耳朵大吼。 
　　但是，一對上她那張淚漣漣的小臉，所有的怒氣就突然卡在喉頭吐不出來。 
　　「妳——當真那麼討厭我？討厭到……不想嫁給我啊？」沒辦法，他就是低聲細氣不來，連這種放軟姿態的詢問，他的聲音依然大得嚇人。 
　　「我不是……好隨便……嗚嗚……」她邊哭邊搖頭，「嗚」了好久還是沒法子把話說完全。 
　　其實，水親親並不排斥這個跟著藍濤一輩子的決定，畢竟，女人家都很宿命，就算他不是她的未婚夫——人家她的清白之軀全給他瞧光光了，她還能怎麼樣？ 
　　她哭的只是因為他那種不耐煩地打發她的態度，她那顆受創的少女芳心一時無法面臨這種屈辱。 
　　嗚嗚嗚，她的相公說話好兇，又好大聲，一把鬍子留得像一頭大黑熊以的，還動不動就發出獅子吼，思及自己居然被這樣的一個男人所擁有…… 
　　水親親索性哭得更大聲了！ 
　　「不准哭！」他兇惡的威脅著，可他那蒲葉似的大手掌卻輕柔地拍著、撫著她的背。 
　　「乖，不哭了。」藍濤很「用力」的安慰她。 
　　「嗚嗚嗚……」 
　　「要乖！」 
　　「嗚……唔——」 
　　藍濤二話不說，乾脆直接用嘴堵住她的哭聲。 
　　他的大嘴粗糙地蹂躪著她小巧的嚶唇，鬍碴剌得她癢癢的，就在她快喘不過氣來時才稍稍鬆開。 
　　「不哭了吧？」見她逐漸變得迷濛的嬌紅神情，他咧出一抹自大的笑容，將她的小腦袋按向他的胸口。 
　　這……這是什麼情況啊？ 
　　好不容易安靜下來的水親親突然一慌，試著想掙脫他的懷抱。 
　　但藍濤卻不肯讓她這麼做，鐵臂使勁地將她牢牢鎖住，還擁得更緊了。 
　　很奇怪，這種被人抱住的感覺居然讓她偷偷地高興起來。 
　　這樣依偎在藍濤的懷中，既舒服又安全，彷彿天塌下來也不必怕了，她哭得累極了，不由得徐徐低下眼眸，慢慢的、慢慢的……閉上眼。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　策馬跑了十來里，他們終於見到一家布幟飛揚的客棧。 
　　「我累了，阿濤，咱們不如就在前頭休息吧！」風雲率先停下來，朝向窗帘閉得密密的馬車瞄了一眼。「小弟妹應該也倦了吧？」 
　　「不勞你操心。」藍濤冷哼一聲，將馬車一停，便跳下駕駛席位，逕自到後頭掀開竹簾。 
　　「喂！女人，咱們要休息——妳怎麼了？」藍濤的語音突然揚高，瞧見她隻手捂嘴的動作與白中泛青的臉色。 
　　水親親對他急切的喊叫沒有絲毫回應，一骨碌下了馬車，蹲到路旁便發出難受的乾嘔聲。 
　　好難過喔！水親親禁不起一日長達四、五個時辰車馬勞頓的不適。 
　　「妳沒事吧？」藍濤輕柔地拍撫著她的背脊，眼底下深藏的除了不耐煩之外，竟是自己也不曾察覺的心疼！ 
　　「我沒事。」她深深的做了幾個深呼吸，垂眼注視著扶住自己的那隻大掌。 
　　「妳別嚇我，女人，不舒服怎麼不早講？」 
　　隨著他這句粗魯卻真切的責備，一種甜中帶酸的情緒條地盈滿她的心房，在這一瞬間，她突然不再那麼懼怕他了。 
　　「我很好。」她溫柔的說。 
　　「沒事就好。」藍濤不敢再看向她，埋頭快步往前衝。 
　　「哦喔！阿濤在不好意思了。」饒富興味的調侃從背後傳來，風雲悠悠哉哉的走到她身邊。 
　　「不好意思？」水親親聞言怔了怔。 
　　風雲暗笑一笑，「妳可別瞧阿濤兇巴巴的，他這個人呀！彆扭得要死，表面上，則指望他會對妳說句好聽的，可是，私底下，他處處都會對妳百依百順的。」 
　　水親親忍不住噗吃一笑。「他又不是小孩子。」 
　　「什麼小孩？」藍濤沒有想到他一出來就看見風雲和他的女人「相談甚歡」，他的臉一下子就臭了下來，毫不思索的伸臂摟住她的腰肢，宣示他的所有權。 
　　真像個小孩！水親親搖頭失笑，驀地明白了風雲先前所說的話。 
　　走進客棧，小店雖小，但應有盡有，三人一走進去，店小二立即迎了上來。領他們到二樓雅座。 
　　「客倌請坐，要吃些什麼？」店小二笑呵呵地抹桌，奉茶，眼神不經意的朝水親親多瞧了兩下。 
　　他心想，在這窮山僻壤間，居然可以看見這般的清秀佳人。 
　　「來兩道滷味，切一盤牛肉，炒兩個青菜，最後再上一道湯——他娘娘的！你在看哪裡？」藍濤突然一拍桌子咆哮，不爽的暗恨，店小二居然敢盯著他的女人不放！ 
　　喝！店小二嚇得差點跳起來，「是是是！小的這就去、小的這就去！」沒等把話說完，便拔腿就跑。 
　　「唉！不曉得方才點的菜他記住了沒有？」風雲藉故離席。「我跟過去瞧瞧。」 
　　被留下的藍濤與水親親兩人不禁互視一眼，又很快的各自別開視線。 
　　一股淡淡的尷尬與不安在他們之間流轉。 
　　他，似乎總是在她面前露出最糟糕的一面！ 
　　藍濤懊惱地用力抹抹臉，以前他從來不曾在乎過別人，尤其是女人的意見，可是，一旦面對柔弱又特別愛哭的水親親，他總是下意識的抬頭挺胸，想表現出最好的一面。可每次都愈弄愈糟。 
　　「你剛剛不應該對人家那麼兇的。」水親親細細的聲音響起，她小心的找安全的話題與他談天。 
　　「誰教他直盯著妳看！」藍濤不假思索地脫口而出，但隨即他就怔住了，難道這就是自己發怒的原因？ 
　　「你在胡說什麼？」她羞紅了嬌顏嗔道。 
　　藍濤也覺得自己的臉都要紅透了！ 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「來來來！小弟妹，嚐嚐這牛肉的味道好不好？」坐在桌子的右首，猛現殷勤的風雲拚命夾菜放到水親親的碗中。 
　　「謝謝。」水親親羞怯地一笑，正要夾起肉，另一匙的菜赫然從左邊遞過來，一口氣的倒入她的碗中。 
　　水親親驚訝地看著藍濤。 
　　「快吃！」藍濤不自在的低下頭，幾乎要把自己的那張大臉「躲」進碗裡。 
　　「哦！」水親親怔了一下，才又拿起筷著。 
　　「妳沒有說『謝謝』！」藍濤出聲抗議，朝聞言差點噴飯的風雲狠狠的瞪了一眼。 
　　「小弟妹來，再嚐嚐這個——」風雲不怕死的故意再捋虎鬚。 
　　「啪！」的一聲，風雲一筷子的菜已經被另一雙筷子打下，只見藍濤怒目瞪向他，大有脾氣即將爆發的趨勢。 
　　「快吃！」這回藍濤索性拿起一盤子的菜，粗魯地往她面前一放，又挑釁地瞪向風雲。 
　　「這……」這麼多她怎麼吃得完？水親親用眼神無助的向他求救。 
　　「要吃完，一定要吃完喔！」彷彿看穿她的心思，藍濤霸道地要求。 
　　「我吃不了那麼多。」 
　　「不行！一定要吃。」藍濤的臉粉臭粉臭。 
　　「好，我吃。」水親親乖乖的頜首，又夾起那塊風雲夾給她的肉想放入口中。 
　　「啊！」才一眨眼，她筷子上的肉已經被藍濤搶去了。 
　　「這個不行。」他馬上把肉塞入嘴裡，完全的「毀屍滅跡」。 
　　「妳吃這個。」藍濤比比他幫她夾的菜，一副「沒得商量」的模樣。 
　　水親親驀然了解他憋扭的心境，於是，她嘴角捻著笑，也主動的夾菜放到他的碗中。 
　　「咱們一起吃。」 
　　「一起吃？」藍濤突然變成一個小笨瓜，連嘴巴都忘了要怎麼閣起來。 
　　「妳不想吃嗎？」水親親好生失望地垮下小臉。 
　　「不不不！」像是被人從後腦勺重敲了一記，藍濤立即把菜扒進嘴裡。「好吃，真好吃。」 
　　「真的嗎？」水親親總算安下一顆心，開始笑逐顏開。 
　　「真的真的。」奇怪，他的臉怎麼燙了起來？ 
　　「這個也給你……」 
　　看到他們「禮尚往來」的風雲，很優雅地將臉孔藏在扇面之下，肚子裡的腸子笑得都快要打結了。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　是了，站在這一片廣大的天地間，人，才會乍然感覺到自己的渺小。 
　　逆柳江而上，愈接近藍氏牧場，水親親愈可以感覺到藍濤興奮的心情。 
　　「真好，明兒個應該就可以到家啦！」火堆映亮了藍濤興奮的神情，他開懷地咧著嘴，不住的比手畫腳。 
　　水親親明白這才是真正的藍濤，在京城矯飾的華麗氣息讓他與所有的人事物格格不入，唯有在這空曠的天地才能令他舒展手腳，與天地融為一柱。 
　　「阿濤，明天我就不和你們一起走了。」風雲邊吃著烤得酥脆的鮮魚，邊閒適地宣佈自己的計畫。 
　　「為什麼？」藍濤與水親親異口同聲的問。 
　　風雲微微一笑回道：「我要繞道去夜隱那兒走走，好久沒去探探小師妹了，怪思念她的。」 
　　「絕醫」笑笑兒一生只收了四名徒弟，烈日、風雲、藍濤、夜隱，他們特有的能力與性子各有所具。 
　　「算了吧！瘋子，我看你是怕我家老娘叨唸你，什麼『好風雲，你娶親了沒』、『我給你介紹一位好姑娘』、『男大當婚，不孝有三，無後為大』……對吧？」 
　　「哎喲？生我者父母，如我者阿濤是也。」風雲誇張地喊了一句，笑咪咪地並未否認。 
　　「我就知道。」藍濤沒好氣地哼了一句。「要滾就快滾吧！」 
　　「風大哥，我能不能再見到你？」水親親不捨的問。 
　　「見他幹嘛？」藍濤馬上變臉，「瘋子，咱們就相見不如懷念！」他愛吃醋的小鼻子、小眼睛的德行馬上就一顯無遺。 
　　「當然，我們一定會再相見的。」嘿嘿！風雲心想，既然他都要走了，不如把最後一帖藥下重一點吧！ 
　　「希望下回再見到小弟妹時，妳還是這般的如花似玉。來！笑一個，別垮著臉。」 
　　在這世上有誰不愛聽讚美的話？聽了風雲的誇讚，她不自覺的嫣然一笑，那笑容明亮得彷彿奇異的星子—— 
　　「睡覺啦！」藍濤粗魯的打斷這輕鬆的一刻。 
　　水親親才錯愕地抬起頭，整個人就被拎了起來。 
　　「瘋子，你來守上半夜。」扔下任性的決定，藍濤逕自抱著水親親朝一旁的馬車走去。 
　　自藍濤的背後傳來一記口哨聲，然後是風雲揶揄的大喊：「祝你們有個美夢喔！」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
刺激
　　「你快放開我！」水親親極為窘迫，烏溜溜的髮絲垂落在他粗壯的手臂上，白皙的容顏被羞澀染成一片紅，身子也開始掙扎。「你想做什麼？」 
　　「睡覺啊！」藍濤答得理直氣壯，一骨碌的翻上馬車。 
　　睡睡睡睡——覺？水親親整顆頭顱頓時被炸得轟隆隆作響。 
　　「不可以！」她大叫一聲，又開始努力想掙開他鎖在她腰際的堅實胳膊。「我不要睡！」 
　　「幹嘛不睡？」他不懂，這女人到底在想什麼？ 
　　「反正——反正我就是不要睡！」她賭氣的說。 
　　「喂！妳不要一直亂動，馬匹受驚就不好了。」他用力壓住她開始胡亂踢動的雙腿。 
　　水親親的淚水開始悄悄凝聚。「這裡可是荒郊野外耶！」他們怎麼可以一起「睡覺」呢？男女授受不親耶！ 
　　「怪哉！誰說這裡不能睡壁？」藍濤覺得粉奇怪，一雙眼睛瞪得老大。 
　　「不行！」水親親將腦袋搖得像波浪鼓。「那太、太……沒有人那樣子做的！」 
　　這個壞男人，居然想公開與她苟合！這種丟人的念頭，她這輩子連想都沒想過！ 
　　「啥？當然有。」藍濤立即反駁道：「而且，我也不是頭一回這麼做了。」這種露宿在野地的經驗他可多著呢！ 
　　「你……你……常常……」水親親的小臉又蒼白了，她不由得自動幻想著藍濤和別的女人在這片大地上「打滾」的畫面。 
　　突然，一股酸澀從她的心房衝上眼眶，淚水便撲簌簌地掉落下來。 
　　「喂！」藍濤趕緊伸出手掌，恰巧接住她的淚珠。「乖啊！妳怎麼又哭了呢？」 
　　這女人，哪來這麼多的眼淚啊？藍溝在心中暗忖，手忙腳亂的替她抹淚，心中還不忘忙著狐疑，她是不是身上帶著水缸啊？ 
　　「嗚……睡覺……你怎麼可以……常常……嗚嗚……」 
　　她在說什麼跟什麼呀？藍濤不爽的暗忖。 
　　「哎！如果妳還不想睡，那咱們就和瘋子換更，守上半夜不就好了？犯不著用哭的嘛！」奇怪！她的淚怎麼愈拭愈多？ 
　　她的哭聲突然一停，「守夜？」 
　　藍濤見她忽然臉色變得有些尷尬，他莫名的伸手抓了抓頭髮。「不然妳以為是什麼？」 
　　「沒有、沒有……」她拚命擦拭淚珠，但更多的淚卻又從眼底流了出來。 
　　天哪！她好丟臉喔！她剛剛居然以為、以為…… 
　　「嗚……」一哭解千愁，而且，剛才她那股羞愧也沒有預警的爆發了…… 
　　「妳這個女人！」失去耐性的藍濤低咆一聲，條地低下頭，狠狠的捕捉住她的嚶唇。 
　　「唔——」他又吻她了！ 
　　水親親瞪著眼睛掉淚，柔弱的小嘴毫無設防地任他品嚐，同時也嚐到他的男性氣息與自己微鹹的淚珠。 
　　「好甜。」藍濤忘我地將他的大手揉向她的胸部，在他正想探入她的衣襟時—— 
　　「不！不要，不要！」水親親猛地一驚，清醒地猛捶著他放肆的大手。 
　　可惜，那雙大手依然故我，迅速盈握住她一只豐潤的酥胸，還輕輕的一捏。 
　　「不要這樣！」她尖聲叫了出來。 
　　他的下半身下意識地往前一挺，男性象徵硬邦邦地頂住她的臀瓣。 
　　「別——」她的哽咽全都梗在喉頭。 
　　在厚重的氈毯下，他們的身體貼合得完全沒有一絲縫隙。 
　　「啊嗯……」驚詫的嚶嚀聲中夾雜著模糊的啜泣聲，她不能相信那聲音會是自己的，她柔軟的手腕拉不開他放肆的大掌，只能任憑他為所欲為—— 
　　一滴溫熱的水珠落在他厚實的手背上。 
　　「噢！」彷彿被雷打到，藍濤下意識地身子一僵，從激情中清醒。 
　　「不要這樣……嗚，不要……」她嬌柔的小臉上寫滿了不安與屈辱感。 
　　天哪！他暗道一聲慚愧，他怎麼忘了這裡還有旁人在場？那根該死的瘋子大蠟燭還在外面耶！而且，他的行為和褻玩一個妓女有什麼差別？他根本沒有顧及到她的意願，也沒有想到她的自尊，只有……禽獸才會這麼做！ 
　　「嗚……」見他好不容易住了手，水親親渾身才鬆懈下來，釋然的哭泣也才敢傾盆而出。 
　　唉！她怎麼什麼事都要哭呢？他沒力的暗忖。 
　　「乖，別哭了。」他長嘆一聲，由於是自己理虧，所以這種擾人心弦的哭聲他還是得忍耐。 
　　他緩慢平順地順著她的髮絲，愛不釋手的輕撫著。 
　　一股淡淡的麝香味充斥在她的鼻端。 
　　她用力的吸吸筆子，已經開始習慣這種味道，不只是氣息，連他的擁抱與觸摸，她都開始覺得窩心又溫暖。 
　　彷彿本來就該是如此。 
　　「乖啊！別哭，乖……」 
　　水親親的眼眸慢慢垂下。 
　　夜朦朧、月迷濛、露更濃…… 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　柳谷，顧名思義是聚柳成谷，江水徐徐靜靜地混流著，在此盡頭處只不過有河道般的大小，愈往外流，聲勢愈是壯瀾波濤，滋潤大地萬物。 
　　得天獨厚的藍家定居在柳谷已有五代，以畜牧為主，開闢出獨霸一方的藍氏牧場。 
　　藍氏牧場的主屋被命名為「流光莊」，以紀念這條源遠流長的柳江。 
　　「到了。」將馬車停在一威較高的坡地上，藍濤特地將「流光莊」指給水親親瞧，語氣中有著難掩的驕傲。 
　　「流光莊」在藍氏牧場的大後方，建築壯觀典雅，紅磚碧瓦在大太陽底下反射出熠熠的亮光。 
　　「好漂亮！」她的讚美聲不禁脫口而出。 
　　「當然漂亮。」藍濤用力的挺挺胸膛，像一隻得意非凡的小公雞。「藍家的『流光莊』可是柳江這一帶最宏偉壯觀的房子。」 
　　陣陣「咩咩」的羊叫聲傳了過來，坡地下方赫然出現一群雪白如雲的羊隻，牧羊犬的背後則是一名手持牧鞭，騎在馬背上的健美女子。 
　　「咦？」那名女子發出一記直衝雲霄的尖叫，隨即策馬奔來。「阿濤哥！」 
　　「阿濤哥、阿濤哥、阿濤哥！」持續的高分貝傳達了她心情上的亢奮，也顯示出和藍濤的熟稔程度。 
　　水親親目瞪口呆地看著那名女子撲進藍濤的懷裡。 
　　「最近乖不乖呀？小橙。」藍濤在她鬆手時哈哈大笑，伸出兩隻指頭朝她的鼻頭夾去。 
　　「拜託！少來這一套。」女子嬉笑的躲過。「別玩我的鼻子，它很可憐的，這麼多年來，它已經被你給捏扁啦！」 
　　「活該！」藍濤故意又要動手。 
　　女子再把頭一偏，「哎！」了一聲，這才注意到站在一旁畏畏怯怯的水親親。「妳是誰？」 
　　水親親還來不及回答，女子又「啊！」了一大聲，熱切地抓起她的雙手。直搖晃著。 
　　「妳一定就是阿濤哥帶回來的小嫂子，對不對？那個水什麼……什麼……」女子熱情的問。 
　　「親親。」水親親替她接話。 
　　「對對對！親親，水親親。嗯！這個名字好好聽，妳好，我是小橙，是這個粗魯人的表妹，妳就是我的小嫂子囉？」接著又是一陣大大的搖晃。 
　　「小橙！」 
　　由於那女子的力道既直接又粗魯，不過是握個手，卻連的水親親身體也一併拉來拉去的，活像是將她當作一面飛在空中的旗幟。 
　　「好了好了。」藍濤雙眼發直地盯著小橙，上前切斷這場「相見歡」。 
　　「我們該走了。」他立刻把水親親一摟，帶她退後三大步，躲掉小橙下一波熱情的招呼，他怒瞪著小橙「恍然大悟」的噯昧笑容。 
　　「是是是！是該回『流光莊』了。」小橙率先調轉馬頭，那揮鞭、駕馬、吆喝羊群的動作流暢地一氣呵成，令水親親不禁大開眼界。 
　　「自從接到你快馬送回來的書信，姨娘可是天天叨唸著不曉得你什麼時候才會回來，這些日子，我的耳朵聽得都快長繭啦！」小橙笑笑的說。 
　　「哼！我老娘就只會碎碎唸而已。」藍濤不屑的嗤道，但兩名女子都聽得出他話語中淡淡的思親喜悅。 
　　「是啊！」小橙別有深意的多看了水親親一眼。「不過，姨娘以後應該不會再唸了。」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　穿過院落、玄關、內門，水親親任憑藍濤抓著小手，直殺向藍家當家主母所住的「碧閣」。 
　　一路上，藍瀉都很用力、很大聲的回覆每個人的招呼，他看起來精神抖擻、神采飛揚。 
　　反觀一路被拖著跑的水親親，幾乎快被不斷投射到她身上的好奇眼光給淹沒了，她覺得自己像是一隻任人觀賞的雜耍小猴兒。 
　　「濤兒，你總算回來……這位是？」迎上前來的是一名四十幾歲的男子，他詫異的看著水親親。 
　　「我老婆。」藍濤咧嘴一笑，「好久不見，舅舅，她就是水親親。」 
　　花大仕恍然大悟，「原來是水姑娘。」他的一雙黑眼上下仔細的看了她一回。「那就快進去吧！你娘已在那兒嚷嚷了呢！」 
　　花大仕的話還沒說完，碧閣內便傳出了僻哩啪啦的叫聲，「我那個不孝子回來了沒有？」 
　　光聽那聲音，就可以知道出聲者驚天動地的音調和藍濤有得拚了。 
　　水親親瑟縮了一下。 
　　「來啦！」藍濤挽住她的手。「別怕，我娘人很好，只不過脾氣暴躁了一點、嗓門大了一點、動作粗魯了一點……」 
　　「死小孩！」碧閣的大門一開，一名中年美婦婀娜多姿的走了出來，神采奕奕的眉目全然不見上了年紀的模樣。「敢在你老娘背後說壞話？」 
　　「娘啊！」藍濤嘖嘖有聲的猛搖頭，「這叫說實話，不是壞話——噢！」後頭是一串對她不人道行為的哀嚎抗議聲。 
　　藍濤急忙往後跳開，拚命地揉著被娘親扯得紅紅的耳垂。 
　　「娘啊！我可是妳唯一的兒子耶！妳還不多疼疼我？」 
　　「喲！兒子，你還嫌不夠『疼』是吧？」藍花氏趨前一步，笑容看起來有點恐怖。 
　　「不不不不！」藍濤一副「小生怕怕」地捂起耳朵。 
　　可藍花氏已經沒有心力去注意兒子了，「妳——就是水親親？」 
　　「是……」水親親被花藍氏那種審視的目光看得渾身不安。「我不知道……我是不是……不！應該是說……」她的頭很沒有自信地愈垂愈低。 
　　「龍紋綠玉呢？」藍花氏揚眉問藍濤，他緩緩的從腰帶裡取出玉珮交給她。 
　　「嗯……」藍花氏拿在手中很認真地舉高，任窗外透進來的光線映照出那份玉潤的色彩。 
　　一時之間，四下悄然無語。 
　　「嗯——」藍花氏突兀地抬起頭，直勾勾地端詳著水親親，四周寂靜得令人不安。 
　　水親親悄然抬起螓首。 
　　「妳真的是水親親嗎？」藍花氏突然咆哮起來，「濤兒在信中提到，他是在一家妓院中找著妳，而且是以高價買下妳，妳這個殘花敗柳！該不會是早就知道些什麼，做了什麼手腳來欺騙咱們吧？」 
　　「我……」她嚇得說不出話來。 
　　「喂喂喂……娘啊！妳——」藍濤想幫腔。 
　　藍花氏凜冽的眼神讓藍濤忍不住噤口。 
　　「我、我——」受辱的淚水在水親親的眼眶中打轉。 
　　水親親膽怯依舊、愛哭依舊，卻驟然多了幾分維持自尊的勇氣。 
　　「我沒有騙人！」她抬起小巧的下巴，試圖表現出自傲的神情，可一滴淚卻不小心的往下滴落。 
　　「好！」藍花氏驀地將頭一仰，豪爽的大笑，「妳真的是親親兒呀！賢弟、賢弟妹，咱們藍家終於找到你們的親親兒了。」 
　　笑著笑著，她舉高衣袖用力一拂，硬是將眼角的淚拂去。 
　　她不該感傷的，她應當感到歡愉，這是喜事呀！ 
　　「呃？」水親親錯愕得連眼淚都縮了回去，雙手逕自被藍花氏拉著，愣愣的瞧著這張急遽轉怒為喜的臉孔。 
　　「好好好！親親兒，濤兒這小子尋尋覓覓了這麼多年，總算把妳給盼回來啦！」 
　　真的嗎？水親親忍不住將欣喜的眼光投向藍濤，他一直都沒有放棄在找她？ 
　　藍濤有些心虛地笑笑，他哪能說那只是他要逃避老娘的逼親，所使用的藉口呢！ 
　　「從京城到這兒，這一路上累壞了吧？來來來！妳長得和妳娘可真像哩！妳怎麼瘦成這樣？在你們成親之前，我可得替妳好好補補身子，還有，娘已經叫人把『青閣』佈置成新房了，快來瞧瞧妳中不中意？」 
　　一邊說，藍花氏一邊親熱的拉著水親親準備朝青閣走去。 
　　「娘？」藍濤驚魂未定。娘也轉性轉得太快了吧？他的眼珠看得都快掉下來了。 
　　「怎麼？」藍花氏停下腳步，丟給兒子一抹勝利的笑容，「你可別跟過來，兒子，我可是要和我的乖媳婦講些悄悄話呢！」 
　　什麼？藍濤加快步跟上她們。「我也要聽！」 
　　這不對啊！那個愛哭的小女人不是應該被他牽、被他扛、被他摟、被他抱嗎？怎麼才一下子就被拐走？而對方居然還是自己的娘親呢！ 
　　「等一下——」赫然發現自己真的被「拋棄」了，藍濤慌慌張張的跟了上去。「等等我呀！」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「流光莊」上上下下忙碌著，預備打點一場盛大的婚禮。 
　　藍濤派出莊內所有的人手，隨著奔騰的飛馬，傳遞出一張張快樂的喜帖。 
　　藍花氏命人將一罈罈珍藏的老酒搬出，為這種特別的日子展現出撲筆的芳香。 
　　朵朵怒綻的鮮花奢侈地舖滿了整座柳谷，就連天地也先行為他們的婚禮做華麗的裝飾。 
　　「少爺終於要娶媳婦了。」 
　　「是啊！你沒瞧夫人她近來老是笑得合不攏嘴，想必這位少夫人一定是個溫柔美麗的好姑娘囉？」 
　　「呵呵！牧場好久沒這麼熱鬧過了。」 
　　「可不是嗎？」 
　　眾人在說說笑笑間，一點兒也沒察受到在暗處有一雙看似憨厚老實的雙眼，兀自陰狠地瞇緊…… 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　柳谷聚集了由四面八方趕來的賓客，盛況空前。 
　　無論是湊熱鬧也好、真心道賀也好，總而言之，方圓百里內的牧場、民家，全都派出送禮的使者，堆積如山的放在中庭，每過一天，就多增加一座的「禮物山」。 
　　「嫂子可真漂亮。」小橙替水親親點上最後一抹唇彩，滿意地頜首，退一步欣賞起自己的傑作。 
　　她原本清水也似的白淨臉龐在一連串的「著色」下，光彩煥發、嬌媚十足，就連那雙純純淨淨的水汪汪大眼，也襯出一抹慵懶嫵媚樣。 
　　這真的是我嗎？ 
　　她猶不敢相信地伸手碰觸著鏡面，彷彿想要確定鏡中人是不是她自己。 
　　小橙笑看著水親親的舉止，而後回頭吩咐丫頭們將嫁衣取來替她穿上。 
　　吉時已到，在一群喜娘與丫頭的簇擁下，嬌滴滴的新娘子緩緩步入喜堂。 
　　「哇！」眾人一起發出驚喜的讚嘆。 
　　「好漂亮的新娘子！」　　「恭喜！恭喜！」 
　　此起彼落的道賀聲透過蓋頭，清楚的傳入水親親的耳中。 
　　她怎麼也沒有想過自己的婚禮會是如此的隆重盛大。 
　　以前在「花滿樓」看一些姊妹被贖身或買走，或從良嫁人，行事都是那般的匆忙且低調，彷彿青樓女子的終身大事是那般的見不得人，沒有任何光彩可言。 
　　而她，卻是多麼幸運的一個啊！ 
　　紅綢蓋頂、珠翠綴繞……她感到無比的興奮與驕傲，卻也感到無比的不安與緊張。 
　　她好怕這只是一場過於真實的幻夢！ 
　　一拜天地、二拜高堂，夫妻交拜，送入洞房……的程序一一完成。 
　　「恭喜藍少爺娶得如花的美眷啊！」 
　　「來來來！咱們非得好好的敬你一大杯不可。」 
　　「喂喂喂喂！」藍濤對四面八方不約而同朝他敬酒的討厭鬼吹鬍子瞪眼。「你們幹嘛？我喝不了這麼多的。」 
　　「對呀！」整齊的應答代表大夥擺明了是要捉弄他。 
　　不會吧？ 
　　「我會醉的！」藍濤老實的說。 
　　「對呀！」第二聲整齊的應答。 
　　「你們——你們是故意的？！」他不敢置信的說。 
　　「對呀！」眾人使了個「大家一起上」的眼色。 
　　「你們——」 
　　「對呀！」那種整齊劃一的齊聲回答連水親親都快忍俊不住了。 
　　在嘻嘻哈哈之下，新娘先行被送入新房，新郎倌則被賀喜的人潮團團圍住，人手一杯，全都打定主意非灌醉藍濤不可。 
　　呵呵！沒辦法，誰教藍濤平日的人緣太「好」了呢？ 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　相對於大廳喜堂內的狂熱喧囂，青閣中則是一場安安寧寧、羞羞澀澀的等待。 
　　自古以來，每位新嫁娘都是以這種待嫁女兒心在等候自己的良人吧？ 
　　圍繞在新娘身旁，數名充任喜娘的丫頭嘰嘰喳喳的說個不停。 
　　突然，聲音全都靜了下來。 
　　咦？昏昏欲睡的水親親反而恢復了幾分清醒，趕緊正襟危坐。 
　　會是新郎倌要進房了嗎？她的心跳不由得急速起來。 
　　突然，一縷若有似無的香氣傳進她的感官。 
　　咚！咚！咚！咚！重物癱軟倒在地的聲音接二連三的響起。 
　　「怎麼了？」水親親顧不了禮節，趕緊掀起頭蓋。「啊！」 
　　見滿房的丫頭各個像倒栽蔥似的癱在地上，身子捲縮得像一尾小蝦米，面白唇紫、滿嘴白沫。 
　　香氣陡然濃了起來。 
　　「呃——」一股令人作嘔的味道竄起，水親親本能地以雙手護住喉嚨。 
　　「呃嗯……」空氣開始變得稀薄，香甜得令人窒息的濃液不由自主的從她的口中溢出。 
　　那是一口令人怵目驚心的黑血！ 
　　「救命……」水親親只來得及一腳跨出門檻，眼前便變得一片昏黑。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　他額露青筋，怒目瞪視著周遭的所有人。 
　　大家都不約而同的退離藍濤三尺之外。 
　　「兒子！」禁不住大家「拜託」的哀怨眼神，藍花氏鼓足勇氣走近門口，卻依然不敢踏入房內一步。「你就休息一下吧！親親兒她會沒事的。」 
　　但背向門口的壯碩身影卻一動也不動。 
　　「濤兒，別這樣，你從前晚至今都未進食，這樣是不行的，身體會撐不住的——」猛然覺得自己說錯了話，藍花氏為時已晚的捂住嘴巴。 
　　果然，一提到「前晚」，藍濤不動如山的身影突然冷冽起來，一股「山中風雨欲來襲」的氣氛在房內開始沸騰。 
　　沒錯，前晚應當是這對新人的洞房花燭夜啊！ 
　　藍花氏再看看兒子，不禁難過地搖了搖頭。「那——娘待會兒再來看你，給你送點吃的來，好嗎？」 
　　「嗯！」 
　　一聲滿難聽的沙啞回應響起，但藍花氏已經很滿意了。 
　　她靜靜的離開，垂首嘆息地在大廳座椅上坐下。 
　　「姨娘，」稍後走進來的小橙見狀，趕緊靠過去安慰她，「不會有事的，嫂子她吉人天相，神明自會保佑她，只要她好好的睡一覺就會好了。」 
　　「唉……」藍花氏不曉得是第幾回焦急的懊惱嘆氣，「怎麼會發生這種事呢？好端端，怎麼會發生這種事？」 
　　昨天晚上，正當婚禮熱鬧到最高點時，一名丫頭卻一邊尖叫、一邊狂奔至大廳，結結巴巴的道出新房內的異狀，待所有的人一窩蜂湧至新房時，便先聞到一陣詭異的香氣。 
　　「依蘭草？！」大夥異口同聲。 
　　「依蘭草？！」是柳江一帶特有的毒性草根，春夏開花，詭異莫名，花蕊為毒心，花瓣卻為解藥。 
　　他們在窗檻夾縫處發現薰燒殘存的紙捲，裡頭赫然是一把「依蘭草」的蕊根。 
　　由於有紅蓋頭的阻隔，水親親中的毒都比其他人來得淺，可她卻也因為身子較其他人更為柔弱，雖然已經為她灌下解藥湯，但直到現在，她仍昏迷不醒。 
　　這樁預佈的陰謀是誰做的？ 
　　有誰會想毒害水親親？ 
　　「小橙，妳想誰會這麼做？」藍花氏徵詢外甥女的意見，憂心忡忡的問。 
　　「我不知道，姨娘。」小橙低首垂眼，「嫂子這般討人喜愛，沒人忍心傷她的，我真的不知道……」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　她——睡得好熟、好熟，呼吸好輕、好輕，臉色好白、好白。 
　　而他——好害怕、好害怕！ 
　　「喂！女人，別再睡下去了。」藍濤的用字仍然粗魯，口吻卻是驚人的溫柔。「妳還睡不夠嗎？應該起來喝口水、吃點東西了。」 
　　他坐到床邊，細心的擁她坐起身，騰出手舀起一匙肉湯送到她嘴邊。 
　　「妳可別嚇人了，也不瞧瞧自己的身體本來就沒有幾兩肉……對！這就對了。」 
　　一口肉湯總算餵了下去。 
　　「再來一口吧？女人可是要胖一點抱起來才舒服……好，很乖。」 
　　又一口湯餵成功了，他讚賞的吻吻她白皙的額頭，以茲獎助。 
　　一碗湯總算在藍濤的喃喃自語下餵完了。 
　　可是，女主角仍是昏迷未醒，四肢疲軟得有如一只布娃娃，只能任他擺佈。 
　　「妳什麼時候才會醒來呢，女人？」一股從來沒有過的苦澀感湧至喉頭，他那張粗獷的臉也因擔憂而憔悴了。 
　　輕輕的，她長長的、緊閉的黑睫顫抖了一下。 
　　他粗糙的指節輕輕拂過她的頰側，卻沒注意到她的反應。 
　　悄悄的，她垂在身側的手腕也抖動了一下。 
　　「我……想妳。」他竟脫口而出連日來的思念之情。 
　　她那白皙的咽喉微微的滾動了一下。 
　　天！他猛然的領悟了，這個愛哭又膽小的女人已經鑽入自己的骨血裡，牽扯著自己的心思，而最恐怖的是，他居然還「甘之如飴」，大有「自甘墮落」的傾向，甚至還「樂此不疲」。 
　　「妳對我下了什麼藥啊，女人？」藍濤嘆了一口氣，又坐回原來的位置，如一尊神祇般的守護著她。 
　　時間正緩慢地流逝著。 
　　忽然，一雙水汪汪的大眼睛就這麼無預警的張開了。 
　　水親親先有一秒的失神，然後，便發現她的右手正被他的大掌握得緊緊的，結實的力道害她根本不敢亂動一下。 
　　他整個身軀趴伏在床邊，露出一頭亂糟糟的髮、黑濃濃的眉與閤得緊緊的雙眼，一時之間，她只覺得他好不安、好稚氣。 
　　眼底寫滿心疼，她側過身子，以空著的左手充當梳子，往他的頭頂梳攏著。 
　　才梳到第二下，藍濤整個人就幾乎彈跳到半空中！ 
　　「呃……」水親親先緊張地吞了一口口水。「你醒啦？」 
　　「醒了！醒了！哈哈！她醒了！」藍濤忘我的大吼大叫，旋即又衝回床邊，不由分說的吻住她。 
　　「唔——唔唔——」水親親猝不及防的被他頻頻的熱吻攻勢弄糊了意識，小手如溺水的人般在空氣中划了兩下，接著便軟軟的棲在他的肩頭。 
　　「醒了，總算醒了……」藍濤只是不斷的重複著這幾個字，如同九官鳥般喃唸著，流露出興奮與釋然。 
　　藍濤索性更進一步的想扯開她胸前的衣襟。 
　　「咳咳！」站在門口的藍花氏瞪大眼盯著兒子，「你夠了沒？」 
　　他居然手腳不乾淨，就這麼公開毛手毛腳了起來，真是不害躁！ 
　　「夠……夠……」水親親終於逃開他的攻擊，小臉往旁邊一撇，不停的喘氣。 
　　藍濤將她一攬，不甘心地嘲門口吼叫：「娘啊！您怎麼可以站在那裡偷看？」 
　　「哪有？我是可光明正大的看哩！」藍花氏慢條斯理的揮揮衣裙上的灰塵，在她風韻猶存的臉上，甭說是尷尬了，連一絲絲的不自在也沒有。 
　　「好了好了，笨兒子，親親兒才剛清醒過來，你就別打擾人家休息了。」藍花氏擠了過來，扭腰撞臀，硬是坐到水親親身邊，準備好好「ㄒㄧㄡˋㄒㄧㄡˇ」她。 
　　「娘——」 
　　「去去去！去洗個澡、去吃個東西、去睡個覺，反正做什麼都好，你已經在這裡不眠不休的煩了兩個日夜，總該換人接手了吧？」藍花氏先發制人的說道。 
　　一聽到藍花氏的話，水親親便詫異的看向藍濤，只見他不自在的清了清喉嚨，把臉龐一轉，卻讓她瞧到他連耳根子都紅了。 
　　原來……是真的呢！ 
　　「好啦好啦！我出去就是了。」藍濤身形一閃，沒頭沒腦的衝了出去，活像一頭蠻牛似的。 
　　「濤……」她下意識的低喚一聲，對那魯莽的身影霎時多了一份依戀情愫。 
　　她知道，從此自己對他的感覺永遠不會再像以前一樣了。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「少夫人總算醒了！」 
　　哼！ 
　　「是啊！真是老天保佑。」 
　　什麼保佑？是沒長眼！ 
　　「不過，真是可怕呀！有誰會想毒害少夫人呢？她是這麼好的人啊！」 
　　好人？凡是阻擋我路的人，全都該死！ 
　　「是啊！是依蘭草呢！倘若再遲半刻鐘，她便回天乏術了，真是謝天謝地。」 
　　只要再半刻鐘、再半刻鐘…… 
　　對迎面而來的丫頭們頜首為禮，聆聽她們漸行漸遠的腳步聲，他雙手握成拳，磨牙的聲音喀喀作響…… 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
親密接觸
　　在眾人細心的呵護下，水親親很快便恢復了健康。 
　　雖然她的外表仍是一副嬌柔纖小的模樣，但心境上都產生了很大的變化。 
　　在這邊塞的牧場上，姑娘們的穿著都比較簡短輕便、樣式大方，髮式不是一個簡單的圓髻，便是長長的辮子，這樣在工作時才方便行動、方便整理。 
　　在這邊塞的牧場上，珍貴的財富並非金銀珠寶，而是成群的牛馬及強壯的牧羊犬。 
　　在這邊塞的牧場上，令人心醉神迷的不是那種觥籌交錯、豪宴聚飲的光景，而是頭頂那藍澄澄的天、腳下一片綠茵茵的地。 
　　和這片天然美景相較下，以往的京城便猶如一只刻意打造的華麗鳥籠，虛假無比！ 
　　而她既然往後要在「流光莊」中住下來，那她便得好好來適應這全新的大環境。 
　　首先，第一樣入門的功課便是—— 
　　「啡——」馬廄中的健駒昂首輕嘶，每一匹馬都顯露出耀武揚威、不可一世的神氣模樣。 
　　「我要騎這匹馬。」水親親的蘭花指一比，一匹渾身雪白的高頭大馬便「中選」了。 
　　「不成！」負起教師之職的藍濤一口便否決了。「『白雪』不適合妳。」 
　　「為什麼？」 
　　「因為牠還很野。」牠是他今年年初才從荒野中捉回來的。 
　　「那這匹好了。」她從善如流，改挑另一匹有紅色花斑的馬。 
　　「不成！」藍濤又搖頭了，「『小花』還不能騎。」 
　　「為什麼？」 
　　「因為牠還太小。」一匹剛斷奶的小馬，四肢還沒有什麼力氣，不宜載人。 
　　「不然——」她的手又轉了個方向。 
　　「不成！」他第三度的否決。 
　　「為什麼？！」水親親幾乎要生氣了。 
　　藍濤也注意到了，他認為這是個好現象。「因為『大白』太老了，妳注意到牠的鬃毛與眼皮沒有？鬆垮垮的沒什麼光澤，只適合待在馬廄中養老。」 
　　他很自然的一手環住她的肩，讓她依偎著自己，開始熱心的為她講解。 
　　原來，光是騎一匹馬也有這麼大的學問呢！ 
　　水親親瞧著他十足認真的表情，突然覺得好慚傀。 
　　藍濤懂得這麼多，他好厲害喔！看來，從今天起，她一定要每天學會一樣新東西，以便日後與他「並駕齊驅」。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　但說大話容易，做大事可不容易。 
　　只見水親親盈盈的大眼荒慌地圓睜，心臟撲通撲通的跳著，幾乎是人和馬兒「黏」在一塊兒，怎麼樣也分不開。 
　　「喂喂喂——」藍濤頭痛地看著仍趴在馬背上，沒有一絲動靜的水親親。 
　　「女人，幫幫忙好嗎？我是要教妳怎麼騎馬，不是讓妳在馬背上當球的。」這匹最乖巧的小母馬「小梅」可是教她騎馬時最好的選擇。 
　　水親親深深的吸了一口氣。 
　　嗯！她就再來試一次吧！說什麼她也不能害怕得只僵在馬背上，不敢動彈。 
　　她小心的舒展一邊的腿，試著將柔軟的臀坐正，但一連串的動作引得身下的馬兒一陣輕柔的噴息，自然而然的朝前走了兩步。 
　　「啊！」水親親倒抽一口冷氣，反射性地往前撲，小小的身軀緊緊的繃著。 
　　「對……對不起……」也不曉得她是在跟誰道歉，只見她的淚水又盈眶了。 
　　「唉！妳怎麼又哭了？」藍濤緊張地立刻把她抱下來，厚實的大掌在她臉上抹了又抹，卻抹不完滴不停的淚。 
　　「乖乖，我不是在罵妳啊！別哭了，不會騎馬就不會騎嘛！沒啥大不了的。」依照慣例，他邊說邊親吻她的雙頰。 
　　「嗚……不……不行……」水親親哽咽地搖頭，相當堅持的說：「我要學騎馬，我要學……」 
　　她邊哭又邊重新坐回馬鞍上，這一回，她的身子坐得十分挺直，不再亂動了。 
　　只要她不哭，什麼都好談，他心忖，鬆了一口氣的藍濤開始在一旁牽引著韁繩，小心地帶領「小梅」慢慢的邁開步伐，讓她逐漸習慣在馬背上搖晃的力道。 
　　喀噠、喀噠、喀噠…… 
　　穩定的速度讓她的心情慢慢地開朗起來，也開始發現在馬背上那種居高臨下的樂趣，這真的粉新鮮呢！ 
　　人心不足蛇吞象！水親親不自覺的提出要求，「濤，可不可以讓我自己騎騎看？」 
　　「這——」藍濤遲疑了，可是，他實在不忍心傷害她。 
　　「好吧！」他鬆手將韁繩交到她的小手裡。 
　　水親親開心的笑逐顏開，迫不及待地接過韁繩。 
　　「腳要輕輕的夾……對對。慢點慢點，小心——小心！」一連串緊張的叮嚀倏然拔高成驚愕的慌語。 
　　「啊！」水親親一時慌張，手下一用力，韁繩一吃緊，原來馴良的馬兒吃痛，「啡——」的一聲就跑了起來！ 
　　「救命啊！」 
　　「親親兒！」藍濤立即翻身躍上另一匹黑馬「小黑」，急衝了上去。 
　　「救……救救……」水親親嚇得眼淚不停的揮落，抱住馬頸。恨不得將整個身體再縮成「球」，以免受傷。 
　　「啡！啡！」馬兒似乎跑出興致，存心惡整這位嬌小的女主人。 
　　「不要！不要！」令人驚駭的速度讓她慌得無法思考，身姿一改，她居然想滾下馬背。 
　　「不！親親兒，不要動！千萬不要動！」 
　　藍濤的咆哮讓她恢復了一絲清醒，她下意識地抱緊馬頸，閤上眼睛。 
　　「駕！」藍濤急速來到「小梅」的身側，巧妙地調整牠的速感，迫使牠慢下來。 
　　水親親完全沒有注意到這些過程，因為她的眼皮閉得緊緊的，一點也沒察覺到身下的馬已靜止下來。 
　　「乖，沒事了。」 
　　直到被一雙健臂擁抱住，她才敢緩緩的張開眼睛。 
　　「好，好可怕……」她「哇！」的一聲，才想放聲大哭，卻及時被藍濤以嘴覆上她的小嘴，她吃驚的看著他，無言的眨著眼睫，那模樣看起來可愛極了。 
　　「不哭了吧？」藍濤鬆開她的嘴，額抵著額，口鼻問的氣息親暱的交流著。 
　　「嗯！」水親親不好意思的偷看著他。 
　　她心忖，每次她一哭，他就會這樣「安慰」她嗎？ 
　　「好了好了，咱們回去吧！」藍濤準備將她重新抱回馬背上。 
　　「啊——」水親親突然發出一記呼痛聲。 
　　「怎麼了？」他警覺地一挑眉頭，又把她抱下。 
　　「痛！」她吃力的擠出這個字。 
　　「哪裡痛？妳受傷了嗎？」藍濤的一雙大掌立即在她的嬌軀上上下下的移動，想找出傷處。 
　　「沒有啦！」他在做什麼？這成何體統？水親親又羞又氣，卻怎麼也拍不走他那雙不安分的手掌。 
　　「不然妳叫什麼？」藍濤沒得到答案，當然不肯輕易放過她。 
　　「我沒受傷，只是……大概是在馬背上坐久了，不太習慣而已。」水親親微皺細眉，小聲的解釋。 
　　藍濤這才想到，騎馬對一個初學者來說，可是一項勞其筋骨的功課呢！ 
　　略一思索，他又重新將她抱回馬背，然後翻身上馬，坐到水親親身後，一手牽著「小梅」的韁繩，刻意控制「小黑」以緩慢的步調向前走。 
　　但走了一會兒，水親親就發現不對勁了。 
　　「這不是往『流光莊』的方向啊？」她仰起可愛且迷糊的螓首問道。 
　　「我們還不回去。」他賣著關子，濃黑的大鬍子底下咧出兩排雪白的牙。 
　　「我們要去哪裡？」她又問。 
　　「待會兒妳就知道了。」藍濤俯下頭。「怕嗎？」 
　　怕嗎？她不假思索地用力搖搖頭，露出溫柔的笑容。 
　　不！有他在，她什麼都不怕。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　穿過青綠的柳樹，翻過一座隆起的小丘，一座冒著白色煙霧的水池展現在他們眼前。 
　　水親親看傻眼了，她怎麼也沒想到，在這片遼闊的藍天綠地之間，竟會有這麼一個波光瀲灩的溫泉。 
　　這簡直就是上天賜予這片土地的驚喜之禮！ 
　　「來吧！」藍濤一把將她抱下馬，大步往溫泉走去。 
　　「你要做什麼？」她看著愈來愈靠近的水池，不安地扭動起來。 
　　藍濤並不回答，只是將她往地上一放，不等她站穩，靈活的指頭已開始剝除她的衣物。 
　　「住——手！」她沒有再發出哀求，只能呆呆的看著放在自己胸上的大掌，盈握住她柔軟的豐腴而不肯鬆開。 
　　好軟好嫩！藍濤完全陶醉在掌下的美妙觸感中，儘管隔了一層層的布料，但是，柔軟的乳尖依然挺俏起來。 
　　他開始輕揉、捏搓，享受著懷中這具女體的珠圓玉潤。 
　　「你到底……要做什麼？」水親親問得上氣不接下氣，既然躲不開他明目張肚的「偷香」，她只好很無奈的「承受」囉！ 
　　「我？我在幫妳脫衣服，好讓妳下去泡泡溫泉啊！」他臉不紅、氣不喘的跟她說清楚、講明白。 
　　「我可以自己來！」水親親尷尬地努力想推開他的皮手，「謝絕」他的「好意」。 
　　「不行！」他很霸道的否決，「妳不是全身痠痛嗎？讓為夫的來服侍妳就成了。」 
　　「不——」可惜依然沒用，衣物在他的「服侍」下，正以十分緩慢的速度褪去。 
　　他瞇緊氰氨的眸，顯現出他有多麼的「享受」這種為他人「服務」的滋味。 
　　衣物如花瓣般掉在地上，不一會兒，她便在他面前露出一身柔滑的水膚。 
　　「不要看！」發覺他凝向她的眼光變得加倍濃熾而放肆，水親親趕緊一手環住雙乳，一手往腿間遮去。 
　　藍濤因她這種天真的舉動發出一陣大笑。 
　　「該瞧的我在『花滿樓』時全瞧光了啦！女人。」連不該瞧的，呃！他也全看過了啦！ 
　　水親親一聽，更感羞窘地急忙背過身，「你——討厭討厭討厭！」她語氣愛嗔的抱怨。 
　　「是嗎？」一陣衣物剝落的窸窣聲傳來。「那我就來讓妳更『討厭』一點吧！」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　這句話是什麼意思？ 
　　水親親困惑的轉過身想問個清楚，但她的聲音卻卡在喉嚨，眼光直勾勾地看著他，再也挪不開視線。 
　　他有濃黑披直的髮、寬闊有力的肩、倒三角的完美體型，強壯勁健的腰臀、修長的臂與腿…… 
　　她的樓桃小口「一不小心」竟流下一滴口水……害她趕緊反手揩去。 
　　嗚嗚嗚……她居然在用眼睛吃他的臭豆腐了啦！ 
　　「來！」不給她時間害躁，他挽起她的小手，「咱們下水去，泡泡溫泉對治療筋骨痠痛很有效。」 
　　「但是這裡……」可是光天化日之下的原野上耶！ 
　　「放心，不會有人來的。」藍濤安撫道。 
　　「快來吧！」他率先下水，熱燙的水迅速包攏著他的肌膚，讓他舒服地喟嘆出聲。 
　　聽見那句舒服的喟嘆，水親親整個人竟變得蠢蠢欲動了。 
　　她也好想要泡泡這麼舒服的熱水，可是…… 
　　「你把頭轉過去。」她提出一種折衷的請求。 
　　藍濤從善如流地背過身。 
　　水親親伸出白嫩的小腳，以圓潤的趾頭先試試水溫的熱度後，這才將腳放下，緊接著便是柔軟勻稱的長腿，渾圓的粉臀……一路往上，水面線正好淹蓋在她的酥胸上，只剩下一顆頭探在水面上。 
　　溫泉果然是一帖良藥，水親親可以感覺到自己的肌肉在一點一滴的舒緩下來，神經也一絲絲地放鬆了，暖熱的氣息充滿了她的四肢百骸，她的頭腦變得昏沉沉的，身體軟綿綿的…… 
　　藍濤安靜的轉過身，墨黑的眼中毫不掩飾他生理上的慾念。 
　　他緩緩的靠近她，原本平靜無波的水面開始蕩漾。 
　　她轉過身，發現藍濤就近在咫尺，一時間嚇得想退開。 
　　「來！」沒有第二個字，他停下不動，等待著她。 
　　水親親幾乎是同時就知道她應該投入他的懷中。 
　　他們不約而同的往前走了一步，一步，又一步，愈來愈靠近…… 
　　「嗯……」水親親初與他接觸時，身子起了一陣哆嗦，但內心的激盪卻微妙的逐漸平靜下來，先前她心中所有的緊張、不安和害怕，在此刻也全都沉澱了。 
　　彷彿她一直是在等著這一刻。 
　　她主動的勾住他的胳臂。 
　　藍濤圈住她的腰，藉著水的浮力輕易地將她舉高，低頭一口拉住她粉嫩的乳尖，用力的吸吮。 
　　「濤！」她將指甲深深嵌入他肩頭的皮肉裡。 
　　「嗯？」稍微鬆開一會兒，他旋即又孜孜不倦的含住另一只乳尖。 
　　「嗯……啊……啊啊啊啊！」快感狂襲全身，她受不了地往前傾倒，螓首柔弱無力的棲到他的肩上，軟軟的輕喘。 
　　「這樣就累啦？」藍濤不懷好意地挑起眉，將她緊緊的鎖著，修長的指滑入水面下，梭巡著她腿間的柔軟，並出奇不意的用力戳入她的密穴。 
　　放在他背後的小手一緊，「濤——」 
　　「我在這裡。」他那戳入柔軟甬道中的指尖輕輕地撤退一點點，馬上又重重地深入……再輕輕地撤退一點點，馬上又重重地深入…… 
　　「啊！」戳入柔軟的指倏然靜止。 
　　「嗯？」水親親艱難地睜開方才不自覺閤上的眼，探詢地望著他。 
　　他將從她體內撤走的手指伸至她的唇邊，溫柔地探索著她的雙唇。 
　　她彷如著了蠱似的，粉紅色的小舌開始舔弄著他的指尖，一遍又一遍，就像正在吃一根甜甜的麥芽糖般，百嚐不倦。 
　　趁她分心之際，藍濤龐大的軀體切入她的腿間，堅挺的男性順著水勢一骨碌地滑入她的體內。 
　　「好痛！」一記夾雜著啜泣的嚶嚀聲響起。 
　　她柔嫩無瑕的處子之身根本無法適應他的強力入侵，只能輕輕款擺腰臀，做最虛軟無力的反抗。 
　　「不要動。」他咬牙忍著衝動，吻走她滔然而下的珠淚，心中雖感憐惜，卻不肯心軟，他已經準備好下一次的攻擊了。 
　　「嗚……好痛……」花拳不住的揮舞，捶打著他的胸膛；鏽腿在水中不住踢動，卻掙不開他強悍的禁錮。 
　　「一下子就好了，一下子……」藍濤低低的安撫她，溫柔得近乎多情的表情讓她有一瞬間的癡迷。 
　　「啊！」突然，他的男性又一挺進，讓感到她一窒，但是，這次她的身子卻能完完全全的容納下他。 
　　「嗚……」這回的淚水不是因烏疼痛，而是因為有太多的欺愉… 
　　「還會痛嗎？」他關切的問，可臀卻沒停的繼續一起一落，暢快的享受著她柔嫩緊窒的包攏。 
　　「不……不不……」她昏亂的搖頭，已經不知道自己在說些什麼，「啊啊——啊啊啊啊！」她陡然衝到最高潮，原本緊繃的軀禮一下子鬆弛…… 
　　「嗯……」他依然高亢地撞堆著她，愈來愈兇、愈來愈猛，悍然的奪取她的虛弱柔軟…… 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　有問題！ 
　　用晚膳時，藍花氏瞧著她那個大老粗兒子不時的夾菜給媳婦，還用大嗓門對她「耳語」，勸她盡量多吃一些，動作輕得不得了，表情也是得意得不得了。 
　　嗯！絕對有問題。 
　　至於水親親呢？ 
　　只見她整張小臉都快埋入飯碗裡了，她的臉紅到耳根，對頻頻夾菜給她的藍濤一副欲言又止的神態，嬌媚得醉人。 
　　「我說兒子呀！你們什麼時候才要生個金孫給我抱抱啊？」藍花氏一語正中問題核心。 
　　只見水親親整張小臉陡然紅得像一顆成熟的蘋果。 
　　「娘啊！」見小妻子受到「攻擊」，藍濤立刻跳出來當護衛。「妳害親親兒不好意思了啦！」 
　　「你剛剛說什麼？」藍花氏擺出「人老耳背」的模樣。 
　　「妳害親親兒不好意思了。」他不疑有他的重複道。 
　　「哦——」藍花氏「恍然大悟」的道：「原來是『親親兒』，不是『喂！女人』啦？」 
　　「娘！」這回換藍濤漲紅了臉，他就知道娘淨會糗他！ 
　　「怎樣？」藍花氏閒閒的回應兒子，熱切地挨緊兒媳婦。 
　　「親親兒呀！娘明兒個就開始燉補膳給妳吃，有一道『醉酒羊羔』可是我的拿手菜哩！妳可知道，濤兒的個頭粗壯高大，所以，濤兒的孩子一定也是個『健康寶寶』，妳若不趁現在好好的補補身體，日後生娃娃時可有妳受的了。」 
　　這番話說得水親親的臉更加滾燙了。 
　　藍花氏的這番話說得真是露骨，她擺明就是知道他倆今天發生了「什麼」嘛！ 
　　「我……我吃飽了。」藍濤幾乎是逃命似的扒完碗中的飯菜。「娘，我…我……」他不好意思再接受娘的「審問」了啦！ 
　　「快去快去，兒子呀！你們趕快回房去『休息』吧！」 
　　「那媳婦兒就先、就先……」被過度「開通」的婆婆逗得無話可說，尷尬到了極點的水親親，只能低頭快步地跑出膳堂。 
　　「娘！」藍濤氣呼呼地瞪了藍花氏一眼，放下碗筷也起身追了出去。 
　　嗯！這小倆口的感情真好。 
　　藍花氏邊吃邊笑，還差點兒為此而噴飯哩！ 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　藍濤晚了一步，「青閣」的門已經閤上。 
　　「親親兒？」他試著扣了兩下門扉。 
　　回答他的卻是兩記嚶嚶的啜泣聲。 
　　「親親兒？」這下他問得就有點大聲了。 
　　但回答他的仍是抑制不住的嗚咽聲。 
　　「親親兒！」藍濤是真的被嚇到了。「快開門！妳沒事吧？妳再不開門的話，我就要踢門進去了。」 
　　好半晌，門打開了一條細細的縫。 
　　「妳怎麼又哭了呢？」他立刻被她紅紅的核桃眼「驚」到了。 
　　儘管認識她以後，已經看她掉過很多很多回的淚，但每回仍是讓他是如臨大敵似的。 
　　「我、我……」這種羞死人的理由她怎麼說得出口嘛？「嗚……」還是用哭的比較快！ 
　　「乖，別哭別哭。」他手忙腳亂的抱著她，在舖有軟墊的座椅上坐下。 
　　他如捧珍寶般的擁她在懷撫慰道。 
　　「我、我不是故意要哭，只是、只是……」 
　　她顫抖的說不到兩句話，藍濤便心領神會了。 
　　「該死！親親兒，娘說的話沒啥惡意，妳別去理會就是了，況且，咱們都已經是夫妻了，愛怎麼樣便怎麼樣，這並不是什麼丟臉的事啊！」 
　　「我知道……」可是，一思及藍花氏那種曖昧的神色，她便想掉淚，嗚嗚嗚……誰教她的臉皮這麼薄啊？ 
　　「乖，」藍濤俯下頭，「別哭！」他開始親掉她的淚，「乖乖的，別哭，我不准妳哭！」 
　　他的靈舌很快便在她的唇內長驅直入的探索，而他品嚐到的甜蜜立即點燃了慾望，燒得他欲罷不能。 
　　「濤……」她又醉了，醉在相同且熟悉的感覺中。 
　　在溫泉中，她……蛻變成他的人，所以，她已明白了他眼中的情慾，倏地，她的全身也燥熱起來。 
　　藍濤差點被她那聲嬌吟「引爆」了，他倏然站起身，將還搞不清楚狀況的她一把推到桌旁，掀開她層層的裙襬。 
　　水親親還來不及驚喘，他強壯的男性尖端便已抵住她裸露的臀瓣，俐落而直接的剌入！ 
　　「啊！」水親親被身後的攻擊弄得疼痛不已。「停……不……停……」 
　　「我不會停的。」他故意曲解她的懇求，往前彎下身子，靠在她的背上，吸吮吭著她小巧的耳垂，鬍碴輕拂著她的頸側，雙掌則拉開她的衣襟，扯壞貼身的肚兜，揮起她柔嫩豐腴的雪乳。 
　　「不……啊！」她的抗拒只換來他激烈的挺進，強悍得令她根本說不出話來。 
　　「我不曾停的！」雙掌抓緊了雪乳，藍溝瘋狂地衝刺起來。 
　　「不……」抗拒很快就變成無法遏止的泣聲，他彷彿是一隻永不滿足的野獸，正永無止盡地享用獵物的美味。 
　　藍濤是個強壯又直接的男人，他不要便罷，一旦想要，就會要得直接而徹底，絲毫不顧其他的一切！ 
　　「呃……呃呃……」水親親只覺得自己快要喘不過氣來，她撐著桌面邊緣的手指不住的顫抖，雙膝因背後施壓的暴風雨而差點軟了下去，但她卻無計可施。 
　　她的雙腿間是一片亢奮的濕意，背後則是狂暴的攻擊，她感受到被撕裂的痛感和快感…… 
　　「呀！」藍濤在最後一擊後，釋放出男性豐沛的種子。 
　　「啊！」水親親則仰高螓首，然後頹然的軟下身子。 
　　好累，她疲倦的閣上眼，也不想知道他在做些什麼，直到—— 
　　「你在做什——」肌膚上的涼意與身下的柔軟，說明了此刻她正全身赤裸的躺在床榻上。 
　　與她一樣赤裸裸的藍濤咧嘴一笑，將他那仍然不肯「安靜」下來的男性再度插入她大張的雙腿間…… 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
心境
　　九月中，風雲牧場正舉行著一年一度的賀月夜宴。 
　　「說故事，說故事！」眨眼間，十來個小蘿蔔頭便紛紛擠到藍濤跟前，興致勃勃的一起喊道。 
　　正抱著老婆想要偷偷親熱的藍濤嚇了一大跳，臉紅脖子粗的道：「你們要做什麼？」 
　　「說故事！」男女孩童再次大喊。 
　　嘻！他們才不怕這個嘴巴好兇，可待他們卻粉——好的主子呢！ 
　　藍濤向來對小孩——有一種很奇怪的吸引力！ 
　　「抱抱！」一名小女童很自動的扯住藍濤的衣袖，圓滾滾的眼好奇地看著偎在藍濤懷中的水親親，鼻頭一皺，小小的身軀忙擠了過去。 
　　「抱抱！」小女童爭寵地攀住他的胳臂。 
　　「嘖！」藍濤以近乎恐怖的眼光瞧著被小女童口水沾濕的衣袖。 
　　水親親噗嚇一笑，溫柔地抱起小女童，「來，抱抱。」 
　　小女童嘟起嘴巴，「抱抱，他，抱抱。」 
　　「我抱抱妳，他抱抱我，這樣就是他抱抱妳了啊！」水親親軟軟的甜笑很有說服力，或許是她那份純淨有如稚子般的甜笑讓小女童很有「同伴」的感覺吧？總而言之，小女童果真乖乖的任水親親抱在懷裡，眼珠溜溜地直打轉，含入嘴中的大拇指吮得滋滋作響。 
　　「快下去啦！」藍濤可一點也沒有「博愛」之意，他只想把小女童踢出老婆的懷裡，那裡可是他專用的「寶座」，誰都搶不得的！ 
　　「濤，沒關係吧？」水親親的大眼睛水汪汪的眨呀眨的。 
　　「哼！」看在水親親這麼開心的份上，他就勉強忍耐這一回吧！ 
　　「還有，」水親親得寸進尺的要求，「說故事。」 
　　「說故事！」一見有人聲援，小孩們更起鬨了。「說故事、說故事、說故事、說故事、說故事……」 
　　「說故事、說故事。」水親親也跟著吶喊，小臉上漾滿了期待。 
　　她也想轉藍濤說故事耶！ 
　　藍濤朝她吹鬍子瞪眼的罵道：「妳這個女人……」 
　　「說嘛！」她的水眸立即蒙上一層薄霧。 
　　藍濤看得心口一跳，好啦好啦！抹一抹臉，清清喉嚨，他開始說：「從前從前，有一個仙女叫嫦娥——」 
　　「不對，嫦娥是跑到月亮上後才變成仙女的。」馬上就有人挑語病。 
　　「嫦娥不是用跑的，她是用飛的。」一名胖胖的男孩接棒，一雙手臂當翅膀似的撲拍，活像一隻小雞。「飛呀飛呀飛——」 
　　「飛呀飛呀飛！」更多雙小翅膀加入行列，每個小孩臉上的表情都很認真。 
　　有得聽就好了，還嫌棄那麼多？「好啦！嫦娥是飛到月亮上後才變成仙女，她是住在——」 
　　「廣寒宮！」又是一陣合唱式的回答。 
　　「你們都知道了嘛！那何必要我說？」藍濤想乘機脫身，豈料，小孩子們才不放人呢！他們一個個都扁起小嘴，一副「你要拋棄我啦」的委屈神情，教人看了哭笑不得。 
　　「好好，嫦娥就住在廣寒宮，身邊有隻玉兔，每天都——」 
　　「咦！嫦娥是不是只有一個人住在廣寒宮啊？那她會不會變得很寂寞啊？」又有人提問題了。 
　　「好好，她很寂寞——」一則「嫦娥奔月」的古老傳說，在雜七雜八的天真疑問中總算落幕了。 
　　正當藍濤暗吁一口氣，想把額際上的冷汗抹掉時，縮在他使中的水親親突然拉了拉他的衣袖。 
　　「我還要聽「吳剛伐桂』。」 
　　「妳……」藍濤還來不及阻止她，孩童們就掀起一陣歡聲雷動的叫聲。 
　　「對對對！還有『蜈蚣伐桂』！」 
　　「是『吳剛』啦！笨蛋。」 
　　「我也要聽。」 
　　「我也要！」 
　　「我也想聽……」 
　　藍濤發出重重的喘息，不期然的又看見水親親眸內隱約的水光。 
　　好啦好啦！他實在是拿她沒輒。 
　　「從前從前，有個人叫吳剛——」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　一記奇特的嚎叫聲驚醒了水親親。 
　　她遲鈍地以手肘支撐起身子，這才發現身旁的位置已空，半敞的窗前多了一道碩長的身影。 
　　「濤？」她立即完全清醒，有些笨拙地將腳丫子挪到冰冷的地板上。 
　　「噢嗚——」一記嚎叫聲響起。 
　　「汪！」立即有狗吠聲相應。 
　　「噢嗚嗚——」一波接著一波的嚎叫聲此起彼落。 
　　「汪汪、汪汪！」狗吠也大聲了起來。 
　　「噢嗚——」前頭的餘音尚存，後面的新聲又起。 
　　「汪汪汪！汪！」 
　　不多時，整個夜空都充斥著這種令人毛骨悚然的恐佈聲響。 
　　「濤？」水親親害怕的立即跑到藍濤身邊，很自然的圈抱住他。 
　　「乖。」藍濤沒有正眼看她，只是輕輕吐出慰撫她的一字真言。 
　　水親親這時才發現，他正以一種冷峻又專注的眼神看著窗外，全頸後的毛髮都直恕起來。 
　　「噢嗚——」 
　　水親親渾身一顫，口中那句「那是什麼」又硬生生的嚥了回去。 
　　「狼。」藍濤彷彿有猜心術似的開了口，正好給了她答案。 
　　「狼？」是那種體型很大，形貌似犬的殘暴動物嗎？ 
　　「那是牠們的叫聲？」她見他頜首。「牠們……就在外頭嗎？」 
　　「嗯！」他的語氣雖然漫不經心，但是，水親親卻可以感覺到他全身肌肉的堅硬輿緊繃。 
　　「少爺！」門外傳來花大仕的叫喚，聲音顯得異常的嚴肅。 
　　「加一倍巡邏人員看守馬廄，特別注意羊圈，牧羊犬統統放出去，主屋內的火炬全部點燃，不到天明不准熄滅。」藍濤立即揚聲回答，同時抽出被她抱住的手臂。 
　　「你要去哪裡？」水親親見他抄起外袍，急忙上前詢問。 
　　「外頭。」 
　　又是一句簡單的回答，這讓她頓悟到他的心神已經不在這個房間內、不在她身上，而是在外頭更大、更重要的事情上。 
　　「你……」她咬了咬下唇，「自己要多小心。」她最後只能擠出這句話。 
　　「我會差人來陪妳，或者妳去碧閣和娘做伴也好。」藍濤對她的叮嚀只是隨意的點個頭。 
　　事實上，他根本沒有聽到她的話，只是匆匆交代完自己的吩咐，便拉啟門扉跨步到外頭。 
　　藍濤與花大仕的背影像旋風似的遠離了水親親的視線。 
　　唉！水親親擔心的目送他許久，才退回房內閣上門，她真的不喜歡這種有事卻不知道情況的感覺。 
　　不成！水親親匆忙地換衣服準備出去，她一定要弄清楚這是怎麼回事才行。 
　　「嫂子，」又有人來叫門了，「是我小橙，我可以進去嗎？」 
　　「小橙！」水親親立即跑去開門。「妳怎麼來了？妳有看見濤嗎？他去哪裡了？外頭發生了什麼事？」 
　　「來吧！咱們要去碧閣，邊走邊說。」小橙手中拿著一盞油燈，昏黃的光線讓她帶有英氣的臉龐隱含一絲凝重的氣息，「沒什麼，阿濤哥去處理一些小事，馬上就回來了，但是在那之前，我們得去碧閣和姨娘待在一塊兒。」 
　　「是『狼』怎麼了嗎？」她擔心的問。 
　　小橙「唉！」了一聲，「阿濤哥和妳說了嗎？」 
　　「沒有。」水親親坦承道：「他什麼也沒告訴我，妳能解釋給我聽嗎？」她可不想當井底之蛙啊！ 
　　小橙思索了一下，盡量以輕快的口吻解釋道：「其實也沒什麼，邊塞這一帶本來就有狠群，但是，平時牧場戒備嚴格，狗兒也很機伶，那些狠是不打緊的。」 
　　在草原上居住有利也有弊，狼群是草原上最兇狠無情的強盜，牠們聰明如人，來去彷如疾電，是牧場的一大隱憂。 
　　今夜反常的狼嚎正代表有一群狼的首領已死，牠們之間正蘊藏著暴動，非得經過一番相互的廝殺，直至新的首領推出，才會告一段落。 
　　「好殘忍。」水親親聽完，不禁脫口而出。 
　　「是啊！」小橙應道。 
　　兩人已經來到碧閣，藍花氏正在那兒等著，一臉的擔心在見到她們時才又如釋重負的笑開。 
　　「來來來！親親兒、小橙，我這孤老婆子正好睡不著，來陪我聊幾句吧！」她右手挽住水親親，左手正欲去牽小橙，小橙卻禮貌性地退後一步。 
　　「不好意思，姨娘！我還是想出去幫大家的忙，就不留下來陪您了。」小橙一副躍躍欲試的表情。 
　　「好，妳去吧！」藍花氏體貼地點點頭。 
　　「謝謝。」小橙立即轉身離開，那種自信又健朗的步伐讓水親親感到欽羨不已。 
　　「娘，小橙要去幫什麼忙？」她忍不住問。 
　　「她要去參加巡視牧場的行列，他們會騎著馬、舉著火炬，讓狗兒領頭驅逐侵犯牧場的狼，以保護『流光莊』。」 
　　哇！聽起來好偉大喔！可是—— 
　　「那不是男人們的工作媽？」水親親又提出另一個疑問，她不懂小橙怎麼可以加入呢？ 
　　藍花氏似乎明白她的疑惑，輕拍她的手背道：「在這裡，女人若有能力和男人一樣能幹，就可以像個男人一樣的表現自己，這裡和南方的作風完全不一樣，女人不必當個可有可無的花瓶……」突然發現自己像是說錯話了，她趕快亡羊補牢。「我說這些沒什麼意思，親親兒，妳可別誤會了。」 
　　「我知道。」水親親勉強笑了笑，偷偷藏起眸中的失落與沮喪。 
　　她突然覺得自己好沒用，什麼都不會、什麼忙都幫不上！以前在「花滿樓」時，除了一般丫頭的工作外，她什麼也不懂…… 
　　這樣的她怎麼配得上藍濤？ 
　　「妳一定累了吧？好好的睡一覺，不會有事的。」藍花氏見媳婦不知道在想什麼，突然臉白如紙，趕忙安慰道。 
　　「不，我也想要幫忙。」水親親突然這麼說，小臉上顯現一片堅決的神色。「一定有我可以幫上忙的地方。」 
　　「這——」藍花氏一時無法接口。 
　　「夫人、夫人！」有丫頭在叫喊：「有人受傷了！不得了，有人被狼給咬傷了！」 
　　「什麼？」藍花氏大驚失色，趕緊跑出去一探究竟。 
　　側廳內一片鬧烘烘的，拼湊的長板凳上躺著兩名鮮血淋漓的傷者。 
　　兩名年輕的牧工正痛苦地手腳痙攣，他們的大腿與手臂上有著被咬得稀巴爛的傷口，令眾人紛紛不忍卒睹地別過頭。 
　　「快快快！去準備燒酒、針線、熱水，還有乾淨的布條。」藍花氏立即調兵遣將，指揮全愧的人。 
　　東西很快的便送上，藍花氏立即顫著手，試著穿針引線，可她渾身發抖，怎麼樣也對不準細小的針孔。 
　　「可惡！」藍花氏的老眼都睜大得快掉淚了，線仍然穿不過去。 
　　「請讓我試試。」水親親突然出現在藍花氏身邊，聲音出奇的鎮定。 
　　藍花氏不自覺的退開，任她拿過針線，由她接手。 
　　水親親深吸一口氣，俐落地穿針引線，抓起酒壺往嘴裡灌，再將含在嘴裡的酒「噗」地噴滾在傷口上。 
　　「啊——」傷者尖嚎一聲，開始掙扎起來。 
　　「按住他。」水親親命令道。 
　　立即有兩名年輕力壯的牧工前來按住他們的同伴。 
　　「啊！」很快的，那名傷者只再發出一聲叫喊，便又昏厥過去。 
　　水親親開始專心的縫合那些令人怵目驚心的傷口。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　噩夢般的一夜終於在乍現的曙光下結束。 
　　「總算結束了。」小橙抹掉額上的香汗，一夜的人狼對峙，讓大夥兒全都累得筋疲力盡。 
　　「是啊！總算結束了。真是他娘娘的！累死人了。」藍濤覺得自己累得像一條老狗，只想趴在地上喘息。 
　　或許是這些年都沒有「清理」這片荒原的緣故，狠群衍育的數量多得嚇人。 
　　「小橙，以後輪流守夜的人手要加倍，天一暗就點亮各處燈火，牧羊犬也全都放出來。」藍濤邊策馬往「流光莊」的方向走，邊一一交代下去。 
　　「我會的。」小橙點點頭，她是藍濤的左右手，牧場的工頭，她知道應該怎麼辦。 
　　騎在主人後頭的牧工們也在接頭交耳，談論著昨夜人與狼劍拔弩張的緊張情勢，也談論著那數名受傷輕重不一，先行被送回牧場的同伴。 
　　藍濤一樣也在掛心著那些受傷的同伴，還有他的親親兒，不曉得她會怕成什麼樣子？哭成什麼樣子？ 
　　眼前倏地浮出一張梨花帶雨的小臉，藍濤恨不得立即就趕到水親親的身邊。 
　　「少爺回來了！」守衛朝門內大喊，不一會兒，眾人湧了出來，欣迎這隊歸來的戰士。 
　　「辛苦了！」 
　　「餓了吧？大嬸這兒熬了小米粥，快趁熱來喝一碗吧！」 
　　「咱們一整夜都在擔心呢！」 
　　遞熱布巾擦臉、端食物上桌，有人甚至主動過來幫他們捶肩膀捏褪，伺候這些戰士。 
　　「我娘呢？少夫人呢？」一脫去沉重的衣袍，藍濤便急著想見她們。 
　　「兩位夫人在側廳裡，還在替受傷的人縫傷口呢！」一名丫頭邊替藍濤拿來熱布巾，一邊如此的回答，語氣中有說不出的欽佩。 
　　「哦？」藍濤微微一挑眉。「也真是辛苦娘了。」想必那些傷口也讓藍花氏忙了一整夜沒閤眼吧？ 
　　「不！」小丫頭語出驚人的道：「是少夫人在替他們縫傷口哩！」 
　　「哦？」小丫頭的話不僅令藍濤抬起頭，全場的人也都聽到、嚇到了。「妳說的是真的嗎？」 
　　「當然呀！」小丫頭與有榮焉地抬起頭，「你們都不知道，少夫人可真厲害耶！大柱子、阿三、老白的傷口全都是少夫人縫好的，阿木、阿才的傷也是她上的藥，她好從容、好鎮定，我怕得哭出來時，她還親自安慰我呢！」 
　　小丫頭一番滔滔不絕的讚美聲在眾人間引起一連串「意想不到」的反應。 
　　「真的嗎？」 
　　「真是沒想到啊！看起來那麼瘦弱的少夫人……我還以為她見到血就會哭、就會吐了……」 
　　「對呀！」 
　　「我也是這麼想……」 
　　眾人七嘴八舌的，顯然對這位新進門的少夫人大大的改觀了。 
　　藍濤二話不說，迅速往側廳走去。 
　　可能嗎？他那動不動就愛哭的親親小妻子，居然敢拿針線在人的身體上縫來縫去？ 
　　但側廳中的景象回答了他。 
　　只見藍花氏正在替坐在椅子上的傷者上藥；而水親親則正背對著門口的他，彎腰替躺著的傷者縫傷口，她一臉的專汪，手中的線正隨著一針一針的動作而飛舞。 
　　藍花氏的上藥工作告一段落，抬頭看見兒子，雙眼發亮地迎了上來。 
　　「濤兒，」藍花氏急急的拉住他的手，搜尋著他身上是否有受傷。「你沒事吧？娘可是擔心了那麼一下下哩！」 
　　見到兒子安全無恙的站在她面前，憋了一整夜的氣方才得以舒緩，也總算有心情說笑了。 
　　「嗯！」藍濤一直盯著水親親的背影。 
　　藍花氏見狀，會心的一笑。 
　　「不是娘在誇她，親親兒的手可真巧，將大柱子他們的傷口縫得漂亮極了，如今他們都安安穩穩地在床上熟睡呢！」接著她又感慨的一笑，「娘前一陣子還真是小看了她，以為在京城中長大的姑娘個性比較溫馴……」 
　　「溫馴」是好聽啦！藍花氏真正想說的是「軟弱」，唉！她的老眼可真是看偏囉！ 
　　「她一整夜都沒睡？」藍濤不可思議的問道。 
　　「是啊！」藍花氏理所當然的點頭，一點也不覺得有什麼不對。 
　　但藍濤就覺得大大的不對了，他心疼死了，他的親親兒怎麼可以如此的操勞疲累？她瘦弱嬌小的身子怎麼禁得住這樣的折騰？ 
　　一針又一線，水親親好不容易結束傷口的縫合。 
　　「呼！」她才一挺起背脊，因長時間的彎腰駝背讓她產生了一陣頭暈目眩，搖搖晃晃地差點往後倒。 
　　「小心！」一雙大手及時護住她。 
　　「濤？」水親親一時之間回不了神，只是呆呆的瞪著他。 
　　「嗚……」小嘴倏然一扁，她立刻放聲大哭起來，「嗚……濤，好可怕，好多的血……嗚……」 
　　突然像是想到什麼，疑問的大眼瞅著他，「你呢？你沒事吧？你沒受傷吧？你沒——」 
　　「我沒事，放心，我沒事！」藍濤輕撫著懷中激動的小人兒。 
　　「真的嗎？真的嗎？真的——」 
　　藍濤以他唯一知道的一百零一招堵住她的嘴。 
　　唉！這方法真是屢試不爽又輕鬆快樂啊！藍濤得意地思忖，不自覺的凝視著她已嫣紅的臉蛋。 
　　被他吻得七董八素的水親親果真忘了哭泣，沉醉的雙眸氾著美麗的光彩，讓藍濤癡迷得忍不住又開始親吻她。 
　　咳咳！他們不會不好意思，旁觀的人都都不敢再看下去了呢！ 
　　「嗯……有人、有人在看啦！」水親親試著自藍濤的懷抱抽離，整張小臉也不知道是羞紅，還是被吻紅的！ 
　　藍濤這才稍稍收斂一下自己，眼光卻很「鴨霸」地掃視周圍，其他人只能摸摸鼻子掉過頭去。 
　　「好啦！」他滿意地點個頭，突然將她一把抱起，大搖大擺地便要離開。 
　　「對了，」他突然一停，扭頭咧出一抹自大的男性笑容，「我和夫人要去『休息』了，不到午膳時間千萬別來『打擾』。」 
　　「哈哈哈哈——」眾人先是一愣，而後「轟」地一廷，爆笑四起。 
　　「濤！」水親親恨不得能挖個地洞躲進去。 
　　「你終於上道了，兒子。」藍花氏是笑得最大聲的那一個。「咱們來點掌聲鼓勵鼓勵！」 
　　「啪啪啪啪！啪啪啪啪！」 
　　應藍花氏要求，現場馬上響起一陣最熱烈的掌聲，幾乎掀掉了上頭的屋瓦。 
　　「謝謝。」藍濤既大方又正經的領受了。 
　　水親親呻吟一聲，突然希望這輩子都不想再見人了。 
　　雖然表面上和眾人一樣輿高采烈的目送藍濤夫婦離去，但是，在別人沒看見的時候，那雙眼睛卻閃過一道令人不寒而慄的冷光。 
　　看來，是到了再下手的時候了。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「哦——呼……」 
　　響亮的鼾聲在她耳邊響起。 
　　「哦——呼……」 
　　咦？原來自己的打呼聲這麼大啊？連睡著了都還聽得見？ 
　　「哦——呼……」 
　　奇怪，她的耳朵怎麼癢癢的，好似有一團毛毛的球在扎著她柔軟的皮膚？ 
　　「哦——呼……」 
　　不得了！有一股熱熱的風滲進她的耳朵裡了！ 
　　水親親睜開眼睛，一時之間睡意全都跑光了。 
　　沒辦法，她還是很不習慣一醒來就面對一張大熊臉——哦！不是，是藍濤的臉啦！ 
　　「唔！」鼾聲突然中斷地抽抽鼻頭，藍濤翻了個身，順勢將懷中的她給帶到胸膛上。 
　　哎呀！水親親忽然發現這種男下女上的姿態好「威風」，彷彿她可以把他的一切都「一覽無遺」。 
　　她微勾出一抹淘氣的笑容，亮晶晶的眼珠動呀動的，嬌羞地將自己的唇瓣覆蓋在他的大嘴上。 
　　「嗯……」濕潤的丁香舌小貓也似的舔舐著，嚐著他口腔內的熱度，也品味著他嘴角周圍的肌膚。 
　　有點兒粗糙、有點兒鹹澀。 
　　還……還滿對她的味的耶！水親親有些心猿意馬地決定了，她喜歡他。 
　　她喜歡他的嘴、他的眉、他的眼，就連這一整副龐大而結實的軀體，她都喜歡。 
　　羞怯地捂住眼，但水親親仍然忍不住一路往下瞧—— 
　　「哇！」原本應該是熟睡中的藍濤，突然睜開眼睛。 
　　「哇！」水親親嚇得光溜溜的身體倏地往後一倒。 
　　「小心！」藍濤及時拉她回來。 
　　「呼！」水親親餘悸猶存地死命摟住他，也顧不了羞不羞，只想聆聽他渾厚有力的心跳聲來穩住自己的情緒。 
　　她愈想愈不安，纖細的雙臂摟得更緊。 
　　「咳！」這麼一來可就苦了藍濤，他胸膛上的平坦乳頭被兩團豐腴的玉乳擠得硬挺如石，他已血脈憤張得快忍不住了。 
　　「快下去。」入睡前他才把她「累」得動彈不得，所以，現在他決定表現出體貼的態度。「趕快下去！」 
　　「為什麼？」人家她還在害怕，他居然這麼不懂得體貼地要趕走她？水親親不滿地嘟起小嘴。 
　　可是，她才一抬頭，便看見了他發亮深邃的眸子，忘了自己究竟要說什麼。 
　　「別那樣看我！哦——去他娘娘的！」藍濤一把拉她低下身，一掌按著她的後腦勺，狠狠的將那張小嘴再親個夠，一掌則揉捏著她軟嫩嫩的身子，恣意把玩起來。 
　　「坐上來，」他扳開她的腿，圈上自己結實的腰際，整個男性深深的埋入—— 
　　「青閣」內又傳出令人臉紅心跳的呻吟與喘息聲。 
　　可是，卻沒有人敢不識趣地前來打擾，只能任這小倆口恣意地享受激情歡愉的好時光。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
不忍
　　對柳谷而言，秋天不僅是個美麗的季節，更是個忙碌的季節，牧工們勤奮地收集貯藏草料，以備在冬季供所有的牲口食用。 
　　天氣愈來愈冷，準備過冬與過新年的工作正加快腳步進行著。 
　　「好——冷——喔——」水親親貼著藍濤粗實的胳臂，語氣又憨又俏的撒嬌道：「人家不想起床啦！」 
　　「嘖！沒見過這麼懶的女人。」他懶洋洋的批評她，但偏偏他就是愛看她這張懶洋洋的小臉。 
　　「對呀！」水親親得寸進尺的親吻他，「人家就是懶，所以才會要你抱抱嘛！」 
　　「懶惰的女人。」儘管口頭上在抱怨，可任何人都聽得出來，那只是他隨意說說而已。 
　　其實，藍濤何嘗不驚喜於小妻子的蛻變？水親親愈來愈少動不動就掉眼淚，也不再是縮頭縮尾的小老鼠樣了，現在的她，講起話來比較有自信，也懂得跟他開些小玩笑，偶爾還會吐露出幾句心底的話。 
　　「妳是在哪裡學會處理傷口的？」 
　　原本藍濤也只是隨口問問，壓根沒有指望她會回答。 
　　可是，沒想到水親親卻開口了。「在『花滿樓』裡學的。」 
　　「哦？」這下他可真的對她「刮目相看」了，藍濤萬萬沒想到在青樓那種地方，她居然也能習得縫癒傷口的技術。 
　　「因為……」水親親有些遲疑後才又敢齒道：「有些來『花滿樓』的客人相當的……粗暴，一些姑娘都曾經被打過、揍過，請郎中來診治時，我都在旁邊幫忙，所以多多少少學了一些……」她的語氣中淨是憶起往事的感傷。 
　　原來如此，藍濤頜首表示明白。 
　　「我真高興還有一些事是自己幫得上忙的。」說這番話的水親親，眼底淨是受到肯定後的晶亮神采。 
　　此時，他突然發現她變得更美了，她彷彿是一面被拭亮的水鏡，蛻變得更加耀眼奪目。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　夜霧未退，朝陽展顏，牧場裡的活動已活絡起來。 
　　「叱！」牧工趕著牛羊、馬群到青翠的豐草之地放牧。 
　　「早，少爺。」 
　　「早安。」藍濤精神飽滿的對牧工們一一回禮，大步走向馬廄。 
　　「咿呀！」一聲，廄門開了，兩排駿馬此起彼落地發出「啡——啡——」的嘶鳴。 
　　藍濤在每天早上親手執行的第一項任務，便是將這些馬牽去吃草。 
　　這是人與馬之間相當重要的溝通方式，好教導這群牲口辨認自己的主子，聆聽主子的命令。 
　　「啡——啡——」 
　　奇怪？關在最裡間的「白雪」怎麼了？聽著那陣陣激烈的嗚叫聲，藍濤不假思索的走了過去。 
　　「啡啡啡——啡！」「白雪」的馬蹄不斷的高舉，並踢著圍欄的木門，且一回比一回更加劇烈的撞擊著。 
　　現場的氣氛瞬間高漲！ 
　　「啡！」開始有另一匹馬回應以的嘶鳴起來。 
　　「啡——啡——」 
　　「啡啡啡啡！」 
　　幾乎是同一時間內，所有的馬都開始嘶鳴，聲音強大到令藍濤下意識的停頓腳步，有一種大事不妙的預感湧上心頭。 
　　「啡——」 
　　「喀嚓！」一聲，木料被踢所的聲音清楚的傳遍整座馬廄—— 
　　原來，竟是一匹花栗大馬將圍欄門踢破了，前蹄高高的昂舉，出奇不意的衝了出來！ 
　　藍濤連喊的機會都沒有，使來得及將身軀一閃，滾到一旁，險險躲過被「踐踏如泥」的悲慘命運。 
　　「啡——啡——」連鎖效應的亢奮氣氛節節高升，「喀嚓！」一聲傳來，又一道門扉被踢破了！ 
　　「啡！」又是一匹馬衝了出去。 
　　「他娘娘的！」藍濤提氣縱身，毫不思索的想衝向門口，把最外邊的廄門拴牢。 
　　「喀嚓」、「喀嚓」，「喀嚓」、「喀嚓」…… 
　　但來不及了！ 
　　幾乎是同時，所有的圍欄門全都應聲而破—— 
　　「啡——」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　悲戚！慌亂！啼哭！ 
　　「流光莊」籠罩在一陣驚嚇過度後的低迷氣氛中。 
　　五天前，藍濤在馬廄中的暴動裡受到嚴重的踢傷，他是被牧工抬回來的。 
　　根據在馬廄外的牧工們的敘述，他們先是聽到一陣馬匹嘶鳴的巨烈聲響，才剛要放下手頭的工作去瞧個究竟時，就發現一匹匹的馬瘋狂地陸續衝了出來，而藍濤赫然夾雜在其中！ 
　　他正勉強跨騎在一匹棕馬上，連馬鞍都沒有，只能緊緊地抓著馬髮，平衡著搖搖欲墜的身軀。 
　　可是—— 
　　後頭突然又衝來一匹花斑馬，失控的一頭撞頂向前面的棕馬，藍濤被震鬆了手，整個人飛騰到半空中，再狠狠的摔落到一旁的地面上。 
　　一切都發生得太快了！ 
　　但藍濤是幸運的，他竟然沒有當場摔死！ 
　　不過，藍濤也是不幸的，藍花氏派人去火速請來的大夫，居然說出令人難以置信的話語——藍濤這一摔，摔壞了下肢脊椎，從此他將半身不遂，再也無法行走！ 
　　「我的天——」還沒有聽完大夫的話，素來樂觀又堅強的藍花氏就暈倒了。 
　　反而是水親親，在她忽青忽白的小臉上滿佈淚水，但她嬌弱的身子只微微的晃了一下，就站得比方才更挺、更筆直。 
　　「大夫，求求您。」蚊鳴似的細碎嗓音中夾雜著如千鈞萬馬般的決心。「您一定能治癒他的，對不對？」 
　　「這……」看著水親親那雙乞求的大眼睛，大夫心虛地迴避，不肯也不敢開口承諾。 
　　「啊——」 
　　突然，「青閣」中驀地傳出悲憤交加的嚎叫，叫聲響徹四方…… 
　　「濤！」水親親轉身便衝了進去，只見坐在床上的藍濤用力的睡著自己的雙腿。 
　　「不會痛！」藍溝揮下去的力道愈來愈大。「為什麼不會痛？！為什麼——」 
　　「少爺——」即使有人想靠近他安慰他，卻「唬」的一下子便被他的拳風掃了出去。 
　　「滾——出去！出去！」藍濤喊得聲嘶力竭，喊得今人鼻酸，他男兒的志氣瞬間瀕臨消失殆盡—— 
　　為什麼會發生這種事，為什麼？ 
　　水親親緊緊咬著手背，不敢讓哭聲冒出來，淚水卻止不住地潛然流下。 
　　「妳哭什麼？！」眼中佈滿紅血絲的藍濤，現在像是一隻沒有理性的老虎，只想撕裂眼前無辜的獵物。 
　　「妳這女人除了哭以外，還會什麼？要哭到別的地方去哭，滾！」他邊說話邊帶動作，猙獰得像個鬼似的。 
　　水親親不退反進，趁他尚未展開另一波攻擊之前，握住他的拳頭。 
　　「妳——」藍濤一怔，旋即露出更兇暴的表情，「放開！」 
　　「不放。」小腦袋立即用力一搖。 
　　「放開！」 
　　「不放！」不知打哪來的勇氣，水親親又用力的搖了一下頭。 
　　「妳——」藍濤氣極了，他怒瞪虎目，卻意外的發現水親親一點兒也沒有退縮，小手握得更緊。 
　　「妳到底想要怎樣？」他是真的想剝開那雙軟綿綿的小手，可她卻像麥芽糖似的怎麼也甩不掉。 
　　「不放，不放啊！我絕對、絕對不會放開你——」她如夢囈般不停的呢喃。 
　　他恍憾了，任憑她輕柔的聲音幻化成一道道令他畏懼的誓言，纏遍他的身、他的心。 
　　「不放、不放、不放……」水親親將小臉埋入他巨大的手掌內，一絲啜泣終於不小心的跑了出來，他的掌心也染上一抹濕熱的水氣。 
　　「快滾！快滾！快滾——」藍溝發狂似的甩掉她的手，無視於她跌在地上的狼狽狀。 
　　不！他不要他的親親兒見到他這種可憐悲慘的模樣。 
　　「嗚……」水親親實在承受不住了，她勉強搖晃著身子走到門口，頭一暈、眼一花，身體一軟，便不省人事地暈厥了過去。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「聽說少爺以後不能行走了。」 
　　「真的嗎？」 
　　「你也聽說啦？」 
　　「唉！菩薩保佑喔！少爺他人那麼好，一定會好起來的。」 
　　「那可難說，咱們找來了十個大夫，十個大夫都說沒醫好少爺的把握，這樣下去的話……」 
　　眾人正在七嘴八舌時，一名丫頭抽抽噎噎地跑了過來，他們紛紛圍了上去。 
　　「綠丫頭，妳怎麼哭啦？」有人關心的詢問。 
　　「哎呀！妳的衣裳怎麼濕了？」又有人驚詫地問。 
　　綠丫頭則一把鼻涕、一把眼淚的啜泣道：「少爺他……他打翻了藥湯，我差點就被燙著了……」兩隻小手仍抖個不停，可見藍濤當時所發的脾氣有多駭人。 
　　眾人皆沉默無語了。 
　　他們不是不再愛戴藍家這個主子，他們只是希望藍濤的腿能盡快治好，生活恢復原狀，否則，像他那種兇猛的脾氣可是無人能擋的。 
　　上回少爺還把嬌弱的少夫人給罵哭、罵昏了，後來，她還身體微恙地臥在床上好些日子呢！ 
　　「喂！怎麼辦，柳谷還能待嗎？」人心浮躁之際，有人道出這麼一句石破天驚之語，當下在大夥兒的心田投下一枚轟天雷。 
　　「是啊是啊！」 
　　「少爺若無法當家，沒個主子，牧場究竟該怎麼辦？」 
　　這是其中一些人的看法，說他們是落井下石也好、杞人憂天也罷，但是，這也不是不可能呀！ 
　　「不會有事的。」 
　　「是啊！還有夫人和花管事在呀！」 
　　「你們放心，少爺的腿一定治得好。」 
　　這是另一夥人，他們非常篤定又樂觀。 
　　「但是，萬一——」 
　　「不會有事的啦——」 
　　雙方的人馬簡直快起內鬨了。 
　　「你們聚在這裡嚼什麼舌根？」最後，還是來巡查的花大仕結束了這場口舌紛爭。 
　　「還不快去工作？」花大仕指揮著，然後才回到藍花氏身邊。「姊姊，您別理會那些人的胡言亂語，濤兒一定會好起來的。」 
　　「但願如此。」藍花氏已失去了一貫活潑的神采，只能無奈的搖著頭。「謝謝你了，大仕。」 
　　「姊姊太客氣了。」 
　　藍花氏不禁深深的看了花大仕一眼，儘管他們姊弟倆是同父異母，她嫡他庶，可花大仕這麼多年來，一直都是這麼認真地為他們母子效力，更在她的相公過世後不斷的安慰她……親情如斯，真可謂人生最大的安慰啊！ 
　　「我已經調派快馬再去請大夫了，濤兒休養的這段期間，牧場的一切可就得偏勞你了，大仕。」 
　　「哪兒的話，我和小橙都會盡心盡力的，再怎麼講，咱們都是一家人哪！」花大仕微笑地揮著手，要藍花氏不必在意那麼多。 
　　「嗯！」藍花氏不經意的抬起頭，這才發現天空中已經佈滿黃昏的色彩，一天又要過去了。 
　　希望她派人去請的那位大夫能快快來到！ 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　烏黑的雲朵掩住暈黃的月光，替夜色平添了一絲詭異氣氛。 
　　將最後一滴酒液盡數灌入嘴中，藍濤尚意猶未盡地把酒潭子反過來倒著試試，看見真的沒有了，才放棄地隨手一丟。 
　　「來人哪！」藍濤喝道：「再拿酒來、快點再拿酒來！來人哪——」 
　　可是，任憑他呼喊了大半天，別說是人，連一隻蚊子也沒有出現。 
　　他娘娘的！ 
　　藍濤火大了，怎麼，就因為他的腿廢了，大夥兒就不願聽從他了嗎？ 
　　呵呵……傻呀！藍濤，有誰肯聽從一個廢人的話？那豈不是叫「廢話」？ 
　　好安靜，窗外的夜又深又沉，一如他黯淡的心，壓仰著悲憤的情。 
　　一滴滾燙的熱淚奪眶而出，一滴、兩滴、三滴…… 
　　「啊——」那是撕裂心魂的哀痛、那是來自谷底最深沉的絕望，一個腿廢了，只能臥在床上的男人根本不能算是個男人，而是天底下最沒用的廢物！ 
　　那不是他，絕不會是他藍濤啊！ 
　　「為什麼是我？為什麼——」伸手可及之處再也沒有任何可砸可摔的物品了，藍溝索性撕扯著身上的被褥、衣裳，強勁的十指抓著胸膛與小腹上的肌肉，留下明顯的紅痕。 
　　「為什麼……」哭哭又笑笑、笑笑又哭哭，他就這樣鬧了許久，最後才在筋疲力竭之後睡著了。 
　　門扉無聲無息的滑開一條縫。 
　　「滾……」在微微的火光中，水親親的雙眼早已成了紅核桃，小手顫得幾乎握不牢燭台。 
　　小腳仔細而謹慎的避開地上的碎片，她抖瑟地站在床邊。 
　　藍濤瘦了，消瘦的臉頰與眼袋下浮腫的陰影，讓他的面容看起來既憔悴又疲憊。 
　　「濤……」纖細的手指不捨地拂過他粗糙的臉龐，一顆芳心好酸好痛，耳邊彷彿還迥盪著他先前痛苦又恐怖的嚎叫。 
　　水親親衝動地想奔過去狠狠的摟住他。 
　　但是，她沒有這麼做，將燭台安放在桌面上後，她便輕手輕腳地開始收拾屋內的垃圾，動作盡可能的迅速、輕巧。 
　　她將酒瓶全拿了出去，端來一碗茶水。 
　　她揀拾著散落在地上的物品，包括一片片被撕裂的衣料，並拿來一整套新的衣裳。 
　　她捧來一盆溫熱的水，站在床邊猶豫不決的思索著—— 
　　「別擔心，他喝了那麼多的酒，睡得這麼深，妳是吵不醒他的！」
　　打濕毛巾，水親親才欲朝他的胸口探去—— 
　　「啊！」 
　　藍濤猛然睜開眼，讓她的毛巾失手掉到地上。 
　　「你醒了？」撫著心口，她真的有些被嚇到。 
　　「哼！」藍濤冷笑著看她手撫著心口的驚嚇模樣，「妳的膽子還真大呀？女人，我不是早就要妳滾了嗎？」 
　　水親親心中一慟，她曾經多次聽到藍濤叫她「女人」，但那是不耐、火爆、煩悶、高興、豪邁……可現在卻是全然的輕蔑與不在意。 
　　水親親不由得心慌。 
　　「我、我只是要幫你擦澡——」自從藍濤負傷臥床後，每天都是由她幫他淨身的。 
　　「不必！」他昏迷時自然不算數，但是，清醒的他絕不會像個嬰兒般任人處理這種情況。「妳給我滾！」 
　　「但是不擦澡，你的身體會髒——」 
　　「妳敢嫌我髒？」藍濤勃然大怒，一把推開她。「是！我現在就是又髒又臭又沒用了，妳理我這個廢人做什麼？還不快滾！」 
　　「你——你——」水親親氣紅了整張小臉，尖讓了回去，「不許你罵我相公，我相公才不是這樣的人，不是不是！」 
　　他的心房一痛，也跟著狂吼道：「是！是！」 
　　「不是！我相公他的為人不過粗魯了一點、說話的嗓門大聲了一點、罵起人來兇了一點，可他絕不是什麼廢人！我相公……我相公待我那麼好……」她沒有辦法再忍住淚水，只能任淚水佈滿臉龐。 
　　藍濤頹喪地閤上眼。「那樣的『他』已經死了，聽到了嗎？『他』已經死了！」 
　　「不不！你撒謊、你撒謊！」水親親衝動地握住他的手臂，乞求地輕搖，「不要這樣，濤，求你振作起來，你是個活力充沛的人，求求你，別讓我失望——」 
　　「別讓妳失望？」他再次睜開眼，「別讓妳失望什麼？這個嗎？」 
　　長臂條然一伸，被勾住腰肢的水親親，重心不穩地一跤跌到床榻上，跌到——他的身上。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「你——」水親親倒抽一口氣，再也問不出「你要做什麼」，因為，她已經認出他眼中強烈的慾望，可是，那其中竟沒有以往的亢奮，而是無比的殘忍兇暴！ 
　　他會傷害她的！ 
　　突然領悟到這一點，水親親急忙想撐起身體逃離他。 
　　但太遲了！ 
　　「嘶！」的一聲，一塊遮掩酥胸的布料一把被他的大掌撕去！ 
　　她怔愣的看著藍濤的臉，發現上面佈滿了奸計得逞的快意！ 
　　「你……變了！」水親親後知後覺的領悟到這一點。 
　　「是啊！我是變了。」藍濤再次扭曲她的意思，只用一手便將她嬌小的身子釘在身側。 
　　「妳不妨親身試試我『變』了多少！」 
　　話落手起，水親親只覺得上半身一涼，腰帶不知何時已掉到地上，衣裙整齊地從中間劃分為兩半，宛如有人以匕首細心的切割開來，連最裡層的肚兜褻褲也不放過。 
　　「住手！」她眼睜睜的瞧著衣物猶如花瓣似的被剝落，連同自己的尊嚴。 
　　她領悟到，藍濤只是純粹想羞辱她！ 
　　「你不能這樣！」一邊奮力搶救自己的衣物，她一邊無力的抗拒著他。 
　　「我當然可以！」他怒叱道：「別忘記我是妳的相公！」 
　　他一手輕而易舉的將她的雙臂拉舉至頭頂，大口含住她不停搖晃的乳峰，狠狠地吸吮柔嫩嬌紅的蕾蕊。 
　　「呃——」水親親一震，他的力道太重了，今她分不清流竄過全身的是什麼？是疼痛，抑或是快感？ 
　　「哼！」總算放開對她乳尖的攻擊，他盯著已近癱軟無力的她，眉目不覺猙獰起來。 
　　水親親整個人感到不寒而慄，「相公，請你別——啊！」 
　　他的手指條地戳入她的體內，出奇不意的力道試她的花穴狠狠的一緊縮，較澀又疼痛得讓她猛掉淚。 
　　「好痛！」他粗壯的手指無情且用力地抽出，旋即更用力地戳入。 
　　「嗚……」這回是雙指併入，她無法承受這突如其來的疼痛，只能低嚎著踢動雙腿、扭動圓臀，卻怎樣也逃不過他的手指的戳入與抽撤—— 
　　「濕啦？」他冷笑著將手伸到她面前。 
　　水親親羞愧地別過眼—— 
　　是的，他指尖上透明的濕潤確實是自己的…… 
　　「放蕩！」藍濤羞辱地啐了她一記，惡意地將濕潤塗上她的乳尖，增潤紅豔的色澤，將原本軟嫩的紅點兒逗弄得又硬又挺。 
　　水親親直打哆嗦，感覺身子正漸漸地在軟化，幾乎在他掌下融化成一攤春水。 
　　水親親迷茫的盯著他陰鬱專注的表情，發現他真的變了，變得好陌生！ 
　　所有被他之前挑起的情慾全都冷了、涼了，她不再感覺到他戳剌的疼痛，不再感覺到雙腿間汩汩流出的暖流，不再抵抗他惡意重傷她的舉動，但她卻無法控制軀體的自然反應…… 
　　但是，她始終保持安靜而沉默，猶如一具任人擺佈的布偶。 
　　藍濤看見了，也發現了，原本勝利的快意驟然變成老羞成怒。 
　　「滾！」他大力推開她，「我已經夠滿足妳了，淨是躺在那裡當屍體，老子可不愛！滾！」 
　　拖著沉重無知覺的下半身，他背向另一邊，不願也不敢看向她受傷的臉。 
　　水親親木然地拉扯著身上僅剩的布料，緩慢而沉重的下了床榻。 
　　在肉體上，他並沒有真正傷害到她；但是，她的精神幾乎已經崩潰！ 
　　緊緊抓住衣襟，她一直撐到踏出了房門，才靠著門板蹲低身子，纖細的雙肩微震，豆大的淚珠滑出眼眶。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　她還在門外。 
　　她哭了。 
　　藍濤雙眼如姖，焚燒的視線恨不得能穿透門扉。 
　　別問他為什麼，但他就是知道水親親還在外頭，而且，正在無聲無息地飲泣。 
　　她在門外哭，他卻在內心咆哮。 
　　對不起、對不起、對不起、對不起…… 
　　他知道自己是中了邪、著了魔、失了控，在極其殘忍的背後，他何嘗不是感到心中極度的不安與恐懼呢？ 
　　藍濤知道自己該振作起來，知道自己該停止頹廢與沮喪，更知道他對她並不溫柔、並不公平。 
　　他等於是在告訴她，他不想再見到她了。 
　　或許從現在開始，以後他就真的見不到她了吧？ 
　　藍滾拚命壓下想大叫的衝動。 
　　如果他當真這麼喊，她一定又會重新走入房內，但是然後呢？一切又周而復始的照先前一樣嗎？ 
　　不？他不願她再看見自己的「廢人」樣。 
　　或許她會說不介意，可是，真正介意的……是他，而不是她啊！ 
　　心浮氣躁的一捶拳，床板被他打得吱嘎作響，藍濤在心中惱恨著自己，恨他竟變得那麼可恨又可憎！ 
　　突然—— 
　　「咿呀！」一聲，門扉又再度開啟，那細微的聲響今他心凜，急忙閤上眼。 
　　是誰？是他的親親兒嗎？聽那細碎而謹慎的腳步聲……可能嗎？ 
　　輕柔的呼氣拂在他的身上，軟嫩的小手摸到他的身子，天哪！真的是她？！藍濤幾乎要跳起來歡呼，但他卻仍強忍著按兵不動，努力控制自己。 
　　「唉……」一聲很女性、很憂傷的嘆息，還帶有一點莫可奈何的愛憐。 
　　不，不可能！ 
　　難道她不怨、不惱、不氣、不恨他嗎？他一定是聽錯了。 
　　水親親沒有說話，呼出的氣息不停的拂著他的臉、他的髮，弄得他的每根神經末稍都緊張了起來。 
　　「嗯——」藍濤假意發出一聲悶哼，藉故動了動姿勢。 
　　果然，小手馬上退縮了。 
　　快走吧！讓我自己一個人好好的、靜靜的……懺悔！藍濤在心中狂喊。 
　　「濤……」 
　　一條被毯悄悄的覆蓋在他的身上。 
　　正當他開始感到溫暖之際，他又聽見門扉再次開閤的聲響—— 
　　羞愧的淚水悄悄的淌下他的臉頰。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
傷心 
　　一大清早，兩名不速之客抵達了柳谷。 
　　那是一名身著淡青色衣衫的年輕公子與一名神情冰冷的小姑娘。 
　　藍花氏神情急切，如逢救星般的迎上去，「風雲、夜隱，你們總算來了。」 
　　「藍伯母、小弟妹。」風雲臉上全無往常的輕鬆。 
　　「事情是怎麼發生的？」匆匆坐定，風雲便迫不及待的問出口。 
　　相較於風雲的急促，那名被喚作「夜隱」的小姑娘便顯得冷淡多了，一副「干卿底事」的神態。 
　　「是這樣的……」藍花氏將意外發生的經過大致描述了一遍。 
　　風雲邊聽邊搖頭，邊搖頭邊嘆息。 
　　「怎麼會這樣？」他仍是只能搖頭。 
　　「大夫怎麼說？」原本在旁不發一語的夜隱忽然開口問道。 
　　「大夫說濤兒的血脈筋絡都被摔斷，要治好怕是……怕是……」藍花氏沒能將「無望」說出，便開始老淚縱橫。 
　　「娘——」水親親努力地擦拭著婆婆的淚水，可自己卻掉得比她更兇。 
　　夜隱面無表情的看著這對婆媳哭成一團。 
　　風雲則大力的安慰著，「別哭了，伯母、弟妹，我們不是趕來了嗎？」幸好他順道去拜訪了小師妹，否則，哪能及時將夜隱接來柳谷？這真的是天意呀！ 
　　「快帶我們去見見阿濤吧！」風雲的話果真讓藍花氏收住了淚，只見她不停的點頭。 
　　「快請隨我來吧！」藍花氏匆匆的引他們走向「青閣」。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　一雙吊譎的眼神目送著藍花氏一行人往「胃閣」而去。 
　　風雲以前便與他照過面，他認得，但是，他身旁的年輕姑娘是誰？看她年紀小小的、臉卻臭臭的，這是怎麼回事？ 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「叩叩！」 
　　藍花氏輕輕敲著門。 
　　「滾！」藍濤的咆哮聲幾乎震嚨了每個人的耳膜。 
　　「濤兒，風雲和夜隱來探望你了。」藍花氏叫喚著，正欲推門而入，風雲卻先行擋了下來。 
　　「伯母，或許只有我和夜隱進去比較好。」他提出建議。 
　　「這——」藍花氏想了一下，接著便點點頭，「也罷，我和親親兒就在這等你們。」 
　　「娘——」水親親正欲開口反駁，可藍花氏卻忽然握住她的小手，輕輕捏了一下，她這才噪聲。 
　　「謝謝伯母。」風雲頜首，旋即推門而入。 
　　夜隱則後腳跟進，突然又回過頭說：「放心吧！」才將門閤上。 
　　水親親聽得滿頭霧水，藍花氏倒像是鬆了一口氣，露出這陣子以來最燦爛的笑容。 
　　「娘，那位夜隱姑娘是——」 
　　「啊！她是濤兒的小師妹，也是他們的師父『絕醫』笑笑兒的真嫡傳弟子。」 
　　「這麼說……濤的雙腿不就有救了？」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「我已經叫你們滾了！」藍濤看見居然有人無視他的話，不禁怒氣橫生。 
　　「鏗！」地一聲，一只安放在桌上的茶壺忽然變得四分五裂，一股茶水也激射而出，但詭異的是，茶水並未浸濕木質桌面，反而凝聚成一道水柱，「咻！」地湧向風雲！ 
　　「喂喂喂喂喂！」風雲即時甩出扇面，在千鈞一髮之際擋下水柱。「你想淹死人嗎？阿濤。」 
　　「哼！」藍濤低吼著。 
　　 「你們來做什麼？來看我這個『廢人』的笑話嗎？」即便是如手足般的師兄妹，他也絕不容許他們看自己的笑話。 
　　風雲回給他一記白眼，夜隱則是懶得開口。 
　　她只是靜靜的走到床榻旁，冷淡的伸出自己的手，「把脈。」 
　　好半晌，藍濤粗厚的手掌才心不甘、情不願的伸出。 
　　片刻之後，「可以。」她言簡意詞的結語。 
　　兩個男人的眼睛為之一亮！「多久？」 
　　「快則三個月，慢的話一年。」她直言。 
　　藍濤渾身一鬆地往後一靠。 
　　終於……他的腿有救了，他不再是個「廢人」了！ 
　　「既然如此，小夜夜，妳就快出去通知伯母她們吧！」風雲歡天喜地說道，並恭送這名小師妹至門口。 
　　「不要叫我那種可笑的名字。」夜隱順從著二師兄的話，可卻半忍耐半帶驚告地瞧了他一眼，這才踏出房門。 
　　風雲的笑臉在閤起門的那一刻便消逝無蹤。 
　　「藍濤，」他鄭重的凝聲問：「究竟發生了什麼事？」 
　　「我……不知道。」好半晌，藍濤才悶聲回應。 
　　師兄弟多年，他當然知道風雲只有在正經時才會稱呼他的全名，而且，通常這種時候最好是好好的回答他的問題。 
　　「娘應該告訴過你了，這是一場意外。」藍濤冷笑著回答。 
　　「但是——」風雲的雙眉高挑，靜待下文。 
　　「但是——」藍濤的口吻陰森而不豫，「我後來回想，發現，其實自我一踏入馬廄時，便聞到食槽中有『依蘭草』蕊根的香氣。」 
　　風雲恍然大悟，「你是說那些馬被人餵了毒草？」難怪馬群會那樣鼓嘈不安！ 
　　「是誰幹的？你心中有沒有底？」風雲追問道。 
　　「我不知道。」藍濤避重就輕的回答，「那不重要，我現在只想趕快把腿治好。」 
　　「什麼嘛！」風雲咕噥著，本來想一展紙扇耍帥，沒想到又被藍濤以「水功」打濕而作罷。 
　　「真是個魯男子，已經有人想要你的命了，你還在裝傻。」 
　　若是要做來評斷，藍濤這樁「意外」必定是人為的，而且—— 
　　肯定是個親近的人做的……不！分明就是「流光莊」內的人下的手。 
　　唉！他就說藍濤心軟嘛！外表裝得再兇、再粗魯有個屁用？到頭來還不是自己先「翹」了！奇怪！他怎麼就是想不透這點呢？ 
　　「那我和小夜夜要住下來囉！」風雲心想，既然夜隱要負責治療藍濤，那他也該出點力，來當藍濤的貼身保鑣。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　運功迴氣，經打督脈。 
　　先啟丹田，再開血絡。 
　　順著夜隱的指揮，兩名浸在溫泉中的大男人一刻也不曾歇息地運功輸氣。 
　　一者為施——功運他身。 
　　一者為受——調息凝神。 
　　半炷香過後—— 
　　「起！」夜隱冷冷的道。 
　　「嘩啦！」一聲，風霎濕漉漉地一衝而起，雙臂順勢帶起藍濤。 
　　兩名光溜溜的壯實男子癱在岸邊，夜隱則早在他們準備起身之際轉過身，唉！她還想「保護」自己的雙眼哩！ 
　　「呼呼——好了。」風雲好不容易替藍濤套上褲子，自己則趕忙走到一旁穿戴衣物。 
　　此時，夜隱走了過來，藍濤的坐姿被調整為席地盤膝打坐。 
　　夜隱隨即將身上的腰帶取下，呈一字形攤開，裡頭排放的是一列魚刺般大小的銀針，或長或短、或粗或細，夜隱以間不容髮的速度在藍濤的身上扎刺。 
　　藍濤連眉頭也不曾皺一下。 
　　「有必要這麼『用力』嗎？小夜夜。」一旁的風雲嘖嘖出聲。 
　　夜隱冷眼一睨，「你心疼嗎？」 
　　「哪兒的話，」風雲努努嘴，嗓門壓低道：「心疼的人在那裡呢！」他暗中一指，比向躲藏在一株柳木後的人影。 
　　如果可以，水親親真想站到藍濤的身旁陪著他受苦受難，也好過藏在這兒偷偷張望。 
　　可惜，她不敢。 
　　自從夜隱開始著手治療藍濤，水親親便想跟在一旁幫忙，怎知，藍濤居然當場趕她出去，還嚴格禁止她接近他。 
　　「為什麼——」她才正想開口抗議，藍濤的大嗓門便如雷般響起，「別淨在這兒礙手礙腳，來人！把少夫人請出房間去。」 
　　「濤——」當著眾多奴僕的面，硬是不肯被人「請」走的水親親傷心欲絕地大喊，但藍濤卻回了她一記冷峻的目光。 
　　頓時，她傻了。 
　　任人扶出房間後，水親親痛哭失聲，不論藍花氏與花大仕等長輩如何勸慰也是枉然，可是，將淚水擦乾後，她依然渴望著能看他一眼。 
　　半個時辰過去了。 
　　水親親終於不得不準備先行離去，她知道倘若待會兒藍濤發覺她居然躲起來「偷窺」，肯定又要發一場雷霆萬鈞的怒火了。 
　　踩著黯然神傷的步伐，水親親的背影看起來好單薄、好可憐…… 
　　風雲緊緊蹙起眉頭，「她已經走了。」 
　　正在打坐的藍濤渾身一震，接著慢慢的張開雙眼，黑眸之中淨是點點的星光，那其中盛滿了心疼與不捨。 
　　「唉！小弟妹呀小弟妹，委屈妳啦！不是妳家相公不疼妳，而是他——」 
　　「閉嘴！」藍濤火大的揮掌，一旁的泉水條地凌空捲了起來，彷彿一隻水鬼的手，強拉著漫天開講的風雲跌入水面。 
　　「喂！你玩真——咕嚕咕嚕……小夜夜，救命哪！」風雲努力的把腦袋冒出水面，揮手求救。 
　　「我說過，」夜隱頭也沒回，慢條斯理的應道：「別叫我小夜夜。」 
　　「咕嚕咕嚕……我……」那水浪一波高過一波，天哪！他就要死了，藍濤還真是個暴力份子呢！ 
　　「我……快不……行……行……」嗚嗚嗚！美麗的陽世，再會了。 
　　「你還需要他替你行氣運功。」直到風雲的聲響快沒了，夜隱才對藍濤這麼說道。 
　　「嘩啦！」一聲，溫泉的水面又恢復成平素的文風不動。 
　　彷彿方才的驚濤駭浪全都是一場白日夢，醒後就什麼都沒有了。 
　　「咳！咳！」風雲狼狽的攀爬上岸，低聲嘀咕道：「死阿濤，你給我記著！」 
　　「什麼？」 
　　「沒事！沒事！」風雲急忙揮手否認，卻不知自己的笑容比苦瓜還難看。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　夜闌人靜，萬籟俱寂。 
　　「青閣」近來已成為「流光莊」的禁地，除了送飯的丫頭與搬東西的奴僕外，沒人進得去。 
　　每兩個時辰，奴僕們便得送一桶沐浴用的熱水進「青閣」，重得需要兩三個大漢方能抬得動。 
　　再過兩個時辰，那只桶子便會放回門外，裡頭的熱水只剩下一半，不但涼了，還散發出藥材及香料混雜在其間的氣味。 
　　「真不曉得少爺他們在裡頭做什麼？」 
　　「放心，夫人不是說了，那位夜隱姑娘可是名師門下的高徒，一定治得好少爺的腿。」 
　　「是嗎？他們在裡面，孤男寡女共處一室的……」 
　　「呸呸呸什麼孤男寡女？你別忘了還有風公子在哪！」 
　　「對喔！」 
　　但謠言如雪球般愈滾愈大顆，壓得水親親的心頭沉甸甸的，整天都提不起精神。 
　　「你聽說了沒？少爺對夜隱姑娘有意思耶！」 
　　「什麼？真的嗎？」有人長舌了。「真的還是假的？」 
　　「真的、真的。」 
　　「那咱們豈不是要多個少夫人了？」 
　　「你聽誰說的？」 
　　其實，謠言聽誰說的並不重要，重要的是，聽到的人都有一種撲朔迷離的感受，真真假假都分不清了。 
　　水親親並不相信那些謠言，可是，她的芳心卻莫名的疼了起來，而且，疼得簡直快喘不過氣來。 
　　「妳站在這裡做什麼？」 
　　水親親險些兒被身後飄過來的問話給嚇暈，她轉身一看，是夜隱？不知她是什麼時候站在她身後的？ 
　　「風涼，請嫂嫂回房休息。」夜隱又開口了。 
　　「我能回哪兒休息呢？」水親親垂下粉頸，不想讓她瞧見自己珠淚暗彈。「我想回『青閣』，求求妳，讓我進去看看他好嗎？只要一眼，只要一眼就行了。」 
　　那張梨花帶雨的小臉當真可憐到連最具鐵石心腸的大男人也會動容，可是，夜隱卻連眉頭也不曾皺過一下。 
　　「我想回到他的身邊……嗚嗚……」水親親哭得像個小嬰孩。 
　　「求求妳，夜隱姑娘，我不會介意妳和他……我只是……只是……想瞧他一眼就……嗚……嗚嗚……」 
　　「妳——」夜隱尚未開口，門扉內便傳來一道冷冽的叱喝聲。 
　　「不要理她！」 
　　「濤！」水親親不顧一切的撲上去，邊哭邊拿粉拳捶著門。「我要見你、我要見你！」 
　　「我……不想見妳。」 
　　他殘忍的話語教水親親感到心碎無比。 
　　「為什麼？滾，我……我哪裡做錯了？你為什麼……為什麼不要我了？我……我不再是你的『親親兒』了嗎？為什麼……」 
　　「因為我已經膩了妳那張老是掉眼淚的臉，我已經忍了許久，隨便哪個女人都比妳強！」 
　　「我不哭，我不哭了！」水親親努力的將淚珠兒眨去。 
　　「太遲了。」藍濤冷冷的宣告她的命運。 
　　「太……遲了？」水親親聞言不禁糊塗了。 
　　「順便告訴妳，等我腿一好，便要娶夜隱過門。」 
　　彷彿害怕他不死心，藍濤的聲音在夜色中顯得特別的響亮，「娶她，比娶妳有用多了。」 
　　就是這句話，擊倒了水親親。 
　　「濤，我愛你。」水親親不假思索的脫口而出，這才發現她早就對他動了真情。 
　　「哈哈哈哈……」門內的藍濤大笑得上氣不接下氣，「妳愛我？那又怎麼樣？又沒有人叫妳愛我。」 
　　「沒有人叫我愛你……」水親親恍惚的喃唸著他的話語，一次次、一遍遍，她的眼睛彷若一潭死水，完全失去了生命的動力。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　那雙觀察的眼睛考量地瞇緊。 
　　哼！沒想到藍濤會是個喜新厭舊的人，認識他那麼久，原來全都看走了眼。 
　　冷冷的看著水親親哭倒在地，冷冷的瞧著奴僕將她扶走，冷冷的聽藍濤下令將已經形同棄婦的水親親打入冷宮——派人護送她離開「流光莊」，安置到分支的牧場去。 
　　少夫人已經是名不副實了，看來，計畫要改變，他應該不用再對付水親親，而是注意那個夜隱才是。 
　　嗯！他得重新計畫，看看要如何剷除這道多出來的新障礙！ 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
別離 
　　「我不要走、我不要走！」水親親試著阻止那些正在替她打包的丫頭們。「放回去，你們快把東西統統放回去！」 
　　「少夫人，請您別為難奴婢行嗎？」面有難色的丫頭們彼此相望著。 
　　儘管對這位溫順柔弱的少夫人很有好感，可是，這裡是男人當家的天下，她們不敢也無從反抗藍濤的話。 
　　「我不要走、我不要走！」水親親忽然發飆了，她隨手抄起花瓶便往地上扔！ 
　　她邊哭、邊笑、邊呼，邊嚎，原本憔悴的樣兒顯得好嚇人！ 
　　「少夫人瘋了！」丫頭們嚇得四散逃逸。 
　　不！她沒瘋，她只是情癡了、情狂了，情苦了…… 
　　「我不要！我不要！」水親親緊緊的抱住自己，緩緩的跪倒在地。 
　　須臾，另一雙手臂從一旁牢牢的圈住她。 
　　水親親驚喜地仰首。「濤？」但是，她失望了，「娘……」 
　　「噢！我可憐的親親兒——」藍花氏哭得唏哩嘩啦的。「不要難過啊！娘對不住妳，沒能阻止那個小兔崽子的一意孤行……娘絕不會承認別人是我的媳婦兒。天啊！早知道那小子是這般的無情無義，娘打他一出生就該打死他！」 
　　「娘……」婆媳倆抱頭痛哭。 
　　抹抹眼角的淚，藍花氏憑著一股昂然的志氣，拍胸脯保證，「別怕！娘給妳靠。哼！這『流光莊』我也不待了，走，娘就和妳搬到分支牧場去，我這輩子是不會再認那個死孩子了。」 
　　「娘？」水親親簡直不敢相信自己的耳朵。 
　　藍花氏用力拉起水親親，「走！咱們要好好的過活，女人沒有男人又有什麼了不起？天又不會塌下來！想當年，咱們家老爺先走一步，我還不是把『流光莊』管得好好的。」 
　　水親親面無表情地任藍花氏挽著手臂，才走出門外，便不經意的迎面撞上藍濤與夜陰。 
　　水親親渾身不由自主的開始發抖。 
　　那是藍濤嗎？那張「大熊臉」為何不再可愛了呢？為何變得陌生且可憎？ 
　　為何一切都回不了頭了？ 
　　她深深的看了坐在輪椅上的藍濤最後一眼—— 
　　「請好好的照顧他。」水親親呢喃，道出臨走前的最後心願。 
　　「親親兒，妳還管他的死活做什麼？」藍花氏在一旁看不下去了，一把拉著她便氣呼呼的離去…… 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　藍花氏與水親親前腳剛走，「流光莊」後腳便舉行了一場盛大的宴會。 
　　看著一張張醉臉，小橙真的不明白這裡究竟是怎麼了？從藍溝受傷到現在的準備休妻再娶，一切的事情都發展得令她來不及反應，令她覺得好不真實啊！ 
　　「爹，阿濤哥和嫂子究竟怎麼了？還有這個姑娘——」她指著傲然地坐在首座邊的夜隱，小橙著實不曉得該講些什麼？ 
　　「噓，」花大仕示意女兒噤聲，「我也不曉得濤兒在想什麼？本來，爹也勸他別做得那麼絕，少夫人好歹也是明媒正娶地嫁進門的，若他真的喜歡夜隱姑娘，便由兩女無分大小的共事一夫豈不美哉？ 
　　「可是，濤兒偏偏不肯聽，說夜隱姑娘待他情深意重，而且彼此心心相印，還說夜隱姑娘既識大體，又端莊自持，比先前的……好太多了。」 
　　娶夜隱姑娘的「代價」是不是太大了些？花大仕在心裡納悶的暗忖，為了執意讓夜隱過門，藍濤竟不惜和藍花氏鬧翻，害得氣憤的藍花氏也搬了出去？ 
　　夜隱姑娘的「魅力」究竟在哪裡啊？花大仕忍不住仔細的研究起她來。 
　　「豈有此理！阿濤哥就為了這種莫須有的理由拋棄大嫂嗎？」 
　　不聽還好，小橙一聽，氣得就想立即衝過去找人算帳！ 
　　「真沒想到他居然會是這種人？」 
　　「噓！」花大仕再次制止他這個衝動的女兒，「現在說什麼也沒用，小橙，爹會慢慢勸他的……」 
　　小橙的眼神悲痛，故意將話說得刺耳而響亮，「我就瞧不出她有什麼好！」 
　　她就是要說給藍濤聽。 
　　「妳似乎想說什麼，小橙？」藍濤半瞇著眼，惡聲惡氣的問。 
　　「我——」小橙才想繼績說下去，袖子便被花大仕拉扯住，她實在無法忽視父親那種哀求的眼光，「我沒說什麼。」 
　　小橙不得已忍住了氣，又恨又惱的拿酒罈灌，不一會兒，她便醉了，膽子也大了起來。 
　　「小橙！」這回花大仕拉不住她，只能眼睜睜的看著她一骨碌的站起來，搖搖晃晃的朝主桌走去。 
　　嘩啦！ 
　　小橙竟將手中的酒全潑了出去，盡數倒在夜隱的身上！ 
　　「大膽！」 
　　「小橙！」 
　　藍濤與花大仕一起喊叫出聲，一為暴怒、一為驚嚇，任誰也沒料到小橙竟有這種突發之舉！ 
　　「妳的膽子也太大了，小橙。」藍濤怒斥道：「竟敢得罪少夫人？」 
　　「膽子太大？」小橙忽地笑了，笑得極為慘澹，「不！我的膽子一點兒都不大，不然也不會……不然也不會……」 
　　「小橙。」花大仕試著安撫女兒，但她卻不領情地避開。 
　　「我好喜歡你，阿濤哥。」小橙一鼓作氣的將多年來裝作不在乎的愛慕全數吐出，「如果你真的不喜歡大嫂，為什麼不能喜歡我？我……我比誰都還……都還……」 
　　「胡言亂語！」不待她說完，藍濤便嚴厲地打斷她，「妳喝醉了。來人！帶下去。」 
　　「不！我沒有胡言亂語。」小橙卻不肯乖乖就範，「我很愛你呀！阿濤哥，你聽我說——」 
　　「妳這樣真難看！」藍濤這會兒把話說得更難聽了。 
　　「我……我……」小橙承受不住丟這種臉，「哇！」的一聲哭著跑走了。 
　　「小橙！」花大仕感到十分難堪，一刻也不敢停留地追了出去。 
　　整個宴會的氣氛就此變得沉默而尷尬 
　　「來！」風雲若無其事的舉杯高呼，「我敬各位一杯！」 
　　「來來來！」其餘的人忙不迭的跟進，宴會在眨眼間又恢復了歡笑喧嘩…… 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　黑夜了，「青閣」的東廂是藍濤的睡房，西廂則新住著夜隱這位嬌客。 
　　一道人影迅速來到西廂的窗外，耐心的等候這位嬌客就寢。 
　　沒一會兒，西廂的燈火便熄了。 
　　又過了半個時辰，似乎在確定夜隱已經入眠，那道人影才謹慎地起立，以手指在一方紙窗上戳了個洞口，掏出袖中的一封紙捲。 
　　他湊近眼朝洞口望了望，嘴邊凝出一絲殘忍的冷笑。 
　　「哼！我本來也沒想到要殺妳的，但是，誰教妳要嫁給他？」他自言自語著，然後擦出一朵小火，開始燒起塞入洞口的紙捲。 
　　「依蘭草」特有的香味開始擴散，甜甜濃濃的，只要一點便足以索人性命！ 
　　哼哼，這回他敢肯定，不會再有人來攪局了。 
　　就算那個夜隱是個大夫又如何？她在睡夢中一樣解救不了自己的！ 
　　「哼哼哼！」連連低笑數聲，他志得意滿的轉過身—— 
　　突然，他的笑容僵住了。 
　　坐在輪椅上的藍濤，左邊的風雲，右邊的夜隱，正一字排開。 
　　「果然是您，」藍濤的臉上有著最深沉的痛。「舅舅。」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　「該死！」花大仕先是為懼不信地睜圓了眼，繼而恍然大悟，脫口咒罵道：「你——你居然騙人！」他這是標準的「惡人先告狀」。 
　　「舅舅，」藍濤有滿心的苦澀，只能無力的搖頭，「您為什麼要這麼做？為什麼——」 
　　「我？我什麼都沒做。」花大仕仍試圖狡辯，可惜，勉強得連自己也不相信。 
　　「就是您企圖要殺親親兒嗎？馬廄裡的意外也是您做的嗎？」藍濤問得多麼的痛心、多麼的無力，更是多麼的不解啊！ 
　　「莫非甥兒有虧待您的地方嗎？還是您覺得『流光莊』上下有得罪您的地方？」 
　　十年前，當潦倒的花大仕到柳谷來投奔姊姊時，藍花氏一口便答應下來，不僅讓他做了總管，連小橙也當成自己的女兒在疼……一切的慷慨大方，換來的卻是怎樣的回報啊？ 
　　「得罪？哼！你得罪我的地方可多著呢！」 
　　反正橫是一刀，豎也是一刀，花大仕猛地將頭一抬，失去了平常的偽善溫和，暗藏在心底的憎恨宛如一條利牙的毒蛇。 
　　「像你這種含著金湯匙出生的大少爺，是不可能了解到我們這種小老百姓在經商不遂、債台高築到不得不寄人籬下的感受！哼，誰不曉得我和小橙是你們母子倆『一時可憐』所留下來的？ 
　　「誰又不曉得我這個總管不過是個虛位，長年以來，有誰真的服從過我的命令？你們母子倆可好，懂得如何打確一個男人的自尊，將他踩到腳底下！ 
　　「如果只是我便罷，沒關係，我安慰自己不必急著離開，因為，我曉得那小丫頭的心思自幼便掛在你的身上，她曾告訴過我，她努力學習一切都是為了要匹配得上你，她甚至在知道你最討厭那種嬌弱、愛啼哭的女人後，硬是改變了自己的性子…… 
　　「我們都以為十年這麼長的時間，你應該會娶她當賢內助才是，結果呢？你居然從京城中找了個不乾不淨的小妓女回來，還娶了她！」 
　　忿忿不平的花大仕重重的喘了一口氣，「你可知道你傳回消息的當天，小橙把自己蒙在被子裡哭得多傷心嗎？」 
　　藍濤無語，不！他不知道。小橙向來不都是豪邁地朗聲大笑嗎？他成親當日，小橙還搶著幫親親兒上新娘妝呢！她真的在背過身時便掉淚嗎？ 
　　「呸！你不知道，你當然是什麼都不知道！」 
　　花大仕那口唾沫差點噴到藍濤的臉上。 
　　「我這個做爹的再沒用，也非得照顧好小橙的終身大事，她想嫁你，我當然會讓她嫁成！」花大仕咆哮道，「這都是你的錯！」 
　　「我的錯？」藍濤沒料到最後情勢居然大逆轉，箭頭指向自己。 
　　「嘖嘖嘖！」風雲聽得拍案叫絕，「阿濤，你這個舅舅說得對耶！本來，我還以為他只是在貪圖藍家的財富，打算拿你這個女婿來挾天子以令諸侯，更何況你現在行動不方便，自然得多偏勞這位老丈人，任他勞煩一些帳目支出……唉！這種算盤怎麼打都很划得來耶！」風雲無意地往花大仕多瞧了兩眼。 
　　「你、你……」花大仕被風雲瞧得臉色一陣青一陣白。 
　　老羞成怒又被說中心思，根本無台階可下的花大仕突然發動攻擊，他掏出暗藏在腰際的匕首朝藍濤撲去！ 
　　「花大舅舅，危險哩！」風雲往前站了一步，從容的將扇面在藍濤前頭一張，一股旋風乍現，花大仕被吹得倒退了好幾步，一屁股摔在地上，匕首也從手中飛了出去。 
　　「你……」花大仕莫名其妙的望著眼前三人。 
　　「花大舅舅，您老人家怎麼跌倒啦？」風雲殷勤的伸出一臂，「請讓晚輩扶您一把。」 
　　「不要碰我！」花大仕狼狽地拍手揮開他，出奇不意的又朝目標襲擊，這回，他想直接掐住藍濤的喉嚨！ 
　　「舅舅，夠了！」藍濤眼明手快的一把便格開他的手。 
　　儘管他坐在輪椅上，可是，對付一個中年人依然綽綽有餘！ 
　　「不夠，不夠！」花大仕不甘心地聲嘶力竭的吼道：「我不甘心！絕不甘心！」一扭身，他踉蹌地離開藍濤等人的視線。 
　　「別追了。」藍濤低聲阻止風雲欲追的腳步。「讓他去吧！再怎麼說他終究是我的舅舅。」 
　　風雲馬上停下來，對這種「家務事」，他的確少管為妙。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　冬季已過，春天將臨，整片山河褪去皚皚的純雪，陡然綻出錦繡迷漫的顏色。 
　　柳江上的浮冰已經漸溶，岸邊的花草樹木則吐出新芽嫩枝。 
　　好棒！她深深的吸了一口仍帶寒意的空氣，滿足的酡紅著嫩頰，像個小孩兒般的輕鬆自在。 
　　明眼人不難發現她變了許多，她變得豐腴了、變得漂亮了、變得引人注目了，而種種因素的源頭只有一個—— 
　　她變得粉有自信！ 
　　在她那張嬌柔的五官上，竟洋溢著神采飛揚。 
　　她身穿一身簡單的粗衣，梳著髮髻，手持牧鞭，踏著靄靄的署光，開始趕牧圈中的羊群出來吃草。 
　　「汪汪！汪汪！」幾隻「頭好壯壯」的牧羊犬繞在她腳邊跟著幫忙。 
　　「咩！咩咩——」雪白的羊兒懶懶地走著。 
　　「汪！汪汪——」動物們像在奏曲兒，你來我往地好不熱鬧。 
　　「好了好了，老大、老二、老三，乖。」素手安撫地拍拍牧羊犬的頭頂。 
　　狗兒們低吠兩聲，伸出大舌頭用力舔著主人的掌心，顯然是想和她好好親熱一番。 
　　「哈哈！」水親親被狗兒這般撒嬌的動作逗得笑逐顏開，索性和牠們一起倒在草地上打滾兒。 
　　任誰看見現在的水親親，都無法將她和先前那個一臉淚水，可憐兮兮、動不動就流淚的小可憐聯想在一塊兒。 
　　一年前，藍花氏偕同水親親在分支牧場住下後，她失魂落魄、渾渾噩噩的度過了好些日子。 
　　情殤讓她蕭索、失意讓她頹廢，躺在床上病奄奄的，連藍花氏也不曉得該怎麼辦才好。 
　　直到某個風雪呼呼的深夜，她聽到外頭一陣強過一陣的風聲中，夾雜著聲聲恐懼及哀傷——原來是待產的母羊要生了，而牠卻沒有足夠的體力生產，只能不停地尖叫求救。 
　　當她奔出房間，來到大廳，便被牧工抱進來的母羊身上血淋淋的景象給震懾住了。 
　　只見那母羊的肚子硬沉得像顆圓球，下部與四隻腳兒都是黏滑的鮮血，原本尖銳的聲音已慢慢減低，身子也不再顫抖，彷彿已放棄與上天對抗。 
　　「可憐哪！」靜默中，不知是誰說了這麼一句。「我看牠是沒救了。」 
　　水親親猛然一窒。「不！」她仰起淚水斑駁的容顏，「我要救牠，快告訴我該怎麼救牠！」 
　　在眾人的幫忙之下，她抱著這隻母羊為牠取暖了一整夜，手下不停的按撫著母羊的圓腹。 
　　熬至天明，母羊終於順利地產下三隻小羊兒。 
　　水親親這才明白自己為何對母羊這般的堅持，也許，是她在母羊的身上找尋到自己的影子，同樣都處在困境，母羊熬過了生死的關頭，而她呢？居然意志消沉地只想縮在被窩裡，對世事不聞不問？ 
　　有了這層領悟後，水親親整個人就變了。 
　　她開始什麼都學，從發麵做窩窩頭，至騎馬趕牧，一日十二個時辰馬不停蹄的，由早到晚、從東到西，都可以見到她嬌盈的身影，讓自已的心因忙碌而充實，一點一滴的填滿因情殤而造成的空洞。 
　　可是，再多的忙碌—— 
　　「我還是好想他……」坐在綠草上，她一手圈住狗兒的脖頸，眼神茫茫然的投向遠端。 
　　愛一個人真是沒道理，無論打也好、罵也罷，受過一切的羞辱，但那顆芳心在思及心上人時，依然會不受控制地漏跳一拍。 
　　如果藍濤看見現在的她，他會說些什麼？會不會不再嫌棄她的「沒用」，而認為她有資格留在他的身邊了呢？ 
　　但是這一年來，「流光莊」除了按月送來糧食與生活必需品外，連個隻字片語也不曾捎來…… 
　　為什麼她還是斷不了這種徒勞的思念？ 
　　在數不清的夜裡，她似乎總是在捕捉那張像大熊似的鬍子臉，醒來時方知原來一切都是空。 
　　唉！ 
　　突然，一道龐大的影子佔去了她一部分的光線，遮住了她的視線。 
　　她的雙眸陡然睜得好大好大！ 
　　她很慢很慢的將視線往上挪，小嘴中逸出不敢置信的呼喚—— 
　　「濤？！」 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
雨過天晴 
　　「是我。」 
　　藍濤標悍的身影依舊……不！有一些地方變了，他看起來相當疲累。 
　　但……老天！他居然是站立著的！ 
　　水親親這一驚非同小可，久未見面的淚珠立刻掉下來。 
　　「你——你的腿——」她站在他身前，急切地就想摸摸他，但小手卻停頓在半空中猶疑不決。 
　　「夜隱幫我醫好了。」 
　　他說得稀鬆平常，可成功並不是只靠夜隱的醫術，還有他堅定的意志力與日夜進行的復健，一點一滴的將失去的功夫補了回來。 
　　「是嗎？」一聽到他輕鬆自在地提起夜隱，水親親的心頭便不由得傳來一陣揪痛。 
　　她怎麼忘了，如今站在藍濤身旁的並非自己，而是那位夜隱姑娘呢？ 
　　「你是自己來的嗎？怎麼、怎麼……」她咬緊貝齒，艱澀的問出令她傷心的話語，「怎麼沒瞧見夜隱姑娘？」 
　　「她早就已經離開柳谷——打從半年前，我終於能站、能走時。」 
　　「什麼？」水親親聽得目瞪口呆，「她……她離開了你？」 
　　「是的。」藍濤微微欠身，暗中調整一下站姿，他的左腿由於受創過深，注定今生走起路來自有些微跛。 
　　藍濤開始詰敘自她離開「流光莊」後所發生的一切。 
　　水親親聽著聽著，驚訝的達一句話都說不出來！ 
　　原來，花大仕便是下毒想害死她的人。 
　　原來，花大仕便是製造馬廄動亂的元兇。 
　　原來……太多太多的「原來」，都只是為了一個「自」字？ 
　　「那現在……」水親親不曉得自己應該問些什麼，或想要問些什麼。 
　　「一切都已經過去了，小橙被我派往南邊的分支牧場，舅舅也跟過去了。」 
　　他沒提到花大仕因看到自己的詭計屢次失手，受到過大的刺激而變得有些精神恍惚。 
　　他也沒提到，一心為老父求饒的小橙是怎樣地磕頭為老父懺悔，並羞愧地自動請調。 
　　他認為這些都不急，可以等回去後再慢慢告訴她。 
　　現在最重要的是先將他的小妻子帶回去！ 
　　「走吧！」他朝她伸出手掌。 
　　「走？」水親親瞪著他的掌心，「去哪裡？」 
　　「回家啊！」藍濤覺得她問得真是有些莫名其妙。 
　　「就這樣？」水親親真是不敢相信他的答案還給得這麼理直氣壯。 
　　剛剛有那麼一瞬間，她真的傻傻的就想起身跟著他走，但她轉念一想，不對！藍濤的一番話突然觸動了她深藏在心中的憤怒，而那股不滿如今正在她心中翻滾。 
　　「為什麼不一開始就告訴我？」如果他一開始便毫無保留的告訴她一切，地也能好好的伴他渡過難關，在他身邊替他加油打氣啊！ 
　　「告訴妳也沒用，只會增添妳的擒憂，而且，我再不把妳送走，找夜隱來當煙霧彈，恐怕舅舅不知道何時還會對妳下手！」藍濤自認為自己考慮得一點都沒錯。 
　　她是能明白他為她著想的心思，但卻不能體諒他所使用的手段！ 
　　「你應該告訴我的，至少……至少在我要離開『流光莊』的時候——」 
　　「我一說，妳一定就會又留下來了。」 
　　「你……」她無法反駁他的話，對，她是會留下來，不論藍濤再怎麼趕她，她都不會走！ 
　　「好了，我們可以走了吧？」暗中換成右腳撐住他全身的體重，藍濤開始覺得站得有些吃力，口氣也變得不耐煩了。 
　　可惡！水親親卻被激到了。「不要！」 
　　「什麼？」藍濤以為自己聽錯了！可是—— 
　　「我還不想回『流光莊』。」水親親大膽地回望他，一個字一個字慢慢地說。 
　　「為什麼？那裡已經沒有危險了啊！」藍濤困惑地看著她頑固的小臉。 
　　就是這句話惹毛了她，水親親這下終於領悟到自己在氣什麼了。 
　　「你的意思是說，如果以後還有什麼『危險情況』的話，你照樣會找個女人——這回換誰？小橙嗎？你也會再『送』我走？」 
　　「呃——」藍濤吶吶的說不出話來，似乎也有些明白她在氣什麼了。「事情不是這樣——」 
　　「不然是哪樣？」憤怒又委屈的淚水終於在累積了一整年後，大大的潰堤。「下一次，如果又有同樣的情況發生，你是不是又要『保護』我，將我趕來這裡？」 
　　直到此時，錯愕的藍濤終於「正視」到水親親的不同，她是在哭，可是，和他以往記憶中的「哭法」不太一樣。 
　　以往的水親親動不動就哭，怕也哭、羞也哭、氣也哭、喜也哭……淚水多得就像融雪的柳江；可是現在……唉！她的淚水還是多得嚇人，但卻不是隨隨便便就哭，反而強忍到現在，藉由滿腔怒氣的爆發而哭得一發不可收拾。 
　　「唉！妳怎麼又哭了呢？」如同往昔一樣，他揉揉她的頭頂，口吻依舊是命令式的說：「乖乖，不哭了。乖！」 
　　「我要哭，我偏要哭！」以往的招數失效，水親親用力的將淚水、鼻涕全數抹到他的衣服上。 
　　藍濤苦笑著，低頭觀賞她的「精心傑作」。 
　　「好了，哭夠了就走吧！」總算「雨」過天青了吧？ 
　　「不！」怎麼他還是不懂？水親親一跺腳，「我、不、要、跟、你、回、去！」 
　　「親親兒！」藍濤就這麼錯愕的眼睜睜看著水親親跑掉，一時之間忘了追上去。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　沒能帶回自己的老婆，藍濤索性在分支牧場中住了下來。 
　　一連三天，水親親對他採取不理不睬的方式，完全視他為無物，徹底實施「不聞、不問、不見」的三不政策。 
　　牧場中上上下下從一開始的震驚，到現在的隔岸觀火，甚至已經有人開始紛紛下注，打賭藍濤得花多久的時間才能抱美人歸？ 
　　「兒呀！現在是一賠十喔！」藍花氏悠閒地端茶啜飲。「我可是賭你只需要花半年時間就夠了，是所有人賭的時間中最短的喲！」 
　　「還要半年？！」久未聽聞的藍濤式咆哮聲差點震破她的耳膜，「這沒天理啊！我是她的丈夫，她是我的妻子，她早該隨我回家了，她——她究竟在什麼鬧彆扭呀？女人！」最後一句「女人」是他從鼻孔中哼出來的。 
　　「你到現在還弄不明白啊？」藍花氏頗為意外，總算聽出問題的所在。 
　　「明白什麼？」藍濤趕緊求教於母親大人。 
　　「你認為親親兒在氣什麼？」唉！她怎麼生了一個大笨牛？ 
　　「氣——」他偏頭想了想，「應該是在氣我用那種殘忍的手法趕走她吧？不然還會有什麼？」 
　　「嗯！」看來孺子還有教也，藍花氏點點頭。「那你怎麼回答她？有沒有向她認錯賠罪？」 
　　「認錯賠罪？」藍濤一再重複，像是不明白他娘在說些什麼。「我為何要認錯賠罪？送她離開『流光莊』本來就是情非得已的事，我做錯了什麼？」 
　　藍花氏差點把茶水氣得一口噴出來，「你呀——唉！娘要怎麼說你才會懂？親親兒就是氣你有危險時，卻什麼也不肯告訴她，害得她在一頭霧水的狀況下傷心離開。 
　　「你可知道她花了多少時間才治好她心裡的傷口嗎？這也就罷了，偏偏你來帶她回去時，連句『對不起』也沒提，要是你娘我——別說是回『流光莊』，連晚上也不自和你同寢啦！」 
　　「娘！」藍濤皺眉抗議，「怎麼你們女人的心思這般難纏？」 
　　不過，他娘說的倒是真的。現在他的親親小娘子都不肯和他同房，夜晚變得好長、好難熬啊！ 
　　「親親兒變了許多，難道你沒有發現？」見兒子不情願的點頭，藍花氏才又繼續道：「她在這一年間成長了不少，從早到晚都在學習新的事物。有一回我不忍心地勸她休息一下，她居然告訴我：『我就是什麼都不會，才會被濤嫌棄』 
　　「光是衝著這一點，她就什麼都要學會，如今，你來帶她回『流光莊』，沒察覺她的改變不說，還告訴她一年前趕人是『情非得已』？換作是我，早拿把菜刀砍了你啦！」 
　　藍濤的臉色忽青忽白，「就這樣？這就是親親兒對我不理不睬的原因？」 
　　藍花氏涼涼地哼了一聲，「不這樣，還會是哪樣？」 
　　「好！」藍濤一副痛下決心的模樣，踩著壯士一去兮不復返的腳步離去。 
　　「嗯！看來這個兔崽子開竅了。」藍花氏滿意地點點頭，她當然明白對素來認為男人就是天的臭屁兒子而言，一定很痛苦啦！但…… 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　春意正濃，月光正明。 
　　幽靜的廂房內除了水親親細微的呼吸聲外，別無一點聲音。 
　　她側捲著身子，秀髮披洩在枕上。 
　　或許是春夜有些悶熱，所以，她的衣衫有些凌亂，露出柔細的肌膚與玲瓏的曲線。 
　　「嗯……」她一個大翻身，那種不經意的撩人體態讓站在床邊的男人「咕嚕」吞了好大一口口水。 
　　粗糙溫熱的大手遲疑地伸出，生了老繭的指尖撥開她層層的衣物。 
　　「濤……」 
　　喝！他嚇得差點叫出聲，拜託！她是真睡，還是假睡啊？ 
　　「大笨蛋……濤……笨……笨笨……」夢囈斷斷續續的，水親親不曉得是不是察覺到什麼，兩條柔軟的大腿竟主動的張開了。 
　　「對，我是個大笨蛋。」懺悔的低語沙啞的在她耳邊響起，藍濤乘機將龐大的身軀滑入她的腿間，輕手輕腳的褪下她的衣物。 
　　「我……好想……好想你……」當他以嘴吮住她的一只乳尖時，水親親逸出另一句夢囈。 
　　「我也是啊！乖。」藍濤溫柔地撫弄身下的嬌軀，將她的兩腿抬高，架到自己肩頭上。 
　　「呃？」一連串的搔弄終於讓她稍稍清醒了一絲絲。 
　　先下手為強！藍濤立刻用力挺了進去。 
　　「啊！」被他巨大的硬挺填滿的感覺讓她纖腰一拱，睡意一下子全都不翼而飛了。 
　　「妳好緊……」他亢奮得幾乎要爆炸了，他不知有多麼想念被她的柔嫩緊窒包裹住的滋味。 
　　「等一下……等一下……等……啊！」原本想抗議的聲音，被他熱烈頻棄的熱吻打敗了。 
　　他的力道依然和以前一樣強悍且霸道，只要她一扭動，他便更不放過的長挺直入。 
　　「我不……不行了……」一年來未曾沾雨露的花穴因疼痛而緊縮，反而將他的男性緊緊的包容起來。 
　　「嗚……」她嗚咽地看著他專注的臉龐，鹹鹹的汗珠落到她微啟的雙唇上。 
　　水親親實在受不了地昏厥了。 
　　「親親兒……」就算藍濤有滿心的疼惜，也控制不了身體想馳騁的慾望，最後，他終於重重的將愛的種子射入她癱軟的體內。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　天際泛起魚肚泛白。 
　　水親親累得渾身動彈不得，她迷迷糊糊的感覺到有陣陣的熱氣吹拂在鎖骨上，然後往下傳到挺秀的雙乳，再往下到平坦雪白的小腹，又再往下—— 
　　「啊！不！」水親親這下可是完全清醒了。 
　　她柔弱地渾身顫抖，卻沒有多餘的力氣推開他，只能任他正在作怪的唇舌品嚐著自己最柔軟的禁地…… 
　　「啊……啊……」每當高潮掀起、每當她以為解脫了……就在她以為自己已經不行了之際，他就是有辦法再讓她的身心產生另一次的狂亂…… 
　　再一次激烈的翻雲覆雨後，他才滿足地自她體內抽出，摟著嬌軟的人兒並肩躺在床上，愛死了這份軟玉溫香抱滿懷的充實感。 
　　「你真過分……」水親親累得根本沒有力氣責備他的過度索求。 
　　他不在意的笑笑，「一年了，憋死我了！」 
　　「你……」她為他露骨的說法而赧紅了耳根。 
　　唉！這個人話話非得這麼「直接」嗎？ 
　　「對不起啦！」突然，他沒頭沒腦的說了一句話，可是他說的——她懂。 
　　這才是藍濤的「風格」吧？水親親只能這麼安慰自己，基本上，會讓這個大男人說出這句話，就算不錯了啦！ 
　　「算了。」現在回想起來，她實在也不能怪藍濤當時送走自己的作法，其實她也該好好的反省一下自己。 
　　當時她成天只想留在屋內，不敢騎馬，動不動就要哭，加上又老是一副怯懦的模樣……現在光用回想的，她就恨不得能找個地洞往下鑽。 
　　也難怪當時藍濤會採取那種保護的手段。 
　　她突然替藍濤可憐起來，從另一個角度來想，他為了保護她，還得這麼大費周章，不僅傷了她，也傷了自己……好像怎麼算都是自己比較佔便宜？ 
　　思及此，她整顆芳心便完全軟化了。 
　　「你的腿真的沒事了？還會疼嗎？」幾天下來，冷戰歸冷戰，可是她對他的關切依舊，她不時偷偷打量，發現他的腿仍有些不方便。 
　　「嗯！妳不用擔心，」他先是脾性不改地應了一句，繼而見她不滿的蹙眉，才又趕快補話，「不過，如果妳能替我捏捏捶捶，讓我舒服一下……」 
　　不待他說完，水親親的織織小手便開始忙碌地動了起來，十指靈活的抓、揉、摸、捏，一連串的動作雖生疏，卻是極為認真。 
　　她仔細地活動著他的每一條筋肉。 
　　「這樣可以嗎？」她問得很認真。 
　　「很好！」藍濤終於明白該如何取悅他的親親兒了。 
　　「嗯！」她不自覺的綻出甜甜的一笑，按摩得更加起勁。 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　嗯！好快樂……好痛苦……好快樂……好痛苦…… 
　　「痛苦」的是，水親親愈來愈大力的揉捏力道，讓他整條腿都快腫了起來 
　　「快樂」的是，她的姿勢略略一降低，雙峰便有意無意的擦過他的身體。 
　　哦！忍受「痛苦」和享受「快樂」……哦……哦哦…… 
　　「可以了嗎？」水親親捏得有些累了。 
　　「啊？還沒、還沒。」藍濤急忙要她繼續。 
　　「哦！」她又回頭再努力，雙峰晃動的愈來愈大，擴大磨蹭著他身體的面積。 
　　繼續繼續…… 
　　「可以了嗎？」水親親問了第二次。 
　　「再一下下，再一下下就好。」他意猶未盡的要求，感覺真是銷魂哪！ 
　　「哦！」水親親已經開始感到有些不對勁，可她也說不上來是哪裡不對勁？ 
　　直到她看見—— 
　　「啪！」重重的一巴掌突然火大地朝他的大腿上拍去。 
　　「哇嗚！」藍濤整個人直直地從床板上「蹦」了起來。 
　　「妳這女人是怎麼回事——」見到水親親一臉羞憤的表情，再瞧瞧自己已然「立正站好」的誠實反應，他不禁在心中暗道一聲糟！ 
　　「你——你居然捉弄我！」她恨恨的的指控，天！先前不知道讓他白吃了多少嫩豆腐了啦！ 
　　「我——」藍濤這下子沒辦法抵賴了，「哎呀！我只是逗逗妳，妳就別別哭啊！乖，妳怎麼又哭了呢？」 
　　「嗚……我不要……我不要再理你了……走開，你走開啦！」 
　　「我的好親親兒……」 
　　「不要那樣叫我！你——唔……」 
　　廂房內再度掀起一陣翻來滾去的男女呻吟聲…… 
☆       ☆       ☆       ☆       ☆       ☆
　　尾聲 
　　藍濤每日的左哄右騙，在嘴巴磨得愈來愈甜之後，終於把他的老婆給拐了回家。 
　　而這段時間正好不長不短，ㄉㄨㄉㄨ好是半年——一如藍花氏的猜測。 
