

雕琢獵物 

名門四俗女之一



【第一章】

　　法國羅浮宮穿著便鞋便裝，裴苾心優閑自在的漫步在博大精深的羅浮宮裏，這不是 
她第一次來法國，也不是她第一次進入羅浮宮，但她的心情仍是高亢的，惟有離開臺北 
，離開那個狹隘的社交圈，她才不會被一堆名門淑女該有的“模樣”給壓得喘不過氣來 
。 

　　沒錯！就是“名門淑女”這個人人稱羨的辭彙令她了無生趣，她像是在放大鏡底下 
生存的細菌，總逃不過人們研究的好奇目光，也躲不掉被抽絲剝繭的窘狀。 

　　誰叫她的父親是臺灣排名前十大的有名企業家呢，上億的豐厚資產?
O她從出生那一刻起，就注定要做一個名門淑女，這是個既悲哀又無法扭轉的宿命。 

　　這或許就是她那麼熱愛旅行的原因吧！暫時的，讓自己的心遠揚，暫時的， 
不拘禮節，做一個不被注目的裴苾心，而不是那時時要被八卦媒體盯梢的裴家千金大小 
姐。 

　　當然，她知道像她這樣身材走樣的小胖妹是不會有豔遇的，她早就對自己一直呈橫 
向發展的身材極端沒信心，又怎麼能期望會有帥哥來注意她呢？ 

　　“苾心啊，胖，是萬惡之孽哪！” 

　　苾心又無可避免的想起她母親，嫌惡地挑著細細美美的眉毛對她說過的話。 

　　胖真的是萬惡之孽嗎？或許是吧。 

　　因名胖，她從高中起就交不到好朋友，惟一一個主動跟她做朋友的同班美女 
，也是名了要利用她的胖來襯托自己的美，因此當高中一畢業，沒有利用價值就 
不與她聯絡了。 

　　也因名胖，學校的男同學連看都不會多看她一眼，那位她愛慕了三年的斯文 
學生會會長，更是連瞄都沒瞄過她半眼，俊會長身邊泛濫的鶯鶯燕燕，個個都比她美上 
兩百倍，又怎麼會注意到自卑的她呢？ 

　　到現在她都二十歲了，在這個世界上，會對她講話的俊男大概就只有她父親了，也 
難怪父母會對她失望透頂，一對俊男美女的獨生女居然是名小胖妹，這是任誰都無法接 
受的打擊吧。 

　　其實她也不是生下來就胖，依稀記得，變胖是在十二歲那年，她父親的生意愈做愈 
大，母親忙著陪他到處應酬，家裏總是只有傭人和她，因此她把亂吃當做發泄孤獨的管 
道，把零食當做陪伴她度過寂寞時光的好朋友，如此年復一年，月複一月，便造就了今 
天的她。 

　　等到她發胖了之後，父母就更不想理她了。 

　　試想，哪家帶出去的千金不是嬌滴滴、如花似玉的纖細可人兒，就只有他們女兒腫 
得不堪入目，叫人望而生厭A久而久之，她從美少女變成胖少女，他們就更放棄她了， 
對她的疏忽也一日深過一日，只忙著飛到世界各地去談生意。 

　　苾心變胖之後，自卑加上自憐，又接連著大學聯考失利兩次，心情的沈悶加上無人 
聞問，垃圾食物更變成與她長相左右的好朋友。 

　　而那對偶爾才會飛回臺灣的父母，雖然對她與日俱增的體重非常不滿意，但是除了 
嚴厲的批評之外，他們也沒做什麼努力，照舊忙於生意版圖的擴展，毫不關心女 
兒的身心已經不健全。 

　　即便如此，胖，仍是個事實，苾心也不想怨天尤人，反正她已經對自己的身材選擇 
放棄，也已經無所謂了，身材是她自己吃出來的，怪誰都沒用，現在除了她家附近公園 
裏，她經常去喂食的那些流浪貓狗之外，大概沒有人會真正的用眼睛看她一眼。 

　　可是儘管她已經渺小得不足以引人注意，仍然有些無聊的八卦雜誌不願放過她，而 
苾心知道，他們挖她的新聞並不是她有新聞價值，他們只不過是要嘲笑她罷了，嘲笑名 
門淑女的行列裏，也會有她這種上不了臺面的蹩腳角色。 

　　她，裴苾心，終究是人們的笑柄。 

　　所以她不喜歡留在臺灣，對她而言，臺北社交圈就像一張獅子饑餓時不懷好意的大 
口，可以活生生將她吞噬掉，也可以毫無理由的攻擊她。 

　　眸光停駐在大洋洲的原始文物上，苾心對自己笑了笑。 

　　想這些做什麼呢？這些問題又不是第一回困擾她了，她想了幾年也沒有結果 
，現在何必又自尋煩惱？她出國是名了解放自己，可不是名了作繭自縛呵 
。 

　　苾心再度打起精神，靜心地欣賞館內的藝術寶藏，兩度聯考落榜的她，其實是個對 
美術極有天份也有才華的少女。 

　　她的臨摹栩栩如生，如果給她一張蒙娜麗莎的微笑，她就能畫出另一張蒙娜麗莎的 
微笑，如果給她一幅張大千的國畫，她也能恰如其分的揮灑出一幅百分之百的張大千畫 
作出來。 

　　她知道自己這項才藝不足以對人說，在她父母的眼裏，她沒考上大學簡直就是他們 
的奇恥大辱，她父親是美國麻省理工的高材生，母親更是英國康橋大學的才女，而他們 
的女兒居然連臺灣的大學都考不上？ 

　　如果，她是說如果，他們能試著讓她去念美術那該多好！如果他們不是去請一堆臺 
北補習街裏最有名的補習老師來名她補習國、英、數、理，而是讓她去學畫、去 
學音樂、去學陶藝、花藝、舞蹈……哦！那她一定會快樂許多，她的生命或許就不至於 
像現在這般了無色彩。 

　　結束痛苦的三年普通高中生活，她又歷經如煉獄般的兩年惡補歲月，直到她父母宣 
佈對她放棄，他們再也無法承受她落榜的打擊，再也不逼她考大學了，她才打從心裏松 
了口氣。 

　　不必考大學，那簡直像場最美、最美的夢，她千真萬確再也不必去過那種一睜開眼 
睛就要迎接XYZ和子曰某某某的慘澹日子了。 

　　就在她不必考大學之後，她的生活也跟著光明起來，然而她父母卻對她這個又胖又 
不成材的女兒更加厭惡了，她的存在簡直就是在提醒他們有個完全帶不出場的女兒。 

　　苾心自我安慰的想，這或許就是有得必有失吧，擺脫大學聯考的壓力，但她注定是 
個無法討父母歡心的女兒，也注定她跟自己的父母沒有緣份。 

　　於是她開始旅行，用旅行忘記被雙親忽略的孤寂，也用旅行填滿她向往的世界的空 
洞心靈。 

　　而她也真的做到了，在悠遊於羅馬、威尼斯、倫敦、巴黎時，她的心靈獲得無上的 
滿足，她的快樂來自于藝術殿堂的啟發，那些壯觀瑰麗的大教堂和名聞遐邇的各 
種博物館，確實逐漸滿足了她一如荒原的心。 

　　喏，就拿這座她三度探訪的羅浮宮來說吧，裏頭有她熱愛的文藝復興時期雕塑，還 
有她好奇的古埃及原始文物，取之不完的寶藏，就算在裏頭逛個三天三夜也意猶未盡。 

　　在羅浮宮裏觀光的不乏舉止優雅、面孔姣美的女郎，而她，自然是不起眼的，也因 
名如此，幾個小時走下來，沒有半個人與她搭訕，當然也沒有那些在臺灣對她窮 
追猛打的狗仔隊，令她感到十分愜意。 

　　心滿意足的離開羅浮宮之後，苾心信步走往杜樂麗花園，這座花園位於羅浮宮和協 
和廣場之間，原本是屬於皇室專屬的花園，占地足足有二十八公頃，現在則已經完全平 
民化，是個休憩的好地方。 

　　花園裏煦日和風吹拂，異國美景盡覽眼底，苾心找了張椅子坐下，拿出背包裏的一 
大袋零食和可口可樂，開始愉快的吃起來。 

　　洋芋片、巧克力花生酥、藍莓口味的薄餅、奶油泡芙……各式各樣好吃的零食在她 
背包裏都找得到，她不愛果汁，獨鍾可樂和甜得嚇死人的奶茶。 

　　她身上的羅馬絕不是一天造成的，剛開始是自暴自棄，現在則是習慣，想改也改不 
了。 

　　“小姐，請問羅浮宮怎麼走？”一群嘻嘻哈哈、學生模樣的東方男女，跑到 
苾心面前問路，他們手拿地圖，看來是在自助旅行。 

　　“你們繼續往前走，穿過這座大花園就看得到了。”苾心微微笑道，親切地 
名他們指路。 

　　“謝謝！” 

　　他們又嘻嘻哈哈的走了，苾心繼續把洋芋片往嘴裏送，想她學生時代從沒這 
麼輝煌過，同學們老是因名她過胖而排斥她，就算聯誼活動也不會找她， 
反正又沒有男生會看上她，找她不過是更傷她自尊心罷了。 

　　如果她瘦一點……唉，這是不可能的，覆水焉能收回？食量已經被自己養大了，縮 
小食量是行不通的，除非把胃割掉二分之一，這個方法又委實太過不自然，萬一手術失 
敗，她豈不是永遠無法再吃這些好吃的零食了……“小姐，請問這裏只有你一個人嗎？ 
” 

　　一個男性的開朗聲音在苾心耳畔響起，她本能的抬頭，嘴裏的洋芋片還沒吞 
下去，正卡在微啟的朱唇中，立即被眼前這個俊挺無比的男性臉孔給迷得失神。 

　　濃濃上揚的劍眉，朗朗俊目，又挺又直的鼻梁，加上仿佛會勾人心魄的性感嘴唇， 
雖然他眼裏有一股玩世不恭的戲謔之氣，但仍無損於他周身散發出來的高貴氣質，他分 
明的輪廓俊美瀟灑，無端的震懾了她的心。 

　　“你——你——你在問我？”苾心簡直語不成調，渾身血液都因他的注視奔竄亂流 
，這是怎麼一回事？他身上好像有電，而她，像是被電到了，無法自拔的注視著 
他。 

　　“對！”麥擇地微微笑了笑，女人著迷于他俊美無雙的面孔已不是新鮮事了，不過 
竟然連這名小胖妹都想覬覦他，嘖嘖！真是太自不量力了。 

　　若不是名了找美人，他才不會對個小胖妹開口哩，他剛剛聽見一陣悅耳美妙 
的女聲在名人指點路徑，腦中立即先入名主的浮起一位絕色美人的身影， 
若非美人，又怎會有黃鶯出穀般的聲音呢？ 

　　於是他立即循聲找來，因名他麥擇地是從來不會放過美女的。 

　　可是，不意來到這裏，卻只見到一名奇貌不揚的小胖妹在暴飲暴食，絕色美人呢？ 
絕色美人跑哪里去了？ 

　　“你你你……你問什麼？”苾心一顆心卜通蔔通的跳，幾乎要拿手按住才不 
會讓心跳出喉嚨，很丟臉的是，她一張臉已經在瞬間燒成雲霞紅。 

　　“我問，這裏一直只有小姐你一個人嗎？”麥擇地再度綻出一抹勾人的笑容，特意 
展現他的翩翩風度。 

　　哈，逗弄一頭髮春的豬倒滿有趣的，小胖妹也不秤秤自己幾兩重，只有頸部以上稍 
微差強人意，居然光天化日之下敢對他臉紅？這簡直就是在蹂躪他高貴的眼睛嘛！ 

　　說他毒？ 

　　他一點也不覺得，他對沒有姿色的女人通常都是毫不留情的，他喜歡窈窕美女，若 
是纖瘦但上圍又驚人的美女就更好了。 

　　而眼前這個小胖妹，麥擇地的視線不著痕跡的往下移——上圍是很可觀啦， 
但中圍也一樣可觀，臀圍就更可觀了，渾身慘不忍睹得可觀，他家的垃圾桶都比她有型 
有款多了。 

　　苾心總算聽清楚俊男在問什麼了，她抵擋不住他灼灼逼人的帶電目光，害羞 
的低下頭，小小聲地說：“嗯……只有我一個人……” 

　　瞧她，緊張得連聲音都走調了，枉費變胖的她只剩聲音可以自豪，連她家女傭阿花 
都常語帶浪漫地對她說——“苾心小姐，你那口猶如黃鶯出穀的美聲，溫柔得可以安撫 
人們那不安定的靈魂。” 

　　聽起來怪噁心的，不過這也足以證明，她的聲音是她發胖後惟一殘存的優點。 

　　而現在，在她心儀的男人面前，她居然沒能將這項殘存優點好好的表現出來，反而 
聲音格格打顫，活像自己冷了幾百年似的。 

　　“那真是可惜。”麥擇地喟歎一聲，美人啊美人，你也走得太快了些，連讓我一睹 
你風采的機會都不留，太可惜了、真是太可惜了！ 

　　不過話說回來，小胖妹就是小胖妹，連聲音都荒腔走板得像在哭，這種破鑼嗓子怎 
麼能跟他适才聆聽到的美人天籟相比呢？ 

　　既然美人不見了，他還是少在這裏浪費時間，被小胖妹纏上可不是好玩的事，他麥 
擇地已經有太多被女人糾纏的經驗了，他的經驗結論是——條件愈差的女人纏起人來愈 
恐怖，那誓在必得之態呀，就有如蝗蟲過境哪！ 

　　“嗯……”苾心不知道他在可惜什麼，只是含羞帶帶地附和。 

　　“打擾你了，祝你有個愉快的下午時光。”一個紳士的告別後，麥擇地很快的躥走 
了。 

　　苾心怔怔地看著陌生俊男遠走，留戀的一再眺望那挺拔勁帥的背影，久久移不開怦 
然心動的眸光。 

　　她的性情向來溫和、柔弱，也或許因名自卑吧，她從不曾名自己爭取 
過些什麼，當然以她的外表，也沒有那種轟轟烈烈的戀情可以被她嚴厲的母親撻 
伐，因此她二十年來的生命，可以說純潔得有如一杯白開水……哦，好吧，是平淡得像 
杯白開水。 

　　可是今天，此時此刻，在這異鄉異地，她早已枯萎的心居然緩緩地復蘇了，只因那 
名俊男是她這些年來枯燥乏味的生命中，惟一肯與她交談的帥哥！ 

　　老天……這是夢嗎？他居然不嫌棄她的外貌，主動與她攀談？他風采翩翩，對她彬 
彬有禮，一點兒也沒有嫌棄她容貌的意思。 

　　如果她的態度能落落大方一點，如果她的臉不要紅得那麼可笑，如果她的聲 
音不要那麼失卻水準，如果她能瘦一點，也不要正塞著滿嘴洋芋片的話，他對她 
的感覺可能會比較好一點……唉，太多如果了，這一切也不可能重來了，苾心清楚的聽 
到自己心底的聲音，她會失神、會著迷、會心動，絕不是因名他出?奪?
堛漸~貌，而是因名他那和煦如陽光的姿態，他沒有避她如鬼魅，一徑親切地與 
她交談，這是多麼的奇跡?
I 

　　短短的邂逅，他就在她心底烙下印記了，他讓她覺得，自己在他面前是個普通的窈 
窕少女，而不是個惹人討厭的胖小妹。 

　　苾心撫著自己發燙的面頰，第一次那麼懊悔自己為什麼要吃得 
這麼胖！ 

　　 
十月的臺北秋老虎正炙熱，苾心從燥熱的戶外回到她居住的“極品晶華天廈”， 
一進入自動玻璃門，撲面而來的冷氣讓她解脫地籲出一口氣。 

　　以前她沒那麼怕熱的，可是愈來愈胖之後，連體質都改變了，她覺得自己愈 
來愈怕熱，沒冷氣的地方簡直就沒有她立足之地。 

　　“裴小姐，又去買書啊？”精神奕奕的守衛笑盈盈的對她打招呼。 

　　“是呀。”苾心微微一笑，提著沈重的包包，拿出磁卡刷過另一道密碼門。 

　　這裏鬧中取靜，是臺北市最貴地段的住宅區，她父母沒有選擇那種陽明山的大別墅 
，全是名了她這個獨生女的安全問題，他們裴氏在臺北可是有頭有臉的名門世家 
，女兒當然不能鬧出什麼社會新聞嘍！ 

　　因此，經年累月在國外的裴氏夫婦認名女兒住在太幽靜的地方不安全，所以 
買了這間建坪達八十二坪的樓中樓，不僅二十四小時有守衛嚴格管理，還有全套滅火及 
保安警示系統，最適合像苾心這種“沒有家累”的人住了。 

　　開門後，苾心進入原木鋪陳的玄關，一道義大利進口的手工玻璃磚牆分隔了玄關與 
客廳，隱隱約約之間傳來模糊不清的呻吟囈語。 

　　苾心換上拖鞋彎進寬敞舒適的客廳，淡雅的米灰色沙發裏，阿花正蹺著她那修長美 
麗又白皙的二郎腿，嘴裏吃著金莎巧克力，眼睛悠哉的看著前方裴宅新購的前衛平面電 
視。 

　　看見苾心杵在玻璃磚牆旁，阿花挑了挑眉算是招呼，她的媚眼飄到苾心肩上那只大 
型背袋，揚起一抹不以名然的表情。 

　　“小姐，你又去誠品啦。” 

　　“是——是呀——”苾心的聲音僵在原處，一時間她臉紅心跳，眼光不知道該往哪 
里看才好。 

　　雖然這已經不知道是第幾次撞見阿花在看解碼台了，可是她的反應仍然是手足無措 
，最大的反應就是不知道該如何反應。 

　　阿花總說，要觀摩觀摩，有觀摩才會有進步，要不然男朋友可是會嫌她乏味。 

　　苾心弄不清楚阿花究竟有幾個男朋友，只知道每到周末阿花都比她忙，忙著把電話 
夾在耳頸間打情罵俏，手裏忙著擦鮮紅色的亮彩指甲油，接著便忙著換露背裝，忙著把 
渾身上下都塗滿乳液，最後忙著在腋下噴上嗆死人的香水，快快樂樂的出門約會，留她 
獨守死城一般的空房子。 

　　“坐嘛，小姐，要不要吃金莎？”阿花迷人的眯眼一笑，拍拍身旁的沙發，電視裏 
的男女正在鋼琴上寬衣解帶，彼此熱吻不斷，上演著激情狂潮，而她臉不紅氣不喘，自 
在得很。 

　　“不——不了，你自己吃吧，我回房看書！”背起包包，苾心飛也似的逃上二樓。 

　　苾心一鼓作氣沖回房裏，迅速關上門板，站在門前猶自喘息著，臉孔愈形燥熱。 

　　她怎麼想都想不通，阿花只比她大一歲，可是為什麼阿花?
o開放得驚人！ 

　　夏天時，阿花不是超短流蘇牛仔褲，就是一件涼快的不能再涼快的小洋裝，冬天則 
穿各種粉紅、豔藍、淺紫的緊身毛衣，份外高聳的胸部看得那些守衛個個血脈囂張。 

　　 
有時候苾心覺得，她跟阿花的身份應該調換過來才對，以阿花芙蓉一般的美貌和 
周旋在男人之間的交際手腕，當裴家千金當之無愧，而她，以她令人食不下咽的身材和 
害羞內向的性格，她真的不適合當個名門淑女。 

　　唉，別想了，她總是喜歡天馬行空的胡思亂想，母親說過，她就是該想的不想，不 
該想的亂想，所以才會考不上大學。 

　　總之，在母親眼裏，她的行名舉止、一切的一切都是促成她考不上大學的罪 
淵，如果她考上大學了，就算她倒立著走，她母親都會拍手說她走得美極了吧。 

　　想到這裏，苾心不由得噗哧一笑，被阿花弄得緊繃的神經也跟著放鬆。 

　　她順手把今天買的書一一上架整理好，名自己沖了壺洛神花茶，這種花茶具 
有清熱止渴的療效，只要她出門，回來必定沖一壺降降燥熱的體溫。 

　　沖好茶後，苾心抽了本她看到一半的旅遊雜誌，開始她每天必定的閱讀時間。 

　　她的房間除了主臥室之外，還連接著一間可以看到臺北市夜景的大書房，裏頭藏書 
豐富，每個禮拜她總要買上十幾本書來填補書架上的空缺位置，書房是她的心靈之泉， 
是她荒蕪世界的綠洲。 

　　除了書房，還有一間她私人用的超大浴間，裏頭除了豪華的按摩浴缸之外，另有裴 
氏夫婦特別從日本名她訂做的大型原木泡澡桶，期望她能借由泡澡瘦身，不過現 
在他們當然是絕望了，而泡一個加入香精的澡倒是變成了她的樂趣。 

　　此時，苾心就坐在露臺落地窗前的小起居室裏看書，她席地毯而坐，和室桌上是她 
消暑的洛神花茶和永遠都少不了的零食。 

　　邊看旅遊雜誌，邊吃心愛的零食真是人生一大享受哪，她神遊雜誌之中，跟著圖文 
並茂的介紹一會到德國柏林，一會到西班牙馬德里，直到一個干擾的聲音劃破寧靜，她 
驀然抬頭，這才意識到玻璃窗外已然夜幕低垂。 

　　“小姐，吃晚飯啦！” 

　　阿花的聲音在樓下揚起，懶得爬樓梯的她，通常都用她的嗓子做擴音器。 

　　裴宅除了阿花之外，原本還有一位司機和負責煮三餐的廚娘，只不過司機和廚娘都 
因裴氏夫婦用不慣外國人而一併將他們接到國外，現在偌大的豪華宅邸裏只剩苾心和阿 
花。 

　　有錢人家必要的門面排場總是要有，因此裴氏夫婦曾想名女兒另聘一名司機 
，再聘一名廚子，但是苾心都拒絕了，反正她也難得出門，頂多一個禮拜跑一趟書店罷 
了，若要出門坐計程車就好了，何必請個人晾在那裏呢？ 

　　說到請廚子那更是沒必要，她每天光吃零食都吃撐了，對於正餐向來沒什 
麼胃口，請廚子簡直是埋沒人才，因此她也一併拒絕。 

　　雖然家境富裕，可是苾心並沒有養成奢侈浪費的習慣，這或許是她和其他名門淑女 
最大的不同處吧，她出入沒有賓士司機，也不上沙龍 
SPA，更沒有到名店買名牌的習慣，說難聽一點，是她有自知之明吧，沒有身材，穿上 
金鏤衣也沒用，人醜就別多作怪了，普通點的衣裳反而還讓她看起來有點璞玉氣質。 

　　如此一來，裴家就只剩下她和負責打掃的阿花了，現在阿花除了打掃之外，還兼打 
理主仆兩人的三餐，薪水加了兩萬，她做得如魚得水，非常稱職，因此裴氏夫婦也就不 
再堅持多請人了。 

　　苾心闔起雜誌歸位，躡手躡腳的下樓，就怕又撞見阿花還在看解碼台，不過幸好， 
阿花已經換台了，現在正播出她最喜歡看的娛樂新聞，這是她每晚都不會錯過的節目之 
一。 

　　“小姐，吃披薩吧，今天有新口味哦！”阿花熱情的招呼著，法國進口的典雅桌面 
擺著兩盒披薩，還有兩杯大容量的可樂。 

　　根本就毫無廚藝可言的阿花，自從兼任廚娘之後，便是用這招混水摸魚達一年之久 
。 

　　反正她不會煮，而她的苾心小姐又只喜歡吃零食，既然如此，她就順手推舟，以披 
薩、漢堡、壽司等外帶速食來取代三餐，只要她不說，苾心小姐不說，家裏的先生、太 
太一天到晚不回來，他們不會發現的。 

　　“新口味？”苾心眼睛一亮，一掃下午的尷尬，開開心心地坐下來和阿花一起吃這 
頓會讓別人憐憫，但她們覺得豐盛的晚餐。 

　　“怎麼樣？小姐，你覺得這種新口味好不好吃？”阿花忙著吃披薩、喝可樂 
，一邊分身乏術的問。 

　　“好吃，非常好吃。”苾心由衷的讚美著。 

　　說起阿花，她本名叫嶽麗花，也是奇葩一枚，擁有四分之一原住民血統及四分之一 
荷蘭血統的她，是個高挑的嫵媚美女，玲瓏身段是那種無論怎麼大魚大肉都吃不 
胖的體質。 

　　因此兩人雖然每天吃的東西一模一樣，但苾心就硬是將熱量都吸收，也都在她身上 
看到成果了，可阿花卻仍舊手細腳長的，三圍傲人，不胖就是不胖。 

　　“小姐，你怎麼一回來就窩在樓上，害我一個人在客廳看電視真是無聊死了 
。” 

　　阿花一邊把披薩往嘴裏送，一邊嗲聲嗲氣地埋怨，纖纖玉指則有一搭沒一搭地翻著 
時尚雜誌。 

　　“我在看書。”苾心有點心虛，要是被阿花知道她是因名不敢看解碼台才落 
荒而逃的話，又不知道要被阿花怎麼嘲笑了。 

　　“我就知道你又在看書，真是書呆子喲！”阿花媚眼一句，不以名然地問： 
“難道書裏有帥哥嗎，讓你看一個下午都不累？不是我要說，小姐，你那些書喲，呆板 
又無聊，還不如看看我買的這些雜誌來得實在，裏面全是現在臺北最受歡迎的俊男，如 
果能釣到一個，哇，我就走運了，只管躺著做少奶奶，我全家大大小小、老老少少都會 
因名我當上少奶奶變富貴，這就叫做一人得道，雞犬升天！” 

　　苾心笑了。“有這麼誇張嗎？” 

　　她湊趣地看了一眼阿花硬送到她眼前的雜誌，不看還好，一看之下，她整個人便呆 
呆的被震懾住，眸光久久盯著雜誌上的身影回不了神，那股異樣的熱流再度在她身體裏 
逆流亂竄，她的心，不規律的跳啊跳的……“怎麼啦？很帥是不是？”阿花了然 
的一笑。“哎唷，小姐，我還以名你是鐵石心腸咧，原來你也會動凡心啊。” 

　　苾心略略回神，尷尬的一笑，老天！都隔了多久？在巴黎杜樂麗花園邂逅的男子… 
…不等苾心回答，阿花便大咧咧地贊許道：“小姐，你還真的滿有眼光的，他叫麥擇地 
，是社交圈的新貴，上個月才剛從美國到臺灣來度假，拿的是美國護照，我告訴你，他 
是美國華裔麥氏集團的第二位繼承人，身家豐厚，還沒結婚哪！小姐，我就算了，你系 
出名門，如果你喜歡的話，就好好把握吧！” 

　　聽到阿花興奮難抑的語氣，苾心非常明白她為什麼會只憑一本雜誌上 
的照片就心花亂開。 

　　阿花向來對來自名門的黃金單身漢如數家珍，雖然她的男朋友都是小眉小眼的生意 
人，不是印刷廠的老闆就是廣東餐館的老闆，不過她總是堅信，有一天自己會被一位英 
俊又沒老婆的大總裁給看上，把她娶回家謄養著享福。 

　　“把握？”苾心一怔，隨即幽幽地垂下眼瞼。“我太胖了，條件這樣好的男人是不 
會看上我的。” 

　　她很有自知之明，今生今世，這樣的帥哥肯主動跟她交談一次，她心願足矣，不可 
能再要求更多了，不然，她會遭天譴的。 

　　阿花媚眼如絲地一笑，真心誠意地說：“哎唷，小姐，你也沒多胖，只是稍微胖了 
那麼一點點而已，少吃幾餐就行了，你不必那麼快就垂頭喪氣，在我看來 
，你和這個麥擇地很配啊！” 

　　真的，這不是違心之論，她覺得苾心小姐一點都不醜，只是胖了點而已，如果能擠 
掉那些多餘的脂肪，絕對會是絕世大美人一個！ 

　　不信的話，瞧，苾心小姐的雙眉整齊地在尾端微彎，是很溫婉的眉型，不像她老要 
上美容院讓美容師修剪。 

　　再往下看，工整的眉毛下是一雙動人的翦水雙瞳，苾心小姐的眼瞳看起來總是漆黑 
霧蒙的，讓人不由得會產生憐惜感，再加上深深的雙眼皮和彎翹如小扇的濃密長 
睫，從側面看起來，怎麼看怎麼動人。 

　　而她覺得苾心小姐最美的地方是挺直的鼻梁，順勢而下在鼻尖處微翹，顯出一股嬌 
憨甜蜜的味道，還有，苾心小姐那張令人嫉妒、唇型極美的櫻唇也沒有因名身?
魖姨辿荍幭隉A依然甜的叫人想一親芳澤。 

　　不過說起來，女人真不能胖，一胖就算是大美女也會被人忽略踐踏，胖起來的女人 
五官完全模糊了，就像她們苾心小姐一樣，白白糟蹋了她那天姿綽約的本質，真是暴殄 
天物喲。 

　　“阿花，你不要安慰我了，我很瞭解我自己的條件，我跟他一點都不配，我根本配 
不上他。” 

　　聽完阿花的打氣，苾心更喪氣了，在她聽來，阿花根本就像是在安慰一個瞎子能當 
影評人，她和麥擇地很配？這真的是天方夜譚。 

　　“小姐，我說過的，我們人呀，不論做什麼事都不要隨便就放棄，不過如果 
你真的喜歡這個麥擇地的話，可能要稍微做點努力就是了。”阿花對她媚媚地擠眉弄眼 
，語帶玄機地道：“據我瞭解，麥擇地是花叢裏有名的‘過客’，才回來臺北短短一個 
月，已經讓各家的名門淑女搶破頭了，死在他手上的女人不計其數，他呀，真是有兩把 
刷子喲。” 

　　“他他他……他會殺人？”苾心震驚地問，臉色刷地一下變白了。 

　　沒想到真的沒想到，他那麼斯文，那麼玉樹臨風，那麼風采飛揚，舉止優雅，居然
殺過無數女人，太可怕了，這太可怕了！ 

　　阿花忍不住白了她一眼。“我的小姐，你不要直接從字面演繹意義好嗎？說你是書 
呆子還不承認，我的意思是，麥擇地對女人很有吸引力和殺傷力啦！” 

　　聞言，苾心松了口氣。“原來如此。” 

　　阿花隨手拿出一張名片遞給她，語氣可有可無地道：“嗟，我的好朋友在這裏當店 
長，如果你想稍微去做點努力，塑身塑身，她可以給你打個折扣。” 

　　苾心一聽，大驚失色。“不，不，阿花，你誤會了，我沒有要塑身！”她連忙把名 
片塞回阿花手裏，慌亂的解釋。 

　　“我沒有誤會。”阿花氣定神閑地一笑，把名片塞回她手中。小姐，如果你要吸引 
麥擇地的注意，就一定要去塑身，否則他死都不會看你半眼的，你不懂啦，男人就是這 
麼現實又這麼壞。” 

　　“阿花，我真的不必去塑身，我沒有要吸引什麼人的注意……”苾心更慌了 
，她又急忙把名片推回阿花手中。 

　　阿花不以名意地又把名片塞回苾心手裏，她一派了然，媚眼蘊春。“唉，別 
騙我了，小姐，我見過的人比你看過的書多，你剛才那模樣，分明就是心動了，既然心 
動就要好好把握，你不是很喜歡那部文藝兮兮的《心動》嗎？少壯不努力，老大徒傷悲 
你懂吧？你都二十歲了，女人的青春是禁不起蹉跎的喲。” 

　　面對阿花的強勢，苾心簡直百口莫辯，她吞了口口水，困難地說：“阿花，你的好 
意我心領了，我真的不需要這張名片，你收回去吧。” 

　　為什麼事情會變成這樣？阿花那趕鴨子上架的能耐真叫她招架不住呀 
。 

　　阿花柔媚地道：“小姐，我們是自己人，你就承認吧，女人愛男人是天經地義的事 
，不必害臊啦。” 

　　“阿花……”苾心覺得自己就像待宰的羔羊，毫無還手的能力。 

　　“小姐，你就別推了，收下！” 

　　阿花毅然決定將名片從苾心的圓領處塞進去，不偏不倚地插在她可觀的乳溝中，令 
她羞赧的紅潮一直綿延到耳根後。 

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第二章】

　　就是這裏了！ 

　　拿著名片站在“寰宇美夢成真中心”華麗的大樓外，苾心深吸了口氣，她張皇的 
抬頭看著白底粉字的長弧形招牌，沒隔幾秒又吸了口氣，就這樣反反復複吸氣吐 
氣，卻始終提不起最後勇氣走進去，而驕陽，已經熱得快把她融化了。 

　　她不知道自己怎麼會真的聽阿花的話，鬼迷心竅跑來這裏塑身，然而她還是 
來了，儘管在表面上她是被阿花強逼著來的，可是她心裏清楚得很，若不是她也想改變 
自己，絕不會來到這裏。 

　　自從阿花給了她這張名片之後，她就若有所思了好幾天，之所以心惶悵然，是因 
名她難堪的意識到自己的身材，已經到達必須靠塑身中心才能回復正常的地步了 
，對於一名少女來說，這很可悲，不是嗎？ 

　　悵然了許久，她依舊整天不停的想著，她裴苾心少艾芳華，正值妙齡青春，難道她 
真的要背負著這副難看的身軀一輩子，成名她父母心中永遠的痛嗎？ 

　　痛定思痛的思索過後，苾心終於醒悟了。她想改變自己，不全名了麥擇地， 
而是名了想重拾失去已久的自信心，她打從心裏想做個動人的女人，做個能令男 
人駐足回首的女人。 

　　難道，這是對麥擇地的迷戀讓她昏了頭嗎？ 

　　不，不是，或許別人都不瞭解她，平時的她確實是個性情溫和、柔弱又非常遵從雙 
親之命的乖乖女，可是她這種緘默的性格，在必要時又會有驚人之舉。 

　　當時她一得知自己不必再參加大學聯考，就立即買機票獨自飛往美國旅行一個月， 
其速度之迅捷，令她父母瞠目結舌，其實他們意外的是，他們的女兒從未出過國，頭一 
次出國竟然就飛得那麼遠，還走了那麼久，甚至行前才告知他們，令他們 
想阻止也無從阻止起。 

　　又如此刻，她來到寰宇美夢成真中心，又是她再度展現的驚人之舉，她的父母大概 
從沒想象過有朝一日女兒會到塑身中心來塑身吧，如果這件事宣揚出去，他們的臉要往 
哪里擱？女兒胖得要去塑身，傳出去多難聽。 

　　若不理會她父母的反應，而她，基本上是名了一個男人來塑身的，這理由會 
不會太庸俗了點？ 

　　可是她想，麥擇地應該是與?不同的，他肯花時間與奇貌不揚的她交談，代 
表著他不是凡夫俗子，他一定有深刻的思想，他的靈魂一定很高貴，他不是個以貌取人 
的富家子弟，他的內涵一定遠比他的外在豐富，所以，她名了他這麼個?
I蘊內涵的男子來塑身，應該是一點都不庸俗的！ 

　　儘管認定麥擇地不會因她的外貌而對她有差別待遇，苾心仍渴望能在心儀的他面前 
展現自己最美好的一面，這就是所謂的少女情懷吧，少女情懷總是詩，胖少女的情懷也 
是詩情畫意的，沒人可以剝奪她心底對於此次的塑身之行，充滿的那份詩意的感覺。 

　　好久沒有這種感覺了，體驗真諦是那麼的美妙，她覺得自己又活過來，仿佛 
人生又重新灌注了新生命，又有目標了。 

　　自從她父母放棄她，不再對她關注之後，她就自暴自棄了許久，而現在，她手裏握 
著的這張名片在她心中已經像魔法神杖，好像真的能將她從醜小鴨變天鵝，讓她從麻雀 
做回她的本命天鵝！ 

　　就這樣，二分之一是名了自己，不可諱言的，二分之一是名了麥擇地 
，所以她來了。 

　　都已經來了，就不要再怯步，現在，走進這扇大門，她要把過去那個裴苾心丟掉， 
重新雕琢一個全新的裴苾心！ 

　　苾心站在自動玻璃門前，自我加油打氣一番，便昂首闊步的走進去。 

　　她覺得自己的神采是充滿鬥志的，焉不知任誰都看得出來，她那怯生生的模樣，微 
微顫抖的步履，還真像那風蕭蕭兮易水寒，準備要一去不復返的壯士哪！ 

　　在臺灣的美容機構裏，寰宇美夢成真中心雖是後起之秀，但現在已經大有淩駕其餘 
同業的架式。 

　　在寰宇美夢成真中心，全套的新穎設備引自法國總公司，每一位美容師都經過赴法 
一年的嚴格見習，並獨家代理大溪地純天然的昂貴保養品，因此才短短兩年便聲名大噪 
，而到兩千年的今天，寰宇美夢成真中心已經將“菲菲絲國際美容機構”遠遠的甩在其 
後，知名度急起直追在臺灣享譽已久的“最美女主角”了。 

　　苾心一走進寰宇美夢成真中心的接待處，除了優雅的粉菊調裝潢令她眼睛一亮外， 
接待櫃檯後一張似謔非謔的表框海報也引起她的注意，海報裏除了幾個不同身材的女人 
剪影外，還娟秀地寫著——問世間美名何物？直叫人生死相許。 

　　青菜蘿蔔各有人愛，環肥燕瘦都可來。 

　　苾心不由得露出一記放鬆的笑容，筆直走向櫃檯，裏頭一位精神奕奕的短髮女郎正 
親切地對她微笑，胸前扣別的名牌寫著“茱蒂”。 

　　“有什麼我可以幫你嗎？”茱蒂友善地問。 

　　苾心緊張的絞著雙手。“你好，我要找陶嘉露小姐。”在這位豔光四射的接待小姐 
面前，她簡直自慚形穢得抬不起頭來。 

　　她微微一笑問：“你是裴苾心小姐嗎？” 

　　“你怎麼知道？”苾心睜大雙眼，驀地心中又緊張起來。 

　　茱蒂如常地笑道：“裴小姐，放輕鬆點，我們店長交代過，若你來中心，直接見她 
就可以了，這邊請，我這就帶你去見店長。” 

　　茱蒂風姿娉婷地從半圓形的接待處走出來，高挑的她在鵝黃色短裙套裝的襯托下， 
更是端麗無比。 

　　苾心愈來愈自卑了，連個接待小姐都美成這樣，她這個名門淑女卻像是古墓派的教 
徒，渾身死灰得像剛從墳墓裏爬出來似的。 

　　她在茱蒂的指點下換上舒適的室內拖鞋，原木打造的寬敞空間飄著淡淡的植物香精 
氣息，走過明亮的長廊，玻璃窗外是一株株優雅的綠色植物，顯得靜謐無比，很難相信 
這是處在高樓大廈中的景致。 

　　苾心好奇的瀏覽著，她留意到經過她身邊的女士們都穿著白色浴袍，有些穿著跟她 
一樣的拖鞋，有些則光著腳丫子，三三兩兩談笑著，一派放鬆與愜意，立即，她有些迷 
惘，這是個與她的世界怎樣不同的優閑新世界……看到她眼裏的迷惘，茱蒂笑道：“我 
們把客人當朋友，希望她們可以得到最美的待遇，所以不光是想雕塑身材的客人會來， 
身材原本就很好的客人也喜歡定期來保養，在這裏，她們建立自己的自信，也交到志同 
道合的朋友，相信不久之後你一定也可以做得到。” 

　　“我……可以嗎？”苾心既懷疑又忐忑。 

　　茱蒂露出自信的笑。“裴小姐，相信我，我們寰宇美夢成其中心就是要幫助客人美 
夢成真，客人美夢成真就是我們美夢成真的實現！” 

　　苾心向往地看著茱蒂，天哪，實在太會說話了，她什麼時候才能學到這副好 
口才？她笨拙的言辭總令聽者覺得乏味，難道走出這裏她真可以變回鳳凰嗎？ 

　　茱蒂將苾心帶到一間純白的辦公室裏，室內一切都是白的，這讓她聚攏的眉眼不知 
不覺的鬆開了，她驚歎于設計者的藝術天份，竟能用單色創造出這方幽靜。 

　　“苾心，很高興你來了，我已經等你很久了。”陶嘉露從座位裏站起來，她的美貌 
與幹練一如苾心的想象，挽高的髻露出白皙的頸部，年輕的臉龐化著精致但非濃豔的妝 
，她舉止柔雅、精明內蘊，但又不予人壓迫感。 

　　茱蒂無聲地退出辦公室。 

　　苾心怔怔地看著眼前這位時髦麗人。“你說……你等我很久了？” 

　　陶嘉露氣定神閑地徐徐微笑。“沒錯，從麗花打電話把你的事告訴我之後，我就一 
直在想，你什麼時候會走進這扇大門。” 

　　“你怎麼知道我會來？”苾心炫惑地看著陶嘉露。 

　　她神秘地一笑。“別忘了我是這裏的店長，如果連這個都猜不到，我就不配當店長 
了。” 

　　那神秘的笑靨勾動了苾心的心，天哪！如果她是男人，她一定迷死這位美店長，隨 
便一笑就這麼動人，不像她，笑起來就像豬在抽筋，她幾時才可以學到店長的一 
半？ 

　　“你很快就可以笑得跟我一樣迷人了。”似乎看穿她的心思，陶嘉露嫣然一笑。“ 
現在跟我來吧，我親自名你介紹環境。” 

　　苾心臉一紅，怎麼？這裏的人都擅于看穿人心嗎？原來她們不止是美容師， 
還是心理醫師哩？ 

　　陶嘉露帶著苾心參觀將近有千坪的寰宇美夢成真中心，一時間她眼花撩亂，自己不 
懂的專業名詞還真多。 

　　“這是韻律舞蹈室，旁邊是健身區和塑身區，還有美容沙龍、美胸護理、醫學療程 
區，以及現在最流行的尊榮SPA專業區，當然，泡浴設備是不可或缺的，三溫暖、游泳 
池和烤箱室都在這一區，待會我們還會經過彩妝區、整體造形區心靈閱讀區、肢體語言 
重建區、營養諮詢室、健康美食中心和結業教室。” 

　　語畢，陶嘉露對苾心微微一笑，等待她的反應。 

　　苾心聽得目瞪口呆，心靈閱讀？她沒聽錯吧？她還以名自己會被丟進一個類 
似魔鬼集中營的地方，每天不准她吃、不准她喝，直到她瘦出成果來名止?
C 

　　而現在看來，她顯然是幻想有餘、知識不足，時代已經進步到這種境界了，美容機 
構不止是重塑身材，連心靈都要一並重塑，真是太偉大的概念了。 

　　“和你想象的完全不一樣是不是？”陶嘉露瞭解地笑道：“我們是女人美夢成真的 
中心，並不是勞改營，你不必擔心會被丟進一個不見天日的地方苦毒你，我們只想以最 
美的方式，讓女人變得更有自信。” 

　　“那我……我現在該怎麼做呢？”聽了這麼多，概念是有了，可是她 
還是手足無措，不知如何跨出自己的第一步。陶嘉露露齒一笑。“填報名表、刷卡或付 
現任你選擇。” 

　　苾心一愣，信用卡她是帶來了，不過她指的不是這個，而是……而是……唉，她該 
怎麼表達自己的意思呢？她向來是拙於言詞的。 

　　“你很缺乏幽默感哦，苾心，這點往後要改進。”陶嘉露牽起她的手，進入健身區 
。“來，我現在就名你介紹你的專屬美容師，在未來的時間裏，這位美容師將與 
你的生活產生緊密的關係，希望你們合作愉快，共同打造你的美夢。” 

　　健身區裏有形形色色的健身器材，每個人都汗流浹背地在努力，陶嘉露領著苾心走 
到一位背對著她們，正在教一名胖女士使用器材的男子後面。 

　　“邁帥！”陶嘉露喚道。 

　　那名著黑色健身服的男子轉過身來，那身猶如太陽神一般的健美體魄絕對令人目炫 
神迷。他約有一百八十五公分高，皮膚閃著麥褐色光澤，肩膀寬闊，臀肌有致，肌理分 
明，但線條又極名優雅。 

　　健身服裏的胸膛肌肉無疑也是厚實的，堅實有力的手臂，修長的小腿又直又長，渾 
身上下看起來沒有半絲多餘的贅肉，恍似剛從擂臺戰獲勝的拳擊手，魁梧的身段帶著強 
勢的侵略性。 

　　苾心不由自主的潤了潤唇，她好不容易才克制住自己，將視線由他的身軀移轉開來 
，她不得不承認，剛剛她居然對一個陌生男人的身體心生崎念，這太罪惡了，徹徹底底 
不是一個名門淑女該有的思想。 

　　“嗨，美麗的店長，有什麼事嗎？”邁帥隨興地問，眼光自然而然瀏覽到陶 
嘉露身邊的苾心身上。 

　　陶嘉露介紹道：“邁帥，這位就是我特別跟你提過的——” 

　　“裴苾心！”邁帥毫不猶豫的介面，他性感地一笑，帶笑的眸光正視著苾心，揚起 
他過份好看的唇角。“久仰了，裴小姐，叫我邁帥就行，寰宇的同事、我的客人都這 
麼叫我。” 

　　苾心仰望著他的笑容，好陽剛的從容微笑，好俊挺的一張男性面孔，他並沒有酒窩 
，可是那笑容卻足以溺死人……老天，她覺得自己像花癡，初見麥擇地時被迷得神魂顛 
倒，現在又如此心神蕩漾於一名陌生男子，莫非自己體內隱隱藏有放浪的因數，才會見 
一個男人就心動一次？ 

　　“你你好。”苾心垂下眼瞼，照例不敢逼視俊男的劍眉星目。 

　　陶嘉露繼續道：“苾心，邁帥是我們寰宇最優秀的美容師，雖然他很年輕，才二十 
八，加入我們寰宇也不到一年的時間，但經過他指點而瘦身成功的個案不計其數，他擁 
有合格營養師的執照，擅長各種運動，按摩指法一流，我相信他可以給你最大的幫助。 
” 

　　苾心霍地瞪大眼眸。“你是說——” 

　　不會吧？陶小姐的意思，不會是要這位性感萬分的俊男名她塑身吧？ 

　　“沒錯，邁帥就是你專屬的美容師。”陶嘉露微笑點頭。“麗花是我的好朋友，她 
特別請托我要安排最好的美容師鳩A，邁帥是我們寰宇最傑出的美容美體師，想預約他 
的客人已經排到兩年後了，現在我把他未來的寶貴時間都留給你了，你可要好好把握這 
次重塑自己的機會哦。” 

　　“可是、可是——”苾心瞠目結舌，可是不出個所以然來，偶一抬眼又見這 
位邁帥似笑非笑的眼神正饒富興味的盯著她，她心怦然一跳，趕緊對陶嘉露說：“陶小 
姐，我們現在先去填報名表好了，我……我……我今天還有事，要先走一步。” 

　　苾心臉更紅了，她真是不會說謊啊，連找個藉口都編得這麼七零八落。 

　　“既然如此，明天見了，裴苾心。”邁帥性感一笑，旋身繼續指點那位胖女士健身 
。 

　　苾心趕緊拉著陶嘉露離開健身區，一走出自動門她就期期艾艾地說：“陶小姐，我 
想……我想我……我還是換個美容師比較妥當。” 

　　“為什麼？因名邁帥的性別嗎？”陶嘉露搖搖頭，一針見血地 
說：“苾心，你不該再有這種古板的想法，你來這裏最大的目的不就是想吸引心上人的 
注意嗎？惟有男人才瞭解男人最無法抗拒哪一種女人的誘惑，知己知彼才能出奇制勝， 
你是聰明人，不需要我多舉例了吧。” 

　　苾心蹙著眉心。“可是……” 

　　唉，她該怎麼說？可是畢竟男女授受不親哪，如果她父母知道她跑來塑身中 
心給一位男美容師塑身，他們不把她逐出家門才怪。 

　　“別可是了。”陶嘉露提醒道：“麗花告訴我，你心儀的那位男士並不是臺灣居民 
，也就是說他隨時有可能離開臺灣，時間緊迫，容不得你猶豫遲疑，既然你已經來到寰 
宇，一切就交給我來安排，我一定在最短的時間裏，讓你用最美的形貌走出寰宇的大門 
！” 

　　苾心憂心忡忡的看著陶嘉露那胸有成竹的微笑，看來事到如今，她只有硬著頭皮接 
受了，只是呵，她是想變美沒錯，可是她怎麼都沒想到要讓一個男人來替她塑身 
呀！ 

　　 
第二天，苾心戰戰兢兢地來到寰宇美夢成真中心，她按照櫃檯小姐的指引，直接 
來到邁帥的專屬塑身室。 

　　“又見面了，苾心，不介意我這樣叫你吧？”邁帥隨興地一笑，他擱下手中的財經 
雜誌，從休閒籐椅中起身，那模樣像是特意等待了她許久，他高大挺拔的身軀霎時奪走 
苾心全部的注意力。 

　　這是一間有著大片落地玻璃窗的房間，玻璃窗都加裝白色落地百葉窗，水藍色的牆 
面，一股純植物精油透過薰蒸嫋嫋飄遊在空氣之中，不知名的白色、紫色花束插在房裏 
各個角落。 

　　一張鋪著白色被單的按摩床擺在中央，一旁還有些苾心看不懂的儀器，如果沒有那 
些儀器，她覺得這裏就像地中海的花房，如夢似幻，充滿了異國情調。 

　　“不介意。”苾心羞怯地垂下眼瞼深深呼吸，雖然她也想在自己的美容師面前落落 
大方，可是這對從來就沒有與異性相處過的她來說，是個非常高難度的挑戰，她想，自 
己必須花些時間才能克服面對他時，那不由自主臉紅心跳的症狀。 

　　邁帥移動自在的步伐名她拉開一道霧面玻璃門，“先淋浴，換上裏頭的浴袍 
出來，記住，不要穿內衣褲。” 

　　“哦，好……”苾心連忙逃進玻璃門裏，名他最後一句附注又紅了臉。 

　　玻璃門裏是一間簡單的淋浴室，架上放著一件白色浴袍，精致的透明玻璃瓶裏有蜜 
桃色的沐浴乳，她把長髮盤起，很快的淋浴。 

　　當她走出淋浴間，赤裸的足部踏上厚厚的地毯時，立即感到一陣放鬆。 

　　“來，坐下，喝杯花草茶。”邁帥從一旁下午茶推車上的玻璃器皿裏倒了杯茶遞給 
她，微笑道：“嘗嘗看喜不喜歡這種味道，我用的花草是黑茶薦子葉，這是一種瘦身好 
茶。” 

　　苾心輕啜一口溫熱的花草茶，雖然與她平時喝的那些甜膩得嚇死人的飲料味道天差 
地遠，但別有一番甘甜滋味。 

　　“很好喝。”她由衷地說。 

　　邁帥鼓勵地道：“那麼喝完它，我會告訴你哪里可以買到這種花草，記得每 
天都要飲用一杯，可以幫助你促進新陳代謝。” 

　　苾心依言喝完，他的聲音那樣好聽，柔磁得像有魔法，她一點都不覺得自己正在進 
行塑身療程，反而像在跟一位親密、知心的好朋友談天一樣。 

　　他看著她將花茶喝得涓滴不剩，滿意地道：“現在站起來，脫掉你的浴袍。” 

　　苾心渾身一僵，不會吧，他……他要她脫浴袍？一定是自己意亂情迷，聽錯了。 

　　看到她的張惶，邁帥不疾不徐地說：“苾心，你別緊張，我必須檢視你的身體才可 
以設計一套最適合你的課程。” 

　　聽他這麼一說，苾心的身體更形僵硬，老天！她沒有聽錯，他真的要她脫浴 
袍，可是浴袍底下的她一絲不挂，她怎麼……怎麼可以就這樣赤裸裸的面 
對他呢？這太……太可怕了。 

　　震驚、猶豫、害羞與自卑同時在她心裏翻騰，別說他了，連她自己都不曾好好看過 
自己的身體，自從發胖之後，她就不喜歡照鏡子，家中浴間裏的長鏡形同虛設，她甚至 
因名不想看見自己的身軀，而用一條大毛巾將長鏡遮起來，而現在，他竟要她脫 
掉浴袍？ 

　　她知道他絕不是在覬覦她的肉體，像他這麼出色的男人，女朋友一定一大堆 
，怎麼會稀罕看她這副令人倒胃口的身體呢？ 

　　她只不過是自卑罷了，如果她的身材玲瓏又姣好，或許有勇氣在他面前一脫，可是 
就因名她的身材連自己都唾棄，她真的不想讓他看見她的身體，也沒勇氣承受他 
看完後的嘲笑。 

　　邁帥款款笑道：“苾心，你在報名表上促成你來此的原因填寫著，你想獲得心儀異 
性的注意，如果你連讓我檢視身體的勇氣都沒有，塑身成功之後，你要怎麼?
P你心儀的男性發展更親密的兩性關係呢？” 

　　他的說法令苾心整張臉都紅透了，可是她也同時被說服了，都已來到這裏，讓她的 
美容師檢視身體是無可避免的事。 

　　於是她一咬牙，將浴袍褪了下來。 

　　當浴袍落到足踝的那一剎那，苾心羞不可抑，她低垂著眼，直勾勾的看著自 
己光裸的腳，自慚形穢的感覺狠狠攫住她，她真的恨不得從窗口跳出去，也恨不得自己 
在這一刻死去，別接受這種折磨。 

　　“很好，別緊張，抬起你的頭來，讓我好好看看你。”他鼓勵地開口，並開 
始以他專業的眼光端詳她的胴體。 

　　其實昨天初見她時，他就覺得她並不醜，她五官秀麗，聲音悅耳，唇形尤其充滿誘 
惑力，長髮更難得沒有燙染，如黑緞般迷人。 

　　美中不足的，只不過在她寬大的衣衫下，囤積了些不該囤積的脂肪而已。 

　　苾心緩緩的抬眼，又怯又羞，當她確定他眼中並無譏笑時，她才逐漸撤去心 
防，不再緊繃得像刺蝟。 

　　“苾心，你有一百六十七公分，在女性之中算很高挑，這是你的優勢，只要將過多 
的脂肪減掉，你的骨架穿什麼衣服都會好看。”邁帥邊看她昨天填的基本資料邊 
審視。 

　　說著，他拿出皮尺開始名她測量。 

　　從頸圍到胸圍、兩手臂、腰圍、臀圍、兩邊大腿與小腿，當他的手不經意的碰觸到 
她的肌膚時，苾心不由自主渾身像著火，彆扭得不敢正視他的眼，畢竟她是個毫無經驗 
、從未接觸過男人的處子。 

　　邁帥無視於她的羞赧滿懷，一邊記錄測量數位一邊道：“苾心，你是屬於豐滿型肥 
胖，比起結實型肥胖容易減脂，我初步準備從控制熱量、運動和按摩三方面設計課程和 
你的餐飲，去掉你身上的老廢角質，等到脂肪減到一定階段之後，再進行雕塑與保養。 
” 

　　“好。”苾心笨拙的回答，她正名了他的雙手離開她的身體而松了口氣時， 
不意一抬眼，卻發現他的目光緊緊盯著她的胸部，這個發現又令她的心怦然急跳 
，差點血液倒流。 

　　邁帥半眯起眼睛盯著她，目測她雙峰之間的距離。 

　　老實說，那是一對會讓任何男人起反應的胸部，截至目前名止，他到寰宇八 
個月來所指導過的客人都超過四十歲，像她這麼年輕、這麼害羞的少女還 
是首次遇到，她本身肌膚白皙，本來就是可塑之材，等到雕琢過後，他敢打賭她一定可 
以成名女人中的尤物，男人心中的女神，她想擄獲她心儀的男人根本不是難事。 

　　撇退腦中旖旎的想法，邁帥故作輕鬆的笑道：“苾心，你的胸部很美，挺俏又集中 
，並沒有因名身材太過豐滿而下垂，在這一部份，你不需要做美胸課程，只要稍 
微護理就行了。” 

　　他的讚美令苾心幾乎要停止心跳，她真的還有可取之處嗎？她的胸部……胸部真的 
像他形容的那麼美嗎?
H 

　　“躺到按摩床上來，今天我先名你做簡單的芳香按摩和身體去角質，身體去 
角質是第一項簡單但重要的功課，芳香按摩則是讓你放鬆，並且習慣我手指的觸感，往 
後我們還有很多按摩課程。” 

　　苾心柔順的爬上按摩床，趴在舒服的床上，植物的香氣像是溫柔言語，開始在她周 
身騷動。 

　　“很舒服是不是？”邁帥柔和的嗓音在她耳畔響起。“呼吸，很好，想象春天大地 
的?色，生機盎然的綠意，再輕輕呼吸……” 

　　他修長的雙手輕輕滑過她身上各個脈絡，從頸部到臀窩，再從臀窩下滑，帶動著她 
肌膚的迴圈，蔓延到她的大腿和小腿，最後是足踝，連這微小的部份他也反復的揉按， 
讓她覺得舒服極了。 

　　“我……突然好想睡。”苾心懶洋洋地閉上眼睛，在他循序漸進的導引下，她的身 
心感到從未有過的清新舒適。 

　　“那就睡吧。”他溫柔的鼓勵她。“你的毛孔已經舒張了，讓你的身體好好呼吸， 
我會幫你將老廢的角質全部清理乾淨，當你醒來，就是全新的你。” 

　　苾心丟了束縛，?棄羞怯，一心一意沈浸在芳香療法的舒適中，她仿佛可以 
感覺到植物精油滲進她皮膚裏的活絡，經由皮膚的呼吸，傳達到她身體的血管裏，安撫 
了她緊繃的神經，讓她枯萎的心，漸漸蘇醒。 

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第三章】

　　苾心在寰宇美夢成真中心的第三天，一整個早上都在氧身工程區的韻律教室度過， 
跟著大家搖手提腿，跳得其熱無比卻不得要領，那些重復的簡單動作卻考倒平時不運動 
的她，把她弄得暈頭轉向，走出教室已然香汗淋漓。 

　　剛才的有氧燃脂韻律真是磨喪她全部的自信心，更別說往後還有什麼淋巴瘦 
身體操、美乳曲線體操、曲線減肥韻律和啞鈴曲線韻律了，她肯定會跳得同手同腳、神 
經錯亂。 

　　“累了吧？苾心。”邁帥在教室門口等她，微笑道：“你剛剛跳得很好，身體的供 
氧量充足，多餘脂肪自然就容易消化，氧身是身心健康之道，這個不急，我們一起努力 
。” 

　　苾心炫惑地看著高大的邁帥，他頸上隨興地披著一條白毛巾，搭配一身灰色韻律服 
顯得時髦又性感，相較之下，她身上的彈性亮襪就顯得腿又肥又顯眼，跟他的帥勁根本 
不能比。 

　　“我真的很累……”她猶自喘氣。 

　　而且很餓，o餓得想吃漢堡，還想喝冰可樂，待會出去她一定要狠狠的喝上幾大杯 
，然後再點份她最喜歡的雞堡和魚堡套餐，好好慰勞慰勞自己勞動了一上午。 

　　“會不會游泳？”邁帥忽地開口問，對她的疲態視若無睹。 

　　苾心勉強點了下頭，她已經喘得無法開口說話了。 

　　“那好。”他滿意地道：“你現在跟我到游泳池去游泳，今天預計要遊一千公尺， 
遊完我們再進行下一個課程。” 

　　“游泳？”她瞪大眼眸，張口結舌地道：“可是我……我已經沒有體力了。” 

　　雖然她會游泳，可是平常從不運動的她，游泳是高中那年體育必考才學的，都不知 
道幾百年沒遊了，現在活生生要她遊一千公尺，她不如重新投胎去當魚比較快。 

　　“所以我這就是在訓練你的體力，看看你的潛質有多大。” 

　　換完泳裝，邁帥不由分說的將她帶到泳池畔，泳池裏一個人都沒有，不知道是不是 
他清過場了——怕她害羞而清場。 

　　他微微一笑。“你看見了，這裏沒有人，你遊得怎麼慢、怎麼醜都?
S有關係，總之遊完一千公尺你就可以上來。” 

　　苾心猶豫的看著偌大的泳池，經過昨天，她很清楚邁帥的行事作風，他的手段不強 
硬，但很堅持，她想，到最後他總會說服她達到他的目標，他用的雖是軟性訴求，但絕 
對是不容抗拒。 

　　這項認知加上四下無人，她的膽子也大了，她撲通一聲跳下水，用她生硬的泳技踢 
動四肢，胡亂往前遊，遊沒幾下又在原地打轉。 

　　看到這種情形，邁帥不由得彎起唇角笑了，照她這種遊法，可以計算出何謂一千公 
尺才怪哩。 

　　他優美的飛躍入水，堅實的雙手托住她的手，一改她毫無章法的亂遊，將她的方向 
穩穩的導向前方。 

　　苾心漲紅著臉，羞澀又慌亂，剛剛在韻律教室前時她是又累又餓，兩眼昏花，見到 
他沒時間害羞，可是現在……她不由自主的意亂情迷起來，想起昨天他指尖的熱度，和 
他手肘熨過她背脊的觸感……天哪，她覺得自己就要瘋了，她來這裏不是名?
F要博取另一個男人的好感，怎麼居然會對自己的美容師無可自拔的迷戀起來？ 

　　令她萬分沮喪的是，如果她是美人，迷戀人家還有道理，可是她是個胖女，這樣子 
迷戀像話嗎？ 

　　“苾心，專心點。” 

　　邁帥提醒的聲音在她耳邊響起，苾心緊張起來，他那雙過份好看的炯然眼瞳好像洞 
悉著什麼。 

　　接下來的時間裏，她不敢再不專心地胡思亂想，惟恐他又聰明的識破她對他的意亂 
情迷。她著迷於他，卻認名她腦袋瓜子裏這種想法可是會褻瀆他的。 

　　結束磨人的游泳訓練又泡了一盅氧身湯之後，苾心終於等到她渴望已久的午餐時間 
，這頓遲來的午餐令她萬分期待，她總算可以安慰安慰她可憐的胃了。 

　　“就吃這個？”瞪著擺在她面前的餐盤，苾心無法置信地瞪大眼眸。 

　　她的盤中有一碗蒸茄子，一碗豆莢拌杏仁末，一盤番茄沙拉，以及一碗胚芽米，份 
量雖然不少，但怎麼看就怎麼無法引起她的食欲，這些全是她平時碰都沒 
碰過的東西。 

　　“有問題嗎？”邁帥切下一塊厚厚的鹽味炭烤牛排送進他性感的口中，牛排的香味 
四溢，旁邊還有一盅海鮮濃湯。 

　　“我覺得好像……好像太少了，我會吃……吃不飽。”她的聲音愈來愈小，畢竟叫 
她在他面前承認自己的食量大是件難堪的事。 

　　他氣定神閑的說：“我知道，所以今天準備的份量是你日後的兩倍，名的?
N是要讓你慢慢習慣縮小脾胃。” 

　　苾心的眼眸瞪得更大。“日後的兩倍？” 

　　也就是說，將來她要吃的比這個少？ 

　　天哪，把她面前這些東西全吞下去她都不見得飽，以後還要吃得更少，這太……太 
殘忍了吧！ 

　　邁帥毫不理會她的震撼，徑自說道：“苾心，過去你吃了太多垃圾食物，現在我必 
須控制你的食量和食物的品質，確保你吃下的每一樣食物都是新鮮、自然的，如此一來 
，你在肌膚的保養上就能事半功倍。” 

　　“可是……”她還是希望能再多爭取一些食物，因名她知道吃完自己面前的 
食物，只不過是填飽她肚子的九牛一毛。 

　　“快吃吧。”邁帥很快的打斷她的渴望，簡單但不容置地道：“我們下午還有課程 
，你我的時間寶貴，一分鐘都不能浪費。” 

　　苾心只好舉箸維艱地吃起來。 

　　她和邁帥相處了兩天，不敢說瞭解他，但她老是覺得他在某方面的特質不像個塑身 
美容師，反而像個果斷的實踐家。 

　　她父親有個至交好友，是銀行界的大亨，總是言出必行，作風果斷淩厲，是她相當 
崇拜的人物，而她在邁帥身上仿佛就可以看到那位銀行家世伯的影子。 

　　當然，邁帥不可能是銀行家，也不可能像她父親一樣在商場上運籌帷帳，但她相信 
他絕對有那個能力，也絕對是那種人才……哦，她又偏離軌道了，別胡思亂想了，快吃 
吧，雖然食物清淡得令她吞不下，她還是要勉強吃完，因名她不知道下午還有什 
麼磨人的訓練，等著她儲存體力克服哩。 

　　 
苾心總算經過這不同凡響的一天，雖然下午她只是負責躺在按摩床上讓邁帥瘦身 
推脂，可是當她走出寰宇美夢成真，仍P覺自己的四肢像要拆了，現在的她饑腸轆轆， 
滿腦子都是食物的影子，因此，當她經過與寰宇中心僅有一店之隔的速食店時，就毫不 
猶豫的推開大門走進去。 

　　她是有資格犒賞自己的，今天名了塑身做了那麼多努力，若不吃頓好 
的就太對不起自己了，邁帥說，過幾天要讓她加入風靡全球的拳擊有氧課程，還說那更 
具有減壓效果，而且在短期之內就會達到重級有氧的快感，所以說嘍，她不好好的補一 
補怎麼可以！ 

　　於是她按照平時的食量，點了兩份套餐外加派類、蛋卷霜淇淋等甜點，坐在一個靠 
窗的位子，開始大快朵頤起來。 

　　窗外的暮色漸濃，低垂的夕陽在玻璃窗上投映淡淡色彩，車水馬龍的街頭霓虹燈紛 
紛亮起，轎車陸續堵在大馬路上，行人橋上，一堆放學、下班的人群正疾步穿梭，她身 
處的玻璃窗前也有熙來攘往的人潮。 

　　為什麼他們看起來都那麼忙、那麼有歸去的目標？只有 
她不急著回去，回到家千篇一律只有阿花在等她，她就像個被遺忘在世界之外的人，沒 
有半個親人與朋友……“小姐，可以請您填個問卷嗎？”美麗的女店長笑容可掬地將問 
卷和筆放在苾心面前。 

　　“好！”她毫不猶豫的提筆疾速作答。 

　　填問卷的同時，她心底有股滿滿的充實感，問她就對了，她可以算是這家速食連鎖 
店的忠實顧客，每個禮拜少說也會光臨三、四次，對他們食物的口味和品質了若指掌。 

　　就在苾心填得高興也吃得滿口的同時，一個黑影驀地罩在她面前，她本能地 
抬眼，發現玻璃窗外站著一個現在她很熟悉的人邁帥。 

　　褪下健身服的他穿著一件淺灰色棉質長袖T恤，下搭一條黑色牛仔褲，簡單的穿著 
，令他看起來帥呆了，但是，他正古怪的盯著她。 

　　苾心綻開一記毫無所覺的笑容，真是太巧了，沒想到會遇到他，難道他也是速食的 
愛好者？ 

　　一分鐘之後，邁帥疾步走至苾心桌旁。 

　　“你在做什麼？”他皺著劍眉問。 

　　“吃我的晚餐啊。”苾心一點防備心都沒有。 

　　奇怪了，她怎麼覺得邁帥的聲音是氣急敗壞的？ 

　　不太可能，一定是她的錯覺。 

　　“你的晚餐？”邁帥的聲音因這個他預料中的答案陡然揚高起來，他點點頭，從齒 
縫中迸道：“很好！” 

　　接下來他二話不說，一把拿去苾心心面前堆滿炸雞、漢堡、薯條、可樂的託盤，高 
大的身子一旋身，準確無誤地將託盤的食物送進垃圾桶中。 

　　不止苾心錯愕，等著收回問卷的美店長也目瞪口呆，他們店裏的食物……他居然就 
這樣扔他們店裏的食物……尤其還當著她這個店長的面。 

　　“跟我出來！”邁帥拉起苾心的手，氣呼呼的走出速食店。 

　　苾心不敢違逆，步履顛躓的被他拉著走到街上。 

　　在百貨公司的玻璃櫥窗前，邁帥突然停住腳步，害她險險撞上他挺拔的身軀。 

　　“這是什麼？”他指著櫥窗裏反折的人影問她。 

　　“我……我啊。”苾心怯生生的回答，他發怒的樣子還真是嚇到她了，她究竟做了 
什麼惹他這麼生氣，她實在是想不明白。 

　　“你覺得跟這個Model比起來如何？”他的聲音更形嚴峻。 

　　苾心幾乎不敢看他冒火的眼。“差……差很多。” 

　　他跳腳地道：“那你還敢再將垃圾食物塞到自己胃裏？” 

　　見他一臉鐵青，說完拂袖就走，她不敢多說什麼，只乖乖地跟在他身後走。 

　　邁帥緊抿著唇疾走，穿過大馬路，往小巷弄走去，苾心認份的跟著，她現在才知道 
他在氣什麼，而她也很慚愧的覺得自己太不應該了，可是先前她真的沒想到哇！ 
她只是出於本能走進那家速食店，渾然忘了自己正在進行塑身……糟了！也難怪他會大 
發雷霆。 

　　四十分鐘後，他們停在一間小小的餐坊前，木門顯得樸拙可愛，上面挂的聖誕風鈴 
又很有氣氛，苾心幾乎是立即就愛上這道未知內容的小門。 

　　邁帥像是這裏的熟客，他找了個靠近書報架的座位坐下，並示意她坐他對面。 

　　一名嬌美可人的女孩拿著Menu朝他們走近，笑盈盈地問：“邁帥，帶朋友來呀，今 
天吃什麼呢？” 

　　邁帥Menu也沒看，直截了當地吩咐，“今日特餐兩份。” 

　　女孩退了去，苾心則不安的低垂著眼睛不敢看他，她已經知道自己太過份了，就算 
他再度對她開罵也很應該，她絕對不會名自己辯白的……邁帥蹙著眉凝視她，開 
口道：“就算你的身材很適中，你剛剛那種大吃大喝的方法也有損你的健康，你覺得暴 
飲暴食很好嗎？” 

　　出乎她意料之外，他的聲音竟出奇的平靜。 

　　“我……我知道錯了。”苾心慚愧的絞著手，她寧願他狠狠的罵她，可是不要放棄 
她。 

　　邁帥緩緩地說：“那麼，我要你現在對我發誓，你永不再碰那些沒營養的食 
物。” 

　　苾心不由得抬起頭看著他，一時之間有點傻眼。 

　　要她發誓……這會不會太嚴重了些，她可以保證，但發誓……她從來都沒有發誓過 
，更何況是名了吃一頓速食而發誓。 

　　他審視著她的臉龐。“你不願意？” 

　　“不，不，我願意！”惟恐他認名自己不受教，她連忙道：“我裴苾心發誓 
這一生再也不碰垃圾食物，我鄭重的發誓！” 

　　她的慌忙讓邁帥笑了，燈光下，他的笑容是那麼性感迷人，這個令人三魂會 
掉七魄的笑容感染了苾心，她也遲疑地露出微笑。 

　　苾心辭不達意地說：“我……我真的很抱歉讓你失望，不過我不會再這樣了，真的 
，我會努力提醒自己不要吃太多東西，要多運動、多喝開水，還有，每天固定到寰宇報 
到，風雨無阻……” 

　　在她淩亂的絮絮保證中，特餐送來了，原本，她滿心以名這個特餐起碼會有 
塊炸豬排或烤雞腿什麼的，可是當她看到圓盤上的食物時，她才知道自己剛才的 
發誓是多麼口是心非，她的苾心根本就還停留在過去想吃什麼就吃什 
麼的無節制裏，沒有調適過來。 

　　邁帥輕描淡寫的說：“這是有機健康餐坊，專門名現代人設計的，少油、多 
纖維、少肉、多蔬果，如果你懶得在家弄我給你的食譜，就來這裏吃飯，這裏每一種餐 
點都適合你。” 

　　苾心瞪著她的圓盤，整體造型看起來跟中午差不多，只不過現在盤裏換成一盤荷蘭 
芹馬鈴薯、一碗青江菜拌白芝麻，可愛的玻璃器皿裏是?色鮮豔的西洋梨沙拉， 
以及一碗麥片飯。 

　　她終於徹徹底底的覺悟到，自己以前亂吃亂喝的好日子飛走了，從現在開始，她是 
個苦行僧，名了修練窈窕身段的庸俗苦行憎。 

　　看到她一臉美夢破碎的可憐表情，邁帥不由得莞爾一笑。“別看來這麼?
h苦，吃吃看，每一口食物至少咀嚼二十下才能吞下去，細嚼慢咽會刺激你神經中樞的 
飽足感，你會逐漸領略到清淡食物的甜美。” 

　　苾心怕他誤會她又不受教了，連忙說：“我一點都不痛苦！” 

　　她開始將食物往口裏送，經過中午的訓練，現在吞下這些食物對她來說容易多了， 
雖然馬鈴薯比不上炸薯條，不過味道也不難吃，相反的，她遵從他的吩咐慢慢咀嚼，真 
的覺得她面前的食物愈嚼愈有滋味。 

　　就在苾心慢慢接受這些食物時，兩個年輕女孩雀躍地來到他們桌旁，她們不確定的 
看著她，掩不住滿臉興奮之情，小心翼翼地問道——“請問，你是連苡伶老師的女兒嗎 
？” 

　　苾心差點將一片西洋梨卡在喉嚨，這是她最怕碰到的場面——被認出是舉世聞名的 
美食家——連苡伶的獨生女。 

　　苾心拿起餐巾紙，連忙抿掉唇際的果漬，她坐正身子，一本正經地道：“我是，請 
問有什麼事嗎？” 

　　事關她母親對外優雅的形象，她得表現得像樣些，否則日後少不得又要被母親一陣 
撻伐。 

　　“太好了，我們就知道沒認錯人。”其中一名女孩興奮的把一張照片亮出來。“這 
是我照的！連小姐，當你一走進來，我就知道那是你，我好高興能在這裏遇到你，我們 
也是看了連老師的書才固定來這裏吃飯的，這個月我已經瘦了兩點五公斤耶。” 

　　苾心看著那張照片——她想起來了，那是個她母親不得不與她一道出席的表揚大會 
，表揚的是亞洲十大傑出母親，由她親手將獎項頒到母親手中，因此才會有這張難得的 
母女合照，否則平時母親是拒絕和她合影的，認名她這個女兒的外形會破壞她高 
雅的形象。 

　　苾心尷尬地說：“抱歉，我姓……裴，不姓連。” 

　　“哦，對！”兩女不好意思的對看一眼，然而她們還是爭先恐後的對她說：“裴小 
姐，連老師寫的書簡直太實用了，我們把她的書當聖經，這間店就是她極力推薦的，店 
裏賣的餐點既符合健康飲食觀又有大量纖維質，我們幾乎每隔一天就來一次呢。” 

　　那句尾像在邀功，令苾心不知從何答起，她相信這家店她母親並無股份，但她們這 
麼熱切，她好像應該站起來鞠躬多謝她們的捧場才對。 

　　“謝謝你們喜歡家母的書。”苾心只感覺太陽穴隱隱發疼，她的代號除了“裴家千 
金大小姐”之外，還有個令她困擾無比的別稱——美食家連苡伶的女兒。 

　　誰會想到美食家連苡伶的女兒是個小胖妹，誰又想得到美麗精致的連老師有個五官 
模糊的胖女兒。 

　　“哇，裴小姐，你的肌膚好白哦！”兩女豔羨地研究著苾心，好像恨不得吃她一口 
似的。“吹彈可破耶，你一定是常常吃連老師熬的超級補品，所以才這樣白的吧？” 

　　“沒有……沒有啦。”苾心更尷尬了，她不敢接觸邁帥似笑非笑的眼神，他知道她 
一直是以垃圾食物維生的。 

　　見狀，她們也不追問了，劈哩啪啦拿出兩本書放到她面前。“裴小姐，可以麻煩你 
在我們的書上簽名嗎？” 

　　“我？”苾心傻眼的看著書。 

　　沒有搞錯吧！書又不是她寫的，她根本沒資格在上面簽名，這毫無理由啊！再說她 
要簽什麼名呢？是簽她母親的名字還是簽自己的名字，或者是簽連苡伶之女…… 
“裴小姐，你只要簽上連老師的名字，我們就心滿意足了。”其中一名扼腕地道：“你 
不知道，上回連老師的簽書會來了幾千人，我們擠破頭也沒簽到名，這回說什 
麼都要請你在書上簽個名給我們留念。” 

　　拗不過她們的盛情，另一方面也想趕快獲得寧靜，苾心提筆簽下她母親的名字，再 
小小的加上“女代”兩字，她們才寶愛地捧著書，千謝萬謝地回座去。 

　　兩女興奮離去後，邁帥玩味地看著她，而她，正垂頭喪氣著。 

　　女服務生送來餐後茶點，苾心已了無食欲。 

　　“這是柚皮和檸檬沖泡的養生果茶，來，喝喝看，裏頭含有豐富的維他命 
C，可以消除體內多餘的水份，還可以調節你體內的 
PH值。” 

　　邁帥倒了杯果茶遞到她面前，看著她被動的喝了一口，他也微啜一口，才玩味地問 
：“苾心，你母親是連苡伶女士？” 

　　“嗯——”苾心低垂著頭，他的意外不難想見，反正連她母親都無法接受這個事實 
，外人難以置信的反應也就不奇怪了。 

　　“你沒有告訴過我。”邁帥在心中抽絲剝繭，一般人如果有這種值得驕傲的母親早 
就到處宣揚了，而苾心刻意隱瞞的原因——顯而易見的，是因名她的自卑。 

　　她的頭垂得更低了。“我不知道你想知道。”怪了，怎麼他們的對話像在繞 
口令。 

　　他難以理解地道：“我怎麼也想不到連女士是你母親，她怎麼會允許 
你將那些速食、零食當正餐呢？” 

　　苾心幽幽地說：“我根本無從獲得她的允許或不允許，我父母長年在國外談生意， 
我很少見到他們，我是父母的恥辱，所以我不想告訴別人，我是裴允廷和連苡伶的女兒 
，這只會令他們蒙羞。” 

　　“你怎麼會這麼想呢？”他蹙起眉心，她才幾歲？年紀輕輕的她居然 
就有如此悲觀的想法。 

　　“這是事實，不是想法。”苾心啞啞地開口，“我在家裏是不受歡迎的人物，家裏 
只有我和一個女傭，我既胖又沒有考上大學的頭腦，和那些世叔伯的女兒都不能比，不 
能怪他們討厭我，連我都厭惡自己！” 

　　邁帥靜靜的看著她，她眼底眉梢的沮喪是那麼濃，原來她的怯生生和缺乏自 
信都是這樣來的，不被父母重視的她，長久被忽略冷落，令她覺得自己是個走到哪里都 
不受歡迎的人物，甚者，她還覺得自己是世界上最醜、最胖的人。 

　　忽地，他不由自主的將大手橫過桌面，瞬間包裹住她的軟手，在苾心驚疑不定的眼 
光中，他鄭重地說：“我必須告訴你，路是人走出來的，天也無絕人之路，不要這樣喪 
氣，也不要自暴自棄，坦白說，我從來沒見過像你這樣天資優異卻沒有信心的名門淑女 
。” 

　　他沒有說出口的是，她與他認識的那些高傲淑女大不相同，她們總是恃美而驕，更 
因名傲人的身世而一個個傲慢無禮，動不動就對家裏的傭人頤指氣使，非名牌不 
穿，非美鑽不戴，賓士轎車、進口跑車任她們使喚，種種刁蠻奢侈的行徑，令他望而生 
厭，更別說爺爺要他娶她們其中一人名妻了。 

　　而苾心呢，他昨天還看到她在公車站牌下等公車，她既沒有私家車接送，連計程車 
都不坐，他相信她父母給她的經濟環境相當寬裕，她的樸素真的很不像個名門千金。 

　　“你……你又在安慰我了。”苾心因名被他包握著手而手心發熱、發燙，沮 
喪在一瞬間化名烏有，她只覺天旋地轉，不知所措。 

　　邁帥認真地道：“我沒有安慰你，難道你不知道你的嗓音很美嗎？” 

　　她的聲音令他驚名天人，愈聽愈令人著迷，像有魔力一般，可以令人鎮定下 
來。 

　　“我知道。”她害羞地說：“我家的阿花說過，如果我家破產了，我惟一可 
以混口飯吃的工作，大概就是去應徵電臺主持人。” 

　　“那就對了，你不是全無優點的是不是？”他細數著，“你的唇形誘人，又有一副 
好嗓音，身高足夠，頭發亮麗，只要經過我的雕琢，你一定可以成名一個令人眼 
睛一亮的美人。” 

　　他毫不保留的誇獎令苾心羞赧難當，她重來沒被一個男人這樣讚美過，她可以相信 
他嗎！ 

　　邁帥微笑道：“對了，待會如果你沒事的話，一起去看電影好了，怎麼樣?
A有沒有興趣！” 

　　苾心睜大眼睛。“看電影？” 

　　他約她看電影，這比他握住她的手更讓她震驚。 

　　一直以來，她都是一個人看電影，她喜歡看文藝悲劇，這樣才可以靜靜流淚，如果 
看喜劇，整間戲院的笑聲往往會令她不知所措。 

　　“是不是要陪男朋友？”邁帥打趣地問。 

　　“不不，我沒有……沒有男朋友。”她的聲音愈來愈小，最後才小心翼翼地問：“ 
倒是你，不必陪女朋友嗎？” 

　　邁帥微微一笑，露出整齊潔白的牙齒。“女朋友太多了，不能全部陪，乾脆一個都 
不陪。” 

　　“也——也對。”苾心笨拙的介面。 

　　她完全相信他有?多女友的理由，像他這麼器宇軒昂的男孩子，倒追 
他的女孩應該有一大堆吧，她真的很感激他百忙之中還願意抽空陪她看電影，替她消彌 
自卑感……他真是個好人，不是嗎？ 

　　而且還是個非常帥的好人……哦，不不，她不能胡思亂想，不能因名人家的 
好心就對人家有非份之想，邁帥對她絕對沒有別的感覺，只除了覺得她胖之外。 

　　別醜人多作怪了吧——苾心再一次告誡自己。 

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【第四章】 

　　苾心在邁帥的嚴格把關下，兢兢業業地進行她的瘦身大計，十五天之後，她以驚人 
的速度減了十二公斤，當鏡中那略有曲線的人兒躍進她眼簾時，她竟然目瞪口b，對自 
己那前所未有的楚楚動人著了迷。 

　　“如何？塑身是不是沒有你想象中困難？”邁帥站在她身後，欣然接受她眼中的驚 
歎之意，那代表著對他的專業肯定。 

　　除此之外，他不得不承認她日復一日吸引著他的目光，儘管已經不是第一次面對裸 
身的她，但此刻，她充滿女性柔美的胴體仍讓他興起莫大反應，他下腹之處從十分鐘前 
她褪下浴袍就挺立到現在。 

　　現在，他要坦白的問問自己這些天來，究竟對苾心起過幾次反應，然後，再可笑的 
把這些生理反應歸咎到他太久沒碰女人上頭去。 

　　“這真的是我嗎？”苾心癡迷的看著鏡中的自己，她不僅曲線變玲瓏了，連臉型也 
變小。 

　　邁帥按著她的雙肩，堅定地說：“這是百分之百的裴苾心，一個有絕對吸引力的女 
人！” 

　　別說吸引力了，現在的她簡直有魅力極了，她的雙眸漆黑如夜，小巧甜蜜的鵝蛋面 
頰，白皙如玉的頸項，豐滿挺立的雙峰，雙峰的中心，花蕾泛著淡淡粉紅，異常逗人遐 
思。 

　　苾心有掩不住的羞赧。“你真那麼認名？” 

　　對於自己身體的變化，她有點不安、有點羞怯，還有點不確定，因名她還沒 
有建立起屬於自己的自信心。 

　　邁帥勾起唇角，笑意堆在唇邊。“我的目光就是最好的答案，如果你沒有吸引力， 
我會看你看這麼久嗎？” 

　　似謔非謔的說完，他費力的將眼光調轉開，從衣櫃裏拿出一件淺紫色的長洋裝遞給 
苾心。 

　　“穿上這件洋裝，我在外面等你。”吩咐完，邁帥順手替她帶上更衣室的門。 

　　苾心瞪著手中的洋裝，淺淺的紫色柔美無比，這是她從未嘗試過的?色?
A因名大家都說胖的人最好不要穿淺色，那只會顯得更胖，所以她很少嘗試去穿 
淺色系的衣服。 

　　而現在，這件洋裝就是淺色系的，還是富有羅曼蒂克的紫色，她該穿嗎？穿起來會 
不會讓她看起來腰更粗、腿更肥……洋裝的款式似乎稍微太暴露了一點，雖然是長袖， 
但胸口開得極低，在大腿處又有開叉，她真怕自己會把這麼有設計感的洋裝穿成 
四不像，怕她讓洋裝的味道走樣，更怕自己把洋裝撐破……猶豫半天，苾心心還是換上 
了。 

　　當她走出更衣室，彆扭得不敢看邁帥的反應，她一定醜極了，這洋裝對她來說太緊 
了，害她原本就突出的上圍在低領的烘托下更顯驚人魅力，她一點都沒有自豪的感覺， 
反而渾身不自在。 

　　“很美，很適合你。”邁帥目不轉睛的盯著她，酥胸半裸的她比全裸更迷人，如果 
她的腰腹能再減五公分一定更具誘惑力。 

　　苾心扭捏地道：“我覺得……很不習慣，胸口涼涼的。” 

　　邁帥笑了。“你會慢慢習慣，以後你的衣櫃裏只能有這類衣服，收起你那些運動衫 
、運動褲，那些寬大的衣服會讓你在不知不覺中愈吃愈多。” 

　　苾心點點頭，在他的面前，她似乎除了點頭就沒別的選擇，他的話像金科玉律，叫 
她奉行不違。 

　　“走吧，該出發了。”他看看手錶。“我訂了七點半的位子，遲到座位會取消，浪 
費了你這身美麗的妝扮就可惜了。”“去哪里？”苾心迷糊的被他帶著走，她根本不知 
道他另有計劃，她以名他是要她穿好玩的。 

　　由邁帥駕駛的拉風跑車飛馳在公路上，夜晚的星空燦爛迷人，苾心的心情漸漸放鬆 
了，她開始幻想自己是坐上馬車的灰姑娘，正要展開一段未知的幸運之旅，還不時偷偷 
地看一眼邁帥挺俊的側臉，他駕車的姿勢熟練又穩健，專注的模樣令人傾倒，老實說， 
她覺得他比星空更迷人！ 

　　沒多久，苾心還沈浸在自己的天馬行空裏，車身在一棟極名典雅的兩層樓法 
國餐廳前停下來，泊車人員隨即替他們將車開走，邁帥風度翩翩地挽著苾心的手進入餐 
廳。 

　　門裏是一處高雅的華麗天地，座無虛席，放眼所及，儘是高貴的紳士淑女們在用餐 
，他們衣著考究，舉手投足是渾然天成的優雅，他們低聲交談與品酒，幾乎有一半的客 
人都是外國面孔。 

　　看著周圍餐桌上那些令人垂涎的美食，苾心顯得局促不安，這段日子她好不容易將 
自己的口腹之欲控制住，來這裏不啻是要讓她的努力毀於一旦。 

　　邁帥看出她的掙扎，笑道：“來這裏不是要你大吃大喝，有個美食家母親，你也必 
須要有這方面的常識，你總有機會出席宴會，相貌之外，男人也不喜歡只吃垃圾食物、 
不懂餐桌禮儀的草包。” 

　　聞言，苾心的喉間像梗著一塊石頭，她想，她大概就是他永遠不會喜歡的那種草包 
吧！就算日後她變美又如何，他早已看過最醜陋的她，怎麼會笨得去喜歡一個經 
他手而雕琢的女人呢？ 

　　兩人落坐後，面對繁複的功能表和趾高氣昂的服務生，苾心不得要領的看著邁帥求 
救，她覺得服務生的眼光好像正等著看她出醜。 

　　“別緊張，法國人有優雅的文化素養，法國菜無論在世界各地都是最頂尖的美食， 
所以我們這頓飯至少要吃三個鐘頭，我會慢慢教你。” 

　　在邁帥的耐心指點下，苾心首次嘗試替自己點菜，她點了一個清爽開胃的螫蝦沙拉 
當前菜，主菜則選了鮭魚佐龍蝦醬汁，甜點是泡鼓棉糕，主菜搭配微甜的白酒。 

　　當食具與開胃菜送來之寣A苾心開始有種興奮的感覺，贅蝦?色鮮美，肉質 
精致，燈光又幽柔得令她泛濫起要命的浪漫情懷，她知道自己不該又三八兮兮的想入非 
非，邁帥帶她來這裏不是約會，他是在教課，她得時時刻刻提醒自己這一點。 

　　“正式的法國菜，每道菜只上一副食具，大刀配大菜，小刀配小菜，不同的酒也有 
不同的酒杯，這些繁文褥節都是教養的表現。” 

　　苾心一邊送美味的螫蝦入口，一邊留心聽邁帥的講解，她知道自己邁向名門淑女之 
路還長得很，她必須用心學習，才能在最短的時間內取得最大的成效……可是，當時推 
動她努力塑身的初衷還在嗎？ 

　　噢，她知道自己已經迷失了自己的心，她真是膽小得不敢去想原由。 

　　這頓寓教于樂的晚餐就在邁帥悉心指導、苾心用心聆記之下過去，當香濃的咖啡與 
香草泡芙送上來時，她依照他的吩咐，以最優雅從容的姿態起身走向化粧室。 

　　她娉婷的走著，行走間，她的餘光居然瞥到有男士在對她行注目禮，難道她真的變 
了嗎？她在別人的眼中不再是醜陋的麻雀嗎？ 

　　懷著忐忑的心情，苾心推開化粧室的門，上過廁所之後，她打開小珠包略微補妝。 

　　邁帥說的，化妝是種禮貌，現在她就化了個淡妝，這是寰宇的化妝師幫她化的，現 
在她只需撲點蜜粉，再補點口紅就行了。 

　　鏡中的她容光煥發，她不止外表變了，連她的心靈似乎也重新注入光彩，邁帥改變 
了她的外貌，也滋潤她乾枯的心，她從沒在一個異性身上獲得那麼多讚美，邁帥 
是第一個，也是惟一的一個。每天早晨起床後她都迫不及待想去寰宇，想見到他，因 
名他對她的鼓勵總是不厭其煩，只有他讓她覺得自己的生命是無價的！ 

　　可是，無論她對他的感覺如何，她都無法得知他對她的感覺，究竟在他心裏是怎 
麼看她的？一個花錢來買美麗的學員嗎？ 

　　名了杜絕自己內心對邁帥那份不該有的妄想，苾心一再的告訴自己，邁帥對 
每個來寰宇的客人都一視同仁，事實上茱蒂也是這麼告訴她的，邁帥對每個人都 
很好、很體貼，好到還曾經有個四十歲的有錢寡婦想包養他哩。 

　　所以，他怎麼可能注意到渺小的她？ 

　　補好妝，苾心走出化粧室，抬頭挺胸，臉上保持微微的矜持笑意。 

　　邁帥說的，一個淑女該有從容不迫的走姿，邁帥說所謂的名門淑女就是拘謹的 
產物，要笑不露齒、目不斜視……邁帥說……驀地，一個男人如一陣風似的與苾 
心擦身而過，他撞掉她手中的小珠包，可是卻視而不見，連看都沒看她一眼就毫無風度 
推開男洗手間的門走進去。 

　　苾心僵在原地，緊張的彎身撿小珠包，發現自己的手心居然在冒汗，那個男人—— 
他是、他是——老天，他是麥擇地！ 

　　雖然知道他就在臺北，但她從沒想過自己會再度與他見面，尤其是在剛才那 
麼近的距離之內，她沮喪的想，他沒有認出她來，他當然不會認出她來，別說她 
的外型已經改變，就算沒變，他也沒必要記得一個萍水相逢的小胖妹啊！ 

　　苾心不復來時風姿，垂頭喪氣的回座，敏銳的邁帥一眼就看出她不對勁。 

　　“怎麼了，在化粧室被裙角絆倒了？”他開玩笑的說，因名來時?
o一直擔心過長的裙子會將她絆倒。 

　　“比那還糟。”苾心潤了潤唇，小小聲地說：“我看到他了，那個促使我到寰宇的 
男人，他也在這家餐廳。” 

　　“哦？”邁帥興味地揚揚眉，他一直想看看令她鍾情的是怎麼樣的男人。 

　　苾心無心無緒地攪動著咖啡，長睫毛下的烏黑雙眸了無光彩。“剛剛他在走廊撞到 
我，可是他沒看我半眼就急著進廁所了。” 

　　邁帥微微一笑，逗她道：“這麼快就喪氣了，或許他內急。” 

　　苾心瞪大眼睛，這個可能性讓她重新燃起希望，原本這些日子以來，她已經有點遺 
忘麥擇地了，可是剛才的匆匆一瞥，又令她重溫起當日在杜樂麗花園裏，他對她的和善 
溫言。 

　　她開始認同邁帥的說法，他一定是內急才會走得那麼急促，要不然就算他不 
認得她，也一定會向她說聲抱歉，然後替她撿起小珠包的……想到這裏，苾心下意識往 
洗手間的方向看去，不意正好看到麥擇地彎出走廊，他神采飛揚，一臉笑意走向他的女 
伴身旁，她的心臟猛然一跳，像個被當場抓贓的小偷，臉蛋瞬間紅了。 

　　苾心的異樣沒逃過邁帥的眼，順著她的視線，他看到走出走廊的挺拔美男子，劍眉 
一挑，他無可無不可地問：“你喜歡的男人就是麥擇地？” 

　　“你也知道他？”看到他調侃的微笑，苾心臉上的紅暈更深，她語無倫次的說：“ 
哦，你當然知道他，他那麼有名，阿花說的，他現在是各家名門淑女搶破頭的黃 
金單身漢，所以我知道自己一定沒機會。” 

　　 事實上，她好像也不期盼這個機會了，可是如果她向邁帥承認這個，不啻是 
間接暗示她期盼的是另外的機會，至於是什麼機會呢？如果他追問她就糗大了， 
還是不要自找難看了吧！ 

　　一個幾乎不易察覺的微笑扯開在邁帥嘴角，他淡淡地說：“不見得，麥擇地不是個 
對女人挑剔的男人。” 

　　苾心本能的又看了正與女伴調情中的麥擇地一眼。“可是他的女伴那麼?
]條……” 

　　“麥擇地喜歡美女。”邁帥簡潔有力地切斷她的悲觀。“只要是美女，他都不會放 
過。” 

　　“所以我沒希望了，我根本不是美女。”苾心松了口氣，她一點也沒察覺到自己的 
反應竟是“幸好”兩字。 

　　“你當然是美女。”邁帥離開椅子微傾上前，眼底有股讓人捉摸不定的神情，他自 
負但語氣冷淡的說：“相信我的雙手，經過我的雕琢，我會讓你變成令麥擇地發狂的女 
人。” 

　　“真的？”苾心失望的想，可見他對她一點感覺都沒有，否則他就不會急欲將她推 
銷出去。 

　　她在期盼什麼呢？難道她真的自大的以名瘦了幾公斤的自己，就可以 
讓寰宇的萬人迷注意到她嗎？ 

　　她真是蠢極了。 

　　 
第二天苾心到寰宇之後發現她的課程全改了，課安排得更緊湊，還加入一大堆所 
謂培養女人味的課，一時之間令她有點難適應。 

　　“你必須適應！”邁帥堅定的說：“麥擇地不會在臺灣停留太久，你要用時間換取 
空間。” 

　　苾心露出一記苦笑。“我知道，可是我……” 

　　她想告訴邁帥，她一點都不渴望有與麥擇地發展的韃﹛A她情願慢慢塑身，把時間 
都留著與他相處。 

　　唉，可是這樣不知羞恥的話，她怎麼都說不出口，她沒有名門淑女的樣子， 
好歹也有名門淑女的裏子，主動對一個男人求愛一定會讓她父母蒙羞的，她毫無膽量邁 
開這一步。 

　　“你只要相信我就行了。”邁帥不由分說的將一袋厚厚的資料遞給她。“裏面都是 
有關麥擇地的資料，回家好好的看一看，惟有瞭解這個人，你才有擄獲他的勝算。” 

　　拿著那袋厚厚的資料，苾心心頭五味雜陳。 

　　她感動邁帥竟名了她去搜集這些資料，這袋東西必定花了他不少時間，工程 
一定很浩大吧？ 

　　老天，她覺得徨極了，她真的不想接受這些資料，可是她不得不接受他的安排， 
好好的研究麥擇地的喜惡，朝擄獲麥擇地的路前進，因名這都是他名?
F促成她的願望的好意，她焉可辜負？ 

　　相對的，依她的性格，也不可能對邁帥採取什麼行動，況且對他來說，她是 
名了麥擇地來塑身的，怎麼能說變就變，說不喜歡就不喜歡，這是任誰都 
無法接受的。 

　　看到苾心臉上複雜的神情，邁帥露出淡然的笑容。“不必太感動，舉手之勞而已。 
” 

　　對他來說，這真的只是舉手之勞，因名取得麥擇地的資料對他來說易如反掌 
，再容易不過。 

　　苾心張開口想解釋，卻又不知道該怎麼說才好，怎麼說才不會讓邁帥 
覺得她是個沒有定性、水性楊花的女人？ 

　　為什麼事情會變成這樣？為什麼?
H 

　　現在，她可真的是騎虎難下了。 

　　 
特級的魔鬼訓練營讓苾心在一個月之後，體重快速下降到五十公斤一百六十七公 
分的她，如此身材其實已經相當勻稱了。 

　　陶嘉露來驗收成果，看著纖合度的苾心，她笑盈盈地說：“直線完全都變曲線了 
，苾心，你該塑的尺寸都減下來，不該減的胸部一寸都沒少，還是豐滿的 
D罩杯，這都要歸功於邁帥的經驗豐富，知道怎麼減脂最適合你。” 

　　看到自己辛苦的成果，苾心也顯得興奮無比。“陶小姐，我覺得我再瘦一點會比較 
好看。” 

　　她的胸圍從厚厚的三十八減到三十二，更顯豐胸柳腰、楚楚動人，但距離她的目標 
四十七公斤肖有點距離，她很滿意，但還想再努力。 

　　陶嘉露信心滿滿地說：“三公斤對你來說不是問題，你是個很有毅力的學生，很快 
就不必來這裏報到啦。” 

　　驀然之間，一股嚴重的失落感籠罩在苾心心頭。 

　　不必再來這裏就意味著她將再也見不到邁帥，也意味著他將會接受其他客人的預約 
。 

　　一想到他要名別的女人塑身，她就覺得心頭沈甸甸的好難受，快速變身的喜 
悅並沒有讓她獲得預期中的快樂，她竟然不願他用碰過她身體的手指再去碰別的女人！ 

　　老天，這種想法令她忐忑不安，她過去的生活一如平淡的白開水，從未像此時這 
麼激蕩過。 

　　她不斷的問自己是不是有點走火入魔了？否則怎麼會對邁帥的感覺那 
麼強烈，她該知道，即使他碰她的身體也是出於要名她塑身的理由，沒有 
別的意圖呵，她怎麼可以胡思亂想，甚至想獨佔他呢？ 

　　她太不知足了，就算變瘦了，她也不該期望邁帥會給她一丁點青睞，她知道，沒有 
一個男人會喜歡經過雕琢才美的女人，尤其這個女人又是經他親手雕琢過的，那感覺一 
定差勁極了。 

　　走出寰宇大樓，苾心仍無法揮去心頭的陰霾，她心情沈重的走在人行道上，一部熟 
悉的跑車飛馳過她身邊，又驟然倒車在她身側停下。 

　　搖下車窗，邁帥戴著墨鏡，五官凝肅地對她說道：“別等公車了，上來吧！” 

　　苾心雖然有點驚訝，但還是毫無異議的上車，她不知道他又有什麼將她再推 
上淑女層樓的計劃，或許又是一頓優雅的晚餐吧，上次他說過，她該見識見識正統的義 
大利菜。 

　　苾心上車之後，邁帥再度以他飛車手的速度在馬路上飛馳，他把車開得有如雷霆之 
勢，路上的車子左躲右閃，都在避他這個瘋子，她也因名車速驚人而跟著緊張兮 
兮。 

　　就在車裏的空氣凝結到最高點時，邁帥突然開口問：“你住哪里？我送你回去。” 

　　見他情緒似乎不太好，苾心不敢多說什麼，清楚的報出地址後就神經緊繃的 
看著前方擋風玻璃的車道，他跟車頁的跟得太近了，她一直不安的捏著手心，心驚膽顫 
不已。 

　　車往苾心居住的大樓方向急馳，就在快要接近目的地時，邁帥驀地煞車。 

　　“你有空陪我去吃晚飯嗎？”他皺著眉問。 

　　天殺的！他真是不悅到了極點，此時此刻，他絕對不想一個人獨處。 

　　“我有空！”苾心忙不?的點頭，還特別加重了語氣。 

　　見邁帥將車身掉頭，苾心以名他們一定又是要去什麼高級餐廳，沒想 
到他卻將車開往蘇澳碼頭，一路上風馳電掣，似乎只有猛翻車才能?卻他的不快 
，因此他們到達碼頭時還不到八點。 

　　苾心從來沒有來過這裏，她稀奇的看著這個小漁港，一整排的海鮮店顯得熱鬧無比 
，她這才想到今天是周休二日的周六，難怪遊客特別多。 

　　他們隨意找了家海鮮店走進去，點了幾道比較清淡的海鮮，以川燙海鮮再沾佐料 
名主，邁帥還點了半打啤酒。 

　　喝著沁涼的啤酒，情緒似乎沒剛才那麼糟，他才對苾心微扯嘴角。“真是抱 
歉，要你大老遠陪我來這裏吃飯，這裏的海鮮還不錯，我和寰宇的同事來過幾次，你嘗 
嘗看。” 

　　“你怎麼了？心情不好嗎？”她鼓起勇氣關心的問，一直以來都是他在鼓勵 
她、名她加油打氣，她總算也有機會回報他了。 

　　“家裏有點事。”他含糊地說。 

　　苾心想問他家裏有什麼事令他這麼煩心，可是她又硬生生把話給咽回 
去。 

　　她這才發現自己對他根本就一無所知，她只知道大家都叫他邁帥，是寰宇的美容師 
，但是她連他姓什麼、叫什麼，沒進寰宇以前在哪里工作、家裏有些什 
麼人、住哪里都不知道。 

　　她覺得自己真是糊塗透頂，對於這樣一個謎般的男子，還沒真正去瞭解就動了心， 
萬一他——萬一他已經有要好的女朋友，人家已經論及婚嫁了呢？她還一個勁的在旁邊 
迷戀什麼？ 

　　苾心的緘默正合邁帥的意，他也不願她追問太多，她太純了，那些煩人的事他不想 
對單純的她說起，只不過他爺爺真的太過份了，竟因他的違逆而全盤否決掉他精心規劃 
的一切……他不能原諒那個頑固的老頭子！ 

　　邁帥很怏的喝掉三瓶啤酒，苾心只陪襯性地喝了兩杯，饒是如此，她還是被酒精染 
紅了面頰。 

　　沒有化妝的她，嫣紅的臉蛋恍似芙蓉，他竟無法移開目光，她水汪汪的烏黑眼珠深 
深蠱惑著他。 

　　“你不要再喝了，會醉。”邁帥拿起她面前的第三杯酒，代她一飲而盡。 

　　苾心怔然地看著他，他居然——用她的杯子喝掉她的酒，那是她嘴唇碰過的杯子… 
…她不由得，一顆心狂跳起來。 

　　“你看什麼？”他的目光鎖住她美麗的面孔，她瞪大眼睛的模樣煞是動人， 
她可愛的鼻尖俏麗無比，她優美的唇形就像在誘惑著他攻掠，總而言之，她再這樣子看 
他，會害他想吻她。 

　　“沒有！”苾心連忙別轉過頭，夾了口菜掩飾自己的失態。 

　　糟糕極了，她竟然那麼在意他用她的杯子喝酒，怎麼會這樣呢？ 

　　她深深吸了口氣穩定跳動的脈搏，並且告訴自己，裴苾心，別這麼彆扭?
M小家子氣，幫女伴喝掉殘餘的酒，這對他來說或許只是家常便飯，何必那麼?
j驚小怪呢？ 

　　十點多，他們離開蘇澳碼頭，邁帥開著車，沿著美麗的海岸線，在漆黑優美的公路 
上行駛。 

　　他不再開快車了，並且恣意的敞著車窗，讓海風夾雜著夜風灌進車廂，海在夜色裏 
顯得墨藍無比，淡淡的星月更添浪漫情調。 

　　他將車停在一處草地，白天這裏是海釣客停車的地方，兩人攀上大岩石看海水翻騰 
，海水像幅潑墨畫，與夜幕糾纏著。 

　　“我很喜歡海，在美國時，我最喜歡開車在六號公路往鱔魚角海岸賓士，那裏足足 
有四十英里的海岸線，一路上海潮聲不斷，和風、海洋和藍天令人著迷，咫尺之外就是 
汪洋大海。” 

　　苾心稀奇的聽著，她不知道，原來他在美國待過，不知道原來他那麼喜?
w海，瞬間她渴望他能再多說一點，讓她再瞭解他一些。 

　　“如果你喜歡海，以後我可以常陪你來。”她笨拙地說。 

　　他看著她，眼底浮現戲謔的神色，輕描淡寫地問：“你已經塑身成功了，你的目標 
不是麥擇地嗎？怎麼有時間陪我看海？” 

　　苾心緊張的張口欲解釋。“我……” 

　　“別說話。”她優美的唇形那麼動人，他食指點上她的唇，封住她的話。 

　　他不想聽任何有關麥擇地的事，也不想聽她談論她塑身成功之後，要如何對麥擇地 
展開攻勢，他不知道自己是出於什麼心態，但那會令他極不舒服。 

　　邁帥扶住她的香肩，湊過唇去，想在麥擇地之前佔領她的櫻唇，他老早就想這 
麼做了，而今晚氣氛使然，他誓在必行。 

　　苾心迷亂的任他扶著雙肩，她知道即將要發生些什麼，他的眼神那 
麼灼熱，而她的心扉亂跳，她很自然的闔上雙眸，期待他的吻降臨。 

　　就在邁帥即將失控吻上她之際，驀地，一場秋後的大雷雨驟降，雨點驚擾了意亂情 
迷的兩人，他們快咬著的唇不得不倉促分開，雨點來勢洶洶，瞬間淋濕了他們的衣衫， 
這場叫人措手不及的冬雨啊，究竟來的是不是時候？ 

                                第五章

    十一月的冬日夜晚﹐氣溫只有十八度﹐以至于兩人奔回車上時﹐即使把濕外套
脫了﹐仍感到抵不住的寒意對他們一波波襲進﹐艂啎ㄕ矰@直顫抖﹐邁帥的情況
也好不到哪裡去。
    “快把頭發擦干﹗”邁帥把車裡惟一一條干淨的毛巾遞給腄M打開暖氣﹐希
望可以暫時為兩人取暖。
    “謝謝。”她的牙齒格格打顫﹐身上的線衫和長褲都濕了﹐濕衣服貼著她的身
體﹐畢露了姣好的曲線﹐但濕黏的感覺卻讓她難受極了。
    邁帥發動引擎﹐雨勢愈來愈大﹐他開上公路﹐即使有雨刷的輔助﹐視線仍然不
佳。
    “開慢點。”艂啎ㄕ穚}口。
    “你的聲音在發抖。”他皺了皺眉﹐再這樣開回臺北﹐他們兩個都非掛病號不
可。
    于是他立刻作出決定。
    “我們先找個地方弄干衣服再走。”他把決定告訴腄C
    艂N成一團﹐她點點頭﹐縮著身子沒有異議。
    她單純的以為他要去找民宅幫忙﹐可是沒想到開了幾公裡之後﹐看到一個極明
顯的汽車旅館霓虹招牌﹐他竟然沒有征求她的同意﹐就順著汽車旅館的指標開進去。
    萷驦j的看著他將證照和住宿費付給窗口小姐﹐她不由得吞了口口水﹐感到
神經緊繃。
    邁帥把車開進車庫裡﹐降下車庫鐵門﹐除了未熄的車燈之外﹐裡頭漆黑一片﹐
葴繸i得幾乎可以聽見自己的心跳聲﹐她僵硬的坐在椅中﹐連動都不敢動。
    “上去吧﹐洗個熱水澡﹐用吹風機把濕衣服吹干。”
    看他下車了﹐艉ㄣ惜@個人獨自留在伸手不見五指的車裡﹐只好忐忑不安的
跟在他身後上樓。
    房門一開﹐葽L微松了口氣﹐幽柔的燈光和緩了她的情緒﹐還好這個房間布
置得很溫馨典雅﹐沒有半點情色情的感覺。
    盡管如此﹐她還是局促地站在門前﹐她心跳得好厲害。
    剛剛在大岩石上﹐他們差一點就接吻了﹐如果不是這場雨來得不是時候﹐他已
經吻她了﹐所以她現在緊張無比﹐腦袋裡一直浮現著同一個問題──他會接續那個
未完的親吻嗎﹖
    “這裡有干淨的浴袍﹐你先去洗澡﹐我問問櫃臺有沒有烘干機可以讓我們使用。”
    邁帥拿起電話打到櫃臺﹐蒆s忙一溜煙的跑進浴室裡。
    她深吸了口氣﹐要自己不要太緊張﹐以平常心對待就可以了﹐他們來這裡並不
是要做什麼壞事﹐他們只想弄干自己的身體和衣服罷了﹐沒什麼大不了﹐她看過一
篇報導﹐臺灣的成年男女有百分之八十都上過汽車旅館﹐剩下那百分之二十沒上過
的是沒有汽車﹐所以﹐她真的沒什麼好緊張的。

    可是﹐愈是想放輕松她愈無法做到﹐腦中一直浮現她曾不小心看到阿花看解碼
臺時的螢幕﹐裸身交纏的男女﹐吟哦媚喊不斷﹐男人的沖刺和被征服的女人……她
的臉愈想愈熱﹐一顆心燥熱不已。
    哦﹐不能再想了﹐一直以來﹐邁帥勁結的軀體給了她太多幻想﹐再想下去她真
的要淋個冷水澡才能沖淡這些邪惡思想。
    甩了甩頭﹐艅陶t將濕衣服脫下﹐她戰斗式的淋浴﹐因為邁帥渾身也濕透了﹐
還把車上惟一的干毛巾給了她﹐所以她的動作得快一點。
    葶鴾W浴袍走出浴室﹐厚厚的地毯給她舒適的感覺﹐隨著視線所及﹐邁帥竟
脫得只剩一條內褲坐在床沿﹐瞬間她臉紅起來﹐竟像個小女孩似的害羞﹐遲疑的不
敢朝他走過去。
    看到她出來﹐邁帥自在的站起來。“沖杯熱茶喝吧﹐待會櫃臺會派人來拿我們
的濕衣服﹐我的衣服都脫下來了﹐你交給他們。”
    



    “好。”葀穢慦甄I頭。
    他對她笑了笑。“我去洗澡了。”
    “好。”她如被催眠似的回答﹐直到邁帥與她擦身而過走進浴室。
    他走過她身邊時還伸手揉了揉她的濕頭發﹐饒是如此﹐她仍無法從他幾近全裸
的震撼中恢復過來。
    天哪﹐她究竟在想些什麼﹖他脫掉衣服只是為了方便拿去烘干而已﹐她想到哪
裡去了﹖他不會因為一場驟降的冬雨就對她發生興趣﹐也不會因為他們孤男寡女同
處一室就想非禮她﹐她很知道自己沒有那個魅力。
    浴室傳來嘩啦嘩啦的水流聲﹐葥ㄓF櫃臺人員來按鈴﹐她將濕衣服交出去之
外﹐她就一直垂頭喪氣的坐在床上沒動過。
    想必等一下衣服烘好了﹐他們就要離開﹐她知道自己沒有任何機會﹐就算她脫
光了躺在床上等他﹐他也不見得會碰她一下﹐她是他一手雕琢而成的﹐他比任何人
都知道她未雕琢前的丑陋。
    為什麼呢﹖為什麼他是她的美容師﹖如果他們互不相識﹐他們是在她塑身成功
之後才相遇那該多好……
    沒給她太多時間胡思亂想﹐浴室門開了﹐邁帥走了出來﹐一室的水蒸氣也跟著
他飄出來﹐他身上有好聞的香皂味和他平時慣抽的煙草味﹐微敞的胸口露出健壯的
胸膛肌肉﹐那是任何女人都會望之心動的殿堂。
    看到他出來﹐萲撣鶪F一下﹐頓時感到局促不安。
    “你還沒吹干頭發﹖”他皺了皺眉﹐走到梳妝臺拿起釘在牆上的吹風機對她說﹕
“來這裡我替你吹干頭發。”
    艅蘑藻a走過去在椅中坐下﹐她的長發極不容易干﹐所以她才不想吹﹐在家
裡洗完頭發﹐她通常都是讓頭發自然干﹐或許就是因為少吹整吧﹐所以她發質柔黑
亮麗﹐一點分叉都沒有。
    “你的頭發真的很美。”替她將濕頭發吹干之後﹐邁帥不由得贊賞起來。
    “我的頭發很普通……”她害羞得不敢看鏡中的他﹐雖然他幫她按摩過也幫她
推脂過﹐但吹頭發還是頭一回﹐這親昵得像情侶之間才會做的舉動令她怦然心動。
    葺鈶Y起身﹐驀地﹐她浴袍的系帶勾到吹風機的握柄﹐只略略打了個結的系
帶竟出人意料地松開了﹐她未著寸縷的胴體乍時展露在他面前。
    “啊﹗”她驚呼一聲﹐緊張的拉住浴袍緊緊交疊﹐驚惶失措的神情如大軍壓境。
    她手忙腳亂的動作讓邁帥皺起眉宇。“你在緊張什麼﹖”
    難道她是第一次在他面前裸露身體嗎﹖她的反應讓他覺得自己好像是色狼一匹。
    蒆o才想到自己的反應有多可笑﹐她吶吶地道﹕“我──我沒有緊張。”
    對呵﹐她的身體都不知道已經被他的雙手揉撫過幾百次了﹐居然現在才想到要
在他面前遮掩﹐這豈不可笑﹖
    邁帥盯著她看﹐她抓緊胸口的動作反而使她姣好的胸部挺秀而出﹐浴袍下﹐她
纖白的腳踝無比誘人﹐她慌張的神態則像只受驚的小鳥般撩人憐愛﹐這樣動人的她
不該被麥擇地那種紈褲子弟給佔領……
    蒆Q他看得口干舌燥﹐他與她貼得那麼近﹐近得她清晰可聞他急促起來的呼
吸聲﹐他的喉結在跳動﹐他看她的眼光好灼熱﹐灼熱到她會誤會他對她有所感覺﹐
也灼熱到她以為他下一秒就要將她撂倒在床﹐對她熱吻上身。
    她幽幽地垂下雙睫﹐怎麼可能﹐邁帥心裡怎麼可能會有她……
    ﹖﹖﹖
    她真是要命的誘惑他﹗
    她眸中的失落觸動了邁帥心裡某一根弦﹐他終于伸手將她摟進懷中﹐酒意尚未
退卻﹐酒精才要發酵﹐他沖動的吻住萿熔憛C
    “你……”
    葍篣C瞳眸﹐方寸大亂的接承他的吻﹐他的吻來勢洶洶﹐電流般的引起她的
顫抖﹐她迷亂又笨拙的反應著﹐柔軟的身子抵著他的胸膛﹐他的舌大膽的在她口中
汲取﹐綿密的吸吮﹑恣意的攪弄﹐每一下脣與舌的交纏都讓她悸動不已﹐激情的戰
栗幾乎讓她癱瘓。
    邁帥喘息著﹐情不自禁的將她抱上梳妝臺﹐分開她的雙腿站在其間﹐他從鏡中
看到自己眼中赤裸裸的欲望﹐知道今晚他不會放走她了﹐于是他強勢的拉下她身上
僅著的浴袍。
    艂丹b梳妝臺上驚惶失措的看著他﹐前一秒她還被他吻得昏天暗地﹐但此刻
周身的涼意叫她悚然一驚。
    他狂亂的脣從她頸部吻到胸口﹐他大手捏揉她飽滿的動作令她倒抽了口氣﹐他
在她兩邊頸側及酥胸烙下無數濕熱的吻﹐這些源源不絕的火熱舉動瞬間奪走她的思
考能力。
    “別……別這樣……”葑孺痤菪L﹐這推拒只緣于名門淑女該有的矜持﹐事
實上﹐她的心和她的身早就敞開大門迎接他了。
    “你不想要我﹖”邁帥抬起充斥欲火的黑瞳單刀直入的問。
    “邁帥……”她掙扎地喊他﹐她怎麼可能不想要他﹐事實上這些日子以來﹐她
幾乎每晚都是想著他英挺的面容入睡的。
    “叫我競天。”他用充滿欲望的聲音要求她。
    她又怯又馴服地叫道﹕“競天……”原來這才是他的名字﹐一陣模糊的喜悅沖
擊著她﹐她知道他的名字了……
    “你喊得好聽極了﹐待會激情難忍時﹐就這麼叫我。”
    艉ㄙ器D事情怎麼會走調成這樣﹐可是她正摟著他的脖子﹐任他吸吮挑捻她
的雪峰﹐她不可自拔的愛上他吻她身體的觸電滋味﹐他不停的對她進行愛撫﹐她恍
如躍上天堂的頂端﹐正極度縱樂著。
    “你好美﹐腄K…”邁帥貪戀地撫弄她的敏感處﹐靈巧的舌尖不斷挑逗她飽
滿高聳的雙峰﹐她的胴體完美無瑕﹐他很滿意向自己雕琢的結果﹐此刻是他驗收她
魅力的時候了。
    去他的“心有所屬”﹗她喜歡的男人是麥擇地又如何﹖他很清楚知道她一定是
個處子﹐但他還是情難自禁想佔有她﹐平時對她的壓抑在此刻全爆發出來﹐每當他
一本正經在為她進行塑身課程時﹐他都想象現在一樣這麼肆無忌憚的愛撫她﹐此刻
的感覺好極了﹐她就像他想像中一樣甜美柔軟……
    股間的膨脹令他難受不已﹐邁帥原想在這裡即刻進入她的﹐但顧及她脆弱的處
子之身﹐他轉念將她抱上床﹐脫下自己的浴袍﹐緊緊將她壓在堅硬的身下。
    “我要你﹐腄T”
    萴y紅心跳地任他在自己身上磨﹐有時躲著他短短胡碴扎人的麻癢﹐不意
扭動的身子卻更加撩起他的欲火。
    葳礸w的感覺到下腹的刺痛﹐她的呻吟全被他的吻封住了﹐他不給她喊痛和
中途退拒的機會﹐開始猛烈的沖刺。
    邁帥狂猛地在她體內進出﹐緊緊抱著她的身體﹐以吻安撫她的疼痛與不適。
    盡管如此﹐萴椄O潸然淚下﹐他的激越不是她的嬌弱可以承受的﹐對于一點
經驗都沒有的她﹐他的掠奪來得太駭人了。
    她的淚珠沒有消減他的欲望﹐反而勾起他更大的佔有欲﹐提醒著他﹐她是他的
女人﹐她的處子之身給了他﹐他是她第一個男人﹗
    “腄K…”邁帥憐惜地放緩速度。
    他緩緩的律動終于讓萺繸o快感﹐他耐心地愛撫著她﹐用他與她糾纏不已的
脣舌讓她知道他的興奮﹐直到欲火也開始在她體內蔓延﹐她的身體焦躁地在他身下
蠕動不已。
    他迫切的加快速度﹐他已經忍不住了﹐她的處女之身那麼緊實﹐他等不及要在
她體內傾泄他的一切。
    “不﹐太快了﹐競天……”
    “來不及了﹐我現在就要你﹗”邁帥沙啞的低喊﹐她的推拒將他的欲火燃到最
高點。
    他的沖刺勇猛有力﹐奔流的快感在他全身騷動﹐他播撒了他的熱情在她體內﹐
不忘給她深深一吻。
    蒆摁坐ㄓw與他緊緊相擁﹐亂了﹐一切都亂了﹐他的野性與性感把她潛藏的
欲望都挑起了﹐經過這一夜﹐她還可以是以前的裴葍隉S
    她已經是他的獵物了。
    ﹖﹖﹖
    一整天蒆ㄔⅢ賹防z﹐與邁帥瘋狂做愛了整夜的她﹐照理說應該很累了﹐倦
得該去昏睡才對。
    可是她睡不著。
    這個症狀從早上邁帥送她回家之後就開始了﹐今天是周日﹐換言之﹐寰宇公休﹐
除了早上那匆匆的道別﹐她今天肯定是無法再見他一面了。
    思念排山倒海的對她涌來﹐她怎麼會那麼想他﹐不是才分手嗎﹖這股恐怖﹑龐
大的想念從何而來﹖她真是搞不清楚自己。
    昨夜的事就像一場瑰麗的夢﹐只要她褪下衣衫﹐遍身都是邁帥留下的吻痕﹐而
她的體內也仿佛殘留著他的氣息﹐每當一想起她居然與他那麼親密時﹐她就禁不住
臉紅心跳﹐心神激蕩不已。
    不是處女了﹐她一點都不後悔將自己的第一次交給邁帥……哦﹐不﹐是競天﹐
他要她喊他競天。
    競天──葀憡仄L微浮起一記微笑﹐多好聽的名字呀﹐雖然邁帥這個名字也
很性格﹐但總比不上她喊他競天時﹐兩人之間的貼近。
    驀地﹐電話響起來﹐萲撣鶧_來﹐瞪了電話幾秒鐘﹐正想伸手去接時﹐不意
窩在她旁邊的阿花比她快一步把電話接起來。
    “喂。”阿花懶洋洋的﹐聲音裡有一絲故意的漫不經心。
    葴繸i的看著阿花和電話﹐會是他嗎﹖會是他打電話來找她嗎﹖要知道她的
電話號碼並不難﹐只消到寰宇去查閱學員資料就行了﹐莫非他也跟她一樣睡不著﹐
只想著見對方一面﹖
    “是你啊﹐我不是叫你不許再打電話給我嗎﹖”阿花趾高氣昂地哼著﹐“什麼﹖
買了鑽戒送給我﹖哈﹐吳大老板﹐你不是說你不喜歡送女人那麼庸俗的東西嗎﹖什
麼﹖你現在覺得不庸俗了﹖可惜得很﹐我現在覺得庸俗了﹐再見﹗順便告訴你﹐我
已經有個知情識趣的男朋友買了那只鑽戒送給我了﹐不必你破費﹗”
    阿花用力掛上電話﹐痛快地說﹕“小氣鬼﹐買戒指去給豬戴吧﹐我才不稀罕呢﹗”
    “阿花﹐電話會被你摔壞的。”葶搧蛦Q掛得歪七扭八的電話﹐擔心邁帥會
撥不進來。
    阿花瞇起媚眼一笑。“放心啦﹐小姐﹐我常這樣摔電話﹐到現在都還好好的沒
壞﹐這證明電話不是摔摔就會壞的﹐電信局罷工它才會壞。”
    萲扔菄嶁漫_怪的理論﹐心裡仍舊想著邁帥的身影﹐她反復渴望著他會打
電話來給她。
    一整個下午就在這忐忐忑忑之中度過﹐她一直坐在客廳無心無緒地陪著阿花看
遍每一個無聊的節目﹐每當有電話響起﹐她都驚跳起來﹐然而她每次都失望了﹐每
個電話都是找阿花的﹐沒半個人找她。
    夜晚十點了﹐艉S累又倦地倒窩在沙發裡﹐跟阿花一起看日劇。
    阿花吃零食吃得不亦樂乎﹐電話又擾人地響起來。
    艄庰敢瑼熔敞型搧蛫q話﹐她已經沒有期待了﹐十之八九又是找阿花的。
    “喂﹗”阿花理所當然地接起電話﹐聽了對方兩句之後﹐她不耐煩地說﹕“都
已經那麼晚了﹐我不想出去啦﹐本小姐今天沒心情﹐我要陪我們家小姐﹐你自己去
吃消夜吧﹐肥死你。”
    葚邦璁a移開眼神﹐享受了一整天眾星拱月的阿花﹐終于發現她的不對勁。
    “怎麼啦﹐小姐﹐你在等誰的電話﹖”阿花盯著艉葶搳M艉p姐那明顯的
失落浮現在眼底眉梢﹐還有﹐她看起來疲憊不堪卻不願去睡覺﹐這太奇怪了。
    更怪的是﹐她想不通為什麼艉p姐今天要從早到晚的陪著她﹖
    “沒──沒有。”艀^避著阿花探測的目光﹐如果她當時留在寰宇資料卡上
的是她房間的專線就好了﹐她就沒必要死撐著在客廳期待競天的電話了。
    “什麼沒有﹖別騙我了。”阿花媚眼蘊春地問﹕“老實說﹐小姐﹐你是不是已
經釣到麥擇地了﹖哈﹐我就知道你一定有辦法的﹐你長得這麼美﹐現在又瘦得要死﹐
男人不被你迷死才怪。”
    “你在胡說什麼﹐沒有那回事啦﹗”艉ㄕ蛣M地別開眼﹐心頭一陣發緊﹐對
呵﹐自己當初想要擄獲的白馬王子是麥擇地﹐怎麼會演變成昨天那場失控的局面呢﹖
    哦﹐天哪﹗如果她父母知道她愛上一名塑身中心的美容師……她不敢想﹐她真
的不敢想﹐他們指責的口水一定會多到將她淹死。
    門當戶對﹐所謂的門當戶對真那麼重要嗎﹖她是個名門千金﹐難道就真的要許
配給世家子弟才相配﹖這種構筑在金錢上的婚姻真的能幸福嗎﹖就像她父母一樣﹐
她一點都不覺得他們是相愛的。
    美容師有什麼不好﹖這也是一份正正當當的職業啊﹐可是她知道她父母絕對無
法接受的﹐過去她外型的不堪已經讓他們備受困擾﹐他們惟一的希望就是她能嫁入
豪門﹐在上流社會添佳話一樁﹐也為他們做小小的平反﹐如果連這點小小的願望她
都違逆﹐他們會更加認定她是個一事無成的女兒﹗
    煩惱著她父母反應的同時﹐更令艉葍疆p麻的﹐是她不知道邁帥對她是什麼
感覺。
    他是因為喜歡她﹐被她吸引才與她上床的嗎﹖或者﹐他是被大雨和酒精沖昏頭
才要了她﹖
    她看過很多這類的電影﹐酒後亂性不是出于自願的﹐那只是一時的激情和欲望
而已﹐一定是這樣﹐否則早上分手時他怎麼會對她那麼冷淡﹐連一個道別吻都沒有﹐
而今天一整天﹐他又對她不聞不問的﹐他的冷淡令她無地自容呵。
    明天他們勢必會在寰宇見面﹐萰J慮地思索﹐她該如何面對競天才好﹖
    ﹖﹖﹖
    這間位于華廈中的豪華寓所可以俯瞰臺北市夜晚的車水馬龍﹐從落地玻璃窗望
出去﹐馬路像銀河帶﹐車子像螢火蟲﹐少了白天的污濁空氣﹐夜晚的臺北盆地就像
一顆光滑的珍珠﹐散發奪人的魅力。
    牆上的奧地利進口掛鐘指著凌晨一點﹐屋子的男主人猶手執酒杯臨窗而駐﹐他
劍眉緊蹙﹐眼裡那簇跳動的火焰像在思考著什麼難解的問題。
    昨天他和萰o生關系了﹐這是個惱人的事實﹐他不是向來都堅持不碰自己的
客人的嗎﹖昨天那場來得急﹐又如旋風般撩撥他情欲的激情﹐究竟從何而來﹗莫非
他早就被萰鳩l引了﹖
    可能嗎﹖他被艂l引﹖
    自從他開始為她進行塑身之後﹐她的純厚與柔美性情就逐日打動著他﹐但那也
僅止于打動﹐他並沒有心動﹐而昨夜的他卻失控了﹐當他褪下她的衣物﹐佔有她的
決心那麼強烈﹐就像她一直是他的女人似的。

    他掠奪了她甜美的處女之身﹐她的反應也令他感到愉悅﹐可是為什麼他覺得煩﹐
甚至早上分別時﹐都不想看她一眼﹖
    追根究底﹐是因為她的心根本不屬于他吧﹗
    她喜歡的男人是麥擇地﹐她的心系在麥擇地身上﹐她是為了麥擇地才來塑身中
心﹐他與她也是因為麥擇地這個人才相識的。
    哼﹐那痞子知道了肯定會很得意﹐第一次有女人舍他麥競天而就麥擇地﹐他可
真該好好的檢討檢討了。
    驀地﹐鑰匙轉動門把的聲音傳進邁帥耳中﹐他警覺地望向大門的方向﹐不由得
不悅挑起雙眉。
    現在的宵小都這麼張狂嗎﹖樓下的保全守衛全死了嗎﹖
    褐紅色鋁門被推開了﹐一名修長高眺的女子走進來﹐看到冷顏立于窗邊的邁帥﹐
她微微一怔﹐美艷的面孔瞬間浮現尷尬的神色。
    “競天。”葛菁媛恢復鎮定走向邁帥﹐她的情報探子不是告訴她﹐今晚他不在
家中嗎﹖怎麼會……唉﹐看來一場質詢風暴是免不了﹐她原計劃無聲無息進來瞧瞧
再回去交差了事的﹐哪知──
    邁帥冷眼睨著她﹐不慍不火地問﹕“葛秘書﹐你為什麼會有我房子的鑰匙﹖你
都是用這種方法來‘探訪’我的嗎﹖”葛菁媛平靜地道﹕“競天﹐別對我發火﹐你
該知道這是你爺爺的指示。”
    “他還承認我是他的孫子嗎﹖”邁帥冷嗤一聲。“我接到他給我的傳真了﹐他
昨天不是把我去年擬定的大企劃全否決掉了﹖現在派你來還有意義嗎﹖”
    就因為如此﹐昨夜他才會瘋了似的想發泄﹐也才會侵犯萿漕迨l﹐這一切都
那麼失控﹐明天他該如何面對她﹖面對心有所屬的她﹐他要拿她怎麼辦才好﹖
    女人從不是他煩惱的議題﹐然而這回真是棘手極了。
    “那是因為你不肯回到他身邊。”葛菁媛推了推鼻梁上遮掩她美麗的細黑膠框
眼鏡﹐陳述著事實。與邁帥同齡﹐二十八歲的她﹐有著成熟女子的精明與干練﹐冷
靜是她的個性﹐她從不為任何事惱火。
    邁帥森冷不悅地道﹕“搞清楚﹐這件事的源頭﹐是他要用他一貫的獨裁手段逼
我娶一個名門淑女﹐我不是他的傀儡。”
    “可是他始終是你的長輩﹐你的爺爺﹐你最親的人。”她提醒他這一點﹐擔任
麥曜堂的秘書將近九年的時間﹐她很清楚這對祖孫的牛脾氣。
    邁帥──也就是麥競天﹐他的能力一流﹐然而戰斗力也是一流的﹐從小到大﹐
他都毫不畏懼的與他惟一的監護人麥曜堂挑舋﹐他主導著自己的一切﹐從學業到私
生活﹐都不讓他那好管閑事的無聊爺爺插手﹐這令麥曜堂這位叱吒風雲的老姜不滿
極了﹐麥曜堂不甘于只能號令自個兒的小孫子﹐非要邁帥這個長孫也對自己言聽計
從不可。
    因此﹐他們的沖突不斷﹐摩擦也不斷﹐這次因為商業聯婚的問題﹐邁帥出走麥
氏﹐丟下偌大集團不管﹐一走就是八個月﹐他狠下心對麥氏不聞不問﹐此舉令頑固
的麥曜堂也不免急了﹐生怕他真的就此不回頭。
    “我無法苟同他對婚姻的定義。”邁帥一口仰盡杯中的液體﹐自從八個月前一
怒之下拂袖出走之後﹐他堅決不對爺爺屈服﹐爺爺需要一點具體的教訓﹐他不欣賞
爺爺那日式軍閥般的作風。
    相較于他的激動﹐葛菁媛淡淡地道﹕“他是為了你好﹐寶兒是個好女孩﹐她會
是你的好妻子。”
    他煩躁地說﹕“我沒有說范寶兒不好﹐但她不適合我﹐我麥競天的妻子不需要
是個名門淑女﹐她只要了解我﹐能撫慰我的靈魂就夠了。”
    驀然﹐他腦中立即浮起萿漕乘v﹐跟她在一起時﹐他總是覺得心曠神怡﹐她
溫潤的性情正是他所缺乏的﹐盡管初識時的她貌不驚人﹐當時他已覺得跟她相處很
自在﹐塑身成功後的她更無半點驕氣﹐她雖是名門淑女﹐但不刁鑽﹑不任性﹐也不
撒潑﹐是他心目中最理想的伴侶人選。
    葛菁媛搖搖頭﹐語重心長地說﹕“競天﹐你爺爺已經七十六歲﹐他的時間不多
了﹐你真要如此違逆他嗎﹖他──”
    她欲言又止的神態叫邁帥起了疑心﹐警覺地問﹕“他怎麼了﹖”
    “你不是連麥氏的產業也不要了嗎﹖又何必在乎他的死活。”她冷淡地回答。
    他瞬間握緊了拳頭。“告訴我﹗”
    她平靜地說﹕“你爺爺他前天入院了﹐心臟病發。”
    “別騙我﹗”邁帥瞪著她﹐眼中寒意遽升。
    “我沒有騙你。”她淡淡地道﹕“若不是因為他老人家進了醫院﹐麥氏群龍無
首﹐你弟弟又忙著獵艷不堪一用﹐我何必來這裡找你﹖要不要回去隨便你﹐話我已
經傳到﹐信不信就由你了。”
    葛菁媛旋身開門離去﹐高跟鞋的足音在冰冷的大理石上漸行漸遠。
    邁帥懊惱的將酒杯摔到牆上﹐他知道無論事情是真是假自己都會回去﹐因為盡
管他嘴巴再硬﹐他還是那麼該死的無法對他爺爺坐視不理﹗

    ------------
    轉自書香門第


                                第六章

    站在寰宇的自動玻璃門前﹐葀`深吸了口氣﹐確定自己已經完全准備好了要
面對邁帥﹐她放緩步履走進去﹐期待分別一天一夜之後的相見。
    昨夜她徹夜無眠﹐此刻的心情忐忑不安中又有著掩不住的喜悅﹐她渴望見到邁
帥﹐一整晚都不斷想象今天見面的情形﹐他會對她說什麼呢﹖結束課程之後會不會
約她出去﹖她期待極了。
    “茱蒂﹐早﹗”艀b不安之中擠出一個笑容與櫃臺裡的茱蒂打招呼﹐一個多
月下來﹐她們已經很熟了。
    “嗨﹐腄T早﹐我剛好有事要找你。”茱蒂愉快地說。
    萴|步維艱地朝櫃臺走近﹐心中隱隱有不好的預感﹐她勉強微笑問道﹕“什
麼事﹖”
    茱蒂翻著學員課表道﹕“你的指導美容師這禮拜暫時由姜佩如老師代理﹐大致
課程不變﹐一直維持到你的時數結束為止。”
    萿滲漁e僵住了﹐她訝異的急問﹕“為什麼﹖邁帥呢﹖他去哪裡了﹖”
    茱蒂笑道﹕“沒必要一副失魂落魄的表情吧﹐其實你已經塑身成功了﹐實在用
不著邁帥這位超級美容師了﹐下禮拜開始﹐你只要定期來保養就可以﹐姜老師可以
符合你的需求。”
    “可是邁帥呢﹖為什麼他不指導我了﹖為什麼要換人﹖他去哪裡了﹖”艉@
連串焦慮不已的追問﹐一百種壞念頭同時浮上她腦海。
    “我也不知道他去哪裡了。”茱蒂愛莫能助地說﹕“他臨時向店長請假﹐不知
道什麼時候才會銷假回來﹐所以店長才安排換人指導你。”
    “請假﹖”艉@顆心提到胸口﹐他請假了﹐他為什麼要請假呢﹖難道是為了
回避她才出此下策嗎﹖
    “是呀。”茱蒂不經意地說﹕“他進寰宇之後就不曾缺課過﹐這還是他第一次
請假﹐一請又不知道請多久﹐搞不好是被別家美容機構挖角了﹐先去適應適應環境﹐
再打電話來辭職﹐以後都不會回來了。”
    茱蒂的無心之論讓萿q喪不已﹐她認定邁帥是因為懶得再與她糾纏﹐才干脆
請假不來的﹐既然他連自己工作的地方都不來了﹐她根本無處尋他。
    就這樣斷了嗎﹖茱蒂說的﹐他到別家美容機構去適應環境﹐以後也不會回來﹐
他們緣盡于此﹐再也沒見面的機會了。
    怎麼會這樣﹖事情怎麼會變成這樣﹖
    她滿心期待今天的相見﹐卻是這樣的結果﹐她實在難以承受他的突然失蹤﹐她
不知道他帶給她的痛苦竟可以這樣大﹐大得讓她自己也害怕起來。
    她好想他﹐可憐的是﹐她連張可以讓自己睹物思人的照片都沒有﹐沒有人會相
信她與邁帥曾有一夜激情烈火﹐沒有人會相信……
    萲f然地在另一位美容師的指導下做完今天的課程﹐她知道自己將不會再來
這個令她傷心的地方﹐如果邁帥因為要避開她而辭職﹐她寧願走的是自己﹐而不願
他因那晚偶發的激情而失去工作。
    她很蠢﹐不是嗎﹖
    昨天她怎麼會以為邁帥對自己起碼有一點點感覺才會碰她﹖事實證明他對她非
但沒有一丁點感覺﹐還在事後對她避之惟恐不及﹐她卻後知後覺地等水淹到喉嚨才
知道要喊救命。
    葍阯囿漕咱X寰宇大樓﹐回顧華美的大樓外觀﹐她百感交集﹐這裡曾是她圓
夢的地方﹐如今也是她夢碎之處。
    裴腄M趕緊把自己破碎的心打包起來帶走吧﹐盡管個性柔弱﹐她也不是個輸
不起的女孩﹐她知道自已可以挺過這一關的﹐一直以來﹐她早被冷落慣了﹐也奚落
慣了﹐又怎麼會在意邁帥這傷人之舉呢﹖
    她不會在意的﹐她真的不會在意的……
    夜晚來臨了﹐葙陪荋撱謢漁抰漲b大馬路上﹐她失神的對于交通號志完全
不分﹐她眼神懮傷﹐心不在焉﹐以至于在綠燈時橫越馬路﹐當刺耳的喇叭聲與謾罵
聲從四面八方向她涌進﹐她才意識到自己剛剛的舉動是違法的﹐霎時﹐她腦中一片
空白﹐僵在馬路中央無法動彈。
    



    “小姐﹐你怎麼樣﹖”
    差點撞上她的車主連忙下車察看她的情況﹐當他看到這位眾矢之的女子是如此
令人銷魂的美女時﹐當場慶幸自己今天把車開到這條馬路上來﹐邂逅啊邂逅﹐今天
真是他的幸運日﹗
    蓱w了定神﹐虛弱的搖了搖頭。“我……我沒事。”
    她臉色蒼白﹐被突發狀況驚嚇到只是原因之一﹐重要的是她一整天都沒吃東西﹐
所以她才會頭暈眼花﹐被急涌而來的眾多車輛一嚇就站不住腳。
    風流車主驚喜地看著她﹐狩獵的光芒乍現在他完美的眼眸底﹐他迫不及待的問﹕
“小姐﹐你是不是曾經到過巴黎的杜樂麗花園﹖”
    不會錯的﹐他永遠不會忘記這抹優美的聲線﹐當日他遍尋不著的美女﹐今日得
來全不費工夫﹐老天真是太眷顧他麥擇地了﹐他來臺灣來得太對了。
    萲撜Y的抬眼﹐看見扶住她的挺拔男子居然是麥擇地時﹐她的意外比他更大。
“你──你──”
    怎麼會是他﹖天哪﹐她的心情一團亂。
    “先別說這麼多﹐你膝蓋擦傷了﹐我送你去醫院包扎。”他溫柔的將她帶上車﹐
很快的驅車離開現場﹐讓她免受其余車主的責難。
    “緣份很巧是不是﹖我們終于見到面了。”車裡﹐麥擇地展現他過人的獵艷手
段﹐勾勒起迷人的笑容﹐用他那無比磁性的嗓音輕聲細語的說﹕“我曾在杜樂麗花
園聽到小姐你在為人指點路徑﹐可是卻遍尋不著你的芳蹤﹐一直惆悵得很﹐沒想到
人生有夢﹐筑夢踏實﹐今天終于讓我嘗到個中滋味了。”
    萲撜Y的聽著他這番動人的演說﹐原來當時他在找的人就是她﹗她很想告訴
他﹐其實當日他已經尋獲了﹗只是他錯過而已。
    可是算了﹐沒必要說這些了﹐她對他已經沒有感覺﹐何必讓他知道她就是當時
與他交談的小胖妹呢﹖今天的巧合就當做是個完美的句點吧﹗她不會忘記他是第一
個肯溫言與她交談的俊男。
    而現在﹐她滿心都牽掛著邁帥﹐已經沒有心思想其余男人了﹐她只想知道邁帥
在哪裡﹖是不是真如她想的躲著她……
    醫院到了﹐葳{為一點擦傷不必大驚小怪﹐但拗不過麥擇地的好意﹐只好無
奈地進去敷藥。走出急診室﹐她以為他們該分道揚鑣了﹐沒想到他卻笑盈盈地引導
著她朝他的座車走去。
    “我粗心大意把你給撞傷了﹐給我一個彌補你的機會好嗎﹖我知道一家很棒的
法國餐廳﹐讓我請你吃晚飯。”他順理成章地說﹐原先和他約好吃飯的女伴已經被
他拋到九霄雲外去了。
    “不﹐不﹐是我心不在焉的過馬路﹐是我不好﹐沒理由要你請我吃飯。”?
連忙推拒﹐她一點都不想跟他吃飯﹐只想回家哀悼自己逝去的戀曲。
    他麥擇地是獵遍天下無敵手的獵艷王子﹐又怎麼會因為她區區幾句話而打退堂
鼓呢﹖他反主為客的笑著──
    “那麼為了表示你的歉意﹐就由你請我吃飯好了。”
    嗄﹖﹗葽穖鶨繫h住﹐茫然的任由他將她塞入車中。
    ﹖﹖﹖
    當車身停在典雅的建筑物前﹐艉ㄔ拲o心頭一顫﹐瞬間勾起她與邁帥那晚一
起愉快用餐的回憶。
    那天是她塑身稍有成果的日子﹐邁帥給了她一件淺紫色長洋裝﹐帶她來這裡學
習用餐禮儀﹐也是在這裡她撞見麥擇地和他美麗的女伴﹐邁帥知曉她心儀的男人是
麥擇地之後﹐隔天就加強塑身的課程﹐要助她一回當真鳳凰的夢想。
    “怎麼了﹖”見她駐留步履﹐麥擇地略略扶住她肩膀柔聲問﹐她失神的模樣令
他更加心動﹐美人就是美人﹐一顰一笑﹑一舉一動都那麼迷人。
    “沒什麼。”艀b心中嘆了口氣﹐搖搖頭﹐隨同他一起進入餐廳。
    坐落之後﹐葽茧菑W回邁帥指點過的方式合宜地點餐。
    她恰如其份的優雅立即引起麥擇地的贊賞﹐想來她的家世應該不錯吧。
    “我叫麥擇地﹐是美國麥氏集團的繼承人。”他特意輕描淡寫地道出自己傲人
的身份﹐微微一笑問道﹕“還沒請教小姐貴姓芳名﹖”
    蒏陸_水杯啜了口水﹐她環顧四周追尋與邁帥的回憶﹐眼神不由自主地定在
當時她與邁帥坐過的位子上﹐眸光如夢地說﹕“我叫裴腄C”
    “裴──”麥擇地傾倒地看著她美麗的臉容﹐洋洋灑灑地說﹕“這個姓氏很特
別﹐在臺灣這個姓氏很少見﹐據我所知﹐商界名流裴允廷是裴氏宗親會的主席﹐不
知令尊與裴氏可有淵源﹖”
    葀H淡地道﹕“裴允廷是家父。”
    “原來你就是裴總裁的千金﹗”他驚喜地端詳著她﹐不禁脫口而出﹐“真是聞
名不如見面哪。”
    社交圈都流傳裴允廷有個帶不出場的女兒﹐其貌丑p東施﹐胖勝楊玉環﹐食量
驚人﹐儀態不佳﹐連大學都沒上過﹐年到二十但乏人問津……
    謠言更是太可怕了﹐她哪裡丑了﹖她一點都不丑﹐她貌賽西施﹐窈窕的身段輕
如趙飛燕﹐舉止合宜﹐儀態絕美﹐他深深的認為謠言不該再繼續誤傳下去﹐謠言該
止于他這個智者才對﹗
    瞬間﹐一個電光火石般的想法在麥擇地心中萌芽﹐他知道自己該怎麼做了﹐既
是絕頂美人一名﹐又是最道地的名門淑女﹐若他能娶到裴允廷的獨生女﹐想必爺爺
一定會對他另眼相看。
    爺爺一直希望他們兄弟倆成家﹐要是他能趁大哥負氣在外之際追到裴腄M比
大哥先結婚﹐再趕快生個曾孫子討爺爺歡心﹐搞不好麥氏集團第一繼承人的頭銜會
幸運的落在他頭上也說不定。
    麥擇地亢奮的想﹐他已經什麼都輸給大哥了﹐婚事絕不能再落在大哥之後﹐既
然爺爺偏心的為他大哥預定一位名門淑女當妻子﹐他麥擇地的妻子就一定要比他未
來的嫂子更加系出名門才行。
    經過這幾個小時的觀察﹐裴葶O個才貌與家世兼備的理想人選﹐他相信她絕
對符合這項要求﹐也絕對可以令他在麥氏的身價止跌回升﹐所以他追定她了﹗
    ﹖﹖﹖
    一早萴棆i洋洋地倦臥在軟棉棉的被窩裡不想起床﹐雖然課程還沒結束﹐但
她沒有要去寰宇報到的心情﹐少了邁帥﹐她的生活也為之變色無味﹐她這才知道原
來邁帥早已是她的生活重心﹐他無故消失的事實深深打擊了她脆弱的心。
    “小姐﹗”阿花沒叩門就直接沖進來。
    萺j眼睛看著阿花﹐雖然阿花向來一派不羈﹐但從沒有這麼不禮貌的闖入
她房間過﹐因此她非常驚訝。
    “什麼什麼事﹖”她心驚膽跳地問。
    阿花興奮地說﹕“守衛說樓下有個男人要見你﹐還捧了一大束紅玫瑰要來送給
你﹐根據我忍不住沖下樓去看的結果﹐你知道是誰嗎﹖你絕對想不到的﹗”
    “是誰﹖”葧鰼瑼漪搧萓o﹐盼望會從她口中吐出適帥兩字。
    “是麥擇地呀﹗”阿花儀態全無﹐口沫橫飛地道﹕“天哪﹐他好帥﹐既挺拔又
瀟灑﹐一身講究的西裝像個電影明星﹐那束花起碼有一千朵﹐全是最貴的進口香檳
玫瑰﹐我真是替你高興哪﹐小姐﹗”

    艄２瑼澈咫U眼眸﹐原來是他﹐昨天她無奈的陪他吃了頓悶死人的晚飯﹐以
為沒事了﹐沒想到今天他又跑來。
    “小姐﹐你快下去吧﹐不等到你﹐他不會走的﹐這好像電影情節哦﹐真是浪漫
極了。”阿花徑自陶醉不已的說。
    葙臚F口氣﹐好吧﹗人是她惹來的﹐她有責任去跟人家講清楚﹐她沉重地起
身換衣下樓解決麻煩。
    然而﹐在樓下等待她的麥擇地與她卻是截然不同的心情。
    他神採飛揚地在氣派的接待大廳裡等待腄M他對自己很有信心﹐他從沒有獵
不到手的女人﹐裴葶X順羞怯得像只小綿羊﹐這種楚楚動人的小女人﹐最逃不過
他這種大痞狼的撩牙了。
    “腄T”見到纖纖佳人儷影出現﹐麥擇地立即殷勤地站起來﹐先聲奪人地將
龐大的玫瑰花送到她懷中﹐隨即展露他迷人的笑容。
    “你──”萲撜Y得說不出話來﹐花的數量比阿花目測的還可觀﹐她單薄的
藕臂快被花壓斷了。
    他風採翩翩地微笑道﹕“今天是我的生日﹐我想你不會拒絕陪一位可憐孤單的
壽星過生日吧。”
    “你的生日﹖”她圓睜瞳眸﹐拒絕的話突然變得難以出口。
    或許是她長久以來缺乏自信心所造成的吧﹐她一直是拙于拒絕的﹐尤其他的姿
態又擺得這麼低﹐若她拒絕好像很不近人情﹐沒有人會想孤單的度過生日﹐她自己
就有無數次沒人為她慶祝的生日﹐那感覺糟透了。
    麥擇地微微一笑。“我就知道你不會拒絕我的小小要求。”
    就這樣﹐葥g迷糊糊的被他帶上車﹐與他同游了一天。
    ﹖﹖﹖
    接下來的日子裡﹐麥擇地一直不氣餒的在萿漸肮﹞丰X現﹐他會心血來潮一
大早送大酒店的早餐來給她吃﹐也會在她逛誠品時﹐突然拍她肩膀跟她說聲嗨﹐然
後硬拉她去喝咖啡。
    邁帥杳無音訊已經兩個禮拜了﹐這段日子艉@直在望穿秋水中度過﹐麥擇地
的加入並沒有彌補她空虛的心靈﹐她一直在期待邁帥能夠出現﹐至于他出現後她要
對他說些什麼呢﹖她自己也不知道﹐只知道心底那份思念的渴望日益高漲﹐她真的
快要抵擋不住這股思念狂潮了。
    直到悠悠一個月過去﹐葀蚺_開始叫自己死心﹐她徹底明白邁帥是存心不出
現﹐他已經用行動說得很明白了﹐他不讓她有半點機會﹐連再見他一面的權利都沒
有就被判出局了。
    她不必難過的不是嗎﹖畢竟她當初心儀不已的白馬王子現在對她這麼好﹐她該
知足了﹐不能要求再多了……
    可是這晚當麥擇地送她回家﹐在車上情不自禁的想吻她時﹐她卻本能的躲開了。
    “怎麼了﹖還沒准備好嗎﹖”他很有風度的微笑問她。
    然而﹐艄u是低垂著眼瞼默然不語。
    她幽柔的模樣讓他的男性雄風開始作祟了﹐麥擇地滿意地想﹐如此嬌怯可愛的
小美人一定是處女﹐他打賭她連吻都沒有被男人吻過。
    這一個月來他已經對她太了解了﹐她是個道地的淑女﹐上流社會的名門千金﹐
她對飲食講究﹐擅于點餐﹑品酒﹐與她用餐如沐春風﹐她的衣著品味也極高﹐合宜
的妝扮總能為她已臻完美的外型再加分。
    總而言之﹐她太適合當他麥擇地的妻子了﹐他一定要盡早讓爺爺認識她﹐讓爺
爺不敢再小覷他﹐因為他也能結交到真正的名門淑女﹗
    “腄M我們已經認識一個月了﹐近日我在美國的家族要舉行盛大宴會﹐我正
缺少一名女伴﹐不知道你有沒有興趣當我的女伴﹖”麥擇地無比熱情地說﹕“宴會
結束後我可以當你的向導﹐陪你到處走走﹐如果你答應的話﹐我會很高興﹐由衷的
高興。”
    “美國﹖”這個提議令艉@怔。
    唉﹐都多久了﹖她何必還有期盼﹐她不是早就知道﹐沒有一個男人會喜歡經過
雕琢的女人嗎﹖更何況還是自己親手雕琢的女人﹐那感覺一定惡心極了。
    也好﹐去散散心﹐她已經大半年沒有旅行了﹐過去她履及歐洲﹐美洲倒是未曾
去過﹐有麥擇地當向導未必是件壞事。
    “是啊﹐到美國走走﹐如果你點頭的話﹐我立刻著手去安排。”他殷切的看著
她。
    思索半晌﹐葀蚺_點頭了。
    ﹖﹖﹖
    美國華盛頓
    這是一個完全依照計劃藍圖興建的都市﹐是全美的首都﹐道路規劃極為整齊﹐
佔地廣闊的公園綠地﹐景色旖旎。
    葚繺蛦謙雃a走出國際機場﹐十二月初的華盛頓只有攝氏三度左右﹐艅?
穿灰色長大衣﹐裡頭是一件駱駝色高領毛衣搭配灰藍色的連身長裙﹐足蹬咖啡色長
靴﹐使她看起來時髦修長。
    來接機的是一部賓士轎車和戴著白手套的華人司機﹐他恭敬地為他們提行李﹑
開車門﹐緘默的不置一詞。
    在車內﹐麥擇地一邊為她介紹華府風光一邊說道﹕“腄M你在美國的期間﹐
小杜就是你的專屬司機﹐他為人老實可靠不多話﹐你可以吩咐他載你到任何你想去
的地方。”
    “謝謝你。”葶搧菬挾‘~陌生的景色﹐難解的落寞感仍籠罩著她﹐她跟邁
帥已在不同的國度了﹐他們的距離更遠了。
    “跟我不必這麼客氣。”麥擇地親昵地說﹐他想乘機一握她柔白的小手﹐卻被
她不經意的躲開了。
    他掀掀嘴角﹐沒關系﹐不碰就不碰﹐來日方長﹐他是會愈挫愈勇的﹐人已經在
他掌握之中﹐這裡是他的地盤﹐還怕沒機會佔有她嗎﹖
    車子停在市中心一棟五層樓公寓之前﹐公寓設計新穎美觀﹐距離白宮只有四條
街﹐是相當熱鬧的地方。
    麥擇地帶她搭電梯上樓﹐他打開位于五樓寓所的門。
    “這是我的私人公寓﹐裡頭溫馨舒適﹐比住飯店好多了﹐我希望你會喜歡。”
    萺H著他入內﹐暖氣讓她脫下大衣﹐她環顧四周﹐三房兩廳的公寓確實布置
得舒適無比﹐古典家具﹑蕾絲窗帘與桌布﹐空氣中隱隱飄浮著咖啡香和淡淡的香水
味。
    “如何﹖滿意嗎﹖”麥擇地得意地問。
    蒆Q動的點點頭﹐突然想起阿花對麥擇地的評價﹐他是花叢裡的過客﹐死在
他手上的女人不計其數……
    想必這間公寓有過不少女人駐足的嫵媚歷史吧﹗但這些都與她無關﹐反正她對
麥擇地已經沒有企圖﹐此行純粹散心﹐她希望此行真能讓她被邁帥深深刺傷的心敞
開﹐不要固執于那段早夭的單戀。
    “我知道你一定會滿意。”他自信地笑著﹐隨後又歉然地說﹕“腄M很抱歉
我要暫時把你一個人留在這裡了﹐我必須先回家向我爺爺請安。”
    “沒關系﹐你快去吧。”她求之不得可以有自己獨處的空間﹐她說不上來為什
麼﹐雖然他待她很溫柔體貼﹐可是她就是無法真正接受他﹐跟他在一起總感覺無比
拘謹。
    麥擇地匆匆離開之後﹐艉]跟著提起手提包准備出門。
    “小杜﹐麻煩你送我到最近的名店去。”她吩咐那名沉默是金的年輕司機。
    她決定宴會當天要以最美的姿態出現﹐她要證明這一個多月來的塑身課程除了
讓她失去心之外﹐她還是有所收獲的。
    于是﹐下午葍i行了大採購﹐穿遍這一季所有適合她的名牌冬裝﹐最後她挑
了件黑色長洋裝襯托她的雪白肌膚。
    當她站在穿衣鏡前接受售貨小姐的贊美時﹐她才發現自己又清瘦了﹐在沒有刻
意節食之下﹐這個月她起碼又瘦了五公斤﹐這都是……唉﹐為伊消得人憔悴哪﹐心
系著邁帥的消息﹐她食不知味﹐自然消瘦。
    “小姐﹐這件洋裝太適合你了﹐很少能在美國尺碼裡找到適合東方人的尺寸﹐
這件洋裝是例外﹐你挺立的胸部將這件洋裝的特色全表現出來。”
    萴y紅了下﹐鏡中的她擁有傲人雙峰﹐若隱若現的乳溝迷人蕩漾﹐豐胸下是
楚楚細腰﹐俏臀在魚尾裙擺中叫人更加憐愛。
    “哦﹐腄M你真美﹗”麥擇地推門而入﹐難以控制的泛起洶涌的情潮﹐這件
禮服b她身上制造的效果太撩人了﹐他禁不住被她撩撥得心癢難耐﹐下腹陣陣燥熱。
    葖傮N外他的出現。“你怎麼知道我在這裡﹖”
    “回公寓沒見到你﹐所以我打了電話問小杜。”他急切的眸光膠著她﹐迷戀地
說﹕“我已經訂了位子﹐我們晚上吃墨西哥菜。”
    他向來喜歡豐胸細腰的美女﹐沒想到平時包裹得像肉粽的她﹐身材居然這麼凹
凸有致﹐看得他血脈僨張﹐幾欲發狂。
    這幾天他得想辦法將她拐上床不可﹐像她這種清純絕倫的小美人﹐就該由他這
種經驗豐富的情場王子來征服﹐帶她領略情欲感官的最高境界才對﹗
    于是﹐一整晚麥擇地都目不轉睛的盯著腄M雖然她已經換掉那件令人迷醉的
黑洋裝了﹐他還是恨不得能一口吃了她。
    “你為什麼不吃菜﹖”艉ㄧ悛滌搳M她覺得今晚的他怪怪的﹐他眼神灼熱﹐
不停的盯著她每一個動作﹐像個恐怖的偷窺者。
    他深情的看著她﹐忘情地道﹕“腄M我想﹐宴會當晚你一定會是最出色的名
門淑女。”
    “是嗎﹖”葀H淡地應了聲﹐拿起酒杯輕啜一口。
    “名門淑女”這四個字深深刺痛了她﹐她就是為了做個更正的名門淑女才踏進
寰宇大門的﹐怎料成為地道的淑女之後﹐她卻這麼的不開心。
    所謂“女為悅己者容”﹐她只當麥擇地是朋友﹐對他一點觸電的感覺都沒有﹐
在他面前妝扮得再美又有何用﹖她的美只想為一個人綻放──
    邁帥﹐你究竟在哪裡﹖
    
    ------------
    轉自書香門第
                                第七章

    麥氏集團的家族晚宴是每位上流人士都期望參加的盛宴﹐能被邀請參加麥氏宴
會就代表在社交圈有一定的地位﹐沒被邀請的自然代表在上流社會沒有地位。
    麥氏豪宅位于華府西北區的山林路﹐這是一個高級住宅區﹐樹木茂密﹐濃蔭如
蓋﹐風景優美﹐林蔭大道洋溢著寧靜的氣氛。
    麥宅是一棟有著大花園的兩層貴族宅第﹐佔地約莫二十英畝﹐紅磚建造﹐四面
有窗﹐庭園花木扶疏﹑綠草如蔭﹑整齊秀麗﹐整座花園採法國凡爾賽宮的庭園造景﹐
通往大門的路徑筆直寬廣﹐兩旁種著夏季似火的紫薇﹐繽紛璀麗﹐建筑得富麗堂皇。
    麥擇地一身米白色系的西裝﹐梳理得整齊無比的發絲馴服地貼在腦後﹐他春風
滿面的挽著艄X現﹐引起預料中的騷動﹐憑她的美貌和那身性感撩人的裝束﹐只
要是男人都會忍不住被她吸引﹐女人都會本能的嫉妒她。
    “腄M大家都在看你。”麥擇地得意的挽緊她的皓臂﹐此舉揭示著他的佔有﹐
不容閑雜人等覬覦。
    蒏鶩Y自然地環顧宴會場所﹐今日的她已脫胎換骨﹐不再是怕生羞怯的裴?
心﹐雕琢而成的美麗外貌與訓練有素的優雅舉止令她光彩奪人﹐她以自信的微微淡
笑回應涌自四周的愛慕眼光。
    她愜意地欣賞宴會大廳美輪美奐的擺設﹐贊嘆地想﹐麥氏不愧為美國華裔第一
大家族﹐光是室內這些宮殿般的裝飾與中國名貴瓷器的陳設就價值不菲﹐更不論天
花板上那十八盞大水晶吊燈的華美﹐整個宴廳鋪著紅呢地毯直通中央的復古樓梯﹐
更添華貴氣息。
    今晚的麥宅燈火通明﹐顯然首府的權貴名流都齊聚了﹐佳賓如雲﹐釵光鬢影﹐
停車場裡停滿豪華的私家車﹐各府夫人﹑千金的女侍﹑司機則另有休息室﹐主人家
的闊綽可見一斑。
    “瞧﹐我說過的﹐這是個很盛大的宴會﹐待會我為你引荐幾位在白宮工作的黨
政要員﹐他們都和我麥家交情匪淺。”麥擇地顯然很為自家的派頭自滿﹐當然﹐他
更為女伴的出色得意。
    “為什麼舉辦如此盛大的宴會呢﹖”蔇鄐蒏恭埵a看著華麗的舞池﹐衣著考
究的男男女女踩著舞步﹐珠光寶氣交織著一片權貴氣味。
    “今天是我大哥的訂婚宴。”這是個令他不舒服的話題﹐他撇撇脣不願多談﹐
話鋒一轉﹐體貼地說﹕“你在這裡等我﹐我去為你拿杯麥氏家族自釀的葡萄酒﹐滋
味一流﹐你一定要嘗嘗。”
    麥擇地的暫時離開讓葚角F單﹐她艷光四射的容貌就像盛開的花朵招惹著狂
蜂﹐已經有蠢蠢欲動的英俊白人想對她示好了。
    悅耳動人的華爾滋響起﹐一位有著棕色濃密頭發﹑性感笑容的英挺中年男士微
笑朝她步近﹐艄蕙Q著該如何拒絕邀舞時﹐一個挺拔迅捷的身影比白人紳士更快
來到她面前﹐她還沒看清楚來人就被一只專橫的臂膀帶開了﹐她甚至沒能來得及給
那位中年紳士一個歉然的笑容。
    “請你放開我﹗”萿嵼e失色﹐正被強迫的拉著走﹐她急急想甩脫那只無禮
的臂膀﹐卻怎麼也無法甩脫對方剛硬的手腕。
    蒆Q帶到燈火通明的大理石走道上﹐對方才松開她的手﹐她蹙著眉心搓揉發
紅的手腕﹐好粗魯的人──
    “你在這裡做什麼﹖”冷冽無比的質詢來自她的頭頂上方。
    萲撌W地睜亮明眸﹐她迅速抬頭看著那人﹐心跳差點停止﹐不敢相信她會在
這裡遇到他﹐月余的相思成災﹐她激動的淚水幾乎要滾出酸楚的眼眶﹐她暗罵自己
的沒用﹐硬生生將眼淚吞回去。
    邁帥惱火的盯著她﹐她傲人的雙峰幾乎呼之欲出﹐她在干什麼﹖賣弄她塑身後
的風情嗎﹖
    可是她卻是該死的美麗﹐該死的誘人﹗
    他皺著眉頭對她巡禮﹐這件充滿性挑逗的洋裝是哪個人渣替她選的﹖黑色細肩
帶﹑超低胸領口緊緊包裹住她的上半身﹐酥胸托高半裸﹐散發著誘人氣息﹐纖纖楚
腰下那搖曳生姿又款款動人的魚尾裙擺﹐更顯她的嫵媚﹐精致的鏤空珍珠項鏈集中
了胸線的焦點﹐烏黑的長發倍添東方女子的神秘誘惑。
    



    他是看著麥擇地離開才靠近她的﹐換言之﹐他很清楚她今晚是麥擇地的女伴。
    見鬼﹐枉費這一個多月來他一直牽掛著她﹐沒想到她已經將她的夢中情人釣上
手﹐看來他是太高估她的純情了。
    “你……你為什麼也在這裡﹖”葶X美的聲音又荒腔走板了﹐邁帥打亂了她
的自若﹐他的出現就像平地一聲雷﹐震得她腦袋轟轟響。
    老天﹗他真英俊﹐她從未看過身著西裝的他﹐原來他穿起西裝竟是這麼好看﹑
這麼挺拔﹑這麼迷人﹐黑色西裝讓他的氣質高貴無比﹐與平時性感粗獷的他是那麼
不同。
    邁帥用冷冷的目光瞪著她﹐不答反問道﹕“你已經是麥擇地的女朋友了嗎﹖”
    “不﹐沒有﹗”萲撏q起來﹐他誤會她了﹐他真的誤會她了﹐她心裡只有他
一個﹐怎麼可能變成別人的女朋友……“你是他帶來的。”他嫉妒的道出這個事實。
    當他看見她被麥擇地挽著手臂進入大廳時﹐他的震撼絕對大于剛才她乍見他的
反應﹐接著﹐他簡直不是滋味極了﹐她是他的女人﹐他們曾有過一夜激情﹐她的處
子之身是他的﹐她最熱情銷魂的擺動也屬于他﹐但現在她竟公然投向別的男人的懷
抱﹐她究竟置他于何地﹖
    他絕對無法接受這個﹗
    “我們只是朋友﹐他邀請我來這裡度假……”葖瘚蛝挭嚏M她在乎他﹐太在
乎了﹐她不要他誤會﹐哪怕只是一丁點﹐哪怕是他先對她不告而別的。
    “他邀你來你就來﹖”邁帥冷哼一聲。“看來我的雕琢很成功﹐你已經把他迷
得團團轉。”
    嫉妒讓他沖昏了頭﹐開始口不擇言。
    葖瘙o不知如何是好﹐心亂如麻的說﹕“沒有﹐我沒有迷惑他﹐你聽我說﹐
我們只是偶然巧遇……”
    “各位﹐讓我們來歡迎我們今天宴會的主人﹐麥曜堂先生﹗”

    宴會司儀的聲音打斷她的解釋﹐熱烈的鼓掌聲響起﹐她不由得住口﹐無奈的看
著邁帥。
    他蹙著眉看了她一會﹐便撒手丟下她走了。
    蓱疆b原地﹐他這是什麼意思﹖居然走了──
    “腄T”麥擇地匆匆找到她﹐他端詳著她發白的面孔。“怎麼了﹖我不是要
你等我嗎﹖你怎麼跑到這裡來了﹖是不是人多你不習慣﹐出來透透氣﹖”
    葽n搖頭﹐渾身像泄了氣的皮球般乏力﹐邁帥消失在賓客之中﹐她到哪裡找
他解釋去﹖
    “走﹐我爺爺到了﹐我要正式介紹你讓他認識。”麥擇地興奮的拖著她回到宴
會廳﹐並將她帶到最前方﹐那裡的銀制推車擺著一個六層大蛋糕﹐和許多心型粉紅
氣球﹐顯得喜氣洋洋。
    葀@無心情的站在他身邊﹐臺前臉容威儀的老人引不起她的注意力﹐她的三
魂掉了七魄﹐全隨邁帥而去了。
    “我麥曜堂感謝各位今天來參加這場盛宴﹐在這裡﹐我正式宣布我的長孫麥競
天為我麥氏集團下任總裁﹐今天並與EC集團范主席的千金范寶兒小姐訂婚﹐婚禮將
在春天舉行﹐屆時還望各位撥冗參加……”
    驟然間﹐“麥競天”三個字緊緊攫住萿爾ㄞ姜g﹐她腦中一片空白﹐茫然地
抬頭﹐臺上站在老人身邊的邁帥鐵青著一張臉﹐他身旁嬌艷如花的女孩則令她頓感
天旋地轉。
    原來……
    原來她被愚弄了﹐他姓麥﹐他就是麥競天﹐赫赫有名的商業才子﹐縱模美國華
爾街的股市鬼才﹐她看過商業周刊的報導﹐麥氏集團一向由他主導﹐他用他的果斷﹑
精明﹑敏銳與霸氣接承他祖父的衣缽﹐叱吒風雲……
    老天﹗她怎麼會想得到邁帥就是麥競天﹖一個堂堂跨國集團的繼承人﹐居然會
化身在塑身中葽磹e師﹐這不是很荒謬嗎﹖然而卻還是發生了。
    葃瓥籅煽玥菑腄M他是麥競天﹐麥擇地是他親弟弟﹐他從頭到尾都知道她在
暗戀他弟弟﹐而他卻不揭示﹐想必是在暗地裡嘲笑她的不自量力與獻丑吧﹗
    她心酸的看著臺前﹐他的未婚妻是那麼的美﹐他們太相稱了﹐這樣天生麗質的
佳人才配得起出色的麥競天﹐她裴葴滮偵礡S只不過是經過雕琢下的產物﹐她不
配與他在一起﹐她的出現只不過是自暴其短罷了。
    葍豸萿滷賒授鬙h﹐同樣遭受莫大打擊的麥擇地根本沒留意到她的離去。
    ﹖﹖﹖
    葍豸萿熄]出麥宅﹐夜色籠罩著大地﹐夜晚寒氣更濃﹐她的羊毛披肩在麥擇
地的車上﹐她寧可忍受冷意也不要回到麥家。
    為什麼她要來美國﹖她恨自己的這個決定﹐如果沒來就好了﹐沒來她就不必知
道這個難堪的事實。她沿著坡道盲目的跑﹐冷風侵襲著她的肌膚﹐她感覺一陣陣瑟
縮的寒意朝她逼近……
    這時﹐邁帥駕著跑車追了上來﹐看到不顧一切瘋狂奔跑的腄M他心疼極了﹐
對她的冷嘲熱諷一瞬間瓦解。
    “上車﹗”他加速追上腄M把車停在她旁邊命令道。
    葴℅y淚水的看著他﹐為什麼他要來追她﹖為什麼他還要來追她﹖莫非是想
加諸更大的屈辱在她身上﹖
    她舉足狂奔﹐違逆了他的意思。
    邁帥驚愕的目睹她的舉動﹐她居然在他面前逃走﹖他惱怒至極的甩門下車﹐步
伐寬大的他﹐三兩步就追上艄B將她鉗制住。
    “我這麼可怕嗎﹖見到我就要逃﹖”他緊緊攫住她手臂不放﹐強硬地將她往回
帶﹐把她關進車裡。
    葽碻Y在駕駛座旁﹐無言的垂著長睫﹐無法控制的淚水仍在奔流﹐淚光閃爍
間﹐她聽到一聲綿長幽柔的嘆息﹐邁帥溫熱的脣旋即從駕駛座湊過來貼住了她的﹐
火熱的舌尖探進她口中與她糾纏。
    她昏亂的接受他的熱吻﹐本能的反應著他﹐粉拳卻又推拒著他﹐他已經有未婚
妻了﹐她萬不能成為破壞他婚姻的第三者﹗
    “為什麼不讓我吻你﹖”她的推阻讓他不滿﹐她的黑眸寫滿痛楚﹐難道她真要
舍棄他﹐變成麥擇地的女人﹖
    “答案很清楚﹐你已經有未婚妻了。”她淚水飄搖﹐無助的說。
    “別跟我提這個﹗”他的下顎緊繃﹐頰骨抽動。
    他爺爺太過份了﹐居然欺騙他﹐今晚只是慶祝他老人家安然出院的宴會罷了﹐
事實卻不然﹐那樁婚訊完全在他意料之外。
    真是好極了﹐他想﹐他應該再次對麥氏撒手不管才是﹐惟有如此﹐爺爺才會真
正得到教訓﹐他要爺爺知道﹐永遠都必須尊重他的意願﹐否則他只會變成脫韁野馬﹐
難馴得很。
    葑ㄤM地緊抿著脣﹐她知道自己沒資格跟他談這個﹐他屬于另一個女人。
    她楚楚可憐的模樣再次勾引了邁帥﹐他大手捧住她的臉﹐深深吮著她柔軟脣瓣﹐
她起伏的胸線誘人無比﹐他情不自禁一路從她頸部吃下來﹐惹火的停留在她高聳半
裸的酥胸上。
    蒆Q他撩撥得痛苦不已﹐她強忍著欲望﹐可是身體卻明確的對她發出訊息﹐
她要他﹐她想要他﹗
    邁帥扯下她肩上的細帶﹐黑色緊身洋裝被他褪至腰際﹐他熱情的揉弄她微顫的
凝峰﹐眸中的欲望加濃了。
    “我求求你﹐不要在這裡……”她懇求的看著他﹐不想讓任何人撞見她無可救
藥泛濫著情欲的窘態﹐因為那些在麥宅裡的賓客﹐難保不會有認識她父母的權貴。
    她的淚水打動了他﹐他換檔加速疾飆。
    艉葍疆p麻﹐沉默的整理好褪落的衣衫。
    邁帥把她帶到市中心麥氏集團旗下的銀星大飯店﹐向櫃臺要了蜜月夫妻專宿的
豪華玫瑰套房﹐無視于行政人員探測的目光﹐毫不扭捏的帶她進房。
    “競天……”從走進飯店的那一刻起﹐葧N感到不安﹐現在兩人終于獨處了﹐
她的不安正加倍擴大。
    “什麼都不要說﹐今天我要定你了﹗”他把她摟進懷中﹐迫不及待的吻住她﹐
再度扯掉她身上性感的緊身洋裝﹐這次他狂暴得連她的褻褲也一並褪落﹐之後﹐她
纖細的身軀叫他皺起眉宇。
    “她們安排了誰給你﹐讓你瘦成這樣﹗”
    她的胴體明顯消瘦了﹐飽滿的渾圓胸部﹐細細的小柳腰﹐修長的腿白皙勻稱﹐
更顯我見猶憐。
    葖r著脣沒回答﹐她是為他消瘦啊﹐他不懂嗎﹖
    他粗捻著她的花蕾﹐氣息逐漸沉重。
    “啊……”她輕吟一聲﹐幾乎要承受不住他帶給她的快感。
    “你更美了﹐腄K…”
    她的心跳加速﹐雪白玉腿無助的弓起來﹐她的腳踝微微顫抖﹐她沉溺于他的激
情當中﹐手臂環往他的頸項與他的鼻脣摩搓熱吻﹐他的皮帶滑開了﹐他導引著她的
手﹐要她為他寬衣解帶。
    艄芡萿漪陞L脫去西裝﹑襯衫﹑長褲﹐最後是性感的底褲﹐每脫一件她就羞
不可抑﹐直到他完全裸身于她面前﹐寬闊的肩膀﹑厚實的胸膛﹐陽剛健美的裸體是
她所熟悉的﹐但她不敢逼視他已堅硬的傲人昂藏。
    “腄M看著我﹗”邁帥抬起她尖俏的下巴﹐執意要她水靈的眸子看著他﹐不
容她忘記即將與她結合的男人是他麥競天。
    適才她忙碌笨拙的小手早已把他的欲火撩撥到最高點﹐現在他再也無法等待了。
    他撩人的舌從她口中退了出來﹐游走在她太陽穴和柔美的頸背﹐從小小的耳垂
吻到她滑膩的肩膀﹐他的脣舌一直在她吹彈可破的肌膚上肆意游走﹐她的長發披散
在被單上﹐喉間發出一聲聲快窒息的嬌喘。
    “競天……”
    他興奮的在她緊實不已的甬道抽送﹐萺ㄖ磲煽降_細細的呻吟﹐他突然想到
稍早之前她與麥擇地的親密﹐忍不住吃醋的問﹕“那家伙碰過你了嗎﹖”
    邁帥很清楚麥擇地的個性﹐他從不會放過與美女上床的機會﹐是出了名的色情
狂﹐葶X弱的性情很可能會在他哄騙之下失身﹐當然﹐也可能她是自願投懷送抱﹐
畢竟她一直就在暗戀麥擇地不是嗎﹖女人為愛而性﹐這是很自然的事。
    真是去他的可恨事實﹗
    情欲翻騰著萿熒P官﹐她迷糊的任他進進出出的佔有她的身子﹐當她想明白
他問的是什麼時﹐她愕然又震驚﹐淚水在瞬間不爭氣的傾泄而出。
    為什麼他要這麼問她﹖除了他﹐她怎麼可能讓別的男人碰她的身子﹖難道他感
覺不出這副嬌胴只為他綻放嗎﹖艄i憐兮兮的看著他﹐明眸蒙上一層水霧。
    “別哭了﹐我不問了。”邁帥煩躁的丟開這層陰影﹐但嫉妒卻叫他更為發狂﹐
她的沉默被他解釋為默認﹐他們一定……上過床了。
    他剛猛的在她嬌柔的花核中沖刺﹐殘酷的讓欲望之源深埋在秘密花園的最深處。
    一次又一次蜂擁而至的高潮讓他們都迷失了﹐邁帥側摟著神魂欲醉的腄M從
她身後滑進她柔嫩的密處。
    “競──競天──”她痙攣不已。
    他們配合著對方﹐忘情的擺動身軀﹐在激情中喘息﹐直到他將熱岩潑撒在她身
體深處……
    ﹖﹖﹖
    飛機再過十分鐘就要起飛了﹐葝炳|的看著窗外的停機坪﹐這是最早一班飛
臺灣的班機﹐三個小時之前﹐她趁邁帥熟睡之際悄然的離開銀星飯店﹐搭車回到麥
擇地的寓所拿走行李﹐直奔機場。
    她不要他開口叫她走﹐她要主動消失在他面前﹐她不會叫他為難的﹐他有個美
麗大方的未婚妻在等著他﹐昨夜的激情就當是句點﹐她不會再見他了。
    她很可悲不是嗎﹗在知道他有未婚妻之後﹐居然還無法抗拒他的魅力跟他上了
床﹐還無可救藥的迷戀著與他的肉體關系﹐激情就像潮水一般淹沒了她﹐老天﹐她
究竟是個怎麼樣的女人﹖
    競天一定會認為她水性楊花吧﹗在他心裡她是鐘情他弟弟的﹐可是她又與他發
生關系﹐這樣不知羞恥的女人﹐他怎麼會愛﹖
    可是﹐她真的﹑真的愛他呀﹐為什麼他不明白她的心已經變了呢﹖她早已在不
知不覺的日漸相處中愛上了他﹐若非如此﹐在蘇澳碼頭那次她怎麼會輕易獻身給他﹐
難道這樣還不足以證明她的心是屬于他的嗎﹖
    為什麼他不明白﹐為什麼……
    酸楚的淚水奔流而下﹐蒍薨奀賒接h哭﹐哭個痛快。
    十七個小時之後﹐蓱頩F中正機場﹐她臉容死灰地叫了計程車回家。
    她拿出鑰匙開門﹐這才想到忘了給阿花買禮物﹐臨行前阿花一直暗示想要某名
牌皮包的﹐她卻忘了買。
    唉﹗她干脆把自己塞進行李的那件性感黑洋裝送給阿花好了﹐反正她也不可能
再穿那麼暴露的衣服﹐阿花前凸後翹的身材穿起來肯定比她好看。
    “阿花﹐我回來了。”蒍h憊地揚聲叫喚﹐陣陣傳來的飯菜香讓她微感驚訝﹐
不可能吧﹗幾百年沒下廚的阿花在做飯﹖
    阿花沒出來﹐葃i洋洋的走進客廳﹐坐在廳中的一雙俊男美女才真正叫她張
著嘴愕然無比。
    “爸﹐媽。”她吶吶地站在原地﹐她父母什麼時候回來的﹖想來又是心血來潮
回來轉一轉﹐明天又要離開。
    “腄T”連伶整張面孔都發亮起來﹐這真的是她女兒嗎﹖哦﹐她真不敢相信﹐
真不敢相信﹗
    裴允廷咳了一聲﹐用慈父的語氣說道﹕“腄M阿花說你到美國去了﹐怎麼去
美國也不告訴我們﹐爸爸好派美國分公司的人去接你啊。”
    艉@時間不習慣他們態度的轉變﹐不自在地說﹕“我──臨時決定的﹐只是
跟朋友出去走走﹐不想麻煩你們。”
    他們怎麼會突然之間對她這麼好﹖她想不通。
    瞥眼間﹐葶搢鴞o母親盯著她時﹐臉上那乍驚還喜的喜悅﹐難道──難道就
因為她變美了﹐所以他們對她的態度才會一百八十度大轉變嗎﹖
    她不確定的想﹐如果她再發胖變丑﹐打回原形﹐他們是否就再度對她不聞不問﹖
    裴允廷也為自己女兒的容貌愉快不已﹐他和藹地說﹕“傻丫頭﹐自己人說什麼
麻煩﹐下次去哪裡記得告訴我跟你媽﹐否則我們會擔心的。”
    “別說這些了﹐來﹐腄M快來見見你駱大哥。”連苡伶一派熱絡地說﹕“你
還記得你駱大哥吧﹐上個月我們在紐約偶遇﹐這次他從美國回來臺灣開業定居﹐我
們碰巧又搭同一班飛機﹐宣毅有心﹐執意要來看你﹐你們聊聊吧。”
    蒆o才發現偌大的客廳還有第四個人在﹐她父母口中的駱大哥──駱宣毅。
    “駱大哥﹗”她驚喜的叫了一聲﹐比她大六歲的他﹐是她童年記憶最深刻的玩
伴﹐他們都八﹑九年沒見了吧﹖他的輪廓依然斯文挺秀﹐渾身的敦儒氣質一點也沒
變﹐舉手投足間均彬彬有禮。
    她記得自小他們兩家就是世交﹐她在小學時代一直與駱宣毅同校﹐當時她尚未
發胖﹐還是個活潑可人又甜美的小美人兒﹐她經常到駱家去﹐他父母都對她疼愛有
加。
    時光荏苒﹐後來聽說駱宣毅國中畢業後就到美國留學﹐他曾寫過幾封文情並茂
的信給她﹐而她卻因為自己日漸發胖變形而怯于與他聯系﹐就這樣斷了聯絡﹐沒想
到今天會再見面。
    駱宣毅痴迷的盯著葶搳M還算得體的說﹕“腄M你剛下飛機一定累了吧﹐
不必招呼我了﹐快去休息﹐反正我已經打算在臺灣長住﹐我們改天再敘舊也一樣。”
    他緊緊盯著她絕麗的容顏﹐這真的是小時候那個活潑可愛的葍隉S
    小時候的圓臉不見了﹐現在的她清純靈秀﹑動人極了﹐她輕蹙的眉峰充滿楚楚
動人的韻味﹐長發柔媚飄逸﹐白皙的面孔就像易碎的水晶品﹐肌膚似吹彈可破﹐身
材順長﹐腰肢不盈一握﹐針織毛衣下的曲線玲瓏有致﹐叫他恨不能透視﹐瞬間血脈
僨張起來。
    駱宣毅眼中不加掩飾的愛火讓裴氏夫婦興奮不已﹐事實擺在眼前﹐這位紐約有
名的建筑才子﹐眾名門淑女追求的對象正迷戀著他們的女兒呢﹗
    連苡伶也慈愛的笑道﹕“是呀﹐腄M你去休息吧﹐爸媽這次回來打算不走﹐
我們一家三口也該好好團聚一下﹐你爸生意已經做得夠大﹐不必再勞碌奔波了。”
    女兒變美了﹐也是他們裴家重新踏足上流社會的時候﹐過去他們夫婦因為女兒
的丑胖而顏面無光﹐寧願長久住在國外也不願回國﹐因為總有些好事者會來踩他們
的痛腳﹐令他們備受騷擾。
    現在好啦﹗才半年沒見﹐蓱~然如脫胎換骨般變得如此纖細﹐出落得娉婷有
致﹐風姿柔媚﹐惹人愛憐﹐有這樣美的女兒﹐追求者一定會踏破他們裴家的門檻﹐
一掃過去的晦氣……
    當然﹐他們對女兒臉上的憔悴是視而不見的﹐一心只想著策劃大型宴會讓世人
知道裴家有女初長成。
    “爸﹑媽──”艀A度感到愕然﹐過去她父母總不願留在家中﹐每次回來必
匆匆的走﹐這次母親居然表示要定居下來﹐這太突然了。
    連苡伶寵溺地道﹕“唉﹐腄M媽咪就知道你會高興得說不出話來﹐明天我們
母女倆一起去逛街﹑談談心﹐你說好嗎﹖”
    她開明大方的姿態就像她一直是個盡責的好母親﹐渾然忘記自己在萿漲赤?
過程中一直是缺席的。

    “腄M你吃過晚飯再去休息吧﹐我已經讓阿花做好飯菜了。”連苡伶愉快的
招呼著客人﹐“宣毅﹐一起吃個便飯﹐改天裴伯母再親自下廚為你接風洗塵。”
    葶搢鴘嶀ㄩ〞箔蛢憛M端著一盤盤菜餚出來﹐她母親已經完全掌控了大
局﹐裴家真正的女主人回來了。
    她隱隱約約意識到﹐她與阿花自由又糜爛的生活將要告吹。
    
    ------------
    轉自書香門第
                                第八章

    重新獲得父母的寵愛﹐艅癡S有太高興的感覺﹐這份她期待已久的親情來得
太晚了﹐他們讓她覺得﹐他們接納的只是她的外貌而不是她的心靈﹐她難以自抑的
不斷想象若她再變胖﹐他們會怎麼待她﹖她真的難以跨越這層心理障礙。
    “腄M這是媽咪特別為你設計的早點﹐不發胖的﹐你可以盡情的吃。”連苡
伶笑盈盈地招呼女兒﹐父慈母賢的藍圖就此進駐裴家。
    葶搧衈\桌上的食物──燕麥粥﹑黑麥面包﹑萵苣沙拉與葡萄柚水果拼盤﹐
每一樣看起來都精致且用心﹐她在心中苦笑﹐這是美食家連老師的專長呵﹗
    自從家裡有她母親坐鎮之後﹐阿花迫不得已只好天天開伙﹐弄得阿花不止一次
私下對她抱怨不干了﹐但她希望阿花不要走﹐若阿花走了﹐她就真的連一個可以真
心交談的朋友都沒有了。
    “謝謝媽。”蓱踶啈a坐下﹐雖然已經一個禮拜了﹐但她還是不習慣這份排
山倒海對她涌過來的母愛﹐她真懷念以前她跟阿花兩人把鮮奶油蛋糕當早餐﹑把泡
芙當午餐的日子。
    “腄M今天可以請你陪我去逛街嗎﹖”駱宣毅啜了口熱咖啡微笑道﹕“下禮
拜我在美國的妹妹生日﹐我想選件禮物送她﹐你們年齡相同﹐我想你們女孩子應該
比較了解女孩子喜歡什麼吧。”
    葺I點頭﹐她沒什麼意見﹐出去總比留在屋子裡與她母親尷尬相處來的好﹐
母親那咄咄逼人的完美主義總壓得她心驚膽跳﹐惟恐自己在母親面前做得不夠好。
    每當她覺得在家裡快被她父母遲來的愛壓得喘不氣來﹐就會拉駱宣毅出去走走﹐
通常這種“出去走走”總會獲得她父母熱烈眼光的支持﹐她知道他們對她和駱宣毅
的發展非常期待﹐但那是不可能的﹐她心裡已經有另一個人了﹐她的身心都不可能
再接受別的男人。
    駱宣毅目前暫住她家﹐因為決定定居下來開建筑師事務所的他﹐還沒買到合意
的房子﹐他全家都已移民美國﹐他既不想住親戚家﹐也不想住飯店﹐所以她父母就
熱情的留他在家裡住﹐也因為如此﹐他成為萿熄W級擋箭牌﹐讓她常可以借著與
他出門而透透氣。
    “如果逛晚了﹐你們就在外頭吃個燭光晚餐﹑看場電影或是到海邊數星星什麼
的﹐不要太早回來沒關系的。”連苡伶熱絡的交代。
    駱宣毅微微一笑。“我知道﹐裴伯母﹐我會照顧腄C”
    對于自己母親過度的熱心參與﹐艄u有“無奈”兩字﹐難道忽略了她十幾年
的他們現在想主導她的婚姻嗎﹖
    她不知道﹐但她非常害怕這個可能性。
    于是吃過午飯之後﹐葖K與駱宣毅相偕出門了﹐她提議到大飯店的名店挑選
禮物﹐那裡什麼都有﹐也比百貨公司陳列的精品雅致﹐舉凡各品牌的名表﹑提包﹑
衣飾﹑珠寶﹐應有盡有﹐逛累了還可以喝個下午茶再走﹐方便得很。
    “這很可愛﹐你覺得呢﹖”葶D中一只LV的粉紅色手機皮套﹐洋溢著春天的
氣息﹐很適合年輕女孩子。
    “你的眼光不錯﹐腄C”駱宣毅甚為滿意﹐立刻叫店員結帳﹐事實上他早已
打定主意﹐不管她挑選什麼他都要附和﹐這是他專寵她的方法。
    買好生日禮物之後﹐他們就近在飯店裡喝下午茶﹐雖然不是假日﹐但午茶廳裡
依然座無虛席﹐顯示這裡的下午茶確實遠近馳名﹑有口皆碑﹐他們各自拿了一碟食
物﹐此時玻璃窗外開始飄起微雨了。
    駱宣毅喝了口熱咖啡﹐雙目不由得凝視起在淺嘗糕點的腄M雖然只穿了件薄
呢的珍珠色及膝洋裝﹐她依然顯得光彩奪目﹐整個午茶廳裡沒有一位女客可將她的
光芒掩蓋﹐她太迷人了﹐才短短幾天他就已經對她著迷無比﹐他一定要好好把握近
水樓臺先得目的優勢﹐讓她專屬于他﹗
    “腄M現在伯父﹑伯母回來了﹐你有什麼打算﹖”他細心地替她在紅茶裡加
入代精﹐隨口問道﹕“不想到伯父的公司幫忙嗎﹖”
    



    裴氏偌大產業未來都是蒆o個獨生女的﹐但依他的觀察﹐她對商場上的事根
本一竅不通﹐這種情況若持續下去﹐難保日後裴氏不會被野心家給掠奪﹐在這方面﹐
他可不希望她這麼不食人間煙火﹐他希望他未來的妻子兼具清純與干練的特質。
    葽n搖頭﹐淡笑道﹕“我不行﹐我一點經驗都沒有﹐到公司只會把公司搞得
一團糟。”
    猶記得高中有一年的暑假﹐因班導師希望他們每個人都可以嘗試自己賺錢的辛
苦﹐她怎麼找都沒公司願意錄取其貌不揚又動作遲緩的她﹐于是只好央求父親讓她
到裴氏打工。
    那兩個月裡﹐她雖然是千金之軀﹐卻飽受唾棄的指責﹐原因是大家都看得出來﹐
她這位千金小姐並不受自己父親的喜愛﹐加上她惹人愛的外表﹐因此就對她欺負得
更加肆無忌憚。
    那次的陰影使得她懼怕再進裴氏﹐她沒有足夠堅強的心臟﹐挑戰那些精明干鏈
的主管和那群高傲的秘書小姐。
    “你對自己太沒信心了。”駱宣毅試著說服她﹐“凡事都有第一次﹐你若不去
嘗試﹐永遠不知道你的極限在哪裡。”萲Z然怔住了﹐這種講法好熟悉﹐當初競
天也是這麼對她說﹐他極力要挑戰她塑身的極限﹐所以一會要她跳韻律﹐一會又要
她游泳﹐像要榨干她所有精力似的不斷鞭策她﹐甚至當他發現她在速食店裡大吃大
喝時﹐還大發雷霆了一頓﹐把她所點的東西全倒到垃圾桶裡去……
    “怎麼了﹐腄M我說的話你有沒有聽見﹖”駱宣毅看著她﹐不解她臉上那突
然神往不已的神情從何而來。
    回過神來﹐萺爭憚漱@笑﹐抱歉的看著他。“再說吧﹗等我做好心理准備再
說﹐現在我還是只想到處走走看看﹐不想給自己太大壓力。”
    “如果需要我的協助﹐隨時告訴我﹐別忘了我永遠在你身邊。”他深情款款的
說完後﹐便起身往洗手間的方向走去。
    葧j然地看著駱宣毅的背影﹐他仿佛話中有話﹐但她又不確定是什麼意思。
    大家同在一個屋檐下﹐她可以感覺到他在日常生活中對她的細心﹑體貼和關愛﹐
但她不認為他有追求她的意思﹐畢竟他在美多年﹐一表人才又事業有成﹐這樣的青
年俊秀應該早有知心愛侶了吧。
    “這麼不舍嗎﹖人都走遠了還看﹖”
    一個尖酸刻薄的聲音憑空響起﹐葞_驚地抬眼﹐發現邁帥如同鬼魅般的出現
在面前﹐他凌厲的眼神批判地對上她的驚慌﹐充滿了嘲弄醋味。
    她幾乎在瞬間就被他的乍然出現奪走了心跳。
    依他強悍的主導個性﹐她一直以為在自己離開的第二天﹐他就會追來質問她為
何在銀星飯店不告而別﹐所以這些天來﹐她一方面叫自己死心﹐一方面又若有期待﹐
渾渾噩噩直到他此時出現在她面前。
    “你什麼時候來的﹖”她艱難地潤了潤脣問他。
    “那不重要。”他撇撇脣﹐低聲道﹕“安靜的跟我走﹐否則我會弄得人盡皆知﹐
登報宣揚我們的關系。”
    萿器D他說得到也做得到﹐這裡是公開的場合﹐有眾多名門淑女和名流紳士﹐
她不能讓他這麼做。
    她無言地拿起皮包跟在他身後。
    邁帥微頓步履等她與他並肩﹐旋即佔有性的攏住她肩膀﹐一路將她帶上樓。
    ﹖﹖﹖
    葚繺衖瓻茖奎i位于二十樓的雙人套房﹐看得出這是他才剛訂不久的房間﹐
因為房裡連一件行李都沒有﹐床單整齊﹐窗帘敞開分系﹐從玻璃窗望出去﹐微飄的
雨絲已經轉為傾盆大雨﹐整個城市都籠罩在烏雲密布當中。
    艉ㄕw地站在門邊﹐她不知道迎接自己的會是什麼局面﹐也不知道他再度出
現有什麼目的﹐她只知道自己心底深切的思念都因他的出現而潰堤﹐她好想他﹐好
想他﹑好想他﹗
    邁帥率先走進去﹐泰若自然的分開雙腿坐在床上﹐他挑起雙眉看著她﹐臉上的
表情十分復雜﹐有不解﹑有苦惱﹐還有不滿與冷淡。
    “為什麼不告而別﹖”他的質問打破兩人之間的沉默。
    此刻的冷靜不代表當天他的冷靜﹐那天他醒來不見她時﹐簡直快抓狂了﹐他不
敢相信經過那麼熱烈的纏綿之後﹐她還會丟下他一個人走﹐不留只字片語﹐他費了
一番工夫才查到她已飛回臺灣。
    他隨即跟來﹐卻在跟蹤了她七天之後怒不可遏──
    “你跟那個男人在同居嗎﹖”艅S有回答﹐他已兩度迫人地發問﹐轟得她全
無招架余力。
    萿爾}像被釘在地上不能動彈﹐她心跳加速﹐回答不出他任何問題﹐只能不
斷在心裡問自己﹐為什麼每次見面他都夾帶著濃濃的火藥味﹖為什麼他的問題總是
這麼傷人﹗她明明深愛著他﹐為什麼他總不明白﹐非要這麼攻擊她不可﹗
    “過來。”邁帥皺著眉命令她﹐她楚楚可憐的模樣令他覺得自己像個暴君﹐于
是不等她走過來﹐他便大步走過去﹐輕易的將她抱上床。
    在他懷抱之中的葽P到手足無措﹐他盯著顯然心魂不定的她。“你在牽掛樓
下的男人嗎﹖我跟蹤了你七天﹐你們幾乎同進同出﹐他對你倒是很殷勤嘛﹗”
    她還是緊咬著脣不說話﹐又來了﹐他不分青紅皂白就傷人的語氣﹐讓她什麼都
不想說。
    “那個男人可以逗得你笑逐顏開﹐而我麥競天卻讓你變啞巴嗎﹖”他不滿的壓
住她的脣﹐粗暴的手探到身後拉下她短洋裝的拉鏈。
    他溫暖的手霎時接觸到她冰涼的身子﹐他順手解開她內衣的勾扣﹐罩上她的渾
圓。
    “不﹐不要……”葀蚺_開口了﹐他如火般的目光令她不安。
    他放肆的吻著她﹐柔軟的舌濕濡挑逗著她﹐她感到暈眩無比﹐虛弱得讓他褪去
她的洋裝﹐看著他火速將自己身上礙人的衣物脫掉。
    “競天……”萰o出滿足又痛苦的呻吟﹐每當在他身下被撥弄﹐她就覺得自
已不是淑女而是蕩婦。
    “不要抵抗我。”
    “啊……”萿漕迨l扭曲輕顫著﹐他脣舌時而狂暴﹑時而溫柔的愛撫讓她徹
底迷失。
    情焰的熱浪染紅了艅C一寸肌膚﹐她的身子不聽使喚的顫抖﹐她哀求似的喘
息加深了彼此的欲望﹐他一次又一次的挺進愈來愈激烈﹐她的呻吟也愈來愈無法控
制。
    “腡w─”邁帥呼喊著她的名字﹐她白皙的雙腿早已不由自主緊緊勾住他的
腰際﹐她的嬌喘﹐高聳顫動的雙峰﹐纖細絕美的柳腰﹐還有她迷亂的表情都讓他無
法自己。
    蒆炸蛢晰竷L主導一切﹐早已意亂情迷于他營造出的感官世界之中。
    邁帥喘息著緊緊擁著她不放﹐脣舌溫存地在她發鬢處磨。
    “留在這裡過夜陪我。”他以溫存的語氣對她提出要求﹐認為她已經被他的身
體馴服了﹐她適才的熱情還鮮明的停留在他腦中﹐她的嬌吟令他滿足不已﹐他斷定
她不會拒絕他。
    葽W亂地搖頭。“不﹐不行﹐駱大哥一定還在樓下等我……”
    激情的放縱差點讓她忘了一切﹐她不安的眼眸投向灰蒙的玻璃窗﹐發現房間的
窗帘竟忘了拉上。
    啊﹗這下子連窗外的狂風暴雨也會嘲笑她的軟弱吧﹐她竟然對性放縱﹐為性投
降。
    她真沒用﹐抗拒不了他欲火的誘惑﹐他的熱情是否也同樣毫不保留的用在他未
婚妻身上呢﹖她痛苦的想。
    “別跟我提那個男人。”邁帥輕哼一聲壓住她的身子﹐大手罩住她的渾圓恣意
搓揉著﹐他要她知道﹐她現在是屬于他的﹐別輕意妄為地想別的男人。
    葥{躲著他掌心的粗暴﹐軟弱地哀求道﹕“請你放我走﹐我非回去不可﹐我
爸媽已經回來與我同住了﹐我要是徹夜不歸﹐他們肯定會報警。”
    他的眉一揚﹐不悅的神色稍微緩和了些。“你是說﹐你那對一直無視于你存在
的父母﹐現在跟你住在一起﹖”
    如果是這樣﹐那麼起碼她不是單獨和那個男人同居﹐忽然他又覺得自己沒被背
叛。
    “我沒騙你。”她幽幽地嘆了口氣﹐為什麼他總要質疑她的話﹖她摸不透他在
想什麼﹐她真的摸不透。
    “我可以放你回去﹐但是有一個條件。”邁帥輕撫著她柔亮的秀發﹐她身上的
馨香又令他動情了。
    葽L睜明眸看著他﹐依偎在他懷中﹐他的溫柔讓她心動不已﹐體內仿佛還殘
留他的余韻﹐如果她能永遠鎖住這份濃情該多好﹐可惜他並不屬于她﹐她不該存有
獨佔他的狂妄念頭。
    他捧住她柔美的臉蛋﹐不容置喙地說﹕“我還要順道處理麥氏在臺灣的投資﹐
三天後我會回美國﹐我要你跟我一起回去。”
    “不行﹗”她驚恐的搖頭﹐想都沒想就拒絕。
    他的臉色因她的反彈陰郁起來﹐他揚脣哼道﹕“我不想聽到你的拒絕﹐如果你
不答應﹐我就一直把你關在這裡﹐直到三天後我親自帶你上飛機為止﹗”
    ﹖﹖﹖
    艀b夜幕低垂之際由邁帥開車送她回家﹐她終于還是妥協了﹐在他強硬的威
脅與耳鬢磨的柔情夾攻下﹐她幾乎沒有拒絕的余地﹐他們又連續翻雲覆雨了兩次﹐
他才甘心送她回來。
    “這是機票﹐記住﹐沒見到你﹐我不會善罷甘休的。”
    臨下車前﹐他將一張飛往美國華盛頓的機票交給她﹐兩人相約三天後的中午機
場見。
    最後他霸道的攬住她的頸項﹐火熱的舌探進她口中﹐與她熱吻一記才放開她。
    葽N亂情迷又惶惶然的走進大廈﹐她知道自己的臉頰一定紅透了﹐整個下午
他們都在床上盡情歡愛﹐透支的體力讓她步履蹣跚﹐疲倦的容顏與微亂的發絲令她
看起來不對勁極了﹐現在她只想好好睡一覺﹐什麼都等到明天再說。
    “腄T”在她開門的那一剎那﹐裴氏夫婦與駱宣毅幾乎同時從沙發裡跳起來﹐
他們全都快速迎向她﹐焦慮明顯掛在臉上。
    “腄M你到哪裡去了﹖我在酒店找了你一下午﹐急得我差點報警。”駱宣毅
的聲音失去一向的從容﹐天知道這個下午簡直糟透了﹐他為艉W演的失蹤記不知
道急死多少細胞。
    “是啊﹐腄M你上哪去了﹖怎麼連個電話都不知道要打回來﹐你知不知道我
跟你爸爸多擔腄C”連苡伶責備的審視著女兒﹐女兒那嫣紅得不尋常的臉頰並沒
有引起她太大關注﹐女兒回來了就好﹐只要沒鬧出啥社會新聞就好﹐其他的都不重
要。
    “我……”艂t糊地說﹕“我遇到了個老同學﹐一時聊得高興而忘了時間﹐
就……回來晚了。”
    “以後遇到這種情形也要打個電話回來通知一聲﹐省得大家為你擔心。”裴允
廷權威的說﹕“明天開始出門帶著手機﹐不許再任性了。”
    “是的﹐爸。”艂C垂著眼瞼﹐生怕他們看出什麼端倪。
    一個剛激情過的女人怎麼可能毫無變化﹐她渾身上下酥軟無力的舉止不就是最
好的證據嗎﹖
    “吃晚飯吧﹐大家都在等你。”連苡伶綻出一抹笑容招呼駱宣毅﹐“餓了吧﹐
宣毅﹐葧N是那麼不懂事﹐都二十歲了﹐還像個小女孩似的﹐你要多擔待她。”
    “你放心吧﹐伯母﹐我知道怎麼做。”駱宣毅必恭必敬地回答﹐大有把對方當
自己未來丈母娘的意味。
    大家都進飯廳了﹐葖o杵在原地不動﹐小聲地道﹕“我……我吃不下﹐你們
慢用。”
    “吃不下﹖”連苡伶細眉一挑正要發作﹐轉瞬間仍是硬生生的壓下來﹐家裡還
有個外人在﹐不要讓人看了笑話才好。
    “吃不下就回房休息吧﹐晚點要是餓了再叫阿花替你下碗面吃。”她溫柔無比
的說。
    “謝謝媽。”得到赦免﹐葹舅]似的逃回自己房裡﹐她全身一點力氣都沒有﹐
實在無法再應酬他們。

    躺在床上﹐她雖感疲倦卻無法成眠。
    為什麼邁帥要她跟他回美國﹖難道他對她也有點感覺嗎﹖
    他有個未婚妻是不爭的事實﹐她要去奪人所愛﹐做個破壞別人姻緣的第三者嗎﹖
    這一切好亂﹐亂得她無法理清﹐她頓時覺得自己的智慧好渺小﹐她真的沒有慧
劍斬情絲的勇氣﹐他是她的第一個男人﹐幾番雲雨﹐她怎麼可能輕易就將他忘記﹖
經過了今天在飯店的抵死纏綿﹐她對他更不可自拔了。
    三天之後的約定﹐她真要履約嗎﹖
    ﹖﹖﹖
    三天說長不長﹐說短不短﹐為了不讓自己胡思亂想﹐艀V她父親要求到裴氏
見習﹐以打發她太多的時間。
    因為葙雂H的美麗﹐裴允廷對女兒的要求欣然答應﹐並將她分派在總裁室的
秘書處做助理秘書﹐還有自己的獨立辦公室﹐對于這個閑花瓶的職位﹐明眼人都看
得出來他們大總裁只是有心炫耀女兒的美麗罷了。
    “艉p姐﹐這是烘培坊剛出爐的法國面包﹐搭配現煮咖啡最為可口﹐我已經
為你將咖啡也煮好了﹐請賞臉﹗”
    萰L奈的從座位裡抬頭﹐眼前﹐業務部方副理眉眼都是笑意﹐嘴角還有一絲
挑逗的意味。
    兩天來﹐這位年輕有為的方副理已經對她示好不下數百次了﹐不止方副理﹐裴
氏上下只要未婚的高級主管﹐都明顯的對她表示愛慕之意﹐讓她非常無所適從。
    “方副理﹐我記得貴部這個月的業績仿佛有點告急﹐你怎麼還能如此優閑地在
上班時間開溜到烘培坊﹐為我們的總裁千金准備下午茶呢﹖”正牌秘書何秘書調侃
地說。
    “哈哈﹐何秘書﹐你真愛開玩笑。”方副理打著哈哈﹐不過也知道自己此舉失
當﹐連忙跑回業務部去了。
    何秘書笑道﹕“腄M你就別辜負方副理的好意﹐喝完你的下午茶再把這份文
件輸入電腦。”
    “何姐──”葹W惱的看著眼前豐盛的下午茶﹐開始後悔到裴氏上班﹐來這
裡原是想尋求葅F庇護的﹐卻無端招來一群狂蜂浪蝶。
    年近四十的何秘書嫣然一笑。“傻丫頭﹐別發愁﹐窈窕淑女﹐君子好逑﹐他們
追求你是很自然的事﹐我還巴不得也有人來追我這個歐巴桑呢。”
    何秘書笑盈盈的走了﹐葖o一點食欲都沒有﹐驀然內線響起﹐她接起電話﹐
接待處的劉小姐聲音清脆地通報道﹕“裴小姐﹐有位范小姐要見你﹐她自稱是一位
麥先生的未婚妻﹐你要見她嗎﹖”
    “范小姐……”葥~然一跳﹐一顆心霎時跌進了地獄﹐她定了定神道﹕“劉
小姐﹐請你帶訪客上來。”
    掛好聽筒之後﹐艉@顆心猶自跳動難安。
    老天﹐范小姐──也就是競天的未婚妻來找她了﹐她該怎麼辦才好﹖對方一定
是來羞辱她的﹐她與人家的未婚夫糾纏不休﹐敗風喪德﹐被無情的踐踏也是應該的。
    叩門聲在萯婽蚺ㄕw之中響起﹐一名短發亮麗﹑五官明艷﹑衣著時髦摩登的
女孩走了進來﹐她順手關上門﹐筆直地走到葹惚e。
    “裴小姐嗎﹖你好﹐我叫范寶兒﹐相信你已經見過我了。”
    葴繸i的看著范寶兒﹐對方臉上沒有一點笑意﹐足見她有多憤怒。
    “請坐。”艀n不容易才吐出這兩個字﹐她軟弱地問﹕“喝茶好嗎……或者
咖啡﹖”
    范寶兒犀利地掃了四周一眼﹐揚揚眉。“不了﹐我說完話就走﹐不會耽誤你太
多時間。”
    “那麼……請說。”萿漱ㄕw到了極限﹐范寶兒的亮麗給她很大的壓迫感。
    “聽說競天哥追你追到臺灣來﹐想必你們已經見過面了吧。”范寶兒睨著她﹐
開門見山地說﹕“不管你們多相愛﹐我必須提醒你﹐我才是競天哥的未婚妻﹐我們
明年春天就要結婚了﹐希望你小心避孕﹐不要失策懷了競天哥的孩子﹐因為麥爺爺
不會承認除了我以外的孫媳婦。”
    葑i著嘴﹐震撼極了﹐范寶兒居然是來提醒她不要懷孕﹐難道……范寶兒不
介意自己的未婚夫和別的女人有肉體關系嗎﹖
    “覺得很不可思議是嗎﹖”范寶兒揚揚嘴角﹐輕描淡寫地說﹕“我知道競天哥
不愛我﹐我也不愛他﹐我跟他之間連個吻都沒有﹐我們只有兄妹之情﹐如果在我們
結婚之前﹐你們可以做個了斷﹐我還可以包容你們現在的暗渡陳倉﹐但我希望你們
要斷得干干淨淨﹐不要防礙婚禮的進行。”
    萲撜Y于范寶兒這一番寫實的告白。“既然不愛他﹐你為什麼……”她不了
解﹐她真的不了解。
    “因為──”范寶兒美麗的眉宇復雜的輕攏起來﹐她艱澀地道﹕“因為我想永
遠留在他身邊。”
    說完﹐她旋即開門離去。
    萰o怔的看著闔上的門扉﹐她看錯了嗎﹖范寶兒臨去之前﹐眼角恍似盈著淚
光。
    她羞愧極了﹐竟然要人家的未婚妻找上門來拜托她離開原就不屬于自己的男人﹐
她這樣算什麼﹖競天的情婦嗎﹖
    她又回到從前那個卑屈的裴腄M明知道競天有未婚妻卻一而再﹑再而三的與
他發生關系﹐她不恥自己的行為﹐更恨自己的一顆心任他予取予求﹐每當被他一吻﹐
她就軟弱得想投降﹐想縱身在他的愛欲裡。
    她醒悟了﹐她不該再見他了﹐再見面只有令自己更痛苦為難罷了。
    葺_然拿出擱置在抽屜裡的機票﹐閉上眼睛﹐心一橫﹐將它撕得粉碎。
    
    ------------
    轉自書香門第


                                第九章

    靜謐有序的候機室裡﹐邁帥怒火高熾到最頂點﹐還有一分鐘就要登機了﹐?
居然還沒來﹐他現在還可以原諒她﹐如果她在下一秒鐘趕來的話﹐他會接受任何令
她遲到的理由。
    他鐵青著臉瞪著腕表看﹐當候機室的旅客開始陸續登機之後﹐他的心也跟著降
至冰點。
    她失約了──這是事實﹐已非假設。
    “總裁﹐該上飛機了。”麥氏的全球財務經理開口提醒。
    這次他們一行六人隨新任總裁繞行亞洲一圈﹐主要是為了整頓麥氏旗下分布在
亞洲的投資﹐除了財務經理外﹐尚有業務經理﹑外貿經理﹑企劃經理﹑生產經理﹐
以及總裁機要秘書。
    一股沮喪及憤怒對邁帥包圍過來﹐裴腄M她的應允不過是兒戲嗎﹖她明明親
口答應了他﹐為何……
    莫非她的心還系在麥擇地身上﹐所以不願跟他走﹖
    該死的﹐那麼她就不要答應他﹐讓他無端懷抱著美景﹐一心想與她在美國開始
新生活。
    “總裁﹐請登機。”葛菁媛推了推黑框眼鏡﹐將迷你手提電腦關機放入公事包
中﹐率先起身。
    麥曜堂將麥氏總裁之位交給邁帥﹐她也隨之變為邁帥的機要秘書﹐工作內容與
過去相同﹐都是扮演麥氏總裁左右手的要職﹐這早已是她非常擅長的領域。
    “我沒聾﹐都聽到了。”他不耐煩地起身﹐高大挺拔的身材在質料上乘的西裝
烘托下更顯俊挺迷人。
    “那麼﹐請移步。”葛菁媛不慍不火地說。
    “葛秘書﹐如果你從麥氏退休﹐我一定義不容辭推荐你去調查局。”他遷怒她﹐
對于這位他爺爺一手栽培的機要秘書﹐他是又愛又恨﹐什麼事都逃不過她的利眼﹐
什麼事也都無法令她發火。
    葛菁媛淡淡地道﹕“多謝總裁美言﹐我謙卑地期待有那一天。”
    邁帥寒著臉走向登機門﹐咬著牙發誓﹐腡w─等著﹐他不會那麼輕易就放過
她﹐她會知道他麥競天從不放棄原本就屬于他的任何東西﹗
    ﹖﹖﹖
    已經一個月了﹐那張破碎的機票在她抽屜之中已經待了一個月﹐葙臚F口氣
將抽屜關上﹐拿起公文強迫自己不要再想。
    在裴氏的工作漸上軌道﹐她現在真的能為何秘書分擔一些工作﹐不再只是純粹
的花瓶﹐她的美色仍舊在裴氏造成追求風潮﹐但她已學會委婉拒絕﹐不赴他們任何
一個人的約會。
    多不同呵﹗從前她在裴氏備受冷落﹐現在則是眾星拱月的盛況﹐每個人都爭相
教導她﹑迎合她﹑贊美她﹐讓她更深深的相信“以貌取人”這回事﹐早已是人類的
通病。
    叩門聲打斷了萿澈鈭M企劃部人稱鬼才的創意總監高擎﹐沒等她回應就徑
自開門而入。
    “裴秘書﹐這份文件麻煩你幫我再呈一次。”高擎將卷宗往蒏鄐W一擱﹐沒
有走的意思﹐反而神採飛揚的看著她。
    “還有什麼事嗎﹐高總監﹖”她禮貌的問。
    “有。”他揚起俊帥的笑容﹐將一張電影票送到她面前。“晚上想請你看電影﹐
希望我有這個榮幸。”
    電影──
    萿滲姣謅S飄遠了﹐她不知道幾百年沒看過電影了﹐最後一次看電影是和競
天一起看的﹐她清楚的記得他們看的是奧斯卡的大熱門影片﹐走出電影院之後﹐他
們還一起在街上逛了許久﹐他是第一個肯與當時奇貌不揚的她步入電影院的男人…
…
    



    “怎麼樣﹐腄S”高擎索性以指節叩擊桌面﹐挑著眉直呼她的名字﹐有他一
貫的自負與自傲。
    葳暑朝棪_眉心﹐她知道高擎在公司裡極受矚目﹐超過一百八十公分的身高
使他穿什麼都好看﹐一張開麥拉費司比反町隆史還野性﹐她也知道他對公司裡的女
同事都不屑一顧﹐可是那並不代表她應該對他的青睞有加感到雀躍﹐也不代表她就
很樂意接受他的邀約。
    驀地﹐電話響了起來﹐葑o救般的看著電話﹐匆匆對高擎一笑﹐歉然地道﹕
“抱歉﹐我必須接電話。”
    “無所謂﹐下班前給我答覆。”他也很干脆的出去了。
    葚挐瑼滷粥_電話﹐彼方的嘈雜讓她立刻知道那是誰。
    “腄T”阿花在電話那一頭媚膩膩地說﹕“好久沒見你了﹐下班過來吃飯吧﹐
讓我老公親自炒幾道拿手菜招待你這位名門淑女。”
    “好﹗”葴諯型陘坐@振﹐毫不猶豫就答應了。
    “那等你﹐拜﹗”阿花三八兮兮的飛吻一記掛了電話。
    葧r快的松了口氣﹐這下找到光明正大拒絕高擎的理由了﹐她要去赴阿花的
邀約﹐在她心中阿花可比他重要多了。
    自從裴家的男女主人重新歸位﹐裴宅又搬回葥炊亢犮N住的大豪宅﹐阿花受
到約束一天比一天多﹐裴家女主人的趾高氣昂和挑剔讓她非常受不了。
    最後在佣仆眾多﹐紛擾漸起之際﹐阿花就真的瀟灑辭職不干了﹐她閃電結婚﹐
嫁給對她深深愛慕的川菜館老板﹐現在是備受丈夫寵溺的少奶奶﹐整天坐在收銀臺
後收錢﹐帳目全由她掌管﹐她那好脾氣的老公也全由著她揮霍﹐把她當珍珠寶貝般
捧在手裡呵護﹐寵她寵得不得了。
    就這樣﹐阿花與她變成了朋友﹐她們再也不是主仆關系﹐阿花經常有事沒事就
叫她過去吃飯﹐與她天南地北的閑聊﹐她過去店裡時﹐也總可以看見阿花他們小倆
口親親熱熱﹑打情罵俏的演出﹐讓她極為羨慕。
    這就是只羨鴛鴦不羨仙的生活吧﹗縱使不是名門富豪又如何﹖小康之家也其樂
融融﹐她這個名門千金反而覺得自己的生活充滿不真實感﹐尤其是在她家裡又開始
有川流不息的佣人服侍她之後﹐她覺得自己一刻也不能放松。
    為什麼人這麼矛盾﹖已從麻雀做回鳳凰的她卻這麼不快樂﹐盡管外型已近滿分﹐
她還是面臨母親對她更嚴厲的要求﹐非讓她比其他企業名流的千金更出色不可。
    唉﹐她真不知道母親在想什麼﹐她又不是要去選美﹐為什麼要不斷去跟別的淑
女比較﹖比贏了又如何﹖這真的很重要嗎﹖
    算了﹐她想自己永遠都不會了解母親的﹐就像母親也一直都不了解她一樣。
    ﹖﹖﹖
    在阿花那裡無拘無束的吃過晚飯之後﹐萿蔗鴩鴗E點五十才進家門﹐她的門
禁是十點﹐她母親規定的﹐原因是──每個名門淑女都該有門禁﹐才能在上流社會
獲得好評。
    為了那虛無縹緲的上流社會﹐所以她必須小心翼翼的遵守她母親起碼一百條以
上的嚴格家規。
    “小姐回來啦﹗”管家忙不迭通報﹐一名小女佣恭敬無比的將室內拖鞋拿到?
心跟前﹐等待著要將她換下來的鞋子收起放好。
    “小姐用過晚餐了嗎﹖”管家又殷勤地問。
    “吃過了。”艉@心只想逃回自己的房間﹐這些太過謙卑的管家﹑佣人﹑司
機﹑花匠……都讓她很不習慣。
    “在哪裡吃的﹖你該不會又去那個騷貨那裡了吧﹖”連苡伶從華美的大理石樓
梯走下來﹐一身典雅素淨的白色旗袍優雅極了﹐即使都晚上十點了﹐她還是保持著
很好的狀態。
    她不喜歡阿花﹐因為她認為阿花一直在有意無意地勾引裴家的男主人﹐阿花自
動辭職正好讓她稱心如意。
    “媽──”萰L奈的看著她母親臨睡前猶很精致未脫落的妝﹐她不喜歡自己
的朋友被她母親稱做騷貨﹐太難聽了。
    連苡伶四兩撥千金地道﹕“別說了﹐腄M再過一個禮拜就是你二十一歲的生
日﹐爸媽決定在最高級的飯店為你舉辦一個盛大的慶生宴會﹐邀齊所有上流社會的
顯赫權貴來參加﹐我們知道你一定會高興知道我們對你的重視﹐是嗎﹐腄S”
    萿熊L奈一瞬間乘以兩倍。“謝謝媽。”
    她根本沒有說不的權利﹐她現在是父母炫耀的洋娃娃﹐宅邸裡幾乎夜夜笙歌﹐
每晚都有不同的賓客來訪。
    那些受到她父母熱烈歡迎的賓客們清一色都是名流政要﹐也都很巧的有個適婚
年齡的杰出兒子﹐那些青年才俊對她的美色都愛慕無比﹐可她心有所屬﹐對于這種
變相的相親她已經非常厭煩。
    其實她根本不在乎生日有沒有大宴會為她慶祝﹐只希望有自己心愛的人在身邊
就夠了。
    真的﹐如果可以那樣的話﹐就夠了……
    ﹖﹖﹖
    在香裡飯店宴客廳的休息室中﹐葧咫W華麗的粉紅色雪紡綢及膝洋裝﹐這件
大膽的背部全裸洋裝﹐貼身的收腰剪裁突顯出她姣好的玲瓏身段﹐波浪荷葉白裙擺
則性感無比﹐露出她修長勻稱的玉腿。
    這件洋裝實在不是她的品味﹐老實說﹐她也不喜歡﹐這是駱宣毅昨天提前送給
她的生日禮物﹐並央求她今天一定要穿上﹐基于禮貌她換上這件洋裝﹐雖然柔和的
粉紅色使她的雪膚看起來更加吹彈可破﹐但她還是因為不習慣衣服的清涼而加了件
白披肩。
    今天她是主角﹐是她二十一歲的生日﹐香裡飯店最豪華的歐式“香榭廳”已經
賓客如雲﹐送給她的生日禮物也堆了滿滿一屋子﹐連報章雜志的記者都聞風跑來﹐
因為一直旅居國外的商界名人裴氏夫婦居然破例舉辦了宴會﹐這太稀奇了﹐非好好
詳加報導不可。
    縱然滿室賀客﹐卻沒有一個是葳{識的﹐先前她父母曾征詢她的意見﹐禮貌
性的詢問她有沒有要請的賓客﹐她想來想去都想不出自己有任何朋友﹐當她回答想
請阿花夫婦時﹐就立刻遭到她母親的否決﹐認為那種小眉小眼的小戶人家上不了臺
面﹐請他們來只會給宴會減分﹐讓裴家丟臉。
    所以這場盛大的宴會沒有一個人是為了她而來﹐他們全都是她父母的朋友﹐全
都是沖著她父母的面子﹐與其說是她的生日宴﹐不如說是她父母現在積極拓展交際
的踏板宴才貼切。

    “哎呀﹐腄M你還在蘑菇什麼﹖”連苡伶不悅的闖進來催促道﹕“你今天是
壽星﹐大家都在等你切蛋糕﹐你再躲在這裡不露面就太不禮貌了。”
    “我在換衣服。”萰S豫著要不要再把身上的洋裝換掉。
    連苡伶挑了挑眉。“現在換好了﹐可以走了嗎﹖我的大小姐。”
    萰L奈的跟著母親出去﹐她輕盈的步履才踏進香榭廳﹐霎時﹐熱烈的掌聲紛
起﹐贊嘆的目光全膠著在她這位艷光四射的俏佳人身上。
    “謝謝大家。”她輕揚長睫﹐舉止柔雅地在樂團演奏完生日快樂歌之時吹掉蠟
燭。
    她執刀象征性的在蛋糕上劃過﹐立即有經驗豐富的服務人員接手為她將蛋糕分
切處理﹐一塊一塊將精致的蛋糕送到賓客們的手中。
    艄蕙Q逃開﹐裴允廷卻在第一時間對她迎面走來﹐他一派慈父模樣地挽起她
的手臂﹐愉快笑道﹕“來﹐腄M爸爸介紹幾位世叔伯讓你認識。”
    葞珒o的蹙了蹙眉﹐在難逃一劫之下﹐只好去見那些她根本沒興趣的世叔伯。
    見過世叔伯﹐她滿心以為自己應該可以躲起來休息休息了吧﹗誰知舞池奏起樂
曲﹐駱宣毅搶先走到她身邊來了。
    “腄M你穿上這件洋裝太美了……我……我可以請你跳支舞嗎﹖”他動情不
已的盯著她﹐她微露的高聳酥胸正挑戰著他的忍耐功夫。
    葀控￣曮o的與駱宣毅共舞一曲﹐不等別人來邀舞﹐連忙趁著樂曲稍歇的微
亂場面走出香榭廳﹐現在的她只想坐下來喝杯紫羅蘭茶鎮定自己的神經﹐而不是當
只忙碌的花蝴蝶。
    這就是她的二十一歲生日嗎﹖
    這麼多人的祝福和這麼多禮物都無法真正令她喜悅﹐在這特別的日子﹐她只想
獲得一個人的祝福……
    她不該再想競天﹐春天轉眼就到﹐他就快結婚了﹐再說當日她已選擇失約﹐他
應該對她死心了吧﹗
    唉﹐這麼久了他都沒再出現﹐這代表他不會再記得她了﹐每天過這種既期待又
失落的日子﹐只是在自欺欺人罷了。
    她覺得很奇怪﹐明明要放棄﹐可是卻無法那麼容易就忘記交付出身心的男人﹐
每當站在鏡子前凝視自己絕美的面孔﹐她就會不由自主的想起那雙雕琢她的修長大
手﹐緩緩撫觸她的身體﹐將她一天一天雕琢成型﹐擁有今天的自信。
    若下次他再從麥氏出走時﹐還會為別的女人雕琢嗎﹖若會﹐她發誓她現在就開
始吃胖自己﹐以期能名正言順與他會面……
    “怎麼﹐裡頭那些公子哥都無法令你這位壽星愉悅嗎﹖”
    一雙大掌由身後將萿熒☆y緊緊摟住﹐寬闊的胸膛密合地承接住她的倚靠﹐
逼人的男性氣息霎時奪走她的呼吸。
    “你……”她跌進邁帥的懷抱之中﹐慌亂得一如每一次見到他時一樣﹐反應笨
拙。
    “什麼都別說﹐你的失約我們一筆勾銷﹐跟我來﹐有樣生日禮物要送給你。”
他專橫地摟著她走。
    著魔似的艄竷L將她帶進電梯﹐玻璃帷幕電梯緩緩上升﹐停在第二十二樓。
    邁帥用磁卡刷開房門之後﹐葖o停在房門口不動了﹐他稍一用力﹐將遲疑的
她推入房中。
    房裡﹐一室的黑暗只有月光與霓虹從落地玻璃窗透進室內﹐形成極為詭譎的靜
謐。
    她的嬌軀在瞬間滑進他臂彎之中﹐見她抬起驚弓之鳥般的黑瞳﹐他對她微微一
笑﹐醇濃而縱容。
    “我就是我送給你的禮物﹐今天﹐我將會竭盡所能的取悅你﹐你最好有心理准
備。”
    他的聲音在她耳際摩挲﹐那樣溫存誘情﹐可是蓱~然感到毛骨悚然﹐他在報
復﹗他肯定在報復一個月前她的失約。1
    “競天……”她痛苦的忍受著他野蠻的挑逗﹐她可以感覺到今天的他對她﹐根
本毫無憐惜之意﹐他在懲罰她﹐懲罰她的失約﹗
    “嘖﹐腄M好大膽的穿著﹐居然背部全裸﹐實在令我對你刮目相看。”他故
意嘖嘖稱奇﹐火熱的舌開始滑過她光潔白皙的美背﹐一寸一寸地舔吻她背部柔美的
線條。
    葧X乎被他挑逗得站不住腳﹐她閉上眼睛想抵擋那份感覺﹐忽地肩膀一涼﹐
她的雪舫綢洋裝被褪落了。
    “啊……不要……”
    邁帥火熱的手在她身上游移﹐表情深不可測。“沒人會看得到你﹐我說過﹐今
天我要好好取悅你﹐所以你無法拒絕我的任何安排。”
    “競天﹗”她無力地攀扶著玻璃﹐他的大手圈在她的腰際﹐下體擺動的瘋狂速
度讓她整個人亢奮不已。
    萰o出難耐的呻吟聲﹐身子開始細細顫抖﹐她扭動著身體﹐控制不了自己的
喘息。
    “你真熱情……”
    他緊緊摟著一背香汗的她。
    蒆炸蛢晰摁均M哦﹐結束了……
    剛才一觸即發的激情令她迷亂不已﹐老天﹐向來勇猛無比的他﹐這次怎麼會結
束得這麼快﹖
    不羞的說﹐她真的好眷戀他停留在她體內的感覺﹐只有那一刻﹐她可以相信他
是屬于她的﹗
    “腄K…”邁帥輕啄著她的背脊﹐滿足的嘆了口氣﹐將她扳過身﹐咄咄的責
問﹕“為什麼一再逃避我﹖你的熱情反應足以證明你的心根本屬于我﹗不是嗎﹖”
    她垂下長睫﹐囁嚅道﹕“我以為你不會喜歡經過雕琢的女人。”
    萰L力的想﹐況且他還有個未婚妻﹐那位范小姐已經在容忍他們的偷情﹐她
真的不能再過份了。
    他輕哼一聲﹐黑眸瞇起。“我確實後悔了﹐後悔將你雕琢得這麼美。”
    美得以至于招惹無數男人的覬覦這句話他沒講出口﹐她應該懂得他的意思。
    一陣悵然涌上艉萺Y﹐他親口說出他後悔雕琢她了﹐她就知道他是討厭自己
的﹐她不該對他們之間的肉體關系存有想象空間﹐傻得以為性等于愛﹐雖然每日見
面他必定激烈的要她﹐但這不過是他身為男人無法抗拒的原始欲望罷了。
    她楚楚可憐的模樣引發他另一陣情潮﹐邁帥霍然將她抱上床﹐壓在她身上瀏覽
她雪白誘人的身子。
    他的手滑過她清麗不可方物的臉龐﹐精致的五官和誘人的脣形勾引著他品嘗﹐
他覆上了她的脣﹐輕輕吸吮她柔軟甘美的蜜汁。
    離開她動人的雙脣後﹐他開始發狂吸吮她雪白的頸項﹐待會她勢必還要回到宴
會中﹐他的烙印會是最好的宣告。
    “不﹐不要﹗”葴臕棫蛗u條優美的雙眉﹐急忙閃躲他熱情的吮吻﹐她半裸
的雪紡裙裝絕無法掩住這些面痕的。邁帥繼續吮吻﹐故意在她頸側留下一個偌大的
吻痕。
    “不要……”她的拒絕愈來愈微弱了﹐陣陣快感不斷朝她涌進﹐她的身體在他
純熟的撩撥下已經亢奮不已﹐他再這麼挑逗她﹐她真要崩潰了。
    他終于忍不住攻城掠地。他扳開她的雙腿﹐更深入的進入她。
    “啊……”葚ㄓ中@片混沌﹐嬌弱不堪地承接他的長驅直入。
    她的嬌柔引發他更大的佔有欲﹐兩人結合之處灼熱膨脹﹐令他發狂。
    兩人深切激烈的結合在一起﹐她的緊窒讓他義無反顧﹐他伸手交握著她的纖纖
玉指﹐顫動的欲望忍無可忍。
    “腄T”邁帥粗嘎地喊著。
    他的律動加快﹐葸控o自己快化做一攤水了﹐她驚喘著擺動臀部﹐呼吸愈來
愈灼熱﹐她緊緊勾住他的脖子﹐雙腿也緊夾著他的身軀。
    痙攣如潮水涌進﹐他狂放的沖刺﹐在她不斷的呻吟中﹐兩度在她身體內釋放他
的岩漿……
    ﹖﹖﹖
    雖然在生日宴會中途上演了兩個小時的失蹤記﹐但經過這次裴氏夫婦刻意安排
的宴會﹐?心的追求者更多了﹐幾乎天天都有鮮花﹑禮物送上門來。
    對于這種盛況﹐連苡伶感到非常滿意﹐葀{在已經是合乎一切閨秀風范的名
門淑女了﹐接下來就等著尋到一樁門當戶對的姻緣﹐雖然她很滿意駱宣毅﹐但人往
高處爬嘛﹗若有更好的對象出現﹐她也不反對萲僄`﹐她的原則是﹐艄憎茠?
伴侶家世可以與裴家並駕齊驅﹐但絕不能比裴家差。
    距離萿漸秅擙b才不過十天﹐連苡伶又興致勃勃地開始籌備起周末派對。
    萰L奈的看著她母親神採飛揚的打點一切﹐她真希望周末自己狂拉肚子﹐這
麼一來﹐她就不必去應酬那些言語乏味又油嘴滑舌的世家子弟了。
    葥膉F口金盞花茶﹐婉轉地道﹕“媽﹐其實周末我們一家人一起吃個飯就好﹐
不必舉行什麼派對了﹐省得你忙進忙出……”
    “你別操心這個。”連苡伶伶利的截斷女兒的話﹐吩咐道﹕“明天我請何設計
師來家裡替你量身訂做禮服﹐到時候你只要漂漂亮亮的出現就行了。”
    艄梮O口舌﹐只好埋頭猛看她母親規定她看的仕女雜志。
    這時﹐管家走了進來﹐手裡拿著一張金色請帖。
    “夫人﹐有您的帖子。”管家恭敬地將帖子送上。
    “什麼帖子﹖”連苡伶笑盈盈地打開請帖﹐自從女兒變美之後﹐裴家的請帖就
多得數不清﹐各種宴會總是指名要葥悒[﹐讓她這個名美食家母親光彩極了。
    看完請帖﹐連苡伶的眼瞳發亮﹐快步走過去抽走艉滮云甄孎荂M將請帖塞進
她手中。
    “你的機會來了﹐腄T”連苡伶的聲音興奮得幾近顫抖。
    艉ㄧ悛漸普}請帖﹐是什麼消息令她一向以優雅聞名的母親失控﹖
    她的眼瞳膠著于請帖文字之中﹐一時之間感到天旋地轉﹐這……這怎麼可能﹖
    邁帥要在臺灣遴選未來的妻子﹐條件必須是上流社會的名門淑女才能參加﹐一
經雀屏中選﹐將立即擁有麥氏在美國的百分之十股權﹐以及一場盛大隆重的婚宴。
    連苡伶亢奮地高昂著嗓門﹐“腄M媽咪的好女兒﹐如果你嫁入麥氏成為麥夫
人﹐我和你爸爸會以你為榮的﹐雖然我們裴氏家大業大﹐但比起麥氏無疑只是九牛
一毛哪﹗”
    此時此刻﹐她原先中意的女婿人選駱宣毅﹐與其余優秀的青年才俊都被拋到九
霄雲外﹐她一艉@意幻想著成為麥氏集團的總裁岳母會有多風光﹐畢竟麥氏是全
球十大華人企業的榜首呀。
    “媽﹐我……我不想參加。”蒏薿z地說﹐她怎能參加競天的選妻會﹐她怎
能……
    “你一定要參加﹗”連苡伶不容置喙的說﹕“你不止要參加﹐還一定要入主麥
氏﹐成為麥家的媳婦﹗”
    萿漱葧X乎要被掏空了﹐她不知道競天此舉何意﹐他不是早有未婚妻了嗎﹖
為何還要來吹皺一池春水﹖
    驀地﹐她抓起車鑰匙奔出大門。
    “腄T你去哪裡﹖”連苡伶驚詫地看著女兒異常的舉動﹐愣然地怔在客廳之
中。
    艅S有回頭﹐她奔向車庫﹐寶藍色的雙門小賓士是她父親送給她的生日禮物﹐
雖然她早有駕照﹐但一直未曾開過這部新車。
    她毫不遲疑的將車開出裴宅﹐下了陽明山之後﹐直奔香裡飯店。
    她沒有把握邁帥是否還住在那裡﹐在沒有其他聯絡方式的情況下也只能碰運氣
了。
    到達香裡飯店﹐葽f電梯直達二十二樓﹐她會見到他嗎﹖或許他已經換飯店
了﹐又或者他根本不在﹐他是個大忙人不是嗎﹖哪有那麼多時間老是留在房裡。
    葴繸i的按了門鈴﹐邁帥幾乎沒讓她多等就來開門了﹐他身著白色睡袍﹐露
出結實的胸肌﹐頭發微濕﹐顯得性感﹑慵懶又迷人。
    “怎麼了﹖你的臉色看起來很蒼白。”他懶洋洋地靠在門邊﹐沒有請她進去的
意思。
    “為什麼這麼做﹖”葧降_手中的金色請帖﹐她的心好痛﹐原來他一直把她
當成縱欲的玩物﹐選妻會就是最好的證明﹐對他來說﹐她與任何一個女人都沒什麼
兩樣﹗
    邁帥勾起好看的脣角笑了。“原來你是為了這個而來﹐有什麼不妥嗎﹖我覺得
很好。”
    好極了﹐一切都在他的掌握之中﹐他早就了解她那勢利的母親﹐會強迫她參加
他荒謬的遴妻會。
    “不﹐你不能這麼做﹗”蒆蛫D﹐並祈求地看著他﹐要她與一堆名門淑女站
在一起被他遴選﹐這不啻是種凌遲。
    “難道你怕輸﹖”他微微一笑。“我倒想看看經過我特別雕琢的你﹐能不能勝
出。”
    葍}始痙攣起來﹐他那戲謔的語氣像在嘲笑她。“那麼你的未婚妻呢﹖你又
把她置于何地﹖”
    “這不是你要擔心的范圍。”邁師修長的手指劃過她柔嫩的臉頰﹐抬起她尖俏
的下巴﹐如火一般的脣貼住了她的脣瓣。
    他的舌頭探進她口中﹐溫存的吸取她香舌上的芳甜﹐不管她基于什麼理由不跟
他走﹐他都會用最正大光明的方式佔有她﹐遴妻會就是最好的證明﹐她將會成為他
麥氏王國的惟一皇後。
    熱吻過後﹐他放開了她﹐蓱矇繭M不知所措﹐麻麻辣辣的觸覺還殘留在她口
中﹐只消一個熱吻﹐他又電暈了她。
    他扯開嘴角微笑。“回去好好准備﹐我們會場見了。”
    說完﹐他在她面前把門關上﹐不再理會她。
    
    ------------
    轉自書香門第
                                第十章

    一場宛若選美的遴妻大會在麥氏“仕尊都會俱樂部”舉行﹐這棟位于繁華東區
的俱樂部﹐擁有義籍主廚展現絕佳廚藝﹐設備品味比五星級飯店還高級﹐平時的客
層都是醫師﹑律師﹑企業經理人或政商名流﹐今天則公休一天﹐全體員工全心投入
這場撼動臺北社交界的盛宴。
    “總裁﹐你真的不能這麼做──”葛菁媛頭疼地拿掉黑膠細框眼鏡﹐她知道自
己無法阻止﹐但仍舊試圖阻止﹐因為她清楚他這麼做絕對會觸怒某個人。

    “相信我﹐我一定會這麼做。”邁帥微微一笑﹐閑適地走到酒櫃倒了杯紅酒輕
啜。
    他衷心等待晚上的盛宴﹐他的獵物應該已經來了吧﹗他親手雕琢的獵物啊……
他迫不及待想看她落網的模樣了。
    葛菁媛蹙著眉心﹐感到十分無力。“競天﹐我必須提醒你﹐你爺爺已經由寶兒
和擇地陪同﹐他們正在趕來的途中﹐他誓言要阻止你這種荒唐的行為。”
    “葛秘書﹐你還是不習慣把我當總裁。”邁帥似笑非笑地看著不解其意﹑微怔
的她。“瞧﹐你直呼我的名諱﹐又對本集團的前任總裁通風報信﹐你完全違逆了一
個好秘書該有的操守﹐看來我要慎重的考慮考慮﹐是否要換掉你這個機要秘書了。”
    “競天﹗”她的太陽穴隱隱作疼﹐現在真的不是抬杠的時候﹐據她的情報﹐麥
曜堂一行三人的班機已經抵達中正機場了﹐而他卻還一副無所謂﹑悉聽尊便的模樣﹐
叫她怎能不急﹖
    遴妻──這荒謬的主意究竟是誰想出來的﹖更令她皺眉的是﹐那些自詡為上流
社會的名門淑女﹐居然會配合他的突發奇想﹐還個個一副喜孜孜像古代等著皇帝臨
幸的嬪妃似的。
    她不解﹐真的不解現代女孩的價值觀﹐難道身為名門淑女﹐就一定也要錦上添
花的嫁入豪門嗎﹖
    她更不解的是﹐競天向來揚言他的妻子不必是名門淑女﹐只要能撫慰他的心靈
就足夠﹐既是如此﹐他為何還要大費周章弄這個遴妻大會﹐讓整個社交界沸沸揚揚﹐
更使省內外媒體競相來採訪﹐關于麥氏的一切﹐幾天來的見報率居高不下。
    也難怪麥曜堂會氣得執意冒心臟病發的危險﹐也要上飛機來興師問罪了﹐早在
華盛頓麥宅舉行過訂婚宴的麥氏總裁現在又要遴妻了﹐此舉令報章雜志大作文章﹐
紛紛開始窺探其內幕真相﹐大家興奮得雞飛狗跳﹐這種折辱門風的作為﹐怎不讓麥
曜堂這位麥氏前總裁怒火高熾﹖
    但無論她怎麼持反對票﹐七點整﹐名媛們還是陸續抵達仕尊二樓的休息室。
    每位持金卡進入仕尊的淑女﹐皆由專人帶至專屬休息室﹐讓她們再度梳妝換裝﹐
以期在遴選中能以最佳姿態競賽。
    這次受麥氏金帖遴選的共有三十五位名門淑女﹐每位佳麗都樣貌出眾﹑家世過
人﹐也各自擁有不同的高學歷﹑特殊專長與非凡才藝﹐鶯鶯燕燕盡在其中﹐叫人不
醉也難。
    此時﹐第十九間專屬休息室內﹐艉艅垠咻a任美發師在她秀發上吹整﹐化
妝師正在為她上指甲油﹐薄薄的貝殼色讓她橢圓形的指甲更形透明白皙﹐叫人有想
咬一口的沖動。
    “腄M待會你可要鎮定點﹐記得隨時保持微笑﹐不要一副呆若木雞的樣子﹐
尤其是當麥競天到會場時﹐你可別被他的俊帥迷失了魂﹐傻在那兒不會開口表現自
己﹐知不知道﹖”連苡伶一直喋喋不休的對艀桭ㄜ惟R。
    她以星媽之勢在旁打點﹐野心勃勃地認為艉@定可以奪魁﹐因此陣仗龐大的
帶了美發師﹑美容師﹑化妝師和造型師來為葥絨怮嶊漣怏I﹐務求一切盡善盡美﹐
蒍鄏p她所願榮登後座。
    葙臚F口氣﹐她的優點缺點競天全都知道﹐她真的不必在他面前開口表現自
己。
    



    “媽……我們回去好嗎﹖”她一臉苦惱﹐真的想臨陣退縮。
    適才她們到達時﹐在仕尊氣派的入口處﹐與幾位在某些宴會中見過面的名媛千
金一起被接待人員迎入內﹐她們個個都打扮得花枝招展﹐恍若盛放的花朵﹐只有她﹐
因為煩惱與不安﹐所以一臉槁木死灰﹐在這種沮喪兼挫敗的情況下﹐她怎麼有勝出
的機會呢﹖
    之所以挫敗﹐是因為她萬萬想不到競天是來真的。
    她原以為接到金帖的只有她一人﹐也以為來到這裡是他們兩個人的會面﹐沒想
到她錯了﹐他竟然廣發遴妻會的邀請函﹐而且從各大媒體蜂擁而來的記者們﹐早已
把仕尊外擠得水泄不通。
    她真摸不清他究竟在打什麼主意﹐難道他真的要遴妻嗎﹖
    艀蛩J的一笑﹐或許她本來就沒了解過他吧﹗她自以為很愛他﹐但愛是什麼﹖
不過是幾次激烈的肉體關系罷了﹐他從未對她說過“我愛你”三個字﹐她自然也不
敢貿然對他開口說愛他。
    可是﹐當女人以身相許之際﹐不就代表對他至高無尚的愛了嗎﹖若沒有愛的成
份存在﹐她又怎麼會一而再﹑再而三的將身子交給他﹖
    她並非一時貪歡哪……
    唉﹗想這些都沒有用了﹐她不知道待會自己會面臨怎麼樣難堪的處境﹐畢竟要
她坦然面對他的遴妻會太強人所難了﹐如果他選的不是她﹐她的心一定會整顆碎掉﹐
她太迷戀他了。
    “裴夫人﹑裴小姐﹐麥先生已經到了﹐請兩位移步到會場。”一名身著燕尾禮
服的男侍者恭敬地到休息室外邀請。“麥先生到啦──”連苡伶的興奮溢于言表﹐
她摩拳擦掌﹐就等著女兒亮相的那一刻會艷驚四座﹐叫傳說中眼界奇高的麥競天大
為傾倒。
    萿器D自己難逃一劫了﹐她起身跟在她母親身後﹐步履沉重地走向遴妻會場。
    ﹖﹖﹖
    三十五名佳麗﹐有的清麗﹐有的美艷﹐有人修長窈窕﹐有人嬌艷玲瓏﹐不管如
何﹐這是一場爭奇斗艷的盛會﹐贏的人將擁有麥夫人的寶座﹐因此每個人無不憋足
勁在表現自己﹐生怕自己任何一丁點小小的優點被忽略﹐那損失就大了。
    “各位高貴的淑女們﹐為了答謝諸位今天的蒞臨﹐麥先生准備了一些小小的禮
物送給各位﹐禮物將在會後贈予各位名媛﹐請各位笑納。”
    司儀宣布之後﹐一位身著旗袍的高挑女子捧著一只銀制托盤進來﹐托盤鋪著黃
色絲綢﹐ 上面是一套卡地亞首飾﹐包括上乘材質的十八K黃金﹑白金﹑白鑽﹑黑鑽
鑲造的戒指﹑項鏈﹑手鐲﹑耳環﹑鏈墜與鑽表﹐耀眼奪目﹐鑲技巧奪天工﹐令人贊
嘆。
    這些就是所謂的“小禮物”﹐人手一份﹐甚為闊氣﹐此舉令每位佳麗都感覺到
自己被重視﹐因此她們甚感滿意。
    艂丹b氣派的紅絨布座椅裡﹐感覺到手心正沁著汗水﹐她們這三十五名淑女
的座位分成左右兩邊﹐呈階梯狀共有三排﹐每個人面前都有按鈕燈以及書寫上她們
姓名的精致名牌。
    抓住男人“食色性也”的心理﹐今天眾淑女的衣著暴露得一塌糊涂﹐不是低得
不能再低的前胸﹐就是全敞的裸背與超短開叉迷你裙。
    雖然她母親事先一直鼓吹她露個小香肩也好﹐但她認為自己沒必要再露了﹐反
正她渾身上下競天都看過了﹐在他面前賣弄性感只會惹他發笑而已﹐她還是少做這
種蠢事。
    夾在陣陣黃流當中﹐艅音菑@襲月牙白﹑寬七分袖的改良式及膝旗袍﹐既沒
袒胸也沒露背﹐但旗袍本身的剪裁線條卻讓她看起來凹凸有致﹐因為年輕﹐旗袍非
但沒有令她顯得老氣﹐反而倍感俏麗。
    “大會正式開始﹗”司儀退位之後﹐場面便由五位掛名評審全權掌控﹐當然﹐
決定權是在邁帥手上﹐他才是今天的關鍵人物。
    一身考究的西裝革履﹐邁帥就坐在整個會場最舒服﹑最顯眼的地方觀望著臺上
的競艷﹐然後他輕易就發現了萿犖繸i。
    他露出一抹不著痕跡的笑容﹐他會盡快結束她的緊張的﹐她早已是他內定的新
科總裁夫人﹐這場儀式不過是種宣告和途徑罷了。
    “我認為有自信的女人最美﹐身為女人﹐要美得有品味﹐也要美得有創意﹑有
智慧﹑有風格﹐不矯揉造作﹑不盲目追求流行﹐心靈的充電最為重要﹐與時代並駕
齊驅﹐和另一伴相輔相成……”
    永玳集團的千金唐可如﹐正在回答評審一題關于“怎麼樣的女人最美”的題目﹐
她侃侃而談﹐清麗的臉孔煥發著獨一無二的高貴氣質﹐記者們的鎂光燈不停的在她
臉上閃著﹐怎麼看都深具後相。
    怎麼樣的女人最美……唉﹐葴繸i的交疊著雙手﹐如果這道題目是問她﹐她
保證自己絕對說不到兩句話就舌頭打結﹐怎麼樣也無法像人家演出得那般完美。
    百無聊賴之下﹐她的眸光不經意地瞥到臺下﹐居然准確無誤的對上邁帥的調侃
眼瞳﹐那雙好看的眼裡盡是滿滿的笑意﹐葥艙M一驚﹐連忙收回神游的目光﹐正
襟危坐起來。
    他在笑她吧﹗她還是無法違抗母命乖乖來參加他的遴妻會了﹐如果她被選上了﹐
那就表示她將推翻自己先前的堅持﹐跟他回美國﹐做他的新娘。
    究竟為什麼他要這麼做﹖他真的不管他未婚妻的感受了嗎﹖他未婚妻上回臨去
前﹐那雙似怨還苦的眸子還深深印在她腦海……
    “裴氏集團的裴小姐﹐請問你認為一位賢妻良母該具備何種條件﹖”
    某一位評審發問了﹐問題指名艀^答。
    “賢妻良母……”葚ㄓ中@片空白﹐她家裡從來就沒有賢妻良母﹐所以她沒
有這種概念。
    發問的評審微笑的看著她。“是的﹐請回答。”
    葝矰F潤脣﹐艱難地道﹕“我認為賢妻良母……”
    唉﹐她完了﹐她太緊張了﹐她知道自己一定會語無倫次的﹐競天就坐在臺下等
著聽她開口﹐光想到這個她就半個字都吐不出來﹐這種不利于她的形勢給了她莫大
壓力﹐她怎麼可能好好詮釋賢妻良母的定義……
    “這題毋需回答了。”
    有個低沉的男性嗓音打破艅豲y的凝重氣氛﹐邁帥的俊顏環顧會場一周﹐恣
意笑道﹕“裴小姐的母親──連苡伶女士就是不折不扣的賢妻良母最佳范本﹐大家
說是不是呢﹖”
    熱烈的掌聲響起﹐艉ㄔ拲o松了口氣﹐是他﹗他為她解圍了﹐就在她以為自
己即將出糗之際。
    連苡伶滿意地看著這一幕﹐她得意的想﹐看來葖雃釦璊J選哪﹗畢竟麥競
天只單單為萴蕈隉M光是這一點特別待遇就遙遙領先其他淑女們了。
    接著評審又一一對臺上的名門淑女發問﹐每位淑女也答得得體大方﹐嚴格說起
來﹐三十五位名媛當中﹐只有艄憫嗾蒫秉D。
    “最後﹐由我們今天的主角麥競天先生來發問。”
    司儀的宣布令艉葚鶗[速﹐她說不出來自己為何會如此緊張﹐她的太陽穴隱
隱作科﹐像是不好的預感。
    邁帥性感的一笑﹐挑情的眼光一一從三十五位名門淑女的臉上滑過﹐弄得人人
春心蕩漾。
    他黑眸瞇起﹐不疾不徐地說﹕“我想問各位的問題很簡單﹐在座諸位名門淑女﹐
有哪一位不是處女﹖”
    此語一出﹐全場嘩然﹐幾位閨秀的面孔甚至微微變色﹐這道無禮唐突的問題震
撼了每個人的感官﹐大家都深覺不可思議﹐一位深賦謀略的集團領導人﹐居然會問
出如此膚淺又下流的問題。
    司儀做了個手勢讓場面安靜下來﹐輕松的笑道﹕“請各位回答麥先生的問題﹐
答題方法很簡單﹐只要是處女的﹐按鈴就行了。”
    葳囍b座椅裡﹐她手心直冒冷汗﹐面孔霎時一片蒼白。
    她當然不是處子﹐他最清楚這一點﹐所以她不可能按鈴。
    可她真能不按嗎﹖她母親就坐在臺下﹐還有近百雙的眼睛盯著她﹐記者們都興
奮不已的准備報導這一次盛會﹐若她不按鈴﹐明天的娛樂頭條肯定就是她了……天
哪﹐她該怎麼辦才好﹖
    就在萰S豫旁徨萬千之時﹐每位淑女都毫不遲疑的按鈴了﹐幾乎在同一時間﹐
每對或驚訝﹑或不解﹑或等待的眼光同時探向她﹐他們不知道她是來不及跟著大家
一起按鈴﹐還是真的不是處女。
    “按鈴時間結束﹐讓我們大家來檢視一下各位淑女選擇的燈號……啊﹐只有十
九號的裴艉p姐沒有按鈴﹗”
    葧X乎要抵擋不住從四面八方涌向她的質疑眼光﹐尤其是她母親﹐臉色鐵青
得簡直像想殺了她般可怕。
    “裴小姐很誠實﹐我喜歡誠實的女子。”邁帥終于起身了﹐挺拔的身材令人炫
目﹐他筆直走上臺﹐步上臺階﹐紳士般的停在葹惚e。
    “裴小姐﹐我認為處子太乏味了﹐你的與眾不同與敢做敢當﹐已經為你贏得麥
夫人的頭銜及麥氏百分之十的股權。”
    他輕輕牽起她的手﹐對著臺下眾多緊張結果的圍觀人道﹕“各位﹐就是裴?
小姐了﹐她將成為我麥競天的妻子﹐麥氏集團的第一夫人﹗”
    眾人因邁帥出人意表的理由感到一陣錯愕﹐但卻也激賞這位商界巨子的獨樹一
格﹐所以紛紛報以熱烈掌聲﹐祝福這對郎才女貌的儷人。
    艀p夢般的被他牽著手﹐熱烈的掌聲讓她手足無措。
    驀然﹐一名吹胡子﹑瞪眼睛又雂簹瑤G小老人沖進會場﹐他渾身顫抖﹐拄著
拐杖直指臺前﹐暴怒的吼道﹕“荒唐﹗太荒唐了﹗停止﹗給我馬上停止﹗”
    ﹖﹖﹖
    靜謐的會場﹐那些名門淑女和記者們都被請出仕尊大樓﹐只有些相關的人留下
來沒走﹐艉]想走﹐但她的手一直被邁帥給握在手裡﹐想走也走不了﹐所以﹐連
她母親連苡伶都順理成章的留下來觀看這場豪門恩怨﹐正符合了連苡伶看似高貴﹐
實則八卦的個性。
    麥曜堂的怒火如預期中沸揚﹐他瞪著自己眼中的不肖孫子邁帥﹐和一干幫著舉
辦遴妻會的麥氏集團職員們﹐氣得想全體開除他們。
    “這就是你違逆我的方法嗎﹖競天。”他又怒又心痛的問。
    邁帥蹙著眉心。“並非違逆﹐我不愛寶兒﹐她也不愛我﹐我們沒必要成為取悅
你的犧牲品﹐我所愛的是我旁邊這個女人﹐她叫裴腄M她才是我要迎娶的新娘。”
    “你這孩子在胡說什麼﹖”麥曜堂氣急敗壞地道﹕“難道你不打算對寶兒負責
任嗎﹗”
    “我們可以解除婚約。”他輕描淡寫的說。
    麥曜堂瞪大眼睛。 “解除婚約﹖ 胡鬧﹗真是太胡鬧了﹗”他怒急攻心的問﹕
“那麼寶兒腹中的胎兒呢﹖你也打算跟那孩子解除血緣關系嗎﹖”
    “爺爺﹗”范寶兒慘呼一聲﹐臉上血色盡褪﹐軟弱地說﹕“你在說什麼﹖我沒
有懷孕。”
    萿瑭y色比范寶兒好不到哪裡﹐乍聞另一名女子懷了心上人的骨肉﹐她三魂
頓時掉了七魄。
    “腡w─”邁帥皺起眉毛﹐她是怎麼回事﹖他爺爺三兩句捏造的謊言就將她
擊倒了嗎﹖
    麥曜堂心疼地看著緊咬著嘴脣的范寶兒。“別瞞爺爺了﹐寶兒﹐一路上你的症
狀就跟當年他們兄弟倆的奶奶懷他們爸爸時一模一樣﹐你瞞不過我的眼睛﹐你懷了
我們麥家的血脈﹐只要我有一口氣在﹐我就不會讓你受任何委屈﹗”
    “爺爺﹐別說了﹐我求你別說了。”范寶兒愁苦著一張臉不停搖頭﹐眼中蒙上
一層霧氣﹐身子像隨時會倒下。
    “寶兒﹐回答我﹐你懷了我的孩子嗎﹖”邁帥嚴肅的看著她﹐雖然他不愛她﹐
但一直將她當成自己的妹妹﹐現在她懷孕了﹐這他倒想知道她是怎麼懷上他的孩子。
    “你這禽獸居然還有臉問這種問題﹐你該死﹗”麥擇地扑上去抓住他大哥的領
子﹐怒氣騰騰的吼道﹕“葶O我的女人﹐你居然搶走她﹐現在還要辜負寶兒﹐你
還是不是人﹖”
    聞言﹐麥曜堂責怪的目光銳利的掃向腄C
    萴x怯地深吸一口氣﹐她想解釋﹐她從來就不是麥擇地的女人﹐可是情況顯
然令她百口莫辯。
    “艉ㄛO你的女人﹐她是我的女人﹗”邁帥也不甘示弱﹐論打架﹐體健強魄
的他絕對不會輸給麥擇地。
    麥擇地齜牙咧嘴的喊﹐“你別以為有爺爺讓你當靠山﹐就可以為所欲為﹐麥氏
的總裁之位沒什麼了不起﹐論能力我不輸你﹐你只不過好運氣的剛好是麥家的長孫
罷了﹗”
    “你的能力不輸我﹖”邁帥冷嗤一聲。“如果你爭氣點﹐我並不稀罕這個總裁
之位﹐我隨時可以無條件拱手讓給你﹐但是顯然的﹐你還不夠資格掌控麥氏﹐風流
爛賬倒是不勝枚舉。”
    麥擇地倏地紅了眼睛﹐恨聲的說﹕“我知道爺爺偏心你﹐他一直就偏心你﹗我
沒出息也是你們逼的﹐你們從來就不相信我﹐從來就不給我表現的機會﹐你們只會
把一些輕松的企劃案分配給我﹐再暗地裡嘲笑我的無能﹗麥競天﹐我早就看你不順
眼了﹗”
    他揮拳朝邁帥的下巴揍去﹐將他的不滿與怨慰盡泄在這一拳中。
    “別打了﹐別打了﹗”范寶兒驚呼。
    “夠了﹗”麥曜堂老淚縱橫﹐傷心欲絕的看著他兩個孫子﹐悲哀地說﹕“我已
經失去我惟一的兒子和媳婦了﹐難道你們還要我臨老再失去孫子嗎﹖兄弟打架﹐這
成何體統﹖這究竟成何體統﹖”
    “競天﹑擇地﹐你們再不住手﹐我要叫守衛報警了﹗”葛菁媛也頭疼萬分的喊﹐
麥氏第一與第二順位繼承人不合﹐兄弟園牆大打出手﹐這無論如何不是條好新聞。
    “你說﹐你究竟娶不娶寶兒﹖”麥擇地還是不聽勸告﹐凶惡的逼近他大哥的面
孔﹐惡狠狠地說﹕“我要你娶寶兒﹐把萴棫鳩琚T”

    邁帥受不了的揮開他弟弟過于失控的手。“麥擇地﹐你別得寸進尺﹐我不還手
是因為怕你受不住我的拳頭﹐再告訴你一遍﹐葶O我的女人﹐就算我把她讓給你﹐
她也不會選擇你﹐還有﹐我永遠也不會娶寶兒﹗”
    “你說什麼﹐你不娶寶兒﹖你可惡﹗”麥擇地又氣沖沖的激動起來﹐並扑上去
想揍他大哥。
    “別打了﹐我求求你們……”范寶兒淚如雨下﹐終于悲切地喊﹐“擇地﹐請你
住手﹗孩子是你的呀﹗”
    驀然間﹐所有的人都呆了﹐包括那激動萬分的麥擇地。
    他倏然一呆﹐寶兒說什麼﹖他沒聽錯吧﹐孩子是他的﹖
    他困惑的看著她﹐孩子怎麼──怎麼會是他的﹖
    “想不到是不是﹖”范寶兒慘烈的笑了。“那天﹐在我們的訂婚宴上﹐爺爺正
式宣布競天哥是麥氏的新任總裁﹐你不服氣﹐喝了許多酒才跌跌撞撞的回家﹐我在
你家裡安慰被競天哥中途失蹤氣炸的爺爺﹐是我替你開的門﹐你一直訴苦﹐抱住我
痛哭﹐然後我們……我們就發生了關系﹐在你的房中……”
    “寶兒……”麥擇地既震驚又錯愕﹐原來那夜的事不是幻覺﹐他一直以為跟他
在床上纏綿的是哪一家酒廊的公關小姐﹐沒想到沒想到卻是他大哥的未婚妻﹐這下
──他真是罪該萬死了﹗
    “怎麼會這樣﹖”麥曜堂跳腳不已。“寶兒啊﹐你怎麼這麼糊涂﹖這臭小子喝
醉了酒﹐你沒有喝﹐你可以阻止他呀﹗”“是啊﹐你可以阻止我……”麥擇地煩躁
的說﹐他闖了大禍﹐這下糟了﹐他知道大哥不會饒了他的。
    范寶兒瞅著麥擇地﹐幽幽地說﹕“擇地﹐難道你眼裡只有這個裴葍隉S她真
那麼好﹐好得讓你們兄弟相爭﹖”
    麥擇地一怔﹐范寶兒那帶淚的凝視使他震動而不安。“什麼──什麼意思﹖”
    她揚著睫毛﹐輕嘆一聲。“自小我們三人一起長大﹐我在你身邊多年﹐難道你
不曾感覺到我對你的好﹖”
    “我──”他皺了皺眉﹐雖然滿心驚詫﹐但他還是很坦白的說﹕“我知道你對
我好﹐可我一直認為你喜歡的是大哥。”
    范寶兒搖搖頭﹐輕聲道﹕“那麼你錯了﹐我現在鄭重的告訴你﹐我喜歡的人是
你﹗”
    這個答案又大大震動了在場人士﹐麥曜堂驚疑不定﹐葽t自佩服她的勇氣﹐
而對于未婚妻的答案﹐邁帥沒有惱怒﹐反而十分玩味激賞。
    “你喜歡我﹖”麥擇地大亂陣腳﹐根本無法相信。“如果你喜歡我﹐為什麼你
不嫁給我而要嫁給我大哥﹖”
    “因為你不可能娶我。”她喑啞地說﹕“你向來游戲人間﹐對感情定不下來﹐
我不敢羈絆你﹐更怕我的一往情深會嚇跑了你﹐我從不敢奢望你會為我停駐﹐只有
嫁給競天哥﹐我才能永遠在你身邊看著你﹐即使我的身份要因此變成你的嫂子﹐我
也甘願﹗”
    站在那兒﹐葥坋e而震撼﹐多麼濃烈的愛啊﹗不說出口﹐默默守候的深情﹐
這要多大的決艉~做得到。
    她終于懂得當時范寶兒那苦惱又懮傷的一瞥從何而來了﹐問世間情為何物﹐直
叫人生死相許哪﹗
    驀地﹐一雙有力的臂膀攏住她小小的肩頭﹐蓱鼤插M接觸到邁帥蘊藏深意的
堅定眼神﹐她知道自己不會再逃離他了﹐一切的誤會已然冰釋﹐有了范寶兒的例子﹐
她將坦然面對自己的感情。
    冥冥中已注定好了﹐從在寰宇遇見他的那一刻起﹐她在他手中漸漸蛻變為真正
的女人﹐他一手雕琢了她﹐同時也雕琢了她愛的依歸。
    
    ------------
    轉自書香門第
                                 尾聲

    今春﹐麥范聯婚是美國華裔社交界的大事﹐除了隆重盛大的排場和俊男美女組
合的新郎新娘之外﹐最引人之處莫過于此次婚宴的餐點了。
    婚宴在麥氏豪宅舉行﹐餐點則由國際知名的美食家連苡伶親自設計菜單﹐排除
了多油重鹽的美式口味﹐佳餚清淡中別有滋味﹐令人耳目一新﹐連老外也頻頻贊不
絕口。
    邁帥輕輕攏著萿漯茼b湖邊散步﹐自助餐點就擺設在湖畔﹐清風﹑白雲與綠
地﹐長桌上鋪著白餐巾﹐隨微風輕輕搖曳﹐粉紅色的汽球與鮮花拱門妝點著湖岸﹐
新郎麥擇地與新娘范寶兒正逐一與親友合照﹐並大方的接受賓客們對他們“雙喜臨
門”的祝福。
    “擇地一定很高興﹐他總算贏過我了。”邁帥挑眉道﹕“這場婚宴本來是為我
而准備的﹐現成的一切都原封不動移給他用﹐他應該對我再無怨慰了吧。”
    葶X柔地笑。“對呀﹐連新娘也是原封不動的移給他﹐這還有什麼好怨懟的。”
    他揚揚眉梢。“你該不會是嫉妒吧﹖嫉妒今天的新娘曾是我的未婚妻﹖”
    她微笑搖頭。“我怎麼會嫉妒寶兒呢﹖現在擁有你的是我啊﹗我只羨慕她臉上
幸福的笑容﹐好甜﹑好美。”
    他輕快的說﹕“那麼我們什麼時候也來這麼一場盛大的婚禮﹖讓你擁有甜美的
幸福笑容。”
    “不了﹐我情願跟你去公證結婚。”葽q謝不敏地說﹐想到早上那恐怖的賀
客人潮她還心有余悸﹐麥家的親友團簡直可比萬人游行大隊。
    邁帥盯著她看﹐笑得詭異。“這麼說來﹐你是答應嫁給我了﹖”
    她這才意會到他話中的陷阱﹐但已經來不及了﹐她臉一紅﹐執意不看他﹐掙脫
他的臂彎﹐徑自往前走。
    他笑著追上去。“喂﹐你這是干什麼﹖承認要嫁我也不是什麼壞事﹐反正你全
身上下都被我看遍﹑摸遍了﹐難道你還能嫁給別的男人嗎﹖”
    “你在胡說什麼﹖”葖瘙o連忙捂住他的嘴﹐這裡來來往往都是有頭有臉的
賀客﹐要是被人聽見就貽笑大方了。
    他笑著擁她入懷。“我沒有胡說﹐那位獨裁老先生已經迫不得已接受你當他的
長孫媳婦了﹐你那位高貴的母親又那麼中意我﹐萬事俱備﹐只欠東風﹐我們還等什
麼呢﹖”
    蜍吨艀a說﹕“可是他老人家要求我要像個絕對的淑女﹐且訂下百條淑女規
則要我遵守﹐我真的怕自己會達不到他的標准。”
    這是她最苦惱的部份﹐他爺爺堅持她的舉止還不夠淑女﹐若要進麥家門﹐她必
須有過人一等的姿儀不可。
    邁帥輕點她可愛的鼻尖﹐摟緊她的腰。“關于這點﹐我會告訴他﹐你是我一手
雕琢出來的名門淑女﹐若他堅持要那些規矩就是污辱我。”
    葳斐酊禶搧菛搹釵谷邞漸L。“那麼他老人家不就會知道我從前的……”
    她沒說出“丑態”兩字﹐但兩人都心知肚明。
    “何妨﹐反正你已雕琢成型。”他不以為意﹐摟著她靠在樹下磨。
    兩人情意纏綿﹐柔情繾綣地相擁著接吻﹐他的大手交握著她纖細的手指擱在她
腰後﹐她微仰著臉龐承接他溫存的吻﹐濃翹的長睫微微眨動著……
    “凱麗﹐你明天就到金枝玉葉雕塑中心去報到﹐看你胖的﹐嘖﹗沒有半個男人
會為你心動。”
    一對身材非凡的胖母女正打從他們身邊走過﹐母女倆胖得勢均力敵﹐誰也沒輸
誰。
    “我知道。”那女兒一臉委屈﹐神往地說﹕“昨天我在拉法葉公園遇到個手拿
攝影器材的俊帥男人﹐可是他寧願拍靜止不動的樹和灰灰的天空也不願拍我﹐深深
傷了我的自尊心。”
    “女兒﹐我早就告訴過你﹐這是個以貌取人的世界﹐你偏不當一回事﹐每天盡
吃些垃圾食物﹐現在後悔了吧﹗總而言之﹐我已經為你在金枝玉葉雕塑中心花了一
筆錢﹐你明天乖乖去報到就是……”
    母親抱怨著﹐母女倆步伐不停地朝自助餐桌走過去﹐瞬間就忘了剛才交談的內
容﹐痛快的狂吃起來。
    這是個以貌取人的世界──
    迎著舒服的微風﹐ 葖銇q著胖母親的話﹐ 揚起睫毛看著她的塑身美容師。
“老實說﹐如果我未經雕琢﹐你會愛上我嗎﹖”
    邁帥聳聳肩﹐無可不可地道﹕“當然﹗”
    她輕輕環住他勁瘦結實的腰﹐臉龐依偎在他寬闊的胸膛前﹐嘴角緩緩泛起滿足
的笑容。
    他真會愛未經雕琢過的她嗎﹖
    她不相信﹐但她選擇相信﹐畢竟人非聖賢﹐誰會愛一只不起眼的蹩腳麻雀﹐誰
又可以對性感尤物視若無睹呢﹖
    不過這些都不重要了﹐因為她已經蛻變為真正的鳳凰﹐也不怕會再胖回來﹐因
為她的塑身美容師將永遠陪在她身邊﹗

                              （本書完）
    
    □欲知女泰山個性如何轉型氣質﹐請看名門四俗女之二《自然美女》
    □欲知大外八丑態如何玉成名模﹐請看名門四俗女之三《賣身獵物》
    □欲知木乃伊穿著如何蛻變絕色﹐請看名門四俗女之四《變裝美女》
    
    ------------
    轉自書香門第
