
      
喜紅妝 

【第一章】 

　　民風保守的時代，尋常閨女的日子本來就平淡無奇已極，除非嫁人才有機會走出府 
邸，否則一整天都在家裡消磨最是普通不過，一點都不足以為奇。 

　　但是在宅深院大的護城將軍府裡，卻上演著這麼一幕——霍嬉游怒瞪著眼前的小丫 
鬟，清麗的容顏越見慍色。 

　　「風青青！我再問你一次，你究竟讓不讓我出去？」 

　　風青青深吸了一口氣，雙臂展得平直，很勇敢的搖了搖頭。 

　　「不……不讓……」 

　　可憐哦，她的聲音在發抖，牙齒在打顫。 

　　自從爆發了「楚家堡」事件，弄得將軍休了將軍夫人，將軍府閣府雞飛狗跳，待將 
軍復又知道小姐愛慕楚家堡小姐的荒唐事之後，小姐就形同被禁足了。 

　　小姐現在是將軍府上下最不自由的人，而她青青呢，則是第二個不自由的人。 

　　因為將軍派她監視著小姐，被監視與監視人者，同時失去了人身自由。 

　　「你當真不讓？」 

　　霍嬉游美眸迸出凶光，大有硬間之勢。 

　　青青怯懦的倒退了一步，可還是努力維持雙臂的平直。 

　　「小姐……你就饒了青青吧，要是我放你出去，將軍肯定不會放過我。」青青一臉 
的苦瓜。 

　　霍嬉游蹙起柳眉開始數落，「沒用的丫頭！虧我從小和你一起長大，你居然那麼聽 
我兄長的話，甘心當他的走狗，也不想想你是誰的貼身丫鬟……好啦，既然你萬事都以 
將軍的口諭是從，改明兒個我就將你送給將軍做侍妾，好讓你和將軍不離不棄，永不分 
開！」 

　　她自小養在深閨，原本就極少出門，也不喜與人交際，並不是一個待不住閨中的姑 
娘。 

　　可是這回她大哥實在太過分了，居然連她上茶館喝個茶也要禁止，還不准她與楚凝 
歌來往，她此番爭取自由舉止全為抗議之故，雖然，她也不知道自己如願出府後，能上 
哪裡去。 

　　「不要呀，小姐。」青青雙手亂搖，十分惶恐。 

　　誰都知道將軍與夫人恩愛異常，自從他們的愛情結晶出生後，兩人更是如膠似漆， 
一刻也分不開，小姐怎麼可以陷她於不義，要她去破壞別人的家庭呢？ 

　　霍嬉游抬起下巴，「那麼給你兩條路，一是放我出府，二是嫁給將軍當待妾。」 

　　「小姐……」青青吸了吸鼻子，心一橫。「兩條路青青都不想選，你於脆殺了我吧 
。」 

　　「我不殺你。」她姣美的瓜子臉變得猙獰，浮起惡作劇的笑意。「你我主僕從此思 
斷義絕！」 

　　青青眼見威脅不成反被威脅，哭喪著臉，「沒有那麼嚴重啊，小姐，青青不要和你 
恩斷義絕……」 

　　她從小就待在將軍府裡，帶她入府的大娘早已死了，自幼時四歲起，她便陪著小姐 
一起讀書、寫字、作畫，兩人雖為主僕，但情同姐妹，她怎麼捨得這份恩情斷絕？ 

　　「好吧，只要你現在站開些，放我出府，我就既往不究，以後還是會對你一樣好。 
」 

　　「也不能那麼容易吧，小姐……」青青愁苦的推托著，她快要招架不住了，不管誰 
都好，快來救救她吧。 

　　霍嬉游勃然大怒。 

　　「這也不要，那也不要，你到底要如……」她忽地住了口，視線隨花園裡一個急匆 
匆的身影而轉移了注意力。「咦，嫂子？她要去哪裡？」 

　　「小姐，不要去！」青青奮力阻撓。 

　　她撇撇嘴，「青青，我現在又沒出府，只是去看看我嫂子在做什麼而已，你何必緊 
張？」 

　　「你跟上夫人，就跟出府沒兩樣了。」 

　　三人成虎，她知道能言善道的將軍夫人，兩三下就可以將她唬得一愣一愣，讓她最 
後怎麼放了人都不知道。 

　　「大膽！」霍嬉游斥責一聲，趁她怔愣住時，提起裙擺，矯捷的朝花弄晚奔去。 

　　「小姐啊——」 

　　青青無奈，只得含著兩泡淚水追上。 

　　霍嬉游仗著內力不錯，瞬間便追上花弄晚。 

　　花弄晚手裡還抱著她未滿六個月的兒子霍立宇，小男娃一雙大眼滴溜溜的轉著，一 
副聰明機靈樣，與他的娘如出一轍。 

　　「嫂子！」霍嬉游輕輕一拍花弄晚的肩背，怕嚇著可愛的小侄子。 

　　「是你啊。」花弄晚鬼祟的回過頭來，看見是與她相親相愛的小姑，才放下心來。 

　　「宇兒，乖，叫姑姑。」霍嬉游忍不住湊過去親親小家伙柔嫩的臉頰。「大嫂，你 
抱著宇兒要去哪裡？大哥知道你們要出府嗎？」 

　　看她嫂子清亮的眸子閃著迫不及待的興奮光芒，一定有古怪，花晚弄是她今生見過 
最不安於室的女子。 

　　「他當然不知道。」她得意的笑了笑，「關將軍從邊疆回來，他們在宮裡相聚，與 
皇上一同談古論今，肯定通宵，他今天不會回府了。」 

　　「原來大嫂你早有預謀。」聽到嚴厲的兄長不在府中，霍嬉游也不自覺地噙著笑容 
，眉眼都舒展開來。 

　　「嬉游妹子，如今京城裡沸沸揚揚地都在傳著一件大事，你我要是沒有親眼所見， 
再眼見為憑就太枉為人了。」 

　　「什麼事這麼隆重？」她挑挑眉。 

　　她向來對小道消息沒什麼興趣，再說自從將軍府迎娶了花弄晚進門後，各種大、小 
道消息就會源源不絕的傳入她耳中，根本不必她費力去打聽。 

　　「那個被皇上驅離皇城已經有兩年時間的二王爺回來了！」花弄晚簡直興奮得不知 
如何是好，關於二王爺她是慕名已久。 

　　霍嬉游不感興趣，所以微感失望。「原來是這件事。」 

　　這件轟動京城的大消息她也聽說了，只不過她覺得不關她的事，她的心還在為早天 
的初戀傷神呢，哪有心思去注意別的男子。 

　　她現在最大的樂趣是逗胖嘟嘟的霍宇立，一心期待著他早日開口喊她姑姑，除了這 
個小男人，她對別的男人都沒興趣。 

　　花弄晚興致勃勃地道：「二王爺風流倜儻、英俊不凡，近日他又在大興土木，將王 
爺府邸修整得美輪美奐，還廣召家僕歌姬，准備夜夜笙歌。鄰近王府的店面生意突然興 
隆起來，一家家的店舖都沾了王府的光，十分熱鬧。走，咱們一同去瞧瞧吧。 

　　「大嫂，你似乎把二王爺給美化了。」霍嬉游不以為然。「二王爺明明驕奢淫亂， 
這是全京城的人都知道的事。兩年前他得罪了皇上，讓皇上給趕出京師，現在人好不容 
易回來了，卻又如此招搖，我看他遲早會遭大殃。」 

　　「人非聖賢，孰能無過？」花弄晚對那位聲名狼藉的王爺還是充滿了興趣。「再說 
是上與二王爺之間的過節只是謠傳，謠言應當止於智者，像我們這種智者就萬萬不能輕 
信謠言。」 

　　霍嬉游想了想，「那好吧，把宇兒交給青青照顧，我們走。」 

　　反正她也要出府，有了她嫂子當護身符，就算被她大哥逮到了，也可以減刑。 

　　「好辦法！」花弄晚十分稱許。 

　　「小姐……」 

　　氣喘吁吁趕來的青青只來得及聽到最後兩句話，以及接住小字兒胖胖的身軀，接著 
便開始了她命苦的下午。 

　　＊＊＊ 

　　春日黃昏的上林圍苑裡，紅霞佈滿天際，三匹分別為雪白、墨黑、棗紅的高大駿馬 
在山林裡互相追逐著，沒有簇擁的侍衛，寂靜的風在山林間流竄拂動。 

　　白馬上的男子有張驚人的俊顏，瀟灑不羈，渾身充滿一股迫人的威嚴和不可一世的 
傲然氣勢。 

　　黑馬上的俊挺容貌無比性格，唇角似笑非笑，神情亦正亦邪，一舉一動十分張狂放 
肆。 

　　紅馬上的男子則得天獨厚的有張未語先笑的好看面龐，白皙俊朗，舉手投足盡是慵 
懶閒散，那雙眼，像是時時刻刻都盈滿了笑意。 

　　三人五官輪廓十分相似，身材也都挺拔而高大，生在帝皇之家的男兒果然不同凡響 
，那股內蘊的貴氣，絕非凡夫俗子可以比擬。 

　　為首的俊顏男子是龍天浪，當今天子，九五之尊，他今天的穿著十分隨興，臉上的 
表情更是比平時放鬆了三分。 

　　「二弟，看來那只梅花鹿已是你囊中物了，朕甘敗下風，今天要讓你拔得頭籌了。 
」龍天浪高興地說，一點也沒有普通帝皇被人捷足先登的不悅。 

　　和自己兄弟打獵遠比跟那些臣子打獵有趣得多，臣子們總是一味地恭維他，不敢與 
他競獵。普天之下，膽敢隨興且不卑不亢的與他這個天子爭獵的，大概只有他二弟龍天 
曳了。 

　　「它逃不掉！」 

　　龍天曳爽朗大笑，他高捲著袖子，看來豪邁而粗擴。 

　　梅花鹿驚惶失措地竄逃，龍天曳瞄准目標，手持弓箭，弓弦拉滿，射中一隻拚命奔 
逃的梅花鹿。 

　　好看的唇角在獵物中箭後揚高，一雙黑亮的炯燦瞳眸傲慢又精光逼人，任何一個與 
他四日交投的人，都會被他眸中迸射的威勢所震懾。 

　　「二弟好箭法！」龍天浪贊揚一聲，「兩年沒射獵，天曳，你的箭法一點也沒退步 
。」 

　　同時間，龍天浪也射中一隻羚羊。 

　　龍天闊嘖聲搖頭，「上天有好生之德，兩位兄長太殘忍了。」 

　　他對打獵沒興趣，如果他出現在圍苑的話，那純粹是來湊熱鬧的。 

　　龍天曳調侃道：「三王爺，閣下經常辣手推花，難道就不殘忍？」 

　　龍天闊不疾不徐地說：「二王爺，你對普大之下的女子都不屑一顧，那才真是殘忍 
。」 

　　龍天曳詭譎地揚起眉，「誰都知道本王有斷袖之癖，不是嗎，」 

　　說完，他仰天哈哈大笑，縱馬人林去追獵麂鹿，英姿利落而剽悍。 

　　「他是我們龍氏的驕傲！」龍天浪毫不假飾地的激賞，「曳弟的劍術和騎術，在京 
城向來無人能出其右，此番回京，他又精進許多。」 

　　「太不公平了。」龍天闊嘴上抱怨，眼角卻透著笑意。「自從兩年前二哥替皇兄擋 
了刺客那一劍後，皇兄的心裡就全都是二哥了。臣弟對皇兄同樣也是忠心耿耿，一片忠 
心托明月，只是沒機會表現，一任那明月照溝渠哪……」 

　　「大丈夫還這麼小心眼，你到現在還嫉妒我？」 

　　龍天曳笑聲傳來，頃刻間策馬而回，適勁有力的手提著一頭麂鹿，羽箭正中其心背 
。 

　　「誰叫皇兄到現在還大小心？」龍天闊咳聲歎氣，「皇兄對你傷勢念念不忘，兩年 
來恨不得插翅飛到你身邊去陪你養傷，要不是礙於皇帝這位子上的責任太多，哼哼，他 
真會去哦。」 

　　龍天曳露出慣有的笑容，「獵物也有了，別說這麼多，兩年不見咱們的小龍女，我 
最想念的女人就是她。」 

　　「那丫頭最想念的人也是你，經常仰頭問朕，二皇兄什麼時候回來？」龍天浪臉上 
含著微笑，「說起來，寵她歸寵她，也只有你肯不厭其煩的回答她一百個怪問題，永不 
死心替她尋找養身的秘方。」 

　　龍天曳挑起濃眉，「她還是那般瘦瘦小小的嗎？」 

　　如果是的話，嗯，那他……很不滿意。 

　　「朕已經細細密密地將她捧在掌心裡照顧了哪！」龍天浪相當無辜道。 

　　他們兄弟三人溺寵幼妹鎮寧公主已到令人匪夷所思的地步，連他們母后都看不太下 
去，常調侃他們有戀妹情結。 

　　自小體弱多病的鎮寧公主，他們心疼她，向來對她有求必應，有朝一日她若要天上 
的月亮，怕他們三人也會合力搞給她，要天上的太陽，他們三人也會合力射下來給她。 

　　「不行，我得快去瞧瞧她。」龍天曳心急，一馬當先，連獵物都不管了，反正回頭 
再吩咐侍衛來取也不遲。 

　　龍天浪輕揚起劍眉。 

　　這家伙這麼在意自己的妹妹可不行，都二十四歲了，身邊卻連個侍妾都沒有。 

　　二王爺有斷袖之癖的流言在京城越傳越過火，他們母后已經在頭疼該如何平息這荒 
謬的謠言，偏偏天曳自己又不否認，一任人們曖昧以對。 

　　雖然說天曳此番奉他的聖召回京是另有要務在身，但為了報答天曳替他受的那穿心 
一劍，他這個皇帝似乎該有點作為才對。 

　　在間諜游戲裡穿插朵小花蕊，那會更精采有趣，而戲點鴛鴦譜，也向來是他的拿手 
好戲！ 

　　＊＊＊ 

　　掌燈時分，霍東潛神態凝重地步入皇帝的寢宮承清殿，森嚴的宮城自有一股威儀。 

　　他不解，都已經近晚了，皇上突然秘召他入宮，不知是為了什麼大事？ 

　　近年邊關有威武勇猛的關將軍戍守，北蠻早已不敢來犯，朝中又有智賽諸葛的慕容 
宰相輔佐，照理說日子正太平，不是嗎？ 

　　難道是他這個護城大將軍沒把京城守護好，出了什麼亂子嗎？ 

　　「臣參見皇上。」霍東潛行禮，「霍將軍請起。」龍天浪一反常態，俊容一絲笑意 
也無。「你們都下去，把宮門關上，沒有朕的命令，任何人不得進來打擾。」 

　　「是！」承清殿外的宮娥和太監們動作迅速的關門退下。 

　　「皇上召臣來，不知有何要事？」 

　　「東潛，你與朕情同兄弟，朕也就不拐彎抹角了。」龍天浪蹙著眉心，一副憂心忡 
忡的樣子。「你也知道二王爺已經回京。」 

　　霍東潛撇撇唇，「臣聽說了。」 

　　那天他從輕騎將軍府回來，當場在大街上湊熱鬧的人群裡，看到他妻子和他妹子， 
兩人興高采烈的和眾人一起對著高大壯觀的王爺府邸指指點點加膜拜贊歎，當場將他氣 
炸。 

　　那二王爺是什麼人物？值得大家這樣瞻仰？說穿了，還不就是一個奢淫無比的皇家 
子弟罷了。 

　　龍天浪頭疼地說：「兩年前二王爺勾結民間亂黨行刺朕，被朕驅離皇城，沒想到他 
仗著太后寵愛，厚顏回來了。」 

　　霍東潛一直在邊關，兩年前他尚未回京，對京裡的事並不清楚，而那夜亂黨的行刺 
，代他受劍之人是天曳，也只有他們兄弟三人和他們的母后知曉。 

　　「皇上希望微臣怎麼做？」霍東潛對皇室的恩怨情仇向來沒興趣，皇上找他吐苦水 
怕是找錯人了。 

　　「朕想將霍嬉游許配給二王爺，以便朝夕代朕監視二王爺有無造反之心。」 

　　霍東潛一愣，臉色鐵青，不明白皇上是什麼居心。 

　　「微臣認為此舉不妥。」 

　　他就算再沒常識，也聽說過二王爺有斷袖之癖，龍天曳只喜歡俊美的少年郎，這已 
經不是新聞了，他怎麼可以把自己妹妹終身的幸福，斷送在這樣的人手裡？ 

　　「再妥不過了，將軍。」龍天浪自有他的想法。「唯有枕邊人，才能與二王爺同床 
共枕，監視周密。」 

　　「捨妹年紀尚小，行為幼稚、魯莽，不足以擔此重任，請皇上另覓人選。」他死也 
要替嬉游將這吃力不討好的婚盟推掉。 

　　「將軍不必太過謙虛，朕知道，霍嬉游擁有一身非凡本領，沒有哪家千金比她更適 
合的了。」 

　　皇上是怎麼知道的？ 

　　他當然知道。 

　　他這個皇帝知人善任，自有各路眼線替他打聽，身為天子，手下要是沒有八百。一 
千個眼線，那就太遜了。 

　　「霍將軍，難道你想棄朕於不顧？」龍天浪哀傷地看著他，「自朕登基後，皇叔西 
陵王日日覬覦朕的皇位，他的兩名兒子紹王、懷王在京城的行為更是囂張乖違，毫不將 
朕放在眼裡。如今傳出二王爺勾結西陵王府一家，叫朕怎麼能不憂心難安哪！」 

　　霍東潛蹙著眉心沉吟。 

　　好吧！就算他勉強同意皇上所言，嬉游也未必肯乖乖嫁給二王爺啊。 

　　只是為人臣者，自當鞠躬盡瘁，對朝廷效命無怨無悔，犧牲個人的小幸小福、小情 
小愛，又算得了什麼？ 

　　他長年鎮守邊疆報效國家，求的就是龍朝千秋萬世，以及百姓安居樂業的生活，如 
果天下真被西陵王那好險小人得手了，蒼生豈不又要處於動盪不安？ 

　　思緒輾轉間，他胸口清一股熱血。 

　　「好！微臣答應皇上，將捨妹嫁給二王爺！」 

　　龍天浪詭計得逞地露出一抹笑。「那好，你過來，朕與你詳議。」 

　　如此、如此、這般、這般……計策形成。 

　　＊＊＊ 

　　「要我嫁給二王爺？」 

　　霍嬉游驚疑不定，整個人瞬間像被打入地獄。 

　　那原本遙遠的、與她八竿子打不著關係的人，突然一下子拉近到了眼前，和她息息 
相關了起來。 

　　「這是皇上的秘旨，也是你的榮耀，」霍東潛說著自己也心虛的話，如果不是基於 
安天下的理由，他怎麼也不會答允皇上。 

　　「榮耀？」她的聲音大了起來。 

　　「皇上是看重你，才會把這麼重要的任務委任你，你應當感謝皇上對你的信任才是 
。」 

　　「大哥真這麼想嗎？」她清澈的大眼湧起淚水。「那個二王爺。他……他有斷袖之 
癖，只愛男人，而且侈淫無比，不是好人……」 

　　她才不要嫁給那種不懂人間疾苦的皇家子弟。 

　　她心目中的夫婿人選要是玉樹臨風、瀟灑俊逸的人物才行，就像當初替她打退惡棍 
、星眸含笑扶起她的翩翩少俠……雖然那個人到最後證實是女扮男裝的楚凝歌，不過她 
理想中的夫君就是那模樣。 

　　「為兄也知道，你先別哭。」他被她哭得心煩意亂。「皇上就是基於此，才有把握 
二王爺不會碰你一根寒毛，只要抓到二王爺謀反的證據，皇上就會將他治罪，到時你就 
可以自由了，皇上承諾屆時會對天下人說明，你的出嫁只是幌子，你與二王爺一點關係 
都沒有。」 

　　「嬉游妹子，這是個大好機會啊！」花弄晚眼睛雪亮地幫起腔來，「你不是一直遺 
憾沒有機會展露你的好本領嗎？既然皇上派你當他的間諜，這正是你好好表現的時候， 
事成之後，搞不好你會成為我朝第一個女將軍！」 

　　「弄晚！」霍東潛斥責一聲。 

　　他雖然希望嬉游遵皇上之意嫁給二王爺，但弄晚給嬉游畫的這張大餅未免也太大了 
，皇上再怎麼賞賜，也不可能封嬉游當個女將軍的。 

　　「我只是比喻。」花弄晚聳聳肩，她這個丈夫什麼都好，很寵她、很疼她，就是太 
嚴肅了一點。 

　　霍嬉游咬著下唇，不發一語。 

　　「嬉游，大哥希望你明白，我們霍家三代對朝廷一向忠貞不二，如今皇上有求於你 
，為兄希望你答應。」 

　　「京城裡能與二王爺匹配的名門千金何其多，皇上何必要為難我？」霍嬉游開口， 
心頭充滿郁結之氣。「要說機智，我想慕容宰相的千金比我更加合適，她能言善道、心 
思謹細，肯定更能幫上皇上的忙。」 

　　「皇上說，唯有咱們霍家的兒女才有資格擔此重任。」霍東潛驕傲的說。 

　　「哈。」花弄晚嗤一聲笑出聲來。 

　　千穿萬穿，馬屁不穿，連堂堂聖上也來這一招。 

　　「弄晚！」他再次警告他的嬌妻ˍ花弄晚笑道：「嬉游妹子，其實你就當去探險好 
了，反正你也沒當過王妃，過過王妃的癮，享受那種萬人簇擁的感覺也不錯。既然皇上 
承諾，事成之後會放你自由，你一點兒損失也沒有。」 

　　霍嬉游的淚水已經止住了。「我怕自己會慘死在二王爺的魔掌之下……」 

　　這任務被她大嫂講得如此富挑戰性，她真有點心動了。 

　　如果能毫髮無傷地替朝廷建功，她霍嬉游的閨名就能名揚天下，也不枉她苦苦習武 
。 

　　「大哥保你周全！」霍東潛慷慨允諾。 

　　霍嬉游輕輕點了下頭，答應了。 

　　與其說她無法拒絕皇上和她兄長的請求，不如說她的好勝心打敗了她的理智吧！ 

-------------------------------------------------------------------------------- 
【第二章】 


　　洞房花燭夜的喜悅一點兒也沒有感染給霍嬉游，她忐忑不安，自己掀開紅頭巾偷看 
，已經不下數十次了。 

　　「小姐，別再偷看了啦，王爺還沒有來。」青青連忙將紅頭巾拉好，來到個陌生的 
地方，她心中也緊張得很。 

　　「他究竟什麼時候會來？」霍嬉游揉捶著發酸的腿，皇室禮儀又臭又長，她快累翻 
了。 

　　「嗯……我想要很晚吧。」她想了想，「外頭賀客很多，王爺每一桌都要敬酒，敬 
完，大概也三更半夜了。」 

　　「你看到他長什麼樣了嗎？」她感到十分好奇。 

　　素聞二王爺行為狂放，亦正亦邪，和許多江湖俠容交情匪淺，他該不會有張蓄滿落 
腮鬍、張牙舞爪的野獸臉吧？ 

　　「小姐，我不敢看。」 

　　青青生性膽小如鼠，連在府裡看到霍東潛都膽戰心驚不已，更別說要直視一位高高 
在上的王爺了。 

　　霍嬉游對她的答案一點都不意外。「唉，我想也是。」 

　　她老早料到青青沒那個膽，看來這個間諜的工作，日後只能靠她自己了，別妄想青 
青能助她一臂之力，她不扯她後腿就不錯了。 

　　青青潤了潤唇，「小姐，你餓不餓？」 

　　「有一點。」 

　　「你只是有一點，我……好餓。」她的肚子忽地發出一聲不小的腹鳴。 

　　霍嬉游撇撇唇，這個笨丫頭。「桌上不是有酒菜嗎？你餓就隨便吃好了。」 

　　「這怎麼行？」她雙手亂搖。「這是小姐和王爺的新房，你們還要喝合巹酒，酒菜 
也是為你們而准備的，我怎麼可以隨便吃？」 

　　霍嬉游再次掀掉紅頭巾，而且還站起身來。 

　　「我說行就行，別拘泥那些無聊的禮節，反正那個邪王爺也不知道什麼時候才會來 
，難道要餓死我們倆嗎？」 

　　〞小姐，你坐好啊！〞青青趕忙又過去阻止霍嬉游的胡亂走動。 

　　「讓我走一走。」她索性把鳳冠拿下來，扭動僵硬的頸子。「我已經坐了很久了， 
你不曉得嗎！坐久了也是會累的。」 

　　「奴婢沒聽過這種道理，小姐還是快點把風冠戴回去吧；萬一王爺來了……」青青 
慌張得很。 

　　霍嬉游直接在桌旁坐下，斟了一杯酒自己喝，香醇的酒非常順口，她又連喝了兩杯 
。 

　　「小姐，你不要喝酒啊！」青青連忙去把酒壺搶下來。「這酒喝光了不得了，待會 
你要怎麼跟工爺喝合巹酒？」 

　　「青青，你別那麼怕事，那邪王爺娶我不過是為了掩飾他有斷袖之癖，還好我對他 
也沒有感情，我嫁給他也是另有目的……呃……」 

　　她打了個酒嗝。 

　　咦，奇怪，她才喝了兩杯怎麼就有點醉了？ 

　　「霍嬉游，你嫁給本王另有什麼目的？」 

　　調侃詢問的低沉男音傳來，龍大曳推開紅喜字門，筆直走進紅燭高點的富麗新房。 

　　霍嬉游嚇得打翻了酒杯，青青更加沒用，她膝蓋一軟，居然跪了下去，手還扯著紅 
桌巾。 

　　龍天曳盯著目瞪口呆的霍嬉游，心裡喝了一聲采。 

　　皇兄為他選的新娘子果然有國色天香的姿色，只是年紀似乎稍嫌稚嫩了些，紅撲撲 
的臉頰十分逗人。 

　　「霍嬉游，本王在問你話，為何不回答？」龍天曳再問一次，眼睛直逼到她面前。 

　　霍嬉游仍然呆愣愣的，被面前那張俊容吸引住了。 

　　怎麼沒人告訴她，二王爺長得如此俊挺？ 

　　那一身貴氣和威儀，以及天生的王者氣概直撞入她心底，讓她的心不受控制的狂奔 
起來。他邪氣嗎？確實有一點，他微揚的唇角看起來壞壞的，可是卻很有魅力。 

　　結論呢？他的邪氣助長了他的魅力……哦，不不，她想說的不是這個。 

　　可是她想的是什麼呢？她現在也弄不明白了。 

　　「霍嬉游，你在想什麼？為何一直盯著本王看？」龍天曳俯下身湊近她，認真的數 
她又濃又密的長睫毛。 

　　「小姐……小姐……」青青用發抖的手拉拉主子的衣袖。 

　　她真是被高大威武的王爺給嚇得腿軟，可她這個沒見過世面的小丫鬟就算了，但是 
老天爺，小姐在搞什麼，怎麼呆若木雞的這麼失常？ 

　　龍天曳索性對著他娘子的美麗面孔吹了口氣，她登時驚駭的瞪大了眼睛，本能地伸 
手摀住了口鼻。 

　　他則滿意的笑了。 

　　「原來你還醒著，本王還以為你睜著眼也能睡著呢。」他手一帶，把渾身無勁的青 
青扶起來。「小丫頭，你叫什麼名字？」 

　　「奴婢……奴婢叫青青。」青青連頭也不敢抬。 

　　「青青？」他挑挑眉，吩咐道：「替王妃更衣，她穿著一身嫁衣太束縛了。」 

　　青青眨了眨眼，她沒聽錯吧？！他們可是初次相見呢！卻吩咐她替小姐更衣？ 

　　哇！這怎麼成？ 

　　「我不必更衣。」霍嬉游俏臉嫣紅，要她在他面前更衣，她是萬萬不從的。 

　　龍天曳覺得莞爾，「我已經是你夫君了，你還害羞不敢讓我看你更衣嗎？還有，你 
是我的王妃，要自稱臣妾，懂嗎？」 

　　「我……臣妾不更衣。」她抵死不從。 

　　「你還真倔強哪。」他挑起眉，又把面孔湊至她面前，清楚地說：「我把頭轉過去 
，你換好衣服再叫我，沒得商量，再不從，本王就親自替你更衣！」 

　　霍嬉游瞪大了眼。 

　　他恐嚇她！ 

　　他居然這樣威脅她？簡直沒有一點王爺的風范嘛。 

　　她素聞二王爺的狂放不羈和不遵禮俗，沒想到今日一見，果然聞名不如見面，他舉 
止狂野的不像皇室中人。 

　　「小姐……你還是聽聽……聽王爺的話，快點更衣吧……」青青語不成調廬音抖得 
不像話。 

　　為了怕龍天曳真實現他的威脅替她更衣，霍嬉游只得乖乖讓青青替她換上便裝。 

　　「王爺，臣妾換好衣服了。」她深吸了口氣，因為將再次面對他。 

　　龍天曳轉過身，她一身月牙白的紗衣羅裙，比大紅的嫁裳更能襯托她賽雪的柔嫩肌 
膚。 

　　他走近她，趁她不備及不防，邪氣地挑起她的下巴。「霍嬉游，你很美。」 

　　她的心怦怦亂跳，他這麼贊美她是什麼意思？他不是不愛女人嗎？難道這個莫測高 
深的邪王爺轉性了？ 

　　「你的臉好紅。」他笑著，修長的手指輕拂過她光滑的面頰，然後挑起她一綹烏絲 
。「你的發好香。」 

　　「王爺，請你自重！」她瞪著他，這個登徒……「我是你的夫君，娘子如此秀麗窈 
窕，待會我們就要圓房了，叫車王如何自重的起來呢？」 

　　他露出邪狎的笑容，一副「你奈我何」的閒適模樣。 

　　她倒抽了口氣，圓房……大哥不是說，他對女人沒有興趣，萬萬不會碰她嗎？ 

　　可現在，他說他要和她圓房哪，她該如何是好？ 

　　「不必驚慌，本王和你開玩笑的。」他從懷中取出一把青銅匕首交到她手中。「王 
府處處危機，你留著防身。」 

　　她接過匕首，感到又意外又震驚。 

　　有哪一對新婚夫婦像他們這樣的？他居然送一把匕首給她當見面禮？！ 

　　她不懂，他指的危機是什麼？這裡不是他的府邸嗎？會有什麼樣的危機？ 

　　「王爺，該走了。」 

　　冷峻的聲音傳進屋內，門被無禮但輕巧的推開，一名俊美的年輕男子站在門邊，他 
薄唇緊抿，一身孤介氣質，英氣逼人。 

　　「好英俊……」青青的心怦然亂跳，好像被電到了。 

　　「王妃，這是本王的貼身侍衛慕容無瑕。」 

　　引薦完，龍天曳忽然親熱的摟住慕容無瑕的肩膀，對霍嬉游眨眨他那雙漂亮過分的 
眼瞳。 

　　「本王今夜和無瑕睡，你也早點歇息吧。」 

　　他們幾乎是相擁離去的，偌大的新房只剩下還在失神狀態的兩主僕。 

　　半晌之後，青青開口了，「小姐，我感覺這個王爺和傳聞中不太一樣耶，他……好 
像不壞，而那個慕容無瑕他……唉，看來他跟王爺是一對的。」 

　　像滿足像歡喜又像惆悵，青青不明白慕容無瑕牽動了她心裡的哪一根弦，她只知道 
，自己好想再見他一面。 

　　霍嬉游沒有回答，她雙手緊緊攏握著匕首，看著房門口，目光癡迷了。 

　　而青青的目光……也癡迷了，只是兩人癡迷的對象不同。 

　　＊＊＊ 

　　隔日，霍嬉游換上端莊的宮服，隨龍天曳進宮覲見皇太后，也就是她的婆婆。 

　　「霍嬉游，本王警告你，不得在皇太后面前亂嚼舌根，知道嗎？」龍天曳在馬車裡 
告戒她。 

　　霍嬉游一本正經地說：「王爺，我是你的王妃，請你不要再連名帶姓的叫我。還有 
，臣妾與皇太后素不相識，今天頭一回見面，只怕沒有話題，又能嚼什麼舌根呢？」 

　　他聞言挑起眉，唇角漸擴，笑了。 

　　「王妃，你穿官服別有一番韻味。」他突然拉過她柔細的小手，在掌心裡揉捏著。 

　　她耳根子漲紅了，不習慣與他有親密動作。 

　　他，總是這樣出其不意啊，讓她一點心理准備都沒有。 

　　「王妃，你的手相很不錯，旺夫旺族，看來本王是娶對人了。」他興致盎然地研究 
起她的手相。 

　　她在心裡歎息一聲。 

　　錯矣錯矣，她是皇上派來的間諜，他是娶錯人了，她更不相信自己會旺他，她的任 
務可是要將他繩之以法的哪。 

　　「王妃不開口是以為本王在恭維討好你嗎？」龍天曳有趣地望著她深思的神情，還 
皺著眉哩。 

　　他不明白他皇兄為何突然為他指婚，對於浪蕩成性的他，有個妻子根本只是多個牽 
絆，他還沒有安定下來的心。 

　　想來是他母后心急，渴望看到他成家立室。近年來母后身體不太安康，也因此，他 
便不忍拂她的意，同意了這門來如急風的婚事。 

　　再說，這出自將族之後的霍嬉游也沒有讓他失望，她比他過去結識的那些女子有趣 
多了，在滿城女子都聞他之名色變之際，她還膽敢嫁給他，算是有膽識！ 

　　「不是，我……臣妾……手心癢。」她忍得好辛苦呀。 

　　他大概都是這麼挑逗他的男寵吧，真不知道他和男人打情罵悄會是什麼模樣？ 

　　他笑著放開了她的手，「好，本王不玩你的手了。」 

　　她鬆了口氣，感覺到掌心還溫濕熱熱的，有他的體溫。 

　　「王爺屋太后很嚴肅嗎？」 

　　據她所知，先帝已經駕崩了十五年，龍天浪登基不過兩、二年，整整有十年的時間 
，都由三位顧命大臣及皇太后掌理朝政、這樣的太后想必威儀十足。 

　　龍天曳笑意盎然，「別擔心，她一點也不嚴肅，而且你要改口叫她母后了。」 

　　他英挺的笑容霎時又勾了她的魂，讓她胸口湧起暈熱之意。 

　　大家都說他邪氣、狂妄、脾氣陰晴不定、喜怒無常，可是相處兩天以來，她發覺他 
還挺愛笑的嘛，對她也很隨和，一點都不如外傳的那般怪異。 

　　「王妃，你經常失神盯著本王看，這是何用意？」他打趣地問她，她那嫣紅如霞的 
粉嫩雙頰，讓他想一親芳澤。 

　　察覺到自己的失態，她連忙轉過頭去，幸而皇宮正好到了，否則她就尷尬了。她怎 
麼能讓他知道，她一直盯著他看，是因為他長得很英俊的原故。 

　　「讓宮娥陪你去見母后吧，你們婆媳好好聊聊。」 

　　一入深宮，龍天曳隨即不見人影，把她留給兩名年長的宮女。 

　　「王妃，請。」 

　　她們領著她來到皇太后居住的永樂宮，帶刀侍衛在宮門前守衛著，宮門寧靜，殿內 
擺設富麗中不失雅致，沒她想像中的奢華。 

　　寢宮裡，藏青色的鼎中正燃著一爐好香，宮女在茶爐上蒸溫著上等新茶，皇太后倚 
著百風越繡的軟墊正在品茗，舉止很是優雅。 

　　「臣妾參見母后。」她行了宮禮，感到緊張不已，眼前的貴婦人可是連皇上也要敬 
重三分的太后啊。 

　　「果然品貌端正，皇兒沒有選錯人。」 

　　皇太后賜了坐，還親熱的執起她的手，命宮娥給王妃斟茶，對新媳婦左看右看，十 
分滿意的模樣。「王妃，你已是我龍家的兒媳了，日後要和曳兒和睦相處，早點生下子 
嗣，莫讓曳兒像過去那般放蕩不羈了。」 

　　「是的，母后。」 

　　霍嬉游同情的看了皇太后一眼。可憐的老婦人，她還不知道自己那相貌堂堂的王爺 
兒子有斷袖之癖嗎？王爺連新婚之夜都和男寵在一起，她是不可能生下龍家子嗣的。 

　　皇太后繼續說：「王妃，本宮的四名兒女，皇上專心朝政，不顧封妃冊後；曳兒生 
性放浪，五湖四海隨處遊蕩；闊兒則游戲人間，沒個定性；唯一的女兒鎮寧公主，偏偏 
自小體弱多病，無法常陪本宮左右。深宮度日漫漫，有時本官也感到十分寂寞。」 

　　「臣妾以後可以常來陪母后。」霍嬉游得體答道。 

　　「你有這份孝心，本宮很高興。」皇太后歎了口氣，「他們兄妹四人小時候，本宮 
將心力都放在天浪身上，對他督促嚴格，忽略了曳兒，爾後更寵溺闊兒和鎮寧，老實說 
，本宮心裡對曳兒十分過意不去。」 

　　霍嬉游安慰道：「母后放心，這點小事王爺不會放在心上的。」 

　　皇太后揮去陰霾，歡喜的又執起她的手。 

　　「他現在娶了你，本宮就真正放心了。」皇太后微笑道：「宮裡好久沒有嬰孩笑聲 
了，王妃，生了孩兒之後，可要常常抱進宮來讓本宮瞧瞧，知道嗎？」 

　　「……是。」除了這個字，她真是無語了。 

　　她覺得一股沉重的壓力壓上心頭，她不忍心對皇太后吐露實情，要是太后知道她是 
皇上派在自己親弟弟身邊的間諜，他們兄弟間根本是爾虞我詐，一點兄弟情分都沒有， 
太后一定承受不了的。 

　　接下來，除了催促她生子，皇太后又賞賜了許多珠寶首飾給她，才依依不捨的讓她 
出宮。 

　　＊＊＊ 

　　回程途中，霍嬉游更加發呆失神，滿腦子都是皇太后對她不切實際的期望。 

　　「唉。」她幽幽地歎了口氣，希望自己老來不要這麼苦命，雖然盡享榮華富貴，兒 
女卻這般勾心鬥角。 

　　「王妃為何悶悶不樂？」龍天曳輕捏了她粉頰一下，有趣地望著她。 

　　「哎喲！」她被他的舉止嚇了一跳，臉上又吃痛，不禁開口抱怨道：「請王爺不要 
隨便驚嚇臣妾，臣妾的膽子很小的。」 

　　「是嗎？本王覺得你很大膽哩。」他挑挑眉，直截了當地問：「太后對你說了什麼 
，讓你從出宮一直發呆到現在？」 

　　「沒……沒什麼啦。」她臉一熱，別別扭扭地說：「太后要我們……我們生孩子啦 
。」 

　　他了然地揚起嘴角。「我也猜到了。」 

　　他母后年紀越大，越想抱孫，皇上不願冊後生子，她就把希望全寄托到他身上了。 

　　見他不言不語，她小心翼翼地問：「王爺你……生氣了嗎？」 

　　他只愛男人，當然對生孩子這檔子事相當排斥，要他和她生孩子，恐怕是在污辱他 
和男寵的愛嘛。 

　　「沒有。」他突然邪佞的一笑，「莫非王妃想和本王生孩子？」 

　　「沒……沒的事。」她被他的話嚇得瑟縮了一下，連忙往旁挪了挪，與他保持距離 
。 

　　不行！她無法想像和他親熱是什麼感覺，一想到他曾和男寵卿卿我我……她就覺得 
噁心。 

　　「哈哈！」 

　　他又張狂大笑了，她皺起眉頭，自己老是被他捉弄，弄不清楚他哪一句話是真，哪 
一句話是假。 

　　「王爺，紹王府到了。」侍衛的聲音傳進了馬車來。 

　　霍嬉游心下一凜。 

　　他居然光明正大的帶著她來紹王府作容，皇上的擔憂果然不是杞人憂天，二王爺確 
實和西陵王一家有勾結。 

　　「王爺和王妃大駕光臨，真是讓紹王府蓬蓽生輝、蓬蓽生輝啊！」紹王親自出門相 
迎，語氣充滿討好之意。 

　　龍天曳朗聲道：「本王才剛偕同新婚妻子進宮見過皇太后，現在就馬上到你紹王府 
來作客，你今天可要好好的招待我們不可！」 

　　紹王的笑容堆滿了圓圓的臉，「這個自然、自然！」 

　　他爹西陵王是先皇的胞弟，才幹凌駕先皇之上，卻因為晚出生了一年而沒有當天子 
的命，他一直認為非常不公平。 

　　先帝駕崩之後，稚嫩的太子龍天浪登基，這更令西陵王不服，他聯合兩個兒子紹王 
、懷王，誓言一定要將皇位搶到手！ 

　　霍嬉游嫌惡的別開臉，瞧這個紹王如此癡肥的模樣，真不像個可以做大事的人，她 
實在懷疑西陵王有這樣的兒子還能有什麼作為？ 

　　環顧紹王府，寶光耀眼，處處都是名貴的擺飾，家僕婢奴眾多，排場比皇宮還盛大 
，極盡奢華之能事，要是真讓西陵工篡得了王位，那天下肯定民不聊生！ 

　　她驀然握緊了拳頭。 

　　不行！她不能讓這樣的事情發生，她一定要好好的監視二王爺，找出他們串謀的罪 
證，讓皇上將他們一併治罪。 

　　「王爺、王妃請上坐！」 

　　紹王將貴客請至上位之後，一拍掌心，隨即從紗縵帝后，魚貫的走出十幾名佳麗， 
個個身著薄紗兜衣，若隱若現的紗裙裡，大膽地裸露著大腿，小小的兜衣則圍不住豐盈 
飽滿的上圍，一時間，廳裡春光無限。 

　　「美！太美了！」。 

　　龍天曳執著酒杯，一雙漂亮的眼睛不停的盯著那些衣衫暴露的舞姬，姿態狂放無比 
。 

　　紹王笑道：「王爺稍安勿躁，待會還有更精采的。」 

　　霍嬉游皺著眉頭，渾身的不自在。 

　　他們要狎玩女人，也等她不在場的時候吧！叫她欣賞那些狐媚女子勾引她夫君的舞 
姿，她實在無法苟同。 

　　「王爺要是喜歡的話，這班舞姬就全送給王爺。」紹王大獻殷勤地說，還親自動手 
替龍天曳斟酒。 

　　「紹王的美意本王心領了，本玉的儲糧不多，恐怕養不起這些嬌滴滴的美人兒，還 
是將她們留在紹王府吧，本王想念她們的時候，隨時可以過來看一看，還可以與紹王你 
把酒同歡哪！」 

　　「王爺言之有理。」紹王忽地壓低了聲音，「說到儲糧，光是皇上給王爺的那份當 
然不夠，要是日後……那般這般……王爺明白吧，那就大大不同了。」 

　　說完，他縱聲而笑，龍天曳也跟著笑了，但他嘴角浮起的卻是一抹詭笑。 

　　霍嬉游不以為然的挑了挑眉。 

　　真是會做人，現在就算龍天曳放了個屁，那個紹王都會說是香的吧？ 

　　舞姬表演完畢，又連上了幾道珍饑佳餚，龍天曳和紹王也喝得差不多了，兩人臉頰 
都有些泛紅。 

　　「本王要走了，紹王，今日喝得十分痛快，改日換本王好好招待你……」龍天曳醉 
意醺然，英挺的臉上滿是暢意。 

　　「王爺，留步。」紹王連忙揚聲喊，「微如，還不出來見過二王爺！」 

　　珠簾後，一名極為清秀陰柔的少年款款走出來，他明亮如月的眸子像是會說話，修 
長的身段十分纖細，穿著一襲淡粉色衣飾，像少年又像少女，美得令人驚艷。 

　　紹王得意地說：「這是家奴龔微如，手腳伶俐機靈，頗懂詩書風雅，要是王爺不嫌 
棄的話，就送給王爺當奴才吧。」 

　　龍天曳醉眼端詳了龔微如半晌，俊美的唇角突然揚開一抹動心的笑意。「好、好！ 
長得好極了。日後你就跟在本王身邊，本王不會虧待你的。」 

　　「謝王爺！」龔微如嬌媚地說。 

　　霍嬉游驚詫得說不出話來，這個紹王實在狗腿，舞姬也就罷了，居然投其所好，找 
來這麼美艷無雙的男寵要奉承龍天曳，看來他們真的往來很密切，她得好生留意才行。 

　　夜已深，紹王親自相送，涼風吹拂龍天曳的面頰，他一任左右將他攙扶進馬車，步 
履踉蹌不穩，幾次都險險絆倒。 

　　「不會喝就不要喝，何必打腫臉充胖子，真是無聊……」霍嬉游不禁嘀咕。 

　　想到他不顧她這個王妃的顏面和感受，居然當她的面收了個男寵回王府，她心頭一 
陣不是滋味，在馬車裡坐得離他遠遠的。 

　　「不要扶我，本王沒有醉，本王還要再喝……」龍天曳揮開左右的手，一個勁的胡 
言亂語。 

　　她見狀撇撇唇，罵道：「笨王爺、臭王爺！變態的色情狂，喝死你活該。」趁他意 
識不清，她好罵個爽快。 

　　馬車離開了紹王府的視線範圍，龍天曳卻突然像換了個人，剛才的醉眼沒有了，只 
殘餘一身的酒氣。 

　　霍嬉游嚇一跳，納悶地看著他，「王爺，你不是醉了嗎？」 

　　「有這麼可愛的王妃，酒不醉人人自醉，我確實醉了。」他笑嘻嘻地答，突然將她 
拉進懷裡，抱得緊緊的。「王妃，剛才本王聽見你在罵本王。」 

　　「哪……哪有。」她在他懷裡忐忑不安，分不清楚他是真醉還是假醉，可是看他神 
采奕奕的眼神，他應該是清醒的才對。 

　　他微微一笑，「本王明明聽見了。」 

　　他說話的熱氣呵在她耳旁，使她癢得受不了。「王爺，請……請別在臣妾耳邊說話 
，也別把臣妾抱這麼緊。」 

　　「你是本王的王妃，本工不抱你抱誰？」他享受著她的體溫，十分自得其樂。 

　　「王爺不是收了個沉魚落雁的男寵嗎？王爺可以召他進馬車裡來，抱個痛快啊。」 
她諷刺地獻計。 

　　「王妃，你在吃醋嗎？」他笑了，她吃醋的樣子真是可愛。 

　　她臉一紅。 

　　這龍天曳雖是她的夫君，可他們兩人不過才相處了兩天而已，她怎麼就對他的一舉 
一動在意起來？ 

　　難道她……她愛上了他嗎？ 

-------------------------------------------------------------------------------- 
【第三章】 

　　窗外百花爭艷，彩蝶紛飛，霍嬉游坐在鏡台前讓青青替她梳頭。 

　　雖然貴為王妃，派在她身邊伺候她的婢女有七、八人，但她還是習慣讓青青服侍。 

　　「小姐，皇宮是不是很大、很氣派豪華？那些嬪妃是不是個個都打扮得花枝招展的 
在爭奇斗艷？」青青對皇宮內院充滿無盡的幻想。 

　　「還好啦。」她哼了一聲，「我覺得紹王府比皇宮更氣派、更淫靡，紹王的寵姬肯 
定比皇上的妃子還要多。」 

　　青青如夢初醒，「對阿！我聽說昨兒個夜裡，王爺帶了一名俊美無儔的男寵回來， 
還安排他住在環境最幽美的紫竹院裡，看來王爺對他很寵愛呢。」 

　　她有點替慕容無瑕擔心，王爺有了新歡，該不會就冷落舊愛了吧？ 

　　「噁心！」霍嬉游孩子氣的吐吐舌頭。 

　　昨晚回府後，龍天曳就消失不見了，又留她一個獨守空閨，他大概在紫竹院裡和他 
的男寵圓房了吧。 

　　「小姐！你現在貴為王妃，別再有這些不雅的動作了。」青青緊張的看看窗外，生 
怕有人經過瞧見。 

　　她倒是毫不在意。「反正我再怎麼優雅或不雅，都無法引起王爺對我的興趣，我怕 
什麼？」 

　　「說的也是。」青青歎了口氣，「將軍也真殘忍，安排小姐你來這裡守活寡。」 

　　她翻了個白眼，「青青，你說話也真難聽。」 

　　她沒回答，驀然間整個人呆掉，靈魂出竅了。「無……無……慕容無瑕……」 

　　霍嬉游順著她的視線看去，慕容無瑕正一臉冷峻的經過窗外。 

　　「人都走遠了，還看？」她敲了青青腦袋一記。「你還是想想咱們主僕吧，我們在 
王府地位快不保了。」 

　　她明白青青在暗戀「王爺的女人」慕容無瑕，可是青青與慕容無瑕是不可能的，別 
說俊美的慕容無瑕不會注意青青這麼一個小丫鬟，就算他會注意，王爺那廂也不會放人 
啊，所以他們注定是無緣。 

　　「什麼意思啊？小姐。」青青不明白。 

　　她家小姐現在貴為王妃，地位還不崇高嗎？除了王爺，王府裡誰比她大？為何還會 
地位不保？ 

　　「哎，你不懂的。」霍嬉游心煩意亂地搖搖頭，看著鏡中淡掃蛾眉的自己。 

　　皇上希望借由她與龍天曳同處一室來打探謀反的情報，可是現在似乎下錯了棋，他 
根本不睡這裡，她要如何探得消息？ 

　　昨天他光明正大的帶著她上紹王府作客，似乎一點也不怕別人知道他與紹王府過從 
甚密，他這麼大方磊落，她反而棘手了。 

　　他當真一點也不喜歡女人嗎？ 

　　如果他對女人沒感覺，為何昨晚在馬車裡一直緊摟著她？ 

　　可是若有感覺，僅有摟抱怎麼滿足一個男人的欲念？ 

　　唉，她頹喪的想，看來她這個女人還是無法贏過男人帶給王爺的歡愉。 

　　先是有個慕容無瑕，現在又來個龔微如，王爺的男寵就和侍妾一樣，也要求新求變 
，他不可能把愛只給一個男寵，更加不可能愛她這個女人。 

　　昨夜的她怎麼會那麼傻，怎麼會懷疑自己愛上了那個又奸邪又陰晴難測的怪王爺？ 

　　她真是笨，笨極了！ 

　　＊＊＊ 

　　嫁到王府都半個月了，這日黃昏，霍嬉游命青青在書房外把風，自己溜進去搜查， 
希望能找到龍天曳與西陵王往來的書信文件，以免他大哥三天兩頭就派人來問她有無消 
息時，她都讓人空手而回。 

　　「小姐，你為什麼要趁王爺不在時去他書房裡看書？」 

　　青青不明白她家小姐什麼時候變得這麼好學了，以前在將軍府時，她最懶得看書了 
。 

　　「你別管這麼多，好好在這裡守門就行了。」霍嬉游再三叮嚀，「專心點守著，別 
滿腦子都是你的慕容無瑕，知不知道？」 

　　她噘起唇，「知道了。」 

　　可是慕容無瑕真的很可憐嘛，自從那個龔微如「進門」後，大家就盛傳慕容無瑕已 
經失寵了，王爺一有空就往紫竹院裡跑，把那龔微如寵得無法無天。 

　　「我進去了，青青，記住要眼觀四面、耳聽八方，要是有什麼差錯，我唯你是問！ 
」 

　　再次叮囑之後，霍嬉游撩起裙角，偷偷摸摸進人書房。 

　　書房大得嚇人，她真懷疑夜夜笙歌的龍天曳有這麼好學嗎？這些藏書大概是擺來唬 
人的吧。 

　　她敏捷的拉開各個抽屜搜查，又不厭其煩把桌面上各種文件都抖開來瞧一瞧，可忙 
了半天，還是一無所獲。 

　　那些信件單據都是很普通的東西，信都是龍天曳在五湖四海的朋友寫來的，邀他去 
遊山玩水。 

　　單據則是王府帳房呈上來的開支說明，記錄著每院僕奴的花費，以及戲班、送禮等 
等支出，並無特別。 

　　接下來她開始努力翻箱倒櫃，發現書櫃裡居然有不少淫書，也不遮掩，就這樣堂而 
皇之的擱在架上，真不愧為邪王爺的作風。 

　　最後什麼都找不到，她居然鬆了口氣。 

　　雖然她是奉皇上之命來找謀反罪證的，但她卻暗自希望龍天曳是清白的，沒有和西 
陵王勾結。 

　　她的心好像漸漸偏了，這些日子以來，雖然沒和龍天曳朝夕相處，但他對她倒也頗 
為關心。 

　　他和他那些男寵相好之餘，還懂得時時差人選購新鮮水果送到她房裡，每晚臨睡之 
前的補湯更沒有少，婢女們說，這些都是王爺命她們做的。 

　　為什麼他要對她好？ 

　　如果他完全不在乎她就好了，她就可以狠下心來查他的罪證，但他對她好，這就讓 
她覺得自己吃裡扒外，她吃他的、住他的，身為他的妻子，還在背地裡查他的罪，這似 
乎太過分了。 

　　要是真查到了罪證，這叛君之罪，他可是要被殺頭的啊！ 

　　她突然心頭一擰。 

　　「不！」她不想他被殺頭！ 

　　「什麼人？」低沉的斥喝聲由內間傳出來。 

　　她嚇得差點由木梯上跌下來，眼睛找向聲音來源處，那分明是龍天曳的聲音。 

　　原來書房裡還隔著另一間房間，她怎麼那麼粗心大意，居然都沒發現。 

　　「是……是臣妾。」她硬著頭皮走到門口，瞬間嚇得瞪大了眼，還合不攏嘴。 

　　房裡有一張床，而龍天曳和慕容無瑕正摟摟抱抱著，樣子好不親熱。 

　　她一心替他著想，可他……他卻在這裡和男寵親熱，一點王爺該有的樣子都沒有， 
成何體統？ 

　　見到她，龍天曳濃眉一挑，用他那磁性的嗓音，慢條斯理地問：「王妃，你到本王 
的書房來做什麼？」 

　　霍嬉游回過神來，結結巴巴地回答，「臣妾……臣妾來……來向王爺惜本書。」 

　　龍天曳要笑不笑的看著她，「原來我的王妃如此好學。」 

　　「王爺過……過獎了。」她盡量把眸光移開，可是無論如何就是無法忽略龍天曳擱 
在慕容無瑕腰上的那只大手。 

　　「那麼，你要的書找到了嗎？」他懶洋洋地問。 

　　她深吸了口氣，鎮定，要鎮定哪！ 

　　「找到了，喏，就是臣妾手上這一本」她手中剛好還拎了本來不及放回架上的書， 
現在正好理直氣壯拿出來給他瞧。 

　　他點點頭，黑眸不懷好意地綻出笑意。 

　　「原來王妃也是同好中人呀，本王還有很多這方面的書，要是王妃喜歡的話，盡量 
借走沒關係。」 

　　奇怪他的表情怎麼突然變得那麼邪惡，她不明所以地看了看書皮，臉蛋兒驀然間紅 
透了。 

　　原來她好死不死，正拿了本《媚狐情勾俏書生》！ 

　　是淫書！ 

　　她狠狠的瞪了他一眼。 

　　該死！又被他給捉弄了。 

　　「王妃要是沒什麼事，可以回去讀你的書了，別打擾本王和無假談心。」龍天曳慵 
懶地說。 

　　「臣妾告退！」她咬牙切齒走了，壓根兒不想再待在這裡被他取笑。 

　　霍嬉游一走，慕容無瑕就迅速起身，皺著劍眉抱怨，「王爺何必找我演這種戲，這 
樣耍弄王妃好玩嗎？」 

　　「好玩。」龍天曳黑亮的眼瞳閃著笑意。 

　　他與慕容無瑕自小一起長大，不找無瑕配合他突發奇想的怪點子找誰？ 

　　不過，他好像真的把那個小妮子給氣炸了。 

　　＊＊＊ 

　　經過了兩天，書房的「奇遇」還在霍嬉游腦中揮之不去。 

　　原本她還可以安慰自己，王爺總有一天會喜歡女人的，可是現在眼見為憑，嗚嗚， 
她再也不能自己騙自己了，王爺根本就不會愛女人嘛。 

　　不知道怎麼搞的，她居然會被那個邪氣無比又性向怪異的王爺弄得心煩氣躁，一想 
到他在床榻上和慕容無瑕纏綿的畫面，她就無法定下心來。 

　　難道她真的愛上了邪王爺？ 

　　可是，這不成呀，她的任務是來找他的罪證，不是來尋覓真愛，況且他也不會將真 
愛給她……「王妃！」 

　　有個沒禮貌的人突然在她神魂出竅之際，大刺刺的推門而入，嘴角還噙著一抹意興 
飛揚的笑。 

　　她真會被龍天曳三不五時的怪招給嚇得少活幾年。「王爺，請你敲門再進來好嗎？ 
」 

　　她在刺繡耶，害她針扎到手指頭了。 

　　「你手指流血了！」他眼尖發現，不由分說拉過她的手，就著沁著血珠的小傷口吸 
吮，還暖昧的用濕熱的舌尖輕抵她的指頭。 

　　「王爺！」她心跳得好急，連忙抽回自己的手，男女授受不親，他怎麼可以這麼輕 
薄她？ 

　　再說他前天被她撞見他與慕容無瑕正在相好，他以為現在他對她這樣親密，她會高 
興嗎？ 

　　「本王是一番好意。」他無辜的看著她，沒一會兒又笑嘻嘻地問：「王妃，本王今 
天俊帥嗎？」 

　　她看了他一眼，「王爺今日為何如此不修邊幅？」 

　　他挑起眉，「是嗎？」 

　　他還以為自己今日很瀟灑倜儻哩，這是他江湖上的朋友送他的衣飾，應該十分不羈 
才對，怎麼，她不欣賞嗎？ 

　　她低不可聞的哼了哼，「臣妾的意見不重要，無瑕喜歡就好。」 

　　「王妃，你在吃醋嗎？」他的嘴角浮現淡淡的笑意。 

　　「臣妾不敢。」語氣仍然是酸得很。 

　　「那麼，那本《媚狐情勾俏書生》，王妃你看完了嗎？」他謔濾地問。 

　　哪壺不開提哪壺！她的臉頓時扭曲了一下，恨得牙癢癢地說：「臣妾不明白王爺說 
什麼。」 

　　「嘖——」他搖搖頭，一臉的同情。「可憐，這麼年輕就這麼健忘，王妃這樣如何 
陪本王白頭到老呢？」 

　　她瞪著他，氣得說不出話來。 

　　真想不通這世上怎會有如此牙尖嘴利之人，難怪他可以與同是奸險小人的西陵王如 
此友好了。 

　　「王妃，本王不與你多廢話了，你換上男裝隨本王出去吧。」 

　　她這才發現他剛才就拎著個小包袱進來，沒想到裡頭是裝了套男裝。 

　　「王爺要帶臣妾去哪裡？」她想不通是去什麼地方那麼神秘，還專程要她換上男裝 
？ 

　　雖然過去她在將軍府也常女扮男裝和她嫂子混出去，但現在她已經貴為王妃，還這 
樣男不男、女不女的，不太好吧？ 

　　他對她愉快的眨眨眼，「約會。」 

　　＊＊＊ 

　　「討厭啦，王爺，你又摸人家大腿了，人家不依，你快乾了這杯酒，飄飄陪你。」 

　　酥胸半露的艷女整個人在龍天曳身上磨蹭著，還不安分的對他上下其手。 

　　「你叫飄飄？」龍天曳輕桃的捏捏女子的下巴，笑道：「果然人如其名，長得飄逸 
出群、艷冠群芳！」 

　　「多謝王爺誇獎！」 

　　飄飄快樂的斟酒、陪酒，在座還有五名和她一樣的陪酒姑娘，另有丫鬟三人在旁伺 
候，排場極大。 

　　霍嬉游瞪著面前的這堆人。 

　　說得好聽，什麼約會嘛，誰知道他居然帶她逛妓院，真是下流！ 

　　「咳！」她極不自然的重咳了聲。「王爺，下官想回去了。」 

　　去他的！明明是他的妻子，她還得扮成他的手下，真是豈有此理。 

　　一位名叫如雁的姑娘掩嘴笑了起來。「王爺，大家都在傳說你有斷袖之癖，現在看 
來好像是大夥兒誤會了，有斷袖之癖的應該是這位霍大人才對呵，瞧他對我們這些如花 
似玉的姑娘一點興趣都沒有，真是不給面子。」 

　　龍天曳邪氣地笑道：「你們有所不知，這位大人他呀，還未曉人事呢，怎麼是你們 
這些姐姐的對手？」 

　　「真的嗎？」姑娘們紛紛驚呼，這年頭的少年公子哪個不愛逛娼門，還保有童貞的 
男子真是太少了。 

　　如雁一雙脈脈含情的星眼兒落在霍嬉游身上。「霍大人如果不嫌棄的話，今夜就讓 
如雁伺候您吧。」 

　　這位郎君年輕俊俏，又在二王爺手下做事，前途肯定無可限量，自己得好好把握才 
行，說不定一夜溫存之後，能有幸得良人垂青而贖身。 

　　「如雁丫頭，你的功夫有我好嗎？」飄飄輕嗤一聲，隨即嬌媚的對霍嬉游道：「霍 
大人，今晚飄飄保證把你伺候得服服帖帖、欲仙欲死，你就留下來吧。」 

　　傳說中有斷袖之癖的二王爺雖然常帶人來逛她們天香閣，但一次也沒留宿過，與其 
把從良的希望寄托在性向不明的二王爺身上，還不如押押新籌碼，況且這位小官模樣兒 
清秀，很討她的歡喜。 

　　霍嬉游輕輕皺著眉頭，壓抑著搖頭的衝動。這樣不知羞恥的話，她怎麼講得出口？ 
娼門中的女子果然大膽恐怖。 

　　「喲，霍大人怎麼不開口說話呢？」年紀較長的春鳳笑道：「莫非是要她們兩個一 
起伺候嗎？」 

　　聞言，霍嬉游嘴角更加抿得死緊，俏臉一片蒼白。 

　　「你們喜歡的話，可以一起伺候她啊，本王並不反對。」龍天曳笑得很愉快，想到 
她們脫了她的衣服，發現她是一名標致少女之後的驚訝混亂，他笑得更暢意了。 

　　「龍、天、曳！」霍嬉游的臉色難看到了極點，她真的動怒了。 

　　她對眼前的場面感到極不耐煩，另一方面心中也害怕他會真的把自己留給她們，自 
己一走了之。 

　　她一點都不懷疑他會這麼做，雖然成親不久，但她已經看透了他．他就是那種凡事 
不在乎、不理會任何人的眼光，什麼都做得出來的人。 

　　姑娘們瞪大了眼，均替「他」捏了把冷汗。 

　　這個霍大人好大的膽子，竟敢直呼王爺名姓，不怕惹來殺頭大罪嗎？ 

　　「好好，本王不開你的玩笑了，喝酒吧。」他挑挑眉。「不要告訴本王，你連喝酒 
也不會。」 

　　「喝就喝！」 

　　她賭氣的端起酒杯一乾而盡。 

　　「霍大人真是好酒量。」如雁一心想伺候他，柔聲地勸酒道，溫柔的又替霍嬉游添 
了一杯酒。 

　　龍天曳好整以暇地笑著，「本王也輸人不輸陣，再乾一杯！」 

　　「王爺好酒量！」飄飄在旁搖旗助陣，連忙替金主添酒。 

　　「我再喝一杯！」霍嬉游豁出去了，辛辣的酒氣後勁十足，轟地讓她腦門一片空白 
。 

　　龍天曳眼裡閃著詭笑，揚聲贊歎道：「霍大人果然英雄出少年，如此千杯不醉的好 
酒量，本王自歎弗如。」 

　　霍嬉游已有些醉態了，豪氣干雲的吩咐，「如雁，倒酒！」 

　　你一杯、我一杯，一杯來、一杯去，一杯又去，一杯又來……最後，霍嬉游終於咚 
地一聲趴在桌上，醉昏了過去。 

　　＊＊＊ 

　　「放開我！」 

　　霍嬉游用力格開環抱住她的那雙手臂，眼前天搖地晃，不知今夕是何夕。 

　　龍天曳不自覺地笑了，「我若放開你，你就得睡在這冰冷的走廊上了。」 

　　他將軟綿綿的她給抱進房裡，平時看她嬌小玲瓏，沒想到她掙扎起來，力量還挺大 
的。 

　　「我不管，我要睡在走廊！」 

　　一沾上枕頭，她突然安靜下來。 

　　「我好難過……」她不知道自己是不是在夢裡，只感覺頭暈。 

　　「你喝多了。」 

　　凝視她嫣紅火燙的臉蛋，他忍不住輕輕撫摸她柔嫩的臉頰，畢竟還是個小女孩呵， 
自己不該為了好玩就灌她那麼多酒的。 

　　看來她已經醉得不省人事了，他動手替她脫掉衣服，沒想到她卻突然睜開眼睛。 

　　「你……你要做什麼？不……不要乘人之危啊！」她想移動身子，卻身不由已，連 
動的力氣都沒有。 

　　見她驚慌，他刻意柔聲道：「為你更衣，你穿這一身男裝不好睡。」 

　　「沒……沒關係，這樣就好……這樣很舒適。」她想叫救命，又覺不妥，急得眼淚 
快掉下來了。 

　　穿這樣睡會舒適？他完全不信。 

　　「王妃怕我嗎？」他戲謔的看著她，「反正本王只愛男人，對你的胴體不會感興趣 
的，你大可放心。」 

　　對呵，急中有錯，她怎麼沒想到這一點。 

　　況且屋裡沒有點燭，黑漆漆一片什麼也看不清楚，她怕什麼呢？ 

　　於是她輕輕點了點頭，讓他脫了自己的外罩長衫，頓時覺得舒適多了，但也隨即打 
了個寒顫，身子哆嗦起來。 

　　「是不是覺得冷？」他的聲音又傳到她耳際。「本王陪你睡。」 

　　原本安心要睡了，她驀然間又清醒了過來，努力地睜著一雙醉眼，惶恐他的提議。 

　　可他已利落迅速翻爬上床，大手一伸，緊緊由身後扣摟住她，呼呼的熱氣吹向她耳 
際，「老話一句，放心，本王對你一點興趣都沒有，只是懶得走回房。」 

　　一陣男子的乾爽體味向她襲來，他寬厚的胸膛正緊緊貼著她的背，她又覺得暈眩了 
。 

　　成親以來，她和他第一次同榻而眠，卻是這種情況，但她渴睡欲死，已無暇理會那 
麼多了，只要他不侵犯她就成了……可是仔細想想，就算他真侵犯她，她也無話可說， 
他是她的夫君不是嗎？夫妻同睡一床本就是天經地義的事，她若硬叫他走才不合常理。 

　　但話說回來，他們本來就是對假夫妻，她是奉皇上之命來王府臥底的，而他則是擁 
有兩名男寵的怪異王爺。 

　　再說前天還讓她撞見了他與慕容無瑕親熱的畫面，都有鐵的證明了，她實在毋需擔 
心他會侵犯她，而且她的身材也沒妖艷到會令王爺起色心的地步，這點她非常有自知之 
明。 

　　哦，不行了，不行再想了，她真的累極了，她要睡了。 

　　「王爺，為什麼你要愛男子……」她模糊的囈語，聲音漸漸小了。 

　　他溫暖的身子舒適無比，她進入了夢鄉。 

　　「本王沒有。」他呢喃的聲音在寂靜的黑夜裡回答她，萬籟俱寂。 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第四章】 


　　「小姐！小姐！」 

　　急切的呼喚聲和連綿不絕的拍門聲將霍嬉游從睡夢中叫醒，她睜開惺忪的睡眼，一 
時之間還搞不清楚身在何處。 

　　然後，她發現自己身前多了一隻手臂，一抬眼，接觸到龍天曳黑墨帶笑的眸子。 

　　「早，我的王妃。」龍天曳早就被外頭那嘈雜的叫嚷聲給吵醒了，他好整以暇地撐 
著頭，等待霍嬉游轉醒。 

　　「你、你——王爺，你怎麼會在這裡？」大眼睛眨了眨，她被他嚇得魂不附體，語 
無倫次起來。 

　　「我就知道你會嚇一跳。」他愉快的綻出笑容，有著三分寵溺的味道。「沒忘記你 
昨夜在天香閣喝醉的事吧？」 

　　昨夜的事一古腦的回到腦中，但是她怎麼也想不起來自己是怎麼和他同睡在一塊兒 
的。 

　　「小姐！你究竟在不在裡頭？真是急死人了，我要進去嘍……」 

　　「是青青！」她慌了，自己衣衫不整和他躺在床上，要是被人給看見了……「別慌 
，我鎖上了門，那丫頭無法進來。」他嘴角勾起一抹微笑，「打發她走。」 

　　「小姐，你在裡頭嗎？我真的要進去了！」青青的聲音又傳進來。 

　　真是急死她了，昨兒個小姐和王爺出去，直到三更半夜也不見他們回府，她最後等 
到睡著了。 

　　「我在裡頭！你……你去幫我准備早飯，我餓死了。」說完，想想不妥，她連忙又 
揚聲補充道：「青青，我要吃你親手煎的蔥花酥餅，還要吃你親手熬的小米粥和你親手 
包的花餃子，要香菇丁、冬筍丁、蘿蔔丁和干貝丁混在一起做餡料，知道了嗎？」 

　　「小姐你在裡頭就早點出聲嘛，免得急死人……奇怪了，小姐今天胃口怎麼這麼好 
？」門外的青青奇怪的嘀咕道：「平時都嫌我手藝差，今兒個卻這麼看得起我，吃什麼 
都要我親手弄的，還指定材料如此慎重其事，想來小姐終於也發現我風青青有煮食的天 
才了吧。」 

　　想著想著青青不疑有他，喜孜孜放心地去展現她的廚藝了。 

　　「那花餃子聽起來很是可口，待會我也要吃。」龍天曳一等門外的腳步聲走遠了， 
才開口道。 

　　「那是我……臣妾胡謅的，青青大概包不出來。」討厭，都早上了，這王爺怎麼還 
不放開她，將她摟得那麼緊幹嘛？ 

　　雖然她有點喜歡他，可是想到他的手摟過男人和天香閣裡的那些女人，她就渾身不 
自在。 

　　「好吧，那我就喝那小米粥和吃蔥花酥餅好了。」他退而求其次，反正就是想與她 
共進早飯。 

　　「青青的廚藝不怎麼樣，王爺還是別抱太大希望，臣妾這就吩咐下人為王爺准備豐 
盛的早飯，王爺可以在飯廳享用。」 

　　她謙卑地說，其實是不想與他共處一室，他舉止無常又常做些令人出其不意的事， 
這令她感到緊張。 

　　他挑起眉毛，有點不悅。「王妃，你似乎不怎麼歡迎本王留在這裡。」 

　　她立即垂下長長的羽睫，「臣妾沒有那個意思。」 

　　「那好！本王就留下來和你一起吃花餃子、蔥餅、喝小米粥！」他不容置喙地說。 

　　「王爺，那個、那個慕容無瑕或者龔微如可能都在等王爺一起吃早飯，你還是去陪 
他們吧。」她結結巴巴地說。 

　　他突然將她摟至身前，懶洋洋地笑著，「你是在吃醋？」 

　　「沒有！」她說得很大聲。 

　　「為本王而吃醋很丟臉嗎？何必喊得這麼大聲。」他不甚滿意的撇撇唇，俊臉罩上 
不悅之色。 

　　她胡亂的搖著手，「不不，臣妾絕沒有那個意思．王爺想太多了……」 

　　他那張俊挺的容貌忽然間湊到了她面前，強健有力的四肢壓得她無法動彈，熱熱的 
氣息吹拂到她臉上，令她心跳急速加快。 

　　「你你你……王爺要……要做什麼？」她嚥了口口水，雙頰緋紅。 

　　他沒說話，手指使勁扣住她下巴，張口吻住了她的檀香小口。 

　　「王爺……」她渾身酥軟無力，快昏了。 

　　他更放肆地探進舌尖，在她口中恣意翻攪、交纏吸吮，柔膩地吻她。 

　　長吻甜蜜如醉，她快融化在他懷裡了，一顆心瘋狂的跳動，她被他吻得快不能呼吸 
，早已忘了去介意他愛男人這回事。 

　　他終於在吻夠了之後放開她，還扯開一抹懶洋洋的微笑。 

　　趁他松開唇，她趕忙大口呼吸，但卻緋紅了臉，菱唇紅腫，星眸半醉，不敢張開眼 
瞧他。 

　　「糟糕，本王好像開始有一點喜歡女人了。」他的表情看起來很困擾。 

　　他那略顯遺憾的語氣令她氣憤的張開了眼，自己要強吻她卻又說這種話，太過分了 
。 

　　「王爺覺得委屈嗎？」她沒好氣的問。 

　　「那也是沒辦法的事，誰叫王妃你太吸引人了。」他動手捏捏她柔嫩的小臉，「不 
過如果你這張漂亮的臉蛋長在男子身上就更完美了。」 

　　她握緊了拳頭，「王爺是在埋怨臣妾不是男兒身？」 

　　真是荒謬！ 

　　「我沒有那樣說。」他壞壞地一笑，很不負責任的回答。 

　　「王爺！屬下有事要報。」一名侍衛在門外叫喚。 

　　他皺起眉頭，真殺風景。「什麼事？」 

　　聽到回應，侍衛反而嚇一跳，他是聽巡夜的侍衛說，王爺昨夜進了王妃房間就一直 
沒有出來，他原本還不相信，沒想到是真的，王爺真不得了，男女通吃哪！ 

　　隨即趕緊整了整心緒，他恭敬地稟道：「王爺和龔公子約好今日要去打獵，龔公子 
已著裝完畢在前廳候著了。」 

　　「本王知道了，叫他等著。」說完，龍天曳即翻身下床，對著床上猶自發愣的霍嬉 
游笑道：「順你的意了，本王要走了。」 

　　她突然感到很失望，雖然她一直在趕他走，可是他為了龔微如就一百八十度的大轉 
變，下床下得那麼快，她心中難免不是滋味。 

　　「王妃，替本王著裝。」 

　　「啊？」她一臉茫然。 

　　「替本王著裝。」他再說一遍，一副很理所當然的神態，其實心中暗自感到有趣， 
她那純真的模樣就像聽到什麼不可思議的事般。 

　　她粉頰一紅，替自己夫君著裝當然再尋常不過了，可是他們是有名無實的假夫妻耶 
，她怎麼……怎麼好意思替他穿衣服！ 

　　「王妃？」他露出不耐煩的神情。 

　　「好……」她聲音低了下去，無奈地爬下床，笨拙地為他穿衣。 

　　終於笨手笨腳的替他穿好了衣服，原期待他說些體己話再走，可是他什麼也沒說， 
揚著笑容打開門，很愉快的走了。 

　　唉，王爺他……又投人男人的懷抱了。 

　　看來他還是喜歡男人多一點，枉費他們昨夜同榻而眠也算有點進展，他剛剛還奪走 
了她的初吻，他卻還是——摟著她睡了一夜卻什麼事都沒發生，表示他對女人真的沒辦 
法有感覺，這也是命中注定的事，她還是認了吧。 

　　「小姐！」青青端著托盤而來，大驚小怪地嚷著，「我剛剛好像看到王爺從你房間 
走了出去，」 

　　霍嬉游歎了口氣，「青青，你眼花了。」 

　　＊＊＊ 

　　夏日午後的花府，湛藍的天空飄著幾朵雲，茶花散發著幽香，華麗的亭子裡有兩名 
少婦在閒話家常，不時傳來嬰孩咯咯笑的聲音。 

　　「大嫂，喜歡一個人是什麼感覺？」霍嬉游苦惱的問。 

　　她原是來向花弄晚說明監視龍天曳的情況，卻變成談心時間。 

　　不挑在霍將軍府說明監視情況是她大哥霍東潛的意思，因為將軍府人多嘴雜，不時 
有霍東潛朝中的友人出入，為免情報外洩，還是小心點好。 

　　花府就不同了，他們只是尋常生意人家，人口單純，這座繁花似錦的院落雖大，但 
只有她們姑嫂二人，很可以放心交談。 

　　「宇兒，不可以！」 

　　花弄晚輕喝頑皮的兒子，他胖胖的小手正樂此不疲地抓起一把瓜果亂灑一通，可愛 
的胖小臉笑得呼喳喳的，全然不覺自己在搗蛋。 

　　「不管喜歡一個人是什麼感覺，最終都會變成這樣的結果——」她高舉起兒子到小 
姑面前幸福的笑道：「替自個心愛的人養兒育女，雖然十分辛苦，但卻甘之如飴。」 

　　霍嬉游傻眼了，如此不浪漫啊？這不是她預期中滿是酸甜苦辣的答案，可是她不死 
心，繼續追問，「那大嫂，你剛嫁給大哥時是什麼感覺？」 

　　她聳聳肩，抓起一塊甜糕吃。「沒什麼感覺，反正他早出晚歸，對我不理不睬，冷 
淡得很，我就自得其樂，自己玩自己的。」 

　　霍嬉游不可置信的揚起眉毛，這麼樂天派？ 

　　「難道，你都不會想知道大哥不在府裡的時候都在做些什麼？」 

　　她只要一想到昨天龍天曳和那個龔微如去打獵，竟然直到午夜才回府，她就不能自 
已……至於不能自己什麼，一時之間她也說不明白。 

　　只是，他們竟可以在外頭待那麼久的時間，想必兩人有說不完的纏綿話和做不完的 
纏綿事，才會花費那麼多的時間。 

　　「不會啊。」花弄晚笑盈盈的說：「你也知道，你哥不在府裡的時候，我也不在府 
裡，他要是比我早回府，就是我遭殃的時候，我巴不得他天天早出晚歸，讓我在外頭玩 
個痛快！」 

　　她聞言輕歎一口氣，看來她是無法知道自己想知道的少女情懷了，她嫂子是個樂觀 
的奇女子，自然沒有為情所苦這回事，她是問錯人了。 

　　而她呢，再這樣下去，別說達成皇上交付她的使命了，她都快自顧不暇，變成一個 
妒婦、怨婦和棄婦。 

　　都怪那個對她忽冷忽熱的怪王爺，如果他不喜歡她，為什麼要來撩撥她，又為什麼 
要吻她，弄得她心神不寧，一顆芳心意亂情迷，他卻沒事人般的和男寵去約會，讓她廝 
人獨憔悴。 

　　「嬉游妹子，你到底想說什麼？」花弄晚盯著她，她那愁眉不展的俏臉色看起來似 
乎很憂煩哪，這小妮子是怎麼了？ 

　　「沒什麼。」霍嬉游再度歎氣，話到嘴邊又吞了回去。 

　　她揚起眉梢，「我知道，你——愛上王爺了。」 

　　她是過來人，自然明白那微妙的心情轉折，當初她與霍東潛也是從冤家變親家，莫 
非她這奉密旨而嫁的小姑也……「別胡說！」霍嬉游臉一熱，反倒洩露了心事。 

　　這下花弄晚更加肯定了，她微笑道：「這裡沒有外人，你還是從實招來吧，你若不 
說，縱有千條妙計也沒有人可以幫你喲。」 

　　霍嬉游扭捏地道：「沒……沒有全部的喜歡，只是有一點。」 

　　她立即推翻了這種模稜兩可的說法。「愛上就是愛上了，就算只有十分之一的喜歡 
，那也是喜歡，你說是不？」 

　　「也……也不是。」她還在掙扎不肯正面承認。 

　　花弄晚突然語帶玄機地說：「其實你愛上了王爺，也未嘗不是一件好事。」 

　　「怎麼說？」霍嬉游忍不住地問。 

　　她微笑道：「你們本來就是夫妻了，如果你真愛上了他，就可以用你的愛心、耐心 
、誠心感動他，讓他對皇上不再有謀反之心。」 

　　霍嬉游輕蹙著眉心，原來是這樣。 

　　她還以為她嫂子有什麼好伎倆哩，這樣只不過爽到皇上罷了，龍天曳喜歡的還不是 
男人，又不會是她。 

　　花弄晚繼續說；「接下來，你同樣可以用你的愛心、耐心、誠心來打動他；讓他改 
掉斷袖之癖，愛上你這個真正的女人，為你改邪歸正，兩人生兒育女、開花結果、百子 
千孫、永不分離……」 

　　「大嫂！你講到哪裡去了！」霍嬉游臉紅地啐了一口，不過暗地裡倒是頗為認同花 
弄晚所言。 

　　「大家都是女人，別害臊了。」花弄晚似笑非笑地說，很有母性地喂小家伙吃糕餅 
。 

　　霍嬉游沉默不語。 

　　或許這方法真的可行，人非草木，孰能無情，再說他不是親口說他好像有點開始喜 
歡女人了嗎？ 

　　好的開始就是成功的一半，她該好好把握這個機會才是。 

　　想到太后對她的期望，還有太后所言，幼時對龍天曳的忽略，她心頭就一熱。 

　　他的童年已經過得那麼悲慘了，長大後又喜歡上男人，現在還被自己的親哥哥給懷 
疑謀反，隨時有可能被捉拿定罪而殺頭。 

　　不行！她不能讓他的一生過得如此潦草可憐！ 

　　＊＊＊ 

　　「小姐，我覺得最近你越來越美了，可惜王爺愛的是男人，否則他一定會被你的美 
色所迷。」 

　　青青仔細地替霍嬉游梳頭，將她濃密烏亮的長發仔細綰起，在她發髻插上一支名貴 
的玉簪。 

　　「青青！」霍嬉游翻了個白眼，很無奈的說：「你的遣詞用字越來越粗俗了。」 

　　自從來到王府之後，她們主僕兩個都變了。 

　　她變得在意王爺，而青青則一心暗戀著不可能愛她的慕容無瑕。 

　　可悲啊，她們所愛的男人竟是一對，這是怎麼也說不過去的事情，但卻又是事實。 

　　青青從小金匣裡取出兩顆斗大的明珠裝飾在霍嬉游發上，嘴裡不停地道：「我是說 
真的，小姐，王爺有眼無珠，不懂得欣賞你，偏去喜歡那個娘娘腔的龔微如，連無瑕也 
給冷落了。」 

　　可憐的慕容無假，嗚嗚……「你是在為慕容無瑕抱不平吧？」她才不相信青青會對 
她那麼好哩。 

　　「被你發現了，小姐。」青青很不好意思。 

　　「王妃！」 

　　龍天曳出其不意的推門而入，他神態愉悅地欣賞她們主僕倆一致的花容失色。 

　　青育深吸了一口氣，木梳差點滑下手，聲音有點顫抖。「王爺你……你又嚇人了。 
」 

　　跟著小姐進王府許久，她最不習慣的就是這一點，不與小姐同房的王爺常神出鬼沒 
地出現，像個幽魂一樣。 

　　「臣妾參見王爺。」霍嬉游起身。 

　　「王妃不必多禮，坐。」龍天曳將她小小的肩頭壓下，笑嘻嘻地直盯著青青，本王 
剛才在廊外好像隱約聽到，有人在罵本王有眼無珠，是嗎？」 

　　「沒……沒的事，王爺聽錯了。」青青訕訕地說。 

　　他挑眉點頭，「說的也是，本王喜怒無常，常嚴懲暗地裡批評本王的下屬，動不動 
就斬他們首級以示警告，怎麼還會有人膽敢在背後批評本王呢？」 

　　青青聞言頓時手腳發軟，眼裡浮起兩泡眼淚，她伸手摸摸還頂著頭顱的脖子，生怕 
明天首級就不見了。 

　　「王爺，你就別嚇青青了。」霍嬉游趕忙轉移話題，「王爺來找臣妾有什麼事？」 

　　「本王要和無瑕、微如去打獵，你也來吧。」說完，他彎起指節敲敲青青還嚇呆在 
原地的腦袋。「你也來。」 

　　他若不趁機替無瑕制造點機會，無瑕縱然對青青有好感，也不會隨便流露出真感情 
，那家伙就是那麼別扭。 

　　主僕倆同時一愣，臉上均流露出茫然的神情。「我？」 

　　霍嬉游非常訝然他的提議，他從來不帶著她打獵的，怎麼今天突然要她隨行？冉說 
慕容無瑕和龔微如也有去，閉著眼睛也知道他不會將注意力放在她身上，搞不好她被野 
獸追著跑，他都還不知道哩！叫她去，他是想讓她玩得不開心嗎？ 

　　「小姐……」青青也是無比惶恐，心頭忐忑難安。 

　　王爺為什麼要叫她一起去打獵？這不是一個奴婢份內該做的事呀。 

　　莫非想趁追捕獵物的時候，在亂中假意射獵物卻射她一箭，以報她出言不遜之仇？ 

　　傳說王爺性情陰晴難測，他自己也說了，他喜怒無常，難保他不會這樣做。 

　　青青苦著一張俏臉，天哪！她不要做箭下亡魂啦！ 

　　＊＊＊ 

　　「小姐！等等我啊！」青青獨騎一馬被嚇得半死，山林一望無際，她已經看不見霍 
嬉游的馬跑到哪裡去了。 

　　「坐穩了！」 

　　慕容無瑕駕著白馬瀟灑而來，大手一摟，將青青從馬背抱起，將她安安穩穩的置於 
自己身前。 

　　青青驚魂未定，又乍然看到心上人來相救，險些斷了呼吸，她愣愣的看著慕容無瑕 
俊逸無儔的面龐，絲毫沒感覺他正拿著手帕替她拭去一額的冷汗。 

　　這個畫面令龍天曳微微一笑，他果然沒猜錯，無瑕喜歡青青那丫頭。 

　　「王爺，你在看什麼？」龔微如順著龍天曳的目光看去，是慕容無瑕在替女人擦汗 
。 

　　咦，莫非王爺在吃醋？ 

　　雖然王爺現在為了他已經冷落幕容無瑕了，可那慕容無瑕畢竟是他的舊愛，難保他 
不會對舊愛再起憐惜之心。 

　　可奇怪了，如果他在吃醋，為什麼要笑？ 

　　哎，算了，這位王爺行事向來詭異，就算氣極生笑也不奇怪，他那大概是冷笑吧？ 
！ 

　　「王爺，我們去打獵吧，今天王爺非打一隻野兔給微如當禮物不可。」龔微如柔聲 
地說。 

　　「沒問題，駕！」龍天曳策馬轉頭往山林奔去，身前坐著猛對他依偎撒嬌的龔微如 
，那刺鼻的薔薇水香氣，他聞得快昏倒了。 

　　唉，堂堂的王爺卻要假裝愛男人，他皇兄真是害人不淺，要他以斷袖之癖來掩人耳 
目。 

　　「王爺，王妃在那裡，不過她看起來好像搖搖欲墜……」 

　　龔微如手一指，龍天曳順勢迫過去。 

　　「王妃，看來這匹馬似乎不怎麼聽你的話，要不要本王也載載你啊？」他戲謔地問 
，心中實則替她擔心不已。 

　　「不要！」霍嬉游答得很大聲，情願自己手忙腳亂地控制馬兒。 

　　要她和那個噁心兮兮的龔微如一起坐在龍天曳的馬上，她才不要。 

　　雖然她的騎術不算太好，不過也不算壞，總算有下過幾年工夫，不至於掉落馬就是 
。 

　　再說她也不想妨礙他們談情說愛，她很有自知之明，在這裡，她才是多餘的第三者 
。 

　　「真的不要本王載你？」 

　　早知她不擅騎術，他就不叫她同行了，天有點陰，似乎要下雨了，她自己一個騎著 
馬不會有事吧？ 

　　「不要！」 

　　她怕他真會叫她與他們同騎，那說有多別扭就有多別扭，於是一拉韁繩，讓馬兒像 
箭般飛出去。 

　　「王爺，王妃的騎術很好啊！」龔微如驚歎。 

　　霍嬉游強忍著心中恐懼，馬兒越奔越遠，奔過一個山坡又一個山坡，四周天色陰暗 
，林郁蒼蒼，幾隻小野獸竄來跑去，差點被馬蹄給踏過，險狀萬分，她終於忍受不了俱 
意的放聲大叫，「哇！不要再跑了！」 

　　這馬大概發瘋了，無論她怎麼使勁拉韁繩，它就是停下來，反而越跑越快。 

　　轟隆一聲閃電劃過天際，豆大的雨點瞬間落下。 

　　馬兒依然狂奔，瞬間她渾身都濕透了。她拚命拍打馬頭，希望馬兒趕快回頭是岸， 
不要再往林野深處跑了。 

　　「王妃！王妃！你在哪裡？」焦急的呼喚聲忽然從另一頭傳來。 

　　那呼喚一聲聲的傳進她耳中，她揮去滿臉的雨水和淚水，嗚咽回答，「王爺！王爺 
！我在這裡啊！」 

　　她急著想控制馬停下，可卻反而激怒了馬兒，它嘶叫一聲，忽然硬生生止住前蹄， 
將背上的她摔出去，在爛泥裡跌了個四腳朝天。 

　　「好痛」 

　　她痛得掉淚，整個屁股好像快裂開了，手腕、手掌也滿是擦傷，手肘更不用說了， 
她根本沒勇氣掀起袖子來看，一定皮開肉綻了。 

　　她深吸一口氣，准備扶著一旁的樹於站起來，不意卻與一團黑黑髒髒的龐然大物對 
上。 

　　她愕然地張大了嘴，這是、是——老天！山豬！ 

　　她身子又軟綿綿的滑下，重新跌回爛泥裡，山豬卻逼近她。 

　　「救命啊！」她大叫，恐懼揪住了她的心，她再慢慢的摸索著樹幹往後移退，卻發 
現無路可退。 

　　她不想變成豬下亡魂，可是……可是，誰來救救她啊？ 

　　山豬擺動著笨重的身體逼近她，彷彿在告訴她，她死定了！ 

　　她吞了口口水，腦袋一陣暈眩。 

　　「你不要過來……不要過來……我警告你，我……我是當朝的二王妃，來頭不、不 
小，你苦吃了我，你你……也不會好過的……」 

　　她的威脅加警告一點用處都沒有，山豬照常逼近她。 

　　「你你……不要敬酒不吃吃罰酒，沒看過豬進天牢嗎？我……我可以叫我夫君把你 
捉去關，那時候你就會後悔現在沒聽我的話快快離開了，你知道我……我的意思了吧？ 
我我……叫你走啊…講完，她兩眼一閉，昏倒了。 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第五章】 


　　龍天曳快馬加鞭將霍嬉游送回府裡，他已顧不得龔微如了，毫不留情將哀怨不已的 
他給趕下馬。 

　　「王爺，人家不依，你不能丟下微如啊……」龔微如緊緊拉住龍天曳的左腳不放， 
雷聲隆隆，大雨不歇，他不要一個人待在這裡啦。 

　　「住口！」龍天曳大怒，恨不得將礙事的他給踹開。 

　　「王爺……」他愣住了，王爺從沒對他這麼疾言厲色過。 

　　看見龔如微居然拉著他的腿發呆，龍天曳火冒三丈。「沒瞧見王妃已經昏迷了嗎？ 
識相的話就快滾開，不要延誤本王救王妃的時間！」 

　　龔微如一張俊臉變幻萬千，思緒百轉千回。 

　　難道龍天曳在意王妃？那他平時在外的荒唐行為是何用意？他這個男寵此刻的重要 
性似乎比不上王妃哪。 

　　他是紹王派來王府監視龍天曳是否真有合作謀反之心的內探，對龍天曳的一言一行 
自然都要研究清楚，好回去覆命。 

　　龍天曳本想一腳踢開龔微如，但想到這小子是紹王送給他的禮物，一定是來監視他 
的，遂轉口不耐煩地道：「你乖乖在這裡待著，本王會派侍衛來接你回去。」 

　　當然，萬一龔微如有個什麼意外，自行負責嘍。 

　　「可是萬一有野獸……」龔微如假意害怕，鎖著眉頭。 

　　其實他內心興奮不已，龍天曳在意王妃，這是天大的秘密，他明天一定要偷偷地回 
去向紹王密告……想到紹玉，他就一陣甜蜜。 

　　其實紹王才是他的親密愛人，他與紹王早已有了肌膚之親，而龍天曳呢，雖然擺明 
瞭寵愛他，卻遲遲不肯碰他，他早就懷疑他了。 

　　聞言，龍天曳揚起一抹冷笑，他真是巴不得龔微如被野獸銜走。 

　　「王妃閨名叫霍嬉游，是護城第一將軍霍東潛之妹，同時也是皇上指的婚，要是她 
有個三長兩短，你說，要本王如何向握有兵權的霍東港交代？本王正打算籠絡霍將軍來 
成就西陵王的好事呢！」 

　　龔微如恍然大悟。原來如此，他真是差一點就自作聰明壞了大事。 

　　「王爺恕罪，微如……微如愚昧。」 

　　「不知者無罪！」龍天曳不耐煩的撤撇嘴，「快松開本王的腿，以免誤傷了你。」 

　　「是，微如明白。」他要做個識大體的男寵。 

　　嗚……可是這風大雨大，他真的好怕哦！ 

　　那慕容無瑕和喚青青的丫頭也不知道上哪去了，太沒良心了，全都扔下他一個不管 
，紹王……嗚……紹王……龔微如終於不再糾纏龍天曳，他一路以風馳電掣之勢回到王 
府，一躍下馬背，立即大踏步抱著霍嬉游奔進府。 

　　「王爺，發生什麼事了？」大總管緊張的迎上來，看到王爺和王妃狼狽的樣子，惶 
恐詢問。 

　　「快找大夫！」 

　　龍天曳腳步未停，他早已渾身濕透，懷裡的嬉游更是冷顫連連，她緊緊閉著雙眸， 
長長的睫毛還沾著雨珠，看起來痛苦不已。 

　　她一點也不知道到底發生了什麼事，她早已被山豬嚇昏了，馬兒失心瘋的重重一摔 
，更讓她傷勢不輕。 

　　「王爺，還是讓我來吧。」 

　　不知道過了多久，隱約之中，霍嬉游聽到青青不安的聲音。 

　　「我來！」 

　　一個粗嘎的嗓子在她耳畔響起，她四周飄浮著男子的氣息，那是——沒多久，有人 
把她扶了起來，苦苦的藥液強灌進她嘴裡，那苦汁難以入口，她嗆到了，脆弱的連咳了 
幾聲。 

　　「小姐！」青青驚呼。 

　　一隻溫厚的大掌在她背脊順了又順，她可以感覺到那不是青青的手。 

　　大手溫柔的替她順氣，平順的節奏感令她感覺安心，她又昏睡過去了。 

　　「王爺，小姐已經睡著了，這裡讓我來服侍，你去歇著吧。」 

　　青青很惶恐，服侍小姐原是她的工作，可是現在王爺卻巴著不放，一身濕衣也不回 
房換，任它自行風干。 

　　「我來，你去歇著。」龍天曳頭也不回，聲音悶悶的。 

　　青青傻眼了，哪有丫鬟去休息，讓主子忙的道理？ 

　　何況他是堂堂的王爺哪，平時也不見他與小姐如何恩愛，怎麼今天小姐一病，他卻 
像魂都掉了似的，連那被侍衛送回來的龔微如也沒去理會，整個晚上就守在這個房間裡 
，真是反常。 

　　「王爺，你晚飯也沒吃，不如先回房休息吧，要是小姐醒了，我再派人通知你。」 
青青苦口婆心地勸著。 

　　奇怪，平時她膽小如鼠，更是畏懼威儀並重的王爺，可是個兒個她卻沒那種感覺， 
居然還敢對著他說這麼多話。 

　　龍天曳沒有回答，始終蹙著濃眉，一副苦惱而憐惜的樣子，眼裡更是有許多自責懊 
惱。 

　　眼看王爺在床邊緊緊握著小姐的手不放，夜也深了，青青沒轍，只好歎息一聲，替 
他們掩上門，退了出去。 

　　＊＊＊ 

　　霍嬉游在夜半幽幽轉醒，其實她只是被嚇昏而已，早該醒來，但那些苦藥汁讓她昏 
昏欲睡，一睡竟睡到了大半夜。 

　　看到守在她床前的龍天曳，她嚇一跳。「你你……你怎麼了？」 

　　平時他最愛漂亮的，出門總是穿著光鮮亮麗，可是現在，他一點王爺的威儀也沒有 
，反而像個草莽江湖客。 

　　他的雙眼通紅，刺刺的胡碴令他看起來有點落拓不羈，衣著骯髒，衣上沾滿污泥還 
縐巴巴地，他這樣子實在令人匪夷所思。 

　　「傷口還痛不痛？」他沒回答她的問題，逕自問道。 

　　「傷口？」她莫名其妙，可是身子稍稍一動才知道他是什麼意思，她感到渾身都痛 
。 

　　「你身上有許多被樹枝劃破的傷口，我都幫你清理過了，也上了藥，明天我進宮去 
替你拿退疤膏，身上不會留下難看的傷痕。」 

　　她睜大眼睛，「你替我清理？」 

　　她隱隱感覺大腿也很痛，難道他也看她那裡嗎？ 

　　她臉一熱，真是的，青青那丫頭跑哪去了，居然讓王爺做這種事，明天非好好教訓 
她不可！ 

　　「我是你夫君，有什麼不妥嗎？我可不想讓大夫吃王妃你的豆腐哪。」他疲累的黑 
眸突然湧起笑意，「王妃，你的大腿很美，然而小腿就……」他語氣保留，沒說下去。 

　　「就如何？」她緊張的問。 

　　莫非他覺得她小腿? 
 
 2002-8-31 03:32 PM             
 
 
yorda
一月梅花





發帖 18
積分 18 點
註冊 2002-8-3 
來自 Taiwan
 莫非他覺得她小腿太粗？ 

　　唉，她就知道姑娘家練功會把身子給弄粗的，他一定不喜歡女孩子有一副堅實硬朗 
的身軀吧，她知道男人都喜歡水蛇腰。 

　　他先是無聲的咧開嘴，然後勾起笑容。「更美！」 

　　她鬆一口氣，這才像她認識的他，見她一醒來就調戲兼凋侃她，不愧為二王爺的作 
風。 

　　他忽然毫不避諱的在她面前打了個大大的呵欠。 

　　「王爺，你累了？」 

　　呵欠打得那麼大，他的倦意可真不假掩飾啊。 

　　「本王確實累了。」 

　　見她醒來，重重的困意忽然向他襲來，撐了一整晚，他現在想好好睡一覺。 

　　想罷，他動手脫起衣服來。 

　　「王爺，你你你——」她猛眨眼睛，希望是自己看錯了。 

　　他無視於她的反應，繼續脫。「這衣裳又髒又臭，你總不能指望我穿著它睡吧？」 

　　她眼睛瞪得更大。「王爺要睡睡睡……睡這裡？」 

　　「本王睡在這裡有何奇怪？」他平靜的看了她一眼。「還有，我可不希望我的王妃 
養成口吃的壞習慣，難登大雅之堂。」 

　　「不不，臣妾是一時情急，臣妾……」 

　　臣妾如何呢？ 

　　她乾瞪眼，說不上來。 

　　這原是他的房間，自他們成親之後，他只有一次睡在這房中，現在他要睡，她有什 
麼理由反對？ 

　　「王爺不必去陪龔微如嗎？」半晌，她才笨拙的想出這句話來應對。 

　　他不以為然的一揚眉，「龔微如只是紹王送給我的一個奴才，本王為什麼要去陪他 
？王妃這話實也好笑。」 

　　她點點頭，嗯，言之有理。 

　　然後她就完全想不出話來答他了，只能一任他熄燈上床，睡在自己身側，害她渾身 
僵硬，連動都不敢動。 

　　「王妃，你的傷處很痛嗎？怎麼你的身體像塊木頭一樣僵硬？」 

　　他的聲音在她耳畔響起，還夾帶著一股熱氣，聽不出是戲謔還是關心。 

　　「不……不是，我……臣妾緊張……」她已經語無倫次了。 

　　「因為本王？」 

　　「除了臣妾喝醉的那夜，王爺沒跟臣妾同床過，所以臣妾才會分外緊張。」她鼓起 
勇氣說完，更加不敢隨便亂動，怕一動就會在黑暗裡碰著了他。 

　　「你是我的王妃，難道你以為我一輩子不會碰你嗎？」他突然丟出這麼一句話。 

　　「臣妾以為王爺你愛……愛男人……」她舔舔乾澀的唇，聲音越來越小，生怕自己 
這麼說會激怒了他。 

　　他突然縱聲大笑。 

　　「你有傷，我不便摟你，把頭枕在我肩上。」 

　　她困惑的蹙著眉心，他實在難以捉摸啊，自己直指他有斷袖之癖，他不生氣嗎？ 

　　不過她還是溫馴地照做，把小小頭顱倚在他的肩上，他肩頭渾厚寬闊，確是好眠的 
所在。 

　　「睡吧，別想那麼多，日後你自會知道，本王愛的是男人還是女人。」 

　　她有點失望，如果他把「女人」兩字換成「你」，或許她會好過一點。 

　　因為縱然日後他愛的不是男人而是女人，但那個女人也未必會是她霍嬉游。 

　　唉，世事總不能盡如人意哪，她還是聽他的話，睡吧。 

　　＊＊＊ 

　　爾後的日子，霍嬉游因渾身大小傷處和得了風寒的關係，整整在王府裡待了一個月 
未曾出門，而龍天曳居然也天天在府中陪她，沒有出去和那些弄臣飲酒作樂，他們朝夕 
相處，他連龔微如也冷落了。 

　　「王爺，臣妾聽總管說，兵部尚書李知儀大人娶兒媳婦，李大人已經三番兩次來邀 
請王爺，盛情難卻，王爺你不去嗎？」 

　　秋天已經到了，窗外吹拂著微微涼風，秋日的詩情畫意在王府華麗的院落裡展露無 
遺。 

　　房中，霍嬉游繡著一件男用外衣，龍天曳則專心的閱讀一本書，兩人就像尋常夫妻 
般消磨著閒適的時光。 

　　「不去。」龍天曳眼也沒抬。 

　　她忽然停下了針線活兒，困惑地看著他，「王爺，臣妾不解。」 

　　這些日子以來，她的偵查工作有點停頓，一方面是身子還未養好，另一方面則是她 
不願太快去查出他謀反的罪證，不願他被定罪。 

　　為什麼他們不是對平凡的百姓夫妻？為什麼他們的相處要這麼爾虞我詐？為什麼他 
要勾結反臣，意圖叛亂犯上？唉！ 

　　他擱下了書卷，黑眸灼灼的盯著她。「怎麼說？」 

　　她輕聲道：「以前王爺天天往外頭跑，臣妾十天也見不著你一面，現在你天天待在 
府中，什麼應酬都不去了，和過去判若兩人。」 

　　對於他反常的行為，她總覺得不對勁。 

　　「這樣不好嗎？」他薄唇勾起一抹魅笑。「本王天天在房中憐你、愛你，以免王妃 
深閨寂寞。」 

　　「王爺別胡說！」她聞言漲紅了臉。「臣妾不知王爺現在天天留在府中是何用意？ 
」 

　　其實他們雖然每夜同床共枕，但他對她除了親吻之外再無逾矩行為，只是他老愛用 
言語挑逗她，令她分不清他哪句話是真，哪句話是假。 

　　「本王留在自己府裡，還能有什麼用意？」他淡淡地道，神態中有一抹慵懶。「本 
王過去沒發現王妃的美好，現在發現了，恨不得一人變作三人，時時刻刻圍繞在王妃身 
邊，與你上天人地相隨。」 

　　她蹙起眉心，「王爺又拿臣妾開玩笑了。」 

　　可其實她心裡又何嘗不是這樣想的？ 

　　喏，就拿她手裡在繡的這件外衣來說好了，她原本是要繡給她爹爹當六十大壽的賀 
禮的，可是繡著繡著，卻不知不覺繡成了龍天曳會喜歡的樣式，把她爹的壽禮給拋到九 
霄雲外去了。 

　　她越來越把他當夫君，就是不知道他心中是怎麼想的？ 

　　他可有當她是妻子嗎？ 

　　據她的觀察，他和慕容無瑕的關係似乎不像外人所謠傳的那般曖昧，而他和龔微如 
的關係則令她難以捉摸，雖說這陣子他都在陪她，可是她知道他仍派人買了許多珍貴的 
物品送給龔微如。 

　　「王妃別想那麼多了，彈支曲子來給本王解悶吧。」他笑逐顏開地道。 

　　「臣妾不會。」她咬咬下唇，「不如臣妾耍幾下大刀給王爺看吧，臣妾學過幾年武 
藝，自認耍刀舞劍還可以。」 

　　他一愣，忽然大笑。「王妃，你真是有趣哪！」他笑著取下牆上的瑤琴。「既然王 
妃不會，那就由本王彈支曲子給王妃欣賞吧。」 

　　他撥動琴弦，自顧自的彈起來。 

　　「王爺，其實皇上處理國事，分身乏術，你可以為皇上分憂解勞，不要每天醉生夢 
死。」 

　　她趁機建言，但願他能改邪歸正，效忠朝廷。 

　　龍天曳嘴角浮現淡淡的笑，「本王每天陪著王妃你，這叫醉生夢死？」 

　　「臣妾不是那個意思。」她又慌了，她還是不太了解他，每當他談笑風生的時候， 
她就覺心慌意亂。 

　　「啟稟王爺，懷王來訪！」門外侍衛來報。 

　　是不是她看錯了？！他嘴角忽然撇過一抹冷笑。 

　　「進來說話。」他揚聲吩咐，又笑著對她說：「王妃似乎感覺本王待在你身邊的時 
間有點過長，懷王來訪，這下本王去也。」 

　　她瞪著他，不無怨忽。 

　　她已經說過了，她又不是那個意思，他何必再三曲解她？ 

　　「是！」侍衛恭謹地推門而入，躬身稟告道：「懷王造訪，帶來四名美艷無雙的歌 
姬要獻給王爺，另外還有……」 

　　「還有什麼？」他一副感興趣的樣子問。 

　　她輕蹙著柳眉。 

　　他又和剛才的他判若兩人了，為什麼他要在侍衛面前表現得荒淫無度，她真的無法 
理解。 

　　「還有一名唇紅齒白的少年。」侍衛不敢看霍嬉游的表情，低首回答，懷王的這份 
禮，對王妃可是種污辱呀。 

　　「是嗎？」龍天曳頓時狂放地笑了起來。「好！太好了！知本王者，莫若懷王啊！ 
」 

　　他開開心心地和侍衛走了，那眼裡迸射的精光，就彷彿對那少年有多期待似的。 

　　霍嬉游頹然坐回椅中，感到渾身無力。 

　　誰來告訴她，究竟哪一個才是真正的他？她的夫君究竟是什麼樣的人呀？ 

　　＊＊＊ 

　　秋末冬初，霍嬉游奉太后之命進宮，太后仍對她非常慈愛，聽說她前陣子大病一場 
，對她垂憐有加。 

　　「嬉兒，聽說你前陣子病了，本宮特命人准備了一些珍貴藥材，你記得早晚服用， 
可強身保健，知道嗎？」 

　　「謝母后。」 

　　太后對她的好，她一直銘記於心，可是她該如何回報太后呢？她連龍天曳的心都無 
法捉摸，真是枉為王妃。 

　　「你跟曳兒成親也數個月了吧？」太后關心地問：「還沒有喜訊嗎？是不是曳兒冷 
落了你？若是曳兒對你不好，你盡管告訴本宮，本宮替你做主。」 

　　「是我自己不爭氣，不關王爺的事。」 

　　她的頭垂得低低的，長睫毛蓋住了眼睛，掩飾住她的心虛。 

　　太后哪，您有所不知，一對未曾圓房的夫妻，要怎麼生孩子呢？ 

　　回程途中，她心事重重，命車伕將馬車駛到蓮花觀，這是她習了幾年武藝的地方， 
自她成親後就沒來過。 

　　「小姐，你怎麼還來道觀？將軍交代過，你再也不可以來這裡。」青青很緊張，左 
顧右盼，生怕被人瞧見堂堂的二王妃在此出現。 

　　「這裡可以使我心情平靜。」霍嬉游提著裙子拾級而上。「青青，陪我走一走。」 

　　「小姐心中不平靜嗎？」青青眼裡泛著疑問。「王爺現在不是對小姐很好？連龔微 
如都很少理睬了，小姐還有什麼不滿足的？」 

　　「可是懷王又送了一名男寵給王爺啊。」她漫不經心的回答。 

　　冬日蕭索，道觀林國的樹葉都已落盡，天空陰霾，看來隨時都有可能降下大雪。 

　　其實她煩惱的不是這個，不管王爺的男寵有多少，如果他愛的是女人，會喜歡她就 
會喜歡她，不會喜歡她就不會喜歡，她根本無法左右。 

　　龍天曳對她態度仍是不變，噓寒問暖、溫柔體貼，可是另一方面，他卻和紹王准備 
合建一座娛樂宮，供他們和弄臣們享樂所用，這使她憂心不已。 

　　她大哥向她轉述，皇上對龍天曳此舉十分不以為然，且西陵王近日動作頻頻，簡直 
不將皇上放在眼裡，這更激怒了皇上，命她加緊追查罪證的腳步，好早日將反賊一網打 
盡。 

　　龍天曳還是執迷不悔哪，她該如何是好？ 

　　「原來小姐在煩惱這個。」青青潤潤唇，輕聲道：「其實小姐也不必過於煩惱，王 
爺也可能……可能和無瑕一樣，不是愛男人的。」 

　　青青說著，耳根子越來越紅。 

　　霍嬉游不在意的輕笑，「你怎麼知道慕容無瑕不愛男人……咦？青青？」 

　　奇怪了，青青的臉怎麼紅得像晚霞？而且她是什麼時候改成直呼慕容無瑕名字的？ 

　　「其實小姐……」青青吞了口口水，眼兒不敢看她，困難地說：「我和無瑕……他 
、他吻過我了。」 

　　霍嬉游瞪大眼睛，「什麼？」 

　　她實在太意外了！ 

　　這陣子她都沉浸在龍天曳整日陪著她的喜悅之中，青青和慕容無瑕幾時進展得如此 
神速，她完全沒發現。 

　　青青害羞地說：「就是小姐你打獵昏倒那天，他在馬上吻了我，還說……說他喜歡 
我這個笨丫頭，要娶我為妻。」 

　　霍嬉游更加驚愕。 

　　連青青都感化了慕容無瑕，讓他變得愛女人，而她呢？ 

　　龍天曳至今仍未對她表態，他雖然也吻過她，卻連一句喜歡也未曾對她說過，更別 
說他們這樁婚事是皇上指婚的，根本不是出於他的自願。 

　　「青青，你你……你真要嫁給慕容無瑕嗎？」她無法壓抑心頭的震驚。「你不怕他 
日後又和男人死灰復燃？」 

　　「不會、不會。」她笑得很甜蜜，「無瑕說他從來沒喜歡過男人，至於外頭那些無 
聊的謠言，他不屑理睬。」 

　　「可是我明明撞見過他與王爺在床上摟摟抱抱。」這慕容無瑕怎麼睜眼說瞎話的欺 
騙青青呢？ 

　　青青不以為意地笑道：「是小姐眼花了吧，無瑕和王爺只是好兄弟、好哥兒們，怎 
麼可能在床上摟摟抱抱呢？我百分之百的相信無瑕！」 

　　霍嬉游無言了。 

　　戀愛中的女人果然是盲目的，瞧青青對慕容無瑕的忠誠樣，一顆芳心已經全繫在他 
身上了。 

　　雖然覺得青青單純得有點笨，想想倒有點羨慕她，至少慕容無瑕對她表白過，而她 
，不知道要等到何時，龍天曳才會對她表白哪？！ 
熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第六章】 


　　娛樂宮建好了，現在王府裡最受龍天曳寵愛的是懷王送給他的男寵尹容先，他每到 
娛樂宮去尋歡作樂必定帶著尹容先同行，他們出雙入對已經不是什麼秘密，全京城的人 
都知道，而且兩人常在府裡眉來眼去，無視霍嬉游這個王妃的存在。 

　　「小姐，聽說懷王又在到處尋找比尹容先更俊美的少年要送給王爺，真是過分，一 
點也無視於你的感受。」 

　　青青除了每天與慕容無瑕花前月下，也不忘替她打聽消息，收集情報兼打抱不平。 

　　霍嬉游在亭裡逕自觀賞一株株綻放的粉嫩冬梅，有時啜一口上好的龍井茶，輕描淡 
寫地說：「反正一個男寵和十個男寵都沒差別，隨便懷王要找幾個來，我當王妃的，自 
然要有容人的雅量。」 

　　青青一臉崇拜地看著她。 

　　「小姐！你真是想得開又氣度大，王爺娶到你是他三生修來的福氣，若他再不珍惜 
你，一定會後悔！」 

　　有件事她沒說出去，連青青也沒說。 

　　其實王爺每天都在她房中過夜，不管多晚，他一定會來。 

　　只是他來的方式很奇怪，有大門不走，偏偏要穿一身夜行勁裝取下瓦頂而入，大概 
是他的新嗜好吧，搞神秘，這樣才刺激。 

　　「你呢？和你的無瑕進展得如何？」她鬧鬧地問。 

　　對於青青和慕容無瑕的事，她還沒對龍天曳提起，因為她根本搞不清楚他和慕容無 
瑕之間是友情、愛情還是親情，所以還是不要輕舉妄動的好。 

　　他向來喜怒無常又行事詭譎，難保知道後不會對青青怎麼樣，那後果就不堪設想了 
。 

　　如果他一聽之下勃然大怒，她雖身為王妃，也不知道保不保得住青青，因為連她自 
己都不知道，自己究竟算是得寵的王妃還是被冷落的王妃，這兩者可是落差很大的。 

　　「戀愛的感覺好甜蜜哪，小姐。」青青一臉的如夢似幻，「他都叫我風丫頭，哈， 
我姓風嘛、這麼別致的小名只有聰明絕頂的無瑕才想得出來。」 

　　霍嬉游看了她一眼。 

　　果然是少女懷春，情人眼裡出西施，現在慕容無瑕放一個屁都是香的，更別說在熱 
戀中的青青眼裡了，慕容無瑕自是才高八斗。 

　　她真羨慕青青，可以這麼自由自在的談戀愛，像她就不行了，王爺才不會和她花前 
月下哩。 

　　奇怪了，她這個主於最近怎麼常常在羨慕青青這個丫鬟？ 

　　「王妃好雅興呀！」 

　　廊裡，龍天曳正笑嘻嘻地踱步而來，身後跟著一隊護衛，身旁則是府裡新紅乍紫的 
尹容先，一襲月牙白的綾羅長衫在他身上更顯出飄逸脫俗的美。 

　　「臣妾見過王爺。」她起身行禮，語音平板已極。 

　　這是他再三交代她的，在閨房之外的任何地方，他們是一對生份的夫妻，她必須對 
他恭敬而冷淡。 

　　龍天曳笑盈盈地扶起她，「王妃不必多禮。」 

　　這小妮子，天氣這麼冷，她居然連件斗篷也沒穿，寒天裡在涼亭賞梅，這樣不生病 
才怪。 

　　霍嬉游沒看見他眼裡的責怪，她緩緩起身，眼眸飄到尹先容身上。 

　　這個尹先容，並沒有比龔微如俊美，但勝在那冷冷的三分傲氣，比龔微如的妖媚之 
氣順眼多了。 

　　聽說他是懷王的小舅子，自幼便喜歡在臉上塗塗抹抹唱曲兒，懷王為了討好龍天曳 
，連自己小舅子也送來了，可謂用心良苦……不，是居心叵測才對。 

　　「青青，去房裡取王妃的斗篷來，王妃是金技玉葉之身，堂堂護城大將軍之妹，要 
是有什麼差池，本王如何向霍將軍交代？」 

　　他朗聲說道，就像故意說給眾人聽的。 

　　「是，奴婢這就去！」青青趕忙去取斗篷。 

　　霍嬉游在心中歎了口氣，。 

　　又來了，明明關心她，又要借故撇清他的關心，為什麼他不能光明正大的對她好？ 
真不知道他究竟在想些什麼？ 

　　＊＊＊ 

　　這天夜裡，霍嬉游早早熄燈上了床，等著等著，夜已經很深了，她猜想著花大曳今 
晚應該不會來了吧？ 

　　雖然這麼想，可是她卻個由自主睜著眼睛在等，白天無法親近他，只有在夜裡才可 
以依偎他的溫暖，她這個工妃挺悲哀的。 

　　等著等著，她眼皮好重，她快睡著了，王爺怎麼還不來呀？ 

　　不知道過了多久，在她睡睡醒醒之間，終於屋頂的瓦片有動靜了，一個黑衣人翻身 
而下，輕功了得，動作利落。 

　　來人輕輕拍著她的肩膀，她睜開疲累的眼皮，看到龍天曳的俊臉。 

　　「王爺……你來啦。」 

　　平時她若先睡著了，他來了也不會吵醒她，總是在她身邊躺下，雙手環繞著她，緊 
緊摟著她入睡。 

　　「王爺……」她看他臉色不對，睡意飛走了，連忙坐直身於。「你怎麼了？」 

　　他蹩著劍眉，神色凝重。「不要嚷嚷，我受傷了。」 

　　她忍不住低呼一聲，瞧仔細了，果然他右肩被血染濕一片，似乎疼痛難當。 

　　「是誰傷了你？我去找大夫！」她衝動的就要起來。 

　　「不能找大夫！」他喝止了她，「無瑕出京去替我辦事了，這裡只有你可以幫我， 
你若不鎮定，我就死定了。」 

　　他肩頭的血越流越多，她急得快哭了。 

　　「王爺不許臣妾找大夫，臣妾又不會醫理，要怎麼幫王爺？」 

　　他不可以死啊！她還沒親口對他說我愛你三個字，他怎麼可以棄她而死呢？再說她 
也想要問清楚，他愛的究競是男人還是女人？這對她來說非常、非常的重要！ 

　　他在桌邊坐了下來，「聽我的話照做，毒箭我已經拔出來了，你幫我消毒傷口再包 
紮起來就行了。」 

　　「毒箭！」她又忍不住心頭的震驚。 

　　究竟是誰那麼大膽，居然敢對當朝的二王爺放毒箭？ 

　　「左邊抽屜最上層裡有一瓶白色藥散可以解百毒，你先取出來。」 

　　她趕忙取出藥散，命令自己鎮定下來，雖然她不知道他為什麼不去找府裡的其他人 
幫忙，也不知道他為何不找大夫，可是既然他選擇來找她，那必定有他的道理，她只要 
照做就行了。 

　　「我的肩膀無法動彈了，替我把衣物剪開。」 

　　「知道了。」 

　　照著他的吩咐，她沉著地剪開他的衣服，手沒抖，但心顫抖得厲害。 

　　一剪開衣服才知道他傷得那麼重，她不禁倒抽了口氣，那肩頭的傷口此刻還源源不 
絕的流出血水來，四周還冒著白色泡泡，狀甚恐怖。 

　　「別怕，這是一種劇毒，快在傷處灑上藥散，約莫半個時辰就可以解毒。」 

　　她迅速灑下藥散，希望快點解他的毒。 

　　藥散一落在傷口，他皺起眉頭咬著牙忍住痛楚。 

　　看見他痛苦難當的神情，她立即住了手，關切溢於言表。「很痛是不是？」 

　　他搖了搖頭，「再多灑一點，份量不夠也無法解毒。」 

　　她知道他在硬撐，瞧他額頭都冒冷汗了，怎麼會不疼呢？可是為了解他身上的劇毒 
，她只好忍痛下手。 

　　「做得很好，現在包起……傷口。」他吃力地說，感到視線開始模糊。 

　　她小心替他扎起傷日。 

　　「替我將右邊抽屜裡的黑色藥丸取來，那是養精補神的正氣丸，每日服三次可使傷 
日迅速癒合，還有第二層抽屜的紅色藥丸也拿來，那是凝血丸，可使血液通行順暢。」 

　　「王爺居然在房裡藏了那麼多藥，臣妾都不知道。」她取來兩種藥丸，倒了水讓他 
服下。 

　　「以備不時之需，現在不就用著了嗎？」他笑了笑，忽然看著她，「嬉游，過來扶 
我躺下。」 

　　她心口一跳，他居然不再叫她王妃，而喊她的名字。 

　　她依言扶他躺下，卻不敢與他眼光相交，眼角余光好像看到他的深邃黑眸一直定在 
她臉上，不由的臉一熱，想要逃走。 

　　「你真美……美得叫本王心動。」他歎了口氣，「可惜本王身負重傷，不能對你怎 
麼樣。」 

　　這番語焉不詳的話使她一愣，她突然看著他，鼓起勇氣道：「平時王爺身體健康， 
也不見王爺對臣妾怎麼樣啊。」 

　　喜歡男人就喜歡男人，何必牽拖那麼多。 

　　「你在抱怨本王至今未與你圓房？」他虛弱的笑道：「我是為了你好，不想你將太 
多感情放在我身上，不願你在府裡流露出對我的依戀，不願有心人士利你心懷不軌，對 
你不利……」 

　　「臣妾不明白。」她還是認為他在找借口。 

　　「日後你就會明白了。」他閉上眼睛，不再說話。 

　　她一夜守著他，沒敢入睡，生怕他的傷口有變化。 

　　雞啼破曉，他睡得很沉，直到天亮還沒醒來，她輕手輕腳地走出房間，想親自為他 
准備早飯。 

　　「聽說昨天夜裡西陵王府闖進了刺客，刺客被保護西陵王的圓真人放了一記毒箭， 
傷得不輕。」 

　　兩名經過迴廊的丫頭在談天，霍嬉游連忙隱身在廊柱旁，不想讓人瞧見。 

　　「是呀！」另一名丫鬟接口，「現在西陵王府正懸榜重賞，整個京城都在通緝那名 
膽大包天的刺客。」 

　　她聞言心下一驚，被毒箭傷了的刺客，那不就是……是王爺？ 

　　可是，怎麼會呢？ 

　　不會的！王爺怎麼可能會是刺客？再說他與西陵工如此交好，想要去西陵王府，光 
明正大的去就行了，何必扮成刺客夜探王府呢？ 

　　但事情如此巧合，如果王爺不是刺客，又要如何解釋他受的箭傷？ 

　　＊＊＊ 

　　經過幾天的休養，龍天曳的傷已經好得差不多了，從他受傷到傷愈，神不知鬼不覺 
的，只有霍嬉游一人知曉。 

　　但是她還是一直不知道他是怎麼受的傷，他也絕日不提，那是個謎。 

　　至於她心中的疑問，也只能擱在心裡，難不成要她大著膽子詢問他，他是夜闖西陵 
王府的刺客嗎？ 

　　畢竟他毫無夜闖王府當刺客的動機啊，這才是重點，只要他反問她這麼一句，她就 
無話可答了。 

　　或許他受的箭傷真只是巧合吧，她一個字都沒有洩露出去，包括她大哥，她也隻字 
未提。 

　　「王妃在想些什麼？」龍天曳有趣地盯著她看。 

　　霍嬉游從刺客之謎回過神來，「王爺今天帶臣妾進宮有什麼事嗎？」 

　　雖然這馬車之中只有他們兩個，但依照他訂的規矩，為防隔牆有耳，她也要對他保 
持生疏冷淡。 

　　其實不必她刻意的保持冷淡，白天與夜晚的他根本是兩個人，白天他縱情酒色，狂 
妄放肆，夜晚的他則柔情萬千，像是她一個人的夫君。 

　　她不知道為什麼一到深夜他就對她特別好，他就像傳說中的狼人，到夜晚就變了… 
…呸呸，她在想些什麼，怎麼可以把王爺比喻為狼人，太不敬了，他是她的夫君哪！她 
摯愛的夫君，可惜他一點也不知道。 

　　「皇上召本王進宮，本王就順道帶著娘子你一起進宮給皇上瞧瞧，讓皇上看看我們 
的恩愛。」 

　　「那為何也要帶著尹容先同行？」她一本正經地道：「莫非王爺也想讓皇上看看你 
們的恩愛？」 

　　他大笑起來，「王妃，你真會想，本王輸給你了。」 

　　她撇撇嘴，他又叫她王妃了。 

　　只有他受傷的那夜，他叫喚了她的名字，讓她芳心為之一顫……想到這個她就有氣 
，他的傷已經痊癒了，可是他也還是沒對她怎麼樣啊！唉，他們仍是一對掛名的貴族夫 
妻。 

　　如此胡思亂想之際，馬車進入了宮道。 

　　壯偉堂皇的宮殿許多人一輩子也不見得能踏進來一步，可現在她也是皇家的一份子 
了，她卻一點也不感到興奮。 

　　或許是皇上與王爺之問的勾心鬥角令她對皇族沒有好感吧，親兄弟何必做得如此絕 
？王爺要勾結外人謀皇上的皇位，皇上則拚命收集罪證要定自己親弟弟的罪，真是人間 
悲劇！ 

　　沒多久，他們一行三人進人了明月殿，殿上正盛陳酒宴，英俊瀟灑的皇帝坐在首位 
，座上賓還有三王爺龍天闊、護城大將軍霍東潛與宰相慕容儀。 

　　「臣弟見過皇上。」 

　　霍嬉游、尹容先與一干隨行而來的侍衛、丫鬟均跪安了，但龍天曳傲氣十足，也不 
下跪，只草率的行了個鞠躬禮。 

　　龍天浪淡扯嘴角笑道：「曳弟免禮，快與王妃坐下」 

　　這場面使霍嬉游神經緊繃起來，不過幸好她大哥也來了，這使她有安全感多了。 

　　她知道皇上與王爺不合，真不知道皇上為什麼要設這個宴會，搞得她忐忑不安極了 
。 

　　酒過三巡，霍嬉游正感放心沒什麼事發生時，龍天浪卻突然開口。 

　　「曳弟身後這位玉人，想必就是京城第一美男於尹先容了。」龍天浪笑道：「舞伎 
們暫且退下，不如就由他為我們舞一曲，讓朕見識見識京城第一美男子的曼妙舞姿。」 

　　霎時，尹容先的臉色變得很難看，龍天曳更是不悅。 

　　「很抱歉，皇兄，臣弟的家奴什麼都不會，更不配在皇上面前獨舞，請皇兄見諒。 
」 

　　龍天曳一口回絕了龍天浪的提議，十分不給皇上面子，霍嬉游緊張的替他捏了把冷 
汗。 

　　王爺啊，就算你寵尹容先也不必如此頂撞皇上吧，皇上已經對你很不爽了，這下子 
……「是嗎？」龍天浪把玩著酒杯，皮笑肉不笑的說：「看來這位尹玉人在曳弟心目中 
很重要哪！」 

　　龍天曳面無表情地道：「沒有的事，王妃才是臣弟心目中最重要的人，請皇上不要 
挑撥巨弟與霍親家的感情。」 

　　天哪！天哪！霍嬉游又在心中尖叫起來，他何必這麼沖？他可以說得婉轉一點啊。 

　　「看來曳弟是一點也不將朕這個皇兄放在眼裡了。」龍天浪不悅地道：「夷州冬暖 
夏涼、氣候溫和，朕打算在那裡建造避暑行宮，正缺少一名可靠的人來監督行宮的建造 
，不如就由曳弟你出任監造人選，擇日起程。」 

　　「請恕臣弟無法遵旨。」龍天曳冷冷說道：「臣弟答應過太后，一年半載之內不離 
開京城，皇兄若要臣弟走，還要先問過太后的意思。」 

　　龍天浪咬牙切齒的不滿道：「你這是威脅朕？」 

　　「臣弟不敢。」龍天曳乾笑一聲，「太后英明，她老人家想看到臣弟留在京城、留 
在她老人家的身邊，順道延續咱們龍家的血脈，這點小小心願，皇上不會剝奪吧？！」 

　　「朕從來不受威脅。」龍天浪一字一句地說，目露凶光。 

　　「臣弟也是。」龍天曳忽然取出一把短刀，眉也不皺一下便往肩頭一插，登時血流 
如注。 

　　「不要！」霍嬉游大叫，心臟差點跳出胸口。 

　　老天！他的傷才剛好，他怎麼可以又刺自己一刀，就算他再不想去夷州，也不必出 
此下策呀，這是以下犯上的大不敬哪。 

　　「這一刀代表臣弟不願離開京師的決心，請皇上明察！」 

　　說完，他也不告退便拂袖而去，留下猶身反仲的霍嬉游和微揚眉梢、若有所思的尹 
容先。 

　　＊＊＊ 

　　皇帝撤宴後，霍嬉游急著回王府，一入府便急匆匆的尋找龍天曳，可是找遍整座府 
邪也找不著人，急得她團團轉。 

　　「小姐，你別急了，王爺那麼大的人了，不會不見的。」青青累得猛捶雙腿，她家 
小姐找起人來可真狠，什麼小地方都不放過，累慘她了。 

　　霍嬉游擔憂地說：「你不知道，他受了傷，又在氣頭上，不知道衝動之下會做出什 
麼事來，唉。」 

　　她最擔心他一怒之下跑到西陵王府或紹王府、懷王府去合議謀反之事，那可就糟了 
，皇上更有理由可以定他的罪。 

　　她神色凝重，歎著氣推開門，不意卻見到龍天曳好好地端坐在房裡，還在看書哩。 

　　「王爺！」她失聲叫道。 

　　「怎麼了？」他好整以暇的抬眼看著她，緩慢地露出微笑。 

　　「你你……你沒事吧？」她結結巴巴的問，樣子很傻氣。 

　　他的衣裳換過了，看樣子應該已經處理過傷口。 

　　「王妃，你又結巴了。」他輕點了她水嫩紅唇一下。「一緊張就結巴，真是改不掉 
的壞習慣。」 

　　「臣妾是擔心你。」她憂心忡忡地說。 

　　可是奇怪了，離開皇宮時他明明滿身怒氣，怎麼轉眼之間，怒火就消失得無影無蹤 
，真叫人猜不透。 

　　他勾起一抹微笑，輕鬆的道：「擔心我的話，就快命人准備酒菜，呈帝的酒宴餵不 
飽人，我餓壞了。」 

　　「小姐，你們慢聊，奴婢去准備酒菜。」青青察言觀色，很識趣地退下了。 

　　龍天曳誇贊道：「青青越來越識大體了，與初入府時那個膽小羞怯的小丫頭有天壤 
之別，要是把她許給了無瑕，王妃你就少一個貼心的丫鬟可以使喚了。」 

　　她瞪大了眼珠子，「王爺知道……知道青青與慕容無瑕的事？」 

　　「你以為有什麼事瞞得過本王？」 

　　這樁姻緣還算是他一手促成的哩，不過他當然不會告訴她，時機還未成熟。 

　　「王爺不生氣嗎？」她小心翼翼的問。 

　　「本王為什麼要生氣？」他笑著反問她。 

　　「因為慕容無瑕是王爺的愛……愛人。」她的聲音越來越小，就怕說實話會激怒他 
。 

　　他淡淡笑道：「君子有成人之美，如果無瑕找到真愛，本王只有祝福他，不會阻撓 
他。」 

　　她有點失望，他答得模擬兩可，既不承認他與慕容無瑕的關係，可是也不否認，真 
是狡……呃，高明。 

　　酒菜送來了，精心烹凋的幾道小菜令龍天曳胃口大開，他命送菜的婢女退下，叫霍 
嬉游與他一起享用。 

　　「王爺的傷口沒有大礙吧？」她一邊夾菜，一邊不放心的問。 

　　「小意思。」他飲一口酒，又吃一口菜，神情很愉悅，一點也不像與一國之君起了 
衝突的樣子。 

　　她難解的看著他，瞧他像個沒事人般的好胃口，這可真叫人疑惑。 

　　這夜，兩人並肩躺在床上，霍嬉游不由的柔聲勸道：「王爺何必這樣與皇上作對？ 
退一步海闊天空，更何況皇上是你的親兄長，更是一國之君，與他爭鬥沒有好處。」只 
希望他能聽進她的話，效忠朝廷，迷途知返。 

　　「快睡吧，娘子，睡眠不足可是會有黑眼圈的，你不怕嗎？」他戲謔地問，手輕輕 
一帶，將她擁入懷中。 

　　「臣妾不怕。」她舒服的倚著他溫熱的胸膛，繼續道：「王爺，去夷州監造行宮有 
什麼不好？是個肥缺哩，再說臣妾也沒去過夷州，若王爺同意，臣妾可以陪你一道去， 
就當遊山玩水也好。」 

　　或許遠離了京城，他就不會再有謀反之心了，也可以和西陵工等鼠輩保持距離，她 
要努力勸服他。 

　　他的腿不安分的橫過去，把她夾得緊緊的。「你若想遊山玩水，我可以另外撥出時 
間陪你去，不過要等我辦了一件大事之後，到時候我們就可以放心地遊山玩水了。」 

　　生怕他所謂的「一件大事」是圖謀造反，她連忙說：「臣妾不是貪玩，臣妾的意思 
是，皇上畢竟是帝王，王爺不該對皇上不敬，也不該在眾人面前給皇上難看。」 

　　「我向來敬重皇上……」他語音模糊了，溫存的親吻著她的耳根，感覺懷裡的軟玉 
溫香越來越令他把持不住。 

　　瞧他居然還可以說得如此大言不慚。「可是王爺今天在御宴上的表現，實在叫人不 
敢苟同，居然還拿短刀傷自己來威脅皇上，還把太后抬出來，這種無賴的把戲只有三歲 
小孩才會兒」 

　　「本王本來就童心未泯。」他嘻皮笑臉的回答，卻在心裡直歎她的不懂風情。 

　　這小女子真是後知後覺，他都已經情不自禁的在對她上下其手廠，她卻渾然不覺， 
一個勁的對他曉以大義。 

　　「王爺……」哎哎，這人怎麼這樣？簡直有理說不清，她說什麼他都有話可以應答 
。 

　　她又要開口，卻被他一指封唇。 

　　「別說了，你要說什麼，我都知道，我自有分寸，所以你就別再開口了，再開口的 
話，我會咬破你的唇，那很痛，懂嗎？」 

　　她似懂非懂的點點頭，想不通怎麼有人可以用這麼幼稚的話來威脅人，她當然知道 
唇被咬破會很痛，她又不是傻瓜。 

　　答應了不開口，可是忽然之間，她意識到自己正躺在他傷著的肩頭上，嚇得彈坐起 
來。 

　　「又怎麼了？」他一把拉下她，將她的頭接回自個身上。 

　　「我這樣枕著王爺的傷口，你不疼嗎？」她動也不敢動，臉頰隔著薄薄的睡衫貼著 
他的傷口。可是奇怪了？沒有感覺到他有包紮啊。 

　　「我身體強壯，你少操心吧。」 

　　說這丫頭單純，有時她還精明得很。 

　　「王爺好像沒有包紮傷……」 

　　「是不是要我咬破你的唇？」她還沒問完，他問得比她更快。 

　　她趕忙搖頭有如波浪鼓。 

　　他滿意了。「那就快睡。」 

　　看來明天他還是得去將「傷口」包紮起來，以免被她察覺了他根本沒受傷的秘密。 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第七章】 


　　龍天曳在明月殿上拂袖而去的隔日，紹王立刻邀他過府作客。 

　　又因龔微如曾向他透露，龍天曳想要招攬護城將軍霍東潛加入他們謀反陣營，基於 
討好的立場，他連霍嬉游一併邀請了。 

　　「王爺，臣妾聽說百花畫坊有個繡展，我們不如去那裡走一走，別去紹王府了。」 
霍嬉游努力勸說，希望他打消到紹王府作客的念頭。 

　　「本王已經答應了紹王，不可爽約。」他淡淡回道。 

　　昨日是精心安排的局，今日又怎麼可以不來驗收成果呢？ 

　　尹容先大約已一五一十地將昨天在宮裡發生的事回稟給紹王兄弟，所以紹王才會迫 
不及待邀他來作客，希望趁他怒火當頭之際，共成謀反大事。 

　　「王爺，俗話說，打虎捉賊親兄弟，世間最難得者兄弟之情，王爺該當珍惜手足情 
深，不要讓外人破壞了你與皇上的感情。」 

　　唉，她勸得苦口婆心，就指望他能聽進去一、兩句。 

　　「王妃，你此言差矣。」他挑眉，冷淡地道：「本王來紹王府作客，與皇上何干了 
？」 

　　她翻了個白眼。 

　　又來了，每當出門在外，他又變得「目中無她」了。 

　　這時她知道自己再說什麼也沒用，也才明瞭枕邊細語的含意，這句話用在他們身上 
最恰當，只有在寂靜的夜裡，兩人親密的躺在床上時，他才會好好的聽她說話。 

　　兩人下了馬車，紹王自是親自來迎，陪坐的還有懷王，兩兄弟圓胖的臉上均是一臉 
的熱忱。 

　　「王爺、王妃請！」 

　　霍嬉游跟在龍天曳身後進了氣派的紹王府，這座奢華的宅邪還是讓她感覺渾身不舒 
服，恍如芒刺在背。 

　　王爺這樣公然的來造訪紹王府，就算她不說，相信皇上也會知道，到時免不了又是 
一場風波，如果大哥質問她，王爺到紹王府做些什麼，她該怎麼說呢……她一副心事重 
重的樣子，壓根無心享用酒菜，耳畔傳來紹王得意餡媚的聲音。 

　　「王爺，這是小妾湄姬，她學過新疆地方的水蛇舞，舞得曼妙生姿，不嫌棄的話， 
就由湄姬來為王爺、王妃獻舞吧！」 

　　一名體態妖嬈、柔媚似水的女子走了出來，她穿著半透明的綾錦紗裙，雪白的頸項 
戴著一顆大明珠，一雙丹鳳眼一出來就不停地朝龍天曳頻送秋波，送得霍嬉游驚心動魄 
。 

　　這樣擺明瞭勾引男人的女子，她還是第一回看到，那樣有野心的一雙媚眼，令她膽 
戰心驚。 

　　樂宮奏起了靡靡之音，湄姬開始在朱紅毯上獨舞了。 

　　她輕揚起長長的銀色水袖，柔美的弧度在眾人面前飄來飄去，柔亮的烏絲隨著她的 
一舞一揚而輕轉傾洩，那丹鳳眼，彷彿媚得快滲出蜜來，連身為女子的霍嬉游也看傻了 
。 

　　這女子真是紹王的小妾嗎？他去哪裡找來這麼媚的小妾？ 

　　像這樣漂亮的小妾應該好好藏起來，又怎麼會唐突地命她在訪客面前獻舞呢？ 

　　她不由的看向龍天曳，發現他手裡持著金樽卻不飲，目不轉睛地盯著湄姬看，嘴角 
滿是興味，眼裡流露出身為男人的欲望來。 

　　她腦門轟地一響。 

　　原來他喜歡這樣煙視媚行的女子啊！ 

　　她太傻了，一心一意為他著想，雖然她是皇上派來搜查他罪證的，她卻不願他被定 
罪，只想勸他不要與西陵王勾結謀反，以免被皇上殺頭。 

　　怎麼她就從來沒想過要打扮得嬌媚一點來討他的歡心呢？ 

　　現在擺明瞭他不是對女人沒興趣，而是對她這個毫不嬌媚的女人沒有興趣，所以那 
些個同榻而眠的夜裡，他才會對她無動於衷，只親親她、抱抱她就算數了。 

　　是她太傻太笨了，如果早知道他喜歡嬌媚的女子，她就……她就……她鼻頭一酸， 
不爭氣的淚水盈滿眼眶。 

　　幸好滿堂的人都在看湄姬那惑人的舞姿，沒人留意她這個王妃在做什麼，否則她難 
以解釋突如其來的淚水。 

　　湄姬恣意舞動著，水蛇一樣的腰肢飛舞迴旋，在如雷的掌聲中結束她的獨舞。 

　　樂官停止了奏樂，她踩著款款柳步走到龍天曳面前，纖細的腰肢盈盈在龍天曳面前 
一福，嬌聲婉轉道：「湄姬獻醜，叫王爺見笑了。」 

　　她舞後的雙頰艷若桃李，且毫不避諱地望著龍天曳，媚眼裡飽含情意。 

　　「你的舞若叫獻醜，那天下間便沒有女子敢跳舞了。」龍天曳下殿扶起她，舉止帶 
著恩寵的味道。 

　　紹王笑得合不攏嘴。 

　　龔微如向他透露，龍天曳也不全然只喜歡男人，因為不管他怎麼勾引，龍天曳也沒 
在他那過夜過，因此他就聰明的猜想，龍天曳最大的嗜好可能還是在女人上頭。 

　　男人嘛，誰不好色呢？更何況龍天曳以驕奢著名，用女人和財寶討好他再恰當不過 
了。 

　　於是他到江南一帶尋覓，終於給他找到艷冠群芳的江南名妓柳湄兒，花了千金替柳 
湄兒贖身，准備獻給龍天曳。 

　　而現在，嘿嘿，看來他是做對了。 

　　他立即抓緊時機，趁著湄姬與龍天曳眉來眼去之際開口，「王爺，聽聞皇上要將王 
爺派往夷州那不毛之地，皇上此舉真是太過分了，毫不尊重王爺你的威儀及感受，我們 
都為王爺抱屈啊！」 

　　龍天曳這才撤下湄姬，抬眼看著紹王，眼裡滿是陰驚。「皇上確實欺人太甚，紹王 
有什麼好建議嗎？」 

　　「這個嘛……」紹王乾笑了聲，眼睛瞟了霍嬉游一眼，雖然龍天曳想拉攏護城將軍 
霍東潛，可是還未事成，也不知道向來與皇帝交好的霍東潛是否投靠他們，還是小心謹 
慎點為妙。 

　　龍天曳自是了然。他撇撇唇角，識趣地說：「改日本王單獨登門造訪，我們再議。 
」 

　　「是、是，王爺睿智。」 

　　宴席散後，紹王送他們一行人到門日，那湄姬也婷婷裊娜地跟了來。 

　　「小妾湄姬對王爺十分仰慕，若是王爺不棄，小王就將湄姬送給王爺。」 

　　聽到這個提議，霍嬉游立即緊張的看向龍天曳，他嘴角撇過一絲冷笑，隨即恢復如 
常。 

　　他邪狎地盯著妖嬌的湄姬看，笑說：「她是紹王你的寵妾，本王又怎麼好占為己有 
呢？」 

　　紹王吹捧道：「自古英雄配關人，王爺你是頂天立地的大英雄，像湄姬這樣的美人 
兒，唯有匹配你才恰當啊！〞 

　　「說得好！」龍天曳十分愉悅，狂妄的笑了起來。「既然盛情難卻，本王就卻之不 
恭了。」 

　　＊＊＊ 

　　霍嬉游直到入睡前，腦海裡還不停浮現龍天曳與湄姬相處的影像，揮之不去，叫她 
心煩意亂。 

　　從紹王府一路回來，龍天曳與湄姬旁若無人的打情罵俏，回到王府他又立即把明珠 
閣賞賜給湄姬住，並派了八名丫鬟服侍她。 

　　她心酸的吸了吸滿是鼻水的鼻子……嗚，為什麼他對湄姬那麼好？ 

　　不行，她不行嫉妒，她是王妃，王爺有男寵她都不在乎了，有個三妻四妾更是尋常 
的事，她爹不就有兩個小妾嗎？也沒見她娘吃過醋啊。 

　　可是她還是免不了會想著他與湄姬在房裡恩愛的畫面，他也會像抱她一樣，把湄姬 
抱得緊緊的嗎？ 

　　又或者，他也會親吻湄姬，就像他親她時那麼令人心蕩神馳……有了嬌媚的湄姬伺 
候，今晚他鐵定是不會來了，她還是別亂想，快睡吧。 

　　她努力平靜波濤洶湧的情緒，把眼皮閉得緊緊的，命令自己趕快睡覺，不准再想那 
些亂七八糟的風花雪月。 

　　可是越是這樣就越難入眠，十二月了，外頭寒風呼呼吹過，大地一片冰冷，她房裡 
也是，一點暖意都沒有……驀然間，屋瓦起了動靜，她屏息等待，心兒怦怦亂跳。 

　　「我的王妃，今天這麼早就睡了，不等本王？咦？眼皮閉得這樣緊，可是作惡夢了 
？」 

　　耳邊響起龍天曳的聲音，她心口一熱，原想裝睡的，卻不由自主把眼兒給睜開。 

　　只見他似笑非笑的盯著自個兒看，「沒有眼屎？看來你還沒睡著嘛。」 

　　他開玩笑地說，順手脫了他的夜行衣上了床，一下子便將她摟得緊緊的，一陣暖意 
向她襲來，不覺冰冷了。 

　　她眨著眼，感覺像在作夢。「王爺怎麼會來？」 

　　她早就對他詭異的夜行衣視而不見，反正問了他也不會說，就當成是他的癖好吧。 

　　「你說什麼傻話，我不是每晚都會來陪你一道睡嗎？」 

　　「可是你今天帶了小妾回來……」 

　　「她？」他不屑一顧地道：「本王不想看她，只想看你。」 

　　她望著他那張溫存的俊顏，不懂。 

　　白天時他不是對湄姬很有意思，被她迷得神魂顛倒嗎？為什麼現在提到她，他卻一 
點兒也不在乎？ 

　　「王爺，臣妾不了解你。」她不厭其煩的道：「可是巨妾認為王爺不該隨便接受紹 
王的饋贈，這樣會落人口舌，皇上也會不高興。」 

　　「你還真講不膩耶，我皇兄到底給你多少好處，你要這樣為他說話？」他笑著捏捏 
她漂亮的鼻子，這才看清楚了，怎麼紅紅的，莫非她哭過？ 

　　「皇上什麼好處都沒有給臣妾，臣妾只是說該說的話。」 

　　她說得心虛，其實她是皇上派來的間諜，可這樣的實話又怎能告訴他呢？ 

　　「好吧，不問這個。」他凝視著她的眼睛，「你為什麼哭？」 

　　她垂下眼眸，長睫毛蓋住了眼睛。「臣妾是……想到王爺今天不會來陪臣妾了，就 
……就哭了。」 

　　他撥開她耳鬢的發絲，柔聲道：「別這麼傻了，除非本王發生了什麼事，否則每晚 
都會來陪你，知道了吧？」 

　　她柔順的點點頭，如果他白天也像夜晚一樣溫柔該多好，她真希望他白天不要擺出 
那麼邪惡的面孔，也不要對她那麼冷淡，當然是最好也不要再與西陵王勾結，那她就心 
滿意足了。 

　　他慢慢的低下頭去，溫柔的吻住她水嫩紅唇，她沉溺在他的吻裡，忘了對他的種種 
抱怨，心又被他迷惑，醉了。 

　　＊＊＊ 

　　「小姐，你的肌膚真是柔嫩啊，有什麼秘方嗎？」 

　　青青伺候著霍嬉游沐浴，王府的浴池足有數丈大，稱為「清香池」，池的四周圍著 
白色雕欄，樑柱還垂掛著五色紗簾，清碧的溫熱水池飄灑著百花，透著無比香氣。 

　　「怎麼？慕容無瑕嫌棄你的身子不柔嫩嗎？」霍嬉游輕輕潑著水花，不施脂粉的臉 
蛋染著一層薄薄紅暈，別有韻味。 

　　青青害臊的胡亂揮手，「哎呀，小姐，你在胡說什麼，我們又還沒有……沒有…… 
沒有啦！」 

　　她挑起柳眉，「可是某天早上，我好像看到慕容無瑕從你房裡走出來，而且很早， 
很早。」 

　　青青連忙澄清，「那是他身子不舒服，我熬了草藥叫他喝，沒別的，真的沒別的。 
」 

　　霍嬉游閒閒地道：「我身子也不舒服，怎麼就不見你熬草藥給我喝？」 

　　「小姐又沒告訴我。」她委屈地說。 

　　她忽然露齒一笑，「青青，我問你，我和慕容無瑕一塊兒受風寒了，你要先熬草藥 
給誰喝？」 

　　奇怪，她這邪惡的語氣怎麼像煞一個人，當真耳儒目染，她也開始學會龍天曳整人 
的奸佞了。 

　　青青為難的想了想，最後才絞著雙手，言不由衷地說：「當……當然是小姐。」 

　　霍嬉游大歎道：「算了，我還是早日清王爺把你許配給慕容無瑕吧，改明天我再買 
十個、八個丫鬟來伺候我，你就安心當你的慕容夫人吧。」 

　　青青急了。「不要啊，小姐，我就算當了慕容夫人，也還是小姐你的丫鬟，讓青青 
繼續服侍你。」 

　　霍嬉游微微一笑，「承認想嫁給慕容無瑕了吧？」 

　　「誰想嫁給無瑕？」 

　　一個威嚴的聲音傳進來，青青嚇得魂快飛了，雖然最近她已經習慣王爺的恐怖，可 
是他這般神出鬼沒的還是很出人意表啊。 

　　龍天曳掀開紗簾大步走進浴池，絲毫不覺自己的舉止有何不對。 

　　「哇！」霍嬉游大叫一聲，趕忙往下縮些，只露出脖子和頭。 

　　龍天曳無視兩女的驚慌，逕自道：「王妃，將軍府派人來通知、岳父母岳大人已經 
到了，你洗快些，本王要與你一同去將軍府作客。」 

　　「知、知道了。」她羞得臉都紅了，一雙大眼死命瞪著水面瞧，不敢與他的眼神相 
接。 

　　他怎麼可以、怎麼可以這樣！ 

　　老天，連讓外頭的丫鬟通知一聲都沒有就闖了進來，他們雖然夜夜共枕，可是都衣 
衫整齊，他這樣不聲不響的進來，要是剛好撞見她赤裸的身子怎麼辦？她她……她可還 
是個黃花閨女啊！ 

　　他忽然蹲下身子，俯身盯著她，又把她逼出一臉潮紅，紅到了頸子，像只煮熟的蝦 
子。 

　　他饒富興味的說：「王妃，想不到你們女人家花拳繡腿，身上沒幾兩肉，洗個澡要 
洗這麼半天，真是奇也怪哉。」 

　　她嫣紅的雙頰煞是好看，一雙滴溜溜的眼睛更是動人，要不是紗簾外還有許多婢女 
，旁邊又站著個呆若木雞的丫頭，他真想親她。 

　　霍嬉游被他看得渾身不自在，悶聲道：「王爺說完了嗎？說完的話，臣妾要起身穿 
衣了。」 

　　「好，你穿衣吧，本正在前廳等你。」 

　　他站起來，很乾脆的走了，就像來時那麼毫無預警。 

　　「嚇死我了。」青青拍著胸口，順順驚魂未定的氣，嘴裡喃喃抱怨著，「王爺行事 
老是這麼鬼鬼祟祟，昨兒個晚上我肚子疼，跑茅房，還瞧見他把一名神智不清的高胖守 
衛帶進明珠閣，神情詭譎，嘴裡含笑，不知在打什麼算盤。」 

　　「青青，不許胡說！」霍嬉游斥責一聲。 

　　明珠閣是湄姬住的地方，王爺怎麼會把男人往裡頭塞，更何況王府是何等森嚴的地 
方，怎麼會有神智不清的男人。 

　　青青睜大眸子，「小姐，我沒有胡說，是真的，我親眼看到的！」 

　　霍嬉游蹙起眉心，想了一想才慎重的開日，「青青，不許向任何人透露這件事，知 
不知道？」 

　　她用力點了下頭，「我知道事關重大，不會隨便告訴別人的。不過小姐，你也太沒 
魅力了，王爺都看見你沐浴了，卻還是無動於衷，只是催促你快穿衣，看來王爺還是比 
較喜歡尹容先和湄姬。」 

　　「這點不必你說。」霍嬉游瞪了她一眼，這丫頭真的是，哪壺不開偏提哪壺，氣人 
嘛。 

　　＊＊＊ 

　　柳湄兒在王府的聲勢越來越大，大家都說她是現在二王爺最寵的女人，連王妃也不 
敢得罪她。 

　　「小姐，聽見這樣的流言，你不生氣嗎？」青青很為她抱不平。 

　　霍嬉游倒是氣定神閒，心情絲毫未見影響，照樣天天出來賞雪賞梅，興致一來，就 
在雪地裡起舞弄劍，練練武功，生活十分恬淡。 

　　「反正王府風平浪靜，有件事給大家說也好，省得死氣沉沉的。」她淡淡地說。 

　　而且不管外頭流言傳得滿天飛，他還是她的夫君，夜裡也總睡在她身邊，陪伴著體 
寒怕冷的她，那就夠了。 

　　現在她唯一的缺憾，便是他還沒被她感化，仍然與西陵王府來往密切，如果她能勸 
得他棄暗投明，那就功德圓滿了。 

　　「可是他們居然說小姐你不敢得罪湄姬耶。」青青猶是憤憤不平，「那湄姬是什麼 
出身如今也已經瞞不住了，她是紹王花錢從江南買回來的娼妓，而小姐你是堂堂護城將 
軍之妹，老爺更是先皇最倚重的丞相，現在大家拿你與湄姬相提並論，簡直可笑至極！ 
」 

　　「我道是誰有這等雪中賞梅的好興致呢，原來是深閨寂寞的王妃啊。」 

　　一個清脆嬌柔的聲音從遠處傳來，像是說給左右聽，偏偏音量之大，方圓百裡大概 
都聽得到。 

　　霍嬉游抬起眼，一群丫鬟簇擁著湄姬而來。 

　　她笑意盈盈，走到霍嬉游面前福了福身，「湄姬見過王妃。」 

　　「湄姬請起。」霍嬉游以禮相待，但神色淡漠。 

　　「王妃夜裡不必伺候王爺，莫怪氣色如此之好，還可以在這裡賞梅弄劍了。」湄姬 
假意歎廠日氣，「可惜臣妾就不同了，王爺精力旺盛，一夜要臣妾好幾回，弄得臣妾三 
更半夜無法睡覺，害人家不過中午都無法起身呢。」 

　　王爺雖然體強力健，每夜讓她欲仙欲死，可卸了衣衫之後的腰腹，似乎有點圓碩肥 
胖，和她想像中勁瘦結實的男子身軀大不相同，而且夜裡的王爺有點粗手笨腳的，這些 
從外表都看不出來。 

　　還有，每回王爺來時必先吹熄蠟燭，也一定在天未亮前離去，種種行為，透著古怪 
，外傳二王爺行事詭譎，她覺得一點也沒錯。 

　　「那真是偏勞湄姬了。」霍嬉游神色更淡然了。 

　　她不知道湄姬為什麼要在她面前公然的說大話，王爺明明每夜都伴在她身邊，哪有 
可能三更半夜遣分身乏術的與她共赴雲雨之樂，真是說謊不打草稿。 

　　「臣妾尚可以承擔，王妃不必擔心。」湄姬掩嘴笑道：「照這樣下去，過不久臣妾 
就可以替王爺添子嗣了，王妃應該不介意我比你先生下王府世子吧？」 

　　一想到她即將生下龍氏這一代的第一個孩兒，她就興奮難耐。 

　　紹王給她的保證沒有錯，只要抓住龍天曳的心，她就可以享盡榮華富貴，搞不好還 
可以取不受寵的王妃而代之，她就發達了。 

　　「我一點也不介意，你請自便。」 

　　說完，霍嬉游沒什麼風度的拿起桌上長劍便離去，留下錯愕的湄姬，眼底打上個大 
大的問號。 

　　王妃不是出身名門世家，很高傲又很高貴，且喜怒不形於色嗎？怎麼會這樣？看來 
傳言還是不可信的。 

　　「小姐！」青青追上去，走前又狠狠瞪了湄姬一眼。 

　　霍嬉游提著長劍，面上有著淡淡的疲倦。「我沒事，要回房休息一會，你找去慕容 
無瑕約會吧。」 

　　「謝小姐！」青青大喜過望，難得偷得浮生半日閒，她輕快去也。 

　　看著青青快樂遠去的背影，她十分喪氣。「沒良心的小丫頭。我只是隨便說說，你 
就當真扔下我一人，唉……」 

　　她獨自回到房中，想想還是郁結無比，索性從床底捧出一壇弄晚送給她的自釀桂花 
酒，獨飲了起來。 

　　她不是氣湄姬，而是氣自己，為什麼到如今她還無法了解龍天曳？總不能參透他行 
事背後的用意。 

　　他白天對她冷漠，夜晚對她溫柔，人前他與西陵王府的人笑臉相迎、同聲一氣，人 
後絕口不提的陵王等人。 

　　他既可以將湄姬安撫得服服帖帖，又可以同時出現在她房中陪伴她，平時對尹容先 
、龔微如更是絲毫沒有冷落。 

　　他的心究競屬於誰？他怎麼可以一心四用！他究竟是個什麼樣的人……夜深了，她 
喝得迷迷糊糊，一臉淚水，最後體力不支，頭暈目眩的爬上床，蒙著被子倒頭就睡。 

　　夜半，有人在搖她。 

　　「嬉游、醒醒，嬉游……你怎麼把被子蓋得這麼緊？」 

　　龍天曳拿掉她頭上的棉被，她這樣蓋法會把自己給悶死的。 

　　「王爺……」日有所思，夜有所夢，她囈語著。 

　　她的囈語讓他胸口一震，他歎息一聲，「我在這裡。」 

　　桌上那甕酒競涓滴不剩，她是受了什麼刺激，把自己給喝得這麼醉？ 

　　她迷迷糊糊睜開眼睛，半坐起來，夢境與現實合而為一，她分不清楚此刻是夢境還 
是真實，掙扎地問：「王爺，你告訴我，你是不是和湄姬很要好……要好到……她快… 
…快幫你生孩子了？」 

　　她醉了，醉言醉語。他在床沿坐下，輕輕將她摟在懷裡哄著，「一派胡言，我說過 
，我只喜歡看你一人。」 

　　她像個小女孩般撒嬌起來，「可是你從不碰我……」 

　　借酒壯膽，若沒有喝酒，這些話她永遠不敢說，只能長埋心中，他是她的夫君，她 
卻不能光明正大的愛他，這太痛苦了。 

　　他輕輕順撫她的長發，溫言道：「我是為了你好。」 

　　他苦苦壓抑自己，用心良苦，就怕奸人把目標放在她身上，會對她不利，所以在人 
前，他總是對她很冷淡，讓眾人以為她是個不受寵的王妃。 

　　她突然推開他，呼吸急促。 

　　「我、我不要你為我好，我只要你愛我！」 

　　她鼓起勇氣告訴他，那些酒精，燒得她雙頓配紅似火，她癡癡的看著他，眼神迷濛 
。 

　　「嬉游……」他動容了。 

　　兩人眸光交纏就再也分不開，他心中的情火迅速的燃燒起來。 

　　他再度把她拉進懷裡，吮吻著她的唇瓣，伸手放下紗帳，將她推倒在床上，解開她 
的衣襟。 

　　他的吻緩緩地落在她的頸項、胸口，她輕輕閉上眼睛，眼皮微微顫動。 

　　紅燭被窗隙吹進來的風弄熄了，屋裡登時漆黑一片，窗外大雪紛落，紗帳裡卻暖意 
無限。 

-------------------------------------------------------------------------------- 
【第八章】 


　　元宵已過，春天的腳步慢慢近了，霍立宇已經會走路了，霍嬉游有事沒事就回娘家 
串門子，逗逗可愛的侄子。 

　　「你這麼疼愛宇兒，乾脆自己生個小王爺來玩玩吧，憑你和王爺如此郎才女貌，你 
們的孩子肯定相貌堂堂。」花弄晚笑嘻嘻地說。 

　　「談何容易。」霍嬉游洩氣的看著自己平坦的小腹，雖然夜夜恩愛，可是她一直都 
沒有懷孕的跡象。 

　　不只她，連那個誇口將為王爺生子嗣的湄姬也是毫無動靜，所以氣焰收斂許多，只 
不過她仍喜歡大肆渲染她和王爺的夜夜春宵，叫她實在不解。 

　　龍天曳明明每夜都在她房中，湄姬卻偏偏說他夜夜都與她共度，當真令人匪夷所思 
。 

　　花弄晚奇怪地揚起眉梢。 

　　「王爺不是早和你做了有名有實的夫妻了嗎？為何講這種喪氣話？」 

　　她幽幽的歎了口氣，「算了，王爺在皇上心目中還是待罪之身，我與他沒有孩子也 
好，省得日後麻煩。」 

　　「都已經過了這麼久，還是查不到王爺的罪證，會不會是皇上誤會他了？」花弄晚 
推敲著。 

　　「事情沒這麼樂觀。」霍嬉游的眼眸裡有著隱憂。「他還是和紹王、懷王來往很密 
切，雖然沒有確切的證據，但在皇上心中始終是個結。」 

　　她挑挑眉，「我老是覺得這件事情有點奇怪。」 

　　「怎麼說？」她也覺得事情有古怪，但又想不出來哪裡不對。 

　　「皇上不是沒有魄力的人，卻老在查罪證這件事上打轉，若他疑心王爺和朝臣勾結 
，只要將他召來審問一番即可，或派他的密探從中調查也行，何必如此大費周章的把你 
嫁給王爺，要你替他監視工爺呢？」 

　　「可是當初你不也贊成我替是上效勞，幫朝廷出力嗎？」 

　　她多希望當初自己只是單純的嫁給他，而沒有任何目的啊！ 

　　如果他知道她是皇上派來的間諜，他還會愛她嗎？ 

　　花弄晚微微一笑，「我怎麼知道你會愛上龍天曳！如此一來，要你揭發他的罪證豈 
不是太殘忍了？」 

　　其實她很高興嬉游心有所屬，若她一直沉迷在當初救她的那個不存在的「楚踏鴻」 
裡，那才糟哩。 

　　「我也沒想到自己會愛上他。」提到夫君，她的聲音變得十分柔軟。「他一點也不 
像外傳的那麼邪惡和恐怖，我怕大哥，可是我一點兒也不怕他。」 

　　花弄晚取笑地道：「你愛他，當然不怕他，就算他真變成亂黨，你也只好陪他一起 
亂下去了。」 

　　「大嫂，亂黨可是要殺頭的！」她眉稍沉重，徐緩地道：「每當我勸他懸崖勒馬、 
效忠皇上時，他總是四兩撥千斤的淡淡帶過，既不多加評論，也不為自己解釋，我真怕 
他一時糊塗，真和西陵王犯下滔天大罪，到時恐怕連太后也保不住他。」 

　　花弄晚同情地看著她。 

　　「你真是愛慘了他，對吧？！」 

　　霍嬉游只是執著地道：「他是我的夫君。」 

　　既然有幸修得共枕眠，又怎能不珍惜呢？更何況她已經把身心都給了他，又怎能置 
他的生死於度外？ 

　　「如果他真是反賊，你要如何？」 

　　她好奇的問。 

　　「我？」她淡淡一笑，清澄的眸光從容而堅定。「我只能陪他一死。」 

　　她知道自己必定會這麼做，為他而殉情。 

　　「嬉游……」花弄晚心上受到很大的震盪。 

　　她這位高傲冷漠的小姑好像在這半年之中長大了，變得有點憂鬱，有點哀愁，可是 
那韻味卻更加迷人，神采也益發清雅。 

　　「娘娘……咕……咕……」牙牙學語的霍立宇搖頭晃腦地走過來，榴紅緊張地跟在 
小主人後頭，亦步亦趨。 

　　「乖，姑姑香一個。」 

　　看到小家伙，霍嬉游立即一掃陰霾地笑逐顏開，抱起他猛香個不停。 

　　「爹爹……」霍立宇短胖的指頭指向從迴廊匆匆經過的霍東潛，他一身將服，十分 
威武。 

　　「奇怪了，他去哪裡，走得這麼急？還穿得這麼正式……」花弄晚從涼亭石凳起身 
，朝丈夫大喊，「將軍，留步！ 

　　霍東潛望了妻子一眼，原想不理就走，可眼角瞥到小妹也在，他立即掉頭，大步朝 
涼亭走來。 

　　「大哥。」 

　　「你在這裡正好！」霍東潛盯著妹妹，「你進王府這麼久了，查出什麼線索沒有？ 
」 

　　『大哥怎麼突然問這個？」她心頭一緊，有不好的預感。 

　　「皇上召我入宮。」他蹙著濃眉，「他探得二王爺與西陵王府正密議一件陰謀，要 
我立即佈兵，鞏固京師重地。」 

　　「不……不會的。」霍嬉游聞言語音顫抖，雖然嘴裡代龍天曳辯解，可是她卻隱隱 
相信，這個消息大概假不了。 

　　「大膽！不許你替那個反賊講話！」霍東潛怒責一聲，他征戰邊關十二年，為朝廷 
打退無數外敵，現在又豈容內臣造反？ 

　　即使是自己的妹夫，也無情理可講。 

　　「大哥，他……他或許有不得已的苦衷。」她急著替龍天曳求情，「你請皇上明察 
秋毫，至少要水落石出才能定罪，不要冤枉了好……好人。」 

　　她講不下去了，縱然龍天曳對她柔情與日俱增，可是她知道，他在外人心目中絕和 
「好人」這兩字扯不上邊。 

　　「你不必再替那個逆賊講話了，他勾結西陵工謀反，罪證若定，皇上不會輕饒他。 
至於你——」他想了想。「反正你與龍天曳只是假夫妻，我會請皇上做主，讓你回將軍 
府。」 

　　「我不回來！」她堅定的說：「我已經懷了王爺的骨肉，要是他死了，我就成了寡 
婦，我的孩子就成沒爹的孤兒，我生是龍家人，死是龍家鬼，一生一世都是！」 

　　花弄晚驚訝得瞪大眼睛，旋即佩服得五體投地。 

　　愛情的力量真是偉大，嬉游向來最怕她大哥的，當初她肯嫁給龍天曳，有一半原因 
也是不敢違逆她大哥的意思，而現在為了龍天曳的性命，她竟臉不紅、氣不喘的在霍東 
潛面前撒謊，當真勇氣十足。 

　　「什麼？懷了他的孩子！你——」霍東潛氣急敗壞。「該死！他不是不碰女人的嗎 
？怎麼會碰了你？說！」 

　　「大哥，你別管這麼多了，總之，我愛他，若他死了，我也活不了。」 

　　「混帳！」他忍不住破口大罵。「難道你忘了世上還有你父母兄長在嗎？那個不忠 
之人不值得你為他一死！」 

　　「他不忠，可是他是我的丈夫。」她固執地說。 

　　「笨蛋！」霍東潛己又氣又急、口不擇言。「你可以再嫁，要什麼樣的人才都有， 
你要是執著於龍天曳，只有跟他一起被殺頭的份！」 

　　「我情願被殺頭……」 

　　「閉嘴！我是為你好……」 

　　「哇……」霍立宇突然哭了起來，想來是被他爹的惡形惡狀、惡聲惡氣給嚇哭的。 

　　「好了，你們兄妹倆冷靜點，不要再爭了。」花弄晚忍不住出聲了。「你，先去見 
皇上，聽聽皇上怎麼說。至於嬉游，你先回府探探王爺的口風，順道查查有沒有什麼蛛 
絲馬跡，再勸勸王爺，或許還有轉圜餘地。」 

　　她從小姑手中把兒子抱過來哄，可憐喔，要收驚了。 

　　＊＊＊ 

　　自從知道皇上對龍天色的疑心加重之後，霍嬉游就焦慮得夜不成眠，日間也毫無胃 
口，整個人瘦了一圈。 

　　她日思夜想，就是想不出用什麼方法可以使龍天曳改邪歸正，她想進宮見太后，又 
怕嚇著完全不知情的太后，而她大哥一點也不肯幫龍天曳求情，她真是急得不知如何是 
好。 

　　每當這個時候，她就希望自己不是王妃，龍天曳不是王爺，如果他們是平凡的百姓 
夫妻，就不會有這麼惱人的問題了。 

　　想到煩處，她突地乾嘔了一聲。 

　　「小姐，你又要吐了嗎？」青青擔憂的看著她。 

　　最近小姐嘔吐的次數越來越多，是夏天的腳步近了嗎？小姐老是在中暑，她得熬些 
退火的青草茶給她喝才行。 

　　「青青，倒杯茶給我。」她脾胃翻攪，臉色蒼白，嘴唇也失去了血色。 

　　這半個月以來，她嘔吐的次數多得出奇，有時她疑心自己是不是患了什麼不治重症 
了？ 

　　如果她死了，王爺該怎麼辦？他若繼續執迷不悟下去，他們就只能在陰曹地府見了 
。 

　　想到悲傷處，她又乾嘔了起來。 

　　「小姐！」青青放下倒了一半的水，連忙替她順背。 

　　霍嬉游一張清麗的俏臉慘白兮兮，龍天曳正巧推門而入。 

　　「怎麼回事？身子又不舒服了嗎？」他走過去抱起她，將她平放在床上。「你該找 
個大夫來看看了，再瘦下去，連風都可以吹跑你。」 

　　他三番兩次要她看大夫，她總說自己沒事，是天熱了才沒胃口，可是她越來越瘦， 
這下連他都覺得不對勁了。 

　　她掙扎著要起來，「我真的沒事。」 

　　她知道自己的毛病，這應該是心病，她是太過擔憂他才會心病成疾，如果他打消謀 
反的念頭，她就什麼病都沒有了。 

　　「不許起來。」他將她接回床上，揚聲對青青吩咐，「青青，讓無瑕去請大夫，記 
住，不許讓任何人知道。」 

　　「是，王爺。」 

　　王爺行事神秘詭異，她早已經習慣了，而且只要事情牽上她家小姐，王爺就更神秘 
了，她有個感覺，好像除了無瑕和她，王府裡其他人都被王爺當成外人似的在防著。 

　　慕容無瑕很快請來大夫，門外的守衛早已被他支開。大夫十分樸拙老實，像是城郊 
請來的，直到進了房門，慕容無瑕才解開大夫的蒙眼中。 

　　「這是我家夫人，你快替她瞧瞧。」 

　　「是、是！」大夫誠惶誠恐，他剛領了這位神秘大爺的一錠金元寶，自當盡心效力 
。 

　　大夫把過脈，立即笑容滿面的對立於床旁的龍天曳道：「恭喜大爺，尊夫人有喜了 
，不過夫人太過瘦弱，要好好補補身子才行。」 

　　龍天曳一愣，立即看向霍嬉游，後者也是一愣，完全沒想到會是這樣的結果，夫妻 
倆居然就呆在那裡。 

　　青青第一個反應過來，歡天喜地的嚷道：「恭喜小姐、恭喜王……王老爺。」她吐 
吐舌頭，差點說溜了嘴，還好及時改了口。 

　　「請大夫開些進補的藥方。無瑕，送大夫回去。」龍天曳恢復過來，利落的分派道 
：「青青，你隨無瑕一道去，取了藥方回來燉補。」 

　　一時間，房裡的人都走光了，龍天曳謹慎的關門落栓，走回床邊，伸手握住仍處於 
震驚中的小妻子的手。 

　　「嬉游，你有了我的骨肉了。」 

　　他深深凝視著她，語氣像歡喜又有絲憂愁，聽得她分外膽戰心驚。 

　　「王爺，你……你不開心嗎？」 

　　他是不是不喜歡她有了孩子？是不是怕尹容先或湄姬不高興？還是，他根本就無意 
與她孕育骨肉？ 

　　他可知道，這消息帶給她多大的喜悅，她一直期盼著可以生他的孩子，現在美夢成 
真了，如果他不開心，她的喜悅將會大打折扣。 

　　「我怎麼會不開心，我是擔心你。」 

　　他憐惜地伸手輕觸她柔嫩的臉蛋，年紀還小呢，就要做娘了，她可以勝任嗎？ 

　　他的話使她振奮許多，她依戀地拉住他的手在頰上來回輕撫。「我很好，大夫不是 
說了嗎？我只要補一補就行了，你不必擔心。」 

　　他苦笑一記，他是擔心她的身子，他是擔心她的安危。 

　　為了讓她可以平安生產，他必須進宮和皇上商量，他們的事得加快腳步才行，否則 
夜長夢多，恐怕那些人發現真相後，會對他最重要的人不利。 

　　「天曳，你接受皇上的安排。我們到夷州生活好不好？」她有時叫他王爺，親暱時 
便喚他名宇。 

　　他笑了笑，並不予正面答覆，反問她道：「京城不好嗎？」 

　　她望著他，眸裡有著懇求。「這裡是非太多了，我們離開這裡，讓孩子無憂無慮的 
長大，你不做王爺，我也不做王妃，我們做對平凡夫妻。」 

　　如果他肯答應，她就再也沒有憂慮，她會是世上最快樂的孕婦。 

　　想到十月懷胎後就可以有個像宇兒那般粉雕玉琢的小娃娃，只是不知是男是女，該 
叫什麼名字好呢？龍氏一族該有族譜吧，太后若知道一定很快慰……這些事情光想就使 
她興奮。 

　　「平凡夫妻也有平凡夫妻的煩惱，我是命定的王爺，你既是我的妻子，就是逃不掉 
的王妃，這些頭銜就算避到夷州也依然存在。」 

　　她眸光一黯。 

　　說來說去，他就是不願遁世隱居。 

　　他安慰地輕輕捏了捏她掌心，「答應我，暫時不要將你懷有身孕之事公開，除了無 
瑕、青青，我不希望任何人知道，包括你娘家兄嫂也不可多言一字半語。」 

　　他知道自成親後，他的所作所為常令她提心吊膽，可是她卻仍以一片真心待他，等 
著他「浪子回頭」、「改邪歸正」，這份大無畏的真心真情，他怎麼可能不感動？ 

　　所以他必須好好的保護她，保護他們未出世的孩子，不能讓她受到一丁點的傷害， 
否則他不會原諒自己。 

　　「為什麼？」她很驚訝，她正打算待會差青青回將軍府去告訴他們這個喜訊呢，沒 
想到他卻先提出這個要求。 

　　這不合情理啊，她是他明媒正娶的王妃，她有喜也是天大的喜事，為什麼不能召告 
天下？莫非連太后也要瞞著？ 

　　「你聽我的話就是，日後你就會明白。」 

　　她沉默不語了。 

　　他總是這樣，對她好這無庸置疑，可是他也有許多令她不解的地方，從成親開始就 
是這樣，都一年多了，他仍有事瞞著她。 

　　有許多事她都沒能向他問清楚，比如他與西陵王府的關係，他和紹王、懷王的交情 
，為何對他們明是一套、暗是一套，面前背後判若兩人，還有他對龔微如、尹容先和湄 
姬，到底是怎麼樣的感情？ 

　　這些她都不解。 

　　每當她問些什麼，他只會回她一句「時機未到」來搪塞她，所以問了也是白問。 

　　她不明白，究竟為什麼要隱瞞她有孕的喜事？為什麼？ 

　　＊＊＊ 

　　懷著四個月的身孕，由於霍嬉游瘦弱，肚子一點也不明顯，倒是秋老虎的威力常令 
她無招架的余力，每每只在屋裡坐臥著，也能沁出一額的汗。 

　　她是個怕熱的孕婦，礙於龍天曳的要求，又不能向有經驗的花弄晚請教些什麼，只 
得默默承受孕育小生命的種種不便和苦楚。 

　　幸而龍天曳對她更加愛惜和體貼了，他常會命慕容無瑕先將她和青青帶出王府，而 
後出現與他們會合，四人一同出遊，讓她散心。 

　　他甚至在城外湖畔准備了一間舒適潔淨的別館，常與她在那裡散步、賞山賞湖兼賞 
月賞野趣。 

　　他有時騎馬載著她在山林間漫步，有時與她躺在湖畔前的草地上數天上的星星，完 
全放下一個王爺尊貴的身段，令她倍感溫馨。 

　　「我有預感，你這胎將是個男孩。」他將耳朵貼在她的肚皮上，傲然地說：「他會 
是個威武漂亮的男孩子，也會是個驕傲的小王爺。」 

　　「如果是女孩呢？」她笑著問。 

　　「不會，一定是男孩。」他非常肯定的說。 

　　「如果是男孩子，長大之後就讓他像我大哥那般去保家衛國，替皇上守著江山，好 
不好？」她趁機諫言，不厭其煩。 

　　「如果是女孩，難道要她像你大嫂那般不安於室嗎？」他促狹地問，沒有正面回答 
。 

　　「哎哎，我不是那個意思。」她連連頓足。 

　　「別想那麼多，孩子生下來有他自己的人生，我們替他安排什麼都沒有用，到頭來 
，他還是要走自己的路。」 

　　她多心的打了個寒顫。 

　　他是在說他自己嗎？他原來已貴為王爺，可是卻不服命運，偏偏要坐更高位，以至 
於和西陵王等不軌之士，一拍即合。 

　　「王爺，可是我相信人定勝天。」她話中有話，暗指自己可以扭轉乾坤，令他懸崖 
勒馬，不要一錯再錯。 

　　他笑了笑，「你怎麼說就怎麼對，你是孩子的娘，現在你最大，我不是王爺，只是 
你的夫君。」 

　　他溫柔的吻住她的唇，把她滿腹的話都吻掉了。 

　　她歎息一聲，如果她心中的憂慮也可以這麼輕易的就吻掉該有多好，是奢想吧…… 
隔日深夜，紹王突然低調來訪，只帶著兩名隨從，他被龍天曳給請進書房，兩人密商許 
久。 

　　霍嬉游急了，她不顧自己懷著身孕，鋌而走險地溜到書房外偷聽。 

　　「皇上要到翠蓮宮秋游，這是我們的大好機會。」紹王興奮的道，即使書房只有兩 
人，他仍謹慎小心，不忘壓低聲音。 

　　「西陵王都計劃好了嗎？」龍天曳淡漠地問。 

　　「如此如此、這般這般……」紹王把計劃講述一遍，篤定地笑了笑．「王爺請放心 
，家父密謀已久，萬無一失，況且有曾大人、何大人裡應外合，天下就快是咱們的了。 
」 

　　龍天曳嘴角撇過一絲笑意，「西陵王當了皇帝之後，准備怎麼答謝我？」 

　　紹王瞇起眼，笑盈盈地道：「家父准備封王爺為一人之下、萬人之上的曳王爵，享 
有與他相同的特權，並共同處理朝政，封地就是京師！」 

　　龍天曳愉快的笑了起來。 

　　「西陵王果然待本王不薄啊！居然將天子腳下的地方給了本王，本王沒有看錯人， 
西陵王確是可造之才，將相帝王的不二人選。」 

　　紹王奉承地道：「若非王爺的加入使我們如虎添翼，計劃不會那麼快成形，那些膽 
小的朝臣一聽到王爺也站在家父這邊，彷彿吃了顆定心丸，對我西陵王府再也沒有二心 
了。」 

　　龍天曳氣定神閒地道：「我們在宮中已經有了許多內應，連皇上身邊唯一的女人杜 
淑妃都是我們的人，這場仗能不贏嗎？」 

　　紹王舉起酒杯，「王爺說的是！來，預祝我們馬到成功，一舉取得天下！」 

　　接著是酒杯碰撞的清脆聲響。 

　　萬萬不可！ 

　　偷聽的霍嬉游差點失聲喊出來。 

　　杜淑妃是西陵王府收買的人……她早已嚇出一身冷汗涔涔。 

　　她越聽越著急、越聽越心驚，他就快鑄成永難彌補的大錯了，難道此時此刻他一點 
也不顧念她與她腹中的孩兒嗎？ 

　　如果他心中還有她與孩兒，他怎麼會這麼糊塗，明明將要犯下滔天大罪了，還盡想 
著日後的榮華富貴。 

　　這些事要是給皇上知道了，他只有死路一條，對於這件棘手的事，她左右為難。 

　　她是皇上派來的內奸，理應將探得的情報告給皇上，可是若她真一五一十和盤托出 
，明日斷頭台上就多了顆人頭了。 

　　她親耳聽到，現在算是證據確鑿，她的丈夫是個亂臣賊子，不但對朝廷不忠，對自 
己的親兄長更是沒有一點手足之情。 

　　知道了，但她又該如何是好？ 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第九章】 


　　中秋夜，王府大宴賓客。 

　　奢淫舖張是龍天曳人秋以來的誇張作風，他經常宴請朝中大臣，酒池肉林的徹夜狂 
歡。 

　　霍嬉游百無聊賴的看著金槽上的虎豹花紋，手工精巧，栩栩如生，不知又是哪位王 
公大臣或富賈送的重禮。 

　　王爺宴客，她這個王妃不出現一下說不過去，可是近日她愛因成性，且穿再寬鬆的 
衣物也快遮不住日漸隆起的肚皮，更別說在這裡聽他們敬酒來、敬酒去，還得時時注意 
舉止，不讓人發現她懷有身孕。 

　　她瞞得好辛苦，王爺究竟要她瞞到什麼時候啊？總不能告訴別人，她當了王妃之後 
就養尊處優的胖成這樣吧？！ 

　　「王爺，這是下官前月走訪揚州帶回來的絲繡，綾綢質地柔軟，特別帶來獻給王妃 
。」 

　　龍天曳露出驚喜的神情，「吳大人太客氣了，難得你對本王有這份心意，連到揚州 
都記掛著本王，真是窩心哪。」 

　　「王爺，下官的小婿在東城開了一間規模頗大的茶樓，有空的話，還請王爺、王妃 
賞臉。」另一名大臣不甘示弱地說。 

　　龍天曳微微一笑，「王大人的賢婿文采一流，如今開起茶館想必也是溫文雅士聚集 
之地，本工一定前去附庸風雅一番。」 

　　霍嬉游冷眼旁觀，始終不發一語。 

　　這便是他的本事了，見人說人話、見鬼說鬼話，把那些利慾熏心又急於攀龍附鳳的 
大臣都整治得服服帖帖。 

　　如果她沒猜錯的話，今天的座上賓都是謀反的逆臣賊子，他們如此做，無非是想在 
西陵王篡奪的新朝謀求更高的權位，因此極盡所能的巴結龍天曳。 

　　自從她在書房外偷探得他與西陵王勾結謀反的計劃，距今已半個月多了，這個秘密 
一直擱在她心中，沒敢對旁人說起。 

　　皇上就快秋游了，日子越近，她就越心急，他們計劃在皇上秋游時篡奪皇宮，宣佈 
改朝換代，然後在秋游別館刺殺皇上！ 

　　皇上身邊的貼身侍衛都被西陵王收買了，隨時可以進行暗殺，一想到這個，她就覺 
得呼吸困難，眼皮無故跳了起來。 

　　「青青，我不舒服，扶我進去休息好了……」 

　　她低聲吩咐，正想向眾賓客告退時，不意一陣紛沓的腳步聲傳來，讓她中止了起身 
的動作。 

　　龍天曳不悅的挑起劍眉，「是誰這麼大膽吵鬧，本王正在宴客不知道嗎？」 

　　「屬下立即去查！」 

　　可彭護衛還沒走出大門，一群手持弓刀的御前羽林郎就衝了進來，團團將整座笙歌 
中的廳堂圍住。 

　　「拿下罪臣龍天曳！」為首的羽林郎大聲道。 

　　此言一出，滿堂哄然，大臣們都惶恐起來。 

　　「本王犯了什麼罪？」龍天曳傲然地問。 

　　「龍天曳勾結朝中大臣，欺上犯亂，查證屬實，奉皇上之旨前來捉人！」 

　　「王爺……」霍嬉游腦門轟地一響，臉上批然變色，渾身顫抖不已，她的十指深陷 
掌肉，她最害怕的事終於發生了。 

　　龍天曳冷冷的哼了聲，並沒有為自己辯解，神情就像他平時那般狂傲張狂，一點也 
沒有即將成為階下囚的恐懼。 

　　一時間，王府風雨飄搖，龍天曳被帶走了，那些大臣們為了自保也連忙逃竄，撇清 
與王府的關係。 

　　「小姐，現在怎麼辦？」青青急得團團轉，偏偏慕容無瑕像沒事人般的站著，連動 
也不動。 

　　「無瑕，你想個法子啊！」青青跺腳，氣他的麻木不仁。 

　　「無法可想。」他冷靜的說：「等消息。」 

　　「無瑕說得對，我們不可自亂陣腳，還是在王府等消息。」她召來彭護衛。「彭護 
衛，我記得東宮侍衛彭永健是你侄子，你立即到皇宮打聽消息！」 

　　「屬下遵命！」 

　　他快馬加鞭的去了，等的人在府裡一夜未眠，倚門而盼。 

　　隔天清晨，彭護衛帶著滿身疲憊回來。 

　　「如何？王爺怎麼樣了？」 

　　彭護衛神情凝重地道：「請王妃保重身子，千萬不要激動。」 

　　「你快說，我不激動。」 

　　「王爺已被關入京師天牢，罪證確鑿，擇日問斬。」 

　　霍嬉游驀地眼前一黑，昏了過去。 

　　「小姐！」青青大叫。 

　　＊＊＊ 

　　「小姐……小姐……」 

　　耳邊，彷彿一直有人這樣呼叫著她，可是她眼皮好重，無論如何也睜不開，又或者 
，她不願睜開，因為不願面對現實。 

　　「怎麼辦？這個節骨眼兒小姐卻昏倒了，要是我不快叫醒她去救王爺，她會恨死我 
的……」 

　　「你沒看見王妃已經很憔悴了，難道不能讓她好好睡一覺？」 

　　是慕容無瑕不以為然的聲音。 

　　「王爺被關在天牢，隨時會被問斬哪！沒有時間了……」 

　　王爺在天牢……沒有時間了……隨時會被問斬……霍嬉游大叫一聲，突地睜開眼睛 
，眼裡滿是濃濃的恐懼。 

　　「謝天謝地！小姐你終於醒過來了。」青青鬆了口氣，連忙扶她坐起來。 

　　「我昏睡了多久？」她顫著聲音問。 

　　「不很久，才三個時辰。」 

　　她深吸了一口氣，罪該萬死，龍天曳被囚，她卻沒用的昏倒過去，還一昏三個時辰 
——哦！不行，他在天牢裡，她不能在這裡坐以待斃的只等消息，她現在是罪臣之妻， 
就算想進宮去見太后也會未必進得了，唯一的辦法——「快！青青，叫人備轎，我要上 
將軍府！」 

　　深潭不興波，他們為什麼就不能安分一點呢？當皇帝的滋味真有那麼好嗎？ 

　　她不懂，可是她必須去救他，因為他是她今生今世最愛的男子，她的夫君！ 

　　＊＊＊ 

　　龍天曳被囚入天牢的消息傳開來，霍東潛在府裡暴跳如雷，見到風塵僕僕趕來的妹 
妹，他更加氣憤難當。 

　　「早就告訴過你他是反賊，你偏要愛上他，還懷了他的骨肉，現在你說怎麼辦？皇 
上己經找到他的罪證，要定他死罪了，恐怕連你也一起斬了！」 

　　「所以我才要請大哥救命。」霍嬉游一臉堅定。 

　　霍東潛煩躁的走來走去，「我救不了他的命。」 

　　就算他與皇上交情再好，他也不可能去求這個情，更何況他根本不想替那個大逆不 
道的臭小子求情，即使他是他的妹夫也一樣！ 

　　「大哥征戰西域蠻夷那一年，主帥郭將軍差點死在蠻將之手，多虧大哥智勇雙全衝 
入敵營救人，且還扭轉乾坤，將蠻夷打得潰不成軍，從此蠻夷不敢來犯，我記得為此， 
先帝曾御賜大哥一塊免死金牌。」 

　　霍東潛瞪大眼珠子，「你居然要我拿那塊金牌去救那個臭小子？」 

　　「求大哥成全！」她跪了下來。 

　　「快起來！」花弄晚連忙將她扶起。她瞪著霍東潛，怒不可遏，「將軍，要是有朝 
一日你命在旦夕，有人只要舉手之勞便可以救你，但他卻見死不救，我一定恨他恨到墳 
墓裡去！」 

　　他聞言更加氣憤，「你居然詛咒我有朝一日會命在旦夕？」 

　　一個是他的妻子，一個是他的妹子，她們都站在龍天曳那邊，這一切真是反了！ 

　　「那是你的妹夫啊，難道你真要看嬉游守寡？」花弄晚歎口氣，硬的不成來軟的。 
「再說將軍你循規蹈矩，一輩子也用不著那塊金牌，何不拿出來讓大家開心開心？」 

　　霍東潛寒著一張臉，緊蹙的眉心說明他的萬般不情願，可是面對嬉游那楚楚可憐的 
模樣，他終究狠不下心來，她畢竟是他唯一的妹妹啊！ 

　　他終於取出了免死金牌。 

　　「你自己進宮見皇上，我不陪你做這些狗屁倒灶的事。」 

　　自少年從軍開始，他對朝廷忠心耿耿，拿免死金牌救一個要聯合外人篡龍氏江山的 
逆賊已經很不甘願了，他才不願經手這件事。 

　　「我陪你！」花弄晚立即自告奮勇。 

　　「花、弄、晚！」霍東潛的怒火燃燒到最高點，他一把抓住妻子，一點也不憐香惜 
玉。「你不許去！」 

　　她揚揚眉梢。「為什麼？」 

　　嘖，這個人好不講道理，當了爹也沒用，還不是那麼獨裁。 

　　「大哥，謝謝你！」霍嬉游感激得將令牌牢牢握在手裡。「大嫂，我自己去就行了 
，你們放心，我會小心照顧自己的。」 

　　有了免死金牌，她連轎子也不坐了，直接命馬伕牽出一匹馬，朝皇宮飛馳而去！ 

　　＊＊＊ 

　　掌燈時分，霍嬉游神經緊繃地進入兩儀殿，雖然帶著免死金牌，可是難保皇上認人 
不認金牌，不肯放了龍天曳。 

　　多麼諷刺，當初她是皇上派在龍天曳身邊的間諜，如今她卻甘冒一死也要來救他， 
因為他已是她生命中最重要的人。 

　　如果皇上在震怒之下仍要將胞弟處斬，她就只好到永樂宮見太后了，相信事情鬧得 
這麼大，太后應該已經知曉了。 

　　「曳王妃求見！」 

　　太監通報的聲音讓她不安的心又猛地跳動了一下，她戰戰兢兢的進入莊嚴的宮殿， 
登時訝異的愣住。 

　　龍天曳居然好端端的站在殿前，雖然神情有點疲倦，但黑眸仍然雪亮有神、目光炯 
炯，衣著也很整齊，就像什麼事都沒發生過一樣，哪裡有半點死囚犯的狼狽樣子？ 

　　他不是、不是被囚在天牢嗎？ 

　　「王爺……」她顫著聲音，眸光又喜又憂的與他交纏便再也分不開，她想撲進他懷 
裡哭個夠。 

　　龍天曳微微一笑，提醒道：「王妃，還不給皇上行禮。」 

　　她如夢初醒，連忙行禮，「臣妾見過皇上，萬歲，萬歲，萬萬歲！請皇上原諒臣妾 
失態了。」 

　　「曳王妃請起。」龍天派親切地問；「王妃來見朕有什麼事嗎？」 

　　「臣妾……臣妾求皇上放了王爺！這是家兄的免死金牌，是先皇所御賜的，今日臣 
妾想保王爺安然無恙，還望皇上明察秋毫，再給王爺一次機會！」 

　　她再度跪下，已然紅腫的雙眼一想到龍天曳就要被斬首了，又盈滿焦急的淚水。 

　　龍天曳又心疼又感動。 

　　這個傻丫頭，為了救他連免死金牌都請出來了，要是他被斬首，她大概會陪著他一 
起死吧！ 

　　「朕已經明察秋毫了。」龍天浪微笑道：「這一切都是龔微如的詭計，他深愛曳弟 
，又發覺了你懷有身孕，因愛妒成恨，所以捏造了那些假罪證來告發曳弟與朝臣共謀朕 
的江山，幸而他還沒完全泯滅了天良，知道朕要將曳弟斬首後，不願曳弟死，已招供了 
一切。」 

　　霍嬉游一時不能接受這突如其來的轉變，原來是龔微如，一切都是他的計謀，這個 
男人，他的心也太狠了吧……「朕已經命人將龔微如押進了天牢，至於曳弟，朕賜你黃 
金十萬兩以作為補償，原諒朕的一時糊塗，聽信奸人讒言。」 

　　「謝皇上。」龍天曳將妻子扶起，發現她竟已汗濕了整個手心。 

　　＊＊＊ 

　　霍嬉游有如作夢般的和龍天曳一起回王府。當他知道她是怎麼來皇宮的，一顆心頓 
時懸得老高。 

　　「你居然騎馬去宮裡？」他俊容有著明顯的不悅。 

　　她可知這樣有多危險？她身懷六甲還勞碌奔波，何況他又不是不知道她的騎術不怎 
麼樣，萬一像上次那樣被摔下馬怎麼辦？ 

　　她笑了笑，臉容疲倦但神情滿足，「沒事的，王爺不必擔心，這匹馬很溫馴，再說 
我也沒感覺任何不適……哎喲……」 

　　他連忙抱住她，「怎麼了？你怎麼了？」 

　　她痛苦得站不住，頃刻間已沁出一背冷汗。「我……我肚子好痛……」 

　　他臉色一凜，飛快將她送進房中，命人速請來大夫。 

　　大夫來了，青青也聞訊而來，看見霍嬉游痛苦的躺在床上，她急得不得了。 

　　「王妃動了胎氣，要臥床休息，七天七夜不得下床走動，每日按時服一帖安胎藥即 
可保住胎兒性命，現在先服下一顆定氣丹，好讓王妃舒服點。」 

　　大夫診斷後，青青連忙跟著去抓藥煎藥。 

　　婢女們都退開了，屋裡靜悄悄的，只  
 
 2002-8-31 04:14 PM             
 
 
yorda
一月梅花





發帖 18
積分 18 點
註冊 2002-8-3 
來自 Taiwan
 --------------------------------------------------------------------------------------------- 
她可知這樣有多危險？她身懷六甲還勞碌奔波，何況他又不是不知道她的騎術不怎 
麼樣，萬一像上次那樣被摔下馬怎麼辦？ 

　　她笑了笑，臉容疲倦但神情滿足，「沒事的，王爺不必擔心，這匹馬很溫馴，再說 
我也沒感覺任何不適……哎喲……」 

　　他連忙抱住她，「怎麼了？你怎麼了？」 

　　她痛苦得站不住，頃刻間已沁出一背冷汗。「我……我肚子好痛……」 

　　他臉色一凜，飛快將她送進房中，命人速請來大夫。 

　　大夫來了，青青也聞訊而來，看見霍嬉游痛苦的躺在床上，她急得不得了。 

　　「王妃動了胎氣，要臥床休息，七天七夜不得下床走動，每日按時服一帖安胎藥即 
可保住胎兒性命，現在先服下一顆定氣丹，好讓王妃舒服點。」 

　　大夫診斷後，青青連忙跟著去抓藥煎藥。 

　　婢女們都退開了，屋裡靜悄悄的，只剩這對歷劫歸來的夫妻相視凝望，彼此都覺依 
戀無限。 

　　「嬉游，這回我死裡逃生，多虧有你。」 

　　明知他皇兄不可能斬他的頭，可是她那樣拚命、那樣不計一切的神情和衝動，還是 
叫他無比動容。 

　　今生今世，得妻如此，夫復何求？他再也沒有遺憾了。 

　　「是皇上英明，讓龔微如加害你的奸計不能得逞。」 

　　「小丫頭，你老是替皇上講話，不怕我吃醋嗎？」他笑著問她。 

　　她但等不語。 

　　接下來的幾天，霍嬉游遵照大夫的指示不能下床，龍天曳就寸步不離的在她身邊陪 
伴她，不但親自餵她喝藥，還讀許多野史小說給她聽，讓她一點也不覺無聊。 

　　第七天，紹王來訪。 

　　屏風後，她清楚看見紹王嘴角的笑意，大為擔心他此行專程前來是別有用心。 

　　「王爺，還是差人打發紹王走吧，王府剛風平浪靜，別再招惹事端了。」她壓低了 
聲音，就盼他能聽她忠言。 

　　他微微一笑，眸中閃過一抹詭異之色，「不入虎穴、焉得虎子？」 

　　他若不拿他自己當引子，奸狡的敵人又怎會那麼輕易上當呢？ 

　　他大步走了出去，笑盈盈的迎向久候多時的紹王。 

　　「小王該死！竟送了那樣一個賤人給王爺，害王爺承受無妄的牢獄之災。」紹王一 
見他出來便立刻請罪。 

　　此計是他們西陵王府試驗龍天曳的最後一計，雖然他們早已合議要共謀江山，可是 
人心隔肚皮，終究還是有所猜忌，於是出此下策，要龔微如誣陷龍天曳，看皇上是否真 
會定龍天曳的罪，以此證明皇上與龍天曳真是水火不容。 

　　龍天曳目光一沉，「本王差點被皇上殺頭，豈是你一句該死就化解得了的？」 

　　「小王知道！」紹王惶恐地說：「當王爺被關在大牢時，我們都十分憂心不安，原 
已集結了許多力量要救王爺出牢，幸好龔微如那賤人即時醒悟，沒有鑄成大錯。」 

　　龍天曳冷哼了聲，「這下西陵王對本王再也沒有懷疑了吧？」 

　　「當然、當然。」紹王附耳過去。「計劃如此如此、這般這般……就按照原定計劃 
行事。」 

　　站在屏風後的霍嬉游差點昏厥過去。 

　　原以為經歷這一場劫難，兩人可以平安相守，沒想到他卻還是一心一意要走向不歸 
路。 

　　她緊緊揪著胸口衣襟，無力的感覺再一次向她襲來。 

　　＊＊＊ 

　　秋老虎肆虐已久，久不見雨水洗禮的京城，這日突然下起傾盆大雨，大雨連綿，從 
早上一直下到了黃昏，仍沒有停歇的跡象。 

　　晚膳時分，霍嬉游見雞肉肥美，她自己孕吐沒有胃口，便夾了只雞腿到龍天曳碗裡 
。 

　　可誰知他忽然將飯碗摔在地上，目光一獰，凶惡地道：「本王要吃什麼不會自己動 
手嗎？你這女人挺著個大肚子，整天在本王面前晃，笨拙又多事，看得人心煩，滾回將 
軍府去，等生完孩子再來見本王！」 

　　她愣然的看著他發飆，她是一片好意啊，為什麼他……他要這樣凶？ 

　　「看什麼看？本王最討厭你這副楚楚可憐的樣子！」他揚聲吩咐，「無瑕，把王妃 
送回將軍府！冬蓮，請湄姬過來陪本王一道吃飯！叫她打扮得漂亮些，本王不想再看到 
另一個醜女人！」 

　　青青鼓著腮幫子，氣憤得想殺人。 

　　「是……是……」小丫鬟誠惶誠恐的去了。 

　　回到房裡，青青幫著收抬包袱，霍嬉游不發一語，委屈的淚水一顆顆落在衣襟上。 

　　「王爺太過分了，居然當著這麼多人的面前責罵小姐你，枉費小姐你對他情深義重 
，現在你有孕在身，他卻要召那個狐狸精陪他作樂，真是沒有人性！」 

　　「青青，不要再說了。」她擦乾了眼淚，故作堅強的對慕容無瑕道：「走吧，無瑕 
，麻煩你送我們回將軍府，我也很久沒見宇兒了，正好可以見見他，以免他忘了我這個 
姑姑。」 

　　一路上氣氛凝重，三人都沉默不言，馬車裡死氣沉沉。霍嬉游一直垂著眼眸，神情 
恍惚，青青則是被馬車的節奏晃得睡著了。 

　　當馬車停了下來，她們兩人走下馬車，這才發現她們並不是身在將軍府，而是在湖 
畔的別館前。 

　　霍嬉游如夢初醒。「為什麼送我們來這裡？」 

　　「王爺吩咐。」慕容瑕形答的簡單。 

　　她頓時破涕為笑，她就知道他不會對她那麼殘忍。他行事詭異，這回不知道又在算 
計什麼了？ 

　　她與青青進屋稍作休息，桌上已經備了熱湯佳餚，剛才她在王府沒有吃什麼，現在 
剛好填飽肚子。 

　　月兒高昇的時候，龍天曳來了，倚門而望的她立即迎上去，牢牢的握住他的大手。 

　　「王爺，你為什麼借故對臣妾發脾氣，要臣妾離開王府？」她冰雪聰明，略微一想 
，就知道他是故意的。 

　　「別問這麼多，這裡十分隱密，沒有人知曉，你好好在這裡住下，青青和無瑕會陪 
著你。」 

　　「那麼你呢？你要去哪裡？」她心中隱隱覺得不安。 

　　「我也在這裡陪你。」 

　　他說到做到，真的陪了她整整三日。 

　　他們過了三天悠閒日子，龍天曳若無其事的與她吟詩作畫，還興致勃勃的想孩子的 
名字。 

　　日子表面上這般平靜，卻越叫人覺得暗地裡波濤洶湧。 

　　算算日子，皇上秋游的時間快到了，莫非他真想趁皇上秋游之際行叛？ 

　　她很清楚她大哥的忠耿脾氣，他的免死金牌不可能再借她第二次，如果他再有個什 
麼差池，手無縛雞之力的她，要如何再將他從閻羅王手中救回來呢？ 

　　「嬉游，在想什麼？」 

　　龍天曳走近窗口，從身後留住她不復纖細的腰，滿足的輕撫她的肚皮，那裡正孕育 
著他們的骨血，不久小人兒就會出世，再不久，就會開口叫他爹了。 

　　想不到他一世邪名，卻會在她這個女紅妝密密織起的深情裡落網，再也不想浪跡天 
涯。 

　　她依偎著他，柔聲道：「我在想，我們在湖畔的日於多麼愜意，我想一輩子和你住 
在這裡，不要再管世事的紛紛擾擾。」 

　　「傻氣。」他笑了笑。「快喝了這碗寧胎茶，這是太后知道你的喜訊後，特別吩咐 
太醫給你准備的補茶。」 

　　她依言喝下，續道：「天曳，聽說江南的風光最為宜人，等我生下孩子之後，我想 
到江南走走。」 

　　「現在說這些都言之過早了。總之你安心的待在這裡，就算聽到什麼事，也裝作沒 
聽到，見到什麼事，也不要理會，你只要好好照顧腹中的胎兒就行了。」 

　　她笑道：「你說這話什麼意思？難道你不准備待在這兒了嗎？」 

　　忽然，她身子一陣軟，竟然站不住。 

　　他像是早有預謀，不慌不忙的將她抱到床上，她瞪大眼睛看著他，心中感到十分恐 
懼。 

　　「王爺，你給臣妾喝了什麼？你……你要去哪裡？」 

　　他輕輕替她蓋上被子。「我是迫不得已的，你好好休息，青青和無瑕會照顧你，等 
我的好消息。」 

　　「王爺，不要——不要去……」 

　　他沒有回頭，毅然決然的走了。 

　　淚水順著臉頰滑落枕巾，她還是沒能勸住他，這一別，他們還能再相見嗎？ 
熾天使書城 
-------------------------------------------------------------------------------- 
【第十章】 

　　霍嬉游在極不甘願的情況下，陷入昏睡。 

　　她彷彿可以感覺腹中胎兒的動靜，又一直聽到無奈的歎息與跺腳聲，那應該是青青 
吧，那丫頭又怎麼了？ 

　　她渾渾噩噩的，只覺渾身虛軟無力，並不覺得難過。 

　　「王爺……王爺……」 

　　她伸手想抓他的衣袍，可惜沒捉著，他像一陣煙一樣，恍惚間，在門角消失不見， 
嘴角還帶著一絲若有似無的笑意。 

　　她心頭大震，痛楚的喚了一聲，哀求道：「王爺別走——」 

　　一隻細細的小手握住了她的手，又急又心疼的呼喚傳至她耳中，「小姐啊，你快醒 
來吧，王爺是給你吃了什麼藥，害你變成這樣？」 

　　「青青，別胡說八道，王爺不會害王妃。」慕容無瑕不悅地道。 

　　「可是小姐氣息這樣弱……」 

　　「如果我沒估算錯誤的話，王妃再一個時辰就會醒來了，你稍安勿躁。」 

　　青青完全不能諒解。「這個王爺也真是的，明知道小姐懷了孩子，卻還胡亂給她吃 
藥，萬一又動了胎氣怎麼辦？」 

　　「你放心，王爺給王妃喝的藥汁不會危害胎兒。」 

　　「你呀，就是站在你的王爺那邊，那你何必還來招惹我？乾脆再去和你的王爺在一 
起好了。」青青無理取鬧地說。 

　　「不可理喻。」他懶得理她，逕自走出門外。 

　　青青的聲音迴盪著，一個時辰過後，霍嬉游的意識漸漸清醒，四肢的氣力也逐漸聚 
回。 

　　「青青……王爺……王爺呢？」 

　　「王爺已經走了。」她不敢說的還有一件大事，這件大事整個京城沸揚蔓延，看來 
天下快大亂了。 

　　「無瑕……無瑕呢？」她支撐著起身。 

　　「屬下在。」慕容無瑕走過來，心中有數王妃將要問什麼。 

　　「帶我……去見王爺。」一想到龍天曳離開這裡之後將會有什麼所作所為，她的一 
顆心就忍不住的緊縮再緊縮。 

　　「王爺沒對屬下交代行蹤。」 

　　她虛弱地搖了搖頭，「不……不可能，他最信任的人是你，你一定知道他在哪裡。 
」 

　　皇上秋游的日子就是這幾天，她隱約知道龍天曳離開這裡要去做什麼，可是她不願 
意承認，不願承認那恐怖的事實。 

　　「屬下真的不知，請王妃恕罪。」他仍堅持這個說法。 

　　「哎呀，都什麼時候了，你就老實告訴小姐吧！」青青實在受不了了，一古腦地說 
：「王爺聯合西陵王府及多位朝臣在宮中造反，皇上下令，百姓閉鎖家門，之前將軍已 
經一馬當先斬殺了紹王，還誓言要除盡亂黨，恐怕現在將軍已經和王爺在兩儀殿裡對決 
了！ 

　　「什麼？！」 

　　霍嬉游聞訊，眼前一陣發黑，面色一片慘白，撕心裂肺，心頭無比絞痛。 

　　一個是她的親大哥，一個是她夫君，這兩個人的交鋒對峙，無論死傷的是誰，都將 
是她最大的痛苦。 

　　「我要……我要去阻止悲劇的發生……」 

　　她下了床，努力克服有如亂麻一般的情緒，雖然她頭還有點暈，但精神已經漸漸恢 
復，能夠思考了。 

　　她大哥征戰沙場多年，龍天曳哪是他的對手？只有她出面才可以阻止她大哥在一怒 
之下殺了他。 

　　「王爺交代過，王妃不可離開這裡半步。」慕容無瑕盡忠職守，立即向前阻攔。 

　　他雖不知王爺為何要這麼做，但他的責任是把王妃給看好，其余的都不在他要管的 
範圍內。 

　　「我非去不可！」 

　　今天無論是誰都無法阻擋她離開，就算要她死在這裡，她的魂魄也要飛去皇宮見龍 
天曳！ 

　　「王妃如果執意要走，那就恕屬下無禮了。」 

　　他出手想點霍嬉游的穴道，想不到她卻咚地一聲驟然跪下，把青青和向來冷漠的慕 
容無瑕都嚇壞了。 

　　「小姐，不要這樣！快起來，快起來啊！」青青也跟著跪下去，哪有主子跪奴才的 
道理，她急得飄出了眼淚。 

　　「如果無瑕今天不答應讓我走，我就長跪不起！」她一臉決絕之色。 

　　她知道自己的武藝不如慕容無瑕，絕不可能打贏他再走，更何況她現在身懷六甲， 
更加沒有勝算，唯有苦肉計可以讓她達成目的。 

　　「小姐你這是何苦，你現在去皇宮多麼危險，王爺一身是膽，吉人自有天相，一定 
會平安歸來的！」 

　　本來還在亂嚷嚷著的青青，突然又站在龍天曳那邊了。 

　　青青的話卻令霍嬉游敏感地冷汗涔涔。 

　　如果他真的平安歸來，那是不是代表著他們勝利取得皇位、入主宮廷了？ 

　　不！不要！她不要享那些不切實際的榮華富貴，她只要求眼前，只要他平平安安回 
來就夠了，其他的她都不要！ 

　　她直視著慕容無瑕，一字一句，鏗鏘有力地說：「無瑕，請你不要阻擋我，我再不 
趕去，王爺就快鑄成大錯了！」 

　　大眼裡，兩行清淚潸然落下，慕容無瑕怔住了。 

　　＊＊＊ 

　　慕容無瑕策馬載著霍嬉游回到京城，城裡一片混亂，百姓都深鎖著大門，連老天都 
烏雲密佈，陰沉沉的天際毫無曉色，深灰的雲層壓得人透不過氣來。 

　　慕容無瑕保護著她匆匆而行，直闖皇宮。 

　　宮道裡都是霍家軍的人馬，看來她大哥是吃了秤砣鐵了心，要一舉剿滅反賊，動用 
了五旗軍令，皇宮裡至少有萬名侍衛在奔走。 

　　這樣盛大的陣仗，西陵王怎麼可能是對手？ 

　　而龍天曳不知天高地厚和西陵王勾結，又怎能全身而退？ 

　　霍嬉游打了個寒顫，步履更急，完全無視於自身的安全，心中拚命祈禱，但願皇上 
平安無事，唯有如此，事情才有轉圜的餘地……＊＊＊ 

　　「來人！取下霍東潛的首級，本王重重有賞！」西陵王咬牙切齒地喊，他的兒子紹 
王已死在霍東潛手下，他非要報這個大仇不可！ 

　　他原是來搶黃袍加身，一圓皇帝夢，沒想到原本應該在秋游別館中的龍天浪居然出 
現在宮殿之中，更讓他驚疑不定的是，霍家軍竟也同時出現保護皇帝，令他措手不及。 

　　幸而龍天曳早已替他收買了宮中一半的侍衛，就算霍東潛再威猛過人，他也有恃無 
恐，皇位他是坐定了！ 

　　「取下西陵王的首級，朕也重重有賞。」龍天浪不疾不徐地說，但精銳的眸中寒光 
四迸，他忍讓這個皇叔已經很久了，事到如今，他沒必要再尊他為長輩。 

　　「龍天浪，你死期已到，竟還敢想要本王的命？」西陵王狂妄的大笑起來。「只要 
你乖乖地脫下龍袍，把玉璽交出來，或許本王念在叔侄一場，可以讓你死得痛快。」 

　　「謝謝皇叔的好意，朕還不想死得大痛快。」龍天浪勾起一絲饒富興味的笑意。「 
倒是皇叔你，朕不會讓你死得太痛快。」 

　　「那就看看誰的本事強！」西陵王對龍天曳使了使眼色，那些被他們收買的侍衛可 
以動手了，最好在最短的時間內擒住龍天浪，他要挾天子以令天下！ 

　　可龍天曳不動如山，像是看不懂西陵工的暗示。 

　　懷王對龍天曳附耳過去，牙齒打顫地道，「王爺，我爹請你下令捉人……」 

　　他兄長一死，他就方寸大亂，目前情勢又和當初他們設想的完全不同，他不禁膽怯 
了起來。 

　　這謀反之罪，可是要殺頭的呀！ 

　　龍天曳照樣動都不動，冷笑著說：「皇叔，就算你今天真篡得了皇位，有這樣扶不 
起的阿斗兒子，日後無人才可立太子，也是個隱憂哪。」 

　　西陵王一凜。「你這話是什麼意思？」 

　　龍天曳眉一挑，悠閒的道：「意思很明白，很抱歉，恐怕要讓皇叔你失望了，本王 
不能跟隨著你叛變，你請自便吧。」 

　　西陵王眼珠子睜突出來，「你——你耍我？」 

　　莫非他一直以來的親近都是假的？可是上回他以龔微如事件設計他，他千真萬確差 
點被皇上斬首，難道這也是預謀？ 

　　「想通了嗎？」他冷笑連連。「薑是老的辣，皇叔果然比你那些不成材的兒子聰明 
多了，一點就通。」 

　　「龍天曳！你如此卑鄙耍弄本王，本王要你納命來！」 

　　西陵王披頭散發，狀極恐怖。 

　　「我的命太大，恐怕你要不起，更何況我們三兄弟血脈相連，我又怎麼能背棄自己 
的親手足呢？」 

　　龍天曳毫無笑意的笑了笑，冷冽的聲音裡透著對西陵王的藐視。 

　　西陵王橫眉豎自，狀欲發狂！ 

　　他恨！恨極了！ 

　　他千算萬算，沒有算到向來與皇帝水火不容的龍天曳會假意投靠他，如此一來，那 
些所謂已經被收買的侍衛和朝臣也是假的了。 

　　他真是聰明一世、糊塗一時哪！ 

　　可是，為何龍天曳會突然變成皇帝的人？ 

　　「想不透？」龍天浪雙目合威，神情反倒淡然。「朕這個精密的計謀已經籌劃了三 
年，就是為了對付皇叔你。」 

　　他擁有一個天子最不凡的特質，心中越是震怒，面容越是平和，真正喜怒不形於色 
，泰山崩於前而面不改色。 

　　「皇叔，自從三年前你派人入宮暗殺朕，曳弟正巧在朕的行宮之內替朕擋了那一劍 
開始，朕就將計就計，將行刺朕的罪名推到曳弟身上，並將他驅離皇城，刻意與他保持 
距離，模糊世人的焦點，讓天下人都誤以為朕與曳弟水火不容，就連老謀深算的皇叔你 
，也上當了。」 

　　「該死！該死！」西陵王失控地咆哮，一臉老臉漲得通紅變形，他的皇帝夢碎了、 
破了，再也回不了了。 

　　龍天曳落井下石地道：「皇叔，你那個剛剛才英年早逝的好兒子紹王，故意派龔微 
如密告作為試驗，我皇兄也是將計就計，定我殺頭死罪，如此一來，你們對我便更沒有 
疑慮了。」 

　　「你們——」西陵王指著龍天曳，顫抖的手指，仿似風中調葉，神情恍然大悟，「 
幾度到本王王府夜探的刺客也是你！」 

　　「沒錯。」龍天曳毫不否認。「你大肆捉拿刺客，又豈料得到刺客就是與你密謀造 
反的我呢！」 

　　「你喜歡湄姬是不爭的事實吧？她說你夜夜都要她……」懷王嘿嘿奸笑兩聲，「湄 
姬現在在我們手上，如果你不……」 

　　「要殺要剮？！悉聽尊便，那個不乾不淨的女人不配得到本王的愛。」龍天曳撇起 
的嘴角擴深，「夜夜和她歡好的是王府裡的侍衛，我讓侍衛吃了迷魂散，要他做什麼， 
他便做什麼，胸大無腦的湄姬根本不曾察覺。」 

　　兩儀殿前的霍嬉游聽得目瞪口呆，她全沒料到事實競是如此，她的夫君不是逆臣， 
還和皇上一起策謀了這出好戲……雖然一時之間她難以消化這個大逆轉，不過……感謝 
老天爺，太好了，他沒事，他沒有事，從今以後，她再也不必為他的安危擔憂了。 

　　她喜極而泣，沒留意到自身的安全。 

　　有人趁亂向她偷襲，頃刻間，她已經落在一名男子手裡，慕容無瑕慢了一步。 

　　「統統不許動！」 

　　懷王的長劍抵住她的頸子，他得意的揚起冷笑，覺得自己從沒這麼聰明、敏銳、眼 
尖過。 

　　霍嬉游對他來說太有利用價值了，非但是霍東潛的親妹子，還是龍天曳那個混蛋的 
妻子，現在還身懷六甲，他就不信他們不受制於他。 

　　「該死的東西！放開她！」霍東潛雷吼。 

　　龍天曳倒是不發一語，他沉凝的傲視著懷王，他若有不智舉動，他會要了他的命。 

　　龍天浪揚聲道：「大家不要輕舉妄動，以曳王妃的性命為重。」 

　　他自然知道霍嬉游對他兄弟的重要性，就算今天要放了這些反賊來換取她的性命， 
他也認了。 

　　「算你們識相！」懷王押著她一步一步往後退。「現在全部的人把兵器丟掉！」 

　　龍天浪劍眉高挑，「依他所言。」 

　　兵器一一被拋擲出來，西陵王也趁勢靠到兒子身邊，雖然他的皇帝夢暫時破滅了， 
可是只要保住老命，他相信他還是有捲土重來的一天。 

　　懷王眉頭舒展，信心全回來了。 

　　「你們全部不許跟來，否則她的性命不保，要是誰敢不聽，我就先在她這圓滾滾的 
肚皮上劃一刀，哈哈哈……啊！你。你這個賤……賤人……」 

　　滿殿的男人，都驚訝的看著那名出手的小女人。 

　　誰都想不到，那嬌小圓潤的孕婦，她袖中竟藏著一把匕首，就在懷王得意忘形之際 
，她反手快捷無比的朝他胸口插去。 

　　一支銀色飛鏢隨後補進懷王的太陽穴，叫他從此不能再口出穢言。 

　　發鏢之人是慕容無瑕，補償他適才沒有盡到保護之責，讓王妃受驚了。 

　　「來人，將西陵王等反賊拿下！」 

　　龍天浪一聲令下，侍衛團團將西陵王等人包圍住。 

　　霍嬉游雙腿一軟，軟綿綿的跪了下去，龍天曳奔過去抱住了她，他輕輕拍撫著她的 
背脊，撫平她心中的驚嚇。 

　　「別怕，沒事了，已經沒事了。」他安撫著她，將她顫抖的身子更加摟緊了些。 

　　她的牙齒還在打顫呢，怎會不怕呢！ 

　　雖然她練就一身武藝，可是出手殺人這還是第一次。 

　　在出手的那一剎那，她嚇得心都快跳出胸口，可是她知道，若她沒有下手的勇氣， 
皇上密謀了三年的心血將成泡影，她無論如何都不能讓這個計劃功虧一簣，成為千古罪 
人。 

　　「王爺，替我取回來，那是你送給我的匕首……」她嬌弱的說。 

　　「勇敢無畏，真不愧為本王的王妃！」他稱讚她，真心以她為做。 

　　她擠出一個寬慰的笑容，「謝王……王爺。」 

　　下一秒，她卻在他懷中昏倒了。 

　　＊＊＊ 

　　春暖花開，粉蝶紛飛，王府多了嬰孩的笑聲、哭聲，原本沉寂又有點詭譎的王府， 
也跟著充滿了暖意，過去故意舖陳出來的奢華再也不復見，整座宅邸流動的是一股溫暖 
的氣息。 

　　「來，捷兒，舅舅抱抱。」 

　　霍東潛從妹妹手中接過剛滿月的小娃兒，粉雕玉琢般的小人兒像水晶一樣剔透可人 
，他小心翼翼的抱著她，生怕碰壞了這位小郡主。 

　　「大哥，你抱得她很不舒服，還是我來吧。」 

　　霍嬉游伸手就要接回女兒，沒想到霍東潛死不鬆手，把小女娃摟得緊緊。 

　　他不悅地道：「你以為大哥我沒做過爹？不會抱小娃兒嗎？宇兒已經兩歲多了，也 
沒見他給我抱壞過，你緊張個什麼勁？」 

　　她又覺好氣又覺好笑，「大哥，既然你這麼喜歡女兒，何不叫大嫂再生一個呢？依 
大嫂的花容月貌，你們的女兒也一定可愛極了。」 

　　龍天曳的預感沒有成功，她沒替他生下威武的男孩，而是生了個漂亮靈透的女兒。 

　　小小女娃有雙生動靈活的大眼、挺直端整的好看鼻樑，還有一張紅艷艷的櫻桃小嘴 
，人見人愛，是個天生的美人胚子。 

　　自從她出生之後，非但王府熱鬧非凡，連皇宮也增添不少色彩，太后對獨孫女寵溺 
有加，三天兩頭便宣她進宮逗弄，她那酷愛戲點鴛鴦的皇帝大伯就更不用說了，早就開 
始替她尋覓可以婚配的對象——當然只限於那些三、四歲的朝臣之子啦。 

　　「我也知道。」霍東潛撇撇唇，「可是她不生我有什麼辦法？我一個大男人難不成 
可以自己生嗎？」 

　　霍嬉游了然於胸，微微一笑。 

　　「想來大嫂還在記恨當時你休了她之事，所以故意懲罰你，不再替你生孩子。」 

　　他哼地一聲，不置可否。「你們女人啊，就是小心眼。」 

　　「男人不也一樣？」她逮到機會，立即進言道：「大哥，你就別再和皇上鬧別扭了 
。」 

　　自從西陵王被捕之後，霍東潛反而震怒跳腳。 

　　原來一切是皇上的計謀，而他竟被蒙在鼓裡，還傻傻的一片愚忠，同意把嬉游嫁給 
龍天曳，當他的「監視人」，一直要她為朝廷盡忠。查出龍天曳的謀反罪證，他真是蠢 
得可以啊！ 

　　或許是惱羞成怒吧，他堅持辭官，不再做什麼護城將軍了。 

　　皇上當然死都不會答應他的要求，還搞微服出巡這招，與他來個避不見面，藉以躲 
避他辭官的奏折。 

　　「皇上拿你的性命開玩笑，我絕不會原諒他！」 

　　龍天曳與西陵王等人周旋，臥底身份十分危險，皇上竟還要自己妹子嫁給他，萬一 
給西陵王他們察覺到什麼不對勁，嬉游身為龍天曳的妻子，豈不第一個遭殃？ 

　　「唉，大哥，這次皇上是過分了點，可是他也是為了天下百姓著想，若給西陵王那 
奢淫的狗賊當了皇帝，百姓就要過苦日子了。」 

　　霍東潛哼了哼，「他可以用別的方法，不必出此下策嘛。」 

　　「這你就有所不知了，西陵王貴為皇叔，身份尊貴，皇上不能對他輕舉妄動，只能 
密謀智取，不能直搗黃龍，這點你要體諒皇上啊。」 

　　「說得好！」龍天曳笑著踱入房內。「我的王妃，你真的長大了，見解也不凡了。 
」 

　　「捷兒抱好，我走了。」一見來人，霍東潛立即把心愛的小龍捷還給妹妹，悶著頭 
就要走。 

　　現在龍氏兄弟在他心目中是一丘之貉，他一個都不想理。 

　　「大舅子請留步，一同喝杯酒如何？」龍天曳擋住他的去路，一臉熱忱笑意。 

　　「我很忙，心領了。」 

　　他頭也不回的走了，見狀，龍天曳聳聳肩，對妻子道：「你大哥還是不喜歡我。」 

　　其實他天生狂放，和霍東潛的將相本色格格不入，因此過去沒有交集，現在因為他 
皇兄的關係，更加話不投機半句多。 

　　「他還在克服他心裡那根刺。」她微笑道。「我猜想大哥最在意的是，與他情同兄 
弟的皇上居然將這個計謀告訴你而不告訴他，他嫉妒極了，所以直到現在還心理不平衡 
。」 

　　「真是如此？」他大笑起來。 

　　原來成熟的男人也有使小性子的時候啊，他得寫封信告訴他皇兄才是，想想如何安 
撫他這位可愛的大舅子。 

　　「你呢？難道你不在乎嗎？」她微笑反問。 

　　他笑意不減，「在乎什麼？」 

　　她心無城府地說：「不在乎我是皇上派在你身邊的間諜啊。」 

　　想來皇上是為了讓計劃更顯逼真，才安排她嫁給他，在人前做個不受寵愛的王妃， 
以取信於西陵王。 

　　他瞪著她，兩道劍眉挑得老高。 

　　她是皇上派來的間諜？ 

　　他一直以為是他母后心急浪蕩成性的他遲遲未娶妻，所以命他皇兄指了這門親事， 
他也不置可否，欣然同意，沒想到……他的眉毛由高聳變為緊蹙，古怪的神情充分說明 
了他的「無知」。 

　　「你……你不知道？」她潤潤唇，小心翼翼地問。 

　　哦，老天，他果然不知道！ 

　　她好像講了不該講的話了，她還以為事情告一段落之後，皇上會告訴他哩。 

　　由他的表情看來，現在他跟她大哥大概再也不會話不投機了，他們有個同仇敵愾的 
人——皇上。 

　　這個皇上現在是過街老鼠人人喊打，微服出宮正逍遙的他，短時間之內大概是不會 
自找死路的回京了。 
 
 
 2002-8-31 04:18 PM             
