《與霸郎共枕》       綠平

原來，一個男孩羞窘的模樣是如此撩人
對他惡意的戲弄本是要懲罰他昨晚吐了他一身
沒想到這小傢伙卻信以為真。
同居？多麼美麗的字眼！最好還能一親芳澤
那麼就算要他這四方總裁身敗名裂也無所謂......
「酒後亂性」這句名言果然不假！
雖然他對自己犯下的惡行毫無印象
但他決定收拾行李搬來與他同住以示負責
可這個主人霸道成性
竟語帶威脅與他同床共枕......
-----------------------------------

南宮雲翼看著手上的文件，嘴角揚起一個若有似無的笑容，看著照片中的人，好像過得很開心快樂的樣子。

是該去帶他回來的時候，這個小傢伙已經離開他兩年了。

有足夠的時間讓他思考兩人的將來，以及他為他所做的一切事情。

想起兩年前，兩人相遇的情況，南宮雲翼不禁露出一個會心的笑容。

正當此時，一個長相俊逸非凡、實則是惡魔轉世的美男子，出現在南宮雲翼的辦公室裡。

“喂！我說翼啊，上班時間你不好好辦公，一個人在發什麼呆？”美男子開口問道。

“既然知道是上班時間，那你又來這裡幹嘛？”南宮雲翼反問。

東方傲晨用手指著自己，然後說：“我，當然是來帶你去做好玩的事情啊！”

“什麼好玩的事情？”南宮雲翼將文件收起來。

“我找到唐大美人了，現在要去通知嘯天，你有沒有興趣一起去？”東方傲晨笑著說。

“是嗎？他人在哪裡？”南宮雲翼很有興趣的問。

“日本的京都。”東方傲晨很幹脆的回答。

南宮雲翼低頭思索一下，才又說：“那我也一起去。”

“你終於想去找他回來了？”

“讓他想得夠久了，現在我決定親自去把他捉回來。”南宮雲翼雙手撐著桌沿，似笑非笑的咧開嘴角。

*****************************

一來到龍嘯天的住處，兩人見大門沒關，便非常自動自發的走了進去，一點也不覺得有什麼不妥的地方。

走進客廳，眼尖的南宮雲翼看見龍嘯天一個人坐在沙發上看著一張照片發呆。

好奇心作祟下，他想搶過照片，看一看是誰的照片，居然讓他失神到，連他們兩個這麼大的人站在他後面也沒發現。

南宮雲翼走到他的身邊，一把搶走他手上的照片。“看照片有什麼用，要看就要看真人。”

“把照片還給我。”龍嘯天兇惡的看著南宮雲翼。

“我偏不還，不過是一張照片，有什麼好大驚小怪的？”南宮雲翼不怕死的挑舋，他可一點也不怕龍嘯天會對他怎麼樣。

“翼，別鬧了。”東方傲晨要南宮雲翼不要再挑舋了。

他回頭對上龍嘯天，“你不是想知道唐大美人的下落，我已經查出來了。”

“真的？他人在哪裡？過得好嗎？”一連串的問題脫口而出。

“他現在人在日本京都，過得很好。”

“是嗎？我馬上飛過去找他。”龍嘯天一抓起外套就往外跑。

“等一下，你連簽証，機票等等東西都還沒有準備好，怎麼去日本找他？而且你也不知道他住在那裡對吧？”東方傲晨攔住往外跑的龍嘯天，要他冷靜一下。

“對，那他的落腳處呢？快告訴我，還有幫我安排去日本的事，我已經等不及想見到他。”

“別急，我們都安排好了，翼會陪你過去找唐美人。”東方傲晨不疾不徐的說。

“為什麼翼要陪我過去？”龍嘯天一頭霧水的問。

“天機不可泄露，到時候你就知道了。”東方傲晨故作神秘的說。

“隨你，快走吧！”龍嘯天迫不及待的拉著南宮雲翼走人。

被留下來的東方傲晨，嘴角揚起一抹笑容，看來好戲要上場！真是令他非常期待接下來要上演的戲碼呢。

*****************************

日本關西國際空港

機場內出現兩名卓爾不凡的美男子，令過往的旅客，特別是女性旅客，都忍不住回頭看他們一眼。

兩人漫步走到提領行李的地方，將自己的行李拿到以後，推著行李車走在機場裡，引起不小的騷動。

因為，有些人以為是哪位巨星正在機場出外景拍戲，所以跟著他們兩個，希望能看到攝影機。

一路上，只見一個男子嘰哩呱啦的說話，而另一名男子則是沉默不語。

兩人絲毫沒被周圍紛亂的氣氛所影響，快步的走在機場裡。

雖然他們的氣質大不相同，一個看起來冷冰冰的，另一個看起來像健康的陽光男孩似的，但是兩人站在一起，卻一點也不會有什麼不和諧的感覺。

圍觀的人們，因為沒看到攝影機，所以紛紛散去。

這時，那名冷漠的男子開口道：“翼，你知道那個地方在哪裡嗎？”他已經迫不及待的想見到他了。

“別急，我馬上帶你去找你的心上人。”南宮雲翼略感好笑的看著身旁的龍嘯天，看來他還真是迫不及待的想見到唐大美人呢。

“那就快點走，別在這裡浪費時間。”

龍嘯天抓著南宮雲翼的手往機場外走，一點也不在意路過的人是怎麼看他們的，現在他只是一心一意想快點見到晨皓。然後和他解釋清楚，他的母親已經願意接受他們兩人的關系，也願意祝福他們。

“喂，你也走慢一點，我快跟不上了。”被拉著手跟在龍嘯天身後疾走，南宮雲翼忍不住抱怨著。

兩人一前一後走出機場，將隨身的行李搬上車，坐進車裡往他們的目的地前進。

*****************************

“到了，你的唐大美人就住在這裡。”南宮雲翼指著眼前的大門，對身旁的龍嘯天說。

龍嘯天一語不發的按下門鈴，等候裡頭的人來開門。

“來了！是誰啊？”

門裡傳出一陣急促的腳步聲，伴隨著一個很好聽的聲音在屋內響起。

原本在暗房裡忙著洗照片的殷夏傑，聽到大門的電鈴響起，連忙從暗房裡跑出來開門，沒想到門一開，竟然發生令他非常錯愕的事情。

只見龍嘯天毫不猶豫的抱住前來開門的人，也沒看清楚來的人是誰，就一古腦兒的抱著他不放。

“晨皓，我好想你喔！”龍嘯天緊抱著懷裡的人，深情的說。

殷夏傑一時被嚇呆了，動也不動的任人抱著。

在一旁的南宮雲翼實在是看不下去，因為龍嘯天現在抱住的可是他的小情人，他極不高興的開口：“嘯天，你是不是抱錯人了？該放開了吧！”

一聽到南宮雲翼的話，龍嘯天才發現懷裡的人不是唐晨皓，連忙將人放開，開口道歉：“對不起，我認錯人。請問唐晨皓在不在？我想見他可以嗎？”他心急的詢問著。

呆愣住的殷夏傑好不容易由震驚中回過神，他看著眼前這高大俊帥的男子，心想：莫非他就是唐晨皓常跟他提起的心上人，長得還真好看。

見殷夏傑毫無反應，龍嘯天急急的再問一次：“請問唐晨皓在家嗎？我可以見他嗎？”

“呃！對不起，唐大哥不在家，他說他今天想去銀閣寺參觀。”殷夏傑臉紅的回答，真是丟臉丟到家，居然看一個男人看到發呆。

“是嗎？那我現在就去找他，謝謝你。”龍嘯天道了謝，急忙的往外跑。

*****************************

一直被兩人晾在一邊的南宮雲翼，總算有機會開口說話：“小傢伙，不請我進去坐嗎？”低沉的嗓音在空氣裡擴散著。

一聽到這個聲音，再加上這個綽號，莫非是那個人！？

殷夏傑懷疑地將腦袋緩緩往旁邊轉過去，看到那個他再也不想見到的人，他動作迅速的跑進去，並想將大門關上。

可惜，南宮雲翼的手腳更快，只見他身形閃動，人已經進到大門裡，得意的看著殷夏傑懊惱的小臉。

“小傢伙，你就這麼不願意見到我啊？看你嘴巴嘟得那麼高，都可以掛豬肉了。”他伸手抱住殷夏傑，用他獨特低沉的嗓音在他的耳邊低聲取笑。

“你管我，放開我啦！你這個花心大蘿卜。”殷夏傑用力的想睜開南宮雲翼的懷抱，但是徒勞無功，依然被抱得死死的。

“你怎麼可以這麼說呢？你傷害到我幼小的心靈了。”南宮雲翼不正經的說著，還順手撫上自己的胸口，做出心痛的表情。

“幼小！？我看不小了，而且你的身體健康得很，才不會心痛呢。”殷夏傑別過臉，不想看南宮雲翼的裝模作樣。

“小傢伙，你怎麼可以說出那麼殘忍的話呢？我也是人耶，當然會有心痛的感覺啊！”南宮雲翼扳過殷夏傑的臉，用無比真誠的表情看著他。

“我才不會上你的當，這些話留著對你的未婚妻說吧！”

殷夏傑故意忽略掉南宮雲翼的表情，他在心裡告誡自己，他已經有未婚妻了，不可以相信他說的話。

“我哪來的未婚妻，就算有，那個人也一定是你。”

“還說沒有，那我請問你楊思思你認識吧？”殷夏傑有點生氣的問。

“楊思思？我好像聽過這個名字，可我跟她一點也不熟，什麼時候她變成我的未婚妻我怎麼不知道？”南宮雲翼偏頭想了一會兒，總算讓他想到，不過這也太離譜了吧！

“你別騙我了，雖然我天生少根筋又有點糊少，可也不是笨蛋啊，那個叫楊思思的女人，跑來告訴我說她已經有三個月身孕，而且你也願意娶她了，那我算什麼呢？”殷夏傑激動的拉著南宮雲翼的西裝，拼命的捶打他的胸膛。

“我說小傢伙，你冷靜的聽我說，那個叫楊思思的女人是騙你的，她根本沒有身孕，我也沒說過要娶她做我的妻子。”

南宮雲翼拉住殷夏傑捶打他的小手，解釋他和楊思思根本沒有發生過關系，哪來的小孩，更別說是婚禮。

“你騙我，我才不會相信你說的話。”殷夏傑執拗的不肯相信。

其實他的心是很高興的，因為南宮雲翼肯千裡迢迢的跑到日本，向他解釋所有的事情。雖然嘴裡說不相信，但是他的心裡有著另一個聲音不斷告訴他，要相信他所說的話。

“放開我啦，每次見到我就抱著不放，我又不是你的玩具。”他嘴硬的要南宮雲翼放開他。

“我偏不放，你能對我怎樣？”南宮雲翼故意更用力的抱著他，一副你能奈我何的表情。

殷夏傑抓狂的用腳踢了南宮雲翼的小腿一下，以為他態度囂張的懲罰，而且一點都不懂得尊重他的意願。

毫無心理準備的南宮雲翼，突然被踢了一下，痛得不得不放開懷裡的人，蹲下身揉撫自己的腿。

“哇啊，真痛啊！小傢伙你還真狠心，居然真踢下去，你想謀殺親夫不成？”南宮雲翼蹲在地上不滿地抱怨。

“踢你就踢你，怕你不成？誰要你不放開我，活該被踢。”殷夏傑表面上說得好像一點都不在乎的樣子，其實心裡還是十分在意他的情形。

“哇啊！都腫起來了，你真狠心踢那麼大力。”南宮雲翼邊揉著受傷的小腿，邊將身體移往沙發坐下。

聞言，殷夏傑轉身走進房間，一會兒再走出來時，手上多了一瓶跌打損傷的藥膏。

“嗯，拿去抹在受傷的地方揉一揉，等一下就消腫了。”

他面無表情的將手上的藥膏丟給坐在沙發上的南宮雲翼，然後又快步轉身走進暗房，去繼續剛才未完成的工作。

看著緊閉的房門，南宮雲翼又低頭看自己手上多出來的藥膏，心裡湧上一陣暖意，他的小情人還是很關心他的，不然怎麼會拿藥膏給他擦呢。

這是個好現象，只要他再努力一點，一定可以挽回他的心。

南宮雲翼開始在心裡計劃著，應該怎麼做才能讓殷夏傑相信他所說的話。

*****************************

當天晚上，唐晨皓和龍嘯天一臉幸福的回到殷夏傑的住處，兩人一進門便看到南宮雲翼坐在沙發上睡著了。

唐晨皓好奇的看著他。他是誰？怎麼會坐在這客廳裡睡著了？

仿佛知道唐晨皓在想些什麼似的，龍嘯天自動開口幫他解答：“晨皓，他是四方集團的總裁之一──南宮雲翼，至於他為什麼會睡在這裡，那我就不知道了。”

知道了沙發上男人的身份，唐晨皓才想起殷夏傑怎麼不見人影。

“你在這裡等一下，我去找阿傑，這麼晚了，不知道他跑到哪裡去。”

就在唐晨皓轉身時，殷夏傑正好從暗房裡走出來，手上還拿了一堆照片。

一抬頭看到唐晨皓，殷夏傑整個人往他身上撲了過去。

“唐大哥，你回來了啊！今天下午有一個很帥的男人來找你喔，我跟他說你去銀閣寺參觀了，你有遇到他嗎？”殷夏傑很興奮的問著。

唐晨皓寵溺的摸了摸殷夏傑的頭發。“阿傑，你先放開我，這樣子唐大哥怎麼說話？”

“你快告訴我，他是不是就是你常提起的那個人？”殷夏傑鬆開手，專注的看著他，一點也沒有發現站在一旁的人。

“他是唐大哥常提起的那個人，他是來接我回台灣的，我希望你能跟我一起回去。”唐晨皓毫不隱瞞的坦誠，而且希望殷夏傑能跟他一起回台灣。

住在這裡的時候，殷夏傑有和他提起，他是為了躲人才會到日本的，不過他希望他能夠回去將問題解決，必要的時候可以請嘯天出面幫忙。

“我想不用了，因為那個人已經找到我，我是回不去了。”殷夏傑拒絕了唐晨皓的好意，因為南宮雲翼已經跑到日本，他再躲也沒有用。

“什麼？那個人已經找到你？他現在在哪裡？你帶我去找他，我幫你跟他說清楚，要他以後不要再纏著你。”說著，唐晨皓拉著殷夏傑的手往大門走。

“不用去找了，他人現在就在這裡。”殷夏傑反拉住唐晨皓，小小聲的說。

“什麼？他人現在就在這裡，這裡就只有我、你、還有嘯天。”唐晨皓環顧整個房子，終於發現坐在沙發上睡覺的南宮雲翼。“你說的人該不會就是他吧？”他用手指向沙發上的人。

“對，他就是我要躲的人。”殷夏傑老實的點點頭。

而從剛才就一直被兩人忽視在一旁的龍嘯天，終於不耐煩的開口：“你們兩位聊完了嗎？我可以問一個問題嗎？”

聽到他的話，殷夏傑才後知後覺的發現客廳裡還有另一個人存在，他不自覺地點頭。

“很好，我想請問你跟這個家伙認識多久了？”龍嘯天用手指了指坐在沙發上睡覺的南宮雲翼。

“兩年前就認識了。”殷夏傑的眼光順著他的手指往沙發看過去，南宮雲翼睡得很沉，一點也沒有被他們的談話聲吵醒的跡象。

龍嘯天見殷夏傑回答得很幹脆，所以繼續問：“那我再請問你，你們是怎麼認識的，還有你們是什麼關系，為什麼會玩起你追我跑的遊戲呢？”

“我……我跟他只是普通的朋友，至於為什麼會變成現在這種情況，你自己問他好了。”說完殷夏傑馬上轉身跑進房間裡，因為生怕龍嘯天會繼續追問，所以他選擇逃避問題。

在他離開後，南宮雲翼睜開眼睛。其實從唐晨皓和龍嘯天進門起，他就已經清醒，只是他不想那麼早睜開眼睛而已。沒想到會聽到那樣的談話內容，於是他慢條斯理的坐直身體。

“你們小倆口總算回來了。”低沉的嗓音在兩人身後響起。

唐晨皓和龍嘯天被嚇了一跳，雙雙回頭，沒想到南宮雲翼已端坐在沙發上，優閑的對他們微笑招手。

“嗨，第一次見面，我是四方集團的總裁之一南宮雲翼，你好啊大美人。”南宮雲翼故意喊唐晨皓大美人。

“不要叫我大美人，我是男人不是女人，聽清楚了沒有！”唐晨皓激動的大叫，沖動的想上前打南宮雲翼，他最受不了別人叫他大美人，他居然還這麼稱呼他。

“晨皓，你別沖動，冷靜一點，這家伙我幫你扁他就好了。”

龍嘯天快一步的拉住唐晨皓，並且將他鎖在自己的懷裡，他可舍不得他的手受傷呢。

“放開我，我一定要親自扁他！放開我，聽到了沒有？”唐晨皓用力想掙脫龍嘯天的鐵臂。

然而，引起眼前這一切混亂的元兇南宮雲翼，則是涼涼的坐在沙發上，一臉欣賞好戲的表情。

發現到這一點的龍嘯天，一面不爽的白了南宮雲翼一眼，一面安撫道：“晨皓，冷靜一點，別中了小人的奸計，平白無故的壞了我們的感情。”

“哼！懶得理你了，每次都只會欺負我一個人而已。”

話一說完，唐晨皓用力的踩了龍嘯天一腳，賭氣的轉身回房間。

因為事出突然，毫無也備的龍嘯天來不及抓回唐晨皓，他生氣的對南宮雲翼大吼：“看看你做的好事，害晨皓不理我了，這筆帳我再慢慢跟你算。”

接著，龍嘯天轉身來到唐晨皓的房門口，“晨皓，開門讓我進去好不好？我們不是才剛講和的嗎？不要為了一個無聊的惡作劇就不理我好不好？”

他隔著房門對裡頭的唐晨皓喊話。

而在客廳的南宮雲翼則好笑的欣賞著這難得一見的奇事，傲晨、靖辰和斯少沒有來真是太可惜，如果他們看到這一幕一定也會跟他一樣覺得很好笑。

因為，難得看到千年的大冰山低聲下氣的拜托別人，通常都只有別人求他的份，幾乎沒有人能讓龍嘯天如此下身段的苦求，唐晨皓是一個例外。

過了不知道多久的時間，房門終於開了一道小縫，唐晨皓生氣的說要龍嘯天今天晚上睡客廳。

可是，見機不可失的龍嘯天用力的將門推開，快速的鑽進門內，順手將門關了起來。

見狀，南宮雲翼笑了笑，看來他們的感情似乎進展得很順利。

他也應該加油了，同時在心裡盤算著他追妻計劃的第二步該如何進行。

02

第二天一早，殷夏傑很早就起床，這是他兩年來養成的習慣，因為他喜歡早晨清新的空氣。所以他一起床梳洗完畢之後，都會到附近的公園走走，呼吸新鮮的空氣，順便欣賞美麗的風景。

他愉快的走出房門，壓根兒忘了南宮雲翼的存在，一抬頭就看見南宮雲翼，手中端著早餐正站在他的房門口。

“你起來了啊！我正要給你送早餐呢。”

‘愉快的笑了，一手拉著殷夏傑，一手端著早餐的餐盤。

兩人來到廚房，南宮雲翼紳士的拉開座位，讓殷夏傑先入座，再拉開一旁的椅子，一屁股坐下。

“來，吃完才可以出門。”說著，他將吐司放到殷夏傑的手上。

從剛才就處於呆愣狀態的殷夏傑，直到手上碰到溫熱的吐司後，才慢慢地回了神。他把吐司丟回盤子上，賭氣的起身準備往外走。

“我不要吃你做的早餐，我現在就要出去。”

“這可由不得你，你一定要吃完我做的愛心早餐，才可以出門。”南宮雲翼眼明手快的將他拉回餐桌。

“我說不吃就是不吃，你去煮給你的未婚妻吃啊，她一定會很高興的。”說來說去，殷夏傑就是無法釋懷，所以才會故意鬧別扭。

“小傢伙，我說過很多次了我沒有未婚妻，你就不能相信我嗎？”

南宮雲翼知道殷夏傑的脾氣，雖然平時他有點迷糊，可是一拗起來就像條牛一樣。

殷夏傑的心有點動搖的問：“你真的沒有騙我，那個楊思思真的不是你的未婚妻？”

見了已經有軟化跡象，南宮雲翼繼續努力的加把勁的解釋：“真的，如果我騙你的話，就罰我一輩子都得不到你的愛，好不好？”

“好吧！我就相信你一次，如果你騙我的話，我就一輩子都不理你。”殷夏傑決定相信南宮雲翼說的話。

“那現在可以吃早餐了嗎？吃完我們再一起出去散步。”南宮雲翼重新把吐司放到殷夏傑的手裡。

於是兩人親暱的一起吃早餐，一點也沒注意到後面有兩個人在觀賞著。

龍嘯天終於忍不住的出聲調侃道：“兩位的感情還真是好啊！坐得那麼親密，還吃同一片吐司呀！”

龍嘯天親密的摟著唐晨皓出現在餐桌前，唐晨皓則是不好意思的扭動著身體。

南宮雲翼也不是省油的燈，馬上出聲反擊：“我們怎麼比得上兩位熱情呢，昨晚不知道是誰吵得我不能入睡呢？”

站在龍嘯天身邊的唐晨皓臉刷的一變，全都紅透了。他就知道一定會吵到別人，嘯天偏說不會，這下可好了，真是丟死人了！

“唐大哥，你的臉怎麼這麼紅，是不是生病發燒了？”殷夏傑看到唐晨皓的臉火紅的樣子，以為他生病了，急忙從椅子上滑下來，上前摸摸他的額頭，確定他有沒有發燒。

唐晨皓的臉更紅了，“阿傑，我沒事，你別擔心。”

單純的殷夏傑完全聽不懂他們剛才的談話，仍一個勁兒的以為唐晨皓身體不舒服。

“沒有發燒啊！可是你的臉好紅喔！要不要到房間休息一下？”

“小傢伙，你唐大哥真的沒有生病，你就乖乖的回來吃你的早餐。”南宮雲翼好心的幫唐晨皓解決窘境。

殷夏傑轉頭看著南宮雲翼，不太相信的問道：“真的嗎？你沒有騙我，唐大哥真的沒有生病？”

“我沒有必要騙你，是不是？”南宮雲翼揚起一抹笑容。

“嗯，也對，好吧！我相信你。那唐大哥，你們也來吃早餐吧！”

殷夏傑思索了一會，覺得他沒有欺騙他的必要，所以他拉著唐晨皓坐在餐桌前，愉快的吃著南宮雲翼做的早餐。

而被唐晨皓和殷夏傑忽略的兩個人，只有無奈的對看一眼，然後認命的陪著心愛的人吃著早餐。

*****************************

吃完早餐後，南宮雲翼承諾先前說過的話，陪著殷夏傑到附近的公園散步，而龍嘯天和唐晨皓則是留在家裡，收拾行李準備回台灣。

南宮雲翼和殷夏傑兩人一路上有說有笑的，好不快樂，完全沉醉在重逢的喜悅裡，絲毫沒有察覺身後有一道銳利的目光，正虎視眈眈的瞪著他們。

“翼，我跟你說，這個公園在春天的時候，櫻花會開滿整個樹梢喔，看起來好像是一條美麗的地毯。”

殷夏傑一路上嘰哩呱啦的敘述著京都在不同季節的風景變化。

南宮雲翼則是靜靜的聆聽，他覺得自己很幸福，可以再一次聽到他的小情人在他耳邊聒噪的聲音。

“小傢伙，你說那麼多的話累不累，要不要喝口水休息一下？”南宮雲翼擔心的問著，他怕他過於口幹舌燥。

沒想到殷夏傑卻誤會了。“翼，你是不是覺得我的話太多了？”他不好意思的說，同時想到一路上好像都是他在說話，南宮雲翼似乎都沒有開口。

“我不是這個意思，我很喜歡聽你說話，只是擔心你說太多話會口渴。”南宮雲翼寵溺的摸了摸殷夏傑的發絲。

“對不起，我誤會你了。”殷夏傑不好意思的低下頭道歉。

“不要說對不起，你沒有對不起我。現在你想喝什麼，我去幫你買。”南宮雲翼用手抬起殷夏傑的下顎，讓他面對著他。

“我想喝綠茶，我也跟你一起去好不好？”

南宮雲翼笑著搖頭，“你在這裡等我，我馬上就回來，不要四處亂跑。”他慎重的叮嚀著。

“好，我在這裡等你，你要快一點喔！”殷夏傑乖乖的點頭答應。

“那我走了，乖乖在這裡等我。”南宮雲翼轉身往便利商店前進。

殷夏傑站在原地等著，他抬頭看著樹上的楓葉，過了一會兒，他眼角余光瞄到南宮雲翼手上拿著兩瓶飲料走回來。心中一高興，他便往前跑，沒注意到正有一輛車子朝他疾駛而來。

就這樣砰的一聲巨響，殷夏傑的身體就像是一個布娃娃似的，被車子撞飛出去，重重的墜落在地上。而肇事的車子則快速的逃逸無蹤。

親眼目睹這一幕的南宮雲翼，動作迅速的跑向殷夏傑，他用日文對經過的路人大吼：“快叫救護車，快叫救護車，聽到沒有！”

一個路人趕緊拿起大哥大叫救護車，說明出事的地點。

南宮雲翼一直緊緊摟抱著殷夏傑，不曾掉淚的眼睛在此刻早已泛紅。

沒多久救護車來了，醫護人員將殷夏傑輕輕地抬上擔架，南宮雲翼緊跟著救護車到醫院。

途中，南宮雲翼不斷的安慰自己，小傢伙會沒事的，他輕輕地撫摸殷夏傑蒼白的兩頰。

小傢伙，你不可以這麼殘忍的丟下我一個人，我會受不了的，聽到了沒有！



*****************************

接到南宮雲翼從醫院打來的電話，唐晨皓和龍嘯天迅速的趕到醫院。

一到醫院，只見南宮雲翼焦急的在手術室外走來走去，臉色蒼白得像鬼一樣，難看極了。

“阿傑怎麼會出車禍的？他早上不是還高高興興的和你一起出門的，怎麼現在會躺在手術室裡？你說話啊！”唐晨皓急急的抓住他，激動追問著。

“晨皓，冷靜一點，這裡是醫院，不要那麼大聲說話，會吵到其他的病人。”

龍嘯天忙拉開唐晨皓的手，將他抱在懷裡，輕聲的安撫著他的情緒。

“你叫我怎麼冷靜下來？早上明明好好的一個人，現在居然住進醫院，我怎麼冷靜得了！”唐晨皓心痛的低訴著。

“我知道，我都知道，可是你總得讓翼把事情說清楚。”

龍嘯天知道，唐晨皓在日本的這段時間，和殷夏傑的感情很好，就像是親兄弟一樣，所以，殷夏傑出了事，他才會那麼激動。

“都是我的錯，要是我讓小傢伙和我一起去買飲料，就不會發生這種事情，都是我害了他。”南宮雲翼激動的不停捶打自己，要是當時自己不堅持的話，也不會這樣了。

“現在你再怎麼說，裡頭的人也不會好起來。冷靜一點，等醫生出來就知道結果。”龍嘯天放開唐晨皓，走到南宮雲翼面前，好言的安慰他。

情緒較和緩後，唐晨皓跟著說：“是啊！你現在說些什麼阿傑在裡面也聽不到啊。”

南宮雲翼不語，只是伸手抱住龍嘯天，他覺得現在的他好沒有信心，好害怕會就這樣失去那小傢伙。

龍嘯天沒有再說些什麼，只是抱著南宮雲翼，三個人就這樣默默無語的等待著。

而時間一分一秒的過去，不知道過了多久，手術室的燈終於熄滅，醫生才從手術室裡走出來。

“醫生，病人現在的情況怎麼樣，要不要緊，有沒有生命危險？”

一見到醫生走出來，南宮雲翼立刻趨前詢問殷夏傑的情形如何。

“病人現在的情況不錯，沒有生病危險，但是有一個血塊壓迫到視神經，恐怕有失明之虞……”醫生簡短的說明殷夏傑目前的情況。

南宮雲翼激動的抓住醫生的白袍，打斷他的話問：“失明？沒有辦法醫治嗎？”

一旁的龍嘯天連忙拉開南宮雲翼，好讓醫生繼續說完話。

“要等病人清醒、恢復體力之後，我們會安排他再開一次刀，將腦內的血塊取出。”

“謝謝你醫生，請問我們什麼時候可以去看病人？”唐晨皓問道。

“病人現在正在加護病房，你們要等明天的探病時間，才可以進去看他。”

“謝謝你醫生。”唐晨皓又向醫生道了一次謝。

“沒事的話，我還有事要忙，先走了。”醫生微笑的對唐晨皓說。

“我等不到明天，我現在就要看到他。”南宮雲翼不理會醫生說的話，硬是要往加護病房跑。

“翼，你剛才沒有聽到醫生的話嗎？現在阿傑在加護病房，明天的探病時間才能見到他。”龍嘯天整個人擋在了的前面。

“嘯天，你讓開，我現在管不了那麼多，如果我今天沒有見到小傢伙，我是不會放心的。”南宮雲翼怒瞪著龍嘯天，他現在一心掛念殷夏傑的傷勢，理智早就不知道飛到哪裡去。

“翼，你不要那麼沖動，就算你現在去了，也見不到阿傑啊。”龍嘯天的身體並沒有移動的跡象，仍是開口企圖說服他。

“嘯天，算我求求你好嗎？讓我去見他一面，你想想看，如果現在躺在加護病房的是晨皓，你會像現在一樣冷靜嗎？”南宮雲翼此時整個人就像泄了氣的皮球一樣，無力的跌坐在地上，苦苦地哀求著。

從剛才就一直沒有開口的唐晨皓，看到眼前的情景，忍不住開口：“嘯天，你就去問問醫生，讓雲翼能去看看阿傑吧！”

龍嘯天無奈的點了點頭，老實說翼剛才說的一點也沒有錯。如果躺在加護病房的不是殷夏傑，而是唐晨皓，他也會有相同的舉動。

他走到南宮雲翼面前，蹲了下來拍拍他的肩膀，希望他能振作起來。

“我現在就去找醫生商量一下，看可不可以讓你去看阿傑？”

南宮雲翼沒有說半句話，只是默默地點了點頭，然後起身坐到一旁的椅子上，將頭埋在膝蓋上。

“你就快一點去問醫生，趕緊回來通知我們。”唐晨皓上前摟著龍嘯天，其實他也很想去看看阿傑的情形。

“嗯，我去去就回來，你在這裡陪翼。”

龍嘯天知道唐晨皓的心裡其實也很擔心殷夏傑，只是沒有說出口。他低頭給了他一吻，希望他能夠寬心，不要太過擔心。

“我知道了，你要快去快回，別讓我們等太久。”唐晨皓覺得很窩心，因為他知道龍嘯天這麼做的用意，所以，他也不太在乎他人的想法和眼光。

*****************************

最後，醫生拗不過龍嘯天懇求，只好答應他們可以隔著加護病房的玻璃，看看殷夏傑手術後的情況。

得到醫生的特許，三個人急忙的來到加護病房，隔著透明的玻璃，他們看到躺在病床上的殷夏傑。

頓時，唐晨皓的雙腳無力的軟了下來，整個人癱在龍嘯天的懷裡。

躺在病床上的殷夏傑，頭上纏滿白色的繃帶，雙手、雙腳也都纏著繃帶，看起來整個人好像要跟病床融合成一體似的。

南宮雲翼的眼睛一瞬也不瞬的，緊盯著加護病房裡的殷夏傑。

小傢伙，你要堅強一點！別被死神帶走了，為了我，你一定要撐下去，知道嗎？他不斷的在內心吶喊著，覺得自己的一顆心好像是被人掏空了一半。

“翼，你要堅強一點，他還需要你的力量，你不可以現在倒下去，聽到了嗎？”龍嘯天輕輕放開懷中的唐晨皓，整個人由後面撐著南宮雲翼，生怕他會承受不住的跟著一起倒下去。

“你放心，我會撐住的，別擔心我，多注意一下晨皓吧！他的臉色很糟糕，一副隨時會暈倒的樣子。”南宮雲翼扯出一個皮笑肉不笑的難看笑容，希望龍嘯天能放心。

“還說晨皓，你自己的臉色也好不到哪兒去。”龍嘯天不滿的回堵一句。

其實，南宮雲翼自從殷夏傑發生車禍到現在，臉色就白得像鬼一樣，只是他自己沒有注意到罷了。

“人你也看到了，可以放心了吧！我們先回家休息，明天再來看阿傑好嗎？”

龍嘯天見南宮雲翼的臉色很差，於是提議先回家梳洗休息一下，他怕南宮雲翼會撐不住；而且他也擔心唐晨皓，他那一副隨時會暈倒的模樣，還真讓他不放心。

南宮雲翼一動也不動的站在玻璃窗前面。“你們先回去好了，在沒看到小傢伙清醒前，我是不會回去的。”

龍嘯天強硬的說：“不行，你一定得跟我們回去，看看你現在的臉色，蒼白得像個鬼一樣，不休息怎麼可以？”

他看了看南宮雲翼，他現在的樣子只能用憔悴來形容，亟須好好的休息。

南宮雲翼轉過身，以堅定的神情說道：“嘯天，我很清楚自己的身體，不要逼我好嗎？我真的一刻也離不開小傢伙。”

“翼，別怪我。”說完，龍嘯天揚手往南宮雲翼的頸子一劈。

“嘯天，你……”

南宮雲翼話都還沒說完，就覺得眼前一黑，身體一軟便往前倒下；龍嘯天動作迅速的抱住，然後轉頭看著唐晨皓。

“晨皓，我們先回家休息，好好睡一覺，明天才有精神好來醫院照顧阿傑。”

唐晨皓沒有說些什麼，溫順地跟著手中抱著南宮雲翼的龍嘯天身後走出醫院，他明白他們大家都必須好好的休息睡一覺；這樣，明天才有精神照顧殷夏傑。

03

一回到家，龍嘯天抱著南宮雲翼往殷夏傑的房間走，將他安置好以後，他走出房間看著臉色一樣蒼白的唐晨皓。

“我們也去休息，別想那麼多，阿傑會沒事的。”龍嘯天摟著唐晨皓往房間走。

“他真的會沒事，對不對？他還那麼年輕，不會就這樣走了的？”唐晨皓抓著龍嘯天問。

他到現在還是不能相信，早上才好好的一個人，現在居然住進加護病房。

“阿傑會沒事的，所謂吉人自有天相，他會好起來的。”龍嘯天只能這樣安慰他。

“嗯，我也相信阿傑會逢兇化吉的。”唐晨皓疲倦的靠在龍嘯天的胸口。

“現在，我們需要的是好好的休息，才有體力去應付明天的事情。”

*****************************

半夜，南宮雲翼從床上彈坐而起，全身不能自主的輕顫著，額頭上不斷的冒出冷汗。

他剛才做了一個惡夢，夢中殷夏傑在跟他道別，說他不能再陪著他，要他好好的保重自己，不要因為他而失去自我。

難道……

不、不可能的！小傢伙不會離開他的，這只是一個惡夢，一個惡夢而已，小傢伙不會有事的。

南宮雲翼不停的安撫著自己，要自己不要胡思亂想。

他坐在床上環顧四周，這是哪裡？他怎麼會在這兒呢？

最後，他的視線落在床頭櫃上，上面放了一張照片，他伸手拿了起來，是小傢伙和他的合照。

難道說……他現在是在小傢伙的房裡？

南宮雲翼閉上眼睛，慢慢的回想下午發生的事情，他終於想起龍嘯天出其不意的劈了他一掌，他暈了過去，以致不知道接下來所發生的事情。

南宮雲翼張開眼睛望著窗外的夜景，想著不知道小傢伙現在好不好；而他的一顆心早已經飛到醫院，飛到加護病房裡殷夏傑的身邊陪著他了。

突然，他回想早上發生事情的那一幕，那輛肇事的車子似乎是沖著小傢伙來的，可是小傢伙的生活那麼單純，應該不會跟人結仇才對啊？

那為什麼有人會想置他於死地呢？這件事情不單純，他一定要找出是誰想殺死小傢伙的。

他走下床舖，慢慢的走進浴室，他現在需要好好洗個澡。

然後到醫院陪伴小傢伙，沒有他在身邊，小傢伙一定會很寂寞的。

*****************************

第二天一早，龍嘯天和唐晨皓很早就起來了。

兩人在廚房忙著做早餐，然後叫南宮雲翼起來吃早餐，再一起去醫院看殷夏傑。

於是，龍嘯天走到殷夏傑的房門前，敲了敲門。

“翼，起來吃早餐，待會兒要去醫院看阿傑！”

等了一會兒，房間內一點反應也沒有，龍嘯天打開房門，裡頭空無一人。

“晨皓，翼不在房間裡了。”龍嘯天到廚房告訴唐晨皓。

“什麼！？雲翼不在房間，這麼早他會上哪兒去呢？”唐晨皓有些疑惑。

“他會不會半夜醒了，然後跑到醫院去陪阿傑？”

雖然這是一句疑問句，但是龍嘯天心裡卻非常肯定，南宮雲翼一定是到醫院去。

“那我們還等什麼，快點去醫院看看啊！”唐晨皓顧不得其他的事情，他急急往大門走，因為他也很擔心阿傑的病情。

“嗯，我們也快點到醫院吧！”龍嘯天拿起外套跟著唐晨皓離開。

在大門外，兩人急急忙忙的攔了一輛計程車，趕往醫院。

車行一陣後來到醫院，兩人直奔加護病房。

果然，在加護病房外看到南宮雲翼。他雙眼一動也不動的盯著玻璃窗內躺著的殷夏傑。

“翼，你果然在這裡，怎麼不和我們說一聲就自己跑來，害我們擔心。”龍嘯天對南宮雲翼說道。

“我昨天半夜被一個惡夢嚇醒，因為睡不著，所以就到醫院陪小傢伙了。”南宮雲翼頭也沒回地回答，雙眼仍直勾勾的盯著病床上的殷夏傑。

“到旁邊的椅子坐一下，站了一整晚，不累嗎？”龍嘯天說道。

南宮雲翼婉拒龍嘯天的好意。“不，我不累，我要在這裡守著小傢伙。”

“就算你不愛惜自己的身體，你也要為阿傑想一想。如果你也倒下去，誰來照顧你呢？”唐晨皓看不下去的出聲說道。

南宮雲翼知道唐晨皓的好意，憔悴的面容勾起一抹淡笑。

“知道了還不過來休息坐一下？真是的，那麼大一個人，還要別人操心。”

唐晨皓叨念著，真不曉得阿傑是看上他哪一點。

龍嘯天從後面攬住唐晨皓，低聲的說：“好了，晨皓你就別再說了，翼知道你的好意。”

“你們都是同一個德行，老是要別人替你們操心。”唐晨皓生氣的抗議。

“誰說的！我們只有碰到你們的事，才會這樣，別人的事才不會呢！”

龍嘯天將頭靠在唐晨皓的頸項，不滿的反駁他的話。

“貧嘴。”唐晨皓咕噥一句。其實他的心裡很清楚，龍嘯天平常對別人都是板著一張臉，做事也是有條不紊，只有遇到有關他的事情，他才會失常的。

“你怎麼可以說我貧嘴，我說的都是實話耶！”龍嘯天像小孩子一樣的撒嬌。

“夠了，你沒看到雲翼正在傷心難過，還在這裡跟我打情罵俏的。”唐晨皓推了推龍嘯天，希望他節制點。

“好，那我現在就去問醫生，阿傑什麼時候會清醒，還有我們可不可以進去看他了？”龍嘯天不甚情願的放開唐晨皓，轉身準備去醫務室找醫生；可是，他才剛一轉身，就看到醫生從走廊的那一端，緩緩的往他們走來。

“咦！你們這麼早就來了啊？”醫生有些吃驚的問。

唐晨皓微笑的詢問著醫生：“你早啊，神谷醫生，請問我們什麼時候可以進去探望殷夏傑呢？”

“現在你們只有一個人可以進加護病房探望病人的情形。”神谷醫生笑道。

聞言，唐晨皓微笑向醫生道了聲謝，然後走到發呆的南宮雲翼前面，伸手拍了他的肩膀一下。“雲翼，你聽到沒有？趕快換上隔離衣，去看阿傑吧！”

“我可以進去看小傢伙了？”南宮雲翼回過神，抓著唐晨皓便激動的問著。

“嗯，神谷醫生剛才說，我們有一個人可以進去看阿傑，你趕快去換衣服，然後去看看他。”唐晨皓給了南宮雲翼一抹肯定的笑容。

“翼，晨皓沒有騙你，趕快進去看他吧！”龍嘯天也笑道。

*****************************

走進加護病房，南宮雲翼的眼眶頓時泛紅，覺得熱熱的、刺刺的，他的一顆心正隱隱作痛。

看著躺在病床上的殷夏傑，全身上下幾乎都纏上白色的繃帶，臉色蒼白似雪。懊悔、心疼深深沖擊著他。

他緩緩地坐在床邊的椅子上，輕輕的拉起殷夏傑的手。

“小傢伙，為了我你一定要快點好起來，我還有好多話還沒跟你說呢！”

他將他的手貼在自己的臉頰上，感受著他的體溫，感受著他的存在。

到底是誰那麼狠心，非害死小傢伙不可呢？他的生活如此單純，個性老實有點迷糊，應該是不會得罪人才對啊？

他一定要找出兇手，替小傢伙報仇，誰敢傷害他最喜歡的人，他就要有足夠的心理準備，準備好自己的後事。

“小傢伙，你要快點醒來，你知道我有多麼的心痛嗎？”南宮雲翼不斷的在殷夏傑的耳邊低聲傾訴著，希望昏迷的殷夏傑能聽到他說的話，趕快醒過來。

他不禁回想起，他們在兩年前相遇的情景，當時他只是抱著好玩的心態想戲弄殷夏傑，沒想到最後卻先賠上自己的一顆心。

*****************************

兩年前

殷夏傑十九歲，是個大學新鮮人，由於朋友說要慶祝他考上理想的大學，決定幫他辦一個慶祝會。

拗不過朋友的好意，殷夏傑只好勉強自己出席，而他也不想壞了朋友的興致，雖然他很討厭吵鬧的地方。

在朋友的起哄之下，他喝了一些酒，但是，他從來沒有喝過酒，所以很快就被灌醉。

散會之後，殷夏傑腳步不穩的走在街上，一會兒撞到路上的電線桿，一會撞到停在路旁的車子，真是只能以慘不忍睹來形容他的醉相。

殷夏傑覺得胃裡好像有一把火在燃燒似的，好難過、好難過，他蹲在路旁大吐特吐，整個胃就快要吐出來一樣。

等到吐得差不多，他搖搖晃晃的站起來，突然覺得四周的景物好像都在打轉，轉得他的頭好暈！

他跌坐在一家商店的門前，不停的打著酒嗝，最後竟然直接昏睡在那店門口。

將他的一切情形都看在眼裡的南宮雲翼，覺得眼前的這個小傢伙好像很有趣，看起來很青嫩，卻喝得唇紅頰艷，東搖西晃的。

他從車子裡出來，漫步走到他面前蹲了下來，伸手拍拍他的臉頰。

“小傢伙，睡在這裡會感冒的，你家住在哪裡，我送你回去好不好？”

“嗯……唔……不要吵啦，我好想睡覺喔！”殷夏傑沒有張開眼睛，只是伸手在空中胡亂揮舞，想驅離那討厭的聲音。

“喂！你快起來，睡在這裡會著涼的。”南宮雲翼不死心的繼續叫著。

“唔，你好吵喔！我要睡覺，不要吵我啦！”殷夏傑依舊睡得很沉。

在不得已的情況下，南宮雲翼只好先將他帶回自己家裡，打算等他酒醒了再說。

他伸手將殷夏傑抱起，沒想到他的體重那麼輕，令他暗吃一驚。

然而此時已陷入昏睡狀態的殷夏傑，無意識的往南宮雲翼的懷裡靠，汲取他身上的溫暖，他的嘴角不自覺地揚起一抹滿足的微笑。

*****************************

回到家裡以後，南宮雲翼想將他直接帶到臥室休息，沒想到他嘴裡卻喊著，好熱、好熱，並且動手拉扯著自己身上的衣服。

“喂，小傢伙，不可以脫衣服，會感冒的，你聽到沒有？”南宮雲翼試著阻止他脫衣服的行為。

“不要，我好熱，我要脫衣服。”殷夏傑使出蠻力推開他，繼續自己未完的工作。

可是衣服脫到一半，殷夏傑覺得胃好像在翻攪著，好想吐喔，他忍不住就吐在南宮雲翼身上。

“啊！小傢伙，你竟然吐在我身上！”南宮雲翼大叫一聲，連忙將他推開。

毫無防備的殷夏傑，被這麼一推，整個人跌坐在地板上，臉上卻不時的傻笑著。

南宮雲翼看了看他，再低頭看了一下自己身上，看來兩人都需要清洗一番。

“真拿你沒辦法，走吧！我幫你洗個澡，然後再睡吧！”

在浴室裡，或許是因為酒精的關系，殷夏傑不停的扭動著身體，讓南宮雲翼更加倍辛苦的幫他清洗。

好不容易把他清洗幹淨，南宮雲翼覺得自己快累癱了，迅速的將自己也清洗幹淨。他抱著小傢伙走進客房，準備讓他好好的睡一覺。

誰知道他才將他放在床上，準備離開時，小傢伙的小手卻抓著他不放。

他試著拉開他的手，可是他卻蠻力驚人的拉著他不放，南宮雲翼只好無奈的上床陪他睡覺！

他才一躺在床上，小傢伙便移動身子，緊緊挨著他的身體而睡。

他無奈的一笑，看著他天真無邪的睡顏，南宮雲翼只好任由他挨著他睡了。

*****************************

隔天一早，殷夏傑頭痛得醒來，睜開眼睛盯著天花板看。

他覺得腦袋裡好像有一群大象在大跳恰恰，痛得他受不了。

“唔，好痛喔！”

他用手揉一揉太陽穴，希望可以減輕頭痛的感覺。

他抬起頭慢慢地觀察起四周，這個房間以米色的牆壁配上一整組原木的家具，一大片的落地窗就在離床舖不遠的前方。

這裡是什麼地方？他怎麼會在這裡？殷夏傑的視線轉回床舖上，他吃驚的發現床上還有另外一個人。

他低下頭仔細觀察起對方的長相，哇啊！他長得還真不是普通的好看耶！

飽滿的天庭、直挺的鼻樑、長長的眼睫毛正覆蓋在眼睛上、厚薄適中的嘴唇，身材嘛，因為棉被遮蓋住所以無法一目了然，不過應該也不會太差吧！

他沒想到，這個世界上竟然有長得這麼好看的男人耶！

可是，現在似乎不是研究這個問題的時候，他想知道昨晚他喝醉之後，到底事發生什麼事？為什麼他會在這裡呢？

“喂，天亮了，你可以起來一下嗎？”

殷夏傑推了推身旁的陌生人，希望他能告訴自己發生什麼事。

南宮雲翼沒有理會他的叫喚，翻了個身，又繼續睡覺，絲毫沒有轉醒的跡象。

“喂，先生，你可以起來一下嗎？”殷夏傑不死心的又推了推他，聲音也加大一點。

南宮雲翼終於勉強睜開眼睛，睡眼迷的看著，好像沒有完全清醒的樣子。

見狀，殷夏傑很有禮貌的詢問：“呃！對不起，請問一下這裡是哪裡？我又怎麼會在這裡呢？”

其實，南宮雲翼早在殷夏傑起床的那一瞬間就已經清醒，只是想知道他會有什麼反應，所以才假裝還在睡覺而已。他的心裡突然起了一個壞念頭，不知道如果他那麼說的話，眼前的小傢伙會有什麼反應？嗯，好像很好玩的樣子！“你不記得昨天晚上發生的事情嗎？”南宮雲翼一臉哀怨的回問。

聽到他的話，殷夏傑的心倏地漏跳一拍。“昨天發生什麼事了？你可以告訴我嗎？”

他真的不記得昨天自己喝醉酒以後到底發生什麼事，還有這個人到底是誰。

“昨天晚上，我剛好遇到喝醉酒的你，我好心的想送你回家，誰知道你已經醉得不省人事，所以我只好先把你帶回家休息，可是你……你竟然……”說到一半，南宮雲翼驀地掩面哭泣起來。

殷夏傑不知所措的看著他，到底事發生什麼事？這個人怎麼會話說到一半就哭了起來，莫非……他對他做了什麼事？

“你、你在哭什麼啊？發生什麼事情了嗎？”殷夏傑小心翼翼的問。

南宮雲翼從手掌上抬起頭來，眼角還掛著眼淚，他繼續說出一個驚人的事實。

“你昨天晚上用蠻力強佔我的身體，我現在已經是你的人，如果不要我的話，我就死給你看。”

聞言，殷夏傑不可置信的閉上眼睛，努力的回想昨天的事情，可是不論他怎麼努力的想，就是想不起來他強暴他的事。

“你……你說的都是真的嗎？我……我真的對你做了那種事？”

他睜開眼睛，認真的盯著他問著。因為他怎麼也想不起來，所以只好問當事人好確認。

“你……你好狠的心啊！對我做出這樣的事你居然全忘了，我……我去死好了，反正我也沒有臉見人。”南宮雲翼作勢沖下床，往落地窗的方向跑去，並且還假裝哭得好不傷心的樣子。

見狀，殷夏傑嚇得趕緊跟著沖下床，並從後面緊緊的抱著他不放。

“喂！你別做傻事，發生任何事情都可以商量的，你別自尋短見。”

“你說的是真的嗎？那你是願意為我的清白負責！南宮雲翼任由他抱住自己的腰，高興的問著。

“這個，我……我也不知道！”殷夏傑吞吞吐吐的說。

“我就知道你不願意負責任，放開我，我還是去死好了。”南宮雲翼又用力的想掙脫他的手臂。

“我、我願意負責就是，你可不可以別再想著自殺了？”

殷夏傑情急之下脫口說出他願意負責任的話。

“你是說真的，沒有騙我？”南宮雲翼佯裝小心翼翼地問道。

04

殷夏傑以壯士斷腕的語氣說：“對，我願意負責，你別自殺了。”

由於他是閉著眼睛說話，所以沒看到南宮雲翼的嘴角此時正閃過一抹不易察覺、陰謀得逞的笑容。

“對了，還沒有自我介紹，我叫南宮雲翼，你可以叫我雲翼或是翼，你叫什麼名字呢？”

殷夏傑突然有點搞不清楚眼前的狀況，南宮雲翼的態度似乎轉變得太快。

看他一點反應也沒有，南宮雲翼又問了一次：“小傢伙，你叫什麼名字，如果你不說的話，以後我都叫你小傢伙喔？”

殷夏傑總算回了魂，他有點不高興的說：“我有名字的，不要叫我小傢伙，我的名字是殷夏傑，聽到了沒！”

“喔，我聽到了，小傢伙，你這樣不冷嗎？要不要加一件衣服啊？”南宮雲翼又故意如此喊著他。

後知後覺的殷夏傑，終於發現自己一直是未著寸縷的站在南宮雲翼面前，血液瞬間沖上他的臉上，紅得像只煮熟的蝦子似的，他趕緊拉起棉被包裹住自己。

“小傢伙，你不覺得太慢了嗎？該看的、不該看的，我都已經看完了，還遮什麼呢？”

“你閉嘴，不準你說了，聽到了沒有！”殷夏傑大聲的命令南宮雲翼。

“別害羞嘛，我也讓你看回來不就得了。”

說著，南宮雲翼故意在殷夏傑面前，一顆一顆解開自己身上睡衣的鈕扣，準備脫下它。

“誰要看你的裸體，你少臭美了。”殷夏傑大聲的阻止道。

“是嗎？是你自己要放棄的喔，可不是我小氣不讓你看的！”南宮雲翼慢條斯理的扣上睡衣的鈕扣。他在心裡暗笑著，這小傢伙還真好騙，隨便說一說他就當真，真是可愛得緊呢！

南宮雲翼從壁櫥裡，找出一套衣服，準備讓殷夏傑換上。“給你，快點把衣服穿上，梳洗一下，我們去吃早餐，如果你要我幫你服務，我是很樂意喔！”

“你滾開啦！誰要你服務了。”殷夏傑不滿的大喊。

他以最快的速度將衣服穿上，可是衣袖的長度太長了，所以摺了兩三摺，連褲子也因長度太長而摺起好幾摺。

而看到殷夏傑一副像是偷穿大人衣服的小孩子的模樣，煞是可愛。南宮雲翼的嘴角不覺地掛著一抹笑。

“我穿好了，現在我可以走了嗎？”殷夏傑問道。

“走？你要去哪裡？這裡以後就是你的家了，我不準你離開。”南宮雲翼有點動氣，莫非這小傢伙說要負責任只是騙人的瞎說。

“我要回家收拾行李，然後再搬過來住，你放心，我會對你負責的。”殷夏傑很老實的說。

“是嗎？那我陪你一起去。”南宮雲翼不禁放鬆心情，也不知道為什麼，他突然不想讓他離開了。

這時，兩人都沒有察覺到，愛苗已經在兩人的心裡紮了根。

*****************************

南宮雲翼陪著殷夏傑回到他承租的小套房，裡頭的陳設非常簡單，一進門的左手邊有一個小的鞋櫃，然後在牆邊有一張單人床，一張小茶幾下散置著幾個抱枕，一個小小的衣櫃，加上一張書桌，這就是套房裡全部的設備。

“你先坐一下，我收拾一下東西，很快就好了。”話一說完，殷夏傑便開始收拾起他那不算多的行李。

“我不是說過，叫我翼或是雲翼的嗎？來，叫一次給我聽。”南宮雲翼拉著殷夏傑，不讓他收拾行李，硬是要他叫他一聲，才肯放過他。

“你先放手好不好？我一時之間很難開口那麼叫你，給我一點時間可以嗎？”

殷夏傑困窘的希望南宮雲翼可以放過他，因為他現在實在是叫不出來，這種稱呼太親密了，他們還認識不到一天呢。

“不行，你從現在開始一定要這樣叫我，不然我就不放開你的手。”南宮雲翼死纏著殷夏傑，誓逼著他叫出來不可。

“好好好，我叫、我叫，翼，可以請你放開我的手嗎？”

殷夏傑被逼得沒有辦法，只好投降，他認命的叫了一聲，並且要南宮雲翼放開他。

“這才乖嘛！好了，快點收拾東西吧！缺少的東西我再帶你去買。”南宮雲翼面帶得意笑容的放開殷夏傑的手。

殷夏傑無奈的看了南宮雲翼一眼，轉身繼續未完成的工作。他真是拿他沒辦法，看到他的笑臉又沒辦法生氣，真是有夠窩囊的。

過了一會兒，南宮雲翼問：“小傢伙，你收拾好了沒，我們可以走了嗎？”

“好了，可以走了。”殷夏傑提著行李，依依不舍的回頭看了一眼。

“我幫你拿，給我吧！”南宮雲翼伸手準備接過他的行李。

“不用了，我自己拿就可以。”殷夏傑拒絕了他的好意。

“好啦，讓我拿嘛！”南宮雲翼長臂一伸，搶過殷夏傑那沒多少重量的行李。

殷夏傑沒再說些什麼，因為他知道自己再怎麼說，也說不贏南宮雲翼；奇怪的是，兩人相識時間並不長，不過他就是自己知道無法抗拒他。

兩人一前一後的走出了大門。

而殷夏傑就這樣莫名其妙的住進南宮雲翼的家，開始兩人的同居生活。

*****************************

兩人回到南宮雲翼的住處，南宮雲翼將殷夏傑的行李提到主臥室。

“以後你就睡在我的房間。”南宮雲翼自作主張的做了決定。

“為什麼我要跟你睡在同一間房間？”殷夏傑納悶的問。

“你說過要對我負責，所以你要跟我一起睡。”南宮雲翼一副理直氣壯的說。

“我是說過我會負責，可是我沒說過要跟你睡在一起。”殷夏傑急忙反駁道。

雖然朋友都說他少根筋，哪天被人賣了還幫人家數鈔票，不過，他才沒有那麼笨呢。

“我說要跟我一起睡，就是要跟我一起睡，不然，我就把這件事說給別人知道。”南宮雲翼威脅殷夏傑，如果他不答應，就要四處宣傳這件事。

“我答應你就是了。”殷夏傑被迫同意。

“嗯，這才聽話嘛！小傢伙。”南宮雲翼滿足的看著敢怒不敢言的殷夏傑。

“不要叫我小傢伙，我是有名字的。”殷夏傑生氣的聲明。

“可我就是喜歡叫你小傢伙耶！”殷夏傑一副痞樣的說道。

看著這小傢伙生氣的樣子，真是一種享受，他開始覺得自己是不是有被虐待狂，只是以前沒有發現而已？

“隨便你，我要休息了，請你出去。”

殷夏傑覺得跟南宮雲翼說話很累，很沒有成就感，於是他下了逐客令。

“這怎麼可以，再怎麼說這裡也是我的房間啊！而且我也想休息了，我們一起睡一覺吧！”南宮雲翼故意說他也累了想睡覺，不顧殷夏傑的意願，摟著他就睡在大床上。

“喂！放開我啦！”殷夏傑捶打著南宮雲翼。

“小傢伙，乖乖閉上眼睛睡覺，不然我就強暴你喔！”南宮雲翼恐嚇的說。

聽到這句話，殷夏傑果然乖乖的任由南宮雲翼抱著，閉上眼睛睡覺。

不久，身旁傳來一陣陣規律的呼吸聲，南宮雲翼睜開眼睛，看著懷中熟睡的殷夏傑。

“你真是很可愛，一點防人之心都沒有，別人說什麼你就信什麼，小心哪天被壞人拐走。”南宮雲翼摸著殷夏傑的臉龐，小聲的呢喃著。

睡夢中的殷夏傑，無意識的往溫暖的地方靠，調了一個舒適的睡姿，又沉沉的睡去。

“真是個磨人的小傢伙。”南宮雲翼覺得他此刻很想佔有這個少根筋的小傢伙。

被突如其來的想法嚇了一跳，他輕輕地拉開殷夏傑環在他腰間的小手跑下床，到浴室沖冷水，讓自己冷靜一下。

不可能、不可能！他怎麼會喜歡上那個小傢伙？他只是覺得他好玩，戲弄他一下而已，他喜歡的是女人，不會喜歡上男人的。

南宮雲翼不斷告誡自己，要冷靜一點，他不會喜歡上那個少根筋的小傢伙的。

可是，他越想越適得其反，腦袋裡不停浮現殷夏傑的身影。

這怎麼可能？他們才認識不到一天，他怎麼會喜歡上他呢？

在蓮蓬頭下沖了很久的冷水，南宮雲翼挫敗的承認，他的確喜歡上那個單純的小傢伙了。

既然知道自己真正的心情，南宮雲翼開始在腦袋裡計劃著要怎麼得到小傢伙的心。

遊戲開始！小傢伙，你就準備接招吧！

他勾揚起一抹勝利的微笑，緊盯著毫無防備在床上睡覺的殷夏傑。

*****************************

窗外太陽逐漸西下，晚霞映入房間裡，躺在床上睡覺的殷夏傑，伸了個懶腰，慢慢睜開眼睛坐了起來。

他迷糊的好奇著這裡是哪裡，他怎麼會在這裡？他打量起四周。

他打了個呵欠，從床上下來，開了房門，他的肚子好餓，口好渴好想喝水喔！

他摸到了廚房，準備找水喝，順便找點吃的填填肚子。

怎知一走進廚房，就看見南宮雲翼。

“你在這裡做什麼？”殷夏傑吃驚的問著。

更沒想到，南宮雲翼一回身，居然身上穿著圍裙，手中拿著鍋鏟的鍋子。

“你看我穿這樣不就知道，我在煮菜啊！你也睡了一天，一定餓了，先坐一下，馬上可以開飯。”南宮雲翼說。

“喔，我知道了。”殷夏傑愣愣的說了聲知道，拿著開水走出廚房。

他微愣的走到客廳，坐在沙發上，喝著開水，還沒有從剛才的震驚中回過神，坐在沙發上發呆。

沒多久，從廚房傳來南宮雲翼的叫聲：“小傢伙，可以開飯了，快點過來了。”

殷夏傑好像沒有聽到一樣，還是坐在沙發上，一動也不動的。

一直等不到殷夏傑的人，南宮雲翼幹脆自己到客廳叫人：“回魂！可以吃飯！小傢伙。”他用手在殷夏傑的面前晃來晃去。

殷夏傑一回過神，天外飛來一筆的說了一句：“你剛剛說什麼？飯燒焦了，是不是？”

“你在發什麼呆啊！我是說可以吃飯，不是飯燒焦。”南宮雲翼忍住笑意的說。天啊！他真是非常的可愛耶。

“喔，對不起，我聽錯了。”殷夏傑好不意思的低下頭，說了一句對不起。

“好了，我們去吃飯，你一整天沒吃東西，準會餓壞身體的。”

南宮雲翼溫柔的拉著殷夏傑的手，帶著他走到飯廳；而一坐在餐桌前，看著桌上美味的佳肴，殷夏傑這才覺得自己真的餓得可以吃完整桌的菜了。

“不要光是看，動手吃啊！”南宮雲翼夾了一堆的菜放在殷夏傑的碗裡。

“你……你也吃啊！別忙著招呼我了。”殷夏傑低下頭，小小聲的說。

晚餐就在很愉快的氣氛之下度過，殷夏傑突然發現，其實眼前的這個人好像還不錯。

雖然他喜歡捉弄自己，可是也有他體貼的一面，他竟然主動弄晚餐給他吃，讓他覺得滿窩心的。

“碗盤我來洗就好了，你去客廳休息吧！”殷夏傑於是提出他來洗碗盤的提議。因為晚餐是他煮的，所以，碗盤就由自己來洗好了。

“不用了，還是我來洗，你去休息吧！”南宮雲翼反對道。

“我說我洗就是我洗，你去客廳休息。”殷夏傑固執的說。

“好好好，你洗、你洗。”南宮雲翼只得投降。

沒想到這個小傢伙，看起來笨笨的又似乎少根筋，可脾氣居然這麼拗。

“現在，你就去客廳休息，這裡我會打理好的。”

殷夏傑看南宮雲翼一動也不動的站在原地，忍不住伸手將他推到客廳。

然後，他又踅回到餐桌前，開始收拾起桌上的碗盤，轉身走進廚房洗碗。

他嘴裡哼著歌曲，手裡清洗著碗盤。但，一個不小心一個盤子滑落地面，發出清脆的聲音，然後躺在地上，壽終正寢。

而聽到廚房裡傳來碗盤落地的聲音，南宮雲翼動作迅速的跑進廚房。

“對不起，我馬上就撿幹淨。”殷夏傑微愣的看著跑進廚房的南宮雲翼。他馬上蹲下身子，收拾起地面上的瓷器碎片。他怎麼這麼笨，洗個盤子也會打破，他在心裡責備自己的粗心。

“啊！”他的手指不小心被碎片刺傷了，他叫了一聲。

南宮雲翼趕緊蹲在他身旁，將他受傷的手指放入口中吸吮。

“怎麼這麼不小心被碎片刺傷了呢？”他一臉心疼的問。

“對不起。”殷夏傑只能說對不起。他覺得“對不起”在最近好像變成他的口頭禪。

“不要說對不起，這裡我來收拾，你乖乖的到客廳裡坐著等我。”南宮雲翼拉起殷夏傑，柔聲的對他說。

“嗯，我知道了。”殷夏傑點點頭，乖乖的走出廚房，到客廳坐著。

*****************************

沒一會兒的工夫，南宮雲翼已經將所有的碗盤洗好，來到客廳裡。

“在想什麼？想得這麼入迷，連我來了都不知道。”

他一走進客廳，便發現殷夏傑坐在沙發上，不知道在想些什麼，完全沒有注意到他的存在。

一連叫了殷夏傑好幾聲，他還是一副茫茫然的樣子，只好使出最後手段，低頭吻上他的唇。

發呆中的殷夏傑，察覺到有人正在侵犯自己，連忙回過神，用力的將那人推開。

“你……你在做什麼？吻一個男人不惡心嗎？還……吻得那麼高興。”殷夏傑結結巴巴的說，還一邊用手擦拭著自己的嘴唇。

“你怎麼可以這麼說呢？再怎麼說我現在也已經是你的人了啊！吻一下又不會少一塊肉。”南宮雲翼不滿的抗議，這個小傢伙真是太傷他的心，怎麼可以當著他的面做出這樣的動作呢！

“你在胡說些什麼？什麼叫你已經是我的人？”殷夏傑有些迷糊的重復一次南宮雲翼的話。

“對啊！你不會忘記今天早上發生的事情了嗎？”南宮雲翼好心的提醒他。

“早上的事？”殷夏傑努力的回想。

突然，他大叫了一聲：“啊！我想起來了。”

“你總算想起來了啊！小傢伙。”南宮雲翼被他的叫聲嚇了一跳，慢了半拍才找回自己的聲音。

“嗯，我想起來了。”殷夏傑面有慚色。

“那是什麼事啊？說出來讓我聽聽。”南宮雲翼壞心的要殷夏傑把答應他的事再說一遍。

“那個……可不可以不要說出來啊？”殷夏傑不好意思的低著頭，小小聲的說著。

“嗯，可以是可以啦！不過……”南宮雲翼故意將尾音拉得長長的，吊殷夏傑胃口。

“不過什麼，你快說出來啦。”殷夏傑的一顆心不停的怦怦直跳著。

“不過，你要主動親我一下，我就放過你。”南宮雲翼輕鬆的說出交換條件。

“什麼！？親……親你一下？”殷夏傑被嚇得口齒不清的。

他以一種仿佛看到外星人的目光看著南宮雲翼。不會吧！他們兩個都是男的耶，他怎麼吻得下去呢？

“小傢伙，你最好考慮得快一點，我是很沒有耐心的。二選一，快點決定。”

南宮雲翼蹺著二郎腿，看著不知該如何是好的殷夏傑，故意催促他作決定。

“好吧！我決定親你一下，可是你要信守諾言喔！”說完，殷夏傑傾身給了南宮雲翼一個如蜻蜓點水般的吻，然後迅速退開身體。

“就這樣結束了？”南宮雲翼不太滿意的說。

“當然，不然你想怎麼樣？”殷夏傑防備的看著南宮雲翼。

“你說我想怎麼樣？我想要這樣！”南宮雲翼說完，以迅雷不及掩耳的速度，將殷夏傑拉入懷裡。

殷夏傑用力掙紮著，“你快點放開我啦！”

“小傢伙，乖乖聽話，不要掙紮，閉上你的眼睛，把自己交給我。”南宮雲翼那低沉的嗓音，在殷夏傑的耳邊低聲的說著。

這個動作引起了殷夏傑的一陣戰，不過，他並沒有因此而被催眠了，依舊努力掙紮著。

南宮雲翼沒有將殷夏傑這麼一點小小的掙紮看在眼裡，仍低頭輕輕地咬他的耳垂。

“你在做什麼？放開我啦！”殷夏傑大聲的喊叫，身體不自主的輕顫著。

“小傢伙，聽話把自己交給我吧！”

南宮雲翼一把將殷夏傑打橫抱起，走進主臥房裡。

05

南宮雲翼現在瘋狂的想要佔有眼前的這個單純的小傢伙，他不想再忍耐了。

他把殷夏傑輕輕地放在床上，然後用身體壓覆在他身上，鉗制住他的抵抗。

“喂！你想幹嘛？放開我，聽到沒有！”殷夏傑有點畏懼。

“小傢伙，你看不出來我想要做什麼嗎？”南宮雲翼仍在殷夏傑的耳邊低語著。

“我……我是不知道啊？你想怎樣？”殷夏傑吞了吞口水，警戒的看著壓在他身上的南宮雲翼。

“是嗎？那我只好親自示范給你看！”

南宮雲翼將嘴唇移到殷夏傑的頸項，輕輕吸吮啃咬著，動作輕柔得讓殷夏傑覺得難受。

他使勁的想將南宮雲翼推開，可是，他依舊不為所動的壓著他，讓他有著挫敗的感覺。

南宮雲翼的吻慢慢地往下移，來到殷夏傑美麗的鎖骨，留下一個個像櫻花似的吻痕。

“你……你這個……變態，放……放開我。”殷夏傑發出有如蚊蚋般的叫聲，他羞愧得想一死了之。

南宮雲翼的唇倏地又吻住殷夏傑的小嘴，舌頭也毫不客氣的闖進他的嘴裡。大手也沒閑著，緩緩地脫下他身上的衣服，和自己身上的束縛。

“嗯……唔……”

殷夏傑不由自主的沉醉在南宮雲翼高超的吻技中。

南宮雲翼的雙手溫柔的撫摸著殷夏傑，順著敏感的腰側、小腹往下遊移，而嘴唇也往下移，吻上他胸前的突起，伸出舌頭來回的兜吻下去。

殷夏傑全身無力的躺在床上，任由南宮雲翼在他身上肆虐。他覺得好難過，有一種陌生的感覺在他的體內產生，他不知道該如何處理才好。

“啊……嗯……放……開我。”殷夏傑不適應的喊叫著，不停扭動著身體。

“啊……好……好痛……不要啊……”殷夏傑發出慘叫聲，他覺得身體好像被活生生撕裂成兩半似的。

他痛得緊緊皺起眉頭，無力的推拒著南宮雲翼，希望他能夠放過自己。

“小傢伙，等一下就不痛了，你忍耐一下。”南宮雲翼不停的吻著殷夏傑，在他耳邊安慰著他。

“我……不要，你……走開……走開啦！”殷夏傑痛得口不擇言的要南宮雲翼走開。

“乖，放鬆身體，把自己交給我，不要緊張，深呼吸。”南宮雲翼一動也不敢動的。

過了一會兒，疼痛的感覺逐漸遠離，殷夏傑下意識的扭動著身體，想獲得更多。

他不知道自己到底想要些什麼，他只知道體內似有一把火在燃燒，自己不知道該如何將它熄滅。

感覺到懷裡的小傢伙已經漸漸放鬆身體，南宮雲翼開始重新動作。

殷夏傑本能的弓起身體，配合著南宮雲翼的律動。

他覺得好熱、好熱，他還想要更多的快感，身體不停的貼近南宮雲翼。

最後，兩人雙雙攀上欲望的最高峰，再慢慢地降落。

南宮雲翼退出殷夏傑的身體，擁著早已昏睡過去的他，慢慢沉入睡夢中。

*****************************

唔……嗯……好痛喔！殷夏傑緩緩的睜開眼睛，奇怪身體怎麼好像被車子輾過一樣，每個部位都好痛喔！

他想坐起身體，可下半身傳來的疼痛，令他不得不又躺了回去。

一轉頭，南宮雲翼放大的睡臉映入眼中，殷夏傑嚇了一大跳，他怎麼會睡在這裡？

“嗯……”

南宮雲翼伸了伸懶腰，張開眼睛，手臂很自然的往旁邊一摟。

殷夏傑由於身體疼痛得很，根本沒有力氣逃走，只有認命的被摟著。

殷夏傑伸出一根手指戳了戳南宮雲翼，“喂！你怎麼會睡在這裡呢？”

“小傢伙，你真是太無情了，昨晚……我們做過的事情，你都不記得了啊？”南宮雲翼故意捧著胸口，一臉哀怨的看著殷夏傑，好像在訴說著你好可惡喔！

“昨晚……嗯……”殷夏傑回想昨晚發生的事情。癒想，他的臉癒紅；最後，他整個人全都躲進棉被裡，身體也差不多全紅透了。

“怎麼，想起來了嗎？”南宮雲翼故意問著。

其實，看見殷夏傑的表現，也知道他已經想起來了，他還故意壞心的問，這讓躲在棉被裡的殷夏傑，更加抓緊蓋在身上的棉被。

“小傢伙，你打算悶死自己嗎？快點出來。”南宮雲翼伸手拉扯殷夏傑蓋在身上的棉被。

“你走開啦！我不想看到你。”殷夏傑從棉被裡發出悶悶的聲音。

“小傢伙快點出來，不然我要生氣了，聽到了沒有？”南宮雲翼霸道的下命令，希望能逼出殷夏傑。

“不要、不要、不要，我不要出去！”殷夏傑從棉被裡大聲的喊著。

“小傢伙，不要考驗我的耐性，乖乖的出來。”南宮雲翼的聲音裡多了幾分的火藥味。

等了一會兒，見殷夏傑絲毫沒有想要出來的意思，他生氣的動手拉扯他身上的棉被；殷夏傑則是用力的抵抗，因為用力太大，他整個人不小心滾下床。

“啊！好痛喔！”殷夏傑毫無心理準備，整個背部朝地的滾下床。

“小傢伙，你沒事吧！有沒有哪裡受傷了？讓我看看。”南宮雲翼緊張的跑下床，查看殷夏傑的情形。他溫柔的將他抱在懷裡。

“嗚……你就只會欺負我，嗚……我不理你了，你走開啦！”

殷夏傑委屈的哭了起來，這讓南宮雲翼當場慌了手腳，他不知道要怎麼安慰他。

“別哭了，都是我不好，你打我好了，求求你別哭了，好不好？”南宮雲翼用手輕輕地拍打著他的背，柔聲的安慰他，只希望他能不要再哭了。

“嗚……我才不要……打你呢。”殷夏傑哭著說。

“好好好，你說了都算，不要哭了好不好？你哭得我心都痛了。”南宮雲翼好言軟語的哄騙著殷夏傑，早知道就不糗他了。“唉！”他無奈的嘆了一口氣。

大概是哭累了，殷夏傑的哭聲漸漸轉小，最後趴在南宮雲翼的懷裡，悶聲的抽泣，肩膀一抖一抖的。

許久之後，“哭完了？我們去洗個澡，好不好？身體黏黏的真是不舒服耶！”

南宮雲翼看殷夏傑已經不哭了，提議兩人去洗個澡；昨天的一夜纏綿，現在兩人的身體都黏黏的，很不舒服。

“我自己去就好了，你別跟來。”殷夏傑臉紅的小聲說著。

“你可以自己站起來嗎？”南宮雲翼本性不改的調侃道。

“我當然可以……”殷夏傑的話都還沒說完，整個身體便不聽話的軟了下去。

“還說可以，你就別逞強，還是讓我來吧！”

南宮雲翼笑得關懷，將殷夏傑沒什麼重量的身體，打橫抱了起來，大步的往浴室走。

“笑笑笑，有那麼好笑嗎？不怕笑到下巴脫臼啊！”殷夏傑不好意思的抗議，羞得整個人差不多都紅透了，他把頭埋在南宮雲翼寬闊的胸膛裡，不敢抬頭看他。

不久，浴室裡又傳來一陣陣銷魂的呻吟聲。不用說，浴室裡正在上演那兒童不宜的限制級。

*****************************

“真受不了你，大色狼一個。”殷夏傑低頭看著自己身上青一塊、紫一塊的吻痕，嘟著嘴說道。

“沒辦法，誰教你太可愛了，讓我一再地忍不住呢？”南宮雲翼抱著他說。

“哼！不理你了。”殷夏傑轉過頭，刻意不去看南宮雲翼的臉。

“啊！小傢伙，不要這樣嘛！看我一眼啦！”南宮雲翼放開殷夏傑，走到他面前，故作可愛的說。

“一個大男人了，還撒什麼嬌？你不覺得惡心啊？”殷夏傑搓了搓手臂。

“怎麼會？我只對你一個人撒嬌耶！”南宮雲翼故作天真的模樣。

“鬧了一個早上，我們去吃午餐吧！”南宮雲翼忽然轉移話題。

殷夏傑附和的點頭，因為經過一整晚及一個早上的消耗體力，他也真的餓了。而原本以為南宮雲翼是要帶他出去吃，沒想到他居然又是親自下廚。

“你真的會煮菜啊？”殷夏傑疑惑的問，他還在懷疑昨晚那頓晚餐真的出自他的手。

“喂！小傢伙，你也太看不起我了吧！”南宮雲翼大聲的嚷嚷著。

“我是很懷疑啊！一個大男人居然會進廚房，我長這麼大第一次看到耶！”殷夏傑也很大聲的對正在廚房裡忙著的南宮雲翼喊話。

“好哇！我不露一手給你看看怎麼可以！”南宮雲翼不服輸的個性又抬頭了。

“哼！我倒要看看你能煮出些什麼東西。”殷夏傑的拗脾氣也來了。

沒多久，一道道色香味俱全的佳肴，漸漸上桌！

殷夏傑以不可思議的眼光盯著餐桌上的菜肴，這真的是他煮出來的嗎？可是，廚房裡明明只有他一個人，不是他煮的難道會是鬼？

他不由自主的脫口而出：“哇啊！沒想到你真的會煮菜耶！好厲害喔！”他早就忘記剛才說過的話，出自真心的佩服南宮雲翼。

“怎麼樣？不是蓋的嗎！來嘗嘗味道，看合不合你的胃口？”南宮雲翼不可一世的說著，一邊幫殷夏傑夾菜，要他試試看合不合胃口。

殷夏傑坐了下來，忍不住的拿起筷了，吃了滿嘴都是菜，口齒不清的說：“嗯，好好吃喔！你別站著，快來吃啊！不然我就全部吃光光喔！”

南宮雲翼失笑的看著殷夏傑，這小傢伙未免也太單純了吧！剛才還懷疑他會不會煮菜，現在居然說要全部吃光光。

“你的肚子不餓嗎？”殷夏傑吞下嘴裡的菜肴，抬頭看著一直站在旁邊的南宮雲翼。

“看到你吃得這麼滿足，我就很開心。”南宮雲翼滿足的看著殷夏傑。

“咦？為什麼看我吃你就開心了啊？”殷夏傑不解地問。

“因為你喜歡吃我煮的菜啊！”南宮雲翼坐在旁邊的椅子，親暱的摸了摸殷夏傑的臉。

“喔！”殷夏傑似懂非懂的點了點頭，然後又專心的吃飯。

沒多久的工夫，一桌子的菜肴幾乎全進了殷夏傑的胃裡，他滿足的打了個飽嗝，然後偏頭看坐在一旁的南宮雲翼。

“呃！對不起，因為你的手藝太好了，所以……”殷夏傑為難的支吾其詞，找不到適當的字眼表達。

“所以，你就忍不住全都吃完了。”南宮雲翼好心的幫殷夏傑說完他想說的話。

“對。”殷夏傑不好意思的低下頭，臉都紅透了。

“不要一直低著頭說話，這個習慣不好，要改掉。”南宮雲翼托起殷夏傑低垂的下巴。

“我、我知道了，你……你可以放……放手了嗎？”不知道為什麼，看著南宮雲翼近在咫尺的俊臉時，他的心臟會不規律的怦怦直跳，好像在打鼓一樣。

“怎麼了，一直盯著我看，你該不會是迷戀上我了吧？”南宮雲翼以開玩笑的口吻詢問一直盯著他看的殷夏傑。

“你……你少來了，我……我怎麼會喜……喜歡上你！”

殷夏傑結結巴巴的反駁，其實一顆心差點沒從嘴裡跳出來，因為南宮雲翼真的說中了他的心事。

他是真的喜歡上這個認識不到兩天的人了，連他自己都覺得很不可思議，可是，喜歡上就是喜歡上了啊！

“怎麼又不說話？你好像很喜歡發呆！”南宮雲翼的手在殷夏傑的眼前晃來晃去，希望他能夠回神。

“呃！對不起，我又發呆了。”殷夏傑回過神來，不自覺地又說了一句對不起。他打算將這個秘密牢牢的隱藏在心裡的最深處，不讓任何人知道。

“我們出去走走，老是悶在房裡，會悶出病來的。”

南宮雲翼看得出他有心事，不過他並沒有再繼續追問，可是他心裡想著一定要把他的心思搞懂。

*****************************

殷夏傑在南宮雲翼的催促下，就這麼半推半就的跟著他出門了。

“小傢伙，別板著一張臉，出來玩嘛，就要開心一點！”

殷夏傑一上車就板著一張臉，不跟南宮雲翼說話，兩眼直視著前方。

南宮雲翼轉動手上的方向盤，將車子開到路肩，停好車子。

他想辦法要逗殷夏傑笑。“喂！小傢伙，笑一個好不好？”

“哼！”殷夏傑哼了一聲，把頭轉到另一邊。

“不要這樣嘛！別不理我啦！”南宮雲翼拉了拉殷夏傑的衣服。

殷夏傑被煩得受不了了，轉頭說了一句：“你很煩耶！”

“人家也是好意，想帶你出來走走嘛！不要生氣了，OK？”南宮雲翼仍是死皮賴臉的緊黏著殷夏傑，一點也不管他此刻的心情如何。

“你過去一點啦，空間這麼小你還一直擠過來。”殷夏傑抱怨著。

“有什麼關系，我喜歡這樣子啊！”南宮雲翼笑著說。

“真受不了你。”殷夏傑小聲的咕噥一句。

“你說什麼？”南宮雲翼問。

殷夏傑有點慌張的回答：“沒、沒有！”

“是嗎？”南宮雲翼懷疑的看著殷夏傑。

“是……是啊！”不擅長說謊的殷夏傑，一顆心不安的直跳著，他幹嘛非要打破砂鍋問到底啊？

“我想吻你，可以嗎？”南宮雲翼突然冒出一句驚人的話。

殷夏傑大聲的反對：“不可以，我不準你吻我。”

可是，卻沒有什麼效果，因為南宮雲翼還是霸道的吻上他的唇。

殷夏傑只能瞪大眼睛，看著南宮雲翼放大的俊臉，一時間他的靈魂好像出了竅似的，一點反應也沒有的任由他吻著。

南宮雲翼卻是吻得欲罷不能，恨不得把殷夏傑揉進自己的身體裡，讓他完全只屬於他一個人的。

“唔……嗯……”殷夏傑由嘴裡發出斷斷續續的聲音。

直到兩人快因缺氧而窒息，南宮雲翼才戀戀不舍的放開殷夏傑。

殷夏傑不停的用力呼吸，滿臉通紅的瞪著南宮雲翼這個罪魁禍首。

“你……你怎麼可以在大馬路上，說吻就吻啊，難道你不怕別人會說閑話嗎？”他神情慌張的看看四周，然後又回頭瞪看著南宮雲翼。

“說就讓他們去說！我才不在乎呢！”南宮雲翼神情自若的說道，一點不好意思的感覺都沒有。

“你不在乎，可是我很在乎啊！”殷夏傑大叫。

他們兩上可都是不折不扣的大男人耶！而兩個大男人在大馬路上接吻，雖然說是在車上，可是經過的人多少會看到吧！他怎麼可以說得那麼輕鬆，一點都不會覺得這麼做是不合常理、違反道德禮教的？

“對不起啦，因為一時情難自禁，所以才會這樣做嘛！我保証不會再有下一次了。”說著，南宮雲翼伸出三根手指，對殷夏傑保証這種事不會再發生第二次。

“哼！我才不相信你呢，每次都騙我。”殷夏傑賭氣的轉過頭，不看南宮雲翼。

“小傢伙，原諒我一次啦！”南宮雲翼使出撒嬌的絕活，貼黏著殷夏傑。

“放開我啦！兩個男人拉拉扯扯的，像話嘛？”殷夏傑被迫轉過頭，瞪著南宮雲翼拉著他的手。“還有，不要叫我小傢伙，你要我說幾次才聽得懂啊！”

“可是，我就是喜歡叫你小傢伙啊！改不過來嘛！”南宮雲翼一副無辜的表情看著殷夏傑，好像被欺負的人是他似的。

“我不管，你不要再叫我小傢伙了。”殷夏傑執拗的說著。

“那我盡量試試看。你願意原諒我了沒有？”南宮雲翼只好暫時妥協。

“好啦！以後不準在大庭廣眾之下，做出任何不規矩的事情，不然我就不理你了。”殷夏傑被纏得實在受不了了，只好原諒他，不過仍警告他以後不準再犯。

“好啦、好啦，我會努力約束自己，不在大庭廣眾下吻你嘛！”南宮雲翼撇著嘴，狀似委屈的模樣。

“這還差不多。”殷夏傑雖不滿意，但尚可接受。

南宮雲翼突然委屈地道：“我好可憐喔！”

“你哪裡可憐了，我怎麼看不出來啊？”殷夏傑回頂了一句。

“好心帶人家出來玩，人家卻是一點也不感激。”南宮雲翼又說。

“是，謝謝你，請問我們現在要去哪裡玩？”殷夏傑真的快敗給他了，真是會耍寶。

“到了你就知道了。”南宮雲翼故作神秘的說。

06

南宮雲翼開車上了陽明山，然後又更往裡面駛進去，四周的風景漸漸變得不一樣。

車子開進一條羊腸小徑，四周種滿青翠的竹子，風兒輕輕一吹，竹子的葉片沙沙作響，空氣中飄散著一股淡淡的竹葉香。

“哇啊！這裡好漂亮喔！”殷夏傑開心的看著車外的竹林。“我都不知道原來陽明山上還有這麼一個地方耶！這裡好美喔！真希望能住在這裡，就算住一輩子我都不會覺得厭煩。”

一路上，他嘰哩呱啦的講個沒完，快樂得像剛被解放出來的小鳥。

南宮雲翼始終面帶微笑的聽著殷夏傑說話，並不覺得煩人，反而覺得他很單純藏不住話。

“你喜歡這裡嗎？”南宮雲翼以愉悅的聲調問著。

“喜歡，我簡直是愛死這裡了。”殷夏傑很興奮的說。

南宮雲翼又問：“那我以後就常常帶你來這裡好不好？”

“好，下次我會記得帶照相機，把這裡的風景都拍下來。”殷夏傑想也不想的就答應，因為他實在太喜歡這裡。

“等一下還有驚喜要給你呢！”南宮雲翼神秘的說。

“驚喜？什麼驚喜你快說，不要吊我胃口嘛！”殷夏傑興奮的拉住正在開車的南宮雲翼，追問到底是什麼驚喜。

“小傢伙，到了你就知道，別急。”南宮雲翼堅持不肯透露半點消息。

“好嘛、好嘛！”殷夏傑有點失望的坐回原來的位子。

過了一會兒，南宮雲翼要殷夏傑抬頭看前面。“小傢伙，你看看前面的建築。”

殷夏傑依言抬頭看前面的建築，這一看，他好半晌都說不出話來。

一直到南宮雲翼將車子停好，兩人都下了車，他才回過神的說：

“怎麼可能還有這種房子？真是太不可思議了。”

“怎麼不可能，你眼前不就有一棟嗎？”南宮雲翼笑著回答。

“這是誰的房子？什麼時候建的？怎麼保存得這麼好？”一連串的問題從殷夏傑的嘴裡吐出。

“你一次問了這麼多的問題，你要我先回答哪一個呢？”南宮雲翼故作煩惱的問。

“你就一次回答完，不就得了。”殷夏傑以一副“你好笨”的表情看著南宮雲翼。

“這是我的房子，不久之前才蓋好的。”

南宮雲翼將殷夏傑所提出的疑問，一一回答完畢，一臉優閑的看著四周的風景。

“我可以進去看看嗎？”殷夏傑實在很想進屋子裡看看。

“那有什麼問題。”南宮雲翼拉著殷夏傑的手，推開大門。

“哇啊！”殷夏傑叫了一聲，他不知道要怎麼形容這間屋子。

裡面的所有家具，和建築的本身，全部都是用竹子做成的，整個屋子的擺設優雅而不失品味。整個空間都飄散著一股竹子的獨特清香，讓人的精神不自覺的放鬆許多。

“喜歡這間房子嗎？”南宮雲翼坐在椅子上，問著到處跑來跑去、東瞄西看的殷夏傑。

殷夏傑跑到南宮雲翼的面前，非常興奮的說：“喜歡，當然喜歡，我好想住在這裡，一輩子都不搬走。”

“既然你喜歡這間房子，那我就把它送給你。”南宮雲翼大方的表示要將房子送給他。

“那怎麼可以！這是你的房子，怎麼可以送給我呢？”

聽到他的話，殷夏傑忙不迭的拒絕。雖然他真的很喜歡這間房子，但是總不能無緣無故的接受別人的贈禮。

“只要是你喜歡，就算是天上的星星，我也會想辦法弄下來送給你，何況是一棟房子。”南宮雲翼摟著殷夏傑，用他那低沉的嗓音附在他耳邊說。

“真的嗎？我好高興喔！可是，我還是不能接受你的好意。”

殷夏傑掙紮的想離開南宮雲翼的懷抱，他不想越陷越深，到最後不可自拔。

“為什麼不能接受我的好意？”南宮雲翼更加用力的摟緊他。

“沒有為什麼，就是不能。”殷夏傑避重就輕的回答。

“你有事瞞著我，是不是？”南宮雲翼扳過殷夏傑的身體，專注的看著他。

“沒、沒有……我怎麼會有事瞞著你呢！”殷夏傑別開臉，不敢與他面對面相視。

“如果沒有，為什麼你說話會結巴？還有，看著我的眼睛再說一次。”南宮雲翼強迫殷夏傑面對著他。

殷夏傑有些哽嚥的說：“你不要逼我，我真的不能、也不想告訴你。”

“為什麼不能告訴我，難道我不值得你信任嗎？”南宮雲翼也有些受傷地道。

“我不知道、我不知道，你不要再逼我了。”殷夏傑用力掙開南宮雲翼的鐵臂，哭著跑了出去。

南宮雲翼則是坐在椅子上，一點追上去的意思也沒有，就這麼看著殷夏傑跑出去的身影。

小傢伙會是喜歡上自己了嗎？還是他的心裡已經有別的人存在呢？

南宮雲翼苦澀一笑，馬上否決後面的想法，小傢伙是他一個人的，別人休想從他身邊搶走他。

他起身站在窗邊看著殷夏傑小小的身影蹲在外面的池塘邊，低著頭不知道在想些什麼。

*****************************

他是怎麼了？一顆心怦咚怦咚的狂跳著，因為南宮雲翼的一句話，他居然會這麼高興。

真是很不可思議，他的喜怒哀樂竟然會隨著一個認識不過兩天的人而起伏不定。他覺得這樣的自己好奇怪。

低頭看著池塘裡的魚，他自言自語起來，一點也沒注意到後面站了個人。

“魚兒啊，我是不是很奇怪，居然會喜歡上一個男人？”殷夏傑拿著小樹枝，撥弄著池塘裡的水。“而且只要看著他的臉，我的心就會怦怦的直跳，好像在打鼓一樣。”他一臉茫然的望著池塘裡的魚。

“我覺得我好像生病了，喜歡上男生是不對的，可是我還是很喜歡他。雖然我們認識不久，但我就是陷下去了，怎麼辦呢？”

殷夏傑覺得非常苦惱，他不知道應不應該告訴南宮雲翼這件事。

“這並沒有什麼不對的，喜歡就是喜歡了，勉強自己不去面對它，也是逃避不了的。”

南宮雲翼低沉的嗓音突然在他背後響起。

殷夏傑猛一回頭，身體一個不穩，險些掉到池塘裡。

幸好，南宮雲翼眼明手快，迅速的將他攔腰抱起，要不然，他現在一定會變成落湯雞了。

“謝……謝謝你。”殷夏傑低著頭，不敢看南宮雲翼。

完蛋了，他剛才說的話，他一定全都聽到了，怎麼辦？

“小傢伙，抬起頭來看著我，別老低著頭。”南宮雲翼的聲音從上面傳來。

“我……我才沒有……老是低著頭呢！”殷夏傑不得不抬起頭來抗議。

“是這樣嗎？可是我老看到你低著頭，不知道在想些什麼，可以告訴我嗎？

南宮雲翼故意問著，他一定要親耳聽到殷夏傑說出喜歡自己，不然他是不會告訴他自己的想法的。

“我說了你不可以笑我，更不可以看不起我喔！”殷夏傑小聲的囁嚅。

“我保証，絕對不會笑你，更不會看不起你。現在你可以說了嗎？”南宮雲翼神情嚴肅的保証。

“我喜歡你！”殷夏傑將頭埋在南宮雲翼的懷裡，小小聲的說。

“你說什麼，可以再說一次嗎？”南宮雲翼有些吃驚的要求殷夏傑再說一次。

“我說，我已經喜歡上你了，聽到了沒有？”殷夏傑不好意思的加大音量說道。

“真的嗎？你沒有騙我？”南宮雲翼小心的求証，確定他沒有聽錯。

“你不相信就算了。”

殷夏傑轉頭準備離開，無奈被南宮雲翼抱得緊緊的。

“我相信，我當然相信，早在第一次見到你的時候，我的心就已經被你偷走了。”南宮雲翼緊緊抱著殷夏傑，一顆心全被喜悅佔得滿滿的。

“我才不信呢！你每次都只會戲弄我。”殷夏傑不敢相信南宮雲翼剛剛所說的話。

他懷疑自己是不是在做夢，不然以南宮雲翼俊逸的外表，加上天生的貴族氣質，一定有一堆的女人排隊等著愛他，他怎麼可能會看上他這只醜小鴨呢？

況且，自己和他都是貨真價實的男人，兩個大男人談戀愛，感覺上挺奇怪的。

“我說的都是真的，我可以對天發誓。如果我南宮雲翼說的話，有欺騙殷夏傑，我會遭天打……”

他的話還沒說完，一只小手迅速捂住他的嘴，不讓他繼續說下去。

“我相信你就是了，不用發誓了。”殷夏傑決定相信他的話。

“你真的願意相信，我是愛你的？”南宮雲翼高興的看著他。

“對，我真的相信。”殷夏傑語氣堅定的說。

突然，南宮雲翼高興的抱起殷夏傑，在原地轉圈圈。

“耶！我找到我的真愛了，我要告訴全世界這個消息，讓他們全都知道。”

“停，快停下來，我的頭好暈喔！”殷夏傑失聲尖叫。

聽到殷夏傑的叫聲，南宮雲翼馬上停止所有的動作，擔心的看著他。

“你哪裡不舒服，快告訴我，我馬上帶你去看醫生。”南宮雲翼上下打量著殷夏傑，心急的抱著他上車，準備送他去醫院檢查。

“不用去醫院啦！我只是被你轉得有點頭暈，休息一下就好了。”

殷夏傑趕緊出聲阻止，只是小小的頭暈，送醫院未免也太夸張了點。

“真的，你沒有騙我？”南宮雲翼不放心的看著他有點蒼白的臉頰。

“真的，我自己的身體我會不清楚嗎？你別窮緊張了。”殷夏傑牽出一個笑容安撫他，希望他能夠放心。

“好吧！我就相信你一次，我抱你到屋子裡休息。”

南宮雲翼走下車繞道至另一邊，將殷夏傑抱下車，然後抱他到竹屋內。

“你放我下來，我自己可以走啦！”殷夏傑摟著南宮雲翼的頸子，小聲的要求。

“不行，你現在身體不舒服，我抱著你走，這樣我才能放心。”南宮雲翼霸道的替殷夏傑做了選擇。

殷夏傑因而乖乖地讓南宮雲翼抱他進竹屋裡。唉！他這個情人還真是霸道，老是自作主張的替他作決定。

*****************************

進入竹屋，南宮雲翼動作輕柔的把殷夏傑放置在一張由綠竹做成的躺椅上。

“你先休息一下，我去買點東西回來，別四處亂跑，讓我回來找不到人，我可是會處罰你喔！”南宮雲翼輕聲的交代著。

今晚他們準備在這裡過夜，所以他必須去買些吃的東西回來。

“我知道，你要快去快回喔！”殷夏傑說道。

“那我走了。”南宮雲翼低下頭，吻了殷夏傑一下。

殷夏傑還來不及反應，南宮雲翼已經轉身離開。他呆呆的摸著南宮雲翼剛才吻過的嘴唇發呆。

過了好一會兒，他才回過神，打量起這竹屋外的一大片竹林，出去走一走應該沒有關系吧！只要在他回來之前回到竹屋不就得了。

躊躇一下，殷夏傑決定到屋外的竹林探險。於是，他走出竹屋，深深地吸了口氣，嗯！好清香的竹子，他愛死這裡的空氣和風景。

殷夏傑一步一步的走向竹林裡，首先映入眼帘的是一大片翠綠細瘦的竹子，竹子的高度比人高一些，看起來很舒服。

再往裡面走，所看到的竹子竹身有一點一點的斑紋，他記得這種好像是哭竹。

最後，他走進一大片高大的竹林中，這裡的每一棵竹子都好高又好壯，他抬頭往上看，只見陽光從竹葉穿透下來，形成一道道的光影。

挑了一棵竹子坐了下來，他梭巡四周確定沒有人，才放鬆心情合上眼睛休息一下。

走了大半天的路，沿路欣賞各種不同的竹子，這裡真是個好地方，這是殷夏傑睡著前閃過的一抹念頭。

*****************************

南宮雲翼動作快速的買完東西，驅車趕回竹屋，因為他不放心小傢伙一個人在家，以他的個性一定會到處亂跑。

果不其然，回到竹屋一看，屋裡真的空無一人，那個小傢伙竟然不聽話的跑出去玩。

等一下找到他之後，看他怎麼處罰他！南宮雲翼的嘴角揚起一抹惡魔般的微笑。

他走出竹屋，一路往竹林裡走去，他相信那個不聽話的小傢伙，一定是跑到竹林裡去。

終於，他發現睡在竹子下的殷夏傑，他刻意的放輕腳步，緩緩的走近他。

蹲下身子，他仔細的凝視著沉入睡夢中的殷夏傑，嗯，還真不是普通的可愛，想起他們相遇的情景，那是第一次他喝醉酒，他一時好意的想送他回家。

但是醉得一塌糊塗的他，早就被睡神所召喚，迫不得已只好將他帶回家，第二天一大早，看見他睡醒時的可愛模樣，他不安好心的想捉弄他一下，沒想到他居然上當了。

這個小傢伙還真是單純天真得可以，當下他決定把他一輩子鎖在他的身邊，免得他被人給拐走。

看了一會兒，南宮雲翼輕輕地拍了拍他的臉頰。“小傢伙，該起床了，在這裡睡覺會感冒的。”

“嗯，再睡一下就好，別吵我嘛。”睡意濃厚的殷夏傑咕噥一句，又繼續睡覺。

“小傢伙，起床了，你還欠我一個解釋，快起來了。”南宮雲翼不死心的繼續喊著，努力的想吵醒他。

“解釋？什麼解釋啊？”殷夏傑勉強睜開惺忪的雙眼，意識尚未完全清醒。

“為什麼你會在這裡？你答應過我什麼記得嗎？”南宮雲翼的語氣刻意的提高幾度，眼中閃爍著若有似無的火燄。

而一看清楚眼前的人是誰，殷夏傑霎時瞪大眼睛，一句話也說不出來。

怎麼辦？他怎麼這麼早就回來了，自己不是才睡一下下而已嗎？天色怎麼好像有點暗了？

一個個的疑問，在殷夏傑的心裡產生。不過現在最重要的是要怎麼解釋，他看起來和平常不太一樣，眼睛裡好像有什麼東西在跳動著。

“翼，你不要生氣，聽我說嘛！我……我是因為外面的竹子太漂亮，所以才會偷偷跑出來看看的。原本我是想在你回來之前就回到竹屋的，真的，我沒有騙你，沒想到我會不小心睡著了。”

殷夏傑像是做錯事的小孩，頭低低的不敢看南宮雲翼，可是，又不時偷覷著他的反應。

“是這樣子的嗎？我記得我出去之前好像有人答應過我要乖乖的待在屋裡，不到處亂跑的。不知道我有沒有記錯呢？”南宮雲翼狀似困惑的撫著下巴在思索。

“你沒有記錯。我是答應過你要乖乖的待在屋裡，可是……可是外面的竹林，實在太吸引人，所以……”

殷夏傑試著解釋清楚，可是他說話的聲音越來越小，終至不語。

“喔！原來是這樣啊！”南宮雲翼佯裝恍然大悟的說。

見狀，殷夏傑的小臉整個亮了起來，期望的直盯著南宮雲翼。“你知道了，那這件事情是不是就此算了？你不處罰我了？”

“我是知道了，但是你依舊要接受不聽話的處罰，你就認命吧！”

南宮雲翼笑容燦爛的看著他，心裡暗道：小傢伙，你是逃不掉了，認命的接受處罰吧！

此時他的笑容落入殷夏傑的眼裡，好像惡魔一樣，既優雅又殘忍。

“那你想怎麼處罰我啊？”既然逃不掉，他只好認命的問。

“你說，我應該怎麼處罰你比較好呢？”南宮雲翼笑得很邪惡，直盯著殷夏傑瞧，就好像是獵人找到獵物一樣。

“翼，可不可以不要處罰啊？”殷夏傑很小聲的回問。他一直盯著他看，看得他好別扭喔，雙眼都不知道要看哪裡，手好像怎麼放也都不對，他真想挖個地洞躲起來算了！

“不行，一定要處罰。”南宮雲翼堅定的說。

見他遲遲不放過自己，殷夏傑只好認命的嘆口氣，他緊閉著眼睛，等待南宮雲翼的處罰。“好啦！隨便你要怎麼樣處罰都可以。”

結果，想像中的疼痛並沒有落在他身上，他得到的處罰，是一個令他差點窒息的深吻。

他張大眼睛，盯著閉上眼的南宮雲翼，哇啊！他這才發現他的睫毛好長喔，就好像是兩把小扇子，真是漂亮。

不對、不對，現在不是想這個的時候，而是翼怎麼會吻他，他不是說要處罰他嗎？

殷夏傑心緒一轉，思索這個問題，雙眼張得大大的，直盯著南宮雲翼看。

此時，南宮雲翼緩緩地張開眼睛。

“小傢伙，接吻的時候不要張大眼睛瞪著對方看，要閉上眼睛，懂嗎？”

南宮雲翼一開口，讓呆罰中的殷夏傑回過神，他伸手捏了下自己的臉頰。

“好痛！翼，你不是說要處罰我嗎？怎麼又吻我呢？”確定自己不是在夢裡，他有些疑惑的問道。

“這就是處罰啊！不過還沒結束呢。”南宮雲翼失笑的看著他的舉動。

“還有呀？”殷夏傑一張小臉皺成一團。

“回到竹屋你就知道了。”說完，南宮雲翼將殷夏傑像扛沙包一樣扛在肩上，朝竹屋走去。

07

“翼，你要做什麼？快放我下來啊！”殷夏傑在南宮雲翼的肩膀上哇哇大叫。

南宮雲翼一點也不理會他的抗拒，步伐穩定的走進竹屋。

“翼，我好頭暈，你快點放我下來。”殷夏傑臉色蒼白的請求著。

走進竹屋，南宮雲翼把殷夏傑放到躺椅上，以迅雷不及掩耳的速度吻上他柔嫩的雙唇。

“唔……嗯……”殷夏傑原本想說的話，在一瞬間變成斷斷續續的呻吟。

南宮雲翼的手也沒閑著，將礙事的衣服一一褪去，愛撫著他光滑白皙的肌膚；他的唇則往下吻到他的鎖骨、胸膛、肚臍，最後在他的小腹間流連徘徊。

“翼，住手……不要這樣，好痒喔！”殷夏傑小聲的求饒。

“不行，誰教你不聽話害我擔心，這是給你的處罰。”

南宮雲翼從他的小腹抬起頭來，惡劣的宣布處罰的內容，還笑得非常燦。

“不要，我不喜歡這種處罰。”殷夏傑不高興的嘟著嘴。

“可是我很喜歡這種處罰，等一下，你也會喜歡的。”

南宮雲翼又吻上殷夏傑有些紅腫的嘴唇。

殷夏傑發出細細的呻吟聲，更加刺激著南宮雲翼的欲望。

“不、不要，啊……嗯……住手，不要摸了。”殷夏傑全身輕顫著，他覺得自己快死了，他的手好像有魔法般，被他撫摸過的地方就像著了火似的，好熱、好熱。

“小傢伙，你要我停下來嗎？”

南宮雲翼炙熱的氣息噴吐在殷夏傑敏感的耳後，讓他全身不由自主的一陣戰。

“翼，我好熱喔！怎麼辦？我是不是快要死了？”殷夏傑意亂情迷的開口詢問著，他真的好難過。

“小傢伙，你不會死的，放鬆身體，把自己交給我，我會幫你醫好的。”

南宮雲翼知道他現在正處於情欲勃發當中，可單純的他並不知道要怎麼宣泄。

“真的，你不可以騙我喔！”殷夏傑睜著迷的雙眼說。哭喊著，想要推開壓在他身上的南宮雲翼，他的身體好像被撕成兩半，痛得他快失去知覺。

“乖，不哭、不哭，等一下就不痛了喔！”南宮雲翼輕聲的安慰著懷中掙紮的人兒。

“我不要，你快出去啦！”殷夏傑痛得猛捶打著南宮雲翼。

南宮雲翼只能不停的安撫他，一動也不動的停留在他身體裡。

過了一會兒，感覺痛楚逐漸離去，殷夏傑被體內一股燥熱所牽動，無意識地扭動著身體。

南宮雲翼這才又開始動作，他將殷夏傑抱起，讓他跨坐在他的腿上，不停的將他的熱情，傳遞給他的小情人，和他一起飛翔。

殷夏傑覺得自己快化成一灘水了，他無助的緊緊攀附著南宮雲翼的肩膀，怕自己被這一波波的快感滅頂了。

“啊……嗯……”斷斷續續的呻吟聲，從殷夏傑的嘴裡吐出。

待激情稍稍平歇，南宮雲翼退出殷夏傑的體內，抱著他躺在躺椅上，殷夏傑一直將頭埋在南宮雲翼的胸口。

喔！真是羞死人了，剛才他居然和他在椅子上做愛，真希望有個地洞可以讓他躲起來，他……沒臉見人了。

“小傢伙，怎麼不把頭抬起來，不怕悶壞了嗎？”南宮雲翼故意壞壞的調侃像只鴕鳥一樣的殷夏傑。

聽到南宮雲翼的話，殷夏傑躲得更兇了，他死也不肯把頭抬起來，他不想讓他看到自己現在漲紅的臉。

南宮雲翼則強迫殷夏傑抬起頭看他，“小傢伙，不好意思啊？”他笑著，看著滿臉通紅的殷夏傑。

“你走開啦！不要看我，不要看我啦！”殷夏傑用手遮著臉，他全身大概紅透了，嗚……丟臉丟到家了。

“別害羞，你全身上下我都已經看遍了、也摸遍了，別不好意思。”南宮雲翼拉下他的手，吻了吻他紅透的臉蛋，還壞壞的說。

“你這個大壞蛋，以欺負我為樂，我不理你了。”殷夏傑掄起拳頭，捶打著南宮雲翼的胸膛，嘴裡不滿的嘟噥著。

“你打吧！人家說打是情、罵是愛，你越打我就表示你越喜歡我，你盡量打吧！”

南宮雲翼索性拉著殷夏傑的手，用力的捶打自己，好像有被虐待狂似的。

一聽到他的話，殷夏傑馬上抽回手，臭著一張臉並推開他，他想離開躺椅穿回衣服。

可是，他的腳都還未著地，就又被南宮雲翼拉回懷裡，緊緊抱著不放。

“生氣了啊？”他把頭埋在殷夏傑的頸子上，低聲的問。

“哼！”殷夏傑把頭別到一邊，完全不理會南宮雲翼的問話。

“不要不理我嘛！”南宮雲翼對殷夏傑撒嬌著。

殷夏傑還是倔強的不理他。

無計可施之下，南宮雲翼只好使出絕招，將殷夏傑吻得意亂情迷，再次任由他擺布。

*****************************

“翼，我們今天晚上真的要住在這竹屋啊？”殷夏傑很興奮地問。

他完全忘記下午發生的事情，開心的跑進廚房，黏著南宮雲翼問東問西的。

“小傢伙，你可不可以到外面坐好，暫時不要黏著我，這樣我很難做事耶！”

南宮雲翼手裡拿著鍋鏟，轉頭看著一臉興奮的殷夏傑，明白他心裡的快樂。

“可是，我想幫你的忙耶！”殷夏傑滿臉誠懇的說著。

南宮雲翼於是放下手中的鍋鏟，然後摟著殷夏傑嬌小的身體。

“小傢伙，你乖乖的到外面坐著，或者到屋外的竹林走一走，就是幫了我最大的忙。”

“翼，你是不是覺得我笨手笨腳的，會幫倒忙啊？”殷夏傑的小臉立刻垮了下來，有點難過的問。

“不是這樣的，你不要胡思亂想，我只是怕你不小心受傷了，我可是會心痛的。”

南宮雲翼好言的安撫殷夏傑，這個小傢伙真是會胡思亂想，心思又單純得不得了。

“我才沒有這麼沒用呢，以前我還不是一個人下廚，也沒有受傷過啊！”

殷夏傑有些不滿的抗議，他未免太小看自己了，他才沒有那麼脆弱咧！

“好好好，那你幫我洗水槽裡的菜，好不好？”南宮雲翼實在拿他沒轍，只好退一步，讓他留下來幫忙洗洗菜。

“好，我來洗。”殷夏傑馬上開心的蹦蹦跳跳到水槽前，卷起袖子認真的洗菜。

南宮雲翼好笑的看著他小孩子般的動作和行為，都已經是快二十歲的大人，還是這麼小孩子脾氣，真教人又生氣又好笑。

而兩個人合作，很快就將晚餐弄好，並且坐在餐桌前享用晚餐，席間南宮雲翼不斷的說笑話，並糗殷夏傑，讓殷夏傑差點又變成一只小鴕鳥，躲起來不肯見人了。

*****************************

“翼，我問你喔，你是在做什麼的？怎麼好像每天都閑閑的陪著我啊！”

殷夏傑窩在南宮雲翼的懷裡，突然想起來他一直想知道的事情。

“小傢伙，你想知道我在是做什麼的嗎？”南宮雲翼故作神秘的說。

此時，兩人正坐在竹屋外的椅子上，看著天上的星星和皎潔的月亮。

“嗯！我們已經是戀人了，我想多了解一些有關你的事情。”殷夏傑抬起頭，看著他誠懇的說。

“你聽過四方集團嗎？”南宮雲翼低頭，試探性的詢問殷夏傑。

“有，四方集團是很有名的集團，我當然聽過，你問我這個幹嘛？這跟你有什麼關系嗎？”殷夏傑有些搞不清楚。

“當然有關系！因為我就是四方集團的總裁之一。”南宮雲翼有些驕傲的說道。

四方集團是他和其他三個死黨一起奮鬥創立的，這可是他最驕傲的事情之一呢。

“你說什麼！？你再說一次。”殷夏傑有些吃驚的推開南宮雲翼，瞪大眼睛看著他。

南宮雲翼伸手將殷夏傑拉回懷裡，輕聲的詢問：“小傢伙，我是四方集團總裁之一的身份嚇到你了嗎？”

“我的天啊！你居然是那個大集團的總裁之一。”

殷夏傑用手撫著額頭，傷腦筋的思索著，南宮雲翼居然有一個這麼驚人的身份及尊貴的地位。

他該怎麼辦才好？他要好好想一想自己究竟要怎麼做。

“小傢伙，怎麼突然不說話？”南宮雲翼輕聲的問著。

“你居然有一個這麼顯赫的身份，我要跟你分手，我們不應該在一起的。”

殷夏傑有些自卑和難過的提出分手的要求，他不應該和翼在一起的，他們都是男人，這段戀情注定是沒有結果的，不如早一點結束。

“你再說一次，分手！？為什麼我們要分手？你說清楚！”

南宮雲翼生氣的怒視著他單純的小情人，不知道他的小腦袋瓜裡又再想些什麼。

“因為我配不上你，你的身份地位不允許你有一個同性的戀人，這樣會害你身敗名裂的。”殷夏傑大聲的嚷嚷，他不能自私的害了翼，這樣他會一輩子良心不安的。

南宮雲翼更加用力的抱著殷夏傑，大聲的宣誓：“我不在乎別人的眼光和想法，我早已愛上你了，這輩子除了你，我誰都不要，你聽清楚沒有？”

他這個小情人，太會為別人著想，寧願委屈自己。

“你不在乎可我在乎，我在乎別人怎麼看我們，你知道嗎？”殷夏傑用力掙脫南宮雲翼的懷抱，淚眼婆娑的哭喊。

做下這樣的決定，他的心也很舍不得啊！要是他是女人就好了，這樣他們就可以光明正大、名正言順的在一起，他也不用做這種心痛的決定。

為什麼？為什麼翼不能體諒他的一片苦心，執意要和他在一起，這樣他的名聲怎麼辦？

看著小傢伙的眼淚，南宮雲翼的心好像有一把刀在割，他單純的心思怎麼瞞得過他的眼睛。

一定是他的身份讓這小傢伙退卻了。

“小傢伙，不要哭了好不好？你的每一顆眼淚，都深深的刺痛著我的心。”

南宮雲翼站了起來，走到殷夏傑的面前，輕輕的擁著他輕顫的身體，抬起手拭去他的淚水。

而這個溫柔的舉動，讓殷夏傑哭得更傷心，他對他這麼好，他會越來越離不開他，怎麼辦？他的心好紊亂喔！

“怎麼哭得更傷心了？不要哭了好不好？有什麼話說出來會好過一點。”

南宮雲翼輕輕地摟著殷夏傑單薄的身體，柔聲的安撫著他的情緒。

“不要對我這麼好，我不值得你對我這麼好的。”殷夏傑把臉埋在南宮雲翼的胸前，悶聲的說，哭聲也漸漸變成斷斷續續的抽泣。

“小傻瓜，我不對你好，那要對誰好啊！”南宮雲翼語氣輕鬆的說，希望能沖淡一下悲傷的氣氛。

“我越來越離不開你了，我一點也不想離開你，可是，現實是容不下我倆的戀情的，我好混亂，心好痛喔！”

他依舊把臉在埋在南宮雲翼的胸前，小小聲的吐漏他的心事，一雙小手緊緊拉著南宮雲翼的衣服。

“小傢伙，別想那麼多，你只要好好的待在我身邊，其他的事情，我會處理的，你不要擔心好不好？”

小傢伙的心思，果然很細膩，雖然他有那麼一點迷糊，可是又很會替別人著想。

“真的嗎？你不在意我是個男生，還是要跟我在一起？”殷夏傑不確定的問。

“我一點都不在乎你是個男生，我愛的是你這個人，不是你的性別和身份。”

南宮雲翼語氣堅定的保証道，為他打了一劑強心針，希望能放寬心。

“翼，我好愛你喔！”殷夏傑小小的告白後，一張臉都紅透了。

“我也很愛、很愛你啊！小傢伙。”南宮雲翼開心的吻著殷夏傑。

這是兩人交往以來，殷夏傑第一次說出愛他的話，他開心得幾乎飛上天了，小傢伙真是孺子可教也。

*****************************

經過在陽明山上的一夜，南宮雲翼和殷夏傑兩人的感情又更向前邁進一大步，每天都過著如膠似漆、形影不離的甜蜜生活。

時間過得很快，九月轉眼就到了，殷夏傑也開學了。

每天南宮雲翼都要經過一番奮戰，才能叫醒喜歡賴床的殷夏傑。然後，開車送他去學校上課，下課的時候一定去接他回家。

今天也不例外，南宮雲翼扯開殷夏傑身上的薄被，彎下腰吻醒睡夢中的殷夏傑。

“小傢伙，上課要遲到了，快起床啦。”

有如中提琴般的低沉聲音，在殷夏傑的耳邊響起，讓他更加的想睡覺。

可是，他仍迷迷糊糊的下床，走到浴室梳洗後，又迷迷糊糊的換上衣服，讓南宮雲翼送他上學去，他想在車上的時候還可以睡一下下。

昨天就叫翼不要做了，他還是不顧他的拒絕，熱情如火的一次又一次帶領他到天堂，害得他現在只想睡覺，一點都不想上課了。

南宮雲翼知道自己昨天累壞小傢伙了，可他就是忍不住的想要擁有他，就像上了癮一樣，戒不掉了。

到了學校，南宮雲翼輕聲的叫喚：“小傢伙，學校到了，起來了，別再睡！”

“嗯，我知道了，我走了，再見。”殷夏傑睡眼惺忪的打開車門，慢慢地走進校門。

“小傢伙，下課的時候等我，我會來接你回去，聽到了沒有？”南宮雲翼在車上大喊。

“聽到了。”殷夏傑回了一句，繼續往前走。

*****************************

這天下午，一個自稱是南宮雲翼未婚妻的女人，約了殷夏傑見面。

殷夏傑懷著忐忑不安的心來到指定地點。

果然，一個風姿綽約的女子，已經在那裡等著他，霎時他的心好像被針紮了一下，有些刺痛的感覺。

“你就是翼的新玩具嗎？長得不錯，可惜你是男的，不可能和他在一起的。”

女子在一陣打量之後，開口批評殷夏傑，語氣和態度都很不友善，一臉的鄙夷。

“對了，我先自我介紹，我是翼的未婚妻楊思思。我們下個月就要結婚，到時候希望你能到場祝福我們。”楊思思用驕傲無比的口氣宣布，滿意的看到殷夏傑的臉色在聽完後瞬間變得蒼白。

哼！敢跟她楊思思搶人，也不掂掂自己的斤兩，她看上的人，從來沒有得不到的，南宮雲翼也不例外。

“你說你是翼的未婚妻，你們下個月就要結婚了？”殷夏傑強自鎮定的開口。

他不相信翼要跟別人結婚了！既然這樣，為什麼還要來招惹他呢？因為好玩嗎？

“沒錯，我們的確要在下個月舉行婚禮，而且我已經懷了翼的孩子，三個月了。”楊思思一臉幸福的說。

殷夏傑的心在這一瞬間碎成片片，翼欺騙了他的感情！他居然騙了他，這麼做很好玩嗎？

殷夏傑難掩心痛的露出哀傷的表情，他呆愣的跟自稱為楊思思的女人道了聲恭喜，然後轉身離去。

楊思思則是很滿意的看著殷夏傑的模樣，這麼做翼就是她的了。

*****************************

殷夏傑離去之後，並沒有回學校繼續上課，他像一縷遊魂似的，茫茫然地走在街上。

翼背叛了他，他要跟別的女人結婚了，而且，她還懷了他的孩子。

是該死心了。

只是，依賴他的生活太好了，以致他不知道自己以後的日子要怎麼過下去，他還有什麼生活目標，可以活下去？

08

到了學校的下課時間，南宮雲翼準時出現在校門口，等著殷夏傑出現。

可是，他等了好久，就是不見殷夏傑的身影，他幹脆直接進學校去找人。好不容易找到他上最後一堂課的教室，南宮雲翼在門口往裡面探望。

一個學生看見他好像在找人，於是便上前詢問：“請問你要找誰？我可以幫你叫他出來。”

“呃！我要找殷夏傑，請問他在嗎？”南宮雲翼問道。

“你要找阿傑啊！他下午就不見了，連書都還在教室裡，好像是有一個女人找他出去，後來他就一直沒回來上課。”

這位同學詳細的跟南宮雲翼說明事情的經過，並指了指殷夏傑空下的座位。

“謝謝你，他的書我幫他帶回去好了。”南宮雲翼走進教室，拿了殷夏傑的書，轉身就走。

這個小傢伙會是跑到哪裡去？還有，是哪個女人找他呢？是他的女朋友嗎？

一連串的問題在南宮雲翼的腦海裡盤旋。

他開著車，漫無頭緒的尋找殷夏傑，天色已經漸漸暗了下來，不知道他跑到哪裡去。

突然，南宮雲翼將方向盤一轉，往海邊駛去。

他想想一件事，小傢伙說過，他喜歡一個人到海邊發呆，一坐可以坐上一整天，那他現在一定是跑到海邊了。

車子開到淡水，南宮雲翼放慢車速，尋找著殷夏傑的蹤影。

他隨意停著車子，急急的往海邊走去。果不其然，就在不遠處發現了殷夏傑的身影，他一個人正坐在海岸邊的堤防上。他放寬心往殷夏傑坐的堤防走去，心裡同時感謝上蒼，讓他找到小傢伙了。

但是，下一秒鐘發生的事情，讓南宮雲翼的心臟仿佛在一瞬間停止了跳動，連呼吸也一並沒有了。

因為，他看到他站了起來，毫不猶豫的往海裡跳下去。

不、不可以！他怎麼可以這樣子對待他，他怎麼能就這樣莫名其妙的離開他？他絕對不允許。

南宮雲翼以最快的速度，沖到出事的地點，縱身一跳，在冰冷的海水裡尋找他的身影。

終於，他發現了殷夏傑浮浮沉沉的身體，他迅速的遊向他，把他拖回岸上，做了簡單的人工呼吸後再以最快的車速把他送往醫院。

“小傢伙，你要撐著點，你不能這樣不說一句話的就離開我。”

南宮雲翼看著殷夏傑死白的臉，心痛的低訴。

把殷夏傑送往醫院急救，他焦急的在急診室外走來走去，小傢伙怎麼會突然想不開，跑去海邊自殺呢？

南宮雲翼掏出大哥大，打電話給東方傲晨，要他去查查看，今天下午到底是誰到學校找小傢伙，又說了些什麼，為什麼他會突然跑去自殺？

他簡要的將事情發生的過程說了一遍，希望東方傲晨能幫他找出那個女人。

“這樣啊！你給我三天的時間，三天後我會給你一個答案。”東方傲晨肯定的說道。

掛上電話後，南宮雲翼暗咒，他絕對要查個一清二楚，也絕饒不了那個該死的女人。

*****************************

盼了又等，南宮雲翼好不容易盼到急診室的門打開。

見醫生走出來，他焦急的向前詢問殷夏傑的情形。

“醫生，請問他現在的情況如何？我可以進去看他嗎？”

“病人已經沒有生命危險，不過必須住院休息幾天；等一下我們會送他到普通病房，你幫他辦好住院手續，就可以去看他了。”醫生語氣平緩的說。

“謝謝你醫生。”南宮雲翼衷心的感謝道。

“不用客氣，你先到櫃台幫他辦理住院手續，然後再去病房看他。

而一辦好住院手續，他馬上趕到病房，可是，在病房外他就聽到裡面摔東西的聲音。

他心裡感到一陣不安，加快腳步走進病房裡。一開門，一只花瓶朝他飛了過來，他嚇了一跳。

他被眼前的情形嚇傻了，病房裡一片凌亂，凡是殷夏傑伸手可及的東西，幾乎無一幸免，全被他摔壞了，連手上的點滴也被他扯掉。

“小傢伙，你這是在做什麼？”南宮雲翼小心的開口道。

一看到南宮雲翼，殷夏傑更加沖動的往他身上丟東西，臉上是滿滿的怒氣。

他這個舉動讓南宮雲翼更加弄不清楚他在幹什麼。他上前阻止殷夏傑的行為，並一手按下呼叫鈴。

“小傢伙，你冷靜一點，你這是在做什麼？到底是什麼事讓你這麼生氣，告訴我好不好？”

南宮雲翼用力的將他鎖在懷裡，殷夏傑則是使勁的想掙脫他的擁抱。

正當此時，醫生和護士趕到病房，看到這種情形，立刻幫殷夏傑打了一針鎮定劑，讓他的情緒稍微平靜一點。

“你是個騙子，我恨你。”

在漫天的黑暗降臨前，殷夏傑從嘴裡說出這句話，然後便昏睡過去。

這句話卻讓南宮雲翼登時有如陷入迷霧中，完全摸不著頭緒，腦袋裡亂轟轟一片。

醫生看著病房裡的一片凌亂，不禁搖了搖頭，然後說：“病人的情緒很不穩定，我們先幫他打了一針鎮定劑，讓他好好睡一覺。”

而護士則是忙著收拾病房裡的東西，不過南宮雲翼還是要他們先出去，不用收拾了。

醫生和護士只好離開，護士在離開前細心的幫他們關上房門。

病房裡只剩下南宮雲翼和昏睡中的殷夏傑，他拉了張椅子坐在床邊。

“小傢伙，為什麼你說我是大騙子，又為什麼恨我呢？”

他拉起殷夏傑的手貼在臉頰上，小小聲的問著。

睡夢中的殷夏傑，自然沒辦法回答他的問題，只是，他似乎睡得很不安穩，不停的流著眼淚。

南宮雲翼心疼的拭去他的眼淚，現在只好等傲晨的消息了，這樣才能知道到底是發生了什麼事！

*****************************

出事後的第四天，也是東方傲晨答應要給南宮雲翼答復的第三天。

他約南宮雲翼到他的辦公室拿資料，順便想看一看他近來的情形。

南宮雲翼一拿到資料，看完以後，氣得差點沒有馬上將楊氏集團夷為平地。

“這該死的楊思思，竟然敢跑去對小傢伙說謊，我一定要她為她愚蠢的行為付出代價。”

南宮雲翼火冒三丈的怒吼，手中的那一份資料，早已經被捏成一團。

“翼，冷靜一點，給她一個小小的警告就好了，畢竟我們和她的父親交情還不錯。”東方傲晨知道南宮雲翼現在很生氣，怕他沖動會做出不合宜的決定，這樣可就糟了，他的遊戲就沒得玩了。

“我知道，我會給她一個小小的警告。”南宮雲翼咬牙切齒的說。

“我得回醫院跟小傢伙解釋清楚，不然他一定會胡思亂想的。”說著，南宮雲翼站起身便往外走，他得趕快回醫院解釋清楚。

南宮雲翼才剛踏出辦公室的門，司徒春夜從另一個暗門裡，慢慢地走了出來。幾天前她才知道原來雲翼在談戀愛，而他的愛人受人挑撥離間，竟想不開自殺了。

“傲晨，沒想到翼陷入愛情的漩渦裡，會這麼痴情耶！”司徒春夜有感而發的說。

“你是說我不夠痴情？”東方傲晨故作傷心狀。

“我哪有，你別胡說八道。”司徒春夜才不吃他這一套！

兩個人就在辦公室裡，鬧了起來，像小孩子一樣，真是讓人受不了他們這對情侶。

*****************************

南宮雲翼興匆匆的回到醫院，他要告訴殷夏傑，他根本沒有所謂的未婚妻，他這輩子愛的人只有他一個而已。

可是，當南宮雲翼一踏進病房，那高興的情緒立刻消失無蹤了，因為，映入他眼帘的是一張整理得幹幹淨淨的床舖，所有的東西全都不見了，連他心愛的小傢伙也不見了。

他心急如焚的跑到櫃台詢問，得到的答案竟是，殷夏傑在早上已經自己辦理好出院手續，離開醫院了。

南宮雲翼覺得上蒼一定是跟他在開玩笑，為什麼在他弄清楚事情的真相之後，他的小傢伙居然一聲不響的離開他，就連解釋的機會都不給他。

不！他絕不能讓他離開自己的。二話不說，他轉身馬上離開醫院，尋找殷夏傑的蹤影。

“小傢伙，等我找到你之後一定要好好的打你一頓，竟然敢偷偷的離開，這回可是得好好的懲罰了。”南宮雲翼一面開著車，一面生氣的自言自語。

同時，他實在是有些生氣，小傢伙的心思太單純，這麼容易就相信別人說的話，也不問問他這個當事人事實的真相如何，反而傻傻的跑去自殺。

想著想著，他將車子開到楊氏集團的停車場，沒經過預約便大搖大擺的走進電梯，速度之快連櫃台的小姐都來不及攔住。

電梯一直到了最頂樓，南宮雲翼不悅的直闖總裁辦公室。

砰的一聲，門被粗魯的推了開來，南宮雲翼銳不可擋的闖進辦公室。

這個前所未有的情形，嚇了裡頭正在談生意的楊富雄一跳，他有些不悅的掛上電話，開口說：“你這是什麼態度，進別人的辦公室前，不用先敲門嗎？”

“那得要看裡面坐的是什麼人來決定！對於你這種放任自己女兒在外面胡說八道的人而言，禮貌是不重要的。”南宮雲翼一臉不屑的諷道，一點也不客氣的直接挑明了說。

“你說這話是什麼意思，你給我說清楚？”楊富雄非常生氣的吼著。

“什麼意思？很簡單呀，就是請你管好自己的女兒，別在外面對別人亂說她是我的未婚妻，還懷了我的小孩，懂了嗎？”

南宮雲翼的語氣雖然說得輕鬆，然而他臉上的表情卻像是從地獄裡出來的惡魔般的恐怖。

“你的意思是，我的女兒配不上你？”楊富雄有些動怒。

“沒錯，我不希望再聽到關於這樣的不實傳聞。要不然，我會鏟平你辛苦創立的楊氏集團，我南宮雲翼說到做到，你好好想想吧！”話一說完，他看也不看楊富雄一眼，頭也不回的走出辦公室，一如他來時一樣的霸氣。

他現在一心掛念的就是小傢伙，他現在好不好，有沒有好好照顧自己；他的身體還很虛弱，怎麼可以一個人離開啊！

*****************************

南宮雲翼動用了四方集團的秘密尋人網路，很快的有殷夏傑的下落。原來，他是到日本的阿姨家了。

知道殷夏傑的下落，南宮雲翼反而不急著去找他。他希望小傢伙能利用兩人分開的這段時間，好好的想想所有的事情。

之後，每個月都會有專人送來殷夏傑最新的生活情形調查報告，看著照片裡越來越健康的殷夏傑，南宮雲翼總是不自覺的揚起一抹笑容。

兩年了，是該去接他回來的時候，也是他忍耐不見他的極限了。

南宮雲翼一直回憶著跟殷夏傑認識的經過，和他相處的那一段日子，每每他的嘴角總不經意的露出一抹會心的微笑。

陷入沉思中的他，一點也沒有注意到天色已經轉暗了。一直到龍嘯天來找他，他才知道自己發了一天的呆。

“翼，你一整天沒吃東西，去吃點東西吧！這裡有我和晨皓會照顧的。”

龍嘯天關心的叮嚀著南宮雲翼。可不要連他也病倒了，到時候哪有人可以照顧他。

“我不餓，小傢伙一直沒有醒，我好擔心，放不下心走開。”南宮雲翼硬是扯出一抹笑容，希望好友能放心，雖然不太成功。

“你不吃東西，萬一病倒了，阿傑醒來時你怎麼跟他交代。”唐晨皓有些冷淡的聲音響起，他可不希望同時要照顧兩個病人。

“謝謝你的好意，那這裡就拜托你們了。”南宮雲翼想了一下，決定先去吃東西，再回來照顧小傢伙。

“晨皓，還是你有辦法，我說了老半天翼都不肯聽話，你才說了一句，他就乖乖的去吃飯了。”龍嘯天老不大正經的黏在唐晨皓背後，有些興奮的讚美。

“你少貧嘴了，還不去查一查是誰害阿傑的。”唐晨皓冷淡的回道。

“小的我這就去打電話給靖辰，可以了嗎？少爺！”龍嘯天像傭人一樣的說。

“那還不快去！”唐晨皓實在快受不了他。

*****************************

日子就這麼一天一天的過去，送到特等病房的殷夏傑依舊昏迷不醒，南宮雲翼每天都貼身照顧著他；而龍嘯天和唐晨皓兩人則是忙著調查是誰撞了殷夏傑後逃逸。

這天，龍嘯天和唐晨皓急急忙忙的跑進病房裡，因為他們調查的事終於有了答案。

“翼，我們查出是誰撞了阿傑。”龍嘯天說著。

“誰？是誰吃了熊心豹子膽，居然敢動我最重要的人？”南宮雲翼瞬間全身籠罩著一股肅殺之氣，仿佛地獄來的修羅，教人不寒而。

“是楊氏集團的千金楊思思，她想要殺死阿傑，好跟你雙宿雙飛。”龍嘯天將他們調查出的消息告知。

“我要毀了楊氏集團，讓他們知道我南宮雲翼不是好惹的，尤其他們竟然傷害我最重要的人，我要他們全體陪葬。”

南宮雲翼說到做到，馬上拿出行動電話，撥了一組電話，下令封殺楊氏集團在商場上的一切生機。

“看來，我可以放心的將阿傑交付給你了，你很愛他。”

一直沒有說話的唐晨皓突然開口，而且還說出讓南宮雲翼意想不到的事。

“我可以為了小傢伙賠上自己的生命，你的確可以將他交給我，我不會辜負他的。”南宮雲翼保証地道。小傢伙是他的，誰也休想自他身邊搶走他。

“你很有自信，希望你不要做出傷害阿傑的事。”唐晨皓走到龍嘯天身邊倚在他的懷裡，看似溫柔的警告著。

“這點不用你說我也知道，我不會做出對不起阿傑的事。”

“那就好，你好好照顧他吧！我們先走了。”說完，唐晨皓一轉身拉著龍嘯天走出病房。

*****************************

時光無情的流逝，一個星期又過去，殷夏傑還是昏迷不醒，連醫生也檢查不出原因，南宮雲翼只好繼續守在他身邊。

這天，躺在床上的殷夏傑稍微動了一下，眼皮緩緩地睜開。

奇怪，天黑了嗎？為什麼眼前一片黑漆漆的，什麼都看不見。這裡又是哪裡？翼人呢？

殷夏傑覺得頭好痛，他小小的呼喚著：“翼，你在哪裡？”

南宮雲翼聽到殷夏傑的聲音，倏地從床沿抬起頭，天啊！他的小傢伙醒了，感謝上蒼讓他的小傢伙醒了。

“翼，你在這裡嗎？”殷夏傑伸手摸索著想找到南宮雲翼。

“小傢伙，你終於醒了！知道嗎？你可嚇死我了！”南宮雲翼激動的摟著殷夏傑。

“翼，外面是不是天黑了？為什麼不點燈呢？我看不到你的臉。”

殷夏傑的話，讓南宮雲翼當場傻了眼，醫生說的情形居然發生，小傢伙的眼睛真的看不見了！

“翼，你怎麼不說話？去開燈啊！我好想看看你喔！”

殷夏傑催促著南宮雲翼去開燈，完全不知道外面的太陽正高掛天際。

“小傢伙，外面現在是白天，你不知道嗎？”南宮雲翼小心翼翼的問道。

“是這樣嗎？可是我的眼前一片漆黑啊！我什麼都看不到。”殷夏傑一臉茫然的說，他的心隨著他的話沉到了谷底。

一個好的預感閃過殷夏傑的心頭，他不會是失明了吧！？

09

他失明了！？不可能！這是不可能的！

殷夏傑激動的想從病床上坐起來問清楚，可是由於太過沖動，反而不小心從病床上掉下來。

“我的眼睛怎麼會失明？告訴我這不是真的對不對？”

他激動的抓住想扶他起來的南宮雲翼，他現在幾乎已經失去理智。

“小傢伙，你冷靜一點，醫生說只要把腦裡的瘀血拿掉，你的眼睛就會恢復正常。”

南宮雲翼小心的將他扶到床上躺好，把醫生說過的話對他說了一遍。

“真的？你沒有騙我？”殷夏傑不安的問道。

“當然是真的，我怎麼會騙你呢！小傢伙，你放心的休息，我在旁邊陪你。”

殷夏傑吁口氣的捏了捏他的鼻子，以示處罰他的不信任。

“我相信你就是了，還有，不要老是小傢伙、小傢伙的叫，我有名字的。”殷夏傑不服氣的說。

他真搞不懂，為什麼南宮雲翼老是喜歡叫他小傢伙，每次告訴他不要那樣叫他，他就故意叫得更大聲，害他很不好意思，每每想找個地洞躲起來。

“不行，因為你太可愛了，而且我就是喜歡叫你小傢伙，這輩子是改不過來了，你就認命吧！”

南宮雲翼馬上開口出聲反駁，這是他對殷夏傑的暱稱，也是屬於他一個人的稱呼。

“真是的，哪有人會形容男人可愛的。”殷夏傑躺在床上，嘟著嘴抗議著。

“好了，你該休息了，乖乖的合上眼睛睡覺，我會在旁邊陪你的。”南宮雲翼溫柔輕撫著殷夏傑的俊臉。

“嗯，你不用陪我了，有事你先去忙，我會乖乖休息的。”殷夏傑希望南宮雲翼不要因為他的關系，而耽誤自己的正事。

“我沒有什麼事情要忙的，你不要瞎操心，好好的休息。”說著，南宮雲翼起身幫他蓋好被子。

聽他這麼說，殷夏傑也就不再說些什麼，乖乖的合上眼睡覺。

久久，南宮雲翼一直坐在病床旁，凝視著沉睡中的殷夏傑，看著他那毫無防備的睡顏及全心的信任，他不自覺的笑了。

那天聽醫生說，小傢伙因為腦中的血塊壓迫到視覺神經，所以會導致暫時性的失明。

現在只要開刀取出瘀血，小傢伙的視力就可以恢復，他心裡祈禱上蒼保佑，一個星期後的手術會順利完成。

*****************************

不知道過了多久，落日的余暉映照到病房。

躺在病床上的殷夏傑緩緩地張開迷的雙眼，可眼前一片漆黑。

殷夏傑稍微愣了一下，隨即想起下午翼對他說的話，他的眼睛暫時失明了，想到這兒，他不禁露出一抹苦笑。

他的口好幹好想喝水，他慢慢地起身想下床倒水喝，可是一個不小心，絆到一旁的點滴架，砰的一聲滾下了床。

被巨大的聲響給吵醒，南宮雲翼由睡夢中清醒，病床上不見殷夏傑的身影，他趕緊站起來尋找他的蹤影。

繞過病床一看，小傢伙整個人倒臥在地板上，他上前想扶起他，卻被他揮手推拒。

殷夏傑自己跌跌撞撞的爬了起來，然後才笑著對他說：“你看，我還是可以做到的，你別擔心。”他爬到床上坐好。

“你想要做什麼跟我說就好了，現在你的眼睛不方便，有什麼事我幫你就好了，你別四處亂跑讓我擔心。”南宮雲翼的心臟差點沒停住了。

“我口渴想喝水，可是又不知道你在不在，所以……”

殷夏傑說話的聲音癒來癒小，頭也癒來癒低，最後小至聲音都沒有了，臉也整個埋在曲起的膝蓋上。

“你口渴，所以就自己下床想找水喝。”南宮雲翼坐上床沿，抱著殷夏傑小小的身軀，在他耳邊重復一次他想說的話。

“對！翼，你別生氣，我以後不會這麼做了。”殷夏傑小小聲的說，臉依舊埋在膝蓋上。

“小傢伙，抬起你的頭，說一句對不起，我就原諒你了。”南宮雲翼引誘殷夏傑抬頭，其實心裡打著壞心眼。

“你說的是真的，只要我說對不起，你就原諒我？不可以騙我喔！”

殷夏傑高興的抬起頭說道，一點防備心也沒有。

“對，我會原諒你差點嚇死我的行為，可是我還想要吻你。”說完，南宮雲翼便以迅雷不及掩耳的速度，吻上殷夏傑略微蒼白的嘴唇。

突如其來的吻，讓殷夏傑毫無心理準備的陷入他熱情如火的吻當中。

他知道翼是懲罰自己嚇到他，所以才會這麼做，他一點也不怪翼，是他自己不好，讓他為他擔心了。

不知道吻了多久，南宮雲翼才放開殷夏傑，伸手撫摸他紅腫的雙唇，滿意的看著他的傑作。看著看著，他又忍不住地要吻他。

“我現在好想再吻你一次！”南宮雲翼沙啞低沉的嗓音，在殷夏傑的耳邊低聲呢喃著。

“不、不可以。”聽到南宮雲翼的話，殷夏傑嚇得趕緊躲進被窩裡。

“我和你開玩笑的，別躲起來了，棉被蒙得這麼緊，小心悶壞自己。”

南宮雲翼好笑的看著他孩子氣的舉動，真是很可愛。

“我才不相信你呢，你一定是在騙我的，我絕對不出去。”殷夏傑將棉被蒙得更緊，他絕對不會再上當。

“這次我絕對不會騙你，快出來，不然你會悶死自己的。”

南宮雲翼信誓旦旦的說著絕對不會欺騙的保証，其實他心裡是怎麼想的，也沒有人知道。

這時，殷夏傑慢慢的將棉被拉下來，露出一顆小腦袋瓜，而他現在看不到南宮雲翼，所以無法知道他此刻的表情。

“你啊！現在還是個病人，怎麼可以這麼不聽話呢？”

南宮雲翼輕輕敲了一下殷夏傑的腦袋，處罰他讓他擔心了。

殷夏傑用手護著腦袋，不滿的嘟起嘴，翼怎麼可以這樣呢？不是說好不生氣，怎麼還敲他的小腦袋瓜呢？

“別嘟著嘴，誰教你不聽話，害我為你擔心。”

南宮雲翼拉著殷夏傑的手，鄭重的說。

“以後不敢了嘛！”殷夏傑嘟著嘴說。

“不準有以後。現在你想吃些什麼？我去幫你買。”

南宮雲翼發現殷夏傑已經一整天沒吃東西，肚子一定餓了。

“我不想吃東西，我的肚子還不太餓。”殷夏傑一點胃口也沒有，所以撒了一個小謊。

“你騙我，一整天都沒有吃東西，怎麼會不餓呢？”南宮雲翼一眼就看穿殷夏傑是在騙他的。

“我、我真的沒有騙你，我的肚子真的不餓。”殷夏傑有點結巴的說。

“還說沒騙我，說起話來都結巴了。”南宮雲翼的語調不覺的提高了幾度。

“我、我沒有胃口吃東西嘛！”殷夏傑只好實話實說，因為他不希望翼生氣。

“不行，你一定要吃點東西，不然怎麼會有體力呢！我去幫你買一些粥，多少要吃一點東西，知道嗎？”

南宮雲翼強迫中獎的替殷夏傑做了決定，生病的人不吃東西，怎麼會有體力對抗病魔呢？

“好了，你在這裡乖乖的等我回來，不準隨便亂跑知道嗎？”

南宮雲翼不放心的叮嚀著，他怕自己不在的時候，這小傢伙又會四處亂跑。

“你放心，我的眼睛現在看不見，怎麼到處亂跑，你快去快回吧！”殷夏傑的臉上揚起一抹笑容，表情極為無邪純真。

“那我走！”南宮雲翼傾身溫柔地在他額頭烙下一吻。

“待會見。”殷夏傑小小聲說。

*****************************

南宮雲翼前腳才剛離開沒多久，一個人悄悄的打開房門，正用一雙惡毒的眼瞪著床上的殷夏傑。

都是你害的，要是你不在的話，我也不會落到這個下場；我恨你，我要親手殺了你！

聽到開門的聲音，殷夏傑以為是南宮雲翼回來，可空氣中飄散的香水味，非常刺鼻，這並不是翼。

“你是誰？我認識你嗎？”殷夏傑開口問。

“一個要你命的人。”說完，來人便走上前，伸手掐著殷夏傑的頸子。

“你……放、放手，我快……不能……呼吸了。”殷夏傑臉色漲紅的說。

聽這聲音，看來她是個女人，不過他何時得罪了她，居然想要他的命？

“你這變態，我要你死，都是你害我的，我要殺了你。”女子用著尖銳的語調嚷嚷著，手更加用力的掐著他的頸子。

“翼……救……救我。”殷夏傑在昏迷前說出最後一句話。

就在同一時間，南宮雲翼才離開病房沒多久，一顆心就覺得悶悶的，好像有什麼事要發生一樣。他不放心的轉身走回病房。

結果，一打開病房的門，就看到殷夏傑昏迷過去，床邊還站著一名女子仰天大笑著，嘴裡還說著：我終於報仇了！

南宮雲翼沖上前，一把將女子推開，急忙探視昏迷過去的殷夏傑。

“小傢伙，撐著點，我馬上叫醫生過來，別又丟下我一個人。”南宮雲翼一邊和殷夏傑說話，一邊按下床頭鈴。

他不敢想象，若是自己沒有及時回到病房，後果恐怕會不堪設想。

沒多久，醫生立刻趕了過來，一進門，就見一名女子跌會在地板上，南宮雲翼則是守在床前，輕聲地和昏迷的殷夏傑說話。

神谷醫生走到床前，準備幫殷夏傑檢查身體的情況。

“南宮先生，請你先起來一下，我要幫病人檢查身體。”

“神谷醫生，求求你一定要救活小傢伙，我不能沒有他。”南宮雲翼緊拉著醫生的手，心急的說著。

“這我知道，救活病人是我們醫生的職責。你先去處理那個女人吧！”

神谷醫生的眼睛越過南宮雲翼，看著那個一直坐在地上的女子，想來她應該是兇手。而接下來一定有好戲可看了。

“小傢伙就拜托你了，至於這個女人，我會讓她後悔動了我的人。”

南宮雲翼雖笑著一張臉跟醫生說話，可，神谷醫生又不是笨蛋，豈會看不出來他笑容下的嗜殺因子正在慢慢浮現。

“我會幫你救回你的小情人，但是，我不希望在醫院裡見血，因為我不想救她。”神谷醫生冷冷的說道。

頓了下，他又說：“別懷疑，我知道你想做什麼，而且我也不想和你作對，所以，請你到我看不到的地方去解決，OK？”

神谷醫生一語道破南宮雲翼心裡的打算，唉！一碰到心上人的事，智商就直線下降，笨死了！

“我知道，你快點看看小傢伙的情形，我去去就來。”

南宮雲翼交代完，轉身拉起坐在地上的楊思思，粗魯的拉著她往病房外走。病房裡就暫時交給醫生了，希望小傢伙不會有事。

*****************************

南宮雲翼果然很快的就趕回病房，他心急的想知道殷夏傑現在的情形如何，於是加快腳步走回病房。

回到病房，不見醫生的蹤影，只見殷夏傑一個人躺在病床上，走到床前輕輕地坐在一旁的椅子上，看著雙眼緊閉的殷夏傑。

昏睡中的殷夏傑似乎睡得很不安穩，一直夢囈著，身體也不停的掙紮著，嘴裡說著：“翼，救我，救我。”

這情形讓南宮雲翼想當心疼，都是他的錯，他不應該放他獨自一人待在病房裡。

因為他的一時疏忽，讓他遇到這麼可怕的事，南宮雲翼不停的自責著。

他拉起殷夏傑的手，輕聲的安撫著他，“小傢伙，別怕，沒事了，我在這裡陪著你，你好好的睡一覺。”

在南宮雲翼磁性的嗓音安撫下，殷夏傑逐漸放心的睡下，只是，有時會不安的緊握南宮雲翼的手，像是在尋求一份安心。

南宮雲翼不語的握住他的手，將他的溫暖傳遞給他，希望他能夠安心，不要再害怕。

突然，殷夏傑由睡夢中清醒，他想起翼出去之後所發生的事情，他不由自主的打了個冷顫，小小的動作驚醒了不小心睡著的南宮雲翼。

“你醒了啊！有沒有哪裡不舒服？跟我說，我去叫醫生來幫你檢查。”南宮雲翼高興的握住他的手，問著他有沒有哪裡不舒服。

“翼，她好可怕喔！那個女人說要殺死我，她說她恨我，說我破壞了她的好事，她還罵我是變態。”

殷夏傑一聽到南宮雲翼的聲音，便緊緊的抱著他不放，哭著說出傍晚發生的事。

“沒事了，你別怕，有我在，她不敢對你怎樣的。”南宮雲翼柔聲的安撫受到驚嚇的殷夏傑。

“翼，你不要離開我身邊，我好怕她會回來找我。”殷夏傑更加往南宮雲翼的懷裡靠。

“別怕，我已經把她送到警察局了，她不會對你怎麼樣了。”南宮雲翼心疼的摟緊他害怕戰的身體。

“真的？她不會再來了？”殷夏傑不安的詢問。

因為眼睛暫時失明的關系，他的心很不踏實；雖然他並沒有說出來，但身為他的愛人，南宮雲翼還是可以感覺得出來，他心裡的不安和舂A?

“真的，以後我會寸步不離的跟在你身邊，一直到你受不了為止。”南宮雲翼以鬆輕的語氣調侃道，希望能減少他心裡的不安和舂A?

“翼，如果我的眼睛一輩子都好不了了，你還會不會喜歡我呢？”

殷夏傑有些傻氣的問，他想知道翼的想法，他不希望拖累他一輩子；如果眼睛好不了，他會選擇離開翼的身邊。

“小傢伙，我不喜歡你胡思亂想，你的眼睛一定能治療好的。”南宮雲翼強硬的說。

“你不要顧左右而言它，回答我的問題。”殷夏傑逼問著，這個問題對他來說非常重要。

“如果，你的眼睛一輩子都好不了，那我就當你一輩子的眼睛，永遠陪在你身邊。”

“翼，你真好……可是我不想拖累你一輩子。如果我的眼睛好不了，我會離開你，不過有你這幾句話就夠了。”

殷夏傑用手摸到南宮雲翼的臉，流著眼淚感動的說，他主動在他的臉頰上落下一個吻。

“小傢伙，你這輩子休想離開我的身邊，我會每天都把你鎖在我的身邊，讓你一秒也不離開我的視線。”

南宮雲翼雖然有些驚訝殷夏傑的舉動，但是，他在殷夏傑的耳邊威脅的警告他妄想了。

“你真霸道。”殷夏傑有些受不了的說。

“那也是你害的，誰教你說要離開我。”南宮雲翼故意生氣的哼了一聲。

殷夏傑滿心的感動，他紅著眼眶說：“我答應你，我永遠都不會再離開你了。”仿佛想到什麼似的，他又開口：“還有，我有沒有跟你說過我愛你？”這回紅的是他的臉頰。

“沒有，不過我聽到你剛才的告白了，我要你再說一次。”南宮雲翼滿心欣喜，他終於等到他這句話了。

“你好壞，剛才你明明有聽見，為什麼還要我再說一次？”殷夏傑緋紅著臉不滿的抗議。

“可是我想再聽一次嘛！你說啦！”南宮雲翼曖昧的在他的耳畔輕輕呵氣，對他撒嬌。

真受不了，一個大男人，動不動就黏著他撒嬌，要是讓別人看見，多不好意思。

“我愛你。這可以了吧！”殷夏傑又說了一次，說完馬上拉起棉被蒙住頭。

“我也愛你，我可愛的小鴕鳥。”南宮雲翼促狹地道。

一遇到害羞的事情，就把頭藏起來，還真像是鴕鳥的習性。不過，他可是世界上最可愛的一只小鴕鳥。

“不要叫我小鴕鳥，我不是鴕鳥。”從棉被裡傳來殷夏傑的抗議聲。

“那你就不要躲在棉被裡啊！”南宮雲翼只好對著棉被說話，這舉動不禁令他莞爾。

“我就是喜歡躲在棉被裡面，你想怎麼樣？”殷夏傑仍在棉被裡說話。

“還說你不是鴕鳥，那麼喜歡躲起來，不是鴕鳥是什麼？”南宮雲翼狀似無奈的輕嘆一聲。

“出來就出來，我才不是鴕鳥呢。”殷夏傑生氣的從棉被裡鑽出來。

南宮雲翼看著臉紅通通的殷夏傑，輕撫他的緋頰。“你啊！真是又可愛又讓人受不了耶！”

殷夏傑朝他出聲的方向扮了個鬼臉，以示不滿。而這動作換來南宮雲翼大咧咧的大笑，卻險些氣死殷夏傑了。

10

“發生什麼事？笑得這麼開心，說出來大家一起分享啊！”

病房的門被推了開來，一對極為恩愛的情侶走進來，雖然他們兩個都是男人，但看起來卻是那麼的協調有美感。

這兩人不是別人，正是他們的好友龍嘯天及唐晨皓。

龍嘯天一進門便詢問發生什麼事情，竟然讓南宮雲翼在醫院裡那麼不顧形象的大笑。

“不準說，不然我就一輩子不理你。”殷夏傑立刻出聲阻止南宮雲翼說出剛才的事情。

南宮雲翼則是一臉無辜的看著龍嘯天，表示他不能說，因為有人正在氣頭上。

“什麼事這麼神秘？連我都不可以說嗎？”唐晨皓那好聽的嗓音開口說道。

一聽到唐晨皓的聲音，殷夏傑笑開了一張臉。“唐大哥，你來了啊！幫我罵翼啦！他欺負我。”他要唐晨皓幫忙，因為每次兩個人鬥嘴，他總是都輸，這次有幫手還怕贏不了嗎？

“雲翼他怎麼欺負你，你說給大哥聽，我幫你作主。”

唐晨皓走到病床前，心疼的看著雙眼暫時失明的殷夏傑。

其實唐晨皓也很清楚，以南宮雲翼疼愛殷夏傑的程度，怎麼有可能會欺負他呢！只是，如果自己不這麼幫腔的話，怕他會窘得無處可逃。

殷夏傑的頭一偏，思索著該怎麼解釋唐大哥才會接受，翼也不會不高興。

“嗯，我想還是請你們先出去好了，這樣阿傑也比較好說話。”唐晨皓開口請龍嘯天和南宮雲翼先出去。

“我想也是。”龍嘯天轉頭看著好友，說：“翼，我們就先出去，我有話想跟你說，走吧！”

“好吧！那我們就先出去，有什麼事喊一聲，我和嘯天就在外面。”交代完，南宮雲翼心不甘情不願的和龍嘯天一起走出病房。

清完場，唐晨皓優閑的轉身走向殷夏傑，“好了，現在這個房間裡只有我跟你兩個人，有什麼事就說出來吧！別不好意思了。”

“其……其實也沒有什麼事，不過是剛才一直被取笑自己是只小鴕鳥，我很生氣的和他吵，還是吵不贏他，還好你們來了。”

殷夏傑不好意思的低著頭不敢看唐晨皓，雖然他現在根本就看不見，可是，他還是低著頭。

“真的是這樣嗎？”唐晨皓不相信的問。

“唐大哥，你就別問了。”

殷夏傑不想將自己心裡害怕的事告訴唐晨皓，只好求他不要再問了，他顯得有些招架不住。

“好，我不問了。今天來是想告訴你，我要回台灣了，嘯天醫院的工作還很多，不回去處理不行，他希望我能和他一起回去。我也想回去看看我妹妹，你要好好照顧自己知道嗎？”

唐晨皓伸手撫著殷夏傑的頭，將他們今天來的目的說出來，希望他能諒解自己突然所做的決定。

“我知道，你也要保重自己，我有翼在身邊，沒有關系的，你盡管放心回去好了。”殷夏傑笑著一張臉說道。

“你要乖乖的聽雲翼的話，接受手術治療眼睛，知道嗎？”唐晨皓也笑著說。

殷夏傑又回以一笑，雖然他的眼睛看不見，但是有這麼多人關心他，他已經覺得很滿意。他很感謝上蒼給了他這麼好的朋友和情人。

*****************************

病房外，龍嘯天和南宮雲翼並肩坐在椅子上，看著來來往往的護士和醫生。

“翼，明天我和晨皓要先回台灣，醫院裡還有事必須要回去處理。”

龍嘯天開口打破沉默，和南宮雲翼說出今天來的目的。

“是嗎？不等小傢伙動完手術，唐大美人會放心的跟你回去？”

南宮雲翼回復本性，調侃的說著。

“不要叫他美人，他不喜歡人家把他當成女人，小心被他聽見，會被他剝了一層皮的。”龍嘯天好心的警告，上次他叫他美人，他就已經十分生氣，還是看在殷夏傑的面子上才原諒他的，這小子真是不知死活，還大美人、大美人的稱呼他。

“沒關系，反正他在裡頭聽不見。”南宮雲翼聳了聳肩，表示沒問題。

“你喔！夜路走多了小心哪天遇到鬼喔！”龍嘯天也拿他沒轍。

“你什麼時候變得這麼怕唐晨皓了？”南宮雲翼老大不正經的調侃龍嘯天。

“還好意思說我，你自己不也很怕那個小傢伙生氣。”龍嘯天也不留情的反諷回去。

“不要叫他小傢伙，那是我的專利，別人不準這麼叫他。”南宮雲翼馬上換上一張冷冷的臉給龍嘯天看。

“不叫就不叫，生那麼大的氣幹嘛！”龍嘯天涼涼的說著，一點也沒將南宮雲翼的怒火看在眼裡。

“算你聰明，懂得及時住口，不然我就要你好看。”南宮雲翼已掄起拳頭，狀似威脅。

“我才懶得跟你一般見識呢。”龍嘯天瞥了他一眼，不屑的說。

“我倒是很想跟你比劃一下，看誰比較厲害。”南宮雲翼挑舋的回瞄一眼。

“我才不想跟你比劃呢！要是讓晨皓知道，我就慘了。”龍嘯天一臉不敢領教的表情。

“這麼怕他知道啊？膽小鬼。”南宮雲翼繼續挑舋。

“你說誰怕誰呀？”

一個好聽的聲音突然介入兩人之間。

“晨皓，你出來了啊！我好想你喔！”龍嘯天一見唐晨皓走出病房，馬上上前摟住他。

“你少惡心了，才幾分鐘沒見而已，少拿肉麻當有趣了。”唐晨皓拍掉龍嘯天不規矩的手，一臉受不了的說。

“哈哈哈！被罵了，活該。”南宮雲翼在一旁拍手叫好，完全是一副幸災樂禍的樣子。

“你們剛才說的話我都聽到了，雲翼，你好像叫我唐大美人是不是？”唐晨皓將箭頭指向一旁的南宮雲翼，一臉笑容可掬的問，這是他發怒前特有的征兆。

而不知死活的南宮雲翼又回了一句：“是啊。”

殊不知道這是暴風雨前的寧靜，惹到他唐晨皓算他倒霉。

他狀若輕鬆、實則語帶威脅的警告道：“是這樣的，我最不喜歡別人把我當成女人。你就等著阿傑移情別戀，離開你的身邊好了。”

聞言，南宮雲翼變了臉，迅速的沖進病房，他要看緊殷夏傑，不要再和唐晨皓那個雙面人來往了，免得小傢伙被帶壞。

“你喔！明知道翼很在乎阿傑，還這樣嚇他。”

龍嘯天愛憐地摟著唐晨皓走出醫院，一路上還數落著他的不是。

“你還幫他說話，那好，你一個人回台灣，我要留在日本，不和你一起回去了。”

唐晨皓生氣的扳開龍嘯天環在他腰上的手，自顧自的往前走，還留下爆炸性的宣言。

這可嚇壞龍嘯天，開玩笑，他可是費了好大的一番功夫，才說服唐晨皓跟他一起回去的，怎麼可以因為翼的關系而壞了兩人的感情呢？

龍嘯天邁開腳步追上唐晨皓，強迫的將他摟回懷裡，小心翼翼的說：“晨皓，我知道是我不對，原諒我好不好？”

“放開我，闖了禍就來這一套，這次我不會聽你的，我要留下來。”

唐晨皓這次真的鐵了心，決定給龍嘯天一個教訓，看他以後還敢不敢犯了他的大忌。

“不要這樣啦！我好不容易說服我媽的，你總得回去見她一面啊！”龍嘯天死皮賴臉的說。

“我怕，我不想回去面對你母親。”唐晨皓有些軟化的讓龍嘯天摟著他，語氣中透露出無助。

“你放心，我媽已經想開了，她不會對你怎樣的。”龍嘯天知道這個問題讓唐晨皓有些退縮、害怕。

低頭思索了一會兒，唐晨皓重新抬起頭看著龍嘯天，臉上有著一貫自信的笑容，“我知道了，我回去見伯母，然後把話說清楚。”

“你真的讓人很想……把你珍藏一輩子，不讓別人看到你一眼。你真是我的寶貝。”龍嘯天吸著唐晨皓身上的氣息，有些驕傲的說。

“可是，我不知道我到時候會不會害怕而表現不好，你一定要陪著我好嗎？”唐晨皓靠在他的肩膀上說。

“嗯！我一定會一直陪在你身邊的。”龍嘯天回了一個笑容給他，安撫他。

“你真好。”唐晨皓呢喃著。

“因為我愛你。”龍嘯天毫不避諱的說出心裡話。

“我知道，我也愛你。”唐晨皓也回了一句。

*****************************

這時，南宮雲翼聽到唐晨皓說的話，緊張得沖進病房裡，他必須看顧好他的小傢伙，以免他被唐晨皓給洗腦了。

殷夏傑在聽到開門的聲音，下意識的緊張起來，有了上次的經驗，他抓緊手上的被子，神情緊繃的瞪著前方。

“你是誰？進來做什麼，快說話，不然我要叫人！”殷夏傑不安的問。

“小傢伙，是我，不要緊張。”南宮雲翼知道殷夏傑是因為太害怕，才會這樣問他。

“翼，原來是你啊！我還以為又會發生像下午的事情，嚇死我了。”殷夏傑邊說邊撫著自己的胸口，鬆了一口氣。

“小傢伙，不要怕，我保証絕對不會再發生那種事情。”南宮雲翼有些不舍的摟著殷夏傑。

“嗯，只要有你在我身邊，我就什麼都不怕了。”殷夏傑倚在南宮雲翼的懷裡撒嬌著。

“那我就一輩子都留在你身邊，照顧你。”南宮雲翼乘機又說了一次自己的承諾。

“對了，先不說這個，唐大哥他們明天要回台灣了，我好舍不得喔！”

殷夏傑突然提起唐晨皓要回台灣的事情，臉上有著明顯的不舍之情。

“這個我知道了，剛才在外面嘯天跟我提起過。”南宮雲翼說道，其實他明白小傢伙肯定會難過的。

“我可不可以到機場去送他們？”殷夏傑抬起一張小臉，乞求的看著南宮雲翼。

雖然，他現在看不到翼的神情，但是，相信翼應該會答應他的請求才對。

“我要去問過神谷醫生才可以給你答復，不過我希望你能在醫院好好休息，準備下星期的手術。”

南宮雲翼深知殷夏傑的脾氣，不答應的話，他會偷溜去的，所以，他只好以問醫生為借口來拖延他。

他是比較希望小傢伙可以在醫院靜養，反正將來的日子長得很，不怕見不到唐晨皓。

“那你現在趕快去問醫生，我想知道可不可以去。”殷夏傑催促著。

“你再睡一下，我這就去問醫生，好不好？”南宮雲翼沒轍的說。

“我不要睡了，已經睡了一天了，我睡不著了。”殷夏傑嘟著一張嘴。

“那我先削顆蘋果給你吃好不好？”南宮雲翼說著便拿起蘋果，反正不管如何他就是想拖延過去。

“好，可是削完蘋果，你要快點去問醫生喔！”殷夏傑點了點頭。

“是，小的做完了，馬上就去問。”南宮雲翼故意逗殷夏傑開心，像僕人似的說話。

“你別淨逗我開心，快點削完蘋果，好去問醫生。”殷夏傑雖然看不見南宮雲翼的表情，光聽聲音也知道他是在逗自己開心。

他心裡雖然很高興，可他現在比較關心的是他可不可以去機場送行的事。所以無心壞了南宮雲翼的好意。

“別想那麼多，乖乖吃蘋果，我去問問醫生馬上回來，有事就大聲的叫，別人聽到會進來看看的。”南宮雲翼將手上削好的蘋果放到殷夏傑手裡，臨出門前，不放心的交代著。

“我知道了，你要快點回來。”殷夏傑故作堅強地道，其實心裡害怕得要命。現在的他是一朝被蛇咬，十年怕草繩。

“別擔心，我保証問完馬上就回來。”南宮雲翼愛憐的摸了摸殷夏傑的臉頰。

不過，他好像完全忘了他剛進門時的目的了，反而還跑去問醫生可不可以讓小傢伙去機場送行，他不是要將兩人隔離的嗎？

*****************************

結果，殷夏傑獲準可以到機場送行，只是要趕緊回醫院，因為他的身體狀況還不是很好，怕會支撐不住。

“阿傑，你要乖乖聽話，等你眼睛醫治好了，回台灣記得要來找唐大哥喔！”唐晨皓拉著殷夏傑坐在椅子上，不放心的交代。

“我知道，唐大哥，你也別老是和龍大哥鬥嘴了。”殷夏傑反過來調皮的調侃唐晨皓。

“你說的是什麼話！每次都是他先來惹我的，我才沒去招惹他呢。”

說到龍嘯天，唐晨皓的臉上漾著幸福的笑容，嘴上卻不肯承認，仍倔強的數落著龍嘯天。

“我怎麼好像聽到有人在我背後說我的壞話啊？”

龍嘯天的聲音突然插入兩人之間，嚇了他們一跳。

“誰在說你的壞話啊！走路無聲無息的，想嚇誰啊？”唐晨皓立刻反擊。

“晨皓，你傷了我幼小的心靈，我只是來通知你，登機的時間到了！”龍嘯天故作捧心狀，一臉可憐兮兮的看著唐晨皓。

“你少發神經了。”唐晨皓瞥了龍嘯天一眼，沒好氣的啐了一句。

一旁的殷夏傑雖然眼睛看不到，可是，聽他們兩人的對話，實在是很好笑，他不能控制的笑了出來。

“唐大哥，你們的感情真好。”殷夏傑羨慕的說。

“你少胡說了，誰跟他的感情很好了呀！”唐晨皓難得臉紅的嗔道。

“你在說誰跟誰的感情很好啊？”南宮雲翼插入他們三人的對話，手上拿著四瓶飲料。

“沒什麼，我們該上飛機了，你也快帶阿傑回醫院，小心他的身體。”龍嘯天出聲幫唐晨皓解了圍。

“你們保重，等小傢伙的眼睛好了，我立刻帶他回台灣找你們。”

南宮雲翼也沒有繼續問下去，扶起殷夏傑向兩人道別，該是準備回醫院，小傢伙出來太久，應該要回去休息了。

“是啊！台灣還有一堆事情等著你回去處理呢！”龍嘯天突然又說道，提醒南宮雲翼別忘了自己的工作。

“走就走，哪來那麼多的話啊！越來越像女人了。”南宮雲翼啐了一句，扶著殷夏傑離開機場。

*****************************

“翼，龍大哥剛才說的是什麼事，要你親自回去處理啊？”殷夏傑抬起頭問。

“沒什麼，一些小事，我用電腦遙控就可以，你別又胡思亂想。”

南宮雲翼在心裡咒罵龍嘯天，沒事提起那件事幹嘛，真是哪壺不開提哪壺，害他得小心的安撫小傢伙。

“喔！那就好。”殷夏傑放心的一笑。

“後天就要開刀，你怕嗎？”南宮雲翼提起開刀的事。

“有你在，我什麼都不怕，我想快點醫好眼睛，早一點看到你。”殷夏傑抱著南宮雲翼，伸手觸摸他的臉頰。

“你啊！我這輩子是離不開你！”南宮雲翼拉著他的手，輕輕的吻著，滿心感嘆。

“聽你這麼說，是好還是不好啊？”殷夏傑突然興起捉弄南宮雲翼的念頭，故意皺著眉頭問。

“當然好啊！我還巴不得整天黏在你身邊呢！”南宮雲翼想也不想的就回答了，這是他的真心話。

而且，這是很早之前他就做好的決定，只是還沒實現。

聽到南宮雲翼的回答，殷夏傑的心裡感覺甜甜的，翼果然是很在乎他的，他也要相信翼，他並沒有所謂的未婚妻和孩子。

“翼，對不起，兩年前我那麼任性的離開你。”殷夏傑低著頭，向南宮雲翼道歉。

“沒關系，我不是找到你了嗎？其實，你剛走多沒走，我就已經找到你，我想你需要時間冷靜思考，所以才會遲到現在來接你回去的。”

南宮雲翼輕摟著殷夏傑，兩年來他每個月都會收到他的最新生活調查報告。

“我知道，是我太笨了，居然相信別人的話，這兩年的離別，可能是老天爺給我的懲罰吧！”殷夏傑後悔的說著，相信這是他不相信情人所必須付出的代價。

“別想那麼多，我們該回醫院，你要好好休息了。”南宮雲翼摟著殷夏傑走到停車場。

一路上，有不少的人對他們投以好奇的眼光，甚至有些人，竊竊私語了起來，猜測他們的關系。

南宮雲翼一點也沒將他的目光和討論放在心上，還好小傢伙現在看不到，不然又要難過好一陣子。

*****************************

終於，到了手術的日子，護士推著病床到手術室，南宮雲翼一直陪在殷夏傑身邊，給他打氣加油。

“小傢伙，你不要緊張，神谷醫生保証你的眼睛一定會好的。”南宮雲翼緊握著殷夏傑的手，不停的告訴他醫生說的話。

“翼，你也別緊張，我會好起來的。”殷夏傑回給南宮雲翼一個微笑。

他知道這次的手術翼比他還要緊張，由他握著他的手就能感覺得出來，他的手在微微顫抖著。

“先生，你不能進去了，請你在外面等。”護士推著殷夏傑進了手術室。

南宮雲翼只能在外面等待。

看到手術室的燈亮了，手術也即將開始，他在手術室外面走來走去，一顆心一直安定不下來。

小傢伙現在不知道怎麼樣了？手術不知道成不成功？他快擔心死了。煩啊！

經過漫長的等待，就在他差點把地面走出一條溝時，手術室的燈終於熄了。護士推著殷夏傑出來。

他心急的問醫生手術成不成功，醫生笑說非常成功，而為了防止眼睛突然遭遇強光的不適，在他的眼睛上包裹著紗布，三天後就可以拆下紗布了。

直到這一刻，他的一顆懸著的心終於可以放下。

*****************************

三天過後，到了拆紗布的日子，殷夏傑緊張的等著醫生拆下眼睛上的紗布。

“來，慢慢張開眼睛，不要急，慢慢來。”醫生語氣親切的說道。

慢慢睜開眼睛，眼前出現模糊的人影，他看得不是很清楚。在漸漸的適應了光線，他看到醫生、護士……還有翼，都在他的眼前。

“翼，我看到你了。”殷夏傑高興的大喊。

“恭喜你，手術很成功，他的眼睛看見了。”醫生宣布手術順利成功。

“謝謝你醫生。”南宮雲翼握住醫生的手誠懇的道謝。

醫生回以一笑，然後和護士離開病房。

這時，南宮雲翼才抱住殷夏傑，並興奮、激動的說：

“小傢伙，你終於又可以看到我了。”


尾聲

殷夏傑隨著南宮雲翼回到台灣之後，兩人又過著甜蜜的同居生活。這天他突然問了南宮雲翼一句話，讓他愣在當場不知道該怎麼回答。

“翼，我好想要生一個小孩哦！”殷夏傑突如其來的說道。

南宮雲翼有些緊張的看著殷夏傑。

“小傢伙，我們都是男的，不可能生小孩的。”小傢伙該不會是想當“袋鼠男人”吧？那是不可能的任務。

“我知道，可是我只是想要一個長得像你的小孩。”殷夏傑解釋道。

“那我們去孤兒院領養一個長得像我的小孩，好不好？”南宮雲翼吁了一口氣，還好他沒有異想天開做些不可能的事。

“好啊！”

殷夏傑興奮的說，他已經開始期待一個長得像翼的小孩在他身邊轉來轉去的可愛景象。

*****************************

第二天，南宮雲翼帶著殷夏傑到孤兒院準備領養一個小孩。

經過一番挑選，殷夏傑選中一個長得很可愛的小男生。在辦好手續後，兩人帶著小男孩回到兩人的住處。

殷夏傑幫這男孩取了個名字叫南宮翔，兩人的感情很要好。

好吃、好玩的總少不了對方的份，甚至是有禍一起闖，每次都是由南宮雲翼出面擺平。

他們就是吃定南宮雲翼很愛他們，所以闖了禍就跟他撒嬌，請他原諒他們。

看來，南宮雲翼未來的日子真是多災多難，被一個小迷糊再加上一個小麻煩給吃得死死的！

不過，他卻是甘之如飴、心甘情願的幫他們收拾善後。

       <全文完>
