《上海浪漫傳奇之三》軍師的幫主情郎【楔子&簡介】
 
年方二十三歲的裴以靖是「冥王門」的首席軍師
聰明絕頂，人稱「賽諸葛」
一年前他被青鷹門強行擄走
在意外墜樓後腦部因嚴重撞擊而導致失憶
連智能都受到影響……
在無意中傷害了所愛的人之後
他自我懲罰品嚐相思之苦
事隔一年他不想再承受這般痛苦煎熬
今日，他打算帶回屬於他的人……
教他魂牽夢縈的人兒居然說不認識他
甚至以驚恐的目光瞅著他!?
 
    楔子

　　這個幫派名為冥王門，他們的主事者有五個人，五人各司其職，管理偌大的冥王門 
。 
 　　司徒無極，三十二歲，現任的冥王門幫主，為人冷峻嚴苛 
，做事英明果斷，對待敵人一向殘忍無比，只有在其它四個人面前，才會露出真心的笑 
容，人稱冷面修羅。 
 
　　裴以靖，二十三歲，年紀輕輕就穩坐冥王門首席軍師之位，頭腦之好自然不在話下 
。少年老成，整天端著一張嚴肅的臉孔，交際手腕靈活，替冥王門談成不少交易，人稱 
賽諸葛。 
 
　　
【第一章】
 
　　由於冥王門的五位主事者中已經有兩位找到一生中的最愛，照理來說冥王門裡應該 
是一片喜氣洋洋才對。然而，事實卻非如此。 
 
　　此時幾乎所有冥王門的人都高興不起來，因為他們的首席軍師裴以靖發生意外，連 
醫術精湛的楚步影都束手無策，只說心病還需心藥醫。 
 
　　唉！ 
 
　　他們怎麼可能將裴以靖再次送回那個讓他傷心欲絕的地方？ 
 
　　看著他熟睡的臉龐，是那麼的純真無憂。 
 
　　「都是我害的，要不是我，以靖也不會變成現在這個樣子，都是我害的。」藍宸毓 
傷心的責備著自己。 
 
　　「宸毓，冷靜一點。這不是你的錯，要怪的話就怪那個該死的混蛋，要不是他的話 
，以靖也不會變成這樣，你不要難過了。」司徒無極將他攬進懷裡，安慰著自責不已的 
藍宸毓。 
 
　　「是啊！你就不要自責了，當時的情形又不是我們願意的，你再哭下去的話，當心 
以靖醒了會笑你的喔。」楚步影也加入安慰的行列。 
 
　　當時，他也是在現場的，事情發生得太快，讓他們都來不及反應，才會發生今天這 
場悲劇。 
 
　　不幸中的大幸是裴以靖安然無恙的活了下來。雖然他已經瘋了，但是，總比死了來 
得好，或許哪天會有奇跡發生，裴以靖會好起來也說不一定。 
 
　　「唔……嗯……你們好吵喔！害我都不能睡覺了。」裴以靖揉了揉眼睛，睡眼惺忪 
的坐了起來。 
 
　　「以靖，你起來了啊！肚子餓不餓？我做早餐給你吃好不好？」藍宸毓換上一張笑 
臉，走到裴以靖面前，問他要不要吃早餐。 
 
　　「要，以靖要吃、要吃。」裴以靖開心的拉著藍宸毓的衣袖，像個小孩子一般的說 
話。 
 
　　「那以靖要先去梳洗、換衣服，然後才可以吃早餐。知不知道？」藍宸毓說話的口 
吻也像是在哄小朋友一樣。 
 
　　「好，以靖馬上就去換衣服。」裴以靖動作迅速的爬下床，沖向放衣服的櫃子找衣 
服換。 
 
　　「小影，我不知道要穿哪件衣服，怎麼辦？」沒多久裴以靖苦著一張小臉，跑到楚 
步影面前訴苦。 
 
　　「那我幫你一起找好不好？」楚步影牽起裴以靖的手走到衣櫃前面，幫他挑衣服。 
 
　　「穿這件白色的衣服好不好？」楚步影習慣性的拿出一套白色的唐裝，問裴以靖喜 
不喜歡。 
 
　　「好，以靖要穿跟小影一樣的衣服。」裴以靖拿起衣服不分前後的開始穿上。 
 
　　「以靖，這樣穿不對，要這樣穿才對。」楚步影看裴以靖穿錯了，乾脆動手幫他穿 
好。 
 
　　「肚子餓餓，我要吃飯飯。」裴以靖用手撫著肚子，說他要吃飯。 
 
　　「乖，小影帶你去吃飯飯。」楚步影牽著裴以靖的手往餐廳走。 
 
　　待裴以靖和藍宸毓、楚步影先行離去後，房間裡就只剩下司徒無極、段塵焰和邵恩 
滐三人。 
 
　　至於冥王門五位主事者中的管澄夏因為聶擎澐的關係，不知道跑到哪裡去避難了； 
但是，他還是很關心裴以靖的情況，每天都會打電話回來詢問。 
 
　　「我們也快到餐廳吧！要不然待會兒以靖又會鬧脾氣了。」司徒無極對其他兩人說 
道。 
 
　　段塵焰和邵恩滐也趕緊跟著司徒無極的後面離開裴以靖的房間，準備到餐廳吃早餐 
，他們知道裴以靖要是沒看到他們一定不會乖乖吃飯。 
 
　　「不要，我不要吃，為什麼其它的大哥哥 
都不見了，他們是不是不喜歡以靖了？」裴以靖坐在椅子上，不高興的問著楚步影和藍 
宸毓。 
 
　　「以靖，你乖乖的先吃好不好？其它的大哥哥等一下就來了，你不是說肚子餓了嗎 
？」藍宸毓把一碗粥端到裴以靖面前，要他乖乖的先吃。 
 
　　這幾個傢伙不知道在磨蹭些什麼？他們又不是不知道以靖現在用餐時要全員到齊才 
肯進餐的習慣，還不趕快出現，真是欠人罵。 
 
　　「我要等其它的大哥哥。」 
 
　　語畢，裴以靖把碗放在桌上，眼睛不停的往餐廳的門口看。 
 
　　「以靖，你如果再不聽話，等一下無極大哥會罵人喔！」藍宸毓抬出司徒無極來壓 
裴以靖，因為裴以靖很怕司徒無極發火的樣子。 
 
　　「可是……可是人家想等大哥哥一起吃飯飯。」裴以靖嘟著小嘴，要藍宸毓不要逼 
他。 
 
　　「以靖，你乖乖的吃飯飯，等一下小影陪你去斗蛐蛐好不好？」楚步影在一旁游說 
裴以靖，要他先吃飯。 
 
　　藍宸毓和楚步影無論威脅或利誘全使出來了，可是裴以靖就像是一條固執的牛，非 
要等其它人都到了才肯吃飯。 
 
　　「真是的。他們幾個是在干什麼，又不是女人怎麼會這麼慢？」藍宸毓有些火大的 
數落著司徒無極他們幾個。 
 
　　「對啊！又不是不知道以靖每次都要等人都到齊了才肯乖乖吃飯。」楚步影也同藍 
宸毓一起數落他們。 
 
　　「誰在罵我們啊？大老遠就聽到了。」邵恩滐不知死活的問。 
 
　　「誰？就是我們，有意見嗎？邵大哥。」藍宸毓一聽，頗感不是滋味的回問邵恩滐 
。 
 
　　「沒有，我怎麼敢有任何意見。」 
 
　　邵恩滐在多次的教訓中學到了經驗，在藍宸毓和楚步影聯手的時候，千萬不要得罪 
他們。 
 
　　「你們幾個是在生小孩啊？從以靖的房間到餐廳要走那麼久！」藍宸毓向司徒無極 
詢問。 
 
　　「小孩！？宸毓，我們幾個都是大男人，怎麼可能生小孩？」司徒無極仍不知死活 
的笑著說。 
 
　　「你又不是不知道吃飯的時候，以靖要等人都到齊了才肯吃，卻還明知故犯，是欠 
罵還是欠打？」藍宸毓回頭看著坐在餐桌前玩耍的裴以靖。 
 
　　司徒無極的視線也跟著落到餐桌前，「對不起，下次不敢了。」司徒無極向藍宸毓 
保證。 
 
　　「不准再有下次。」看來藍宸毓在司徒無極的耳濡目染之下，連說話的口氣都越來 
越像司徒無極。 
 
　　「是，不會再有下一次了。」司徒無極順道替其它兩人一起保證。 
 
　　「這還差不多，快去叫以靖吃飯了，吃完飯還要吃藥。」藍宸毓將哄裴以靖吃飯的 
工作交給司徒無極。 
 
　　「以靖，你是不是又不乖乖聽宸毓和小影的話了？」司徒無極板著一張臉，問著玩 
得正開心的裴以靖。 
 
　　被司徒無極的聲音嚇了一跳的裴以靖，不小心把手上的湯匙掉到地上，一臉做錯事 
的模樣低著頭，不敢看他。 
 
　　「真是的，我是叫你哄以靖吃飯，不是要你嚇他。」藍宸毓上前幫裴以靖換了一只 
乾淨的湯匙，轉過身沒好氣的看著司徒無極。 
 
　　「以靖乖喔！大哥哥不是故意要嚇你的，你看其它的大哥哥也都來了，可以乖乖吃 
飯了嗎？」藍宸毓很有耐心的哄著裴以靖。 
 
　　「好，以靖吃飯飯，那等一下我們要玩什麼？」裴以靖拿起湯匙，邊吃邊問藍宸毓 
吃完飯要玩什麼。 
 
　　「你先吃完這碗粥，我帶你和小影去海棠春塢看花好不好？」藍宸毓拿起一旁的手 
絹幫裴以靖擦掉沾在嘴角的飯粒。 
 
　　「不要，每次都是去看花，我要出去玩，可不可以？」裴以靖放下手上的湯匙，拉 
著藍宸毓的衣袖撒嬌。 
 
　　「不行，不可以上街。」司徒無極的聲音插入兩人之間，權威式的下命令。 
 
　　「無極，說話就說話，不要那麼大聲，會嚇到以靖的。」藍宸毓輕拍著裴以靖的背 
，試圖安撫他的情緒。 
 
　　自從裴以靖從醫院回到冥王門開始，就很怕黑和有人大聲說話。藍宸毓和楚步影因 
為自責，所以在裴以靖面前從不大聲說話。 
 
　　「你和步影就是這麼寵他，這樣他永遠也好不起來，難道你們希望以靖永遠都是這 
個樣子嗎？」司徒無極反問著藍宸毓。 
 
　　「如果以靖現在這個樣子快樂的話，那我希望他永遠都不要想起那殘忍和痛苦的回 
憶。」藍宸毓說出他心中的想法。 
 
　　與其讓以靖想起過去發生的事，而一輩子活在那個人的陰影裡，倒不如維持現狀來 
得好些。 
 
　　「我站在宸毓這邊，我也不希望以靖想起那痛苦的往事。」楚步影第一個表明他和 
藍宸毓有同樣的想法。 
 
　　「這樣做真的能保護以靖一輩子嗎？要是那傢伙殺上門來要人，那我們怎麼辦？」 
司徒無極又問。 
 
　　「咱們冥王門是那麼好欺負的嗎？他要是有那個臉來，我就把他大卸八塊，丟到黃 
埔江喂魚。」 
 
　　藍宸毓渾身散發怒氣，連躲在他懷裡的裴以靖都察覺到了。 
 
　　「藍大哥，你在生氣嗎？你的臉變得好恐怖喔！」裴以靖童言童語的問著藍宸毓。 
 
　　「以靖乖乖吃飯，藍大哥沒有生氣。對不起，嚇到你了。」藍宸毓愛憐的將裴以靖 
散落兩旁的髮絲撥回耳後。 
 
　　「那我們可以上街玩嗎？」 
 
　　裴以靖又提起上街的事情，臉上滿是祈求。 
 
　　藍宸毓以眼神詢問司徒無極，他實在沒有勇氣再帶裴以靖出門了。上次出門出了那 
麼大的事，他可沒有勇氣再冒一次險。 
 
　　「以靖乖乖吃完飯，我們就上街逛一逛好不好？」司徒無極揚起一抹笑容，告訴裴 
以靖這個好消息。 
 
　　反正今天門裡也沒有什麼事情需要他處理，以靖從出院以後根本沒有機會踏出大門 
一步，帶他出去走走，散散心也好。 
 
　　「萬歲！可以上街玩了，以靖馬上把飯飯吃完。」裴以靖端起飯碗，努力的把粥給 
吃完。 
 
　　「你真的要讓以靖上街？你也要一起去嗎？」 
 
　　藍宸毓憂心忡忡的看著司徒無極。 
 
　　「以靖很久沒有上街了，今天我們就放一天假，帶他出去走走，你放心，我會寸步 
不離的看緊他的。」司徒無極當然清楚藍宸毓在擔心什麼事，上次的事在他心裡留下了 
不小的陰影。 
 
　　「那就好。快吃飯吧！以靖都快吃完了。」藍宸毓要大夥兒快點吃，要不然等以靖 
吃完，他們可沒有機會安靜的吃飯。 
 
　　果然不出藍宸毓所料，裴以靖一吃完碗裡的粥，馬上吵著要大夥兒帶他上街去玩。 
一會會拉著這個，一下子黏著那個，每個人都被他要求過了。 
 
　　「以靖，再吵，我們今天就不能上街玩囉！」楚步影拉過裴以靖小聲的警告他。 
 
　　裴以靖一聽到不能上街玩，馬上乖乖的坐回他的座位，自己玩自己的，不敢吵他們 
。 
 
　「以靖，你不等其它的大哥哥了嗎？他們如果沒有一起去的話，我們也不可以上街。」司徒無極要裴以靖多點兒耐心。 
 
　　只見裴以靖一手拉著司徒無極，一手拉著楚步影，希望他們快一點。 
 
　　裴以靖已經沒有手拉其它三個人，只好以眼神示意，希望他們的動作能快一點。 
 
　　段塵焰拉著楚步影，將他摟進懷裡，與司徒無極和裴以靖在冥王門門口等著藍宸毓 
他們，準備上街。 
 
　　裴以靖等了一下子，藍宸毓、管澄夏與邵恩滐三人終於走近他的身邊。 
 
　　「我們可以走了嗎？」見楚步影被段塵焰拉走，裴以靖並不在乎，他現在一心一意 
只想上街玩。 
 
　　「可以，我們上街去玩囉！」 
 
　　司徒無極拉著裴以靖的手大步的往外走。 
 
　　到了街上，裴以靖像是一只從鳥籠裡被放出來的小鳥一樣，這邊看看、那邊摸摸， 
高興得不得了。 
 
　　「這是什麼東西啊？可以吃嗎？」裴以靖指著一家賣年糕的店舖，問著藍宸毓。 
 
　　「這個是年糕，可以吃，不過要先煮過才行，以靖想吃嗎？」藍宸毓以為他想吃年 
糕。 
 
　　「不要。」裴以靖皺了皺鼻子，繼續往下走。 
 
　　裴以靖一一的逛著，到目前為止情況都在司徒無極的掌控中，沒有任何意外發生。 
 
　　「啊、啊──」裴以靖突然發出尖叫聲，嘴巴張得大大的，臉上的表情也好不到哪 
裡去。 
 
　　大夥兒被嚇得立刻衝到裴以靖身邊，只見他一直指著一輛黑色的車子，嚇得全身發 
冷，還不停的顫抖著。 
 
　　黑色的車子喚起裴以靖心底的恐懼，他回過身來緊緊的抱著離他最近的司徒無極， 
克制不住內心的驚恐。 
 
　　司徒無極見狀，乾脆一把抱起裴以靖近乎癱軟的身子，回頭往冥王門的方向走去。 
 
　　其它人的臉色也沒有好看到哪裡去，尤其是藍宸毓和楚步影兩人，臉色糟得跟裴以 
靖沒兩樣。 
 
　　段塵焰摟著楚步影搖搖欲墜的身子，想藉以傳達一些力量給他。 
 
　　邵恩滐則是扶著藍宸毓，無聲的傳達他的安慰之意。 
 
　　一行人原本高高興興的出門逛街，沒想到卻是以這樣難堪的方式結束。 
 
　　一回到冥王門，司徒無極馬上派人去請醫生來替裴以靖看病，順便幫藍宸毓和楚步 
影看看。 
 
　　他一心急完全忘了楚步影本身就是一位醫生，還去請其它的醫生來看病。不過看楚 
步影的臉色如此難看，他現在能不能替人看病都還是個問題。 
 
　　「都是我不好，要是我不讓以靖上街的話，就不會變成這樣。」藍宸毓有些歇斯底 
裡的將責任往自己身上攬。 
 
　　上次也是這樣，以靖被一輛黑色的車子給擄走時，他和步影一點辦法也沒有，才會 
害得以靖變成今天這個樣子。 
 
　　今天以靖會一看到黑色的車子就嚇成這樣，全都是他害的。 
 
　　「宸毓，你冷靜一點，這不是你的錯，聽到了沒有？不要這樣折磨你自己，也一起 
折磨我。」 
 
　　司徒無極用力搖晃著藍宸毓，希望他能稍微恢復一下理智。 
 
　　「怎麼會變成這樣？早知道一年前我就不強迫以靖陪我一起出門了。」藍宸毓一說 
完，就哭倒在司徒無極的懷裡。 
 
　　另外一人的情形也差不多，楚步影哭得像個淚人兒一樣，拉著段塵焰的衣服不放。 
他需要段塵焰身上散發出來的氣息來平息激動的情緒。 
 
　　「啊！壞人，壞人不要過來，我打死你、打死你！嗚……救我。」 
 
　　陷入半昏迷狀態的裴以靖不斷的發出夢囈，雙手不停的在空中揮舞。 
 
　　「以靖，乖乖喔！大哥哥幫你打死壞人，你乖乖睡覺，沒有壞人了。」邵恩滐拉著 
裴以靖的手，安慰著昏迷中的他。 
 
　　「沒……沒有壞人了，大哥哥幫以靖把壞人打死了。」聽到邵恩滐在他耳邊說的話 
，裴以靖帶著笑容，安穩的睡著。 
 
　　「搞什麼鬼啊！請個醫生也可以請這麼久。」邵恩滐小小聲的抱怨著，生怕會吵醒 
裴以靖。 
 
　　「恩滐，克制一下，不要吵醒以靖。」司徒無極以最低的音量告訴邵恩滐。 
 
　　「我就是醫生啊！為什麼還要去請別的醫生呢？我就可以幫忙看病了呀！」楚步影 
埋在段塵焰的懷裡，小小聲的說。 
 
　　每個人都像是大夢初醒般瞪大著眼睛看向楚步影。 
 
　　對啊！他們怎麼忘了步影是神醫的嫡傳弟子。 
 
　　大夥兒一著急就把這事給忘了，放著現成的醫生不用，反倒去請外面的醫生。 

【第二章】

　　「那你幫以靖看看他現在要不要緊？」段塵焰扶著楚步影來到裴以靖的床前，拿了 
張椅子讓他坐下，以便仔細幫裴以靖看病。 
 
　　「恩滐，你去告訴他們不用請醫生，一時緊張倒忘了家裡就有個現成的醫生。」司 
徒無極摟著藍宸毓哭得有些虛脫的身體，要邵恩滐跑一趟。 
 
　　「沒問題，請了那些個蒙古大夫也沒用。」邵恩滐大聲的回話，忘了裴以靖現在受 
不了太吵的環境。 
 
　　「恩滐，注意一下你的嗓門，你怎麼都改不過來？說了你那麼多次了。」司徒無極 
嘴裡叨念著邵恩滐，視線卻移到床上，注意著裴以靖的一舉一動。 
 
　　「對不起，就這壞毛病改不掉。」邵恩滐古銅色的臉浮上了些許紅雲。 
 
　　「好了，快點去辦事，辦完了早點回來。吃飯的時候少了一倜人，以靖是不會乖乖 
吃飯的。」司徒無極提醒著邵恩滐要注意時間。 
 
　　「步影，以靖現在的情形如何？需要吃什麼藥嗎？」段塵焰問著專心幫裴以靖看病 
的楚步影。 
 
　　「以靖現在不要緊，等他醒了喝一碗安神的藥就行。」楚步影抬起有些蒼白疲憊的 
臉看著站在一旁的段塵焰回道。 
 
　　「既然以靖沒事，你也該休息了，瞧瞧你的臉色真是糟到極點。」 
 
　　段塵焰沒經過楚步影的同意，就打橫將他抱起，準備送他回房休息。 
 
　　「大哥，我先送步影回房間休息，一會兒再過來。」段塵焰向司徒無極打了聲招呼 
，然後就離開裴以靖的寢室。 
 
　　「宸毓，我看你也需要好好休息。你是要自己乖乖的回房間休息，還是要我像塵焰 
抱步影一樣抱你回房去？」 
 
　　司徒無極提了兩個方案要藍宸毓作選擇。不過，無論藍晨毓選擇何者，結果都將一 
樣。 
 
　　「我為什麼不敢？」藍宸毓挑釁意味十足的回答。 
 
　　「那我們就來研究、研究該怎麼處罰不聽話的人。」司徒無極露出惡魔般的笑容。 
 
　　想也知道司徒無極現在心裡打的是什麼如意算盤，接下來可是兒童不宜的限制畫面 
喔！ 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww

    睡夢中的裴以靖腦海中不斷的閃過一幕幕的畫面，速度快得讓他來不及捕捉些什
麼，只是難過得像是有什麼東西壓在心口似的，讓他喘不過氣來。 
 
　　在夢中有一道高大的身影以銳利的目光打量著他，那種感覺像是要把他整個人看穿 
似的，讓他覺得很不自在。 
 
　　「你……你是誰？我認識你嗎？」裴以靖快生生的開口問著那名男子。 
 
　　「你當然認識我，而且你一輩子都逃不出我的手掌心。你等著，不久後我就會來帶 
你回家。」 
 
　　男子以不帶任何感情的平板聲音宣告他即將再次出現在他的生命中。 
 
　　「我……我不認識你，我不要跟你走、不要跟你走。」裴以情大聲的喊叫著。 
 
　　聽到裴以靖的叫喊聲，才剛要踏進房門的邵恩滐三步並作兩步的趕緊走向前，抓著 
裴以靖的手安撫。 
 
　　真是的，怎麼一個人也沒有，都跑哪兒去了？又不是不知道以靖的情況，怎麼可以 
單獨留下他一個人？ 
 
　　他在心裡嘀咕著，大哥和那只狐狸未免也太重色輕友了吧，丟下以靖一個人，和愛 
人不知道跑到哪裡去鬼混。 
 
　　邵恩滐小心的把裴以靖的手放回被窩裡，可是裴以靖卻緊緊的抓著他的手不放，力 
氣之大讓他不能、也不忍掙脫。 
 
　　「我說恩滐啊，事情辦好了呀！」段塵焰倚在門口對邵恩滐說話。 
 
　　段塵焰送楚步影回房，安置他睡下後，馬上趕回裴以靖的房間，就看到邵恩滐已經 
在房裡，還握著裴以靖的手不放。 
 
　　「你這只狐狸還知道要回來照顧以靖，可真是奇跡！」邵恩滐話中帶刺的嘲諷著段 
塵焰。 
 
　　「這是當然的，再怎麼說以靖也是我兄弟，我怎麼會忘了他呢？」段塵焰走進房間 
，找了倜舒適的位子坐下，準備和邵恩滐過過招。 
 
　　「是這樣嗎？可是我剛才進房間的時候一個人也沒瞧見耶！莫非是我眼花了不成？ 
」 
 
　　邵恩滐在管澄夏和段塵焰長期的訓練下，功力自然不在話下。 
 
　　「你沒眼花，我是不捨得步影拖著疲累的身子繼續照顧以靖，所以才先送他回房的 
，我想大哥應該也是一樣的理由吧！」段塵焰一提到楚步影，眼神變得溫柔得很，和平 
常輕佻的眼神完全不一樣。 
 
　　「我看大哥可能要很久才會回來，畢竟宸毓不是那麼好說話的人，而且又是跟以靖 
有關的事情，這下子兩人有得鬥了。」邵恩滐默默的為藍宸毓祈禱，因為他人概會有好 
一陣子下不了床。 
 
　　「不要管他們了，以靖剛才發生什麼事？怎麼你抓著他的手不放？」段塵焰搖搖手 
，要邵恩滐不要再提司徒無極他們，他現在比較關心裴以靖怎麼了。 
 
　　「你睜大眼看清楚，是以靖抓著我的手不放，不是我抓著他的手不放。我剛剛才進 
門就聽見他的慘叫聲，連忙跑進來安撫他的情緒，然後他就抓著我的手不放。」邵恩滐 
簡單的交代事情經過，一點也不拖泥帶水。 
 
　　「看來，今天我們不該帶地出門。」段塵焰看著臉色一直很蒼白的裴以靖，覺得他 
們的決定太草率。 
 
　　「不要這麼說，誰也不知道會發生這樣的事情，這不是我們能控制的。」邵恩滐暫 
時放下平日愛與他鬥嘴的習性，反過來安慰段塵焰。 
 
　　房裡就這麼瀰漫著令人窒息的氣氛，兩人都默默不語，安靜的守候著裴以靖。 
 
　　不知過了多久，躺在床上的裴以靖發出微弱的聲音，無力的呢喃：「水……我要喝 
水……」 
 
　　邵恩滐和段塵焰連忙手忙腳亂的倒了杯水，由邵恩滐從後面扶著裴以靖，段塵焰將 
水遞到他的嘴邊，小心的餵他喝水。 
 
　　「慢點喝，沒人和你搶，小心別嗆著了。」邵恩滐輕拍裴以靖的背，要他喝慢一點 
。 
 
　　喝完水，裴以靖迷迷糊糊的打量起房裡的擺設，似乎在想著這裡是哪裡。 
 
　　他怎麼會在這裡，他不是跟宸毓和小影他們一起去逛街了嗎？ 
 
　　「以靖，你睡了一整個下午，想不想吃點什麼？」段塵焰問著發呆中的裴以靖。 
 
　　「好奇怪，我不是在街上玩嗎？什麼時候回到房間的？我怎麼一點印象也沒有。」 
 
　　裴以靖答非所問的問著段塵焰。 
 
　　「以靖，我是在問你要不要吃點東西，其它的問題等一下我再回答你好不好？」段 
塵焰捺著性子又說了一次。 
 
　　「可是我為什麼會在房間裡呢？我不是在街上玩嗎？」裴以靖不放棄的追問。 
 
　　「以靖，因為你逛到一半的峙候突然覺得身體不舒服，所以我們才先回來的。你忘 
記了嗎？」段塵焰隨口編了倜理由打發裴以靖的追問。 
 
　　「是這樣呀，我真是笨，居然連這件事都給忘了。」裴以靖吐了吐舌頭，自己調侃 
自己。 
 
　　「以靖，你一點都不笨，那是因為你太累，又睡了很久，所以才會不記得的。」段 
塵焰安慰著有些喪氣的裴以靖。 
 
　　「小影和宸毓呢？怎麼沒看到他們。」裴以靖東看看、西瞧瞧，就是沒有看見楚步 
影和藍宸毓。 
 
　　「小影跟以靖一樣太累了，所以先回房間睡覺，至於宸毓被無極大哥帶走了，以靖 
找他們有什麼事情嗎？」段塵焰說得有些不自然，尤其是稱司徒無極為無極大哥時，更 
是覺得彆扭。 
 
　　「那就不要吵他們，我們可以再出去玩嗎？」裴以靖縱然有一些失望，但是很快地 
又打起精神。 
 
　　「不可以，現在已經太晚了，明天我們再出去玩，現在你先去洗澡然後準備吃飯。 
」 
 
　　段塵焰看天色已晚，便要裴以情去洗澡、吃飯，其它的事留待明天再說。 
 
　　「好吧。」裴以靖轉頭看了看外面，天色真的很晚了，所以只好乖乖的下床準備洗 
澡、吃飯。 
 
　　「那我們就先到餐廳等你囉：」段塵焰站起身對裴以靖說。 
 
　　「好，我等一下就過去。」裴以靖邊脫衣服邊回答。 
 
　　「以靖，要先放好水才可以把衣服脫掉，你這樣會感冒的。」不知何時出現的楚步 
影，一個箭步上前，重新將裴以靖的衣服奪回他身上。 
 
　　「小影，你來了，你不是在房間睡覺覺嗎？」裴以靖開心的露出一個笑容，興奮的 
問著楚步影。 
 
　　「睡了一會兒，覺得精神好些了，所以過來看看你這個小頑皮有沒有到處搗蛋啊！ 
」 
 
　　楚步影拉著裴以靖走進浴室，開始放水準備讓他洗澡。 
 
　　「小影要一起洗澡澡嗎？跟以靖一起洗香香。」裴以靖頑皮的用水潑向楚步影，讓 
他的衣服濕了好和他一起洗澡。 
 
　　「好啊！以靖你的膽子不小喔，竟敢潑得我一身是水，看我怎麼對付你！」楚步影 
的玩興也跑了出來，不甘示弱的用水回潑裴以靖。 
 
　　於是，兩倜人就在浴室裡玩起了潑水游戲。洗澡？就暫時丟一邊囉！ 
 
　　過了許久，在餐廳久等不到裴以靖和楚步影，段塵焰決定到裴以靖的房間看看，洗 
倜澡有洗那麼久的嗎？太奇怪了。 
 
　　段塵焰前腳才剛離開餐廳，邵恩滐後腳也跟著溜出餐廳去找裴以靖。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww

     越接近裴以靖的房間，段塵焰聽到從房間傳出來的笑聲便越清晰，心想到底是有
什麼事可以讓兩人笑成這樣。 
 
　　他一進門，並沒有看到人。 
 
　　奇怪？他們不是在房間嗎？怎麼沒看到人。 
 
　　細聽笑聲竟是從浴室傳出來的。他們兩個在浴室干嘛？笑得那麼大聲，好象還混有 
其它的聲音。 
 
　　「步影，你和以靖在浴室裡干嘛？洗個澡洗那麼久。」段塵焰隔著薄薄的門板，對 
著裡頭的楚步影喊話。 
 
　　「塵焰，你來了呀。等一下，馬上就好了。」楚步影停止和裴以靖互相潑水的游戲 
，動作迅速的將裴以靖洗乾淨，自己也順便洗了個澡。 
 
　　三分鐘後，裴以靖和楚步影裹著浴巾從浴室走出來，楚步影完全不理會段塵焰那疑 
惑的眼神，逕自拉著裴以靖列衣櫃前挑衣服穿。 
 
　　「以靖，你穿這件米白色的衣服配這件黑色的棉褲好不好？」楚步影以他的眼光幫 
裴以靖搭配衣服。 
 
　　「好，那小影穿這件灰色的唐裝，你穿唐裝最好看了。」裴以靖也幫楚步影選了一 
件淺灰色綻花布料的唐裝，開心的拿在手上讓楚步影看。 
 
　　「趕快穿上衣服，不然會感冒的。」楚步影拿過裴以靖幫他選的唐裝，要他快點把 
衣服穿上，若感冒了可不是好玩的。 
 
　　「你們兩個把我當成隱形人啦，好歹也稍微理我一下嘛！」段塵焰站在一旁，一臉 
無辜的提醒兩人。 
 
　　段塵焰剛才一看見楚步影的裸體，全身的血液一古腦兒的往上衝，差點在裴以靖的 
面前上演兒童不宜的畫面。 
 
　　「段大哥，你什麼時候進來的，我怎麼沒看到你？」裴以靖聽到有另一道聲音向起 
，回頭一看到段塵焰，驚訝的問著。 
 
　　裴以靖的問話讓段塵焰差點昏倒，他那麼大一個人就站在離他們不遠的地方，他居 
然還那麼大聲的說沒看到他，真是敗給他。 
 
　　「以靖，我進來很久了，只是你的注意力一直擺在步影身上，才會沒注意到我。」 
段 
 
　　塵焰苦笑著回答。 
 
　　「喔！我們可以去吃飯飯了嗎？」裴以靖一下子又跳到其它的問題。 
 
　　「我們可以去吃飯了，快點走囉！」段塵焰讓裴以靖走在前面，自己則和楚步影走 
在後面。 
 
　　「待會兒吃完飯我有話跟你說，今晚不讓你睡了。」段塵焰小小聲的在楚步影耳邊 
道。 
 
　　「你這個大色狼，滿腦子黃色思想。」楚步影臉上已染上一抹紅暈。 
 
　　「誰教你剛才要誘惑我，這不是我的錯。」段塵焰乘機將所有的責任都推到楚步影 
身上。 
 
　　「又沒人叫你看，你不會閉上眼睛嗎？」楚步影偷偷捏了段塵焰的大腿一下。 
 
　　「美景當前，怎麼可以不看？那多可惜！」段塵焰回答得可理直氣壯得很。 
 
　　「你們兩個在說什麼？我可不可以聽？」走在前面的裴以靖突然轉頭問著段塵焰和 
楚步影。 
 
　　「以靖，下次不要突然轉過頭來，會嚇到人的。」楚步影撫著胸口，告訴裴以靖下 
次不可以這樣。 
 
　　「可是，你們好象聊得很開心，我也想和你們一起聊天嘛！沒想到會嚇到你，對不 
起。」裴以靖像倜做錯事的小孩，低著頭兩隻手絞著衣服，小聲的道歉。 
 
　　「以靖，我沒有罵你，只是要你注意一下。把頭抬起來，地上沒有什麼東西好看的 
。」楚步影好笑又好氣的看著裴以靖的動作。 
 
　　「嗯，那我可以知道你們剛才在說什麼嗎？」裴以靖一抬頭便睜著一雙大眼直看著 
楚步影。 
 
　　「我們沒有說什麼。你說是不是？塵焰。」楚步影笑問著一旁坐壁上觀的段塵焰， 
眼裡帶著如果你敢說什麼的話，我就要你好看的意思。 
 
　　「以靖乖，我們真的沒有說什麼，只是在聊今天晚上吃什麼而已。」段塵焰為了讓 
自己以後的日子好過些，只有乖乖的照楚步影的意思說，不敢多說些什麼。 
 
　　「是這樣。那今天晚上吃什麼？」裴以靖又問。 
 
　　「還不知道耶！等會兒到餐廳不就知道了。快走吧！」段塵焰一手勾著裴以靖，一 
手勾著楚步影，一路沉默的到達餐廳。 
 
　　「咦，為什麼一個人都沒有？只有我們吃飯嗎？宸毓和無極大哥還有恩滐都不吃飯 
嗎？」 
 
　　一到餐廳，裡頭空無一人，裴以靖馬上問著段塵焰，一張小臉佈滿失望。 
 
　　「以靖，宸毓和無極大哥晚一點就會過來，我想恩滐可能是去請他們過來吃飯了。 
」 
 
　　他當然知道宸毓和無極在做什麼，至於恩滐他就不太清楚，只好編個理由暫時打發 
一下。 
 
　　「那我要等他們一起吃飯。」裴以靖蹦蹦跳跳的跑到他的位子上乖乖坐好，非得等 
其它人都到齊時才肯吃飯。 
 
　　「以靖，你確定要等人都到了才要吃飯嗎？那可能要等很久耶！」段塵焰試探性的 
問。 
 
　　「要等很久、很久嗎？」裴以靖的臉已經稍微皺了起來。 
 
　　「對，可能要等很久、很久喔！」段塵焰為了加強效果，故意說得很確定。 
 
　　「可是我的肚子好餓，他們為什麼要那麼久才會出來吃飯？」裴以靖苦著一張小臉 
，望著餐廳內的其它兩人。 
 
　　「那我們就先吃飯，他們肚子餓了自然就會出來吃飯，我們今天就不要等他們了好 
不好？」段塵焰游說裴以靖。 
 
　　裴以靖低頭想了一會兒，然後抬頭說：「我們先吃飯好了。」 
 
　　段塵焰洗腦成功，讓他們不用餓著肚子等著不知道什麼時候才會出現的三人。 
 
　　吃完飯，三人轉移陣地到浮月亭賞月、聊天，順道讓楚步影幫裴以靖看看身體狀況 
。 
 
　　「步影，以靖的身體狀況怎麼樣？有沒有好一點？」段塵焰一邊看著文件一邊問著 
楚步影。 
 
　　「以靖現在的身體狀況很好，你就放心看你的文件吧！」楚步影要段塵焰專心做事 
，別分心。 
 
　　「那就好，你陪以靖聊聊天，我看完手上的文件再來陪你們。」段塵焰抬頭對兩人 
露出一抹笑容，然後又低頭專心的處理手上的文件。 
 
　　「以靖，我們不要打擾段大哥處理事情，我陪你看月亮好不好？」楚步影已猜到裴 
以靖心裡想做什麼，搶先一步的阻止。 
 
　　「好，小影暗我一起看月亮。」裴以靖的注意力立刻轉移到看月亮這件事上，全忘 
了剛才他想做的事。 
 
　　浮月亭裡的三人，一個專心的看著文件，兩個開心的看著天上的月亮，氣氛寧靜詳 
和，畫面也很美麗。 
 
　　不一會兒，一個僕人跑來通知他們一件非常破壞目前寧靜氣氛的事。 

【第三章】
 
　　「右護法，前廳有一個自稱是武鷹司的人要見軍師，該怎麼處理？」僕人向段塵焰 
稟告。 
 
　　「去告訴他不見，我們冥王門不歡迎他，要他快點滾出去。」段塵焰雖然仍是一副 
萬事太平的模樣，但語氣中有著不容拒絕的威嚴。 
 
　　「是，我馬上將他趕出冥王門。」僕人聽完段塵焰的交代，點了個頭轉身往前廳走 
去。 
 
　　「武鷹司？他是誰？軍師又是誰？我怎麼一句都聽不懂。」裴以靖皺起眉，充滿疑 
惑的看著段塵焰。 
 
　　「以靖，乖！聽不懂就算了，反正又不關你的事，你現在只要照顧好自己的身體就 
是幫我們最大的萬性了，知道嗎？」段塵焰寵愛的摸著裴以靖的頭，要他不要想那些有 
的沒有的事。 
 
　　「可是我的身體很好呀，剛才小影不是才說過而已嗎？而且我也想找點事做。」整 
天閒著就是玩，他也想找些事來做做。 
 
　　「那你想做什麼？」段塵焰笑問。 
 
　　「不知道。」裴以靖低著頭悶悶的回答。 
 
　　「那我幫你想想，想到了再告訴你好不好？」段塵焰見裴以靖失望的模樣，忍不住 
安慰他一句。 
 
　　「好，你不可以騙我喔！來打勾勾。」裴以靖高興的應允，還伸出手指要和段塵焰 
打勾勾。 
 
　　段塵焰好笑的順從裴以靖孩子般的舉動，反正他也只是安撫一下他的情緒而已一時 
之間，他還真想不出有什麼事是他可以做的。 
 
　　忽然，一陣吵鬧的聲音從前面不遠處傳來，可以聽見有個暴怒的男聲和一個毫不遜 
色的聲音相抗衡著。 
 
　　「我說過冥王門不歡迎你，你快點滾出去，不然我就對你不客氣。」邵恩滐拚命阻 
止另一個人前進的步伐。 
 
　　「我今天非要見到靖不可，要不然打死我我也不會出去。」武鷹司一點也沒將邵恩 
滐的威脅放在眼裡。 
 
　　「那我今天就打死你，好替以靖報仇。」邵恩滐當真掄起拳頭，當場就賞了武鷹司 
一拳。 
 
　　段塵焰一聽見武鷹司的聲音，馬上要楚步影帶裴以靖回房。 
 
　　楚步影動作迅速的架起裴以靖往房間的方向移動，一路上不停的找生能吸引裴以靖 
注意力的東西，好分散他的注意力。 
 
　　「我說恩滐啊，你何必跟一只畜生計較呢？遠出手打牠，不怕弄髒自己的手嗎？」 
段 
 
　　塵焰諷道。 
 
　　「一時忍不住，所以就動手打了一下，我看待會兒要找步影要些消毒的藥草消毒一 
下。」邵恩滐顯得很贊同段塵焰剛才的論調。 
 
　　「我看不只是你的手要消毒，整個冥王門都要好好的消毒一番，不然空氣中又多了 
好多病菌呢！」段塵焰繼續提出建議。 
 
　　邵恩滐聽了以後，也很合作的用力點頭表示贊同。 
 
　　兩人一搭一唱的完全沒將武鷹司放在眼裡，反正對方也是同樣不將他們放在眼裡。 
 
　　所謂別人敬我們一尺，我們敬別人一丈；對方的態度不好，我們也不用以禮相待。 
 
　　「你們不要在那邊說些有的沒的，快點把靖交出來，我就馬上離開。」武鷹司還是 
不改原來的霸性，說起話來一副霸道的樣子。 
 
　　「恩滐，我好象聽到一只討厭的蒼蠅在嗡嗡叫耶！」段塵焰對坐在一旁的邵恩滐說 
。 
 
　　「我也有聽到耶！那只討人獻的蒼蠅也真是的，明知道別人不歡迎牠，還不請自來 
地惹人厭。」邵恩滐把話說得更明白。 
 
　　「恩滐，你的口才變好了耶！」段塵焰裝出一副吃驚的樣子稱讚邵恩滐。 
 
　　「那還不都是拜你和澄夏所賜，每天受到你們的摧殘，想不變厲害都很難。」邵恩 
滐無奈的表示。 
 
　　「不錯，不錯，這表示你很受教，不像某些朽木，不可雕就是不可雕。」段塵焰明 
褒暗諷的罵武鷹司。 
 
　　這小子還是死性不改，一副要風得風、要雨得雨的跩樣，讓人看了就非常、非常的 
不爽；別說是讓他帶走以靖了，連見個面的機會都不可能。 
 
　　更何況，以靖從出院至今已經一年多了，他竟然沒有來探望過，連偷偷的來看倜幾 
眼都沒有。 
 
　　當初以靖墜樓的時候他還一副心痛至極的樣子，想來簡直就是在作戲。 
 
　　「你們兩個是聾子嗎？沒聽到我要見靖嗎？快點帶他出來。」武鷹司哪會聽不出兩 
人的對話中句句都是來槍帶棒的在罵他。 
 
　　他努力忍耐著不和他們吵，是看在靖的面子上。這一年多以來，他想了很多，包括 
他以前對靖做的一些殘忍事，令他深覺懊悔不已，所以一直沒有勇氣來面對他本人，就 
不知道他現在過得好不好？ 
 
　　「你說想見就讓你見，你是把我們冥王門當成什麼地方，為什麼我們得聽你的？」 
段 
 
　　塵焰將目光轉向武鷹司，端起主人的架式質問起他。 
 
　　「對啊！這一年多以來也不見你來探望過以靖，你還知道關心他的死活啊！當初不 
曉得是誰害他墜樓的？」邵恩滐也是一副保護者的姿態，他可不想讓以靖再次受到傷害 
。 
 
　　「你們到底讓不讓我見靖？」漸漸失了耐性，武鷹司額頭上已經可以看見浮現的青 
筋。 
 
　　「從一開始我們不是就說得很清楚了嗎？難道閣下是聾子沒聽見？」段塵焰將剛才 
武鷹司送給他們的兩個字原封不動的還給他。 
 
　　「把你們門主叫出來，我要當面跟他談。」武鷹司咬牙切齒的道。 
 
　　「門主的回答也會跟我們一樣，見或不見不會有差別，你可以滾了。」邵恩滐搶在 
段 
 
　　塵焰開口前，先一步回答武鷹司。 
 
　　「你們是存心跟我槓上了是不是？」武鷹司的怒火已瀕臨爆發邊緣，青筋又多了好 
多條。 
 
　　「也不曉得是誰沒家教、沒規矩的在別人的地盤上大呼小叫的，一點禮貌毨也沒有 
，你說對這種人還需要什麼禮數嗎？﹂段塵焰慵懶的將身子靠在邵恩滐身上，說話的語 
氣不輕不重的像是在問邵恩滐，又像是在武鷹司。 
 
　　「說的也是，對付這種人是不需要多大的禮貌。」邵恩滐也懶得糾正段塵焰的行為 
，順著段塵焰的話尾，將他的想法說了出來。 
 
　　「你們到底叫不叫你們門主出來？」武鷹司努力的忍著怒氣，又問了兩人一次。 
 
　　就在段塵焰準備再次反擊的時候，一道穿著睡衣的身影吸引了所有人的目光，接著 
又出現了另一道穿著灰色唐裝的人影緊追在後。 
 
　　「以靖，乖乖聽話，回房間睡覺，現在已經很晚了，乖小孩應該要上床睡覺囉！」 
楚步影一路由房間追到浮月亭，還不停勸說裴以靖回房間睡覺。 
 
　　「不要，我要先去拿我忘記的東西。」裴以靖也很執拗，堅持要回浮月亭拿回他忘 
記的東西。 
 
　　「以靖，等一下你會被塵焰罵的，東西明天再拿也不會不見的，聽我的話先回房間 
好不好？」 
 
　　眼看浮月亭越來越近，想必段塵焰他們也已經看到他們了，這可怎麼辦才好？又不 
知道那個人走了沒有？走了倒還好，以靖就不用跟他正面相對，要是沒有走，那可怎麼 
辦才好？ 
 
　　兩人前後到達浮月亭，時間也在同一個時間靜止流動，只有裴以靖一個人開心的在 
找他遺失的小玉珮。 
 
　　「小影，我找到小玉珮了，我們可以回房間睡覺了。」裴以靖拿著玉珮，轉身找到 
楚步影，準備離開浮月亭回房間睡覺。 
 
　　「靖……」武鷹司脫口叫出他對裴以靖的暱稱。 
 
　　裴以靖卻一點反應也沒有，拉著楚步影就往亭外走，似乎是將其它人當成隱形人似 
的，眼裡只有玉珮和楚步影。 
 
　　武鷹司激動的上前攔住他的去路。 
 
　　他高大又魁梧的身軀將往亭外的唯一出路堵住，這讓裴以靖感到困擾。 
 
　　他已經不聽話的硬要跑出來，小影一定很不高興，何況亭裡還有兩個人，下場就不 
用說，所以他一找到東西立刻拉著小影準備落跑；可是眼前的巨無霸擋住唯一的出路， 
這下他慘了。 
 
　　「喂！我又不認識你，你可不可以讓開？我要回房間睡覺。」裴以靖抬起一清秀的 
臉蛋，要眼前的陌生人趕快讓路。 
 
　　「靖，你不認識我了嗎？我是鷹司呀！」武鷹司不敢相信眼前之人竟然說不認識他 
。 
 
　　這是怎麼一回事？有誰能告訴他？ 
 
　　「你趕快讓開啦，我真的不認識你，你再不讓開我就要倒霉了。」他急得手心都在 
冒汗，這人怎麼一點移開的跡象都沒有。 
 
　　「以靖，過來。不是要步影帶你回去睡覺了嗎？為什麼不聽話又跑了出來？」段塵 
焰的聲音在裴以靖的背後響起。 
 
　　問的人口吻輕松自在，一點也聽不出生氣的意味，但是裴以靖則是猶如大禍臨頭一 
般的轉過身。 
 
　　「對不起啦段大哥，你不要罵小影喔！是我自己硬要跑出來的，小影他來不及攔住 
我。」裴以靖認命的走到段塵焰面前低著頭道歉，順便幫楚步影說話。 
 
　　「以靖，我沒有罵你，也不會罵步影，我只是想知道為什麼你又跑了出來，而且還 
只穿睡衣。晚上天氣比較涼，出來要記得多加件衣服，記住了沒有？」 
 
　　「我記住了。那現在我可以和小影一起回房間睡覺了嗎？我要小影念故事給我聽。 
」 
 
　　裴以靖邊穿上邵恩滐剛才遞過來的外套，邊以著一副乖寶寶的樣子問著段塵焰。 
 
　　「可以，這次要乖乖聽步影的話，不然我可要打你的小屁屁喔！」段塵焰幫他拉好 
外套，用眼神示意武鷹司先讓開。 
 
　　武鷹可接收到段塵焰的訊息，雖然不清楚是怎麼回事，還是先讓開，好讓裴以靖和 
另一名男子先行離去。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「好了，現在他們已經走遠，可以告訴我 
是怎麼回事了嗎？」武鷹司坐在椅子上，準備聽聽他們怎麼解釋。 
 
　　「你也會關心以靖嗎？你不是已經不要他了嗎？」段塵焰雙手托腮，十足好奇寶寶 
的樣子。 
 
　　「我若不關心他，為什麼要來接他？」武鷹司按下怒火，有禮的回答段塵焰。 
 
　　「那為什麼你到現在才來接他？要是你真的喜歡他，早應該在一年前他出事時就寸 
步不離的守著他，而非等到現在他變成這樣才來。」段塵焰收起平日的笑臉，嚴肅的說 
。爽「說重點！他為什麼會不認識我？還有他剛才說話的語氣根本就像個小孩子，他在 
醫院醒來以後，到底發生了什麼事？」武鷹司掩不住著急和心疼的問著段塵焰，希望他 
能快點說明一切。 
 
　　「他在醫院醒來時比現在還要糟糕，見到人不是咬就是打，我們花了快半年的時間 
才讓他恢復得稍微正常一些。醫生說他的腦部受了傷，所以才會這樣，要我們耐心的照 
顧他，而步影每天都會幫他診視恢復的情形。」段塵焰長話短說，把一些比較重要的部 
分先說給武鷹司聽。 
 
　　「我要帶走他，我會照顧他一輩子的。」武鷹司為了彌補裴以靖，要冥王門的人讓 
他帶走裴以靖，好就近照顧他。 
 
　　「這恐怕不成，就算我們肯，以靖未必會乖乖的跟你走。他現在很怕生，更不用說 
和陌生人住在一起了，我勸你死了這條心吧！」段塵焰殘忍的打破武鷹司天真的想法。 
 
　　「那我就住進來，每天照顧他的生活起居。」武鷹司眼見帶不走裴以靖，心想換個 
方式由他住進冥王門照顧他也是一樣。 
 
　　「武幫主，你說得可真輕松、容易。那你的青鷹門怎麼辦？那些倜兄弟們會同意你 
這樣亂來嗎？想清楚，我們冥王門可不想惹麻煩。」段塵焰又恢復原來的笑臉，這也表 
示他又恢復狐狸的本性，正打算算計某人。 
 
　　「為了能方便照顧靖，我會把青鷹門解散。」武鷹司說得輕松，一點也沒有絲毫的 
猶豫。 
 
　　「你有沒有想過，要是你執意解散好不容易建立的青鷹門，門裡的兄弟會同意你這 
麼做嗎？況且你解散的原因還是為了死對頭的人，這麼做真的值得嗎？」 
 
　　段塵焰笑意不減的分析事情的嚴重性，希望武鷹可能就此打消解散青鷹門的決定。 
 
　　「為了靖，做什麼都是值得的，你不用再說了。」武鷹司抬手打斷段塵焰接下來的 
話。 
 
　　「喂！小鬼，不要隨便打斷別人的話，性子太急躁是成不了大事的，若是為了以靖 
好，就得改一改。」段塵焰將發言權搶了回來，還很不客氣的罵了武鷹司兩句。 
 
　　「不要叫我小鬼，我這次可是不惜一切要讓靖好起來，你怎能這麼說我？」他不能 
忍受段塵焰這樣惡意的批評。 
 
　　「小鬼就是小鬼，還怕別人知道。做事不知輕重，只知道往前直衝，也不考慮一下 
會不會傷害到別人。以靖不就是一個活生生、血淋淋的例子。」 
 
　　段塵焰再次說出鐵一般的事實，讓武鷹司完全沒有反駁的余地。 
 
　　如果一年前武鷹司不強行擄走裴以靖的話，那一年後的裴以靖就不會是現在這個樣 
子。 
 
　　「說得沒錯，我支持你。」邵恩滐一手搭上段塵焰的肩膀、一手扠腰，完全是站在 
段 
 
　　塵焰這邊。 
 
　　「我看今天足談不出什麼結果了，明天我還會再來的，希望到時候能有個圓滿的結 
局。」武鷹司站起身決定先離開冥王門。 
 
　　「咱們冥王門什麼時候變成他人說來就來、說走就走的地方，怎麼沒有人通知我一 
聲？」邵恩滐不解的歪著頭問著段塵焰。 
 
　　「我也不太清楚耶！咱們的門規什麼時候改了，怎麼門主沒通知一聲呢？」段塵焰 
也配合著演起戲來，一副無知的表情演得十分傳神。 
 
　　「我明天會再過來一趟，希望到時候能見到你們的門主。」武鷹司不理會兩人的對 
話，轉身朝剛來的方向離開。 
 
　　「塵焰，這樣做好嗎？他這次會真心對待以靖嗎？我怕他會再度傷害以靖，到時候 
我看誰也救不了以靖。」邵恩滐收起剛才的嘻皮笑臉，發自內心的擔心起裴以靖的處境 
。 
 
　　「你放一百二十個心吧，好戲就要上演了。你以為我會隨便拿以靖的性命來開玩笑 
嗎？」段塵焰清楚邵恩滐的擔憂，要他放心的等著看戲。 
 
　　「你有什麼打算說出來聽聽，不然今天晚上我肯定會睡不著的。﹂邵恩滐拉著段塵 
焰，要他先說出有什麼打算，不然他會整夜睡不著覺。 
 
　　「打算啊？目前還沒有耶！今晚我會好好想想，明天再告訴你好了。」 
 
　　語畢，他留下一臉呆樣的邵恩滐，轉身回房去找楚步影。 
 
　　過了一會兒，邵恩滐回過神來，對著段塵焰離去的方向大叫：「你這只死狐狸，分 
明就是故意吊我胃口，讓我今晚睡不好覺！」 
 
　　邵恩滐的嗓門之大，讓經過的僕人都稍微停了下腳步後才離去。 
 
　　算了，還是回房睡覺好了，為了那只死狐狸氣死自己多划不來，邵恩滐邊想邊走出 
浮月亭往自己的房間走去。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww隔天一早，天才蒙蒙亮，一個不速之客就 
已出現在冥王門的大門前。 
 
　　武鷹司不管冥王門的人是否已經清醒，伸手就按下門鈴。 
 
　　等了一會兒，裡面的人一點反應也沒有，他再次按下門鈴，然後又是等待。等了將 
近十多分鐘，武鷹司的耐性被磨得差不多快沒了，正準備破門而入時，一臉睡意的邵恩 
滐才出來開門。 
 
　　「誰啊？真是沒有禮貌，也不想想才一大清早，天都還沒亮，就跑來按別人家的門 
鈴。」邵恩滐一邊抱怨一邊開門，一見是武鷹司，臉上立即出現厭惡的表情。 
 
　　「謝謝你來幫我開門，我現在可以進去見靖了嗎？」武鷹司也不拐彎抹角的直接說 
出來意。 
 
　　「天要下紅雨啦！武幫主怎麼突然變得這麼有禮，害我有種受寵若驚的感覺。」邵 
恩滐用諷刺的口吻刺激著武鷹司。 
 
　　「我可以進去見靖了嗎？」武鷹司又問一次。 
 
　　「可以是可以啦，不過兩人見了而又能怎麼樣？以靖已經不認識你，見了他你又能 
怎麼樣？」邵恩滐邊說邊往裡面走，也沒說不讓武鷹司進冥王門。 
 
　　武鷹可把邵恩滐的沉默當作默許，後腳跟著踏進冥王門，一路上悶不吭聲的走在邵 
恩滐後面。 
 
　　昨天來的時候因為是晚上又很匆忙，他根本沒時間也沒有心思仔細觀察冥王門的景 
色。 
 
　　今日則不然！他慢慢的欣賞著，一進門只見兩旁種滿了樹，地上舖著碎石，建築物 
全都是中國式的建築，亭台樓閣、小橋假山……全都吸引著武鷹司的目光。 
 
　　「喂！別東瞄西瞄的，咱們冥王門沒有什麼值得參觀的，專心走路，小心跌倒。」 
邵恩滐像是背後有長眼睛似的，要武鷹司別到處亂看。 
 
　　武鷹司根本不理會邵恩滐的勸告，還是這邊看看、那邊瞧瞧，忽略了腳下的情況， 
不禁被絆了下，還真的差點摔跤。 
 
　　「不是跟你說過了嘛，誰教你不聽話要到處亂看。」 
 
　　邵恩滐嘲笑的聲音傳進武鷹司的耳裡。 
 
　　但他還是像倜沒事人般，依然跟著邵恩滐的後面，一點該有的情緒反應都沒有。 
 
　　邵恩滐在心裡咒罵著：真是不好玩，原想只要惹他發火，就可以順理成章的趕走他 
，這麼一來他就見不到以靖。 
 
　　「你要帶我去哪裡？我什麼時候可以見到靖？」武鷹司總算開口說話，但語氣還是 
那麼冰冷。 
 
　　「怕我把你賣了不成？放心，咱們冥王門不做販賣人口的買賣，想知道我要帶你到 
哪裡，跟著走不就知道了。」 
 
　　邵恩滐故意帶著武鷹司繞了一大圈，一直到他覺得差不多了，才將他帶到主事廳。 
 
　　「門主，我把人帶來了。」邵恩滐還不到主事廳門口就大聲的通報。 
 
　　「去了那麼久，害我以為你在我們冥王門裡迷了路，還是跟武幫主直接槓上了呢！ 
」 
 
　　司徒無極打趣的說著。 
 
　　「我才不會那麼做，那只會弄髒了我的手。」邵恩滐不服氣的反駁。 
 
　　於是乎，一場唇槍舌戰避免不了的再度發生。 
 
　　放著武鷹司站在一旁不管，他們自家人倒先起了內哄。 


【第四章】

　　「請問你們要鬧到什麼時候？我們可以開始談正事了嗎？」武鷹司站在一旁，不帶 
感情的開口問著眼前吵架的兩人。 
 
　　「不好意思讓你看笑話，請先坐一下，等人到齊了就可以談。」司徒無極收起玩心 
說道。 
 
　　「恩滐，你去催一下。怎麼那麼久還不出來，要他們的動作快一點。」 
 
　　邵恩滐才剛要轉身去後面看看，只見其他人已經朝向主事廳緩緩走來。 
 
　　「以靖，乖喔！等一下我們再去玩，先到前面處理一些事情好不好？」楚步影輕聲 
的勸著正在鬧彆扭的裴以靖。 
 
　　段塵焰和藍宸毓則走在兩人的後面，段塵焰身著深藍色的棉杉和白色長褲，藍宸毓 
則穿著一套米白色長袍。 
 
　　「你們可來了，這樣我就不用跑一趟去請你們。」邵恩滐坐回專屬的位子上，朝段 
塵焰他們打了聲招呼。 
 
　　「沒辦法，以靖鬧脾氣不肯乖乖到主事廳，所以才耽擱了這麼些時間。」藍宸毓走 
到司徒無極身邊坐了下來，解釋著他們遲到的原因。 
 
　　其它人也都坐在他們專屬的位子上，裴以靖則是不太高興的跑到藍宸毓身邊，緊挨 
著他坐下。 
 
　　「以靖，怎麼不乖乖聽話呢？今天不准你吃點心。不准嘟著嘴，不然連明天的點心 
都不可以吃。」司徒無極將裴以靖拉到懷裡抱著，宣佈他不聽話的下場。 
 
　　「不准你那麼親密的抱著靖不放，快點放開他！」武鷹司一見到司徒無極抱著他心 
愛的裴以靖，不管三七二十一的大聲警告司徒無極。 
 
　　「無極大哥，他是誰啊？好可怕喔！以靖不喜歡他。」裴以靖被武鷹司的大嗓門一 
吼，嚇得更加往司徒無極的懷裡鑽，嘴裡還嚷嚷著不喜歡武鷹司。 
 
　　「放開靖，不然我就殺了你。」武鷹司看見裴以靖的舉動後，更加生氣的大吼，根 
本忽略了剛才裴以靖所說的話。 
 
　　「小子，你已經嚇到以靖了，請稍微收斂一下你的壞脾氣，不然只會讓以靖更加討 
厭你。」段塵焰提醒道。 
 
　　「武幫主，以靖現在只記得我們幾個人而已，如果你想帶他定是一件很困難的事。 
剛才的情形你也看見了，他很怕生、很怕人大吼，你是照顧不了他的，放棄他是我給你 
的勸告，希望你能接受。」 
 
　　司徒無極將裴以靖交給一旁的藍宸毓安撫，然後將他心裡的想法告訴武鷹司，並且 
希望他能放棄裴以靖。 
 
　　「我是不可能放棄靖的，如果我帶不走他，那我就住進來照顧他，直到他好了為止 
。」武鷹司這次可是吃了忿秤鉈鐵了心，非要和裴以靖住在一起不可。 
 
　　「那你的青鷹門怎麼辦，放著不管嗎？不會出亂子嗎？」司徒無極提出和段塵焰相 
同的問題。 
 
　　「我會暫時把所有的事情交給副幫主展天翊去處理，我則留在冥王門照顧靖。」武 
鷹司將他的想法告訴司徒無極，也不管別人接不接受。 
 
　　「關於這個問題，是不是應該請貴幫的副幫主一起過來討論一下？畢竟你們青鷹門 
也是上海數一數二的大幫派，幫主要是行蹤不明對其他人也不好交代。要是他們知道你 
住進冥王門，恐怕會引起一場爭戰。」 
 
　　司徒無極要武鷹可把副幫主展天翊請過來一起討論這個嚴重的問題。現在有個藍宸 
毓讓他牽掛著，他可不想招惹不必要的麻煩。 
 
　　「不用了，這件事我說了算數，沒有人會反對的。」他獨斷的決定一切，相信不會 
有人敢反對。 
 
　　「我反對，你以為你是天皇老子嗎？為了一個瘋子，你要把親手創立的青鷹門放著 
不管，這樣做值得嗎？」展天翊的聲音突然插入兩人的對話中。 
 
　　「天翊……你怎麼會在這裡？你是怎麼進來的？」武鷹司驚訝的看著和他親如手足 
的展天翊。 
 
　　「收起你的一臉呆相，是我要展副幫主來冥王門討論事情的。」 
 
　　段塵焰的聲音響起，告知武鷹司事惰的真相，看他的呆樣實在夠好笑的。 
 
　　「塵焰，你什麼時候認識青鷹門的副幫主，我怎麼不知道？」邵恩滐笨笨的問了個 
蠢問題。 
 
　　「恩滐，你不說話沒有人會當你是啞巴，乖乖的陪以靖、宸毓和步影去餐廳吃早餐 
。」 
 
　　段塵焰以哄小孩的口吻要邵恩滐先帶著藍宸毓、楚步影和裴以靖離開現場，因為接 
下來要談的話題對倜性衝動的邵恩滐而言，他並不適合在場。 
 
　　「不要把我當成三歲小孩哄，想騙我沒那麼容易。」邵恩滐可以察覺到廳裡的氣氛 
有些不一樣，段塵焰這只死狐狸一定是故意要將他支開的。 
 
　　「以靖，你肚子餓不餓？要不要邵大哥陪你一起吃飯？」段塵焰使出必殺絕招，直 
接要裴以靖找邵恩滐陪他吃飯。 
 
　　「好，以靖要邵大哥陪以靖一起吃飯飯。」裴以靖開心的回答段塵焰的問題，因為 
他的肚子真的好餓，而且他也不喜歡待在這裡。 
 
　　「恩滐，你也聽到了，認命一點陪以靖他們去吃飯吧！」段塵焰轉頭餚向一臉不高 
興卻又無處可發火的邵恩滐。 
 
　　「算你狠！」邵恩滐忿忿不平的瞪了段塵焰一眼後，便好聲好氣的帶者裴以靖去餐 
廳吃早餐。 
 
　　「步影，你也先去吃早餐，待會兒我再過去陪你。」段塵焰親了楚步影一下，要他 
先去吃早餐。 
 
　　「不准你在別人面前親我。」楚步影小聲的警告段塵焰，然後若無其事的離開主事 
廳。 
 
　　司徒無極這一對的情形也是一樣，他先支開了藍宸毓，以方便接下來的討論。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww一整天只見主事廳的大門深鎖，若未經允 
許任何人不得擅自進入，否則依門規處置，絕不寬容。 
 
　　傍晚左右，司徒無極、武鷹司等人先後從主事廳出來，他們之中只有展天翊一個人 
垮著一張臉，其它人的神情都很愉快，特別是武鷹司。 
 
　　原因很簡單，展天翊在眾人的推舉下成了青鷹門的代理幫主，武鷹司則順利的留在 
冥王門照顧裴以靖，期限三個月。 
 
　　若三個月後裴以靖沒有恢復的跡象，武鷹司必須無條件放棄他，回到青鷹門繼續當 
青鷹門的幫主。 
 
　　「好了，這下子問題解決了，我們也應該解決一下民生問題，副幫主也和我們一起 
用個餐，然後再回青鷹門也不遲。」司徒無極用著愉悅的口吻邀請展天翊一起用餐。 
 
　　「不用了，少在那裡貓哭耗子假慈悲，我要馬上離開這個蛇鼠一窩的地方，以免又 
掉進什麼陷阱裡。」展天翊抓狂萬分的說完話，便風也似的消失在眾人面前。 
 
　　「看來貴幫的副幫主似乎非常不喜歡咱們冥王門，我們就不要勉強他，自個兒去吃 
飯吧！」這件事情的主謀者--段塵焰一副事不關己、置身事外的模樣道。 
 
　　「我現在可以去看看靖嗎？」武鷹司著急的想要見裴以靖一面。 
 
　　「可以，反正我們也要去接回我們的另一半。」司徒無極欣然應允，心裡想的全都 
是藍宸毓那美麗的身影。 
 
　　雖然他一進冥王門的主事廳就覺得怪怪的，卻又說不出是哪裡奇怪，現在司徒無極 
的一番話讓他有些吃驚。 
 
　　「收起你那吃驚的表情，真夠難看的，這種表情會在一個叱吒風雲的青鷹門幫主臉 
上出現嗎？」段塵焰不改其作風，說話依舊非常毒辣。 
 
　　「你們的另一半是誰？難道是早上出現的那兩位俊俏的男子？」武鷹司問了個有點 
笨又不會太笨的問題。 
 
　　「你說的沒錯，就是他們兩個。還有什麼疑問要問，乾脆一次問完好了。」段塵焰 
表現出一副非常慷慨的模樣。 
 
　　「沒有什麼問題了。」武鷹司趕緊搖頭。 
 
　　「誰要我們的心這麼不小心被他們偷了呢。喜歡上了就是喜歡上了啊！你說是不是 
？ 
 
　　大哥。」段塵焰毫不在乎武鷹可說的話，反而連司徒無極也一起拖下水。 
 
　　誰要做哪壺不開提哪壺，雖然這早就是公開的秘密，但是也不用在武鷹司這傢伙面 
前特別提起。 
 
　　「沒錯！誰要我們的心不小心被偷了，武幫生不也和我們一樣？」司徒無極可不笨 
，馬上將話題扯上武鷹司。 
 
　　「恕在下一時失言，兩位就忘了剛才發生的事，我們去找他們吧！」武鷹司誠懇的 
道歉，只為了能早點見到裴以靖。 
 
　　「這次就饒了你，我們去看看他們在做什麼。」司徒無極很大刀的原諒武鷹司的一 
時失言。 
 
　　「那就快點走吧！」 
 
　　武鷹司一副迫不及待的樣子，讓司徒無極和段塵焰覺得很好笑。 
 
　　「你們兩個可以走快一點嗎？不要像老頭似的走路，那要走多久才會見到人？」 
 
　　武鷹司捺不住性子，問著走在後面的司徒無極和段塵焰。 
 
　　「那麼著急做什麼？人在冥王門裡又不會不見，急個什麼勁？」走在後面的段塵焰 
停下腳步，對著急不已的武鷹可說。 
 
　　他就是要故意急死武鷹司，再怎麼說他也是害以靖變成現在這個樣子的元兇，不乘 
機整整他，多對不起以靖和自己。 
 
　　「我想早一點見到他，好和他培養一下感情，讓他習慣我的存在。」武鷹司坦白的 
說出心裡的第一步計畫。 
 
　　「早知如此，何必當初？一年前如果你會這樣想的話，今天就不會變成現在這個樣 
子。你要好好記住你只有三個月的時間，三個月一到以靖要是沒有恢復正常，你就必須 
無條件放棄他，回青鷹門當你的幫主。」 
 
　　司徒無極很無情的再次提醒武鷹司，要他不要太過得意忘形，到時可是誰也幫不了 
他。 
 
　　「這件事不用你說我也不會忘記的，請你們不要故意浪費時間，快點帶我去見靖。 
」 
 
　　武鷹司察覺出他們的企圖，所以要他們不用再演下去。 
 
　　「沒想到你的觀察力還挺不錯的，可以看出我們是在故意拖延時間。」段塵焰說得 
好象武鷹司真的挺厲害似的，其實他們是故意讓他察覺的。 
 
　　這並不表示武鷹司的洞察力真的很差，只是事情一旦牽扯到裴以靖，武鷹司就會方 
寸大亂。這好象是每個戀愛中的人都有的情形。 
 
　　既然拖延時間的游戲已經結來，司徒無極和段塵焰也就不用刻意放慢腳步，走起路 
來和之前有著天壤之別，快得讓武鷹司差點跟不上。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww海棠春塢裡，裴以靖正開心的追著蝴蝶四 
處亂跑，涼亭裡楚步影和藍宸毓兩人並肩坐在一起，而邵恩滐則因還有事情要去處理， 
所以就先行離開。 
 
　　「宸毓、小影，你們看，我抓到蝴蝶了。」裴以靖一路嚷嚷的跑進小涼亭裡，獻寶 
似的將手上的蝴蝶放在兩人面前。 
 
　　「以靖，我們把蝴蝶放了好不好？你這樣抓住蝴蝶牠會死掉的，到時候以靖就看不 
到漂亮的蝴蝶囉！」藍宸毓看著裴以靖手上的蝴蝶痛苦地掙扎著，於心不忍的要裴以靖 
放了牠。 
 
　　「好，以靖這就把蝴蝶給放了。」裴以靖放開雙手，讓蝴蝶展翅飛去。 
 
　　「乖孩子，要不要休息一下？玩了一下午了，休息一下，等會兒就可以看見其它的 
大哥哥囉！」楚步影拿起放在一旁的毛巾幫裴以靖擦掉臉上的汗水，以免不小心著涼。 
 
　　「等一下大哥哥會來找我們一起去用餐，以靖要不要先回房間洗澡、梳洗一下？」 
藍宸毓抬頭看了一眼天空，已經傍晚了，時間也差不多了，大醋桶他們就快出來了吧。 
 
　　「那我們要快一點，不然他們會找不到我們的。」裴以靖心裡一急，想也不想的便 
拉著兩人的手往房間的方向沖。 
 
　　只是，他並沒有成功的拉走兩人，仍是停留在原地不停的想要拉動兩人，卻只見兩 
人依舊穩如泰山的坐著，一點也不受影習。 
 
　　「宸毓、小影，不是要回房間洗澡嗎？為什麼你們都不動呢？」裴以靖放棄地放開 
兩人的手，著急的回頭問著兩人。 
 
　　「已經來不及了，你回頭看看前面。」藍宸毓要裴以靖自己回頭看看是誰往他們這 
個方向來了。 
 
　　裴以靖聽話的回頭，只見司徒無極等人已經離涼亭不遠，他馬上跑向前去抱住司徒 
無極。 
 
　　「無極大哥，你們終於來了，我已經等了快一整天了。小影說你們在談重要的事情 
，不准我去找你們。」裴以靖在司徒無極的懷裡磨蹭著。 
 
　　「以靖，你不公平，為什麼你只抱大哥，那我呢？」段塵焰故意以哀怨的口吻問裴 
以靖是不是忘了牠的存在。 
 
　　「沒有，我也一樣喜歡段大哥。」裴以靖馬上離開司徒無極，轉而抱著段塵焰的腰 
，撒嬌的說。 
 
　　「你這個小傢伙就是嘴甜。」 
 
　　段塵焰回摟著裴以靖的腰，又敲了敲他的頭。 
 
　　「靖，你還記得我嗎？」武鷹司有些不是滋味的問。 
 
　　「記得啊！你就是昨天晚上擋住我的路的人嘛！」裴以靖天真的回答武鷹司的問題 
，一點也不覺得有什麼不對勁。 
 
　　聽到裴以靖的回答，武鷹同無力的歎了口氣。 
 
　　眼前的靖已經不是以前的那個靖了，他不能要求太多，只能讓他先習慣他的存在， 
再慢慢的想起兩人的關係。 
 
　　「你怎麼了，身體不舒服嗎？要不要叫小影幫你看病，他很厲害的喔！」裴以靖看 
到武鷹司歎氣，以為他身體不舒服，問他要不要讓楚步影替他看看。 
 
　　「不用了，謝謝你，有你的關心就什麼病都沒了。」武鷹司露出笑容回答裴以靖。 
 
　　武鷹司伸手想摸摸裴以靖，但是裴以靖卻馬上躲到段塵焰後面，像在躲壞人似的以 
露出一張小臉。 
 
　　「我們已經跟你說過了，以靖現在很怕陌生人，他肯和你說話你就要偷笑了，不要 
擺出一張苦瓜臉。」段塵焰笑著告訴武鷹司。 
 
　　「我會注意不在靖面前擺出苦瓜臉的，謝謝你的提醒。」武鷹司換上一張笑臉回答 
段 
 
　　塵焰。 
 
　　「段大哥，我們可以去吃飯了嗎？我肚子好餓而且好想睡覺。」 
 
　　裴以靖用手揉著眼睛，玩了一個下午，又沒有睡午覺，他現在只想吃完飯然後去睡 
覺。 
 
　　「我都給忘了，我們現在馬上去吃飯，然後再回房間洗澡、睡覺。」段塵焰一手牽 
著裴以靖一手摟著楚步影，準備到餐廳用餐。 
 
　　司徒無極理所當然地摟著藍宸毓一起到餐廳用餐。 
 
　　武鷹司當場就成了孤家寡人一個，認命的跟著到餐廳用餐。 
 
　　為了靖，他什麼事情都得忍耐，再怎麼說他們也替他照顧了靖一年多，他才剛踏出 
第一步，不能這麼快就失望。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww打從武鷹司住進冥王門的第二天，整個冥 
王門的氣氛便變得和之前不太一樣。 
 
　　早上，當眾人都睡得正舒服的時候，一陣尖叫聲從裴以靖的房間傳出，嚇得大夥兒 
以為發生了什麼事，連衣服都來不及穿就跑到裴以靖房裡。 
 
　　不看還好，眾人一看馬上拿起最近的東西往前丟。 
 
　　究竟他們看到了什麼東西，才會抓狂得連平常斯斯文文的楚步影都會動手丟東西呢 
？〞 
 
　　原來，是武鷹司想趁天色剛亮之際找裴以靖一起出去運動一下，沒想到裴以靖一看 
到他馬上放聲大叫，害得他當場變成過街老鼠。 
 
　　「一大清早的你跑到以靖的房間做什麼？有什麼不良企圖，自百無罪。」段塵焰第 
一個開炮，不客氣的質問武鷹司。 
 
　　「我哪有什麼不良企圖，我只是想一大清早空氣好，想要找靖一起去運動，才一叫 
醒他就變成現在的這種情形啦！」武鷹司一臉無辜的回答段塵焰，還得邊分心注意其它 
人的舉動。 
 
　　「真的是這樣嗎？你若沒有別的不良企圖以靖怎麼會叫成這樣？害我們連衣服也來 
不及穿就跑過來了。」邵恩滐心直口快的抱怨著。 
 
　　沒想到他這麼一說，當場有兩個人立即紅著臉跑出裴以靖的房間。不用說，那兩個 
人當然就是臉皮比較薄的藍宸毓和楚步影。 
 
　　「我也不知道為什麼靖會大叫，我真的只是想叫醒他一起去運動而已。」武鷹司幾 
乎快要跪下對天發誓了，這群傢伙的保護欲還真強。 
 
　　「以靖，你怎麼啦？怎麼叫得那麼大聲，發生了什麼事，告訴無極大哥好不好？」 
司徒無極走到床邊間著躲在床角的裴以靖。 
 
　　「誰教他要跑到我的房間，還坐在我的床上。我又不認識他，害我嚇了一大跳，不 
小心就叫出來了嘛！」 
 
　　裴以靖一看到司徒無極，整個人的精神都來了，指著站在不遠處的武鷹司這麼說。 
 
　　眾人一聽矛頭又指向武鷹司，馬上用眼神警告他要小心一點；這筆帳就先記著，下 
次再一起清算。 
 
　　而下午發生的烏龍事件，更是讓眾人直想把武鷹可給快遞回青鷹門。 
 
　　寧靜的午後，涼爽的微風輕輕吹拂著，讓人覺得昏昏欲睡，連坐在椅子上的裴以靖 
都忍不住打起盹來。 
 
　　武鷹司一走進春暖亭就看見裴以靖趴在桌上睡覺，怕他著涼了，他輕輕的抱起熟睡 
的裴以靖，準備送他回房睡覺。 
 
　　兩人一路安靜的回到房間，他推開房門將裴以靖安放在床上，才剛準備替他脫下外 
衣好蓋上被子時，裴以靖偏偏挑在這個節骨眼上醒來，一看到武鷹司放大的俊臉，立即 
又下意識的大叫出聲。 
 
　　結果連想都不用想，武鷹司一定是那個被眾人責罵的一方。誰要他又做出如此愚蠢 
的事，不到一天的時間，裴以靖已經大叫了不知道幾次。 
 
　　而且每次大叫一定都和武鷹司有關。每個人都有著共同的想法，只想盡快將他掃地 
出門，不然他們全都得繼續忍受裴以靖不定時饗起的叫聲。 
 
　　「麻煩你行行好，不要每次都用這種方式和以靖培養感情，我們會先發瘋的。」段 
塵焰非常誠懇的拜託武鷹司。 
 
　　武鷹司沒有多說些什麼，眼睛直盯著裴以靖看。他就是想不通裴以靖為什麼那麼不 
喜歡看到他，每次看到他就放聲大叫，害得他每次都得接受眾人質疑的目光和逼供。 
 
　　這種情形持續了將近一個星期左右，裴以靖才逐漸習慣武鷹司的存在，不再每次一 
見到他就放聲大叫。 
 
　　這天武鷹司見天氣不錯，想帶裴以靖到果園采果子，但因為所有的人都有事要忙， 
所以只有他們兩個人去。沒想到卻因此發生了意外事件，讓裴以靖又陷入昏迷狀態。

【第五章】

　　「靖，不要爬那麼高，小心摔下來了。」武鷹司擔心的緊看著在樹上的裴以靖，怕 
他一時不注意摔了下來。 
 
　　「你不要一直吵，你看那邊的果子好大，我要采回去給小影他們吃。」裴以靖移動 
腳步往另一邊的樹枝踩去，準備采下他口中所說的大果子。 
 
　　可他腳下一個不小心踩到了一枝細瘦的樹枝，整個人快速的往下墜，連尖叫的時間 
也沒有，砰的一聲，整個人墜落在地。 
 
　　武鷹司整個人呆在原地，眼看著裴以靖掉落在地，頭部不斷冒出的鮮血正迅速的染 
紅他的衣服，血色也快速的從他的臉上消失。 
 
　　「不！不要這樣嚇我，靖，你睜開眼看看我好不好？」武鷹司回過神沖倒裴以靖身 
邊，抱著他放聲大哭，平日冰冷的形象蕩然無存。 
 
　　他一把抱起裴以靖快速的走回主院想找楚步影幫裴以靖療傷，身上的衣服多處染上 
了裴以靖的鮮血，急得方寸大亂。 
 
　　早知道會這樣，他就不帶靖去采什麼果子了。 
 
　　一回到主院，武鷹司大聲的喊著楚步影的名字，希望他能快點出現幫裴以靖療傷。 
裴以靖的身體逐漸變得冰冷，臉上也是一片蒼白，武鷹司真的快急死了。 
 
　　剛好路過的邵恩滐一看到這種情況，起初差點沒當場殺了武鷹司，但礙於他正抱著 
裴以靖，他只好暫時忍下來，晚一點再殺他也沒差到哪兒去。 
 
　　他馬上派人去通知楚步影，要他快點到裴以靖的房間幫他療傷。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww「怎麼會這樣？以靖怎麼會從樹上掉下來 
？你是怎麼照顧旭的，照顧到讓他從樹上掉下來？」 
 
　　邵恩滐第一個發飆，抓著武鷹司的衣襟逼問。 
 
　　「恩滐，你先冷靜一下，讓步影專心幫以靖療傷，這個傢伙待會兒再來處理好了， 
現在以靖的情況比較重要。」段塵焰連忙拉住邵恩滐的手。 
 
　　眾人神色凝重的在小客廳裡等著楚步影出來。 
 
　　發生這件意外每個人的心裡都很擔心、著急，特別是邵恩滐；因為裴以靖清醒後第 
一倜認得的就是他，這般情誼讓他恨不得當場殺了武鷹司，誰要他讓裴以靖受傷。 
 
　　等了三、四個小時，楚步影疲憊的身影終於出現在小客廳裡，段塵焰馬上上前扶住 
他，將他扶到椅子上坐著。 
 
　　「靖現在的情形怎麼樣，他頭上的傷要不要緊？有沒有什麼其它看不見的傷？」武 
鷹司不管三七二十一的拉著楚步影詢問裴以靖的情形。 
 
　　「小鬼，放開步影的手，不然我就讓你見不到明天的太陽。」段塵焰警告意味濃厚 
的看著武鷹司那只放肆的手。 
 
　　「以靖頭上的傷我已經處理好，其它的傷口都是一些輕微的擦傷，上了藥便不要緊 
了。現在要讓他安靜的休息，不要吵他。」楚步影露出一抹笑容安慰著武鷹司，他知道 
失去所愛的人的痛苦，他已經嘗過好幾次。 
 
　　「謝謝你，我可以進去看靖了嗎？」 
 
　　「這件事恐怕不是我能作主的，你問問其它人的意見吧！」楚步影一出裴以靖的房 
間就感覺氣氛不對，所以聰明的將決定權推給其它人。 
 
　　「我不准你進去見以靖，你害他害得還不夠嗎？你非得害死他不可嗎？」 
 
　　邵恩滐又是第一個搶得發言權，問得武鷹司啞口無言。 
 
　　「這次我是幫不了你了，你就好自為之吧！」段塵焰話一說完，便拉著楚步影離開 
暴風圈。 
 
　　「司徒門主，你怎麼說？你也不同意我進去看靖嗎？」武鷹司轉向一直不說話的司 
徒無極。 
 
　　他要是不同意，那他就真的見不到靖了。 
 
　　「我和塵焰一樣幫不了你，你好自為之吧！」司徒無極忡手抱起藍宸毓，轉身離開 
裴以靖的房間。 
 
　　「你可以滾了，再不滾小心我的拳頭不長眼。」邵恩滐掄起拳頭威脅武鷹司，要他 
快點離開裴以靖的房間，不然就對他不客氣。 
 
　　武鷹司一句話也沒多說便轉身離開裴以靖的房間，每走一步就回頭看一眼，眼中有 
著深深的不捨和眷戀。 
 
　　當晚夜深人靜的時候，武鷹司躡手躡腳的往裴以靖的房間前進。他已經忍了一整天 
，如今非得見靖一面不可，否則難保他不會發瘋。 
 
　　悄悄地打開房門，他探頭看看裡面的情形，在確定沒有其它人之後，才放心的溜進 
裴以靖的房間。 
 
　　走到裴以靖的床前，武鷹司拉過一旁的小椅子坐在床邊，想拉起他的手又怕吵醒沉 
睡中的裴以靖，他還是坐在床邊沒有任何動作。 
 
　　靖的臉色蒼白得快和白色床單一樣了。都怪他不好，閒閒沒事去采什麼果子，才會 
害得靖變成現在這個樣子。 
 
　　要是靖永遠昏迷不醒的話，他就偷偷的帶走他，到一個人煙罕至的地方隱居，照顧 
他一輩子。 
 
　　沉睡中的靖表情定那麼的祥和且與世無爭，他真的很後悔一年前對他所做的一切。 
就像靖常說的，他真是一倜名副其實的惡魔。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww一年前「以靖，好啦！反正現在門裡也沒 
什麼事要處理，你就放半天假陪我和步影上街逛逛好不好？」 
 
　　藍宸毓像牛皮糖一樣黏著裴以靖，要他出門去逛一逛。 
 
　　「宸毓，算我拜託你好不好？我真的不喜歡上街，要不你找恩滐陪你們上街好了， 
不要找我好嗎？」裴以靖努力的想說服藍宸毓去找別人。 
 
　　「可是恩滐又不在門裡，最重要的是他和我們又沒有話題聊。」藍宸毓不死心的繼 
續說服裴以靖。 
 
　　「我投降陪你們去就是了，別再說了。」 
 
　　藍宸毓叨念了將近半倜小時，裴以靖只得舉手投降。 
 
　　「我就知道你最好了。」 
 
　　藍宸毓開心的拉著裴以靖去找楚步影一起上街。 
 
　　到了街上，藍宸毓和裴以靖以及楚步影到處看看，像是被放出籠的小鳥般一樣高興 
。 
 
　　「以靖、步影，你們有沒有什麼想買還是喜歡的東西？別客氣，儘管跟我說，我送 
你們。」藍宸毓問著兩人有沒有什麼喜歡或想買的東西。平日挺受他們的照顧，今兒個 
剛好可以表示一下。 
 
　　「宸毓，你別客氣，冥王門裡什麼都有，我沒有什麼想買的東西。」裴以靖很客氣 
的回拒藍宸毓的好意。 
 
　　「真的嗎？那步影呢？你從那麼遠的地方搬過來，有沒有需要什麼東西？千萬別客 
氣，大家都是一家人，儘管說沒關係。」 
 
　　藍宸毓聽了裴以靖的回答，雖然有些失望，但他重新振作起精神，問著一旁的楚步 
影。 
 
　　「宸毓，我也沒有什麼想買的東西。什麼該有不該有的塵焰都幫我準備好了，謝謝 
你的好意。」楚步影也一樣婉轉的回拒了藍宸毓的好意。 
 
　　「真是受不了你們耶！每次都這麼客氣。」藍宸毓擺出一副敗給他們的表情。 
 
　　「你別淨顧著我們，也看看自己有什麼喜歡的東西吧！」 
 
　　裴以靖和藍宸毓相處的時間比較久，也比較了解他的個性，他就是那極喜歡照顧別 
人而常常忘了自己的人。 
 
　　這個時候，一輛黑色的轎車停在他們三人的身邊。 
 
　　他們並沒覺得有什麼不對勁，只當車裡的人剛好將車子停在這邊而已。 
 
　　直到車裡的人突然打開車門，將裴以靖捉上車後加速揚長而去時，藍宸毓和楚步影 
才知道大事不好了。 
 
　　他們兩個以最快的速度跑回冥王門，通知司徒無極和其它人這件事情。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww裴以靖被捉上車後馬上被幪住眼睛，他冷 
靜的猜測著有誰會做出這種事情，是哪個幫派的人這麼大膽敢和冥王門作對？ 
 
　　經過一段車程終於到達目的地，車上的人將他請下車，然後解開蒙在他眼睛上的布 
條，由下人帶著他走進屋裡。 
 
　　下人帶著他走到一間名為采雲閣的屋前，停了下來並以眼神示意他自己進去。 
 
　　裴以靖並不覺得有什麼不妥的地方，抬手敲了一下檀木做成的門，然後推開。 
 
　　一進到屋裡，裴以靖見到一個長得很好看的男子坐在主位上，想必他就是想見他的 
人了。 
 
　　挑了個位子坐下，裴以靖打量著眼前那名狂狷的男子；飽滿的天庭、剛毅有形的俊 
臉、高挺的鼻樑，薄薄的嘴唇緊緊的抿著。臉上看不出任何的情緒反應，整個人就像是 
一座完美的石雕像。 
 
　　空氣凝重得做是要壓垮人似的，兩個人都默默不語的打最著對方，彷彿想看穿對方 
現在的心思似的。 
 
　　「你就是冥王門的首席軍師裴以靖？真看不出來你這麼年輕就當上首席軍師，真是 
不簡單。」坐上主位上的男子開口打破空氣中的凝重氣息。 
 
　　「多謝誇獎。還沒請教閣下貴姓大名，為什麼用這極方式請我過府？」裴以靖冷靜 
的聲音中聽不出任何的情緒波動，平靜的問著對方。 
 
　　「我是青鷹門的幫主武鷹司，用這極方式請你過來是我的不對，但也唯有這樣，我 
才能親眼見到冥工門的首席軍師。」武鷹司大方的回答裴以靖的問題，日光一刻也沒離 
開過裴以靖的身上。 
 
　　「原來是武幫主，這會兒你看也看過了，可以放我回去了嗎？」裴以靖又問，他不 
喜歡武鷹司身上所散發出來的嗜血氣味。 
 
　　「這恐怕有一點困難，你必須留在青鷹門作客幾天。還有，不要妄想要逃走，我會 
二十四小時跟在你身邊親自看管你。」武鷹司很清楚的告訴裴以靖，要他不要白費心機 
，他會寸步不離的跟著他。 
 
　　「那也要看你有沒有那個本事留得住我！」裴以靖心裡雖然著急，但仍面無表情的 
看著武鷹司。 
 
　　「我很期待你的表現，希望不要讓我太失望。」武鷹可以嘲諷的語氣回道。 
 
　　裴以靖站起身來，準備離開這個充滿血腥氣味的地方，再待下去他一定會吐出來的 
。 
 
　　「你要去哪裡？沒有我的允許，不准你離開我的視線。」武鷹司也跟著站了起來， 
往裴以靖的方向移動。 
 
　　「我要離開這個充滿血腥味的地方，更何況腳是長在我身上，我要到哪裡不用經過 
其它人的同意。」 
 
　　裴以靖平靜無波的說完該說的話後，便轉身繼續往外走去。 
 
　　「你確定你能平安的離開青鷹門？你也未免太看不起青鷹門了。」武鷹可走到裴以 
靖的後面停了下來，似笑非笑的問著裴以靖。 
 
　　「我這個人向來喜愛自由，你的青鷹門裡充滿了血腥的氣味，我非常不喜歡這裡的 
空氣；尤其是你身上散發出來的血腥味，讓我直覺的想吐。」裴以靖優雅的轉過身，嘴 
裡說出的話語像是冰塊似的沒有溫度。 
 
　　「看來，你得學著習慣我身上的氣味了。因為我不只要留你在青鷹門，還要你做我 
的玩具，要你一輩子那留在我身邊。」 
 
　　武鷹司神情邪佞的揚起嘴角，像是發現獵物的獵人一樣，緊盯著眼前毫無表情的裴 
以靖。 
 
　　裴以靖聽完武鷹司的話，只覺得他是在威脅他乖乖留下來而已，一心只想離開這個 
地力的他，一時間並沒有注意到武鷹司一閃而逝的認真表情。 
 
　　「你說完了，還有什麼話想說嗎？如果沒有的話我要走了，不用送我。」裴以靖看 
武鷹司沒有阻止的意思，轉身準備離開。 
 
　　他才一轉過身，便突然眼前一黑整個人往後倒了下去。在意識消失前，腦中閃過一 
抹思緒想著他太大意了。 
 
　　「我看中的獵物，沒有一個能平安離開的，你也不會是個例外。」 
 
　　武鷹可接住裴以靖癱軟的身體，輕而易舉的將他打橫抱起，殘忍的宣佈裴以靖已經 
是他的禁臠。 
 
　　抱著裴以靖的武鷹司往自己的房間走去，昏迷中的他看起來那麼像是一個天使，如 
果他醒著的時候說話能有一些溫度和表情，那會更完美一點。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww在藍宸毓和楚步影跑回冥王門的時候，他 
們早已經上氣不接下氣。從一旁開著的小門進到裡面，還得走上一段路才看得到主屋， 
兩人都快急死了，心裡面犯嘀咕。 
 
　　兩人才要踏進主事廳，便被人從後面拍了一下，就這麼不太優雅的直接跌進主事廳 
裡。 
 
　　「宸毓，怎麼那麼不小心，有沒有哪裡受傷？我看看。」司徒無極動作快得讓人有 
些眼花，他扶起藍宸毓詢問他有沒有哪兒受傷。 
 
　　闖禍的邵恩滐急忙扶起另外一個跌倒的人，小心的扶著他坐下；還好段塵焰不在， 
要不然他就慘了。 
 
　　「無極，現在不要管這件小事。我們剛才上街逛逛的時候，以靖被人綁架了，你快 
想辦法救他回來。」 
 
　　藍宸毓拉著司徒無極要他先別注意他有沒有受傷，急忙將剛才在街上發生的事告訴 
司徒無極，要他快點救裴以靖回來。 
 
　　「你說什麼！？以靖被人綁架了？對方長什麼樣子你有沒有看清楚？有沒有什麼特 
色或標志什麼的？」司徒無極驚訝的問著藍宸毓。 
 
　　「那些人全坐在車裡，我和步影根本來不及注意他們的長相，更何況事情發生得太 
突然，我們一點心理準備也沒有。」藍宸毓將當時的情形說了一遍，語氣中有掩不住的 
著急。 
 
　　「步影，你也沒注意到什麼嗎？」司徒無極轉頭問著坐在椅子上的楚步影。 
 
　　「我想一下。」 
 
　　楚步影用手支著額頭，努力的回想事情發生時的經過。 
 
　　過了一會兒，楚步影抬起頭告訴司徒無極，那些捉走裴以靖的人在衣袖士都繡有老 
鷹的標志。 
 
　　「步影，你確定沒有看錯？」司徒無極為了避免不必要的誤會產生，再一次向楚步 
影確認。 
 
　　「沒錯。當時我和宸毓雖然都嚇了一人跳，可是我真的看見了那個捉以靖上車的人 
衣袖上繡著老鷹的標志。」楚步影鄭重的點頭表示他沒有看錯。 
 
　　「你們也累了，先回房間休息一下。以靖的事你們放心，我已經有線索了。」司徒 
無極見兩人一臉的倦容，所以要他們先去休息。 
 
　　「真的？你沒有騙我？你真的知道是誰綁走以靖了是不是？」藍宸毓激動的抓住司 
徒無極的手，希望能得到一些力量。 
 
　　「我沒有必要騙你的是不是，我真的是有線索了，明天我就把以靖帶到你的面前， 
讓你親自確認他的安全好不好？」司徒無極抓住藍宸毓略顯冰涼的雙手，肯定的回答。 
 
　　「這是你親口說的，明天你就會把以靖帶回來的喔！」藍宸毓以著有些不安的眼神 
看向很有自信的司徒無極。 
 
　　「那你現在可以和步影先回房間休息了嗎？」司徒無極輕聲的問著藍宸毓。 
 
　　藍宸毓乖乖的起身和楚步影先回到各自的房間休息。他相信司徒無極不會騙他，明 
天他就會見到以靖了。 
 
　　只是他們誰也不知道再見面時，會是在裴以靖墜樓住進醫院加護病房的情況下。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww頭好暈喔！ 
 
　　奇怪了，他怎麼會在這裡，他不是要回冥王門了嗎？ 
 
　　裴以靖躺在軟綿綿的床上，想著他怎麼還在這裡。 
 
　　他起身下床，打量著該怎麼離開這個地方。從門是不可能的，窗戶呢？他走到窗邊 
伸手想推開窗戶，以確定他是在幾樓。 
 
　　「你不用白費心機了，這些窗戶已經從外面釘死了。」武鷹司從外面走進來，順道 
告訴裴以靖這個消息。 
 
　　「你捉我來到底是為了什麼事？在我印象當中，我們冥王門並沒有得罪過你們青鷹 
門，那為什麼要派人捉我過來呢？」裴以靖以一貫冷淡的口吻問著。 
 
　　「冥王門確實沒有得罪過青鷹門的地力，我請你過來，完全是為了個人的私事。」 
武鷹司斜倚在椅子上，不懷好意的直盯著裴以靖。 
 
　　「是什麼私事？我們根本沒見過面，何來所謂的私事？」裴以靖挑了一張離武鷹司 
最遠的椅子坐了下來。 
 
　　「我們的確沒有面對面的見過面，不過有一次你代表冥王問出門談生意的時候，我 
曾經遠遠的見過你一面，從那個時候起我就決定將你據為己有。」武鷹司老實的說出他 
真正的目的。 
 
　　「不好意思，我對男人沒有興趣，你可以死了這條心。」裴以靖全身起雞皮疙瘩的 
回絕武鷹司的特殊癖好。 
 
　　雖然說冥王門裡已經有兩對同性的戀人，但是以他保守的觀念，他絕不會輕易接受 
男人的求愛。 
 
　　「你沒有拒絕的權利，凡是我看上的人沒有一個敢拒絕我，你也不會是個例外。」 
武鷹可走到裴以靖面前，用手抬起他線條優美的下巴，直望進他的雙眼。 
 
　　「那我很榮幸是第一倜拒絕你的人，我是不可能喜歡上你的。」裴以靖力持鎮定的 
拍開武鷹司的手，不悅的看著他。 
 
　　「那我們就來試試看你有沒有辦法拒絕我。」 
 
　　武鷹司笑著說完，突地吻上裴以靖的雙唇，還將舌頭探進裴以靖的嘴裡，汲取他口 
中的蜜液。 
 
　　裴以靖努力的抗拒著武鷹司的侵略，卻還是敵不過武鷹司的力道。 
 
　　「唔……放……開--」裴以靖發出含糊的聲音，要武鷹司放開他。 
 
　　武鷹可結束一吻，然後往下吻上了裴以靖的頸項，雙手抱起裴以靖沒什麼重量的身 
子，往大床的方向移動。 
 
　　被人丟到床上，裴以靖還來不及爬起來便被武鷹司結實的身軀壓住，整個人全被壓 
制在他的身下。 
 
　　「你這個變態，到底想做什麼？快點讓我起來。」單純的裴以靖被壓制在下面，只 
能以話反擊武鷹司。 
 
　　武鷹司沒有說些什麼，直接以行動來告訴裴以靖他想做什麼。他用手解開裴以靖衣 
服上的盤扣，解開裡面的罩衣，露出白皙如雲般的肌膚。 
 
　　「你這個變態是聽不懂人話啊？我說過我沒有這極興趣，快放開我。」 
 
　　裴以靖真的有些慌了，因為武鷹可不只是嘴上說說而已，他正在實現他剛才說過的 
話。 
 
　　武鷹司吻上裴以靖喋喋不休的小嘴，讓他唯一的武器也被他占有；一直吻到裴以靖 
全身都虛軟無力時，他才暫時放開他的雙唇，改吻著他的頸項和完美的鎖骨，在上面留 
下一個個屬於他的印記。 
 
　　裴以靖知道他再怎麼反抗也逃不出武鷹司的魔爪，乾脆認命的任他擺佈，努力的將 
靈魂和意識抽離身軀，就像是一個沒有生命的玻璃娃娃般。 

【第六章】

　　武鷹司察覺出裴以靖的意圖，他知道裴以靖正以他的方式來抗拒他的侵犯，但他可 
不會因為這點小事就放棄，不然他就不叫武鷹司了。 
 
　　武鷹司以雙手撫摸著裴以靖白皙勝雪的肌膚，試圖引發他體內深藏的熱情。 
 
　　裴以靖只能用最消極的方式來抵抗自己體內的情慾。 
 
　　「有感覺了嗎？喜歡我這樣對你嗎？」 
 
　　武鷹可用著醉人的嗓音在裴以靖的耳邊吹氣，引得他一陣戰栗。 
 
　　他絕不會對眼前的惡魔屈服，他張大眼用力的瞪著武鷹司，像是要在他身上出一個 
洞似的。 
 
　　「看來你還是不肯承認你喜歡這種美妙的感覺。」武鷹司好笑的看著裴以靖不肯認 
輸的表情。 
 
　　裴以靖越是不肯屈服，他就越要讓他在他身下發出歡愉的叫聲，他絕對會征服這個 
倔強的小獵物。 
 
　　武鷹司直接撫上裴以靖的下半身，隔著薄溥的棉褲撫摸他的堅挺，這次他非要裴以 
靖向他認輸不可。 
 
　　只可惜裴以靖是徹底的死心，任武鷹司怎麼對他，他就是不肯露出半點痛苦或愉悅 
的表情，只是像倜無生命的娃娃般躺在床上。 
 
　　武鷹司也不會那麼輕易就放棄，他脫下裴以靖身上僅存的衣物，順便將自己身上礙 
事的衣服全部脫掉。 
 
　　再度傾身壓止裴以靖單薄的身子，吻上早已佈滿吻痕的胸膛，纏綿的吻一路吻到了 
小腹，武鷹司惡劣的在他肚臍四周流連徘徊，讓他忍不住發出一聲呻吟。 
 
　　武鷹司雙手挑逗的揉捻著他胸前的蓓蕾，時而經柔、時而狂熱。 
 
　　一波波的快感襲向裴以靖，他快撐不住了，雖然緊咬著雙唇，但還是讓一聲聲的呻 
吟聲逸出。 
 
　　「嗯……唔……不、不要……」裴以靖用力搖晃著頭，全身染上一層誘人的紅雲， 
從嘴裡發出斷斷續續的細小聲音要武鷹司快停下來。 
 
　　武鷹司哪會將裴以靖細若蚊吶的聲音放在心裡，低頭將裴以靖已經半挺的男性慾望 
含進嘴裡，經輕的舔拭愛撫著。 
 
　　「不要、不要這樣……快放開……啊……」裴以靖無力的哀求，希望武鷹司不要這 
麼羞辱他的自尊。 
 
　　武鷹司用力的吸吮著充血的男性象征。 
 
　　裴以靖受不了的弓身將自己的熱液釋放在武鷹司的嘴裡，釋放後的他無力的躺在床 
上，全身一點力氣也使不上。 
 
　　武鷹司一口將裴以靖釋放出來的熱液全都吞下去，起身低頭吻著裴以靖微張的唇， 
將舌頭探入與之嬉戲、挑逗。 
 
　　一只手悄然地采到裴以靖身後的丘壑間尋找著秘密花園的入口，另一手則愛撫著他 
性感的腰側，感受那富有彈性像絲綢般的肌膚觸感。 
 
　　裴以靖只能像個無助的孩子般，任由武鷹同在他身上到處點火，燃燒著他所剩無幾 
的理智。 
 
　　斷斷續續的呻吟聲不斷從裴以靖口中傳出，刺激著武鷹司所有的感官，他很想立刻 
擁有身下的人兒，但又不想讓他留下不愉快的經驗。 
 
　　武鷹同將手指探進他身後的小穴，裴以靖立即緊緊的皺起眉頭。異物入侵的不快感 
覺讓他將快要飛離的理智拉回，用力的想將壓在身上的武鷹司推開，可惜卻一點力氣都 
使不上。 
 
　　「放鬆一點，放心的把自已交給我，我會帶你體驗前所未有的快感。」武鷹司邊說 
邊加入一根手指在裴以靖緊窒的小穴中尋找敏感點。 
 
　　「你休想……我不會配合你的，啊……唔……」裴以靖忍著武鷹同在他身上制造的 
快感，倔強的抵抗他那帶有魔力的嗓音。 
 
　　「靖，你真是個倔強的人，我很期待你向我求饒的那一刻。」武鷹司親吻著裴以靖 
紅潤的雙唇，奪走他的呼吸和倔強的宣言。 
 
　　「嗯……唔……」 
 
　　裴以靖原本就所剩無幾的理智被武鷹司高超的吻技和愛撫燃燒殆盡，他現在完全被 
情慾支配。 
 
　　察覺裴以靖的軟化，武鷹司一鼓作氣地將早已充血多時的堅挺刺進裴以靖身後的小 
穴，然後就像瘋了一樣，不顧裴以靖的痛楚，努力的衝刺著。 
 
　　在武鷹司的堅挺進入裴以靖體內時，一陣撕裂般的痛楚襲來，令裴以靖痛得僵直了 
身子，冷汗更像是流不完似的直冒。 
 
　　懷中人兒突然僵硬的反應讓武鷹司停下衝刺的動作，仔細觀察裴以靖的反應。他小 
心的吻去他額上的冷汗，經柔的愛撫希望他能感受到愉快。 
 
　　體內粗暴的律動突然停止，裴以靖大口的吸氣。一種失落的感覺卻悄悄地在他體內 
蔓延，他無助的扭動身體，希望體內空虛的感覺能趕快離去。 
 
　　裴以靖下意識的動作點燃了武鷹司蠢蠢欲動的欲望，他再次移動埋進裴以靖體內的 
堅挺，雙手瘋狂的愛撫著裴以靖全身上下的每一寸肌膚。 
 
　　裴以靖雙手環上武鷹司寬闊的肩膀，讓兩人更加親密的貼在一起，因快感而泛紅的 
肌膚是如此美麗誘人。 
 
　　武鷹司連續猛烈的衝刺，快感一波波湧來，讓裴以靖不斷的尖聲抽氣呻吟。他一個 
用力的衝刺，兩人幾乎同時達到欲望的高峰。 
 
　　武鷹司下床撿起地上的衣服穿戴整齊，戀戀不捨的看了裴以靖一眼，然後轉身離開 
。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww隔天，一覺醒來的裴以靖張開雙眼看著天 
花板，全身酸痛得令他不想起來。他實在不願意去承認自己的第一次就這麼毀在一個男 
人的手上，真是可笑極了。 
 
　　武鷹司神清氣爽的走進房間，看見裴以靖還躺在床上，失神的不知道在想些什麼。 
他並不後悔昨晚對裴以靖所做的事情，從第一次見到他，他就下定決心不管用什麼方法 
都要擁有他的人還有他的心。 
 
　　「靖，你在想什麼？」武鷹司坐到床沿，問著失神的裴以靖。 
 
　　裴以靖只是回頭看了武鷹司一眼，又將視線調回原來的地力，好象剛才轉頭沒看見 
什麼人似的，繼續想著他的事惰。 
 
　　「靖，不要再讓我問一次。你在想什麼？老實的回答我。」武鷹司粗魯的捏著裴以 
靖的下巴，強迫他將視線落在他身上。 
 
　　裴以靖依然沉默不語，眼睛雖然被迫看著武鷹司，但心裡根本沒有他的存在。 
 
　　這樣的舉動著實惹惱了脾氣不好的武鷹司，他低頭吻上裴以靖的雙唇，略帶懲罰意 
味的吻著他。 
 
　　裴以靖毫不反抗的任武鷹司粗魯的吻著自己，腦袋裡飛快的想著要怎樣才能離開青 
鷹門，一晚沒回去想必宸毓他們一定都很擔心。 
 
　　「不准你想其它事情，只能專心的感受我對你的感情。」武鷹司將裴以靖連人帶被 
的摟在懷裡，大手更是不規矩的在他身上四處游走。 
 
　　「你到底什麼時候才肯放我走？你這麼做讓我很困擾，你知道嗎？」裴以靖不太在 
乎在棉被底下的自己是一絲不掛的，甚至還被另一個男人摟在懷裡。 
 
　　「那就要看你的表現。你什麼時候肯愛上我，我就什麼時候帶你回冥王門提親。」 
武鷹可用指背經輕滑過裴以靖柔嫩的臉頰，提出交換條件。 
 
　　「你沒弄錯吧？提親！？兩個大男人結婚？你不想在上海生活我還想繼續留在上海 
，請你不要做這種奇怪的事情引起別人的注意。」裴以靖錯愕的抬頭看向抱著他的男人 
，他是不是頭腦有問題？怎麼老說一些奇奇怪怪的話。 
 
　　「那我只好以行動來證明我對你的真心囉！」武鷹司笑得像一只準備偷腥的貓，直 
盯著裴以靖露出棉被外的誘人身軀。 
 
　　裴以靖還來不及反應，下一刻已經被壓在大床上。他瞪大雙眼，兩簇若隱若現的火 
焰在他眼裡跳動。 
 
　　「你要是敢碰我一下，我就死在你面前，不要以為我只是說說而已。」裴以靖以死 
來威脅武鷹司。 
 
　　「你要是死了的話，我會讓冥王門陪葬。不要懷疑我說的話，我這個人一向說到做 
到，我們就來試試看誰比較狠心。」他用冥王門裡其它人的性命來威脅裴以靖，語氣當 
中有著不容懷疑的氣勢。 
 
　　「你以為我們冥王門是那麼好欺負的嗎？我就不信你有什麼能耐能消滅我們冥王門 
。」裴以靖很有信心的反駁。再怎麼說冥王門在上海也占有很重要的地位，光憑一個青 
鷹門能消滅才怪。 
 
　　「不要小看我們青鷹門，我們門裡的夜行者可不是好惹的，你應該有聽過吧？」武 
鷹司提起他們門裡著名的殺手。 
 
　　「那又如何？我們冥王門也不是那麼好欺負的。」裴以靖不認輸的繼續抗爭。 
 
　　「但是現在情況對我好象比較有利，你說是不是？」 
 
　　武鷹司低頭吻住裴以靖敏感的耳垂，熱氣吹拂著敏感的肌膚，引起裴以靖一陣輕顫 
。 
 
　　「不准碰我，聽到了沒有？你這個惡魔！」裴以靖緊抓著身旁的床單，漲紅了臉， 
不准武鷹司繼續碰他。 
 
　　武鷹司像是沒聽到裴以靖的話一樣，濕熱的吻一路往下吻著裴以靖的每一寸肌膚， 
也再次留下一個個屬於他的印記。 
 
　　「你這個惡魔，放開我！」裴以靖卯起勁來對武鷹司又搥又踹，嘴裡更是將能罵的 
詞都用上了。 
 
　　「你真是一個不聽話的人，看我怎麼處罰你。這可是你自找的，別怪我無情。」武 
鷹司單手將裴以靖的雙手固定在頭上，撕下床單綁住他的手，然後再將他的雙腳分別綁 
在床柱上。 
 
　　這下子，他全身都暴露在武鷹司放肆的目光下，他真恨不得當場自盡、死了算了。 
 
　　死！ 
 
　　這個字像閃電般劈進裴以靖的腦中。對，他可以咬舌自盡。雖然是不怎麼名譽的死 
法，但總比被眼前的惡魔侮辱好。 
 
　　打定主意，裴以靖悄悄地把舌頭放到雙齒間，然後用力的咬下，一絲血絲從嘴角流 
出，無聲的染紅唇色及臉頰。 
 
　　「我是不會讓你死的，你這輩子注定是我武鷹司的人，就算是下地獄你也會和我同 
行。」武鷹司狂暴的吻著裴以靖的雙唇，阻止他自殘的行為。 
 
　　在沒有任何的前戲下，武鷹司將自己的欲望挺進了裴以靖緊窒的小穴，完全不管裴 
以靖的痛苦。他的理智在看見裴以靖自殘的行為後全飛了，現在的他只想好好逞罰裴以 
靖的不聽話和不愛惜自己。 
 
　　沒有任何疼痛的感覺，連其它的感覺也好象全消失了，他躺在床上四肢被綁著，體 
內正被粗暴的貫穿，但他一點感覺也沒有，真是奇怪。 
 
　　裴以靖呆呆的看著天花板，思考著才短短的一天他怎麼會變成這樣？什麼感覺都不 
見了，好象原本就不存在似的。 
 
　　武鷹司低吼一聲，將所有的熱液全都釋放在裴以靖體內，趴在裴以靖的肩窩，感受 
那微濕的肌膚觸感。 
 
　　漸漸地，兩人被睡神所召喚，慢慢的進入夢鄉，直到大地蒙上一層黃色的薄紗。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww睡了一天，裴以靖睜開眼睛，失神的看著 
天花板，腦袋正強力運轉著。他好象失去身為人類應有的感覺，變成一個像活死人一樣 
的人了，到底是怎麼回事？哪裡不對了他想不通，會是因為武鷹司的關係嗎？ 
 
　　武鷹司伸了倜懶腰，張開眼睛後發現裴以靖早就醒了，但他好象沒察覺到他醒了。 
惡質的想著可以捉弄他一下，可不管他怎麼搔他癢，他一點感覺也沒有，奇怪！不信邪 
的換了其它幾種方式，他還是沒有反應。 
 
　　裴以靖一轉頭，剛巧看到武鷹司張大眼睛盯著他看，他有什麼值得看的地方嗎？不 
懂！ 
 
　　「你可以放開我了嗎？」裴以靖平板的問著，聲音像是貓一樣的慵懶，可惜本人一 
點感覺也沒有。 
 
　　「很痛嗎？誰教你不聽話，下次乖乖聽話就不會這樣了。」武鷹司起身幫裴以靖解 
開所有的束縛，經柔的揉著瘀青的地方。 
 
　　「不會，我沒有什麼特別的感覺。」裴以靖回答得輕松自在，好象這個身體不是他 
的。 
 
　　「都已經瘀青成這樣了，你一點都不覺得痛嗎？」武鷹司心想或許是裴以靖的痛覺 
神經比較遲鈍，所以才不覺得痛。 
 
　　「身體黏答答的一定很不舒服吧？我抱你去洗澡好不好？」武鷹司的態度和前一晚 
差了十萬八千里，變得好得不得了。 
 
　　「不會啊！我一點感覺都沒有，如果你堅持的話，就隨你的意好了。」裴以靖一反 
平常的冷漠，但說起話來一點起伏也沒有，讓人覺得很奇怪。 
 
　　「我準備一下再過來抱你過去，你等一下。」武鷹司雖然覺得奇怪，但是想想這可 
能又是裴以靖的新花樣，只為了讓他放走他而已。 
 
　　「你高興就好，反正我現在是你的禁臠，沒資格有任何意見。」裴以靖淡然的對武 
鷹司說。 
 
　　沐浴的過程中，裴以靖乖乖的讓武鷹司幫他清洗全身，此時，他一點感覺也沒有， 
不管武鷹司怎麼誘惑他也是白費力氣。 
 
　　武鷹司納悶的想著，靖現在全身佈滿紅紅紫紫的吻痕，還有他早上不顧他意願的強 
暴他時留下的傷害。他身上的傷口一碰到水一定會很痛，可是靖怎麼一點感覺也沒有， 
好象這個身體不是他的一樣。 
 
　　「靖，你一點都不痛嗎？」武鷹司小心的問著裴以靖，順便觀察他的反應。 
 
　　「不會痛，只是全身無力而已。」裴以靖又是用這種平板的聲音回答武鷹司。 
 
　　「洗好了，咱們也該出去了，不然感冒了就不好。」武鷹司假裝不小心跌倒壓到裴 
以靖的傷口，試探他是真的不痛還是忍著不說。 
 
　　結果，裴以靖只是呆呆的看了他一眼，要他快點起來，還要他小心一點。 
 
　　「靖，你真的沒事？」武鷹司有些不安的詢問。剛才他故意壓著他的傷口，他居然 
一點反應也沒有，還反常的要他小心一點。 
 
　　「我很好。」裴以靖不打算讓他知道他失去人類所應有的感覺，只短短的回答了三 
個字交差。 
 
　　「我們先出去，然後再談其它的事好了。」 
 
　　武鷹司打橫抱起一絲不掛的裴以靖往外走去，將他安置在床上，轉身找了一套衣服 
幫他換上。 
 
　　將裴以靖打點好了，武鷹司換上一套黑色的中山裝，轉身往房外走，連一句道別的 
話也沒有，剛才的溫柔像是裝出來的。 
 
　　行走間，武鷹司努力的想著剛才裴以靖不太像常人的反應。如果說他是裝出來的， 
那麼他的演技真是太好了，連他也看不出破綻；如果是真的，那他怎麼會變成這樣，前 
天捉他回來的時候還好好的，今天早上也都很好，怎麼才半天的時間就變了個人？ 
 
　　走著走著，一個下人匆匆忙忙的跑來通知他冥王門的人前來求見。 
 
　　武鷹司邊笑邊想動作還真快，才一天而已他們就找上了他。也好，去會會他們，順 
便讓他們死了心。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww到了前廳不遠處，武鷹司便瞧見廳裡坐了 
兩個器宇不凡的男子。很好，他早就想會會冥王門的人有幾分能耐了。 
 
　　踏進廳裡，武鷹可看也不看兩人一眼，直接走到主位上坐了下來，冷著一張臉不屑 
的看著兩人。 
 
　　「你們就是冥王門派來的人，有什麼事快說，說完了就可以離開。」武鷹司問著兩 
人來青鷹門有什麼事，口氣狂妄自大到了極點。 
 
　　「我是司徒無極，冥王門的門主，在我旁邊的是右護法段塵焰。今天來這裡是想要 
武幫主把我們的軍師裴以靖還給我們。」司徒無極一點也沒把武鷹司的狂妄放在心裡， 
跟一個小鬼計較會壞了他的氣度。 
 
　　「司徒門主，你也真是愛說笑，你們冥王門的軍師怎麼會在我們青鷹門裡呢？你是 
不是故意來找麻煩的？」武鷹司冷笑著反問司徒無極，整個人躺進椅背中，舒適的等著 
司徒無極的回答。 
 
　　「這可就難說了，昨兒個我們軍師和別人上街買東西，那兩個人親眼看見你們青鷹 
門的人把我們的首席軍師捉走了，難道是他們看錯了不成？」段塵焰端著招牌式的笑容 
幫司徒無極回話，態度比武鷹司更優閒。 
 
　　「喔。你們有什麼證據可以證明是我捉了貴門的軍師呢？」武鷹可接著問下一個問 
題，臉上更是露出一抹勝利的笑容。 
 
　　「是沒什麼直接的證據。可是會在衣服的袖口上繡上老鷹標志的，放眼整個上海也 
只有你們青鷹門，你說我們不上這兒要人要到哪兒要人呢？武幫主。」段塵焰辯才無礙 
的堵住武鷹司的嘴，看他還能說些什麼。 
 
　　「就算你們看到的人在衣袖上繡有我們青鷹門的標志，那也不代表人是我們綁走的 
。」 
 
　　他是下定決心絕不讓他們見到裴以靖，在還沒有得到他的心之前，任何人都別想見 
到裴以靖，特別是冥王門的人。 
 
　　「有誰那麼大膽，敢借著青鷹門的聲勢來綁架我們的軍師，真是太傷腦筋了。」段 
塵焰狀似無奈的歎了口氣，一面偷偷觀察武鷹問的反應。 
 
　　「兩位請回，我們青鷹門不歡迎二位，還有我要聲明一點，貴門的軍師不在我們青 
鷹門裡，請你們到別的地方去找吧！」武鷹司不耐的下逐客令，要司徒無極和段塵焰識 
相點快離開。 
 
　　「既然武幫主不知道我們軍師的下落，那我們就告辭了。」司徒無極站起來說完話 
就往外走。 
 
　　段塵焰沒有跟著司徒無極離開，他還老神在在的坐在原位上，似乎沒將武鷹司的話 
聽進耳裡。 
 
　　「你們門主都已經走了，你留下來還有什麼事嗎？」武鷹司問著還坐在原位的段塵 
焰，不懂他心裡在打什麼主意。 
 
　　「剛才的話是我們門主說的，可不代表我的意思，我還想多坐一會兒再走，難道不 
可以嗎？」段塵焰百般無聊的打量起廳裡的擺設，連正眼也沒瞧武鷹司一下。 
 
　　「隨你高興，我會找人監視你的一舉一動，要是你有什麼企圖，別怪我不客氣。」 
武鷹司撂下狠話，要段塵焰好自為之，隨即轉身離開前廳。 
 
　　「你慢走，小心不要因為說謊被雷公劈到了。」段塵焰誇張的嚷嚷著。 
 
　　回到後院，武鷹司的腳步像是有意識的往裴以靖所在的房間走。 
 
　　他很想知道若是裴以靖知曉他的朋友來找過他，甚至有一個還在前廳時，他會有什 
麼反應。 
 
　　砰的一聲，房門被粗魯的打開，武鷹司走入門內，裴以靖還是望著窗外的景色，連 
頭都沒回。 
 
　　「你的朋友來找過你，有一個叫段塵焰的傢伙還留在前廳，你現在想怎麼做？」武 
鷹司不含感情的聲音向起，他等著看他的反應。 
 
　　「那又如何？你會讓我離開嗎？我又打不倒你，只好乖乖留下，直到你厭倦我為止 
。」裴以靖看著窗外的白雲，平板的回答武鷹司。 
 
　　武鷹司走到裴以靖後面，一把摟過他單薄的身體，盯著他的臉想看出他是不是在說 
謊。 
 
　　出乎意料的，裴以靖臉上真的沒有任何反應，連一點點的情緒都看不出來。 

【第七章】

　　看到裴以靖的情形，武鷹司反而覺得很奇怪，昨天明明還吵著要回去的人，今天怎 
麼變了個樣，讓他有點反應不過來。 
 
　　算了，他願意留下來就好，就算不是心甘情願的也好，早晚他會讓他愛上他的。 
 
　　裴以靖轉過頭繼續看著窗外的白雲，兩人都沒再說些什麼，任由時間悄悄地流逝。 
 
　　日子一天天過去，裴以靖那非人的反應終於惹惱了武鷹司。每次不管他怎麼對他， 
他竟然連一點正常人該有的反應都沒有。 
 
　　這次他要來點不一樣的，他就不信他能無動於衷。武鷹司邊想邊將一句春藥加進酒 
菜中，然後親自送到裴以靖的房間。 
 
　　「靖，該吃飯了，快過來，今天我幫你準備了你喜歡吃的東西。」武鷹司將手中的 
飯菜放到桌上，喊著坐在窗前發呆的裴以靖。 
 
　　裴以靖沒什麼反應的繼續坐在窗前發呆，好象外面的景色比他還能吸引他全部的注 
意力。 
 
　　「我說可以過來吃飯了，你沒聽見嗎？」武鷹司不耐煩的加大了些音量，要裴以靖 
注意到他已經來了。 
 
　　裴以靖站起身轉頭走向桌子。從他被捉來的那一天起，就一直住在這間房裡，連一 
步也沒踏出房門過，每天三餐都是由武鷹司親自送過來的。 
 
　　「你不吃飯嗎？不要光看我一個人吃東西，這樣會讓人誤會。」裴以靖抬頭看著一 
直站在一旁的武鷹司，真搞不懂他在想什麼，吃飯的時候不吃飯，光看他肚子就會飽了 
嗎？ 
 
　　「看你吃我就飽了，你多吃些東西，等會兒要做的事很費體力的。」他可不會笨到 
去吃那些加了春藥的飯菜，要吃也要吃眼前的美味佳餚--他的靖。 
 
　　虧他還是冥王門的首席軍師，一點防人之心都沒有，真懷疑他怎麼能擔當如此重要 
的職務？ 
 
　　裴以靖將桌上的飯菜都吃得差不多了，這時一股不知名的奇異感受無聲的侵入他的 
身體裡，他有些無力的想走到窗戶邊的椅子上休息，可是卻連抬腳的力氣都沒有。 
 
　　「靖，你現在覺得怎麼樣？是不是全身無力，還有一把火在身體裡燃燒似的很難過 
。」武鷹司心懷不軌的問著全身無力的裴以靖。 
 
　　「我只覺得全身無力，沒有什麼火在身體裡燒，你別胡說八道。」他真的以感受到 
全身無力，武鷹可說的話太誇張了。 
 
　　「那就讓我來證明你身體裡是不是像有一把大火在燃燒。」武鷹司打橫將裴以靖抱 
起往柔軟舒適的床舖走。 
 
　　「你又想做什麼？我現在不想睡覺，你抱我到床上做什麼？」裴以靖不明所以的問 
武鷹司，真搞不懂他又想做什麼。 
 
　　「做我們每天晚上都會做的事呀！你該不會忘了吧？只是今天會有一點改變，希望 
你會喜歡。」武鷹司邊說邊脫掉兩人身上礙眼的衣服。 
 
　　「改變？什麼改變？我現在一點感覺都沒有，你不要奢望我會有什麼反應。」裴以 
靖的聲音和剛才的有一些不同，只是他沒有注意到。 
 
　　「當然會有一些不同。因為在你剛才吃下去的飯菜中我加了一些會讓人動情的春藥 
，我現在可是非常期待你待會兒的表現呢！」武鷹司邪惡的看著裴以靖漸漸泛紅的臉頰 
，用一根手指輕輕滑過他微熱的肌膚。 
 
　　裴以靖不耐煩的扭動身體，藥效迅速的在他體內擴散，一些失去的感覺又慢慢地回 
來，他覺得好熱、好熱，渾身像是著火似的難受。 
 
　　看著裴以靖難過的扭動著自己的身體，武鷹司用盡全力壓抑住自己的欲望，等著裴 
以靖自己開口求他。 
 
　　裴以靖當然不會輕易開口向武鷹司求救，他努力忍耐著體內不舒服的感覺，告訴自 
己絕對、絕對不能向眼前這個該死一千遍、一萬遍的惡魔求救。 
 
　　「靖，如果不舒服就說出來，我會幫助你的。」武鷹司惡意的低頭在裴以靖的耳邊 
說話，雙手若有似無的輕撫過裴以靖的胸膛。 
 
　　「你……休想，就算死……我也不會求你。」裴以靖忍著體內逐漸燃燒起來的欲望 
，雙眼直瞪著武鷹司。 
 
　　「那我只好自力救濟囉！別怪我，這是你自找的，恕不得誰。」 
 
　　武鷹司略微粗糙的大掌不客氣的直接攻佔裴以靖最大的弱點，對著裴以靖露出惡魔 
般的微笑。 
 
　　武鷹司的愛撫對裴以靖來說無疑是一種強烈的刺激，他咬著下唇不讓放蕩的呻吟聲 
速出。但隨著武鷹司越來越限制級的挑逗，他還是忍不住讓銷魂的呻吟聲不斷逸出。 
 
　　「靖，舒服嗎？」武鷹司伸出舌頭不斷的舔拭著裴以靖的頸項和鎖骨。 
 
　　「不……舒服，你快……放開我，啊…嗯……」 
 
　　裴以靖嘴硬的不肯承認武鷹司的愛撫著實讓他體內的無明火迅速消失，取而代之的 
是一種清涼的感受。 
 
　　「那如果這樣呢？」 
 
　　武鷹司的大手滑過裴以靖光滑的臀部，來到他的雙丘間，伸出指頭探進他等一會兒 
要進入的甬道中。 
 
　　「不要！你不能這樣對我，走開……你這個惡魔。」裴以靖哭罵著武鷹同是一個惡 
魔。 
 
　　「你的那裡好緊啊！把我的手指緊緊的吸著不放，你還說不要，真是一個不誠實的 
人。」武鷹司抽動著在裴以靖體內的手指，來回愛撫著他緊縮的甬道。 
 
　　「你快出來，我快不行了，嗯……不要這樣……」裴以靖話都還沒說完，男性慾望 
已經釋放出白濁的愛液，整個人癱軟在床上，不停的喘著氣。 
 
　　「靖，你想要我進去嗎？」武鷹司一邊愛撫著裴以靖剛才釋放過的欲望中心，一邊 
問著。 
 
　　「你快進來，我好熱喔！救我……」裴以靖無意識的要求武鷹司快點進入，體內的 
空虛感讓他急於想抓住些什麼來填滿。 
 
　　「這就來了，我美麗的靖。」武鷹同將自己的巨大挺進裴以靖的小穴中，感受被他 
的內壁緊緊吸附住的美好。 
 
　　因為藥效的關係，裴以靖雙手主動的環上武鷹司寬厚的肩膀，然後饑渴的吻上他性 
感的薄唇。 
 
　　武鷹司扶著裴以靖纖細的腰肢，狂野的在他的體內衝刺。一次比一次更猛烈的律動 
，讓裴以靖不斷的發出誘人的叫聲。 
 
　　「啊……好……好舒服，快一點，再進來一點，啊……」裴以靖的身體不斷的貼近 
，要武鷹同再進去一點，那種飄飄然像踩在雲端上的感覺美妙得讓他無法言喻。 
 
　　「你真是全世界最迷人的小妖精，這輩子你是不可能離開我的。」武鷹司加快律動 
的速度，熱吻著裴以靖汗濕的身體。 
 
　　一波波的快感像海浪似的襲來，裴以靖只能緊緊抓住武鷹司，生怕自己會溺斃在這 
無止境的欲海裡。 
 
　　又是一陣戰栗傅遍全身，裴以靖再度享受到高潮，身體內的藥效也逐漸散去；只是 
武鷹司還不停的在他體內制造新的火花，讓他再次爬上欲望的高峰。 
 
　　不久後，兩人前後發出忘情的呻吟聲。 
 
　　武鷹司緊抱著裴以靖，將他的火熱頂進他的最深處，一起享受著高潮的快感。 
 
　　等兩人的呼吸稍微平順時，裴以靖早已體力透支的躺在武鷹同身下睡著，而武鷹司 
則滿足的抱著裴以靖一同入睡。 
 
　　一早醒來，裴以靖動了動酸痛不已的身子，他的感覺又回來了。這對他來說是好還 
是不好？昨天晚上的事情，他只記得前面，後來到底發生了什麼事，他幾乎一點印象也 
沒有。 
 
　　一轉頭，武鷹司的臉映入眼簾，熟睡中的他看起來像是個無害的大男孩，只是醒後 
就像是一個標準的惡魔。 
 
　　他勉強撐起酸痛不已的身子，看到身上留下一堆吻痕，裴以靖不難想象昨晚發生了 
什麼事，身上濕濕黏黏的怪難受的，他想下床到浴室清洗。 
 
　　他的雙腳都還沒著地，就被人從後面抱了回去；不用想也知道是誰，因為房裡就只 
有他和那個惡魔。 
 
　　「你想做什麼？想趁我睡著時溜走嗎？」武鷹司緊緊抱著裴以靖，質問他要去哪裡 
。 
 
　　「我還能去哪裡？不過想去浴室洗個澡，腳都還沒著地就被你給摟了回來，我還能 
上哪兒去？」裴以靖皮笑肉不笑的回答。 
 
　　「想洗澡，我幫你洗就好。」武鷹司一聽他要洗澡，馬上抱著全身赤裸的裴以靖到 
浴室去。 
 
　　想當然耳，武鷹司這個大色鬼怎麼可能放過任何擁有裴以靖的機會，只聽見浴室中 
又傳出裴以靖不滿的抗議聲。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww時光飛逝如梭，裴以靖在青鷹門也住了一 
段時間，說起來習慣是一種很可怕的病毒。 
 
　　他察覺到自己已經在不知不覺中習慣了武鷹司的霸道和惡質的說話方式。 
 
　　他曾經自問，他喜歡上武鷹司了嗎？答案是無解，他真的不懂自己的感情歸屬，他 
真的喜歡上一個男人了嗎？雖然冥王閂埋早就有了兩個先例，可是瞧他們每天那恩愛的 
模樣，他也不覺得有什麼不舒服的。 
 
　　說不定他是真的喜歡上那個綁架他又軟禁他的惡魔，但是，他的心裡怎麼總覺得少 
了些什麼，一直覺得不安穩。 
 
　　習慣性的看著窗外發呆，這也是這幾個月來培養出的習慣，因為那個惡魔將他軟禁 
在這間房裡，哪裡也不准他去。 
 
　　就在裴以靖一個人坐在房裡發呆的時候，一個全身上下珠光寶氣的女子不顧門外看 
守人的勸阻，堅持要進屋找裴以靖理論。 
 
　　「你這個不要臉的變態，是用什麼狐媚的妖術勾引我們家鷹司的？現在馬上給我滾 
出青鷹門，這裡不歡迎你。」那女子一進門就指著裴以靖大罵，和外表給人溫柔的印象 
有著很大的差距。 
 
　　裴以靖懶得理她，連頭都懶得轉過來看她一眼，看看窗外的白雲都比看她要來得好 
。 
 
　　「喂！我在跟你說話你聽見了沒？我要你快點滾出青鷹門，這裡不是你該來的地方 
。」那個女子見裴以靖一點動靜也沒有，激動的上前揪住他，要他識相點快點離開青鷹 
門。 
 
　　「請問妳是哪位？有什麼權力要我離開青鷹門？難不成妳是青鷹門的女主人？人家 
門主都沒趕人了，妳在那兒吵個什麼勁。」難得有個人能讓他消遣一下，裴以靖當仁不 
讓的接下眼前這名女子的挑釁。 
 
　　「你倒是滿聰明的，我就是青鷹門的女主人，也就是武鷹司的老婆，不知道身為女 
主人的我，有沒有權力趕走我不喜歡的人呢？」那名女子笑著說。 
 
　　那名女子所說的每一個字就像一把尖銳的劍，狠狠的刺進他的心裡。他的臉色略顯 
蒼白，但他絕不能在這個時候露出傷心的樣子，裴以靖在心中不斷的告誡自己。 
 
　　「如果妳說的全是真的，就請你要武鷹司親口來告訴我，畢竟當初是他捉我來的， 
要放人當然也要由他來放，妳說是不是？」裴以靖忍著椎心之痛，帶著笑容要那名女子 
去找武鷹同來趕走他。 
 
　　「既然你這麼說，我就成全你的願望，今晚十二點你到我的房裡，鷹司會在那裡等 
你的。」那名女子話一說完，便高傲的離開這個令她不舒服的地力。 
 
　　那名高傲的女子一離開，裴以靖立即像洩了氣的皮球一般，整個癱軟在身後的椅背 
上。 
 
　　天啊！這是一個怎樣的情形，那個惡魔居然已經娶妻了！那為什麼還要來招惹他， 
是尋求一時的刺激嗎？ 
 
　　真是可笑，他在聽見那名女子的話之後，竟然會有心痛的感覺，這真是天底下最好 
笑的一件事。 
 
　　「哈哈哈！真是人可笑、太可笑了。」裴以靖大聲的笑著，笑到眼角都流下眼淚。 
 
　　他現在根本分不清在臉上的淚水是高興的淚水還是傷心的淚水，只是一直笑著，眼 
淚越流越多，淚水沿著眼角流到臉頰滴在衣服上。 
 
　　武鷹司一進到房間就看到裴以靖一個人坐在靠窗的椅子上，臉上佈滿了淚水。是什 
麼事讓平常如此堅強的他落淚？ 
 
　　「靖，怎麼哭了？發生了什麼事，願意告訴我嗎？」武鷹司百般溫柔的拭去裴以靖 
臉上的淚水，口氣溫和的問。 
 
　　「沒什麼，沙子跑進眼睛裡而已。」裴以靖敷衍的隨便回答。 
 
　　「可是窗戶又沒開，哪來的風？老實告訴我你為什麼掉眼淚？」武鷹司一句話戳破 
裴以靖的謊言，他要聽的是實話，不是隨便敷衍的理由。 
 
　　「我淚腺發達想哭可不可以？你不要問了好不好？我現在好煩，想一個人靜一下， 
請你先出去。」裴以靖越想克制淚水不讓它流下來，但它就越像有自主意識似的不停落 
下。 
 
　　「你不想說我也不勉強，但是我想留在這兒陪你。」武鷹司知道越是逼他越會得到 
反效果，所以他在等他願意說給他聽的時候。 
 
　　「你說你對我一見鐘情，那你是喜歡上我的哪一點？我很想知道，你可以告訴我嗎 
？」裴以靖找了個舒適的姿勢窩著，然後問了一個他一直很想問的問題。 
 
　　武鷹司緩緩開口道：「我喜歡上的是你整個人，包括你所有的優缺點我都一並接受 
。」 
 
　　「我想要的是一個明確的回答，不要這種敷衍的答案，老實告訴我。」裴以靖想知 
道他是哪一點吸引武鷹司，讓他不惜和冥王門作對將他綁架到青鷹門。 
 
　　「正確的說，我是被你身上所散發出來的冷漠氣質所吸引。我想，征服你是一件很 
有樂趣的事，所以我就派人把你捉回來，希望能征服你那冷漠的心，但是我……」武鷹 
司滔滔不絕的告訴裴以靖他心境上的轉變，一點也沒留意到裴以靖的臉色變得蒼白無比 
。 
 
　　原來，他只是想征服他的心，並不是喜歡他的人，他說的甜言蜜語也只是在作戲而 
已。 
 
　　他真是一個傻瓜，居然會喜歡上一個惡魔！ 
 
　　武鷹司後面所說的話裴以靖一句也沒聽進去，完全陷入自己的世界裡。 
 
　　他被騙了，堂堂一個冥王門的首席軍師居然被人騙了！ 
 
　　武鷹司停了一下，低頭看到裴以靖蒼白似紙的臉色，著急的問他是不是哪裡不舒服 
。 
 
　　可是，裴以靖一點反應也沒有，嘴裡呢喃著他聽不清楚的話語。 
 
　　醫生來看過後，說他沒有生病，只是身體虛弱了一點，不能太勞累，要好好休息。 
 
　　送走醫生，武鷹司寸步不離的照顧昏睡中的裴以靖。 
 
　　都是他不好沒考慮到靖的身體狀況，才會發生今天的事情。 
 
　　他悄悄的爬上床，摟著睡得不是很安穩的裴以靖，陪著他一起入睡。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww半夜十二點，裴以靖張開眼睛，發現平常 
都會和他一起睡的武鷹司不在，床上一點溫度也沒有，很明顯的他今晚是不會回來了。 
 
　　想起下午那名高傲的女子所說的話，裴以靖決定去一探究竟，要死心就死得徹底一 
點，這樣他才有理由能離開武鷹司，回到冥王門療傷。 
 
　　越接近目的地，裴以靖的心就跳得越快。他停在一間房門微開的房間前，伸手緩緩 
的推開房門，裡面的畫面讓他一瞬間呆愣在原地。 
 
　　那名女子說的都是真的，武鷹司真的騙了他的感情，自己不過是他一時興起捉弄的 
對象。是他太傻了，竟會喜歡上一個有婦之夫。 
 
　　原本他一直不肯承認自己喜歡上武鷹司這個惡魔，但是他的霸道一點一滴的滲入他 
的生活中，讓他在無形中慢慢地喜歡上他。 
 
　　武鷹司發現身後有道目光緊緊的鎖著他，他一回頭，發現裴以靖不知何時已站在門 
外，目光呆滯的看著他和另一個女人親暱的畫面。 
 
　　「靖，你別誤會，我和她一點關係也沒有，這……你別生氣，我可以解釋。」武鷹 
司將黏在他身上的女子推開，上前想跟裴以靖解釋清楚。 
 
　　「什麼都不用說了，我什麼都不想聽。你不要過來，我恨你，你竟然騙我！」裴以 
靖傷心的大吼大叫，將積在心裡的怒氣和被背叛的痛苦一起吼出來。 
 
　　「靖，你聽我說，我跟她真的一點關係也沒有，那是她……」 
 
　　武鷹司話都還沒說完，裴以靖已傷心的轉身離開這個令他心碎的地方。 
 
　　他再也不相信任何人說的話，他要回冥王門，他要去找宸毓和步影他們，他一刻也 
不想再待在這個讓他傷透心的鬼地方。 
 
　　裴以靖一路跌跌撞撞的跑到頂樓的陽台上，武鷹司也一路追到頂摟，由於剛才劇烈 
的跑步，兩個人現在都不停的喘著氣。 
 
　　「靖，你真的誤會了，妙茹說她身體不舒服，我只是去看她而已，誰知道她會像八 
爪章魚一樣黏著我不放，你不要被假象給騙了。」他終於有機會把事情交代清楚，希望 
靖能相信他。 
 
　　「你不用解釋了，我不會相信你的，你是這個世界上最了不起的騙子。不但是我的 
人，連我的心你都騙到手了，這下你滿意了嗎？可以放我回冥王門了嗎？」 
 
　　裴以靖摀著耳朵，拒絕聽入武鷹司所有的解釋。眼睛看到的都不能相信了，那還有 
什麼事是值得信任的呢？ 
 
　　「靖，你不要再後退，後面沒有路了，過來我這裡好不好？」武鷹司慢慢的往前。 
 
　　「不要過來，你再過來我就從這裡跳下去。」裴以靖背抵著牆，不准武鷹司靠近他 
。 
 
　　「靖，你不要這樣，我說過剛才的事真的只是一場誤會，你不要拿自己的性命開玩 
笑。」武鷹司停下腳步，站在原地試圖說服裴以靖。 
 
　　裴以靖不聽武鷹司的勸阻硬是爬上牆頭，整個人精神恍惚的站在牆上，對著武鷹司 
露出一抹美麗的笑容，身子輕輕的往後一躺。風快速的從他的臉頰上次過，他終於得到 
真正的解脫。 
 
　　「不！不要這樣對我，我不會讓死神把你從我身邊帶走的。」武鷹可大吼一聲，動 
作迅速的往樓下衝。 
 
　　裴以靖一動也不動的躺在冰冷的地上，血從他的後腦勺流下，嘴角還帶著剛才墜樓 
前的那一抹笑容。 
 
　　「靖，不要離開我，我這就送你去醫院，你要努力撐下去，聽到了沒有！」武鷹司 
抱起奄奄一息的裴以靖直往醫院的方向跑。 
 
　　在武鷹司抱著裴以靖衝到醫院的同時，青鷹門裡的人也亂成一團。他們正討論著要 
不要通知冥王門的人這件事情，為此，每個人都傷透了腦筋。 
 
　　最後，副幫主展天翊決定親自跑一趟冥王門，通知他們裴以靖發生意外。畢竟，裴 
以靖始終是冥王門的人，冥王門的人當然有權知道這件事。 

【第八章】

　　「你說什麼！？以靖在你們青鷹門裡發生意外了？」司徒無極氣急敗壞的抓著展天 
翊的衣襟，火氣全都爆發出來。 
 
　　「這件事不是三言兩語就能解釋清楚的。現在最重要的是趕快到醫院去看他的情況 
，其它事等晚一點再說吧！」 
 
　　展天翊能了解司徒無極現在的心情，他心平氣和的告訴司徒無極眼前比較重要的是 
什麼。 
 
　　「以靖現在在哪家醫院？快帶我們過去，要是他有什麼三長兩短，我要你們整個青 
鷹門陪葬。」 
 
　　司徒無極將丑話說在前頭，要他們先有個心理準備，不要到時候連怎麼死的都不知 
道。 
 
　　「無極，我和步影也要去，我要到醫院去看以靖。」藍宸毓不知何時相臉色一樣蒼 
白的楚步影從屏風後面走了出來。 
 
　　「宸毓，你和步影什麼時候躲在後面的？你先在冥王門等著，有什麼消息我會派人 
回來通知你們，好不好？」司徒無極扶著搖搖欲墜的藍宸毓，要他留在門裡休息，不要 
和他們到醫院。 
 
　　在一旁的段塵焰也趕緊上前扶著同樣搖搖欲墜的楚步影。 
 
　　然而，他卻準備帶楚步影一起去醫院，他知道就算他不帶他去，他也一定會自己偷 
偷溜去的。 
 
　　「我沒事，我一定要和你一起去醫院，要是你不帶我去，我就自己去。」藍宸毓威 
脅司徒無極一定要帶他去醫院。 
 
　　「好，我帶你一起去醫院，但是，你得答應我不管以靖的情況怎麼樣，你都要堅強 
，知道了嗎？」司徒無極要藍宸毓先答應他的條件。 
 
　　兩人達成協議後，一行人便浩浩蕩蕩的趕往醫院探視裴以靖。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww醫院--醫院手術房外，武鷹司一身狠狽 
的坐在手術房外的椅子上，眼神呆滯的凝視前刀。他衣服上的血像是在告訴他，是他親 
手害他最心愛的人墜樓的。 
 
　　走廊的另一端，出現司徒無極一行人。司徒無極和冥王門裡其它的主事者全都怒氣 
沖沖的往裴以靖所在的手術房接近中，其中還包括失蹤了好一陣子的管澄夏和他的另一 
半聶擎澐。 
 
　　他們當中脾氣最火爆的邵恩滐一看到坐在手術房外的武鷹司，立即一個箭步沖了過 
去賞他兩拳，稍微平息一下體內的怒火。 
 
　　「你這個該死的傢伙，為什麼不是你墜樓？以靖他這麼善良，為什麼你要逼他去尋 
短見？你說啊！說話啊！」邵恩滐抓著武鷹司沾滿血跡的衣服，怒氣沖天的逼問他。 
 
　　「對，你說的沒錯，該死的應該是我，不是靖，這一切都是我的錯。」武鷹司精神 
恍惚的責備自己。 
 
　　「既然知道這一切都是你一個人造成的，你為什麼還不去死？去死啊！」邵恩滐抓 
著武鷹司的衣襟準備上頂樓，他要親眼看著他和裴以靖一樣墜樓。 
 
　　「恩滐，你冷靜一點，以靖現在正在和死神搏鬥，我們應該留下來和他一起努力撐 
過這一關，這個傢伙等一下再教訓也不遲。」 
 
　　管澄夏出面勸阻，暫時解除武鷹司的危機，但這可不代表他原諒了武鷹司的所作所 
為。相反的，要是裴以靖有個什麼差錯，他的報復可會比邵恩滐厲害。 
 
　　「算你運氣好，我暫時先放你一馬，等以靖脫離危險後，你就準備受死吧！」邵恩 
滐甩開武鷹司，宣告著他的死期。 
 
　　一大夥人全擠在手術房前的走廊，每個人或坐或站的，等待醫生出來告訴他們裴以 
靖的情況。 
 
　　「無極，以靖不會有事的對不對？他還這麼年輕，還有美好的未來等著他，他一定 
會堅強的活下去的是不是？﹂藍宸毓緊抱著司徒無極的腰，將臉埋在他的胸前，尋求有 
力的保證。 
 
　　「你別胡思亂想那些有的沒的，以靖會平安度過這次危機的。你靠著我休息一下， 
等醫生出來了我會叫醒你的。」司徒無極心疼的摟住臉色蒼白的藍宸毓，要他先小睡一 
下。 
 
　　「心裡一直掛記著以靖，我睡不著。要不是我，他也不會被捉走，現在又變成這樣 
，我真該死。」 
 
　　藍宸毓用力的搥打自己，眼淚早已佈滿整張臉。 
 
　　「你不要這樣，這不是你的錯，要怪就該怪那個傢伙；這一切都是他的錯，跟你一 
點關係也沒有，聽清楚了沒有？」司徒無極抓住藍宸毓自虐的雙手，將所有的矛頭全指 
向一旁的武鷹司。 
 
　　時間一分一秒的過去，每個人的臉色也越來越難看，尤其是武鷹司，他簡直快要崩 
潰了，無止境的等待像是對他的折磨與處罰。 
 
　　三個小時後--醫生疲憊的從手術房裡走出來，一群人全圍了過去，著急的想知道 
裴以靖現在的情形。 
 
　　「我從來沒見過一個病人像他這樣一點求生意志也沒有，他腦後的傷和身上的一些 
擦傷我都幫他處理好了，剩下的就只能靠他自己。現在，你們可以去病房看他了。」醫 
生說完話，丟下一群人，轉身到休息室休息。 
 
　　「我想進去看看以靖，或許我有辦法可以救他。」楚步影對一直陪在他身邊的段塵 
焰說，聲音不大不小，剛好是每個人都聽得到的音量。 
 
　　「你有辦法可以救靖？你真的有辦法救他嗎？」 
 
　　武鷹司一聽到有人可以救活裴以靖，也不管自己現在的處境，立刻上前拉著楚步影 
的手。 
 
　　「我要先見到人才知道。可以請你放開我的手嗎？你抓得我好痛。」楚步影臉色有 
些漲紅的要武鷹司放開他的手。 
 
　　「對不起，我不是故意的，請你原諒。」武鷹司放開楚步影的手，誠心的向楚步影 
道歉。 
 
　　「小鬼，你可以滾了，這裡不歡迎你留下。」管澄夏雙手環胸，要武鷹司立刻離開 
醫院。 
 
　　「我不是小鬼！還有，在還沒確定靖他是否平安無事之前，我是不會離開的。」武 
鷹司的脾氣被管澄夏說的一聲「小鬼」給挑了起來，他惡聲惡氣的大叫著。 
 
　　「別人一句不中聽的話就能撩起你的脾氣，還說不是小鬼，誰相信？」 
 
　　管澄夏的話堵得武鷹司啞口無言，只能瞪著他看。 
 
　　「別吵了，以靖的生命要緊，我先陪步影進去看看情形，再出來通知你們進去看他 
。」 
 
　　段塵焰陪著楚步影走進裴以靖的病房，其它人繼續在外面等待。 
 
　　三十分鐘後，楚步影和段塵焰前後走出病房，前者臉上的表情比剛才沒進去前更難 
看了一些。 
 
　　「步影，以靖現在的情形怎麼樣，有沒有救？」藍宸毓在司徒無極的攙扶下走到楚 
步影面前，心急的想知道裡頭的情形。 
 
　　「你們最好要有心理準備，以靖可能會一直昏迷下去。除非奇跡出現，要不然他可 
能會一輩子呈現昏迷狀態。」楚步影心痛不已的說出裴以靖現在的情形。 
 
　　事實雖然殘酷，但也必須詳實的告訴關心以靖的他們，好讓大夥兒心裡有個底。 
 
　　「怎麼會？不可能的！以靖不會一輩子躺在病床上的。」藍宸毓受不了這個打擊， 
整個人癱軟在司徒無極的臂彎中。 
 
　　「宸毓，振作一點，要是我們倒下去了，誰來照顧以靖？況且他還有清醒的機會不 
是嗎？」 
 
　　楚步影安慰著傷心的藍宸毓，一方面也是安慰自己，要自己振作一點，別倒下去了 
。 
 
　　「你說的對，我們還要照顧以靖，怎麼可以倒下去呢？」藍宸毓抹去臉上的淚水， 
打起精神準備要好好照顧裴以靖。 
 
　　「我們先進去看看以靖的情形，今晚我留下來照顧以靖，你們其它人先回去養好精 
神，明天再過來換班吧！」邵恩滐自告奮勇的說。 
 
　　今天晚上他要留下來照顧以靖，反正他目前還是孤家寡人一個，而其它人的另一半 
臉色都糟糕得要命，要是以靖醒了，看到一定會不高興的。 
 
　　「也好，記得待會兒要安靜一點，千萬別吵到以靖。」司徒無極在病房外先交代大 
夥兒一聲。 
 
　　他們一行人要進病房，難免會吵到裴以靖，所以他只好交代他們盡可能的將音量降 
到最低的程度。 
 
　　一行人在看過裴以靖之後，又全都退出病房外，準備回冥王門稍作休息，養好精神 
，明天好來和邵恩滐換班。偌大的病房內頓時只剩下邵恩滐和昏迷不醒的裴以靖。 
 
　　沒有任何人注意到原本在病房外的武鷹司是什麼時候不見的。 
 
　　但他們一點也不在乎他是什麼時候不見的，他們倒是很希望他龍就此消失、不要再 
出現了。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww三個星期就這麼過去了，裴以靖依然呈現 
昏迷的狀態，連醫生都宣佈放棄，要他們將裴以靖帶回去照顧，不用繼續住院了，只要 
每兩個星期送他回醫院檢查身體狀況就可以。 
 
　　這倒是沒什麼多大關係，因為將裴以靖帶回冥王門，他們也比較方便就近照顧，不 
用每天醫院、門裡兩邊跑。而且門裡還有一個醫生在，要是有什麼事也不會手忙腳亂的 
。 
 
　　今天，司徒無極和管澄夏一起到醫院幫裴以靖辦出院手續，準備帶裴以靖回冥王門 
休養。 
 
　　輕敵房門一下，管澄夏打開房門，發現藍宸毓和聶擎澐兩個人分別趴在左右邊的床 
沿睡著了，看來連日的勞累讓兩人都累壞了。 
 
　　「宸毓、擎澐，起來了，我們來接以靖回冥王門。」管澄夏輕輕的搖醒熟睡中的兩 
人，並且告訴他們裴以靖可以回冥王門休養。 
 
　　「對不起，不知不覺中就睡著了。」藍宸毓有些臉紅的道歉，自己也真是的，若個 
病人竟然看到睡著。 
 
　　聶擎澐的反應可就和藍宸毓大大不同。 
 
　　他一見到管澄夏，也不管自己是在什麼地方，立刻抓住管澄夏繼續睡他的大頭覺， 
他真的好困喔！ 
 
　　「擎澐，起來，不要黏在我身上睡覺，這裡是公眾場合，不好看，要睡回冥王門再 
睡。」 
 
　　管澄夏想拉開兩人的距離，可是聶擎澐像是有神力似的緊黏著他不放。 
 
　　「不要，我現在就想睡覺，不要吵。」聶擎澐含糊不清的咕噥著，更加用力的黏著 
管澄夏。 
 
　　「沒辦法，以靖就拜託大哥你抱了。」管澄夏無餘的看著懷中熟睡的聶擎澐，看樣 
子是叫不醒他了。 
 
　　「那有什麼問題。拜託你稍微幫我注意一下宸毓，他的精神也不太好，我怕他走到 
一半又睡著。」司徒無極抱起病床上的裴以靖，順便交代管澄夏幫他注意一下藍宸毓的 
情況。 
 
　　「臭醋桶，我才不會那麼丟臉咧！什麼走到一半又睡著，你少胡說八道。」藍宸毓 
臉紅的抗議。他是真的很累沒錯，可是，他才不會像司徒無極說的走到一半就睡著。 
 
　　「是，你絕不會走到一半睡著，請原諒我一時失言。」司徒無極順著藍宸毓的意， 
厚著臉皮要他原諒。 
 
　　「少耍嘴皮子，快點帶以靖回冥王門休息，這筆帳我們回去再慢慢算。」藍宸毓打 
定主意不放過這次機會，但眼前比較重要的還是先帶裴以靖回去休息，其它的事晚點再 
說也沒關係。 
 
　　司徒無極苦著一張臉抱著裴以靖走出病房，看來晚上他不會太好過。 
 
　　其它人跟在他後面走出病房，離開這充滿消毒水味道的醫院。 
 
　　回到冥王門，他們將裴以靖安頓在他原來的房間。 
 
　　房裡多了一些醫院的點滴架，裴以靖細瘦的手臂上早已被針扎得一片紫青，看起來 
真是觸目驚心外加慘不忍睹。 
 
　　楚步影一接到裴以靖已回來的消息，在房間裡坐不住的他，立刻跑到裴以靖的房間 
，想看看他恢復的情形如何。 
 
　　「聽說以靖回來了，他現在好不好？我進去看看他。」楚步影在門外遇到剛從裡面 
出來的管澄夏，抓著他的手就問裴以靖現在的情形。 
 
　　「還是老樣子，沒什麼進展，你可以進去看看他，順便和他聊聊天，或許對他的病 
情會有幫助。」管澄夏拍拍楚步影的肩膀，鼓勵他和裴以靖聊聊天，或許真的會有奇跡 
出現。 
 
　　楚步影沒說什麼，只是對管澄夏笑了笑，然後低著頭走進裴以靖的房間。 
 
　　「步影，你來看以靖了嗎？告訴你喔！今天以靖會聽我說話了。你高不高興，要不 
要和他說說話？」藍宸毓一見到楚步影進來，高興的拉過他的手告訴他今天他的新發現 
。 
 
　　「真的嗎？以靖真的聽得到你說話的聲音！？」楚步影知道這個消息後，反應比藍 
宸毓還要高興，直拉著藍宸毓追問。 
 
　　「當然是真的，我騙你做什麼？」藍宸毓拉著楚步影走到床前，當場試驗給楚步影 
看。 
 
　　「以靖，步影他來看你了，你高不高興？如果高興的話，就表示一下讓我們知道。 
」 
 
　　藍宸毓蹲在床沿，在裴以靖的耳邊小聲的說。 
 
　　果然--昏迷中的裴以靖露出了一抹笑，表示他很高興楚步影來看他。 
 
　　這一笑可讓兩人高興得快飛上天，因為裴以靖恢復的情形良好，不用多久一定會清 
醒的。 
 
　　「以靖真的聽得到我們說話的聲音耶！」楚步影興奮的拉著藍宸毓。 
 
　　「其它人知道這件事嗎？」楚步影想知道其它人知道這個喜訊了沒。 
 
　　「還沒，晚上他們會一起過來看以靖，到時候我才會宣佈這件事。」藍宸毓告訴楚 
步影他的打算。 
 
　　「也好，我真的很想看看他們吃驚和高興的表情。」楚步影也贊成藍宸毓的決定， 
心裡已經在想象其它人知道時的表情。 
 
　　「那你千萬要保守秘密喔！晚上再給他們的一個人驚喜。」藍宸毓也掩不住內心興 
奮的情緒，要楚步影千萬別先告訴其它人。 
 
　　「我知道，今天晚上可真是一個充滿驚喜的夜晚呢！」楚步影點點頭答應藍宸毓的 
要求。 
 
　　當天夜裡，果然如藍宸毓和楚步影所料，所有的人都高興得合不攏嘴。邵恩滐的反 
應更誇張，他一聽完藍宸毓的話便轉身沖出房門，要下人們準備東西祭拜天地，感謝老 
天爺讓裴以靖能聽到他們的談話。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww日子一天天平淡無奇的度過，裴以靖的情 
形依舊。 
 
　　這天又是該回醫院復檢的日子，冥王門所有的主事者全都放下手邊的工作，帶著裴 
以靖到醫院複診。 
 
　　到了醫院，由護士和醫生接手，所有的人都在門外等著檢查結果。 
 
　　一聲尖銳的叫聲從病房傳出，接著東西摔落地板的聲音跟著響起，房外的人顧不得 
禮貌，打開門準備一探究竟。 
 
　　邵恩滐才一打開房門，一只花瓶朝他迎面而來，他下意識的伸手一接，花瓶穩穩的 
被他接住。 
 
　　「這是怎麼一回事？整間病房像是剛經歷過世界大戰似的，以靖他怎麼了？」邵恩 
滐拉過一個護士問她是怎麼一回事。 
 
　　「我們在幫病人做檢查的時候，他突然醒了過來，一看到我們就發狂的大叫，還朝 
我們丟東西。醫生要幫他打鎮靜劑，可是他力氣又大得嚇人，我們根本抓不住他。」護 
士戰戰兢兢的將事情的經過告訴邵恩滐。 
 
　　他們循著護士的視線，找到了躲在病房一角的裴以靖。他整個人縮成一團，神色緊 
戒的看著房裡的人。 
 
　　「以靖，你不認識我們了嗎？快過來，沒有人會傷害你的。」邵恩滐試圖靠近縮在 
牆角的裴以靖，要他不要怕他們。 
 
　　裴以靖沒有響應。 
 
　　他隨手拿起一旁可以攻擊的東西，毫不猶豫的往邵恩滐的方向丟去，嘴裡還含混不 
清的喊叫著。 
 
　　「以靖，你冷靜一點，我是恩滐，還記得我嗎？我不會害你的，你快過來。」邵恩 
滐躲過裴以靖的攻擊，繼續往牆角接近。 
 
　　裴以靖大叫著，拿起東西就往身上丟，想阻止眼前的陌生人繼續靠近他。 
 
　　邵恩滐不理會裴以靖的攻勢，好不容易才將他抓住，身上也多了許多大小不一的傷 
口，還好都只是一些皮肉傷，不太要緊。 
 
　　一被人抓住的裴以靖張大嘴巴，狠狠的咬住邵恩滐不放。他的眼神空洞無神，只是 
一個勁的咬著邵恩滐不放。 
 
　　楚步影纖細的身影跟著邵恩滐走到裴以靖面前，緩緩地蹲了下來。 
 
　　一頭銀白的髮絲引起裴以靖的注意力，他松開咬著邵恩滐的嘴，所有的注意力都集 
中在楚步影身上。 
 
　　像是發現新玩具的小孩一樣，他用力推開強抱著他的邵恩滐，輕輕的往前移一小步 
，好奇的直盯著楚步影的銀白色髮絲。 
 
　　「以靖，你還記得我嗎？我是步影啊！想想看好不好？」楚步影用著好聽的嗓音柔 
聲的問著裴以靖。 
 
　　只見裴以靖嘴裡不知道在說些什麼，他伸出一只手抓起楚步影一小綹的頭髮在手裡 
把玩著。 
 
　　醫生則趕緊利用這個機會，悄悄地靠進裴以靖並快速的打了一針鎮靜劑。 
 
　　沒多久，裴以靖因藥效的關係，軟軟的癱在楚步影懷裡。 
 
　　從一進門就沒出聲的司徒無極，見現場的情況被控制住了，嚴肅的開口問醫生是怎 
麼回事。 
 
　　「這個我們得做個仔細的檢查才能確定，不過依他的情況看來，他有可能是得了失 
心瘋。」 
 
　　如今一切都要等檢查結果出來才知道。 
 
　　「那就有勞醫生了。以靖是不是就先住在醫院，暫時不回冥王門了？」司徒無極又 
問。 
 
　　「在報告出來前，病人最好是住在醫院，要是有什麼事我們也比較好掌握。」醫生 
回答完司徒無極的問題，轉身交代護士將病房整理乾淨才離開。 
 
　　於是乎，他們又要開始過著醫院、冥王門兩邊跑的生活，但卻沒有人喊累。只要裴 
以靖能恢復健康，這一點點小事算不了什麼。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww

    一星期後檢查報告出爐，裴以靖因為墜樓前受過嚴重的刺激，加上腦後受了傷，
現在的智力相當於一個八歲的小孩子，最重要的是他什麼人都不認得了。 
 
　　初聽到這個消息，大夥兒著實不知道應該要怎麼面對這個殘酷的現實。 
 
　　在一番心理建設後，大夥兒決定以積極的態度來面對這個事實，努力幫裴以靖恢復 
健康。 
 
　　這天，邵恩滐到醫院探望裴以靖，一腳踏進病房裡，眼前凌亂的場面讓他有些無力 
感。 
 
　　從他醒了之後見到人不是打就是咬，十足野蠻人的架式。 
 
　　「以靖，不是要你不要亂丟東西嗎？為什麼今天又不乖呢？誰惹你不高興？告訴邵 
大哥，我幫你教訓他好不好？」 
 
　　邵恩滐一邊收拾東西，一邊和裴以靖說話，語氣輕柔得不得了，和他那火爆的性子 
相差了十萬八千里。 
 
　　「我不要住在這裡，我要出去，我又沒有生病，為什麼要一直住在醫院？」裴以靖 
生氣的大吼大叫，還扯著手臂上的點滴。 
 
　　「以靖，你最乖了對不對？等一下我去間醫生看你能不能出院了好不好？等會兒無 
極哥哥來了，看你不乖，他會生氣喔！」邵恩滐連忙阻止，還搬出司徒無極來嚇他，要 
做安分一點。 
 
　　裴以靖默默不語的低著頭，他最怕的人就是司徒無極。 
 
　　邵恩滐是他第一個認識的人，因為他都不怕他的攻擊，所以他才漸漸的知道他不是 
壞人，還有和他一起來的人都不是壞人；他們都對他很好，讓他的心防也慢慢的減低。 
 
　　這一項改變，讓所有的人都覺得很欣慰。 
 
　　因為裴以靖終於不怕他們了，雖然還很怕生，但他們仍感到非常的安慰。 

【第九章】

　　半年後，裴以靖總算如願的離開他討厭的醫院。醫生說他身體的情形不錯，至於他 
的記憶就只能聽天由命，不用太過強求。 
 
　　知道自己可以出院了，裴以靖高興的拉著楚步影蹦蹦跳跳的，沒有一刻停得下來的 
。 
 
　　「以靖，不要跳了，你跳得我頭都暈了。」楚步影有些暈眩的穩住腳步。 
 
　　「耶！我終於可以回家，我討厭死這個地方了。」裴以靖看楚步影好象真的很不舒 
服，連忙停下來，告訴楚步影他有多麼的高興。 
 
　　「是，我知道你很高興，我們也很高興，你終於可以出院了。」楚步影幫裴以靖整 
理一下衣服，笑著對他說。 
 
　　「邵大哥他們怎麼這麼慢，我好想快點看看你們口中的冥王門呢。」裴以靖不停的 
往病房外看，抱怨著邵恩滐他們動作太慢了。 
 
　　「你坐著等一會兒，我去看看他們在忙些什麼。」楚步影將裴以靖安置在椅子上， 
要他乖乖坐著等他回來。 
 
　　「小影，你不要出去，留下來陪我好不好？」裴以靖可憐兮兮的拉著楚步影的衣角 
，要他留下來陪他。 
 
　　「以靖，你說要誰留下來陪你？可以告訴邵大哥嗎？」邵恩滐的臉半露在門口，笑 
著問道。 
 
　　「你終於來了，我都快拿他沒轍了。」楚步影松了一口氣，慶幸邵恩滐適時的出現 
。 
 
　　「我們快點回家，他們一定等得不耐煩了。再不回去的話，恐怕他們就直接殺過來 
囉！」邵恩滐逗趣的比喻著，一邊拉著裴以靖的手往病房外走。 
 
　　回到冥王門，裴以靖張大雙眼，連嘴巴都很不優雅的張得大大的，這就是他的家嗎 
？ 
 
　　好大、好漂亮喔！ 
 
　　「以靖，閉上你的嘴巴，蚊子飛進去了。」段塵焰很不客氣的取笑裴以靖誇張的表 
情。 
 
　　「小影，幫我打他，他是壞人，欺負我。人家只是覺得這裡又大、又漂亮而已，他 
居然敢取笑我。」裴以靖回過神的反駁。 
 
　　「以靖，你喜歡這裡嗎？」司徒無極盡量輕聲細語的詢問，想知道裴以靖喜不喜歡 
這裡的環境。 
 
　　「喜歡。這裡好大喔！我每天都可以到處去探險。」裴以靖開心的說，臉上的笑容 
是如此純真。 
 
　　「那你要小心點別受傷了，還有要找人一起才可以去探險喔！」司徒無極事先交代 
好要注意的事情，要裴以靖記住。 
 
　　「好，我知道了，我會成小影一起去探險的。」裴以靖用力的點頭表示他知道了。 
 
　　「那就好，千萬別忘了你今天所說的話，你也不希望再住進醫院對吧？」司徒無極 
笑著要裴以靖別忘了他說過的話，還拿醫院出來嚇唬裴以靖，讓他的印象更深刻一點。 
 
　　「我一定會記住的，我才不要再回醫院那個可怕的地方。」裴以靖點頭如搗蒜的說 
。 
 
　　「好了，大夥兒先回房休息一下，晚上我們再幫以靖慶祝一下。」司徒無極偷偷瞥 
見藍宸毓想睡卻又不敢睡的樣子，乾脆要大家先各自回房休息，晚上再幫裴以靖慶祝身 
體康復。 
 
　　大夥兒聽完司徒無極的話之後，紛紛帶著自己的另一半起身回房休息。而尚未有另 
一半的邵恩滐，則是帶著裴以靖回他原本的房間休息。 
 
　　晚上的慶祝宴會，每個人都吃得很開心，直到夜半時分寸各自解散。 
 
　　冥王門在裴以靖回來後注入了些許的歡樂氣氛，裴以靖每天都會制造出不同的樂事 
，讓每個人都開懷大笑，只是當事者一點感覺也沒有。 
 
　　平靜的日子就這麼一天過了一天，直到一年後武鷹司的再次出現才有了不同的改變 
。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww一大清早，邵恩滐頂著兩個熊貓眼準備到 
裴以靖的房間巡視一下，沒想到一進房門就看見一件令他火冒三丈的事。 
 
　　邵恩滐火大的踹了睡在床沿的武鷹司一腳，並摀住他的嘴強迫他噤聲，用眼神示意 
他到外面。 
 
　　一離開裴以靖的房間，邵恩滐老大不客氣的先賞了武鷹司兩拳，正準備嚴刑逼供的 
時候，段塵焰摟著楚步影慢慢的向他們走來，後面還跟著司徒無極和藍宸毓以及管澄夏 
和聶擎澐，這會兒人可全都到齊了。 
 
　　「恩滐，一大早的你在干嘛？還有你抓著那傢伙做什麼？」段塵焰打了個呵欠，顯 
示他昨晚睡得不是很好。 
 
　　「這傢伙欠打，我正準備好好的教訓他，要他不准接近以靖，天知道他又想要怎麼 
對以靖？」 
 
　　邵恩滐抓著毫不抵抗的武鷹司，怒氣沖沖的朝段塵焰說。 
 
　　「恩滐，我們都知道以靖受傷你很難過，我們也一樣難過呀！可你不要那麼衝動， 
先聽聽他怎麼說，再決定要不要打他好嗎？」司徒無極上前一步將邵恩滐拉開。 
 
　　「我只是想看看靖他好不好，我不會傷害他的，請你們相信我。」武鷹司很誠懇的 
希望他們能相信他一次。 
 
　　「你要我們相信你實在是一件很困難的事，我們才將以靖交給你一天，你就讓他從 
樹上跌了下來，到現在還昏迷不醒，你說說看要我們怎麼相信你。」段塵焰的話句句一 
針見血，每一句都像是把刀狠狠地刺進武鷹司的心裡。 
 
　　「那是個意外，我怎麼會存心傷害我最愛的人呢？」 
 
　　武鷹司心急的想讓他們明白昨天的事真的是個意外，他絕對不是故意要讓裴以靖受 
傷的。 
 
　　「你最愛的人？我們不得不懷疑。既然以靖是你最喜歡的人，當初他怎麼會被你逼 
得墜樓？而在他昏迷的這段時間裡，你人在哪裡？在做些什麼？抱著另一個女人慶祝你 
成功的逼死了以靖是嗎？」段塵焰臉上雖然帶著笑容，可是說出來的話卻是句句殘忍。 
 
　　段塵焰問得武鷹司一句話都說不出來，整個人跌坐在地上，臉色蒼白的看著眼前眾 
人，想說些什麼卻又說不出來。 
 
　　「怎麼樣？被我說中，沒話說了是不是？」段塵焰殘忍的補上最後一句，臉上冷冷 
的笑意絲毫未減。 
 
　　「塵焰，夠了，你們這樣一直逼他，他根本連說話的機會也沒有，要他怎麼解釋？ 
」 
 
　　楚步影輕輕拉著段塵焰的衣服，小聲的替武鷹司說情。 
 
　　「你呀！心地那麼善良，小心哪天被人家騙了，還高興的幫別人數錢喔！」段塵焰 
點了點他的鼻頭，打趣的比喻著。 
 
　　「好了，看在步影替你說情的份上，我就暫時饒你一次，其它人你自己看著辦吧！ 
」 
 
　　段塵焰摟著楚步影，站在一旁等著看戲。 
 
　　武鷹司看了看其它人，也不管他們願不願意聽，自顧自的解釋著為什麼一年前他會 
突然消失在醫院，而且一次也沒有去探望過裴以靖的原因。 
 
　　原來，當天他知道裴以靖安然無事後，便被展天翊強行帶回青鷹門。回青鷹門的他 
一心想知道為什麼裴以靖會突然跑到那間房間，還撞見妙茹黏著他的那一幕。 
 
　　他逼著妙茹說出真相，才知道原來這一切都是妙茹安排好的，為的就是要逼走裴以 
靖，當上青鷹門的女主人。 
 
　　至於……為什麼他一直沒到醫院探望過裴以靖，是因為他不想讓他的病情加重，所 
以只能暗自傷心的想著他。 
 
　　「算妳還有自知之明，知道以靖根本就不想見你。」邵恩滐聽完後，又是第一個數 
落武鷹司的人。 
 
　　「你們不覺得我們在以靖的房門外吵架會吵到以靖嗎？要不要換個地方繼續這場批 
斗大會呢？」 
 
　　聶擎澐提出他的看法，要大夥兒換個地方再繼續批斗武鷹司。 
 
　　「也對，剛才太生氣了才會一時沒注意到，謝謝你的提醒，擎澐。」邵恩滐捉了武 
鷹司，準備換個地方繼續教訓他。 
 
　　「沒事了，那我們就先回房梳洗一下，等會兒再過去找你。」段塵焰摟著楚步影準 
備回房梳洗、換衣服。 
 
　　剩下的兩對也準備回房間梳洗、換好衣服後再去找邵恩滐，以免他真的鬧出人命， 
那可就大事不妙！ 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww裴以靖自樹上摔下已經昏迷了一個星期， 
在這一段時間裡，不管邵恩滐怎麼破壞，武鷹司還是會找到機會偷偷的溜到裴以靖的房 
裡照顧他。 
 
　　這天夜裡，武鷹司又準備偷偷潛進裴以靖的房間時，前腳才剛踏進就被邵恩滐逮個 
正著，接下來理所當然的又是一場對罵的開始，只是沒有人料到今天會有令人意想不到 
的事情發生。 
 
　　「你這個不要臉的傢伙，要我說幾次你才聽得懂，不准你再靠近以靖半步，要不然 
我就要我大哥送你回青鷹門。」邵恩滐指著武鷹司的鼻子罵道。 
 
　　「你不要太過分，我只是想看看以靖而已，你有什麼權利阻止我？連你們大哥都默 
許了，你還在這兒鬼叫什麼？」武鷹司多日來的怒氣終於爆發出來，不客氣的回罵回去 
。 
 
　　「你給我聽著，你少不要臉了，什麼默許？是你自己臉皮厚，別扯到別人身上。」 
邵恩滐抓狂的叫罵，完全忘了他們現在是在裴以靖的房間裡。 
 
　　「你才要少接近靖，天知道你在打什麼鬼主意，說不定你是想把靖從我身邊搶走。 
」 
 
　　武鷹司被邵恩滐氣得完全不知道自己在說什麼了。 
 
　　「誰要搶走以靖！他原本就是我們冥王門的人，是你這個外人把以靖變成這樣，還 
在那兒說什麼鬼話。」邵恩滐大聲的反駁，臉色難看到了極點。 
 
　　兩個人互不相讓的對罵，直到一道更巨大的落地聲響起，才讓兩人停止對罵。 
 
　　兩人急忙回頭一看，原本躺在床上的裴以靖不知道什麼時候摔到地上，嘴裡還不知 
道在說些什麼。 
 
　　「靖，你要不要緊，有沒有哪裡摔傷了？讓我看看。」武鷹司快步上前扶起躺在地 
上的裴以靖，著急的查看他的身體狀況。 
 
　　「你走開，以靖不需要你的關心。」邵恩滐用力的推開武鷹司，順手接過裴以靖衰 
虛的身子。 
 
　　「恩滐，你好吵，吵得我都不能好好睡覺。」裴以靖以幾不可聞的聲音開口。 
 
　　「以靖，你剛才說什麼？再說一次？我沒聽清楚。」 
 
　　看邵恩滐的表情好象是聽到了什麼不可思議的事情，激動的要裴以靖再說一次。 
 
　　「我說你好吵，你的嗓門還是一樣大聲，一點都沒有改進。」裴以靖露出一個虛弱 
的笑容，取笑著大嗓門的邵恩滐。 
 
　　「以靖，你認得我是誰了？」邵恩滐不可置信的又問了一次。 
 
　　「恩滐，你不只是嗓門大，連智商都有點退化。改天我要告訴大哥，讓他好好處罰 
你。」 
 
　　裴以靖笑得更加大聲，還揚言要告訴司徒無極這件事情。 
 
　　「真是感謝上蒼，你終於恢復正常了，我要快點去告訴大家這個好消息。」邵恩滐 
高興得緊緊抱著裴以靖，直嚷嚷著待會兒要去通知其它人這件事。 
 
　　「恩滐，你抱得我好緊，我快不能呼吸了，快放開我啦！」裴以靖在邵恩滐懷裡發 
出微弱的抗議。 
 
　　「對不起，我實在太高興了。我先抱你回床上，再去通知大家說你醒了，還恢復記 
憶了。」 
 
　　邵恩滐一把抱起裴以靖，將他輕輕的安放在床上，動作迅速的轉身沖出房間，他要 
和大家分享這份喜悅。 
 
　　他完全忘了還有個不速之客留在裴以靖的房裡，一心只想快點去通知大家這個好消 
息，根本忘了將那個不速之客一起帶走。 
 
　　邵恩滐一走，房裡只剩下武鷹同和裴以靖兩人，裴以靖因為剛睡醒神智還不是很清 
楚，根本沒注意到房間裡還有其它人存在。 
 
　　「靖，你記得我是誰了嗎？」武鷹司開口打破沉默，急於想知道裴以靖是不是記起 
他是誰了。 
 
　　裴以靖一聽到武鷹司的聲音，迅速的整個人往棉被裡躲，無視於武鷹司的存在。 
 
　　「靖，不要這樣對我。我說過一年前的事真的是一場誤會，請你相信我好嗎？」 
 
　　武鷹司坐在床沿，輕輕的拉起蓋在裴以靖身上的棉被。 
 
　　「你什麼都不用說，我是不會相信你的。你快走，不然我要叫人了。」裴以靖從棉 
被裡發出悶悶的聲音，要武鷹司快點離開他的視線。 
 
　　「你不用白費力氣了，我會出現在這裡是經過冥王門的人同意的。我是特地來追回 
你的，怎麼可以輕言放棄呢？」 
 
　　「不可能！大哥他不會答應你住進冥王門的，你不要騙我了。」裴以靖說什麼都不 
肯相信武鷹司的話，他相信司徒無極不會這麼做的。 
 
　　「不相信？你等會兒可以直接問他本人，到時候你就知道我有沒有騙你。」 
 
　　武鷹司說什麼也不肯離開。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww其它人一接到邵恩滐的通知，全都紛紛趕 
到裴以靖的房裡，想親眼看看邵恩滐說的是不是真的。 
 
　　一進房門，只見武鷹司坐在床沿，裴以靖整個人悶在棉被裡。起初大夥兒還以為裴 
以靖根本沒有恢復記憶，只是清醒了而已。 
 
　　後來，是裴以靖見到他們的反應和對他們的稱呼，才讓他們知道他是真的恢復正常 
了，而他之所以躲在棉被裡，是因為不想看到武鷹司那個惡魔。 
 
　　可是，他們與武鷹司的約定讓他們不好將武鷹司趕出冥王門，只好讓他先住下來， 
再想辦法解決眼前的難題。 
 
　　為此，裴以靖倒是沒說什麼，只是提出要武鷹司不准進他房間的條件，希望他能遵 
守。 
 
　　所謂上有政策、下有對策，武鷹同表面上是答應了裴以靖的要求沒錯，可心裡打的 
卻是另一個如意算盤。 
 
　　第二天一早，武鷹司爬上裴以靖位於二樓房間的窗口，敲了敲窗戶，讓裴以靖知道 
他來找他了。 
 
　　「你這是在做什麼？好好的門你不走，爬窗戶要當小偷啊？」他打開窗戶，冷冷的 
諷刺武鷹司現在的行為。 
 
　　「沒辦法，誰要你不准我進你的房門，我只好爬窗戶來見你囉！」武鷹司笑著解釋 
。 
 
　　「懶得理你，你高興怎樣就怎樣，摔下去受了傷可別怪我沒先警告你。」他說完話 
順手將窗戶一關，將武鷹司擋在窗外。 
 
　　武鷹司不死心的用力敲打著窗戶，希望能引起裴以靖一點點的注意力。 
 
　　裴以靖被煩得受不了，乾脆離開房間，好遠離武鷹司的糾纏。 
 
　　看到裴以靖走出房間，武鷹用的嘴角揚起一抹詭計得逞的笑容；讓裴以靖離開房間 
就是他最終的目的，這樣他才有機會贏回他的心。 
 
　　手腳俐落的爬下窗戶，武鷹司準備尋找離開房間後的裴以靖，和他說清楚當天晚上 
發生的事情，希望他能夠了解。 
 
　　被氣出房門的裴以靖漫無目的地閒逛，因為他的身子還沒有完全康復，司徒無極要 
他好好休養，不要操心門裡的事惰。 
 
　　走著走著，他來到了浮月亭。看看四周沒有武鷹司的蹤影，裴以靖決定暫時在這裡 
休息一會兒，順道想想這一年來發生的事情。 
 
　　和風徐徐吹來，裴以靖雙手托腮地坐在涼亭裡，想著藍宸毓和楚步影跟他說過的話 
。 
 
　　他這一年來的記憶幾乎是一片空白，要不是其它人告訴他發生過什麼事，他可能一 
輩子也想不起來。 
 
　　想著想著，武鷹司的身影又浮現在他腦海裡。說不愛他是騙人的，他的腦海全被他 
的身影給占滿，怎麼忘也忘不掉。 
 
　　想起他與其它女人親暱相擁的那一幕，他的心就像在淌血般；他是否真的愛著他， 
他一點那不能確定，畢竟這一年多以來，他連一次都沒來探望過他。 
 
　　武鷹司打老遠就看見裴以靖一個人坐在涼亭裡發呆，現在天氣滿涼的，見他出房門 
的時候也沒多加一件衣服，要是又著涼了怎麼辦？ 
 
　　他快步往涼亭移動，脫下身上的外套幫他披上，但裴以靖還是自顧自的發著呆，不 
理會身後的他。 
 
　　「下次出門的時候，記得多加件衣服，要是感冒就糟了。」武鷹司出聲提醒裴以靖 
。 
 
　　「不用你操心，我自己的身體自己會照顧。還有，請你不要出現在我的視線範圍內 
，我不想看到你。」裴以靖沒回頭，語調平板的提醒。 
 
　　「靖，你能再相信我一次嗎？我真的沒有騙你，我是被設計的。」武鷹司不管裴以 
靖的警告，從後頭緊緊的將他摟在懷裡。 
 
　　「放開我，你傷我還傷得不夠嗎？先是不顧我意願的強行占有我的身體，然後又和 
別的女人親暱的摟在一起。那個女人還跑來告訴我她是你的妻子，你要我怎麼相信你說 
的話！」裴以靖沒有掙扎地任武鷹司摟著，只是語氣中洩露出他心底的激動。 
 
　　「我有證人可以證明我是清白的，只要你一句話，我馬上找他過來和你說清楚。」 
 
　　「不用了，我不想見什麼證人，我累了，想回房休息。」裴以靖不想再繼續談下去 
。 
 
　　「那我送你回房間休息。」 
 
　　武鷹司抱起裴以靖，準備送他回房間休息。 
 
　　他沒說些什麼，乖乖的讓武鷹司抱他回房間休息。或許是累了，他不想再抗爭些什 
麼，暫時就這樣吧！ 
 
　　看裴以靖沒有掙扎的反應，武鷹司高興得不得了，心想這或許代表靖正在逐步接受 
他……

【第十章】

　　過沒幾天，武鷹司帶著他口中的證人來找裴以靖說個清楚，想徹底打開他心裡的結 
，讓他能真正接受他的愛。 
 
　　「靖，我帶證人來了，你出來一下好不好？」武鷹同在裴以靖的房門口敲門求道。 
 
　　「你又想做什麼，吵什麼吵？」裴以靖失去平常的冷靜，打開房門，指著武鷹用的 
鼻子罵道。 
 
　　「我只是帶人來見你，想要解開一年前的誤會，讓我有機會能重新贏回你的心。」 
武鷹司將證人往前一推，好讓裴以靖看個清楚，他不要再有誤會產生。 
 
　　「這個人我好象在哪裡看過，他也是你們青鷹門的人對不對？」裴以靖打量著眼前 
的人，他覺得自己一定曾看過他。 
 
　　「先讓我們進去再說吧！站在外面不好說話。」武鷹司推開半掩的房門，沒經過主 
人的允許就走了進去。 
 
　　「你這個人真是沒有禮貌耶！主人都還沒答應讓你進來，你就自作主張的闖了進來 
。」 
 
　　裴以靖的氣質、形象全被武鷹司的行為給氣得不翼而飛。 
 
　　「你冷靜一點，我只是想和你把話說清楚，好解開你心裡的死結，讓你能重新正視 
我對你的感情。」武鷹司優閒的坐在沙發椅上。 
 
　　「不用了，我記得曾經明白的告訴過你，我對同性的追求沒有興趣。」裴以靖口是 
心非的對武鷹司說謊。 
 
　　他是絕對不會在武鷹司面前承認他對他的感情，他不想接受那讓人喘不過氣的愛情 
，他怕自己總有一天會受不了而再次發瘋。 
 
　　「靖，不要再躲我了，我對你的感情難道你真的一點都感受不到嗎？」武鷹司抓著 
裴以靖的手，雙眼直視著裴以靖的黑瞳。 
 
　　「不要逼我，你到底是想要我承認什麼？難道是要我承認我曾經愛上過你這個惡魔 
嗎？」 
 
　　裴以靖神情激動的對武鷹司咆哮，完全沒注意到自己不小心講出了實話。 
 
　　「你剛才說什麼？再說一次。你愛上過我！那為什麼你現在不愛我了？」武鷹司不 
放鬆的逼問裴以靖。今天要是得不到一個滿意的答案，他是不會輕易放棄的。 
 
　　「為什麼？這還用說，當然是因為我突然發現我並不是真的愛上你。那只是一時的 
迷惑，現在夢醒了，也是該結束的時候了；你就死心回青鷹門繼續當你的幫主，我就繼 
續當冥王門的軍師，從此兩人互不相干。」 
 
　　裴以靖表面上輕松自在的說出他想了多時的謊言，要武鷹司對他徹底的死心。 
 
　　「靖，你不擅於說謊，你的眼睛已經洩露你心底的秘密了。你是為了一年前的那件 
事心裡不舒服對不對？」 
 
　　武鷹司不客氣的戳破裴以靖的謊言，雙手摟過他那沒什麼重量的身體，將他困在懷 
裡。 
 
　　「放開我，你是什麼身分，憑什麼抱著我不放？小心我叫人把你趕出去。」裴以靖 
掙扎著想要脫離武鷹司的懷抱。 
 
　　「抱著你的感覺真好，真想就這樣抱你一輩子。」 
 
　　武鷹司把頭窩在裴以靖的肩窩，汲取著他身上特殊的氣味，一點也不在乎裴以靖的 
掙扎和威脅。 
 
　　「對不起，幫主，我們可以開始談正事了嗎？副幫主還在等著我回去覆命，希望幫 
主能體諒屬下的苦衷，快點進入主題好嗎？」 
 
　　一直被兩個人涼在一旁的證人，開口打斷吵得正火熱的他們，房間裡的溫的頓時下 
降了好幾度。 
 
　　「差點忘了正事。你先靜靜的聽他說完，有什麼事等聽完了再說好嗎？」 
 
　　武鷹司希望裴以靖能先靜靜的聽證人說完事情的經過，有什麼問題等聽完了再問。 
 
　　「隨你高興，反正從認識你開始，你就是那麼的唯我獨尊，別人說的話你根本就聽 
不進去。」裴以靖索性整個人窩進武鷹司的懷裡，看看他接下來要搞什麼花樣來騙他。 
 
　　聽到兩人達成協議，當天負責看守裴以靖的人，也就是武鷹司口中所說的證人，清 
清楚楚地說出事情發生的經過。 
 
　　原來那個叫妙茹的女子，根本不是青鷹門的女主人，是她自己死纏著武鷹司不放， 
還到處和別人說她是青鷹門的女主人。 
 
　　武鷹司是看在她是父親朋友的女兒份上，才沒有說些什麼。沒想到她居然設計出讓 
裴以靖誤會武鷹司和她真的是夫妻關係這子虛烏有的事來。 
 
　　「事情的經過就是這樣，我該說的都說完了，先到門外等兩位的好消息。」說完後 
，那名證人以極快的速度離開裴以靖的房間，到門外等候武鷹司的指示，好回去覆命。 
 
　　「你有什麼想問的問題，現在可以問了，我會盡力回答你所有的疑問，只求你能相 
信我的為人。」 
 
　　武鷹司將裴以靖轉了半圈，讓他對著他說話。 
 
　　「我沒有什麼想問的，剛才那個人是你們青鷹門的人，我憑什麼相信他沒有說謊？ 
」 
 
　　裴以靖嘴裡說不問，可是卻又不小心問了一個問題。 
 
　　「要不然你是想和妙茹當場對質嗎？那也沒問題，她會很樂意說明到底是誰在對你 
說謊的。」 
 
　　武鷹司頭抵著裴以靖的額頭，問他是不是想和妙茹當場對質。 
 
　　「我不想見那個女人，我不想讓我心裡小小的幻想破滅。如果她真的是你的妻子， 
到時候我情何以堪，我要怎麼面對其它人的眼光？我不要！我不要這樣！」裴以靖靠在 
武鷹司的懷裡，神情落寞的表示他不想見他口中所說的那名女子。 
 
　　「靖，你到現在還是愛著我的對不對？那你為什麼不肯面對你的真心呢？告訴我為 
什麼？」 
 
　　武鷹司從裴以靖的語氣中不難發現那微弱的感情因子，他想知道為什麼他就是不肯 
承認愛上他的這件事。 
 
　　「你真的想聽嗎？那我就告訴你為什麼好了，因為我怕會受不了你那種強制霸道的 
愛人方式，我怕有一天我會受不了而再次發瘋，我怕……」 
 
　　裴以靖連續說了好幾個他怕，聽得武鷹司的心揪成一團。原來這就是靖不肯承認愛 
他的原因。 
 
　　「靖，為了你，我會改掉所有的缺點，相信我最後一次好嗎？要是我做不到的話就 
罰我被雷公劈死，出門被車撞死，喝水被水嗆死……」 
 
　　武鷹司當著裴以靖的面發起毒誓，只是他的話尾全被裴以靖吞進嘴裡。 
 
　　「靖，你是在誘惑我嗎？這可是你點的火，當然要由你來熄滅。」武鷹可享受著裴 
以靖主動的獻吻，一吻結束後，他體內的欲望全被挑了起來，他壞壤的靠在裴以靖的耳 
邊吹氣。 
 
　　「你少不正經了，還大白天的就想著這種事，不怕別人說閒話。」裴以靖的態度和 
前幾分鐘前差了十萬八千里，整個人慵懶的靠著武鷹司，手還調皮的在他胸膛上亂畫。 
 
　　「靖，你知道你現在的行為和你口中說的話不太一致嗎？你這是在玩火，你知道嗎 
？」 
 
　　武鷹司的眼裡有著若隱若現的情慾火花，要是裴以靖再繼續玩下去，難保他不會現 
在就要了他。 
 
　　「我是在考驗你的自制力，要是你連這一關都不能通過的話，要我怎麼相信你剛才 
所說的話？」 
 
　　裴以靖無辜的對著武鷹司一笑，雙手更往下撫去，隔著長褲挑逗著武鷹用的欲望。 
 
　　「靖，你再這樣下去，等會兒要是發生了什麼事，可別怪我沒先警告過。」武鷹司 
咬著牙先和裴以靖把話挑明了說，他真的很想占有眼前纖細的人兒。 
 
　　「那就代表你的自制力不夠，那你就不用一天到晚在我面前說愛我，可以打包行李 
回青鷹門了，我們永不相見。」裴以靖低著頭，不敢讓武鷹司發現他臉上的紅潮，還刻 
意的威脅著他。 
 
　　「我忍，你要我做什麼我都會做到，可是請你快點結束考驗好嗎？」 
 
　　武鷹司的額頭上已經佈滿冷汗，雙手緊緊抓著椅子的扶手，以防一時情不自禁將裴 
以靖壓倒。 
 
　　「你說我會不會聽你的？」 
 
　　裴以靖哭得像一個天使，可是他說出來的話和動作對武鷹司來說卻是一等一的惡魔 
行徑。 
 
　　最後，武鷹司忍受不了的壓倒裴以靖將他困在懷裡，失控的吻上他紅潤的雙唇，解 
開兩人身上的衣服，讓彼此袒裎相對。 
 
　　「你這個惡魔，還是控制不了自己。我正式宣佈你沒通過我的考驗，我們倆就此一 
刀兩段，永不相見。」 
 
　　裴以靖掙脫武鷹司，告訴武鷹司他沒通過考驗。 
 
　　「我才不管你那什麼天殺的考驗，我只知道我現在瘋狂的想擁有你，你要有心理準 
備，我要讓你在床上待到明天早上。」武鷹司毫不費力的抱起裴以靖，宣佈他即將對裴 
以靖的頑皮行為展開懲罰。 
 
　　「你這個大色魔，快走開，不然我要叫人囉！」裴以靖卯足勁的對武鷹司又打又搥 
的，還直嚷著要叫人進來。 
 
　　「那你就叫吧！我是不介意讓別人看到我們倆現在的情形。只是你真的敢喊人進來 
救你嗎？」 
 
　　武鷹司一副你愛怎樣就怎樣的表情，他知道像裴以靖這麼愛面子的人，一定不會真 
的叫人進來的。 
 
　　「你就是吃定我不敢叫人這點是不是？你這個天般的惡魔，我恨死你了。」裴以靖 
生氣的咬住武鷹司的肩頭，藉以發洩他內心的不滿。 
 
　　武鷹司用手愛撫著裴以靖的敏感處，親密的接觸引起裴以靖陣陣的低喘和抽氣聲。 
 
　　「嗯……不要了，快停手，會……有人來的，哦……」裴以靖不停的用力呼吸，要 
武鷹司快點停止這荒唐的行為。 
 
　　「放心，外面有人看著，不會有人闖進來的。」武鷹司笑著告訴裴以靖，雙手往下 
越過平坦的小腹，直接握著他灼熱的欲望，挑逗意味十足的上下愛撫著，讓它在他的手 
上變得更大、更炙熱。 
 
　　「停……快停下來，啊……來不及了。」裴以靖的話聲一落，灼熱的液體已經釋放 
在武鷹司的大掌裡。 
 
　　「你還真是敏感啊！才這麼一點點的刺激就受不了啦！」武鷹司將沾滿白濁液體的 
手伸到裴以靖面前，很不客氣的取笑他。 
 
　　「有沒有人告訴過你，你這個人真的是非常、非常的惹人厭。」裴以靖用著軟綿綿 
的聲音和武鷹司說話。 
 
　　「沒有，你是第一個、也會是最後一倜說這句話的人。」武鷹司歪著頭想了一下， 
然後不太正經的回答裴以靖。 
 
　　「我該說我很榮幸嗎？武幫主。」裴以靖皮笑肉不笑的問道。 
 
　　「不用，不過看樣子你的精神還不錯，我們可以辦正事了。」武鷹司一說完，一倜 
炙熱纏綿的吻立刻落下，吻上裴以靖欲張口反駁的小嘴。 
 
　　房裡立刻一片春色無邊，裡頭的人兒火熱的纏綿著。屋外等消息的人，則是等到都 
快睡著了，他們還是一點要出來的意思也沒有。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww接下來的日子，武鷹司每天都黏在裴以靖 
身邊，不管裴以靖怎麼罵他、打他都沒有用，他還是緊緊的跟在他身邊；幾乎可以說是 
寸步不離，裴以靖做什麼，他就做什麼。 
 
　　最後，脾氣最火爆的邵恩滐真的是看不下去了，強拉著武鷹司到沒有人的地方談判 
。 
 
　　「喂！你這個傢伙真的很不要臉。人家以靖都不理你了，你干嘛還黏著他不放？你 
不會滾回你的青鷹門納涼啊！還留在我們門裡干嘛？」 
 
　　邵恩滐一副很想扁人的樣子，摩拳擦掌的準備好好痛扁武鷹司一頓，以洩胸口累積 
已久的悶氣。 
 
　　「我說你這個人才奇怪，人家靖都沒開口趕我了，你有什麼資格趕我？」他也不是 
那麼好意的，他早就想打他了，只是一直沒有機會而已。剛好今天有這個好機會，他才 
不會輕易放棄。 
 
　　「既然你的臉皮這麼厚，那我只好親自把你打回青鷹門了。」邵恩滐沖上前就是一 
個結實的拳頭往武鷹司的臉上打去。 
 
　　「是你先動手的，那就不要怪我對你不客氣。」武鷹司不吃虧的回敬邵恩滐一拳。 
 
　　兩人就在後院打了起來，下人們看到了，馬上跑去通知裴以靖過來處理，以免到時 
鬧出人命就不得了了。 
 
　　裴以靖一接到通知，馬上停下手邊的工作前往出事的地點。真是的，他才正奇怪那 
個大色狠兼惡魔今天怎麼沒黏著他，原來是跑去和恩滐打架了。 
 
　　「你們兩個馬上給我住手，聽到了沒有？」裴以靖以雷霆之勢朝打得難分難捨的兩 
人大吼。 
 
　　兩人一聽到裴以靖的吼叫聲，馬上定格在原地，愣愣地看著裴以靖往他們兩個靠近 
。 
 
　　「你們兩個人是吃飽了沒事做是不是？居然在後院打架！你們誰要解釋是怎麼回事 
？」 
 
　　裴以靖站在兩人的中間，將兩人暫時隔離。 
 
　　「以靖，我是想幫你趕走這個討厭鬼，免得他一天到晚黏著你，誰知道他就像石頭 
一樣說不聽，我只好……」 
 
　　邵恩滐後面的話在裴以靖的冷眼瞪視下硬是吞進了肚子。 
 
　　「恩滐，謝謝你的好意。你不是還有事要忙嗎？先去忙吧！我和他的事我自己會解 
決的。」裴以靖以公事為由支開了邵恩滐。 
 
　　「你自己小心點，我會尊重你的決定。」邵恩滐又不是真的傻瓜，哪會看不出來裴 
以靖眼裡對武鷹司的關心和依戀。 
 
　　邵恩滐一走，武鷹司馬上抱著裴以靖。他在他耳邊不停的道歉，要他不要生他的氣 
。 
 
　　「我沒有生氣，你臉上的傷不要緊吧！回房間我幫你上藥。」裴以靖伸手摸了摸武 
鷹司臉上的傷，也沒抗議武鷹司不規矩的行為。 
 
　　「你說什麼我都無條件配合，那我們現在就回房間擦藥吧！」武鷹司長臂一抄，輕 
松的將裴以靖抱起，往兩人的房間走。 
 
　　「大色狼，你可不可以放我下來？我又沒生病又沒斷腿的，你不要沒事就抱著我， 
讓人看了不好。」裴以靖抬頭看向他。 
 
　　武鷹同無視於下人們好奇的眼光，輕松自在的抱著裴以靖走回房間。 
 
　　裴以靖可就不同了，整張臉埋在武鷹司的胸膛裡，不敢讓其它人看見他現在臉紅的 
樣子。 
 
　　wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww往後的日子裡，武鷹司還是每天住在冥王 
門裡進行他的「追妻計劃」，完全不管青鷹門裡的大小事務，也不管當初三個月的協議 
。 
 
　　「喂！你這個人很不要臉耶！都已經三個多月，當初協議的時間早就過了，你為什 
麼還死賴在我們門裡不回你的青鷹門？」 
 
　　只要一聽到這個稱呼，就知道是誰在說話了。放眼整個冥王門也只有一個人會這樣 
叫他而已。 
 
　　說真格的，武鷹同和邵恩滐兩個人好象是天生八字犯沖似的，每次只要兩人一對上 
，就會吵個不停，真是教人受不了。 
 
　　「我說你也真是奇怪，我回不回去關你什麼事？人家靖又沒開口趕我，你在那兒鬼 
叫個什麼勁啊！」 
 
　　武鷹司也很不客氣的反駁回去。 
 
　　「那是因為以靖善良，不知道怎麼開口趕你這個討厭鬼走，身為他夥伴的我只好挺 
身而出，替他趕走你這個討厭鬼外加跟屁蟲。」 
 
　　邵恩滐不服輸的反駁，其實，根本是他一開始就看武鷹司不順眼，才會常常借故找 
他的麻煩。 
 
　　「是這樣嗎？那為什麼靖還讓我住進他的房間呢？我看這根本就是你自己看我不順 
眼，所以才用靖當借口來找我麻煩。」武鷹司早就知道邵恩滐看他不順眼，才會想盡辦 
法要趕他回青鷹門。 
 
　　開玩笑，他的情人都還沒追到，還沒聽到那三個字，他怎麼可以輕言放棄回青鷹門 
。 
 
　　「隨你怎麼說都可以，反正你趕快給我滾回你的青鷹門，免得我每次看到你就一肚 
子火。」 
 
　　邵恩滐臉上的嫌惡表情一點也不隱藏。 
 
　　「不和你扯了，我要去找靖了。」 
 
　　武鷹司繞過邵恩滐，快步的往煙雨樓邁進。 
 
　　「這個不要臉的傢伙，我非得想倜辦法讓他自動離開冥王門不可。」被留在原地的 
邵恩滐嘴裡嘀咕個不停。 
 
　　武鷹司則踏著輕快的步伐來到煙雨樓探望裴以靖，都還沒進門就聽到一個令他興奮 
得快飛起來的消息。 
 
　　「以靖，你老實告訴我，你是不是愛上武鷹司了？」楚步影看著坐在桌子對面的裴 
以靖，直接問出他心裡想知道的事情。 
 
　　「步影，你……這……這叫我怎麼說。從認識他到現在已經快兩年了，可我們相處 
的時間實際上也只有短短的半年，我們之間的感情糾纏就像是一團亂掉的毛線，根本找 
不出頭緒來。」 
 
　　裴以靖用手支著額頭，有些頭痛的回答。 
 
　　「那就努力找出來啊！感情這種事很難說得清楚的，想當初我還不是口口聲聲的說 
不會愛上段塵焰那只狐狸，你看現在又如何？」楚步影以過來人的經驗告訴裴以靖。 
 
　　「我……我沒信心去找，因為我怕到時候只有我一個人投入感情，鷹司他只是一時 
的迷惑，那時我不知道該怎麼面對他。」裴以靖很迷惘的看著楚步影，告訴他心裡的想 
法。 
 
　　「旁觀者清，這三個多用來，他對你無微不至的照顧著，根本就是把你捧在手心呵 
護著，難道你感受不到他對你的愛有多深嗎？」楚步影提出他這三個月來對武鷹司的觀 
察結果。 
 
　　「人非草木，孰能無情，我又不是木頭人，怎麼會感受不到他的關懷，只是我還是 
很擔心……」 
 
　　裴以靖的話還沒說完，就被楚步影強行打斷。 
 
　　「那就好了。你要對自己有信心一點，勇敢的去面對他對你的愛。要是他變心的話 
，你不會再去找一個比他更好的人來氣死他呀！」 
 
　　楚步影一副萬事太平的樣子拍了拍裴以靖的肩膀，要他對自己多一點自信，還提出 
一個鬼主意。 
 
　　「嗯。你說的對，那我今天晚上就和他把話說清楚，讓他知道我有多麼愛他。」裴 
以靖聽完楚步影的話後，決定要好好把握住這段感情。 
 
　　門外的武鷹司剛好聽到裴以靖所說的最後一句話，差點衝動的闖進去，告訴他他已 
經聽到了。 
 
　　「既然你決定了，那我們大家都會尊重你的，希望這次你能真的得到幸福。」楚步 
影不反對裴以靖的決定，還很高興的說他們會尊重他的決定。 
 
　　「謝謝你，要不是你來找我談這件事，我想我永遠都不會讓鷹司知道我有多麼的愛 
他。」裴以靖紅著臉向楚步影道謝。 
 
　　「不用謝我，我只是其它人派來和你談話的代表罷了。對了！恩滐那邊怎麼辦？他 
不是最討厭武鷹司的嗎？要是怕知道你要和他回青鷹門，他不當場氣死才怪。」楚步影 
不禁有些擔心。 
 
　　「恩滐那邊你們就不用煩惱了，因為就算我愛鷹司，向他表明心意，我也不會和他 
回青鷹門的，所以，你們就放一百二十個心好了。」裴以靖笑著對楚步影說。有誰規定 
他一定要和武鷹司回青鷹門的，他住在冥王門住得挺習慣的，他才不打算和武鷹司回青 
鷹門。 
 
　　「靖，我在門外都聽到了。為什麼你不和我回青鷹門，難道我不夠好嗎？」武鷹司 
不顧後果的推開房門質問著裴以靖。 
 
　　「你們慢慢談，千萬別動手，凡事好好的說，我先出去了。」楚步影很識相的馬上 
閃人。 
 
　　「沒有為什麼，就算我愛你，我也不可能和你回青鷹門的。」裴以靖站起來面對武 
鷹司。 
 
　　「你愛我為什麼不肯和我回青鷹門？我真的不懂你腦袋裡在想什麼？」武鷹司對裴 
以靖的想法感到沒轍。 
 
　　「因為這裡是我的家，我不想離開這裡搬到別的地方住，不喜歡的話你就自己想辦 
法解決。」 
 
　　裴以靖沒得商量的要武鷹司自己想辦法。 
 
　　「那我只好委屈一點搬過來和你一起住囉！以免你被別人搶走了。」武鷹司聳聳肩 
，表示他要搬過來和他一起住。 
 
　　「那是你家的事，要怎樣都隨你高興。」裴以靖嘴上是這麼說沒錯，但是心裡卻因 
武鷹司的話而泛起了一絲絲的甜意。 
 
　　武鷹司低頭吻上裴以靖的雙唇，心裡感謝上蒼讓他追回一生中的最愛。 
 
　　屋裡一片寧靜，除了偶爾聽到裴以靖抽氣的聲音和武鷹司喘氣的聲音外，其它的聲 
音都沒有。 
 
　　兩人歷盡折磨，這會兒終於有情人終成眷屬。 
 
　　《本書完》


