勾引美男心    綠平

兩年前，他不過手癢想練練拳腳功夫
陰錯陽差下救了個小男孩
又一時心軟為他安排落腳處
豈知竟惹了個大麻煩上身......
「冥王門」左護法、人稱「寶公子」的管澄夏
出現在他這個小孤兒的生命中開始
他就對他一見鍾情，決定以身相許
為此，他早已定好一套偷心計畫......
莫非這小鬼真是他命中的剋星!?
否則一向精明過人的他怎會拿這小管家婆沒轍？
任他在自個兒身邊打轉，任他進駐他私人的宅院......
而今他竟因他的移情別戀動了怒，難道......

楔　子

以中立的立場維持上海的秩序，這個幫派名為冥王門，他們的主事者有五個人，五人各司其職，管理偌大的冥王門。

他們分別是下列五位－

司徒無極，三十二歲，現任的冥王門幫主

段塵焰，二十八歲，冥王門的右護法，負責幫主的人身安全，以及對外的發言

管澄夏，二十五歲，冥王門的左護法，負責刑堂的工作，專司處理門裡所有的賞罰，個性溫和謙善，但任誰也難窺其內心世界，因為長相俊俏無比，所以人們都稱呼他寶公子。

裴以靖，二十三歲，年紀輕輕就穩坐冥王門首席軍師之位

邵恩滐，二十六歲，冥王門的器械供應者

五個人都是孤兒，來自四面八方，由於意氣相投，結拜為兄弟，感情
自是比一般的親兄弟來得好，雖然偶爾難免有一些小小的摩擦，卻絲
毫不影響他們之間的情誼。


第一章

「我說過當初會救你完全是一時興起，所以請你不要再一天到晚老黏
著我，這樣會造成我的困擾，你明不明白？」管澄夏用手撫著額頭，
看著眼前令他頭痛不已的人。

「管大哥，不管你怎麼說，我還是要報答你的恩情，要不是你兩年前
救了我，我早就被人亂棒打死了，所以請不要拒絕我以身相許的報答
方式。」

聶擎澐認真無比的凝視著管澄夏，希望能說服管澄夏不要趕他走。

「可是報答的方式有那麼多種，為什麼你偏偏要選擇這種奇怪的報答
方式？你知不知道我們兩個都是男人？」管澄夏試圖說服執拗得像條
牛似的聶擎澐。

「我當然知道我們都是男人啊！可是當你像天神一樣出現在我的生命
中時，我就對你一見鐘情了，所以我非要跟著你不可。」

聶擎澐的眼中閃爍著戀愛中的人才會有的光芒，直勾勾的看著坐在椅
子上的管澄夏。

「我鄭重的拜託你，不要用那種曖昧至極的眼神看我好嗎？這樣我會
覺得好像被你剝光衣服似的，很可怕耶！」

管澄夏很嚴肅的拜託聶擎澐不要一直用男女朋友相處時的曖昧眼神看
著他。

他深深懷疑聶擎澐是不是他命中的剋星，不然為什麼一向精明過人的
他每次一遇到他就沒轍？

「好嘛！以後我會注意的。管大哥，你不要討厭我，我是真的很喜歡
你，希望有一天你會明白我的心意。」

聶擎澐扁著嘴，心不甘情不願的回了一句，後面還不忘加個但書。

「我是不可能喜歡上你的，你根本不需要在我身上白費工夫，因為那
隻是在浪費時間而已。」管澄夏小聲的咕噥，不敢讓聶擎澐聽見，不
然免不了又有一場辯論了。

「管大哥，你剛才是不是在說什麼？你可以說大聲一點嗎？我沒聽清
楚你說的話耶！」

聶擎澐看到管澄夏的嘴在動，不知道他在說些什麼，因為沒聽清楚，
所以便開口問他剛剛說什麼。

「沒什麼，我要回冥王門了，你就乖乖的待在你家不要到處亂跑。」

管澄夏搖搖頭表示自己剛才沒說什麼，他要聶擎澐留在他自己的家，
不要又跟著他回冥王門了，只是他沒明說而已。

「我不可以和你一起回冥王門嗎？」聶擎澐拉著管澄夏的衣角，用期
望的眼神看著他。

「不可以，你跟我回去做什麼？我可不想讓其它人知道你的存在。」
管澄夏抽回自己的衣服，無情的對聶擎澐說。

「不去就不去嘛！有什麼了不起的，大不了少爺我自己偷偷溜去。」
聶擎澐的最後一句話說得特別小聲，心裡偷偷打著壞主意。

「我要走了，不准你偷偷跟著我，要是讓我知道了，下場會如何你應
該很清楚才對，不用我多做解釋了吧！」管澄夏回頭看著坐在地上的
聶擎澐，警告他不准偷偷跟著自己回冥王門。

「你慢走，明天有空記得來看我，我會準備你喜歡吃的菜等你來吃喔
！」聶擎澐聽話的向管澄夏道別，還要他記得明天有空記得過來一起
吃飯。

管澄夏沒多說什麼，回頭看了聶擎澐一眼，然後踩著輕鬆的步伐離開
聶擎澐住的小屋。

但他心裡不禁覺得有些怪怪的，那小子什麼時候變得那麼聽話了？這
次居然沒有死皮賴臉的黏著他，真是天要下紅雨，太陽要打西邊出來
囉！

聶擎澐坐在地上，一直等到管澄夏的身影完全消失在他的視線內，他
才從地上慢慢爬起來，嘴角還噙著一抹奇怪的笑。

管澄夏，不論你再怎麼精明也逃不出我的手掌心，你就等著落入我愛
的陷阱吧！

聶擎澐一臉算計的表情，看著遠去的管澄夏。

聶擎澐拍拍身上的灰塵，轉身走入房中準備一些晚上要用的東西，今
晚他要夜探冥王門，躲進管澄夏住的院落，好方便他接下來要進行的
偷心計畫。

※ ※ ※

夜晚的上海是個到處都充滿墮落氣息的地方，是墮落者的天堂，也是
有錢的大爺們呼朋引伴四處尋歡作樂的場所。

管澄夏一個人走在街上，四周的諠譁吵鬧對他而言只是一閃而逝的聲
音。一身黑色裝扮的他，一路上引起不少女子的注意，但他對那些目
光全然無視，只是加快腳步的往他的目的地邁進。

轉了幾個彎，到達此次的目的地，管澄夏不理會其它人異樣的眼光，
走進一間殘破的房子裡。

屋裡的擺設相當簡陋，就只有一張竹子做的桌子，和幾張同樣是竹子
做成的椅子，牆角擺著一張單人睡的木床和衣櫃。

整個屋子黑黑暗暗的，半個人影也沒有，管澄夏挑了張椅子坐下來，
等著屋子的主人回來。

同一時間聶擎澐也已經偷偷的溜進冥王門的後門，他拿出事先準備好
的地圖，開始他的尋人計畫。

說到這張地圖，也是兩年前管澄夏救了他以後，將他帶回冥王門療傷
，他瞞著管澄夏偷偷畫的。那時他只是因為無聊想找點事做做，沒想
到今天會派上用場。

「嗯！我看看，應該是要往右邊走，然後遇到假山後往左轉，再直直
走就可以找到管大哥住的落日院了。」聶擎澐一個人躲在矮樹叢中，
自言自語的研究著手上的地圖。

他小心翼翼的探出頭，看看四周有沒有人，然後才慢慢的走出矮樹叢
，偷偷摸摸的往他的目的地落日院前進。

一路上他都很順利，也沒遇見半個巡邏的人，當他正覺得幸運的時候
，竟一個不小心拐錯了彎。

原本到管澄夏住的落日院是要左轉，結果他一時大意卻轉了反方向，
目的地變成司徒無極住的梧桐院。

不知拐錯彎的他還哼著小曲，開開心心的想著等會兒管大哥看到他不
知會有什麼表情？想著想著他的嘴角很自然的彎成微笑的弧度。

走著走著，好不容易看到一個院落，一方面是因為天黑，所以他沒看
清楚門上的題字，另一方面是因為他心裡只想著管澄夏看到他時的表
情，其它的事根本就沒有心情去理會，所以便大大方方的闖了進去。

越過一座小花圃，他不禁心生疑竇。

奇怪，上次他來的時候並沒有這座花圃啊！什麼時候多了這麼座花圃
，他怎麼不知道咧？聶擎澐滿腹疑惑的想著這個問題。

算了，暫時先不想這個問題，等一下再問管大哥不就知道了。聶擎澐
敲了自己的腦袋一下，繼續往屋子前進。

突然，一道好聽的聲音從屋子裡傳出來，雖然聲音很微弱，但在這寧
靜的夜裡，那微弱的聲音卻清楚的傳進聶擎澐耳裡。

而且越靠近屋子，那聲音就越大聲，聶擎澐的一張臉也越來越難看，
幾近抓狂的頭上都快冒煙了。

好啊！管澄夏，我的一片心意你不放在眼裡也就算了，居然瞞著我跟
其它人交往，還讓他住進你的屋子裡，做出那種不要臉的事！

很好，他快被氣炸了！

他大步的走向那棟建築物，不顧一切後果的撞開房門，然後對著裡面
的人大喊：「你們這對不要臉的姦夫淫婦，竟然背著我做出這種不要
臉的勾當！」

頓時室內一片寂靜無聲，原本在床舖上糾纏的兩人愣愣的看著眼前這
個突然撞門而入的人，兩人很有默契的相互看了對方一眼，似乎是在
問：你認識這個人嗎？

「喂！你們不說話是不是因為被我當場撞破姦情，所以沒有那個臉面
對我啊？」聶擎澐低著頭大聲質問。

「小鬼，你是哪裡冒出來的？你知道這是什麼地方嗎？竟然敢未經允
許就擅自闖進來，膽子倒是不小。」司徒無極順手拉過絲被遮住藍宸
毓半裸的身體，用低沉的聲音問著眼前的小鬼。

聶擎澐一聽到陌生的聲音，不看還好，這一抬頭可就毀了，眼前的兩
人竟全都不是管澄夏！

慘了！毀了！這下他真的死定了，眼前這個高大的男子看起來非常生
氣，他該怎麼讓他消火，並且願意放了他？

聶擎澐努力的思考著有什麼辦法可以解決自己眼前的困境。

「對不起！真的非常的對不起，我不是故意闖進來的，我是想來找管
大哥，一時不小心走錯路，請兩位高抬貴手，放了小人一馬。」聶擎
澐誠心誠意的向兩人道歉，希望他們能放過他。

「管大哥？你指的是管澄夏嗎？」藍宸毓抓著被子，從司徒無極後面
探出頭來，好奇的發問。

「對，我就是來找他的，誰教他不准我跟，所以我只好偷偷翻牆進來
，還好一路上都沒遇見什麼人，要不然我就慘了。」

聶擎澐一說到管澄夏馬上就換了個樣子，臉上的表情也變得非常生動
。

「那你和管大哥是怎麼認識的？可以說給我聽嗎？」藍宸毓毫不理會
司徒無極的臉色已變得難看無比，繼續問著他想知道的事情。

「這說來話長，簡單的說就是管大哥兩年前在大街上救了我一命，於
是我就對他一見鐘情，現在正在努力誘惑他喜歡上我。」

聶擎澐覺得問話的人一點敵意也沒有，所以就很坦白的回答他的問題
。

「你說你對澄夏一見鐘情！？你知道他是個男人嗎？莫非你是個女扮
男裝的女人，不然怎麼會對他一個大男人一見鐘情？」

司徒無極突然插入兩人的對話中，用非常懷疑的眼神看著聶擎澐。

「請你們不用懷疑我的性別，我是一個百分之百的男孩子，管大哥也
確定是一個頂天立地的男子漢，但是當他出手救我的那一刻起，我就
愛上他了。」聶擎澐抬頭挺胸、語氣堅定的回答司徒無極。

「這倒有趣了，沒想到澄夏也有對付不了的人，這真是一個天大的消
息，改明兒個我要說給其它人聽聽。」司徒無極終於露出笑容，順手
摟過藍宸毓在他耳邊說悄悄話。

「請問一下，你們可以原諒我的無心之過嗎？我真的不是故意的，請
你們高抬貴手，放了我吧！」聶擎澐全身緊繃的又問了一次。

「要我原諒你也不難，只要你能證明澄夏真的救過你，我就可以暫時
饒了你。」司徒無極瞥了聶擎澐一眼，淡淡的說出原諒他的條件。

「當然沒問題，管大哥一定可以證明我沒有說謊。」聶擎澐的小臉整
個亮了起來，彷彿司徒無極剛才說的條件是一件非常簡單的事。

但是他根本沒想過管澄夏真的會站在他這邊替他說話嗎？

從一開始都是他自己一廂情願，管澄夏不止一次的勸他放棄，是他不
死心硬是要黏著他的。

在這樣的情況下會發生甚麼事，他一點也沒考慮到，只是一味的相信
管澄夏會為自己說話。

「牢牢記住你現在所說的每一個字，明天我會派人請澄夏過來一趟，
到時候你們當面對質，今晚你就先回家去。明天一早八點你再過來，
不要妄想逃走，因為你是絕對逃不掉的。」

司徒無極態度從容的要聶擎澐記住自己說過的話，然後就叫他今晚先
回自己的家，明天早上再過來。

「沒問題，現在我可以去找管大哥了嗎？」聶擎澐似乎沒有將司徒無
極說的話聽清楚，還傻傻的問他可不可以去找管澄夏了。

「小鬼，你是沒長耳朵嗎？我剛才說過要你先回家去，明天再過來；
況且澄夏現在也不在門裡，你到他的院落裡也找不到人。」司徒無極
皺著眉頭，不太高興的說。

「你說管大哥不在？這麼晚了他會去哪裡？你知道嗎？可以告訴我嗎
？」聶擎澐聽完馬上開口問了好幾個問題。

「對，不知道，不知道，不能。這樣的回答你還滿意嗎？」

司徒無極回答得也很絕，讓聶擎澐傻在當場，不知道要怎麼回答。

「算了！我還是乖乖的回去好了。」聶擎澐搖搖頭，表示自己願意先
回去。

再待在這裡，難保他不會先瘋掉，眼前這個冷冰冰的男人說起話來怪
裡怪氣的，他又不能跟他明說，只好先回家思量一下明天的事。

「慢走，不送。」司徒無極簡簡單單四個字，就打發走了聶擎澐。

「大醋桶，他真的認識管大哥嗎？還有，他怎麼會那麼熟悉我們門裡
院落的位置啊？」

藍宸毓整個人窩進司徒無極懷裡，根本忘了自己現在一件衣服也沒穿
，還問得那麼開心。

「宸毓，你不覺得我們現在這個姿勢很曖昧嗎？難道你想繼續剛才未
完的事嗎？」司徒無極笑得非常邪惡的直盯著藍宸毓只裹著棉被的身
體。

「你去死吧！大色狼。」藍宸毓用力打了司徒無極一下，然後飛快的
跑下床穿衣服。

看見藍宸毓的反應，司徒無極顧不得後果的放聲大笑，最後下場只有
一字－慘。

※ ※ ※

隔天清晨六點，空氣中還帶著些微的涼意，微風輕輕吹拂，管澄夏以
散步的方式慢慢的晃回冥王門，心情似乎不錯的樣子，嘴裡還哼著小
曲。

大老遠的，管澄夏便看到有一個小小的人影蜷縮在大門的邊邊，風一
吹過，窩在門邊的人影更加縮緊身軀。

「怪了，大門邊怎麼縮了個人？過去看看是怎麼回事。」管澄夏自言
自語的往大門移動。

越靠近大門邊，他就越覺得那抹小小的人影，好像在哪兒見過似的。
管澄夏皺著眉，加快腳步往大門邊走。

「冷……冷死了，管大哥怎麼還不快點回來？我快冷死了。」

蜷縮在大門邊的聶擎澐用力的搓揉著雙臂，抱怨管澄夏怎麼不快點回
來。

「請問你是誰？沒事幹嘛窩在我們冥王門的大門邊？」管澄夏站在人
影的旁邊，耐心的詢問對方。

一聽到管澄夏的聲音，什麼寒冷全都跑光光了；聶擎澐很有精神的站
起身，可是因為他實在蹲太久了，猛然站起讓他腳下一軟，便癱進了
管澄夏懷裡。

「管大哥，你終於回來了，要是你再不回來，我可能會冷死在外面呢
！」聶擎澐抬起蒼白的小臉，笑著對管澄夏說。

「你怎麼會一個人窩在冥王門外面？我不是要你安分的待在家裡嗎？
為什麼不聽話跑出來？」管澄夏板著臉孔問聶擎澐。

「我……我……因為我想多和你培養感情，可是你又不准我跟你回冥
王門，所以……」

聶擎澐接下來的話在管澄夏的瞪視下吞進肚子裡，一副小媳婦的模樣
低著頭，悄悄地打量生氣中的管澄夏。

「管大哥，你不要生氣，我保證不會有下一次了。還有一件重要的事
情要告訴你，昨天我去找你的時候，不小心跑錯院落了，那個院落的
主人要我證明我們兩個真的認識，他才肯原諒我。」

反正這件事早說也要說，晚說也要說，不如現在一起招供了，等會兒
的下場可能會好一點也不一定。

「你說什麼？你昨天一個人闖進冥王門，還弄錯了院落！？你到底是
闖進哪一個院落了？那個人長得如何？我要你老實回答我的問題。」

管澄夏的聲量不自覺的提高了幾度，他在心裡默默祈禱，希望聶擎澐
這個笨蛋千萬不要是闖進大哥住的梧桐院，要不然接下來可有好戲看
了。

「呃……我昨天闖進去的時候，屋子裡有兩個人，一個長得斯斯文文
的，另一個氣勢很嚇人，我根本沒有勇氣看清楚他的長相。」聶擎澐
很老實的回答管澄夏的問題。

開玩笑，現在他的小命可是掌握在他手上，要是等會兒他在大廳上說
不認識他，那他不就玩完了？


第二章



「完了，這下子我真的要被他們笑死了。」管澄夏用手撫著額頭，無
力的想著等會兒即將發生的事情。

「管大哥，你說什麼完了？跟昨天晚上的事有關嗎？」聶擎澐擔心的
拉著管澄夏的衣角，小聲的問。

「對，我可被你害慘了，要你乖乖聽話不要跑到冥王門，你就是不聽
，這下子我肯定會被他們笑到頭禿齒落的。」管澄夏無力的說。

平常他還常常偷整他們，這下子他可是真的完蛋了，有小辮子被他們
抓到，他們不好好的回敬他才有鬼哩！

「管大哥，你別生氣，我會跟他們解釋清楚我們兩個的關係，你放心
好了。」聶擎澐拍胸膛跟管澄夏保證他會解釋清楚兩人的關係。

「沒有用的，不管你再怎麼解釋他們都不會相信的。」管澄夏要聶擎
澐不用做那種沒意義的事。

「那還有一個解決方式，就是你接受我對你的感情，讓一切事情都變
得名正言順，這樣不就得了！」

聶擎澐提出另一個解決方法，也是他心裡最希望的一種方式，他衷心
期望管大哥能接受第二種方法。

「我說過不下數百次了，現在我還不想定下來，也不想談感情的事。
」聞言，管澄夏撫著額角，更加無力的說。

聶擎澐聽完後並沒有多說什麼。反正這又不是他第一次被拒絕了，沒
什麼好難過的，他滐信精誠所至金石為開，總有一天管大哥會接受他
的感情的。

「事情發生都已經發生了，只好勇敢一點面對囉！走吧，既然你人都
已經來了，早點解決也好。」

管澄夏主動拉著聶擎澐的手，兩人一起走進冥王門的大門，一路往主
事廳走去。

聶擎澐的臉在管澄夏拉起他的手的那一刻起，便紅得像煮熟的蝦子一
樣，紅潮還一路蔓延到頸子和雙耳。

※ ※ ※

「我說這是誰呢，兩個人這麼恩愛啊！還手牽手一起走進來，想跟我
炫耀你也有另一半了嗎？」

說話的不是別人，正是冥王門的當家門主司徒無極。一早就有人偷偷
來向他告密，說是左護法管澄夏帶著一個瘦弱的小男生，兩人親密的
並肩走進門裡。

「大哥，你別誤會，我哪來的另一半，你別折煞小弟我了。」管澄夏
四兩撥千斤的將話頂了回去。

「是這樣嗎？那你身邊的人是誰？難道他只是一個陌生人不成？」司
徒無極的目光往聶擎澐身上瞄去，語氣困惑的問著管澄夏。

「他只不過是我一時興起救的一個小男生，為了報答我的恩情才黏著
我不放，大哥你可別誤會我和他的關係。」管澄夏急忙解釋道。

「喔！原來是這樣，可是他的報答方式未免也太奇特了吧？」

司徒無極佯裝恍然大悟的點點頭，但接下來的一句話，又讓管澄夏頓
時有些無言以對。

「大哥，我已經勸過他不下幾百次了，他就是聽不懂，我有什麼辦法
？」管澄夏坐在他的專屬座位上，皺起好看的肩看著司徒無極。

「我有個辦法可以讓他死心，你想聽聽看嗎？」司徒無極笑得很誠懇
的對管澄夏說。

「什麼辦法？請大哥賜教。」管澄夏就不信他解決不了的事，會有人
解決得了。

「一是你就乾脆一點接受他的感情，二是你趕緊娶個美嬌娘，這兩個
方法你可以自行選一個喜歡的試試。」

司徒無極坐在主位上涼涼的說出他昨晚和藍宸毓研究後，想出來的解
決方法。

「謝謝大哥的教導，我會好好想想要用哪一種方法。」管澄夏皮笑肉
不笑的回答。

這是什麼爛方法嘛！他現在根本就不想談感情的事，況且就算要用第
二種方法，他要到哪裡去找一個願意配合他演戲的女人？

「澄夏，你好像對我提出的方法不太滿意是不是？瞧你笑得多難看。
」司徒無極故意找麻煩的挑剔。

「我怎麼敢，只是有些消化不良而已，請大哥別放在心上，我過一陣
子就好了。」管澄夏連忙陪笑的說。

「喂！你不要一直找管大哥麻煩，管大哥一直要我不要跟著他，是我
自己死黏著管大哥的。」站在一旁的聶擎澐實在忍不住了，竟不顧死
活的跳出來幫管澄夏說話。

「喔！瞧瞧，有人看不過眼，跳出來幫情人說話啦！」司徒無極學起
酒樓裡那些老鴇說話的語氣，消遣起聶擎澐來。

「你……你別胡說，管大哥到現在都還沒有接受我的感情，所以我們
目前的關係僅止於朋友，你少在那裡加油添醋。」

聶擎澐臉紅的偷偷看了管澄夏一眼，大聲要司徒無極不要亂說話，以
免壞了他和管澄夏之間好不容易建立起來的脆弱友誼。

「臉紅啦！臉皮這麼薄怎麼追得上我們家澄夏，要不要我傳授你幾招
追夫技巧啊？」司徒無極臉上帶著刺眼的笑，大剌剌的取笑聶擎澐，
還說要傳授他幾招追夫技巧。

「好好好，我要學，你什麼時候可以教我？」聶擎澐高興得連連點頭
，表示他很有學習的意願。

「擇日不如撞日，就今天好了，等會兒我請宸毓教你幾招，保證你一
定能得到澄夏的心。」司徒無極拍了一下大腿，對聶擎澐說他今天就
可以教他了。

「大哥，請你不要把我當成空氣好嗎？在當事人面前討論什麼追夫技
巧，我可還是有知覺的啊！」管澄夏真是快瘋了，看來大哥果真被宸
毓帶壞，想做媒人想瘋了。

「不好意思，你還在這裡啊，我還以為你已經不耐煩的走人了呢！」
司徒無極以超級無辜的表情瞅著管澄夏看。

「拜託你，不要用那種噁心至極的表情看著我，我快吐了。」管澄夏
被看待全身上下的雞皮疙瘩都豎了起來。

「我的表情很噁心嗎？我怎麼一點感覺都沒有，奇怪了！」司徒無極
裝傻似乎裝得上癮了，現在更是卯起來猛裝傻。

管澄夏這下子可是非常確定司徒無極真的被帶壞了，原本的冷面修羅
是不可能有這種表情的，他很佩服藍宸毓的改造功力。

此時，一道藍色的身影偷偷摸摸的躲在屏風後。別懷疑，這個人不是
別人，他正是司徒無極的另一半──藍宸毓。

天啊！這是什麼爆笑的對話內容啊！聽得他都快笑場了。藍宸毓掩著
嘴，努力忍住快逸出口的笑聲。

「宸毓，你就別躲了，想聽就光明正大的出來聽好了。」司徒無極直
盯著置在一旁的屏風，要躲在後面的人不用再躲了。

「真沒意思，一下子就被你發現了，下次我一定換個地方躲，讓你找
不到我。」

藍宸毓不太高興的從屏風後走出來，不理會其它兩人的一副呆樣，慢
條斯理的走到司徒無極身邊，嘴裡還不滿的小聲咕噥著。

「你什麼時候躲在屏風後面的？我怎麼都沒發現？」管澄夏有些遲鈍
的問。

「管大哥，你的觀察力變差了喔！是不是因為他的關係啊？」藍宸毓
皺了皺鼻子，拐了個彎問出他最想知道的事情。

「你怎麼說怎麼是，我也懶得辯解了。我快累死了，先回去休息，晚
上吃飯的時候見。」管澄夏故意打了個大大的呵欠，示意他累了想休
息。

「睡遁啊！澄夏，你的功力變差了，有待改進喔！不然你的左護法地
位可是岌岌可危喔！」司徒無極又落井下石的恐嚇管澄夏。

「多謝大哥教誨，小弟可以下去休息了嗎？」管澄夏端起一張笑臉，
問司徒無極自己可以下去休息了沒。

「現在就暫時放你一馬，改明兒個我們兄弟再好好聊聊。」司徒無極
回了他一個笑容，宣佈今天對管澄夏的逼供暫時到此為止。

被涼在一旁的聶擎澐見管澄夏就要走出大廳了，連忙跟在後面逃走，
以免等會兒成為下一個被逼供的對象。

「管大哥，你等我一下嘛，我快跟不上了。」聶擎澐在後面大喊。

「跟不上，就把你丟給他們逼供。」管澄夏連頭都懶得回，只丟下一
句類似威脅的話。

聶擎澐一聽這還得了，光一個人他都快對付不過來了，更何況現在是
兩個人。他加快腳步跟上管澄夏，他可不想被丟下來讓人逼供哩！

被撇在大廳的兩人，正摟在一起看著剛才外面才演完的一出好戲。看
來再過不久，冥王門裡將要有第二對情侶產生囉！

「大醋桶，你不覺得管大哥根本就是已經喜歡上那個男孩了，只是他
自己還沒發現嗎？」藍宸毓摟著司徒無極的脖子，雙眼看著剛離開不
久的另外兩人。

「嗯，以澄夏對感情遲鈍的反應來看，他可能早就已經喜歡上那個小
鬼了，只是嘴硬不肯承認，不過我們可以想辦法讓他主動承認啊！」

司徒無極臉上露出一抹整人的壞壞笑意，雙眼直盯著剛才兩人離去的
方向看。

「大醋桶，你又在打什麼壞主意了？快告訴我。」藍宸毓看到司徒無
極臉上的笑，馬上拉著他的衣服追問。

「晚飯的時候我就讓纏著澄夏的小鬼光明正大的搬進來住，看那個楞
小子什麼時候才會承認自己喜歡上對方。」

司徒無極將藍宸毓摟在懷裡，下巴頂著他的頭頂，說出內心的打算。

「我會衷心的替管大哥祈禱，希望他能早點承認自己已經喜歡上對方
了，然後從此過著幸福快樂的生活。」藍宸毓窩在司徒無極懷裡，汲
取他身上的溫暖。

「是啊，我可是很期待接下來的日子呢！呵呵呵！」司徒無極帶著濃
濃的笑意說。

「你啊！就是看不得別人有好日子過。」藍宸毓不太客氣的數洛司徒
無極。

「你這個小壞蛋，居然敢這樣說我，看來你是皮癢欠修理囉！」頓時
，司徒無極的笑容變得跟剛才有些不一樣。

光看到這種笑容，藍宸毓就知道大事不好了，司徒無極這傢伙八成又
在打他的壞主意了，還是趕快開溜要緊。

察覺出藍宸毓的意圖，司徒無極立刻收緊環在他腰上的手臂，將他牢
牢的抱在懷裡。

接下來不用說，光用大腿想都知道會發生什麼事，所以我們就不要的
擾他們兩個吧！

※ ※ ※

「管大哥，你是不是在生氣啊？剛才我真的不是故意的，只是……只
是一聽到有人願意幫我，所以……所以我就……」

聶擎澐越說越小聲，頭也越來越低，兩雙手好像怎麼擺都不對，垂在
身側絞著衣擺，根本不敢看管澄夏的臉。

「你看我的臉像是在生氣的樣子嗎？我現在累得只想好好睡一覺，其
它的事等我睡醒了我們再好好談一談。」

管澄夏嘴上是說自己沒有在生氣，但是他說話的語氣卻怎麼也掩不住
他在生氣的事實。

聶擎澐可不是笨蛋，聽到管澄夏說話的口氣，難道還聽不出他現在非
常生氣，於是他一直低頭跟在管澄夏後面，準備來個長期抗戰。

「你可不可以不要一直跟著我？難道你沒有其它地方可以去嗎？」

管澄夏走沒幾步就發現聶擎澐一直跟在他後面，於是他停下腳步回頭
問他是不是沒有其它地方可以去了。

「我是真的不知道要去哪裡打發時間，所以……所以想跟著你回你的
院落。這樣說不定可以找點事來做，一方面可以幫你的忙，又可以順
便打發時間。你不喜歡我這麼做嗎？」

聶擎澐一副可憐兮兮的回答管澄夏的問題，心裡卻是一直想著要怎樣
做才不會被他踢出冥王門。好不容易才可以正大光明的進來，他怎麼
可以那麼輕易就被趕出去呢！

「你就不能隨便找個地方打發時間，非要跟著我回落日院找事情做嗎
？」管澄夏的語氣裡有著明顯的不耐，眉頭也皺成一團。

「我就是找不到地方打發時間，所以才想到你的院落去幫忙的，既然
你不歡迎我，那我走好了。」

聶擎澐低頭小聲的說完話，轉身便準備離開，免得讓管澄夏更討厭他
。

看到聶擎澐一反平時死纏爛打的招數，這次居然乖乖的聽他的話，果
真是天要下紅雨，太陽要打西邊出來了。

但是他那副受盡委屈的模樣，要是讓其它人看到，說不定會誤以為他
欺負弱小呢！不成，還是讓他先留下來好了。

「別走了，瞧你現在這副模樣，要是讓大哥看到，一定會認為是我欺
負你，所以你才會走，我可不想再被大哥找去訓話。」

管澄夏不帶一絲感情的要聶擎澐留下來，他才不想讓大哥找他的麻煩
哩！

「我真的可以留下來？你不是尋我開心吧？」聶擎澐露出一臉受寵若
驚的表情，小心翼翼的問管澄夏。

「要你留下來你就留下來，哪來那麼多廢話啊！」管澄夏極度不悅的
大吼回去。

「聶擎澐被他嚇得當場楞住，完全忘了要有什麼反應，只是傻傻的看
著管澄夏佈滿怒氣的英俊臉龐。

這時，正巧邵恩傑從旁邊經過，看見管澄夏和另一個他不認識的人站
在小徑上，不禁好奇的走過去想一探究竟。

「我說澄夏，你還真閒耶，居然有空和一個小男生在這裡鬼混，你們
是怎麼認識的，為什麼他會在我們門裡呢？」

神經很大條的邵恩滐完全沒有察覺到兩人之間波濤洶湧的氣氛，還問
了個白癡的問題，於是招來管登夏的一記白眼。

「你不也閒閒沒事做，有空管我的事，怎麼不快點去處理自己分內的
工作。」

「你這麼說就不對了，我可是剛從外面回來，哪像你到現在還在這裡
和別人鬼混。」邵恩滐的脾氣也有些發作的跡象，說起話來酸得不得
了。

「生氣啦？說起話來這麼酸，你是羨慕還是嫉妒我能這麼優閒呀？」
嘲弄的話不客氣的從管澄夏嘴裡說出。

原本不太好的心情，在遇到邵恩滐這個火爆浪子後，突然有好轉的跡
象，好像逗他生氣是一件很好玩的事似的。

「哼！懶得理你，我還要去報告我的工作進度，沒時間和你在這裡鬼
扯。」邵恩滐哼了一聲，不太高興的繞過兩人，往主事廳走去。

邵恩傑一離開，兩人間的氣氛又回到剛剛的情況，管澄夏冷著一張臉
往他的落日院走去，聶擎澐則像個小媳婦般跟在他後面，一句話也不
敢多說。

只是如果稍微留心就不難發現，聶擎澐眼中閃過一抹詭計得逞的光芒
。

※ ※ ※

落日院是整個冥王門中，看日落位置最佳的地方，就是因為這個原因
，當初管澄夏才會選擇這個院落。

落日院中種滿了各種楓樹，秋天時遠遠望去一片楓紅，微風輕送，一
片片楓葉便隨著輕風慢舞，真有說不出的詩情畫意。

院落裡還有一座小小的人造池塘，因為時節的關係，池裡現在只剩下
少數的浮萍和睡蓮的葉子浮在池面上。

「管大哥，有什麼事是我可以做的，請你不用客氣盡管吩咐，我一定
會努力做到好的。」聶擎澐開口打破兩人間的沉默，問有什麼事是他
可以做的。

「你是來作客的，有什麼事下人會做，你想做什麼隨便你，就是不要
進屋打擾我睡覺。」管澄夏說完話就轉身進屋，準備好好睡一覺。

「我知道了。」聶擎澐對他的背影大聲的回答。

過了好一會兒，聶擎澐才發現他根本不知道要做什麼，因為他原本的
計畫是拖著管澄夏一起上街走走，可是這會兒他在睡覺，還特別交代
要他不准進去打擾他，這下該怎麼辦？

聶擎澐坐在台階上用雙手托腮，努力思考這個傷腦筋的問題；此時，
微風輕吹，揚起落在地面的楓葉，也順道吹起了聶擎澐的髮絲。

「對了，不如來打掃一下庭院好了，看這一地的落葉真是很不順眼。
」聶擎澐輕敲了一下腦袋，然後便起身尋找打掃的工具。

「奇怪，怎麼找不到東西呢？應該是放在這裡才對啊！」聶擎澐嘴裡
小聲嘀咕著，站在他認為應該放有打掃工具的小房間前。

轉頭看了看其它地方，都不可能是放打掃工具的地方呀！聶擎澐不自
覺的皺起一張漂亮的小臉，仍舊不肯輕易放棄他的搜尋活動。

忽然，一道漂亮的身影從他眼前走過，直直的往屋子的方向走，聶擎
澐在呆愣了半晌後，馬上衝向前阻止那個人。

「喂！前面的人，等一下，你千萬別進屋去，不然會被罵的，你聽到
沒有？快停下來！」聶擎澐在他後面大喊，腳步急忙的往前跑。

可那人好像沒聽見聶擎澐的喊話似的，繼續往屋子的方向走，甚至連
腳步都沒有放慢的跡象。

「喂！等一等，你現在進去一定會被轟出來的。喂！你到底有沒有聽
到我說的話啊？快停下來！」聶擎澐跑得上氣不接下氣的緊緊跟在來
人後面大喊。

相對於聶擎澐的大驚小怪，裴以靖依舊是那副泰然自若的神情態度，
平靜無波的臉上讓人絲毫看不出他現在心裡在想些什麼。

輕輕推開緊閉的大門，裴以靖優雅的踏進屋內，反手一堆又將原本敞
開的門關上，把聶擎澐一個人關在門外乾著急。

「澄夏，該起床了，大哥有事找你，他要你順道帶著你的情人一起去
見他，我該說的都說完了，要去不去隨你。」

裴以靖用平板的語調將事情交代完，也不等躺在內室裡的管澄夏有什
麼反應，隨即又開門離開。

被關在門外的聶擎澐見他又毫髮無傷的走出來，而且剛才除了眼前這
個美人的聲音外，裡面居然達一點其它的聲音也沒有！他實在非常好
奇，為什麼管大哥沒有生氣得罵人？

裴以靖一踏出屋子就看到一臉呆樣的聶擎澐，沒理會聶擎澐的反應，
他繞道從另一邊的小徑離去。

裴以靖才離開不久，接著屋裡便傳來管澄夏的叫聲，聶擎澐一聽顧不
得他之前的交代，馬上像火車頭似的衝進屋裡，擔心管澄夏是不是發
生什麼事了。


第三章



「管大哥，發生什麼事了？你怎麼叫得那麼大聲？」聶擎澐小心翼翼
的詢問管澄夏。

他一踏進屋裡就看到管澄夏半裸著坐在床上，懊惱不已的抓著頭髮，
嘴裡還念念有詞。

「管大哥，你沒事吧？」聶擎澐小心的又問了一次，額頭上不禁浮出
幾滴汗水。

管澄夏沒有理會聶擎澐的問話，一個勁兒的坐在床上自怨自艾，等到
他覺得自怨自艾夠了，才像烏龜似的從床上下來，慢慢的走到衣櫃前
找衣服穿。

穿好衣服，他回過頭便瞧見聶擎澐站在門口，以極為不滿的表情看著
自己，好似兩人有啥滐仇大恨的樣子。

「你什麼時候進來的，我不是說過不准你進屋嗎？難不成你把我的話
當耳邊風了？」管澄夏不悅的問向聶擎澐，一點也不將他吃人似的表
情放在眼裡。

「你不要以為你有多了不起，要不是剛才我在外面聽到你大叫的聲音
，打死我也不會進來的。」聶擎澐抬高下巴，倔強的不肯承認自己是
因為關心他才會進屋的。

「那我還要謝謝你的雞婆囉？」管澄夏看了聶擎澐一眼，不屑的回敬
。

管澄夏正處於抓狂的狀況下，說出來的話當然也不會好聽到哪裡去囉
！兩個人就這麼鬥了起來，誰也不肯先低頭，直到裴以靖的聲音介入
兩人之間為止。

原本應該已離去的裴以靖又出現在落日院裡，讓兩人不得不暫時休兵
，看看他要做什麼。

「澄夏，大哥要我來告訴你，他已經等得不耐煩了，你到底還要他等
多久？」

裴以靖的聲音介入兩人的爭吵中，讓兩人間的溫度頓時下降不少。

「以靖，你去告訴大哥，我馬上就到。」管澄夏要裴以靖先代為傳話
。

得到他要的回答後，裴以靖面無表情的轉身離開，彷彿剛才什麼事都
沒發生過似的。

聶擎澐因為裴以靖的突然出現，當場傻了眼，前一秒的氣勢全都化作
輕煙，不知飄往何處了。

「喂！準備一下。我們要到飯廳去吃飯了。」管澄夏很好心的拍了聶
擎澐一下，要他趕緊準備一下。

「我就身上穿的這一千零一套衣服，你要我準備什麼？況且只是吃個
飯而已，幹嘛還要換一套衣服啊？」

聶擎澐拉了拉身上的衣服，並不覺得自己這麼穿有什麼不好，反正只
是吃個飯嘛！為什麼還要換衣服？他真搞不懂這些有錢人的想法。

「算了，就這樣好了，反正待會兒吃完飯我就會送你回去。」看了聶
擎澐一眼，管澄夏終於決定這樣就好了。

他現在才沒有心情注意聶擎澐要穿什麼呢，他是打定主意，一吃完飯
就送他回去，以免節外生枝。

「那我們要到飯廳去了嗎？」聶擎澐開口問。

他將管澄夏剛才說的話全當成耳邊風，一句也沒聽進心裡。說什麼他
也不會那麼容易放棄眼前這個人。

「走吧，要不然等會兒大哥可能會親自過來請人了。」管澄夏率先走
出屋子，對在自己身後發呆的聶擎澐說道。

聽到管澄夏的話，聶擎澐一句話也沒說便趕緊跟在他身後往飯廳的方
向移動，以免到時不小心壞了他的追心計畫。

※ ※ ※

飯廳中，司徒無極坐在主垃上，隔壁坐著藍宸毓，邵恩滐則是坐在兩
人的對面，三個人都在等著今天晚上的主角出現。

「大醋桶，管大哥他們什麼時候才會出現啊？我等得都快餓死了。」
藍宸毓有氣無力的問向司徒無極。

「你肚子餓就先吃好了，不用等他們了。」司徒無極一聽見心愛的人
喊肚子餓，什麼天大的事都先丟一邊去了。

「我再等一會兒好了，說不定他們已經在路上了。」藍宸毓婉轉的拒
絕了司徒無極的好意，決定再等一下。

「真不知道他們在摸什麼，又不是女人，這麼會摸。」司徒無極臭著
一張臉叨念著。

「大哥，你就別不高興了，我這不就來了嗎？」管澄夏神情優閒的踏
進飯廳，故意忽略司徒無極那似要殺人的目光。

「你還知道要吃飯啊？讓我們等這麼久不會不好意思嗎？」邵恩傑搶
在司徒無極開口前為兩人下午的不愉快報了一箭之仇。

「真不好意思，讓你們久等了，不過肚子餓了你們可以先吃，為什麼
非得等我到了才開飯呢？」管澄夏故作不解的反問。

「那是因為我們實在很好奇，你是怎麼被站在門邊的那個小鬼纏上，
才會等你來為我們解釋心中的疑惑。」

邵恩傑快人快語的直接道出心中的好奇，也不管某人的臉色因此變得
不太好。

「恩滐，閉上你的嘴，你不說話沒人會當你是啞巴。」裴以靖冰冷的
聲音從邵恩滐身後響起，人接著從屏風後走出來。

「以靖，你知不知道人嚇人是會嚇死人的，你這樣突然從別人後面冒
出來是很失禮的一件事耶！」邵恩傑極為不滿的哇哇大叫，一邊還用
手撫著自己的胸口。

「自己沒膽子就別怪別人，才這樣就被嚇到，你以後怎麼在冥王門混
下去？」裴以靖走到自己的座位坐下，一邊偷偷掩嘴偷笑，一邊還不
忘數落邵恩傑幾句。

邵恩滐才想開口反駁，就被司徒無極給攔了下來，害得他一肚子氣沒
地方發洩，整個臉臭得跟什麼似的。

「澄夏，要你的小情人過來坐啊！又不是罰站，幹嘛一直站在門口，
難不成我們幾個是吃人的妖怪，他怕進來會被我們生吞活剝了不成？
」

司徒無極好笑的看著從剛才就一直站在門邊的聶擎澐，一邊還偷偷打
量著管澄夏的反應。

「喂！別一直站在門口，現在又不是在罰站，快進來裡面坐下。」管
澄夏微皺起眉，轉身叫站在門邊的聶擎澐快點進來。

「謝謝你。」聶擎澐表現出一副順從的模樣，還很有禮貌的說了聲謝
謝。

「好，大伙兒都到齊，可以開飯了，叫廚房上菜吧！」司徒無極滿意
的巡視一週，然後吩咐廚房可以上菜了。

一聽到主子的命令，廚房的人趕緊將已經熱好的飯菜端上桌，其它人
則是在一旁伺候著。

「我自己來就好，不用麻煩你。」聶擎澐婉轉的拒絕了傭人的幫忙，
因為他實在不習慣吃飯時還要人伺候。

「你們全都下去，今天不用你們伺候了。」司徒無極要傭人們全都下
去，不用他們伺候用餐。

待傭人們全都離開餐廳後，管澄夏才挑了挑眉問道：「大哥，我們吃
飯什麼時候要傭人伺候了，我怎麼都不知道？」

「因為我高興，想試試看不行嗎？還是你在替你的小情人打抱不平？
」司徒無極涼涼的反問管澄夏。

「我什麼時候有情人了，我怎麼都不知道呢？敢問大哥你是不是記錯
了？」管澄夏一臉無辜的看了司徒無極一眼，希望他能解釋一下他剛
才的話是什麼意思。

「澄夏啊！你就不要再裝了，你沒有情人？那你隔壁那個人是誰？請
你解釋一下好嗎？」司徒無極一記回馬槍，又將問題丟了回去。

「他不過是我一時興起救的人，什麼時候變成我的情人我怎麼一點都
不知情？」管澄夏裝傻的功夫也是一流的，說不承認就不承認。

「大醋桶，這個問題等吃飽再問也來得及，管大哥又不會長翅膀飛走
，現在請安靜的吃飯。」

藍宸毓實在看不下去了，於是出聲解救管澄夏。這個死醋桶不是說好
要等吃完飯再進行逼問工作嗎？怎麼還沒吃飯就先逼問起來了。

「還是大嫂明理，不像有些人啊，真是沒人性喔！」說著，管澄夏斜
睨了其它人一眼。

「管大哥，你要我們現在就開始逼供嗎？我是不介意啦，可是等會兒
你和你身邊的情人就要小心接招囉！」

藍宸毓最討厭被人家當成女子了，偏偏管澄夏剛才說錯話，將自己推
入萬劫不復的境地。

「宸毓，請你原諒我一時失言，我是無心的。」

管澄夏一見苗頭不對，馬上放下身段，希望藍宸毓能原諒他的無心之
過。

「可是我最討厭人家把我當成女人，偏偏你犯了我的大忌，教我怎麼
原諒你呢？」藍宸毓假意的歎了口氣，無奈的表示他無法幫忙。

現在連藍宸毓也不幫他，失去最有力的幫手，管澄夏只好一個人孤軍
奮戰，誰要他一時多嘴愛說話。

「澄夏，你就不要再作困獸之鬥吧！宸毓是不可能幫你了，你就認命
一點老實招了吧！」

邵恩滐戲謔的要管澄夏不要再掙扎了，趕緊老實招供，大家也好安靜
的吃飯。

「招什麼？死恩滐，沒你的事，給我閉上你的臭嘴，安靜的吃你的飯
吧！你是嫌我的處境不夠可憐，還要來湊上一腳是不是？」

管澄夏殺人似的目光馬上射向邵恩滐，一臉要是你再多說一句話，我
就當場痛宰你的表情。

「大哥，你看澄夏啦！人家又沒有說錯什麼，他就用那麼可怕的表情
看我，我好怕喔！」邵恩滐轉向司徒無極求救，還特意裝出一副小可
憐的模樣。

「澄夏，這就是你不對了，恩滐說的也對啊！你趕緊招供，我們就不
用這麼辛苦的逼問你，這樣不是對大家都好嗎？」

不用說，司徒無極一定是站在邵恩滐這邊，三個人聯手軟硬兼施的逼
供，就不信管澄夏這隻千年老狐狸能逃得掉。

「罷了，我看我是在劫難逃，就認命點全招了吧。」管澄夏又是搖頭
又是歎氣的，表現得好似真的要招供了。

「既然認命了，那就快點說，我們也好早點收工，你的耳根子也能落
得清靜。」

只見三個人全都擺好最舒適的姿勢，準備聆聽人稱寶公子的風流小生
管澄夏的情事，誰知管澄夏的回答差點讓他們三個全跌下椅子。

「我和擎澐啊，說來也真是一段孽緣，要不是兩年前我一時心軟又剛
好想練練拳腳，在陰錯陽差之下救了他，今天怎會落得被眾人逼供的
處境呢？我真是天下最無辜又最可憐的人。」

簡短的說完後，管澄夏又是一聲重重的歎息，好像他受了什麼大大的
委屈似的。

要是不熟的人或許真會被他的演技唬過去，可惜司徒無極等人並不是
第一天認識他，所以他的說辭要是有人會相信，那才真是有鬼哩！

「澄夏。你就不要再做垂死的掙扎了，再怎麼掙扎都是沒有用的，難
道你真要我們用最後的絕招對付你，你才肯乖乖的招供？」

司徒無極蹺起二郎腿挑了挑眉，雙手環在胸前，以似笑非笑的眼神直
盯著管澄夏。

「大哥，我說的都是實話，你還要我說什麼？我真的不知道，請你就
明示好嗎？」管澄夏雙手抱拳，對司徒無極行了一個禮，希望他能明
白說出他想聽到什麼。

「你這麼說好像我們非逼你承認你跟你身旁的人有什麼曖昧關係不可
，我們絕對沒有這個意思，只是希望你不要瞞著我們偷偷幹些什麼見
不得人的勾當。我們這樣難道也錯了嗎？」

你看看，你看看，這說話的口吻還真是百分之百的無辜，真教人想痛
扁他一頓，明明就是睜眼說瞎話嘛！

可自己偏又不能上前扁他一頓，只好將所有的怒氣全往心裡塞，真是
有夠嘔的！管澄夏嘔得差點吐血。

「我吃飽了，你們慢用，我先回墨緣軒了。」裴以靖從座位上站起，
向在場的其它人打了聲招呼，然後就轉身離開飯廳。

裴以靖的舉動讓其它人愣了一下，剛才那逼供的氣氛也因他的話而頓
時緩和了不少。

第一個回過神來的是藍宸毓，他看著飯廳的門口問：「以靖是不是身
體不舒服啊？不然怎麼那麼早就要回他的院落？」

「宸毓，你又不是第一天認識以靖，他最討厭招惹不必要的麻煩，所
以才會那麼早回他的院落，你就不用擔心他是不是身體不舒服了。」

司徒無極笑著解釋，要藍宸毓不用擔心裴以靖的身體狀況，邵恩傑也
在一旁頻頻點頭，表示贊同之意。

管澄夏則是利用這個小小的空檔，拉著一旁的聶擎澐準備逃走，免得
待會兒他們的注意力又轉回他身上。

「澄夏，你想去哪裡？我們的談話還沒結束呢，你就這麼偷偷溜走好
嗎？」

司徒無極用眼角瞄到準備偷溜的管澄夏，不懷好意的出聲提醒他，他
們的談話還沒結束呢，他想溜到哪裡去。

「大哥，你誤會了，我只是想去如廁，怎麼敢偷溜呢？」管澄夏連忙
放開聶擎澐的手，尷尬的解釋。

「去如廁啊？那也不用帶著你的小情人一起去吧？」司徒無極又不是
瞎子，怎麼會沒看到剛才兩人的手還牽在一起，而他一問話管澄夏馬
上放開對方的手。

「喂！是我自己想跟管大哥一起去的，你不要問個沒完，又不是女人
，囉唆個什麼勁兒。」

聶擎澐實在忍不住了，再這樣讓他們玩下去，他跟管大哥的感情一定
會被他們玩完的。

「閉上你的嘴，這裡沒你說話的餘地。」管澄夏大聲的要聶擎澐閉嘴
。

聶擎澐委屈的看了管澄夏一眼，還是心不甘情不願的閉上嘴巴。

他是好心幫他耶，他居然還當著其它人的面要他閉嘴，真是氣死人了
。

「澄夏，不要把氣出在無辜的人身上，況且他還是你的情人耶！你怎
麼可以這樣凶他呢？」

藍宸毓馬上跳出來替聶擎澐說話，還不忘強調兩人間的情侶關係。

「對啊、對啊，你的小情人可是在幫你說話耶！你怎麼可以要他閉嘴
呢？」邵恩傑見有熱鬧不忘湊上一腳，在一旁幫藍宸毓。

「你們就非逼我承認他是我的情人不可是不是？如果我從明天開始，
每天都救一個人，那你們是不是也要說那些人是我的情人？」

管澄夏實在快被他們幾個煩死了，早知道救人的下場會是這樣，當初
他才不會做出這種蠢事呢！

「那也得看人家願不願意像他一樣這麼死心塌地的跟著你啊！現在要
找像他這麼癡心的人已經很不容易囉！勸你要好好把握機會，不要等
它溜走了，再來後悔就太遲了。」

司徒無極很誠懇的勸管澄夏要把握機會，趕快將聶擎澐訂下來，以免
他到時候變心去愛別人。

「你們怎麼說怎麼是，我吃不下，先回落日院了。」管澄夏不理會其
它三人的目光，拉著聶擎澐轉身就走出飯廳。

「等一下，我話還沒說完，我要那個小子搬進你的落日院住，這是命
令，不准有意見。」司徒無極對著兩人的背影大喊。

「你看管大哥會讓那男孩留下來嗎？」藍宸毓有些懷疑的問。

「放心，他不敢違背我的命令，我們就等著看好戲吧！頂多偶爾幫忙
推他們一把。」司徒無極很有把握的回答藍宸毓。

※ ※ ※

落日院──

剛受了一肚子氣的管澄夏，一回到落日院馬上衝進澡堂沖冷水，以免
自己待會兒一個不小心失手將外面那個麻煩根源給殺了。

聶擎澐當然也很清楚自己現在的處境，雖然在門主的命令下，讓他順
利得以住進冥王門，但同時也讓管澄夏對他的印象更差了。

不成，他一定要想辦法挽回劣勢，不能讓自己一直處於這種不利的情
況中。聶擎澐坐在屋外的石階上，開始思考自己下一步應該怎麼做。

過了半晌，管澄夏緩緩地從澡堂走出來，大概是想清楚也冷靜許多了
的關係，神情比剛回落日院時好很多。

「夜裡天冷，為什麼不進屋裡坐，偏要坐在屋外吹風？真搞不懂你腦
袋裡在想些什麼，快進屋，別凍著了。」

管澄夏看著聶擎澐坐在屋外吹風，忍不住叨念了幾句，但他也不懂為
什麼要去關心一個老是找自己麻煩的人。

「你洗好啦，我是怕我隨便進屋裡，你會不高興，才會坐在屋外等你
。」聶擎澐低頭掩飾臉上的神情，小聲的解釋著。

「要你進屋就進屋，哪來這麼多廢話，你不想進來就算了。」管澄夏
厭惡的看了聶擎澐一眼，轉身便走進溫暖的屋裡。

聶擎澐連忙跟在他身後跌跌撞撞的跑進屋裡，生怕自己動作一慢，真
的會被關在屋外過夜。如此一來，他的追心計畫還有什麼希望可言？

「走路小心點，萬一你不小心跌倒，到時候大哥肯定又要找我麻煩。
這個拿去。把身體擦一擦，免得著涼了。」

管澄夏一邊叨念著，一邊將一條厚厚的毛巾丟過去讓聶擎澐擦身體。

「謝謝你的關心。」聶擎澐接過毛巾將身體緊緊的包起來。

「沒其它事的話，趕快上床睡覺吧，被他們一群人攪和了一整天，我
快累死了。」管澄夏打了個呵欠，說了句讓聶擎澐誤會的話，害他白
高興一場。

「你是要我上床睡覺嗎？可是這裡只有一張床，如果我睡了，你要睡
哪裡？」

聶擎澐拚命忍住興奮的心情，以平常的語調詢問管澄夏。

「我有說過要讓你睡我的床嗎？隔壁的房間還空著，你今天就先睡那
裡好了，明天我再派人整理一下，看缺什麼東西再添加就好了。」

管澄夏用手指著右手邊的房間，要聶擎澐今晚先睡那間房間，明天再
派人整理，添購一些缺少的東西。

「我知道了，那我先出去，你也早點休息。」

聶擎澐忍著失望，強裝笑容的說完後便轉身離開管澄夏的房間。

「睡覺囉！累死我了，非要趕快想個辦法把那傢伙弄出去不可，要不
然哪天被設計了都不知道。」管澄夏動了動肩膀，邊咕噥著要將聶擎
澐弄出冥王門。

另一邊，聶擎澐一走出管澄夏的房間，便迅速跑到隔壁房間裡，眼中
的淚水忍不住流了下來。

管澄夏有意無意的傷害，早已將他的心扎得千瘡百孔，只是個強的他
不肯在人前示弱，總是一個人躲著偷偷傷心。

沒關係，他會繼續努力，相信精誠所至，金石為開，有一天他會成功
的。


第四章



今兒個是個風和日麗的好天氣，冥王門裡的人全都笑著一張臉，每個
人的心情都好得不得了，原因無它，只因他們的當家主子心情好。

司徒無極心情好的原因，自然是因為藍宸毓對待他的態度有了大幅度
的改變，現在他們倆每天都黏在一起，也不管別人怎麼看。

「大醋桶，你什麼時候才要把段大哥從東北調回來？」

藍宸毓想到段塵焰已經在冰天雪地的東北待了好幾個月了，所以便問
問司徒無極什麼時候要把他調回來。

「我說過好幾百次了，不要叫我大醋桶，還有，你什麼時候變得那麼
關心塵焰那小子？你想移情別戀嗎？」

司徒無極摟著他坐在主事廳的大位上，旁若無人的跟藍宸毓鬥嘴，也
不想想現在主事廳裡還有邵恩滐和管澄夏兩個電燈泡在。

「沒辦法，改不過來，我就是喜歡叫你大醋桶，誰教你這麼愛吃醋。
」

藍宸毓在司徒無極的調教下，臉皮也越來越厚，可以旁若無人的和司
徒無極打情罵俏。

「那我就教你怎麼改過來。」說完，司徒無極當著其它兩人的面，突
然吻上籃宸毓的唇。

「大醋桶，應裡還有別人在，你是皮在癢了是不是？」一吻結束，藍
宸毓捏著司徒無極的手臂，罵他是不是皮在癢了，需要他幫忙止癢。

「宸毓，在兄弟面前，多少留點面子給我，這種事我們私底下再解決
嘛！」

司徒無極有些尷尬的看著坐在一旁的邵恩滐和管澄夏，差點忘了他們
的存在。自己居然在他們面前吻宸毓，難怪他會說自己皮在癢了。

「你們繼續，當我們不在場。」管澄夏品著手裡的茶，瞥了司徒無極
和藍宸毓一眼，若無其事的說。

司徒無極和藍宸毓對看了一眼，很有默契的朝管澄夏吼道：「我們的
事什麼時候輪到你來管了？」

「你們還真是有默契啊！連說話的內容和語氣都一模一樣。」管澄夏
一點也不將兩人的怒吼放在心上。

「要你管！」這次又是兩人一起吼出聲。

「看看，又來了，又一起說同樣的話了。」管澄夏一副抓到你小辮子
的模樣嚷嚷著。

「澄夏，你是想代替塵焰到東北是嗎？我會很樂意成全你的心願。」
司徒無極從牙縫裡擠出這幾句話。

這個死澄夏跟塵焰那隻狐狸一樣，狡猾到令人恨得牙癢癢的地步，只
是他比塵焰還要聰明一點，出了事他一定是第一個落跑。

「嗯……我暫時不考慮到東北那個鬼地方去。下次有機會再說。」管
澄夏見苗頭不對，立刻收斂太過明目張膽的調侃。

「是這樣嗎？我倒是想派你到東北告訴塵焰他可以回來了耶！」

司徒無極故作為難的樣子，看著冷汗直冒的管澄夏，誰教他那麼多嘴
，竟然調侃人調侃到他頭上來了。

「像這種小事，可以隨便找個人去通知塵焰就好，有必要用到我嗎？
」

管澄夏努力做最後的掙扎。大哥也太過分了，在他們面前打情罵俏也
就算了，這會兒還要他去那種鬼地方，打死他都不去。

「可是，我不知道要派誰去比較好，還是你辛苦一點跑一趟。怎麼樣
？」

司徒無極狀似苦惱的思考了一會兒，心中還是找不到合適的人選。其
實他就是存心要讓管澄夏去。

「大哥，請手下留情，小弟以後再也不敢頂撞你了，就請你饒了我這
一回吧！」

為了不去東北那個鬼地方，管澄夏不惜放下身段，向司徒無極求饒。
開玩笑，生命誠可貴，愛情價更高，若為自由故，兩者皆可拋啊！

「看在你這麼有誠意道歉的份上，我就饒了你這一次，要是下次再犯
的話，下場絕對會比這次慘。」司徒無極像惡魔一樣的微笑著。

「是，我知道了。」

管澄夏必恭必敬的響應司徒無極。

表面上是這樣啦，但他心裡在想什麼，也只有管澄夏自己清楚，誰知
道他以後還會不會再犯。

「明天派人到東北通知塵焰可以回上海了。」司徒無極下令，讓段塵
焰重新回到上海。

「我知道了，還有什麼事嗎？大哥。」邵恩滐難得很恭敬的問。

畢竟管澄夏的前例才在他眼前上演過，他怎麼會笨到再犯相同的錯誤
呢？

「沒什麼事了，你們可以先退下。」司徒無極擺擺手，示意他們可以
下去忙自己的事。

「那我們就先走了。」

語畢，管澄夏和邵恩滐同時退出主事廳。

另外一邊，他們的話都還沒說完呢，偷偷躲在門外偷聽的聶擎澐就急
著跑回落日院擬定對策，最重要的對話他卻沒有聽見，因此也注定他
會白跑一趟東北了。

※ ※ ※

管澄夏一回到落日院，就看見坐在台階上發呆的聶擎澐，神情專注不
知在想什麼，連他回來都沒有發現。

說也奇怪，他好像特別喜歡坐在台階上發呆，就以這兩天來說吧，他
就常看到這小鬼坐在台階上發呆。

「小鬼，在想什麼想得那麼入神？連我回來都沒有發現。」

管澄夏跟著坐在台階上，出聲問聶擎澐在想什麼，他實在滿好奇的，
不知道什麼事居然重要到讓他忽略他的存在。

「管大哥，你回來啦！」聶擎澐一抬頭就給了管澄夏一個非常燦爛的
笑容和甜甜的問候。

「你剛才在想什麼？想得那麼入神，連我回來好一會兒了都沒發現。
」管澄夏表面上不以為意的又問了一次，一顆心卻因為聶擎澐的笑容
而漏跳了幾拍。

「沒什麼，我只是在想我住進這裡會不會給你添麻煩，我不想因為這
件事讓你對我的印象更不好。」

此時，一個壞主意在管澄夏心底萌芽，或許可以利用這個辦法，把這
小鬼騙離他身邊大半年。

「過幾天我就要到東北去了，到時候你就先搬回你原先住的小屋，等
我回來以後再去找你，好不好？」管澄夏看著身旁的聶擎澐，難得在
事前先詢問他的意見。

「我不能跟你一起去東北嗎？」聶擎澐小小聲的問管澄夏。

如果管大哥答應的話，那他就不用冒險偷偷的跟去東北，而是能光明
正大的跟著他去東北了。

「不行，我到東北是要去辦正事，不是去玩的，你跟去做什麼？乖乖
的收拾一些細軟，回到小屋去等我回來。」管澄夏用嚴肅的口吻拒絕
了聶擎澐。

開玩笑。要是答應讓他跟的話，那他的計畫不就泡湯了？他又不是真
的要去東北，只是想拐這個笨小子離開而已，怎麼可以讓他跟呢！

「可是……我很想和你一起去東北耶，讓我去好不好？我保證不會給
你添麻煩的」聶擎澐舉起右手做出發誓的手勢，希望能得到管澄夏的
信任。

「不行，你再鬧下去，我現在就派人送你回去。」管澄夏出言威脅，
要聶擎澐不要再做無用的掙扎。

聞言，聶擎澐沒再多說什麼，留營澄夏一個人坐在台階上，便安安靜
靜的起身走回自己的房間。

看這個情形，計畫應該成功了，他現在一定在整理行李，準備偷偷跟
去東北。想到這裡，管澄夏不禁偷偷在心裡大笑著。

回到房間的聶擎澐，果然如管澄夏所想的開始整理行李。

他怎麼知道聰明的自己會被騙呢！

※ ※ ※

隔天一早，聶擎澐因為昨天管澄夏不肯讓他跟去東北的事而一夜沒睡
好，天才剛亮就起床。簡單的梳洗後，他換上輕便的棉衫，套了件大
外套準備出去散步。

一打開房門，一陣清晨的冷風吹來，令他不由自主的打了個哆嗦，雙
手更是縮進大衣的口袋裡。

「冷死了！不知道管大哥什麼時候要去東北，先去打聽一下好了，還
要去買車票呢！」聶擎澐咕噥一聲，然後動了動四肢和身體，想驅走
惱人的寒意。

聶擎澐一個人走在無人的小徑上，邊想著要怎樣才能打聽出管澄夏到
東北的時塌，邊欣賞著兩旁的楓樹。

另一邊，同樣睡不著的管澄夏，也一個人出來散步，於是兩人就這麼
在小徑上相遇了。

「呃……你也睡不著，那麼早就出來散步啊？」

管澄夏先開口打破寂靜。

「對呀，管大哥，你也睡不著出來散步啊？」聶擎澐不知道該說什麼
，所以也問了相同的問題。

「嗯，為了要去東北的事一夜沒睡好，所以才一大清早出來散散步。
想要呼吸一下新鮮空氣，讓腦子清醒點。」管澄夏面不改色的扯謊。

「這樣啊！那你什麼時候要出發到東北？什麼時候才能回來啊？」聶
擎澐裝出一副很關心的樣子問著管澄夏。

事實上他也真的很關心這件事啦，因為他要偷偷跟去嘛！要是弄錯時
間那不慘了。

「三天後，等行李準備好就要出發了。最重要的是你絕對不准偷偷跟
我去，要不然我一定會把你丟下車。」管澄夏不忘在最後加上威脅，
讓整件事感覺上比較具真實性。

「我知道啦，不過你要快點回來喔！不然我可不保證不會偷溜去找你
。」聶擎澐表面佯裝自己不會跟去，心裡卻是早已高興得想大笑。

「我還有事先回去了，你要繼續散步還是要跟我一起回去？」管澄夏
見目的達到便準備要閃人，但還是假意的問一下聶擎澐要不要和自己
一起回屋裡。

「你有事就先走好了，我還想再走一會兒，等會兒我會自己到飯廳，
你不用擔心我。」聶擎澐難得拒絕管澄夏的提議。

「那等會兒見。」語畢，管澄夏笑著轉身離開。

※ ※ ※

三天後，管澄夏假裝收拾著一堆行李準備到東北，聶擎澐則在一大早
提著他小小的行李，急忙先溜到車站，準備偷偷跟去。

一到車站，聶擎澐不管三七二十一便先上火車等著，反正等車開到目
的地他再出現，管大哥也拿他沒轍。聶擎澐開心地想著，嘴角也不自
覺的往上揚起，成了一個微笑。

等著等著，睡意悄悄地找上了聶擎澐，抵擋不了睡神的召喚，聶擎澐
閉上眼睛進入甜美的夢鄉。

沒多久，火車緩緩開動了，聶擎澐依然睡得香甜，並且一點轉醒的跡
象也沒有，就這樣，他踏上寒冷的東北之旅。

在火車開動的同一時間裡，管澄夏正蹺著二郎腿悠哉游哉的喝著洞庭
湖產的碧螺春，一邊哼著小曲。

那個小笨蛋上當了，一早他就偷偷躲在窗戶邊盯著隔壁房間的一舉一
動，果然看見那個小鬼提著小小的行李，偷偷摸摸的溜出門。

真是太好了，這下他起碼有大半年的時間不用再看到他了，但是不知
道為什麼，他心裡老覺得怪怪的，好像有什麼東西壓著胸口似的。

管澄夏活動活動身體，決定不去理會壓在胸口的是什麼東西。說什麼
他現在總算暫時甩掉一個大麻煩了，何必又給自己找罪受呢？

※ ※ ※

經過一段時間的長途跋涉，聶擎澐一路上換了不少交通工具，又努力
的向人打聽冥王門東北的分部在哪裡。

好不容易打聽到位置，他怒氣沖沖的直往目的地去；只要能找到管澄
夏那個大騙子，這一點風雪他可不看在眼裡。

他依照剛才那位大叔的指示，看著手中的地圖，努力尋找著一個叫作
「冷月軒」的地方。

經過一段辛苦的奮鬥後，聶擎澐總算找到冷月軒，他站在門前努力的
叫門，裡面卻一點響應也沒有。

站在門前，聶擎澐無奈的只能捺著性子等屋子的主人回來。

這時，在不遠處有兩道人影慢慢地接近他，由於風雪的關係，所以聶
擎澐一時沒注意到那兩道人影。

段塵焰和楚步影慢慢走到冷月軒大門前，看到有個陌生人站在門口，
於是決定由段塵焰出面詢問他。

「你要找誰啊？」

段塵焰的聲音在聶擎澐背後響起。

「啊──你要嚇死人啊！怎麼突然在人家背後出聲，嚇死我了。」聶
擎澐轉過身，不高興的數落著段塵焰的不是。

「沒禮貌的應該是你吧？在別人的屋子前面偷偷摸摸的，想做小偷啊
！」段塵焰不甘示弱的吼回去。

因為兩人身高上的差距，在氣勢上段塵焰就贏了聶擎雲一大截。

「我才不是小偷呢！我是來找人的，管澄夏那膽小的傢伙是不是在這
裡？」聶擎澐開門見山的說出自己來這個鬼地方的目的。

「你要找澄夏？你是不是跑錯地方了？他遠在上海，怎麼會出現在長
白山上。還有，他什麼時候變成膽小鬼了，我怎麼不知道，這可有趣
了！」

段塵焰不禁張大眼睛看著眼前有些嬌小的男孩，他和澄夏是什麼關係
？還有，澄夏是什麼時候到長白山來的，他怎麼不知道？

「他不在這裡？可惡！被騙了，那個該死一千遍的傢伙，看我回去不
殺了他才怪。」聶擎澐氣憤的揮舞著拳頭，殺氣騰騰的想將管澄夏大
卸八塊似的。

「喂！小鬼，你到底是誰？為什麼跑到這找澄夏？」段塵焰直接挑明
了問。

「我不叫小鬼，我叫聶擎澐。至於我和那個膽小鬼的事不用你管。」
他大聲的聲明。

聶擎澐很討厭別人叫他小鬼，他都已經十九歲了，因為身高的關係，
很多人都以為他還小，總是動不動就叫他小鬼。眼前這個傢伙是這樣
，還有那個整天裝老實的管澄夏也一樣。

「不用我管是嗎？那你也不想知道澄夏的下落囉？」段塵焰放下誘餌
，整人的興致又來了。

「你和他是什麼關係？為什麼我要跟你說我和他的關係？」聶擎澐防
備的看著他。

這個傢伙雖然笑容滿面，但是就跟管澄夏一樣，彷彿戴著一張面具，
自己要小心一點才是。

「我和他的關係啊？這可深著呢！」段塵焰說得曖昧不明，讓聶擎澐
快急死了。

一直躲在段塵焰身後的楚步影，悄悄地探出頭，好奇的看著聶擎澐，
好像看到小時候的自己，個兒總是那麼小。

他輕輕拉了拉段塵焰的衣擺，讓他的注意力轉移到他身上，「塵焰，
你就不要逗他了，快告訴他實話吧！」

段塵焰不以為然的說：「你啊！就是那麼善良，小心哪天被人家賣了
都不知道。」他臉上的表情在面對楚步影時，變得特別溫柔。

「不怕，有你在，誰敢動我的歪腦筋，又不是不要命了！」楚步影自
然的抱著他的腰，難得露出一副嬌嗔的表情。

「你喔！」段塵焰愛憐的捏了一下楚步影的鼻子。拿他沒辦法。

「喂！你們是把我當成隱形人啦？在我面前打情罵俏的。」聶擎澐在
一旁都快看不下去，趕快出聲阻止。

「都是你害的，我都忘了還有他在。你們繼續講，我要進屋了。」楚
步影像是做壞事被抓到的小孩一樣，臉紅的跑進屋子裡。

「小鬼，看不下去你就不要看嘛！又沒人強迫你看。」段塵焰很不高
興的吼了回去。難得步影主動對他撒嬌，這個臭小鬼偏偏壞了他的好
事。

「你快說，你和管澄夏到底是什麼關係？」聶擎澐急著想知道答案。

「你自己猜，原本我是打算要告訴你的，誰教你剛才壞了我的好事，
現在你就慢慢想吧！恕我不奉陪了。」

段塵焰說完話，轉身走進冷月軒，留下心急的聶擎澐一個人呆呆的站
在門外。

「喂！你不可以這樣對我，讓我進去，你還沒有告訴我答案耶！」聶
擎澐回過神，氣急敗壞的搥打著緊閉的門扉。

無奈，再怎麼努力的搥打門，裡面的人還是一點反應也沒有，像是存
心讓他待在雪地中不好過似的。

※ ※ ※

在經過一陣努力的搥打後，聶擎澐累得停下來甩甩自己酸痛不已的雙
手。

那個惡質的男人竟然把他關在門外，真是沒天良到了極點。

一陣寒風吹過，帶著冰冷的白雪，凍得聶擎澐整個人直發抖，由嘴裡
呵出來的氣因為寒風而成了白白的煙霧。

聶擎澐不斷的搓揉著雙手，還不停的在雪地上跳來跳去，努力不讓體
溫下降。

不行，他絕對不可以放棄，在還沒見到管大哥之前，他絕對不能倒下
去。

聶擎澐不斷的告誡自己，千萬不能放棄。

刺骨的寒風無情地一陣陣吹向站在屋簷下的人，原本還有在活動的聶
擎澐漸漸被凍得靠在門邊一動也不動。

屋裡在經過一番爭戰後，似乎也有了結果，最後段塵焰還是認命的來
開門，讓門外的小鬼進屋裡。

門才一開，聶擎澐的身體便隨著門的開敵跟著倒了下來，整個人凍得
像根棒冰一樣。

段塵焰刻不容緩的抱起聶擎澐往房間走。

「他怎麼樣了，要不要緊？都是你，淨顧著和我胡鬧，這下萬一他有
個什麼事，看你怎麼跟你朋友交代？」楚步影拿著厚厚的棉被走進房
間，嘴裡數落著段塵焰的不是。

「步影，這又不是我一個人的錯，還不都是你太誘惑我了，害我忘了
他。」段塵焰不由得咕噥著。

「還敢說不是你的錯，我在廚房煮薑湯，是你自己突然走進來的耶！
還好意思說。」楚步影放下手中的棉被，直瞪著段塵焰。

「千錯萬錯都是我的錯，這樣總可以了吧！」

段塵焰舉白旗投降，現在最重要的是把這個小鬼救醒，要不然他還真
不知道怎麼跟管澄夏交代呢！

「我去廚房拿薑湯來，等會兒他醒了讓他喝一些，先暖暖身。」楚步
影轉身欲走回廚房，可又不放心的看了段塵焰一眼。

「你去吧！這裡有我照顧，我不會對他怎樣的。」段塵焰微微一笑，
這小鬼還真是個麻煩，讓步影一再誤解他。


第五章



楚步影才剛離開沒多久，昏迷的聶擎澐就由昏迷中清醒了，他睜開眼
愣愣的打量屋子裡的擺設。

「你醒啦？現在覺得身體怎麼樣了？」

段塵焰好整以暇的坐在椅子上。

「你、你這個可惡的傢伙，讓我在那麼冷的屋外等那麼久，你是存心
想把我凍死嗎？」聶擎澐一開口就直罵著段塵焰。

「喂！你很不懂禮貌喔！也不想想你現在在誰的地盤上，說話還那麼
大聲。」

段塵焰不屑與他一般見識，冷冷的威脅他該明白自己的處境。

「哼！有什麼了不起，要不是為了管澄夏那個大笨蛋，我才懶得跑到
這兒地方來呢！」聶擎澐把臉一撇，不甘示弱的回嘴，也不怕段塵焰
真的生氣將他掃地出門。

「喔！你跟我們家澄夏是什麼關係？為什麼千里迢迢的跑到長白山來
找人？回答我的問題，我就告訴你我和澄夏的關係，還有，他現在不
在這裡。」

段塵焰也不想吊他的胃口，反正他只是逗著他玩罷了，也不是真心想
為離他。

「我說了，你真的會告訴我嗎？」聶擎澐立即轉過頭，興奮的表情表
露無遺。

「我這個人的優點很多，誠實就是我眾多的美德之一，相不相信隨你
。」段塵焰露出招牌笑容，就不信這小鬼不上鉤。

「其實，我和管大哥沒有什麼關係，全是我一廂情願的黏著他，他一
點都不甩我。這次我會跑到這裡也是不小心聽到他說會到這裡來，所
以才會偷偷的跑來這裡找他。」聶擎澐有些失望的說出他和管澄夏的
關係。

「原來你和澄夏是這種關係啊！真看不出來澄夏的眼光變差了，連你
這種小鬼都看得上眼，他是怎麼招惹上你的？」段塵焰眉頭一皺，語
氣中帶著一抹諷刺的意味。

「我不准你這麼說管大哥，他是好人，要不是他救了我，我早就餓死
在街頭了 」聶擎澐一副義憤填膺的樣子，急著替管澄夏辯解。

「哇啊！好可怕喔！你現在的表情好恐怖，要是澄夏看到你這個模樣
的話，他一定會拋棄你的。」

段塵焰說話的時候，還擺出一副小生怕怕的模樣。

「你……你真是全天下最可惡、最惡質的人。」聶擎澐抓起床上的枕
頭往段塵焰身上用力扔過去。

「呵呵呵……你不是第一個這樣說我的人，也不會是最後一個，你的
觀察力還真好，知道我不是好人啊！」段塵焰一臉得意的笑看著怒氣
沖天的聶擎澐。

「哼！懶得和你說話。」聶擎澐不悅的躺回床上，不理會段塵焰那可
惡的嘴臉。

「小鬼，聊了那麼久，除了你的名字外，你還沒好好介紹你自己，說
來聽聽吧！」

聽這小鬼剛剛所說的話，他是被澄夏所救，那他一定也有一番經歷。

「我幹嘛要說那麼多？我也不知道你的名字啊！」聶擎澐不悅的嗤哼
一聲。

「這麼說來是我的不對囉！」話雖然這麼說，可是段塵焰的臉上卻沒
有絲毫的歉意。

聶擎澐一副大人大量的模樣睨了段塵焰一眼，然後才簡單的自我介紹
。

「知道就好，算了，我不計較那麼多。我剛才說過我叫聶擎澐，今年
十九歲，何時、何地出生的，我自己也不知道，是個無父無母的孤兒
。兩個月而被管大哥從壞人的手中救了出來。」

段塵焰笑道：「我是冥王門的右護法段塵焰，跟你和澄夏一樣都是孤
兒。」

「我……」

就在聶擎澐想說些什麼時，楚步影端著熱騰騰的薑湯走進來，打斷了
他的話。

「你醒啦！趕快把薑湯喝了，暖暖身子。」楚步影直接走到床前，把
手裡的薑湯放到聶擎澐的手裡。

「你好漂亮喔！」聶擎澐看著楚步影的銀髮和美麗的容顏，情不自禁
的讚美。

「你少打他的主意，他已經名花有主了。」段塵焰立刻向前摟著楚步
影，宣示自己的所有權。

「我只不過是實話實說而已，我已經有管大哥，才不會三心二意呢！
」聶擎澐的一張嘴翹得老高。

「是喔、是喔！剛才不知道是誰說自己一廂情願的黏著澄夏，好像是
你沒錯吧？」段塵焰戲謔著聶擎澐，打擊他的信心。

「你就少說兩句，一天不整人你就不開心啊？」楚步影斜睨了段塵焰
一眼，看見他眼裡閃著整人的光芒。

「步影，你怎麼可以派別人來打擊自己的老公呢？」段塵焰將楚步影
在他懷裡轉了個身，讓他可以面對他。

「我沒有幫誰，我是站在中立的立場，實話實說罷了。」楚步影稍微
抬頭看著兩人就這樣你一言我一語的沉浸在鬥嘴的世界裡，一時又忘
了還有第三個人存在，鬥得渾然忘我。

被兩人涼在一邊的聶擎澐，樂得沒人管，捧起楚步影端給他的薑湯，
有一口沒一口的喝著。

唉！要是他和管大哥也能像他們一樣就好了，好羨慕他們喔！

「喂！你們兩個吵夠了沒？可不可以理我一下啊？不要把我當成隱形
人了，要親熱還是幹嘛，請回自己的房間。」

聶擎澐還是看不下去他們兩人旁若無人的打情罵俏，這會讓他想起管
澄夏。

「小鬼，這裡就是我的房間，你有什麼意見想說的。」段塵焰一副老
大不爽地瞪著他。這小鬼專門打斷他的好事，連鬥嘴這樂趣也要打擾
。

「我是沒什麼意見，既然這是你的房間，那我換一間房間好了。」聶
擎澐很無奈的說道。

「你給我乖乖住在這裡，別想換房間。」

開玩笑！整個冷月軒才兩個房間，一間他住，一間是步影的，這小鬼
想住步影的房間，下輩子再看看有沒有機會吧！

「那就煩請二位稍微克制一下，謝謝。」聶擎澐沒好氣的說。

「對了！你叫什麼名字啊？」聶擎澐轉移目標，問起美人的名字。

「他叫什麼名字不需要告訴你，休息夠了就可以滾回上海，別待在這
裡礙眼。」他根不得這小鬼快點消失在他們面前。他可是不希望他在
和楚步影親熱的時候，還有一個電燈泡杵在他們中間，礙眼得很哪！

「在我還沒見到管大哥之前，我是不會離開這裡的，你就死了這條心
吧！」聶擎澐惡劣的朝段塵焰一笑，準備氣死他。

「好了，你們兩個都不准吵了，塵焰，你跟我去準備吃的，而你，給
我躺下好好休息，不准有任何異議，不然就滾出冷月軒。」楚步影完
全以主人的口氣命令兩個人。顯現出與以往不同的氣勢。

「我當然沒有異議，你怎麼說我就怎麼做。」段塵焰擺出一副婦唱夫
隨的樣子，乖乖的聽從楚步影的安排。

他才不想因為一個小鬼而壞了他和楚步影好不容易建立起來的感情哩
！

「那你呢？有沒有什麼想說的？」楚步影給了聶擎澐一個抗辯的機會
。

「沒有，我會乖乖休息的。」聶擎澐聽話的躺下來，他不想在目的還
沒達到之前，就被人掃地出門。

「很好，我們走吧！」楚步影很滿意兩人的表現，嘴角帶著笑意，要
段塵焰跟他一起出去。

兩人前後離開房間，聶擎澐一個人躺在床上想著和段塵焰的對話，好
像有哪裡不太對勁，可是他就是想不出有哪裡不對。想著想著，他的
眼皮漸漸沉重，隨即墜入夢鄉。

※ ※ ※

自從聶擎澐住進冷月軒開始，每天都會聽見冷月軒裡傳來對罵的聲音
，原因無它，百分之百只有一種情況，就是聶擎澐不知死活的黏著楚
步影，讓段塵焰醋桶打翻了。

今天也不例外，兩人正在後院裡對罵著。原因是，冥王門的人派人來
通知段塵焰可以回上海了，聶擎澐自然是高興得很；可是段塵焰的一
句話，卻將聶擎澐由天堂打入地獄。

「你給我說清楚，為什麼你不回去，這裡有什麼好的？冷得要死。」
聶擎澐抓狂的問著優閒的段塵焰。

「沒有為什麼，因為步影喜歡住在這裡，我當然是義不容辭的留下來
。」

段塵焰拉過在一旁看戲的楚步影，習慣性的將他往懷裡抱，用大衣幫
他擋去白雪和寒風。

「你可以說服楚大哥跟你一起回上海啊！」聶擎澐不死心的想繼續說
服他，盼他能改變主意回上海。

「你也很奇怪耶！我回不回去關你什麼事？你那麼緊張幹嘛？」段塵
焰覺得有些好笑的看著一臉著急的聶擎澐。

他回不回上海，跟他並沒有太大的關係，他想回去的話可以自己回去
啊，為什麼他一定要回去；況且，他已經找到今生的最愛，不見得一
定非回去不可。

「不行，你一定要跟我回上海，還要帶著楚大哥一起，我不想離開管
大哥，可是又想跟楚大哥學醫。要是你們能一起回去的話，不就兩全
其美嗎？」聶擎澐再接再厲的鼓吹段塵焰回上海。

「這件事我會跟步影單獨談談，過幾天再說吧！」段塵焰抱著楚步影
準備回屋裡，外面實在太冷了，不是很好的談話場所。

「你要說話算話，我等著你的回答。」聶擎澐知道不能逼他逼得太緊
，會得到反效果。

「小鬼，你放心吧！我這個人說過的話一定會做到的。」段塵焰又叫
了聶擎澐最討厭的稱呼。

「不要老叫我小鬼，要說幾次你才聽得懂啊！死狐狸。」聶擎澐幫段
塵焰取了個新綽號，每次吵架都輸給他，就偷偷罵他死狐狸好了。

「小鬼，你還真是瞭解我耶！怎麼知道我的外號是狐狸。」段塵焰絲
毫不在乎聶擎澐怎麼叫他，反正他本來就是一隻狐狸嘛！本性狡猾多
變。

「死狐狸你還叫，小心哪天我把你的嘴縫起來，看你怎麼講話、吃飯
。」聶擎澐開始口不擇言的咒罵段塵焰。

「我等著那一天的到來，希望你有那個本事。」段塵焰根本不把聶擎
澐的威脅放在心裡，反正他只是說說而已，不用太在意啦！

說完話，段塵焰抱著楚步影大步的走進屋裡，留下聶擎澐一個人在後
院。

※ ※ ※

最後，在聶擎澐的強力遊說，和楚步影的首肯下，三人在兩天後動身
回上海。

聶擎澐簡直高興得要飛上大了，臉上一直掛著笑，讓段塵焰覺得很刺
眼。

「小鬼，你再露出半點笑容，我就和步影回冷月軒，讓你自己一個人
回上海。」段塵焰很不爽的警告聶擎澐，不要讓他再看到他臉上礙眼
的笑容。

「我笑我的，礙著你不成？」聶擎澐非常不怕死的頂嘴。

「你再回一句看看，信不信我馬上走人，讓你一個人回上海？」段塵
焰心情不佳的再次威脅聶擎澐。

「楚大哥，你看那隻臭狐狸又在威脅我了，人家又沒有得罪他，難道
連想笑都要經過他同意？」聶擎澐拉過一旁的楚步影，要他幫忙評評
理。

「你這個死小鬼，誰准你碰我的步影的，快點放手聽見了沒有？」

段塵焰瞪著聶擎澐拉住楚步影的手，要是可以的話，他真想將他的手
砍下來，省得做一天到晚老是和他搶人。

「你們兩個不要吵了好不好？天天吵，你們不煩我都快煩死了。再吵
我就回冷月軒，讓你們兩個自己回上海，我們各過各的日子，你們也
不用來找我了。」

楚步影一反平常溫和的形像，大聲教訓著段塵焰和聶擎澐，看他氣得
頭頂都快冒煙了。

之前爭吵不斷的兩人都被楚步影的訓斥和威脅給嚇傻了，沒想到平時
溫和的楚步影發起脾氣來，是那麼的有魄力。

「楚大哥，你不要生氣，我發誓絕對不再和那隻死狐狸吵架了。」

離楚步影較近的聶擎澐馬上換上一張討好的嘴臉，還信誓旦旦的保證
不會和段塵焰吵架了。

「步影，你不要因為一個小鬼，平白壞了我們倆的感情，再怎麼說那
個臭小鬼怎麼比得上你在我心目中的地位呢？」

段塵焰走了過來，不著痕跡的把聶擎澐從楚步影身邊擠開，自己則是
換上了溫柔的表情，努力想讓楚步影消氣。

「怎麼，你們不吵架了嗎？不是吵得很愉快嗎？為什麼不繼續吵？」
楚步影沉著一張臉，很不高興的數落著他們兩個。

想也知道平時看起來越沒有殺傷力的人，發起火來有多麼可怕，瞧眼
前不就有一個活生生的例子。

「步影，我知道錯了，你不要那麼生氣嘛，要是氣壞了身體多划不來
。」段塵焰放下身段，努力想討好楚步影。

「對啊！楚大哥，你不要生氣，我也知道錯了，以後我不會再和段大
哥吵架。」聶擎澐也知道眼前事態嚴重，馬上和段塵焰站在同一陣線
，想辦法讓楚步影消氣。

「不吵啦？不是吵得正熱鬧，你們兩個真的很奇怪，不是一見面就鬥
嘴吵架嗎？現在又站在同一陣線上，變朋友了啊？」

楚步影斜睨著兩人。

楚步影哪有那麼容易就消氣，每天一早起來就是聽他們倆鬥嘴，現在
在火車包廂上他們還吵，再吵下去他們不瘋他可能要先瘋了。

不利用這個機會好好給他們一個教訓，他們絕對會一路鬥到上海，那
他真的寧願跳車回長白山的冷月軒過他寧靜的生活。

「我以人格保證，這一路上絕對不會再和那個小鬼吵架，否則就罰我
三天不能抱你。」段塵焰舉起右手伸出三根手指，神情嚴肅的對天發
誓。

「才三天不能抱楚大哥！？你不覺得太少了嗎？還有最重要的一點，
我有名有姓，不叫那個小鬼！」

聶擎澐一聽見段塵焰又叫他小鬼，忍不住又指著他的鼻子提醒他。

「你閉嘴，你懂什麼？要我三天不能抱步影，對我來說是很殘忍的處
罰耶！我只要一分鐘不摟著他，我就會覺得全身不對勁，更何況是三
天！」段塵焰也不甘示弱的大吼回去。

兩個人似乎忘了楚步影正在氣頭上這件事，前一刻才說過的話，馬上
就拋到九霄雲外，戰火又重新點燃。

楚步影不發一語的站起身，不想理會吵得正熱的兩人，拉開包廂的門
走出去，準備到外面去透透氣。

吵得正熱的兩人，一看到楚步影走出包廂，馬上就知道他們倆這回是
真的闖禍了，要怎麼讓楚步影消氣成了兩人眼前的大難題。

「都是你，要不是你又叫我小鬼，我怎麼會和你吵架，這會兒怎麼辦
？楚大哥肯定氣死了。」

聶擎澐氣呼呼的看著段塵焰，將剛才吵架的過錯全推到他頭上，臉上
淨是不滿的表情。

「你這個欠揍的小鬼，叫你小鬼又怎樣？你不喜歡不要聽不就得了，
現在出了事就把責任推到我頭上，這不是小鬼的行為是什麼？」

段塵焰努力克制自己想揍人的衝動，指責聶擎澐現在的表現就是小鬼
闖禍後的行為。

「就算是我的錯好了，難道你就沒錯嗎？」聶擎澐不服氣的狡辯。

「懶得和你這個小鬼爭辯，我要去安撫我的步影了，不准你跟來壞事
，不然回上海你就吃不完兜著走。」

段塵焰搖搖頭表示不想再和他說下去了，他要去找楚步影安撫他的情
緒，免得他真的動了回長白山的念頭。

說完話，他急急忙忙的走出包廂，去尋找楚步影的身影，整個包廂內
就只剩下聶擎澐一個人。

「真無聊，每天都看他們親親我我的，看得我羨慕死了，要是我和管
大哥也能像他們一樣該有多好。」聶擎澐抬頭環視整個包廂，歎了口
氣小聲的嘟囔著。

過了一會兒，離開包廂的段塵焰摟著楚步影甜甜蜜蜜的回到包廂，門
一打開只見聶擎澐靠在窗邊睡著了。

「別忘了你剛才的保證，不要再故意逗擎澐生氣了，不然我真的會說
到做到，記住了。」楚步影小聲的在段塵焰耳邊提醒著。

「我知道了，誰要他那麼可愛，我才會忍不住想逗他嘛！」段塵焰也
小聲的回答楚步影。

「你喔！就是改不了這個壞習慣，小心哪天會惹麻煩上身。」楚步影
捏了捏他的臉頰，要他控制一下自己的行為。

「為了你，我會注意不惹麻煩上身的。」段塵焰低頭吻上楚步影的唇
，向他保證不惹麻煩。

「不……不要這樣，還有別人在，你要稍微克制一下。」楚步影躲開
段塵焰的吻，氣息有些不穩的要段塵焰克制一下自己的行為。

「可是我已經好幾天沒有碰你了，一時忍不住，況且他在睡覺沒關係
啦！」段塵焰稍微轉頭看了聶擎澐一眼，不太在意的說。

「要是他醒了怎麼辦？你的臉皮厚得可以和長城比，當然沒關係啊！
」楚步影很不滿的瞪了段塵焰一眼。

「可是……」

段塵焰的話沒有說完，就被楚步影給瞪得硬生生吞下肚。

「唔……嗯……你們好吵喔！楚大哥，是不是那隻臭狐狸欺負你，要
不要我幫你出氣？」聶擎澐打了一個呵欠，睡眼惺忪的看著楚步影和
段塵焰。

「你醒啦！剛才你有聽到什麼嗎？」楚步影沒有回答聶擎澐的問題，
只是問著自己想知道的問題。

「聽到什麼？楚大哥，你問的問題好奇怪喔！」聶擎澐迷迷糊糊的搔
搔頭，用無辜的表情看著楚步影。

「還好他沒有聽到什麼，不然我都不知道該怎麼做人了。」楚步影小
聲的說，音量剛好只讓站在他身邊的段塵焰聽到而已。


第六章



由於楚步影是第一次離開長白山，所以他們決定以旅遊的心情，一邊
回上海一邊遊玩，因此回到上海已經是兩個月後的事了。

三人才一踏進上海邊界的大街，楚步影馬上拉著段塵焰的衣服，臉上
露出些許不適的表情。

「步影，你的臉色不太好，哪裡不舒服嗎？」

段塵焰柔聲問著楚步影，扶著他的動作更是溫柔得不能再溫柔了。

「我的頭有點暈，我們快點走好不好？我不喜歡這麼吵的地方。」

楚步影臉色蒼白的靠著段塵焰，要他快點帶自己離開這吵鬧不已的大
街。

「沒問題，我們馬上離開這裡，你忍著點。」段塵焰打橫抱起楚步影
，決定快步離開。

被遺忘在一旁的聶擎澐馬上跟上，嘴裡還嚷嚷著：「喂！等等我，不
要忘了還有我啊！」

「動作慢就不要叫那麼大聲，你不覺得丟臉我都替你覺得不好意思了
。」

段塵焰回頭諷刺著聶擎澐，臉上還帶著戲謔的表情。

「塵焰，你不要在我耳邊大聲說話好不好？我的頭好痛喔！」

楚步影出聲阻止了一場即將要上演的爭吵，只見他原本就蒼白的臉色
看來更加蒼白了。

「好好好，我不逗他了，你再忍耐一下，我們馬上就到冥王門旗下的
茶樓了。」

一見到心上人身體不適，段塵焰立刻放棄逗弄聶擎澐的機會，抱緊楚
步影往目的地走。

聶擎澐也只能乖乖的閉上嘴巴，跟在兩人後面；只是他的眼睛直直的
瞪著段塵焰的背影，似乎有極大的不滿。

走了一段路之後，三人來到冥王門旗下的茶樓「永福樓」。

掌櫃的一見到段塵焰，臉上馬上堆起笑出來迎接，不敢有半點怠慢。

「右護法，請先這邊坐，您需要些什麼，小的馬上幫您準備。」掌櫃
的又是哈腰又是鞠躬的，想討好段塵焰。

「幫我準備兩間安靜的廂房，還要一些清淡的食物，暫時就這些了。
快點帶我們到後院的廂房，東西晚點再送過來沒關係。」

段塵焰完全不看掌櫃的又是哈腰又是鞠躬的模樣，一顆心全懸在楚步
影身體不舒服這件事上。

「喂！你耳聾啦？快點帶我們去後院的廂房，你沒看見有人身體不舒
服嗎？」

聶擎澐性急的催著眼前的哈巴狗。真是有夠會逢迎拍馬屁，教人看了
不順眼極了。

「你這小鬼哪裡來的？在這裡鬼叫什麼，小心我要人趕你出去！」掌
櫃的看聶擎澐一身粗衫布衣的打扮，很不屑的揚言要將他趕出茶樓。

「死狐狸，看看你們手下的態度，這種人依我看還是辭了比較好，免
得壞了你們冥王門的聲譽。」

聶擎澐轉頭看向依舊笑容滿面的段塵焰，從這笑容看來，有人要倒大
楣囉！

「你從明天起不用再來工作了，這家茶樓我會另外安排其它人過來接
手。」

段塵焰臉上雖帶著笑，但說出來的話卻令掌櫃的怎麼也笑不出來，這
回他真的是踢到鐵板了。

交代完事情後，段塵焰立刻抱起已呈半昏迷狀態的楚步影，直接往後
院走去。

聶擎澐也跟在他後面離開，臉上則是一副整人後的愉悅表情。呵呵呵
，看來那隻臭狐狸並不像表面那麼溫和嘛！

※ ※ ※

冥王門裡，管澄夏一個人坐在大廳上喝著茶，心想那個小鬼過幾天應
該會回來了吧！

這幾個月沒有他整天跟前跟後黏著不放，他總有一股說不出來的不習
慣。

怎麼說才好呢？以前自己每天都會逗著他玩，好像一天不逗他就少了
點什麼似的，他也說不上來。

突然，一個可怕的念頭閃過他的腦海。難道真像大哥說的，他早在不
知不覺中愛上了聶擎澐而不自知？

不可能！管澄夏甩甩頭將這個念頭甩出腦海，但他越是搖頭，聶擎澐
的身影卻越是浮現在腦海中，怎麼甩都用不掉，還如影隨形的跟著他
。

「澄夏，你一直搖頭做什麼？頭痛嗎？還是哪裡不舒服？」

邵恩滐一走進大廳，就看到管澄夏一個人坐在椅子上搖頭，於是便很
好心的問他是不是身體不舒服。

「你什麼時候進來的，大哥交代的事你都辦好了嗎？」管澄夏答非所
問的轉移話題。

「你少轉移話題，剛才我問的問題你還沒回答，憑什麼我要先回答你
的問題？」邵恩滐這回可學聰明了，沒有中管澄夏的計。

「有嗎？我只是關心你，這樣也不對嗎？」管澄夏用很無辜的眼神望
著邵恩滐。

「謝謝你的關心，我好得很。趕快回答我的問題，不管你拖多久我都
不會忘記的。」

邵恩滐一副你的好意我心領的表情，看著坐在椅子上的管澄夏，仍是
強硬地逼著他回答自己的問題。

「我高興搖頭，難道這也礙著你了嗎？我的身體一向很健康，你少詛
咒我。」管澄夏隨便找了個理由堵回邵恩滐的問題。

開玩笑，要是讓他知道他搖頭的真正原因，那不用一個下午的時間，
整個冥王門肯定都會知道這件事，那還了得。

「誰詛咒你生病來著，我是好心關心你耶！你不感謝我的一片心意就
算了，還說這種傷人的話。」

邵恩滐瞪了管澄夏一眼，罵管澄夏不懂別人的好意，還把頭轉向另一
邊示去看管澄夏。

「生氣啦？好啦，我現在鄭重向你道歉，請你原諒我一時失言，這樣
可以嗎？」

管澄夏怎會不明了邵恩滐的心意，只是他現在心情一片混亂，根本沒
有辦法注意那麼多。

「算了，我又不是那麼沒有度量的人，原諒你了。」邵恩滐很豪爽的
接受管澄夏的道歉。

於是兩人相視而笑，笑著剛才的那一小段鬧劇，此時管澄夏的心情才
整個放鬆下來，聶擎澐的身影也暫時縱他腦海消失。

「你們兩個在笑什麼？說出來讓我和宸毓也笑一笑。」

司徒無極摟著藍宸毓走進大廳，聽見兩人的笑聲，便開口問是什麼事
讓兩人如此開心。

「對啊對啊，趕快說，我也想知道你們在笑什麼。」藍宸毓附和道。

「大哥，你們來啦！其實也沒什麼啦，只是……」於是管澄夏簡單將
剛才的事說了一遍。

「真受不了你們。對了，澄夏，明天你的小情人就要回來了，你要不
要先準備一下怎麼和他解釋？」

司徒無極聽完後受不了的搖搖頭，然後很正經的告訴管澄夏明天聶擎
澐要回來的消息，問他要不要準備一下該怎麼跟他解釋自己沒去東北
的事。

「他明天就要回來了！？那我得先去避難了。」管澄夏才準備要逃離
現場，就被藍宸毓給叫住。

「管大哥，該面對的總是要面對，你逃得了一時逃不了一世。再說，
難道你不想厘清自己心裡真正的感覺嗎？」

藍宸毓的一番話，讓管澄夏停下離開的腳步，特別是他說的最後一句
話，令他打消了逃離的念頭。

他說的沒錯，他也很想厘清自己這幾個月以來，為什麼會因為聶擎澐
的離開而變得怪怪的

「管大哥，你不走了嗎？」藍宸毓又問。

「嗯，不走了，你說的沒錯，我的確應該弄清楚自己真正的感覺。」
管澄夏露出一個太陽般的笑容，回答藍宸毓的問題。

「這樣做才對，你終於肯面對自己的感情問題了，希望你能早點弄清
楚你對擎澐的感情。」

司徒無極點點頭，對管澄夏的決定非常讚賞，也祝福他能早點厘清並
走出感情的迷宮，找到真愛。

「你們別弄錯了，我這麼做不完全是為了我自己，一半是因為不想讓
那個小鬼一直跟著我。」管澄夏有些臉紅的解釋自己這麼做的用意。

「你怎麼說怎麼是，只要你高興就好，我們也沒有權利管你，不是嗎
？」

司徒無極知道這種事不能逼得太緊，否則可能會得到反效果，只好順
著他的話意說。

「如果沒有其它事，那我要出門了，你們慢慢聊。」

管澄夏覺得大廳裡瀰漫著一股沉重的氣壓，令他有種喘不過氣來的感
覺，所以他想出去走走、透透氣。

「是沒有什麼事了，你出去走走也好，但是最近治安不太好，你要稍
微留意一下自己的安全。」司徒無極笑著交代管澄夏要注意自己的人
身安全。

「我又不是女人，出個門不會有什麼危險的。」管澄夏聽了差點沒昏
倒，笑著反駁司徒無極的話。

「話可不能這麼說，你長得也算是帥哥一個，要是你這一出門被其它
狐狸精給拐走了，那擎澐回來我要怎麼向他交代？」

「大哥，算小弟拜託你好嗎？不要把我跟塵焰那個浪子相提並諭，我
又不像他，來者不拒、照單全收。」

管澄夏乾脆又坐回椅子上，卯起來和司徒無極辯論。他實在受不了大
哥，老把他和段塵焰那個浪蕩子混為一談。

「哎呀！你是皮在癢是不是？竟然敢跟我頂嘴！」司徒無極拿出做大
哥的氣勢，問管澄夏是不是欠修理。

「冤枉啊！大人，小的怎麼敢跟你頂嘴呢？小的還想留著這條賤命繼
續為你效勞呢！」

管澄夏唱作俱佳的又說又演，只是從他的表情看來，卻一點道歉的誠
意也沒有，有的倒是滿臉想笑又不敢笑的神情。

「說得倒好聽，誰知道你心裡是不是真的這樣想喔！」司徒無極假裝
傷心的說。

「我對大哥的心意，難道你不清楚嗎？這麼多年來的犧牲奉獻難道都
是假的嗎？你居然說出這麼傷人的話，真是太令我失望了！我要走了
，你就別再留我了。」

管澄夏給自己找了個台階下，然後馬上溜出大廳。再繼續留下去，不
知道要陪司徒無極打太極到什麼時候？

「你們看看澄夏，看來這次他是真的為情所苦了，居然不陪我瘋了。
」司徒無極看著管澄夏離去後，有感而發的道。

看來這次管澄夏是在劫難逃，注定成為愛神的俘虜囉！

「是啊，誰像你沒事就喜歡捉弄別人，看來你真的被我帶壞了。」藍
宸毓無奈的窩在司徒無極懷裡，告訴他被自己帶壞的事實。

「你們繼續，我有事先走一步了。」邵恩滐很識相的離開大廳，不當
兩人間的電燈泡。

※ ※ ※

第二天下午，段塵焰帶著楚步影和聶擎澐回到冥王門，眾人一見到楚
步影自然又是一陣逼問。

聶擎澐一回冥王門就往落日院衝，準備找某人算帳，沒跟著段塵焰和
楚步影到大廳。

像火車頭一樣衝回落日院的聶擎澐沒找著管澄夏，於是便一臉氣呼呼
的坐在門口等著管澄夏出現。

這個死傢伙竟然敢騙他，害他一路吃了不少苦頭。還差點沒凍死在東
北，這筆帳不好好跟他算清楚，他就跟著他姓管！

等了一個下午，一直到日落時分，才見管澄夏悠哉游哉的往落日院走
來。

很好。聶擎澐捲起袖子，理了理身上的衣服，準備和他好好理論一番
。

「你這個沒良心的傢伙，居然用計騙我到東北，害我差點沒死在那裡
回不來，你良心何在？」

聶擎澐擋住管澄夏的去路，怒氣沖天的對他破口大罵，雙手更是努力
的往他身上又搥又打。

「小鬼，是你自己笨才會被騙，關我什麼事？」管澄夏抓住聶擎澐的
雙手，劈頭就罵他笨，被騙是活該。

「你……你的良心被狗吃了嗎？這種話你也說得出口！」聶擎澐不敢
置信的看著管澄夏，眼中隱隱約約泛著淚光。

「其實你離開剛好讓我們兩個都有些距離和時間，可以弄清楚彼此間
的感情，這樣不是也挺好的嗎？」

管澄夏放開聶擎澐的雙手，仔細的看著聶擎澐的臉。他從沒有仔細的
看過他，今天仔細一看，才發現他長得挺好看的，他之前怎麼都沒發
現這一點呢？

「你說什麼？再說一次！其實你對我也是有感情的，對不對？」聶擎
澐不敢相信自己剛才聽到的話，他要管澄夏再說一次。

「你說對了，我也是人，當然會有感情，尤其是遇到像你這麼黏人的
小鬼，想要沒有感覺都很難哩！」

管澄夏下定決心，要認真面對自己的感情，不再選擇以逃避的方式躲
著聶擎澐，或趕他離開。

「你說的是真的？我沒有聽錯對不對？你最後還是喜歡上我了！」

聶擎澐高興得手舞足蹈，之前的怒氣也因管澄夏的一句話全都飛到九
霄雲外去了。

「等一下，你別高興得太早，我可沒說我喜歡上你了，只是對你有一
點不太一樣的感覺，等我弄清楚了，你再高興也不遲。」

不是管澄夏故意要潑聶擎澐冷水，事實上他真的還沒弄清楚自己真正
的感受，他不想到時候讓聶擎澐失望。

「你不是承認對我有感情了嗎？怎麼又說你沒有喜歡上我？我被你弄
糊塗了，你不能說清楚一點嗎？」

聶擎澐一臉不解的看著管澄夏，他真的不懂為什麼他一下說這樣，一
下又說那樣，真的被弄糊塗了。

「你仔細聽清楚，我是說我還沒弄清楚自己心裡真正的想法，所以我
現在沒辦法回答你，我是不是喜歡你這個問題，你聽清楚了嗎？」

管澄夏難得捺著性子和聶擎澐把話說清楚，免得讓他到時候太過失望
。

「我聽懂了，沒問題，我可以等你弄清楚自己的心情，但是不要讓我
等太久，因為我已經沒什麼耐性再等下去了。」

聶擎澐聽完管澄夏的解釋後，很有自信的答應讓管澄夏厘清自己真正
的心意。

「去了一趟東北，你的性子還是沒多大改變，還是那麼有自信。」

管澄夏沒有正面回答聶擎澐的話，只是笑著說他還是那麼有自信，肯
定他一定會愛上他。

「人有自信是一件好事，況且你會喜歡上我，這早在我的預料中，剩
下的只有你何時承認這個事實而已。」

聶擎澐挺起胸膛，對管澄夏說出這個他早已預料到的事，一點也沒有
不好意思的樣子。

「不談這件事了。對了，你為什麼跟塵焰他們說我是在兩個月前救你
的？你又想要什麼花招？」

管澄夏突然想到剛才段塵焰跟他提起的那件事。這死小鬼又想玩什麼
把戲？他一定要搞清楚才成，不然被設計了還不知道哩。

「啊！關於這件事，我是因為一時迷糊才弄錯時間的，本來我要和他
解釋，可是卻一直忘了，等會兒我再去找他說清楚。」

聶擎澐聽管澄夏提起，才想起有這麼一回事。他這一路上都忘了要解
釋一下時間上的錯誤。

「不用，我已經解釋過了，等你去說不知道要等到何年何月何日。」

管澄夏擺擺手表示，他不用去解釋，他早就已經解釋過了，不用他再
跑一趟。

「謝謝你，沒事的話我要先進房休息，趕了一天的路又等了你一個下
午，我快累死了。」

聶擎澐打了個呵欠，也沒等管澄夏回答，逕自轉身往他之前住的房間
走，準備好好睡一覺補足精神。

管澄夏也沒出聲阻止，任由他回房間休息。的確，趕了一天路，又等
他一下午，應該是累壞了，就讓他好好休息，不要吵他了。

※ ※ ※

「大醋桶，依你看管大哥會承認他愛上擎澐了嗎？還是會有其它發展
？」

藍宸毓手上端著茶，問向站在窗前的司徒無極。他想聽聽司徒無極的
看法，再做打算。

「不是說好不要叫我大醋桶了嗎？為什麼又這麼叫？」司徒無極轉過
身，有些不滿的問向藍宸毓。

「因為人家叫得很順口，改不過來了嘛！怎樣，難道你有意見不成？
」藍宸毓板起臉，質問司徒無極是不是有什麼不滿。

「我怎麼敢有意見，只是你能不能試著叫我的名字？這種暱稱可以私
底下再叫啊！」

司徒無極只要看到藍宸毓不高興，馬上就舉白旗投降，一點男子氣概
都沒有，虧他還是上海灘人人畏懼三分的冷面修羅。

「你的意思是怪我在兄弟面前叫你大醋桶是不是？今天你不說清楚就
罰你睡客房，不准進屋裡睡！」藍宸毓今天不知道哪根筋不對勁，竟
拚命找司徒無極的麻煩。

「宸毓，你講講道裡好不好？」司徒無極有些不耐煩的吼藍宸毓。

「你居然敢吼我！很好，我現在就收拾行李離開冥王門，誰希罕和你
這種霸道的人住在同一個屋簷下！」

藍宸毓傷心的找出放在衣櫃裡的行李箱，將衣櫃裡他的衣服胡亂塞進
行李箱裡，準備離開冥王門。

「你在做什麼？誰准你離開的？不過是說了你兩句就要脾氣，這一點
也不像我認識的宸毓。」司徒無極搶下藍宸毓手中的行李，便把他摟
在自己懷裡。

原本只是一件小事，卻因為莫名的原因，演變成現下的局面，這到底
是誰的錯？大概只有當事人清楚吧！


第七章



一大早飯廳裡的氣氛非常凝重，壓得人喘不過氣來。

用膝蓋想也知道發生了事，一定是司徒無極和藍宸毓兩個人又吵架了
。

說起這對冤家，還真是三天一小吵、五天一大吵，而且每次吵架都以
冷戰的方式進行。

裴以靖第一個走進飯廳，坐在自己的座位上，泰然自若的吃著早餐，
一點也不受影響。

邵恩滐第二個走進飯廳，一見氣氛不對也乖乖的吃早餐，一句話也不
敢多說，生怕踩到地雷。

然後段塵焰和楚步影雙雙走進飯廳，兩人甜蜜的模樣，真是教旁人看
了羨慕不已。

至於管澄夏和聶擎澐則是最後出現在飯廳的人。管澄夏用鼻子聞也知
道氣氛不對，他只想帶聶擎澐坐到位子上，趕緊吃完早餐，然後早些
離開風暴區。

「怎麼今天大伙兒都這麼安靜一句話都不說？發生什麼事了嗎？」藍
宸毓臉上堆著笑，問向在座的其它人。

響應他的是一陣沉默，沒有人主動開口回答他的問題，讓他有種不受
尊重的感覺。

「段大哥，你今天怎麼都不說話？平常吃飯的時候你們不是都很會鬥
嘴嗎？」藍宸毓這次直接點名，非要他們回答他不可。

「宸毓，我昨天才剛回來，精神不是很好，才沒有和恩滐他們鬥嘴，
你別多心了。」

還好段塵焰的腦筋轉得快，馬上拿剛由長白山回來精神不是很好為理
由，把藍宸毓的問題擋了回去。

「那管大哥呢？你不會也跟段大哥一樣精神不好吧？還是你有其它原
因？」

藍宸毓繼續問下一個人。平時這群人最愛鬥嘴了，怎麼可能因為這一
點小小的理由就放棄這份樂趣？

「因為你和大哥又吵架了，所以大伙兒都選擇不說話，免得到時候誤
觸地雷，連怎麼死的都不知道。這個回答你滿意嗎？」

管澄夏還來不及回答藍宸毓的問題，裴以靖竟乾脆站起身直接回答，
讓其它人進入戰備狀態。

「原來你們是因為這樣才都不說話啊！放心放心，我才不像某人這麼
沒度量，動不動就威脅別人呢！」

聽完裴以靖的話，藍宸毓總算知道今早氣氛不對的主因，還順道意有
所指的指責司徒無極的霸道成性。

「鬧了一個晚上，你還在生什麼氣？真是搞不懂你心裡在想什麼。」
司徒無極用手撫著額角，口氣不太好的問向藍宸毓。

「既然不懂，那為什麼不讓我走？你不是已經不喜歡我了嗎？」藍宸
毓的火氣也開始有逐漸上升的趨勢。

「宸毓，今天海棠春塢的花開得不錯，你要不要去看看，順便調適一
下心情？」

裴以靖吃完早餐便問藍宸毓要不要去海棠春塢賞花，對於自己剛才點
燃的戰火一點也不在意。

「好，我要去賞花，去看花總比在家裡看那個霸道狂好。」藍宸毓不
顧早餐沒吃完，站起身拉著裴以靖就往外走。

其它人見狀也趕緊吃完早餐好走人。大哥現在氣壓不穩，要是被掃到
多無辜。

沒一會兒工夫，偌大的飯廳只剩下司徒無極一個人，其它人早就溜得
不見蹤影了。

※ ※ ※

離開飯廳後，管澄夏和聶擎澐兩人一起走回落日院。

路上聶擎澐拉著管澄夏直問：「他們兩個不是很好嗎？怎麼會吵架？
」

「小孩子不要問那麼多，那是他們之間的相處模式，晚上他們又會和
好如初了。」管澄夏一邊準備外出要用的東西，一邊回答聶擎澐的問
題。

「我不是小孩子，我已經十九歲了，你可以叫我擎澐啊！這樣還可以
順便培養感情。」他嘟著嘴要管澄夏不要把他當小孩子看。

聶擎澐最不喜歡別人把他當小孩子看了，雖然他的個子是比較嬌小一
點，但好歹他也已經十九歲，是個大人了。

「這件事我們晚點再討論，現在我要出門辦事了，你乖乖留在落日院
不要亂跑，外面的風暴還沒解除，你不要出去以身涉險。」

管澄夏換上外出的衣服，手裡拿著一份厚厚的文件，轉身交代聶擎澐
不要到處亂跑。

「我知道，我會乖乖留在落日院等你回來。」聶擎澐像個乖小孩一樣
答應管澄夏自己不會亂跑。

「如果你想繼而留在冥王門，最好是說到做到，我可不希望今天晚上
回來看不到你的人。」

管澄夏用手撥亂聶擎澐的頭髮，再一次交代聶擎澐要說到做到，不要
亂跑，免得被掃地出門。

「我都還沒達到最後的目的，怎麼會那麼輕易就被趕出門，我還想親
耳聽你說愛我呢！」

聶擎澐摟著管澄夏的腰，將臉靠在他胸膛，再次向他保證他絕對不會
到處亂跑。

「你喔！我真懷疑你是不是我的剋星，每次一遇到你，我就沒轍。」

管澄夏一手托起聶擎澐的下巴，一手則捏上他的臉頰，沒好氣的宣稱
他是自己的剋星。

「是這樣嗎？那為什麼你到現在還沒說愛我呢？」聶擎澐不管何時總
不忘提醒管澄夏這件事。

「你答應給我一些時間的，不要忘了。而且如果我們注定是一對，你
早晚會聽到的。」管澄夏不似以往逃避的態度，這次他很婉轉的回答
聶擎澐。

「嗯，我記得，你趕緊去辦事吧！辦完了早點回來。」聶擎澐幫他理
了理被他弄亂的衣服，要他辦完事早點回來。

「遵命，我的小管家婆。」語畢，管澄夏又習慣性的捏了捏聶擎澐的
鼻子。

「啊！快放開啦！好痛喔！」聶擎澐拍開管澄夏的手，輕輕撫著自己
遭受襲擊的鼻子。

「我又沒有捏得很用力，你的反應未免也太誇張了吧！」管澄夏沒好
氣的看著聶擎澐耍寶。

「要出門就快點走啦！別留在這裡礙我的眼。」聶擎澐皮皮的對他扮
了個鬼臉，然後轉身跑回房間避難。

管澄夏笑著搖搖頭，拿起文件轉身走出落日院，留下聶擎澐一個人看
家。

過沒多久，聶擎澐聽見外面一點動靜也沒有，才偷偷探出頭，想看看
管澄夏還在不在。

「擎澐，你在做什麼？怎麼像小偷一樣探頭探腦的，管大哥不是出去
了嗎？」

藍宸毓的聲音突然在聶擎澐耳邊響起，人就站在門口問他在做什麼。

「你要嚇死人啊！人嚇人會嚇死人的，難道你沒聽過這句話嗎？」

聶擎澐跌坐在地上，眼睛直瞪著藍宸毓，不客氣的指責他冒失的行為
。

「對不起，我想我這麼大一個人走進來，你應該有看見，沒想到你沒
看見我進來。」

「算啦？其實我也有不對的地方，剛才說的那些話你別放在心上，我
們扯平了，怎麼樣？」面對藍宸毓誠懇的道歉，聶擎澐反而覺得自己
太沒度量了。

「嗯。對了，差點忘了我來找你的目的。管大哥對你告白了嗎？」藍
宸毓敲了一下自己的腦袋，神情顯得有些興奮的問向聶擎澐。

「別提了，那隻呆頭鵝到現在都還沒搞清楚自己的感情，哪來的告白
。」聶擎澐有些失落的道。

「我有個辦法可以幫你，你願意配合嗎？」藍宸毓笑得很曖昧的直盯
著聶擎澐。

「不用了，我答應他要讓他想清楚，所以你的好意我心領了。」聶擎
澐被他看得全身雞皮疙瘩都豎了起來，立刻很婉轉的拒絕藍宸毓的好
意。

「這樣啊！那就沒辦法了，你自己好自為之囉！」藍宸毓很失望的說
。

「嗯！不好意思，和你說了那麼多話還不知道你的名字，可以告訴我
你的名字嗎？」聶擎澐有些不好意思的搔搔頭，問著眼前俊俏的男子
。

「我還沒自我介紹嗎？真是對不起，敝姓藍名宸毓，你可以叫我藍大
哥。」藍宸毓立刻自我介紹。

「沒問題。藍大哥，我們可以出去走走嗎？我上次來冥王門已經是兩
年前的事了，不知道現在有什麼改變。」

聶擎澐很爽快的稱藍宸毓一聲藍大哥，還問藍宸毓可不可以和他一起
出去走走。

「好啊！反正我也沒什麼事，那我們就走吧！」詔畢。藍宸毓直接拉
著聶擎澐的手往落日院外走。

此時，一場小小的風暴已經慢慢形成──

逛了一整天下來，藍宸毓和聶擎澐已經把整個冥王門都晃過了，現在
他們兩個正在海棠春塢的涼亭裡休息。

「哇！沒想到冥王門那麼大，逛得我快累死了。」聶擎澐很沒形像的
把腳跨在另一張椅子上，拿起茶就大口的喝。

「你說的對，我之前也沒發現，今天逛這一圈下來，真是累死人了。
」藍宸毓亦有所感的附和聶擎澐的話。

微風輕吹，蝴蝶輕盈的身影四處飛舞著，此時海棠春塢裡淨是一片寧
靜祥和。

「藍大哥，這海棠春塢的景緻真美，難怪你會這麼喜歡這裡，連我都
很喜歡呢！」

今天一整天逛下來，他們是在海棠春塢用中餐，連現在逛完了，他們
還是在這裡休息，可見藍宸毓對這裡喜愛的程度。

「我很喜歡這裡的景色，也很喜歡在這裡想心事，沒想到有人也和我
一樣。」藍宸毓望著涼亭外，笑著回答聶擎澐。

此刻，一道人影迅速接近海棠春塢，見他全身都籠罩在怒氣中，很顯
然是來逮人的。

越接近海棠春塢，眼前的事物就讓司徒無極更加怒火中燒，他加快腳
步往小涼亭邁進。

「馬上跟我回梧桐院，誰准你跟別的男人聊天的？」司徒無極一走進
小涼亭，便不由分說的硬是將藍宸毓拉起，強行要將他帶回梧桐院。

「你給我放手，聽到了沒？我高興跟誰聊天是我的事，用不著你管！
」藍宸毓使盡全力想掙脫司徒無極的鐵掌。

「是嗎？我今天就讓你知道我能不能管你的事。」語畢，司徒無極像
扛沙包一樣將藍晨毓扛在肩上，起身便往小涼亭外走去。

「喂！你這個野蠻人，藍大哥都說他不想跟你回去了，難道你聽不懂
嗎？」

情急之下，聶擎澐不顧自身安危的跳出來替藍宸毓說話，現在他可是
全身冷汗直冒，連呼吸都不敢太大聲。

「你有什麼資格管我們的事？你算哪根蔥、哪根蒜？也不先衡量一下
自己有幾兩重，想管我的事，你還早得很呢！」

司徒無極冷冷的回頭看著聶擎澐，嘴裡說出來的話更是惡毒無比。

「路見不平，拔刀相助，藍大哥對我這麼好，他有難我怎麼可以裝作
不知道！」

聶擎澐努力調勻呼吸，刻意忽略司徒無極那噬人的雙眼，大聲替藍宸
毓說話。

「擎澐，你不用浪費氣力了，對他這種霸道成性的人，你說再多也是
白搭。」

藍宸毓抓狂的搥打著司徒無極的背，並要聶擎澐不要做無謂的抗爭。

偏偏聶擎澐是一個不達目標絕不退縮的人，只見他掄起拳頭準備用武
力解決。

「小鬼，不要以為你是澄夏的愛人，我就會手下留惰，想用拳頭對付
我，你回家修行個二十年再來吧！」

司徒無極的話嚴重傷害到聶擎澐高傲的自尊心，只見他怒氣沖沖的衝
向司徒無極，大有痛扁他一頓的氣勢。

在這危急的一刻，管澄夏的聲音硬是插入即將引爆的戰火中，讓聶擎
澐停下腳步。

「擎澐，你拳頭握那麼緊想做什麼？」管澄夏明知故問的詢問聶擎澐
。

「管大哥，你來得正好，快幫我救藍大哥。」見管澄夏出現，聶擎澐
急忙飛奔到他身旁，要他幫忙救藍宸毓。

「這可能有些困難，人家情人間的事我們還是不要插手的好，免得惹
禍上身。」

管澄夏很明白的表示他沒有救藍宸毓的意思，也要聶擎澐不要多管閒
事。

「你怎麼可以說這種話，藍大哥他明明不願意和他回去，為什麼你不
肯出手救他？」聶擎澐很生氣的質問管澄夏，同時不忘看了藍宸毓一
眼。

「不是我不救，而是他們情人間的吵架，原本就是你我插不上手的事
。」管澄夏捺著性子向聶擎澐解釋他不出手救人的原因。

開玩笑，上次段塵焰不過是帶藍宸毓回戲班子，一回來就被大哥流放
到東北，要是這回他出手。不知道會有什麼更嚴重的下場。

「你說什麼都不肯出手救藍大哥是不是？好，你不救我自己想辦法。
」聶擎澐氣急敗壞的對管澄夏大吼。

「你冷靜一點，你的藍大哥不會有事的，大哥不會對他怎麼樣的。」
管澄夏拉著聶擎澐，不讓他做出傻事。

兩人正為了這件事而鬧得不可開交，根本沒注意到一旁的另外兩人嘴
角已微微揚起，正偷偷笑著。

「放開我啦！我要去救藍大哥，你不要一直拉著我的衣服。」聶擎澐
轉過身，要管澄夏放開他，他要去救人。

「大哥，很抱歉，我先帶他回落日院，你和宸毓也別吵了，有什麼事
好好說。」管澄夏拎著聶擎澐的衣領，笑著對司徒無極說。

「喂！我叫你放開我，你聽到沒有？你這個無情無義的人，藍大哥有
危險你不出手救他也就算了，為什麼還不准我去救他？」

聶擎澐大吼大叫著要管澄夏放開他，因為他整個人被管澄夏抓得牢牢
的，根本就掙脫不開，只能用唯一自由的嘴巴罵他。

「你給我閉嘴，我這麼做是為了你好，人家情侶吵架關你這個外人什
麼事？想要英雄救美也要看對象，一時的衝動只會害了自己。」

管澄夏板著臉朝聶擎澐的耳邊大吼，要他冷靜一下，不要是非不分的
亂罵人。

聶擎澐不服輸的又吼回去：「那又怎麼樣？藍大哥對我那麼好，現在
他有難，我怎麼可以袖手旁觀！」

「真想敲開你的腦袋看看裡面裝的是什麼，我已經說過多少次了，他
們是情侶，大哥不會對宸毓怎麼樣的，你聽不懂嗎？」

管澄夏抓狂的想敲開聶擎澐的腦袋看看，不明白平常那麼聰明的人，
為什麼會突然變笨了。

「那是你說的，你沒看到他那麼凶悍的樣子，藍大哥怎麼可能會沒事
。」聶擎澐很努力的想說服管澄夏讓他折回去小涼亭救人。

「關於這點。你可以放一百二十個心，他們吵架又不是第一次了，大
哥不會失手傷了宸毓的。」

管澄夏深呼吸了一會兒，調整好情緒後，仍要聶擎澐不用擔心藍宸毓
的安全。

「我不管你說什麼，反正我要親眼看到藍大哥沒事，不然我放心不下
。」

聶擎澐拗得像一頭蠻不講理的牛，非要見到藍宸毓安然無恙他才能放
心。

「你這麼關心宸毓，莫非你移情別戀愛上他了？不然為什麼那麼擔心
他的安危？你給我說清楚，不然我是不會放你走的。」管澄夏怒氣沖
天的質問聶擎澐。

一股莫名的怒火襲上管澄夏的心頭。這煩人的小鬼什麼時候喜歡上別
人的？他不是才口口聲聲說喜歡他而已嗎？

「你少胡說八道，我才沒有移情別戀，你不要亂說。」聶擎澐很生氣
管澄夏竟然懷疑他是那種朝三暮四的人。

「否則，你為什麼這麼關心宸毓的安危？都跟你說他不會有事了，為
什麼你還執意要看到他安然無恙？」他高聲逼問聶擎澐為什麼，理智
早就不知飛往何處。

其實管澄夏早已被漫天的醋意給淹沒了，只是連他自己都沒有察覺而
已。

「那是因為藍大哥對我很好，我關心朋友有什麼不對嗎？」聶擎澐反
問管澄夏。

真是會急死在一旁偷看的兩人，怎麼平常那麼聰明的人，一到這種緊
要關頭就全都變笨了。

「不對，當然不對，你根本就是愛上他了，才會那麼關心他。他已經
是大哥的人了，你根本就不可能有機會介入，還是早點對他死心吧！
」

管澄夏氣急敗壞的抱住聶擎澐，要他不能對藍宸毓存有任何幻想。他
怎麼可以在他還沒弄清楚自己的心意前，就愛上其它人，不准，他不
准！

「管大哥，你可不可以先放開我？我快沒氣了。」聶擎澐有些呼吸困
難的道。這隻蠻牛還真是有力，勒得他都快喘不過氣來了。抱人有必
要這麼用力嗎？痛啊！

「不，我不放，除非你答應我不去找宸毓。」管澄夏現在的表現像極
了一個要不到糖吃的小孩，死抱著聶擎澐不放。

「好好好，我答應你不去找藍大哥就是了，你快放手，我真的快沒氣
了。」

聶擎澐急忙答應管澄夏的條件，再這樣下去，他肯定會提早去見閻王
爺。

「真的不去找宸毓了？說好了你就不可以出爾反爾喔！」管澄夏稍微
放鬆力道，但聶擎澐還是被困在他懷裡。

「差點沒氣了，你這隻蠻牛，抱人有必要這麼用力嗎？我差點就被你
勒死了。」聶擎澐用力將空氣吸進肺裡，不滿的用手指戳戳管澄夏的
胸膛抱怨著。

「這要怪你，誰教你堅持要回去，我都說了好幾次他們絕對不會有事
的，你就是聽不進去，我只好採取強硬的手段，阻止你跑回去做傻事
囉！」

管澄夏絕對不會承認，剛才他所做的一切，全是因為他一時情緒失控
。

「你講點道理好不好，我關心藍大哥純粹是因為他對我很好，他有危
險我怎麼可以袖手旁觀呢？這樣做很沒義氣耶！」

「那是他們家的事，輪不到你來管，現在我有一件更重要的事要跟你
說，你要有心理準備。」

聞言，聶擎澐只能乖乖的點點頭，免得他一抓狂又把他抱得喘不過氣
來。


第八章



「你聽清楚喔！我只說一次，不會再說第二次。」

管澄夏很慎重的交代聶擎澐要聽清楚，因為這種丟臉的話他是絕對不
會再說第二次的。

「沒問題，我準備好了，你說吧。」聶擎澐掏掏耳朵，一副洗耳恭聽
的模樣。

「我從剛才的事情發現一件事，那就是我可能喜歡上你了。」管澄夏
雙頰微紅的說。

「應該是確定喜歡上我了吧！為什麼還要加值可能呢？這兩個字下次
可以直接省略不要說，知道嗎？」

聶擎澐聽完後並沒有太大的情緒反應，例如高興地抱著他跳，或一臉
不敢置信的瞪著他看，這些情況都沒有發生。他只是淡淡的對管澄夏
說，下次要說喜歡他的時候，可能這兩個字要直接省略不用說。

這……這是什麼情形？躲在一旁樹叢裡偷看的司徒無極和藍宸毓都覺
得聶擎澐的回答很奇怪，難道他早就知道管澄夏要說什麼了？

「大醋桶，你覺不覺得擎澐的回答好奇怪，難道他早就知道管大哥要
說什麼了？」

藍宸毓小聲的問著身旁的司徒無極，眼睛卻一直盯著前方的兩人，觀
察兩人的一舉一動。

「我倒不覺得有什麼好奇怪的，那小子從一開始就擺明了他的目的就
是要讓澄夏喜歡上自己，剛才澄夏的話不就等於是在告白嗎？只是他
聰明的給自己留了一條後路，免得到時候被纏得受不了，這樣你懂嗎
？」

司徒無極小聲的解釋給藍宸毓聽，一雙眼睛也一樣直盯著前方的兩人
，生怕錯過什麼精采的畫面或對話。

「你要說的只有這件事嗎？如果沒事，我們可以到飯廳等開飯了嗎？
」

聶擎澐不理會一臉癡呆的管澄夏，問完話也不等他有什麼反應，逕自
擺脫他的箝制往飯廳走。

好不容易才從剛才的刺激中回過神來的管澄夏，不敢相信自己的告白
換來的居然是這麼絕的回答。

他四處尋找聶擎澐的身影，可是都沒有找到，他冷靜下來想著剛才聶
擎澐說的最後一句話是什麼。好像是問他可以到飯廳等開飯嗎，那他
人一定在飯廳了。於是管澄夏轉身往飯廳的方向移動。

這小鬼是欠修理了，他一生中第一次那麼認真向一個人告白，他居然
這麼不屑一顧，不好好教訓他一下，怎消他心中的怨氣。

管澄夏一走，躲在樹叢後的兩個人才慢慢走出來，看著管澄夏離去的
背影。

「你看我們這麼做有效嗎？澄夏會不會認真的告白？擎澐會不會贏得
澄夏的心？」藍宸毓倚在司徒無極懷裡，有些不安的問。

「放心，你又不是沒聽見澄夏剛才說的話。他那就是吃醋的表現，而
且他的醋桶說不定比我還大喔！」

司徒無極也是第一次察覺到在管澄夏那麼溫和的外表下，竟會藏著這
麼霸道的個性，真是跟他有得拼了。

話說回來，原來剛才在海棠春塢小涼亭裡的那一段，還有早上那一段
吵架的假像，全都是司徒無極和藍宸毓為了讓大家誤會，好方便他們
進行接下來的計畫的。

這些全都是他們兩個昨晚先套好招，目的就是為了要刺激管澄夏早日
面對自己的感情。

先製造兩人吵架的假像，然後再在海棠春塢來上那麼一段，並且事先
設計讓管澄夏一定會經過海棠春塢，將時間控制得剛剛好，讓管澄夏
目睹事情的經過。

依聶擎澐的個性，兩人一定會吵起來，然後結果就是管澄夏發現問題
的癥結，最後向聶擎澐告自，然後畫下完美的句點。

雖然現實的結果跟預期有些不一樣，但好歹管澄夏也已經告白過了，
雖說不是很完美，但勉強還可以接受。

「我們也到飯廳看看結果怎麼樣嘛！總不能放著他們不管吧！」藍宸
毓提議要到飯廳去看兩人的後續發展。

「不好，現在去肯定會引起澄夏的懷疑，你別看他平時一副老實樣，
他可是比塵焰那隻狐狸還精明，我看還是晚一點用餐的時候再觀察一
下就好了。」

司徒無極很冷靜的分析情況讓藍宸毓瞭解，他們兩個還是晚一點再出
現會比較好一些。

「聽你的。那我們現在要做什麼？」藍宸毓難得沒堅持自己的意見，
同意司徒無極的說法。

司徒無極沒說什麼，只是直接將藍宸毓打橫抱起，眼神說明了他現在
想做什麼事。

「你這個慾求不滿的大色狼，滿腦子黃色思想！」藍宸毓嘴裡是這麼
說，但臉上的表情卻和所說的話很不一致。

※ ※ ※

飯廳這邊，聶擎澐正一個人坐在偌大的餐桌前，因為距離用餐還有一
段時間，所以只有他一個人在飯廳裡。

想到剛才管澄夏突如其來的告白，說他不吃驚是假的，他的一顆心差
點從嘴裡蹦出來呢！

沒想到才一天的時間，管大哥就弄清楚自己的心意了，他還以為自己
肯定又要等很久才能聽到他的告白呢，沒想到會在這麼突然的情況下
聽到。

「唉！不知道他是真心的，還是只是一時衝動，弄得我一個頭兩個大
，頭痛死了。」

聶擎澐皺起眉，用手按摩著額頭，抱怨管澄夏那個大木頭的行為讓他
頭痛不已。

「煩死了，都沒有人聽我說話，悶死了！」聶擎澐抓狂的在飯廳裡大
吼大叫。

情緒失控的聶擎澐絲毫沒察覺到飯廳裡多了另外一個人，而那人正悄
悄地注意著他的一舉一動。

管澄夏還沒走進飯廳，就聽見聶擎澐在大吼大叫，他還以為發生什麼
事了，進去一看才知道，原來是他自己一個人在發飆。

於是他安安靜靜的站在角落，打算等他發洩完不滿的情緒，再上前好
好詢問他剛才在走廊上說的話是什麼意思。

「臭管澄夏、死管澄夏，我恨死你了，害得我一個頭兩個大，根本不
知道你說的話是真的還是假的，煩死人了！」

聶擎澐順手抓起桌上的東西在手上蹂躪，嘴裡還不停咒罵著管澄夏。

站在一旁的管澄夏實在看不下去了，這小鬼居然懷疑他的真心，真是
有夠欠扁！

「我怎麼了？說出來我聽聽，或許我們可以一起想辦法解決。」管澄
夏佯裝關心的問聶擎澐。

「還不都是你害的，我的頭想得都快爆炸了，好痛喔！」

聶擎澐以為眼前的管澄夏是個幻影，很直接便說出自己心裡煩惱的事
。

「是這樣嗎？我有什麼事值得讓你這麼煩惱，甚至煩到頭痛欲裂？」
管澄夏說起話來的口吻無辜極了。

「就是你剛才的告白啊！雖然那是我可以預期的，可是那麼突然，又
是在我們吵架的時候，我怎麼知道你說的是不是真的？」

聶擎澐還是沒發覺眼前的管澄夏並不是自己幻想出來的幻影，還講得
很高興。

「那你認為應該在什麼情境下我說的話才是真的，你才能接受？」管
澄夏繼續捺著性子問。

他只是疑惑，聶擎澐什麼時候變得那麼坦白了，怎麼他問什麼他就答
什麼。

「什麼樣的情境下喔？你這個幻影真的很煩人耶！跟管澄夏本人一樣
，真是個大木頭。告白當然是要在環境美、氣氛佳的情境下啊！至少
這是我所能想像得出來的情境。」

或許聶擎澐真的為剛才的事傷透腦筋了，以至於他遲遲沒有發現眼前
的管澄夏並不是幻影。

「那我現在就帶你回落日院，現在那裡的景緻跟你說的相去不遠，我
就勉為其難的再告白一次好了。」

心動不如行動，管澄夏長臂一伸就將坐在椅子上的聶擎澐打橫抱起，
準備回落日院再來一次愛的告白。

突然被抱起，聶擎澐嚇得趕緊抱住管澄夏，這時他才知道原來從一開
始管澄夏就真的站在他面前。

那……那自己剛才說的話他不就全都聽到了？喔！天啊！落個雷把他
給劈死算了，真是有夠丟臉的。

「別不好意思，來不及了，你剛才說的話，包括偷罵我的話，我都一
字不漏的聽到了。」管澄夏笑著調侃聶擎澐。

「我……我哪有不好意思，你少胡說八道，小心等會兒咬到舌頭。」
聶擎澐雖然紅著臉，但仍不服輸的嚷嚷著。

「我有沒有胡說你自己心知肚明，不然我們可以找個人來評評理，就
看你願不願意囉！」

管澄夏抓住聶擎澐臉皮薄的弱點，明知道這是不可能的事，他偏要說
出來氣他。

「你敢找人來，小心我趁你不注意的時候暗算你！」聶擎澐用力的握
住管澄夏的手臂，要他不要亂來。

兩人的對話讓路過的下人們全都呆在原地，傻傻的看著兩人走過，一
句話也說不出來。

什麼時候左護法也像門主和右護法一樣，找到喜歡的人了？而且還公
然打情罵俏！

此時，段塵焰和楚步影正好路經此地，見到眼前的景象，段塵焰怎麼
可能放過挖苦管澄夏的機會，馬上大步向兩人靠近。

「你瞧瞧，我說是誰呢，原來是咱們的寶公子啊，怎麼在這種地方公
然卿卿我我呢？小心惹得天怒人怨喔！」

段塵焰說起話來又是來槍又是帶棍的，語氣酸得不得了。也不想想他
自己也常常在其它人面前和楚步影表現得過分親密。

「你這隻死狐狸沒事做在這裡鬼叫個什麼勁，不是只有狗才會亂吠亂
叫嗎？怎麼連狐狸也有這種劣根性，我怎麼不知道呢？」

管澄夏很不客氣的回敬段塵焰，還擺出一副很吃驚的模樣，直瞪著不
識相的段塵焰。

「怎麼？被人家看到你的好事，說話這麼刻薄。」段塵焰不理會他的
明嘲暗諷，仍舊不知死活的大聲說道。

「小心哪天我剝了你的狐狸皮當圍巾用！」管澄夏很好心的警告段塵
焰要小心自己的安全。

「那我是不是要感謝你的提醒，我才－」

段塵焰才準備反擊，話剛說到一半，楚步影馬上摀任他的嘴阻止他繼
續說下去。

「步影，怎麼了？為什麼阻止我繼續說下去？你不用擔心我的安全。
那傢伙不會真的剝了我的皮的。」

段塵焰以為楚步影是擔心他的安危才摀任他的嘴不讓他繼續說下去，
於是他輕輕拉開他的手，溫柔的解釋著。

「誰擔心你的安危啊？少臭美了，我這麼做是為了幫你積點陰德，說
話不要老是那麼毒，小心哪天真會有報應喔！」

說來說去，楚步影就如段塵焰所說的，阻止他繼績說下去正是因為擔
心他的安危。

「放心，我絕不會讓這種事發生的，為了你，我會長命百歲，和你一
起白頭到老。」段塵焰的嘴像是塗了蜜似的，說出來的話甜膩得教旁
人受不了。

「喂！死狐狸，你的嘴是塗了蜜不成？這麼噁心的話你都說得出口，
在這麼多人面前，你不覺得不好意思，我都替你難為情！」

管澄夏落井下石的糗著段塵焰。好小子，讓他逮到機會了吧！想跟我
鬥，你還早得很呢！

「那又如何，總比某些人看得到、吃不到來得好吧！明明就是喜歡人
家，又沒有勇氣承認。」

段塵焰不受影響的繼續摟著楚步影，向管澄夏炫耀著，反倒是楚步影
覺得不好意思的想找個地方躲起來。

「沒事的話就快點滾，別在那裡礙我的眼。」管澄夏瞪了段塵焰一眼
，不悅的下逐客令。

「這句話你又說錯了，這裡是花園小徑，又不是你的落日院，我們愛
在這裡待多久就待多久，你可沒有權利趕我們。」

段塵焰伸出一根手指在管澄夏面前搖了搖，表示這裡是大家都可以來
的地方，他沒有權利趕走他們。

換句話說，段塵焰是在這裡賴走了，他非看到管澄夏告白的情形不可
。

「好，你不走，我走。」於是，管澄夏立刻抱著聶擎澐轉身往落日院
去，將段塵焰遠遠的拋在身後。

「塵焰，你沒事故意刺激管大哥做什麼？小心哪天他真會暗算你喔！
」楚步影無奈的問段塵焰，為什麼要故意刺激管澄夏。

「誰要那傢伙那麼悶騷，不刺激他一下，我們要等到什麼時候才能聽
到他們的喜訊？」段塵焰不以為意的爬了爬頭髮，告訴楚步影他這麼
做的原因。

「還說你不關心擎澐，之前在長白山上你們一見面就鬥個不停，煩都
煩死我了，害我以為你們兩個八字不合呢，結果你還是滿關心他的終
身大事的嘛！」

楚步影很開心的笑著，光聽他剛才的解釋，用膝蓋想也知道段塵焰是
個標準的口是心非的人。

「你知道就好，說那麼大聲是怕別人不知道是不是？」段塵焰左右張
望了下，還好附近都沒有人，不然他以後要怎麼做人喲！

「我們不是要去找大哥討論管大哥的事嗎？快走吧！順便告訴他這個
好消息。」

楚步影想起他們本來是要去找司徒無極和藍宸毓討論怎樣讓管澄夏早
點對聶擎澐告白的事，看來這會兒他們又多一件事可以討論了。

※ ※ ※

遠離段塵焰那隻死狐狸，管澄夏臉色難看的抱著聶擎澐，一語不發的
往落日走。

「你可以放我下來嗎？我可以自己走，你不用一直抱著我。」聶擎澐
小聲的告訴管澄夏，要他不用一直抱著他走。

管澄夏沒有回答，但他的舉動很明白的告訴聶擎澐，他沒有放下他的
意思。

聶擎澐也不好再多說什麼，只是心裡直咒罵著段塵焰那隻臭狐狸，沒
事半路跑出來插什麼花，害現在事情變得有些不受控制。

眼看落日院就在前方不遠處，想起在飯聽裡的一番對話，聶擎澐是滿
心期待管澄夏對他的告白。

但剛剛半路又殺出個程咬金，讓事情變得有些失控，不知道管澄夏接
下來會怎麼做。

管澄夏抱著沒什麼重量的聶擎澐踏進自己的地盤，他就不信還有人會
不識趣的打擾他們。

「好了，我就不相信有人敢跑到我的地盤上撒野，這會兒我可以好好
的向你表白了。」管澄夏主動開口打破兩人間的沉默，嘴角還掛著一
抹好看的微笑。

「是、是啊！這裡風景這麼美，很適合作為告白的場所。」聶擎澐有
些緊張的說。

他的心現在可是直打鼓，跳動的節拍脫軌得嚴重，額上更是冒出點點
汗珠。

「我管澄夏現在正式向聶擎澐表達我心中的愛意，經過兩年的相處，
我發現自己已經習慣你的存在，而且我也很喜歡你在我身邊跑來跑去
，不知道你是不是願意接受我誠心的告白？」

管澄夏也沒有通知一聲，砰的一聲便單腳跪地，執起聶擎澐的手，很
深情的表達自己心中最真實的愛意。

「你……你別這樣，我承受不起，你快起來，我當然相信你說的話。
」聶擎澐急著要管澄夏快點起來。

「那是不是應該換你告白了？我都這麼誠懇的向你告白了，你是不是
也要拿出你的誠意呢？」管澄夏賊賊的要聶擎澐比照辦理。

「你說這是什麼話，這兩年來我告白的次數不下百次、千次，你居然
敢懷疑我的真心，還要我再說一次！我沒罰你每天照三餐說一次愛我
就已經算客氣了，你還敢要求我！」

聶擎澐火冒三丈的大吼，原先那美美的氣氛和畫面全都被破壞殆盡，
只剩下聶擎澐的熊熊怒火。

「那你就罰我每天三餐外加消夜和點心，都說一次我愛你好了，這樣
你滿意嗎？」

現在的管澄夏簡直像變了個人似的，和司徒無極、段塵焰有得拼，說
話甜得讓人受不了。

一個人在發現自己的情感歸屬後，都會變成情聖嗎？還是像管澄夏這
種悶騷型的人才會這樣？聶擎澐努力思索著這個問題。

「你考慮得如何？我的提議你還滿意嗎？」管澄夏看著陷入沉思的聶
擎澐，又出聲問了一次他滿不滿意。

「你別吵我，我正在想事情，等會兒再回答你。」聶擎澐拍開管澄夏
的手，要他安靜的讓他想清楚。

「那你慢慢想，我先去通知其它人，今天我們不在飯廳用餐了，待會
兒再回來聽你的答案。」

管澄夏站起身，告訴聶擎澐他要去交代一些事情，等會兒再回來聽他
的答案。

「你去吧！不要吵我。」聶擎澐出於下意識的回答管澄夏，其實他哪
有聽清楚管澄夏在說什麼，他現在滿腦子都在想剛才的問題。

「我一會兒就回來了，你別亂跑，讓我回來的時候找不到人。」

管澄夏有些哀怨的轉身離開。看來自己的重要性還比不上他現在在想
的問題，悲哀啊！

「知道了，你別在那裡吵個不停。」聶擎澐很不耐煩的回答管澄夏。

其實這都得怪他自己，怨不得別人，誰教他那麼遲鈍，過了這麼久才
發現自己的感情。


第九章



管澄夏離開一會兒，聶擎澐才從問題中跳出來。

他想通了，反正他已經達到目的了，管澄夏也接受了他的感情，那他
幹嘛要自找罪受，想那些沒有意義的問題，傷自己的腦筋呢？

四處尋找一下，奇怪了！人怎麼不見了，剛剛不是還在這裡惹他嫌嗎
？怎麼這會兒人就不見了？

「奇怪，人怎麼不見了？去找找看好了。」於是聶擎澐跳下欄桿，準
備去尋找管澄夏。

他完全忘了剛才答應管澄夏不到處亂跑的事，這會兒他前腳才剛踏出
落日院沒多久，管澄夏後腳就跟著回到落日院。

兩人陰錯陽差的沒遇到彼此，結果是聶擎澐不怎麼開心的跑去找管澄
夏，而管澄夏則是不高興聶擎澐不聽話到處亂跑，讓他沒看到他的人
。

聶擎澐鼓著腮幫子，有些氣管澄夏將他一個人留在落日院，也沒交代
他要去哪裡，讓他像只無頭蒼蠅似的四處找人。

「氣死人了，剛才還說得那麼好聽，結果一眨眼人就不知道跑到哪裡
去了。」

聶擎澐氣呼呼的抱怨著，腳步沒停的往下一個目標尋找。

「這裡也沒人，那裡也沒人，會跑到哪裡去？難不成他回落日院了？
」

該找的地方全找過了，但還是不見管澄夏的蹤影，聶擎澐於是心想他
該不會回落日院去了吧？

「回去看看好了，嗯……還是算了，反正吃飯的時候就能見到他了，
先到飯廳等他好了。」

聶擎澐原本想回落日院看管澄夏是不是回去了，繼而又想到再過不久
就要開飯了，那他乾脆先到飯廳等他，省得又白跑一趟。

打定主意後，聶擎澐腳步輕盈的往飯廳的方向前進，一點都沒察覺接
下來即將爆發的風暴。

在落日院裡左等右等就是不見聶擎澐回來，管澄夏突然覺得自己好像
白癡，居然被一個小鬼耍著玩，還傻傻的愛上他。

剛才他臨走前還交代他不要亂跑，讓他回來看不到他的人，結果呢？
他還是跑得不見人影。

嘔！真的只有一個嘔字可以形容他現在的心情。不知道他又跑到哪裡
去鬼混了，之前他根本沒有真的關心過他，這會兒也不知道他會跑到
哪裡去，怎麼找人？

肚子餓死了，還是先去吃完飯再想辦法找人好了，總不能人還沒找到
，他就先餓昏了吧！

管澄夏拍拍身上的草屑和灰塵，轉身回房間，決定先換套乾淨的衣服
，再到飯店去吃飯。

※ ※ ※

飯廳裡，每個人都抱著不同的心情坐在自己的位子上，等著今天的另
一位主角出現。

聶擎澐不安的東看看西看看。奇怪了，怎麼沒看到管大哥的人？難道
他有事出去，今天不在門裡用餐？

可也不對啊！如果這樣，那其它人都到齊了，為什麼還不開飯？難道
還在等什麼人？

聶擎澐不著邊際的胡思亂想，不敢開口問其它人，因為他最討厭的人
也在場。

沒多久，管澄夏的身影遠遠往飯廳走來，由於有一小段距離，所以眾
人看不太清楚他臉上的表情，只覺得他身上有股寒氣。

管澄夏走進飯聽，看見聶擎澐坐在他座位旁邊的位置上，臉上明顯有
一絲絲怨懟和不滿。

這可怪了，他都沒怪他到處亂跑，讓他回落日院沒見著人了，他倒是
很大牌的擺臉色給他看。

席間，段塵焰和邵恩滐跟平常一樣鬥嘴鬥得難分難解；裴以靖則像個
沒事的人似的，若無其事的吃著晚餐，司徒無極和藍宸毓也恩恩愛愛
的吃著飯。

只有管澄夏一反常態的沒有加入段塵焰和邵恩滐的戰事中，依他平常
的習慣。總是會在一旁努力的煽風點火，恨不得兩人乾脆打起來。

「澄夏，你今天是哪根筋不對勁，怎麼沒有加入塵焰和恩滐的鬥嘴行
列？」

司徒無極以平常說話的語氣，試探著管澄夏今天反常的行為。

「沒什麼，大哥你多慮了，瞧他們鬥得難分難捨，我可能很難加入戰
局。」

管澄夏心不在焉的回答司徒無極的問題，一雙眼睛從踏進飯廳開始，
就沒離開過聶擎澐身上。

「對你來說有什麼是難事？逼我可就要好好請教你了，還有，請你專
心的回答我的問題，不要一心二用。」

司徒無極很不給面子的逼問管澄夏有什麼事對他來說會是難事，還要
他專心回答他的問題。

這不表明了是在為難管澄夏嘛！現在的他怎麼可能把注意力轉移到其
它人身上。

藍宸毓悄悄拉了拉司徒無極的衣擺，要他不要為難管澄夏，有什麼話
等他們情侶倆把間題解決了再問。

「我吃飽了，你們慢慢用，我先回墨緣軒了。」裴以靖冷冷的說完，
把碗筷放好，轉身便離開混亂的戰場。

什麼情形啊？這個人好酷喔！早上他也是像這樣說完話轉身就走，難
道他不怕會得罪人嗎？聶擎澐用萬分崇拜的眼神目送裴以靖離開飯廳
。

管澄夏看到這情況，一雙眼睛都快冒火了，直瞪著聶擎澐，好像要把
他生吞活剝似的。

聶擎澐也真是的，什麼時候不犯糊塗，偏偏挑這時候犯糊塗，一點也
沒察覺身旁那道刺人的目光，讓司徒無極和藍宸毓看了直替他捏了把
冷汗，藍宸毓更是誠心替聶擎澐祈禱。

「我也吃飽了，先回落日院，你也跟我一起回去，我有話要問你。」

管澄夏再也忍不下去了，他要馬上解開心裡的疑問，再等下去他會先
被那些懷疑給淹死。

在搞不清楚狀況的情形下，聶擎澐傻傻的讓管澄夏拖出飯廳，一路急
急忙忙的走回落日院。

「大木頭，你抓小力一點，我的手被你抓得快脫臼了！」

聶擎澐大聲要管澄夏小力一點，他的手痛死了，可能快脫臼了。

「你給我安靜一點，當心我失手焰死你。」管澄夏惡聲惡氣的吼著聶
擎澐。

「你吃錯築了是不是？我又沒得罪你，說話那麼凶幹嘛！不要以為你
說話大聲我就會怕你喔！」聶擎澐也學著管澄夏說話的口吻，大聲的
吼回去。

「你想讓我當場殺了你嗎？給我安靜一點，乖乖的跟我回落日院。」
管澄夏鐵青著一張臉，回頭瞪著聶擎澐。

「死木頭，講話那麼凶幹嘛？我又沒有得罪你！」聶擎澐小聲的咕噥
著，不敢讓管澄夏聽見。

「不要以為你說得那麼小聲我就沒聽見，你最好給我安分一點。」

管澄夏強忍著怒氣，提醒聶擎澐不要再多話，否則他可不保證不曾往
回落日院前就失手陷死他。

聰明的聶擎澐當然很聽話的不敢再多說一個字，雖然他心裡很不爽，
但為了自己的性命著想，他還是聽話點好。

回到落日院，管澄夏才放開聶擎澐的手，然後轉身將落日院的大門關
上，他可不希望等會有人來湊熱鬧。

「喂！大木頭，你想做什麼？幹嘛把大門關上？」聶擎澐一邊揉著手
上的瘀青，一邊問管澄夏。

「做什麼？我出去前不是交代過你，要你不要亂跑嗎？而你也答應我
了，為什麼還是不聽話的跑出去，讓我回來的時候沒看到你。」

管澄夏像是在質問不聽話的妻子的丈夫，口氣簡直差到了極點，臉上
的表情很明顯的告訴別人他在吃醋。

「你少胡說，我明明就沒有聽到你剛才說的話，我怎麼可能答應過你
！」聶擎澐一臉莫名其妙的回答管澄夏，看起來一點也不像在說謊。

「你才少胡說，我一連問了你兩次，你都趕我快點走，還說不要煩你
，你敢對大發誓你沒說過？」

聶擎澐的賴皮招數對管澄夏來說早就不管用了。被他纏了兩年多，難
道還不清楚他的個性嗎？

「發誓就發誓，誰怕誰？我對你說的話根本一點印象也沒有。」聶擎
澐雙手扠腰，告訴管澄夏發誓就發誓，他一點也不怕。

「要不是你的個性我早就熟透了，一定又會上你的當。既然要發誓就
快一點。」

管澄夏也學著聶擎澐，把手扠在腰上，完全一副跟他鬥到底的模樣。

「我聶擎澐對天發誓，要是我剛才說的話有半句謊言，就讓我出門被
車撞死，喝水被水嗆死，吃飯被飯噎死。」

聶擎澐果真做出發誓的樣子，嘴裡還不停的詛咒自己如果說謊會有什
麼下場。

「夠了，不要說了，我勉強相信你剛才說的話，或許那只是一場誤會
，你不用發那麼毒的誓詛咒自己。」

管澄夏出聲阻止聶擎澐接下來的詛咒，態度上也放軟了些，說話也沒
那麼大聲了。

「你這個人真難伺候耶！一下子要我發誓，這會兒又說可能是一場誤
會，你是那顆螺絲沒鎖緊，還是哪裡不對勁，要不要我去請大夫來幫
你看看？」

聶擎澐滿頭霧水的叨念著管澄夏，他今天的表現真的很奇怪，說不定
他是受了什麼刺激，沒地方發洩，所以他才成了無辜的發洩品。

「我好得很，反倒是你，有沒有哪裡不舒服？要不要我直接送你去醫
院，免得病情越拖越嚴重。」

管澄夏恢復平時說話的語調，面露笑容的調侃聶擎澐，先前的怒火早
在不知不覺間消失得無影無蹤。

「少跟我打哈哈，我要你為剛才的事向我道歉，我沒做錯事卻被你誤
會，還那麼大聲吼我、凶我！」

現在可輪到聶擎澐發飆了，只見他坐在一旁的欄桿上，身體靠在後面
的柱子上蹺著腳，等著管澄夏的道歉。

「我沒有必要跟你道歉，因為我說的都是事實，我沒要求你道歉就已
經很不錯了，你居然要我跟你道歉！」

管澄夏也不是那麼容易就低頭的人，所以他現在正卯起來和聶擎澐唱
反調。

「不道歉？這可是你說的，到時候你就不要後悔。」聶擎澐皮笑肉不
笑的看著管澄夏。

「男子漢大丈夫，說話算話，不道歉就是不道歉，況且我又沒有錯，
為什麼要道歉？」管澄夏拍拍自己的胸膛，說不道歉就是不道歉。

「很好，我現在就回房間收拾行李，我要回我的小屋住，你不用跟來
了。」

聶擎澐跳下欄桿，邊說邊走回房間，準備收拾行李好搬回他原本住的
小屋。

「誰准你走的？沒有我的允許，你是走不出這個大門的。」

管澄夏很悠哉的雙手抱胸，一點也不擔心聶擎澐真的會離開落日院，
或者是冥王門。

「等會兒你就知道我有沒有本事離開了，你準備好接招吧！」聶擎澐
很有自信的向管澄夏下挑戰書。

「哦？那我倒是很期待你的表現，你可別讓我失望喔！」

管澄夏還是那副無所謂的樣子，還叮嚀聶擎澐不要讓他失望。

「你等著吧！我不會讓你失望的。」聶擎澐轉身走進房間，不去看管
澄夏那副令人恨得牙癢癢的表情。

「記住啊！不要像小偷一樣偷偷爬牆出去，讓其它人誤會了把你捉走
，我還要去把你保釋出來，很麻煩的。」

管澄夏對緊閉的房門喊著。這小鬼想從窗戶開溜，再爬牆逃出落日院
，以為他不知道他心裡在打什麼鬼主意嗎？

頓時，只聽見屋裡傳來丟東西的聲音和咒罵聲，可見他是真的猜中他
心裡想的逃跑計畫了。

管澄夏好笑的聽著屋裡的咒罵聲和摔東西的聲音。看來這小鬼還挺有
趣的，之前他怎麼都沒發現呢！

困在房間裡進退不得的聶擎澐將房裡可以摔的東西全摔爛了。

真是氣死他了，這下怎麼逃出去？那個死木頭都放話了，要是他再用
先前的方法，不就讓他看扁了嗎？

不行！他要冷靜下來好好重新計畫一下，絕不能讓門外的臭木頭看扁
他。

打定主意後，聶擎澐坐在窗戶旁的椅子上開始思考他偉大的逃亡計畫
。

「房間裡的小鬼，你想出怎麼離開落日院和冥王門的辦法了沒有？」

三十分鐘過後，門外的管澄夏率先打破寧靜，開口刺探聶擎澐在做什
麼。

一分鐘過後，房間裡一點反應也沒有。

奇怪！他不會睡著了吧？還是他早就不在房間裡了？

「小鬼，你還在裡面就出個聲讓我知道，別悶不吭聲。」管澄夏走到
房門外，隔著門板大聲問著裡面的人。

怪了，怎麼還是沒反應？裡面一點聲音也沒有，那小鬼在搞什麼？

「小鬼，你再不出聲我就撞開房門囉！」管澄夏第三次對房裡喊話。

不管了，先進去看他在搞什麼鬼再說。

做好決定後，管澄夏退後數步，然後往前衝，一舉撞開房門。

天啊！打個雷把他劈死好了，這傢伙未免也太絕了吧！居然坐在椅子
上睡著了！在這種情況下，居然還睡得著！

他真是心服口服了，從沒見過一個人的神經比他大條，說睡就睡，而
且還睡得那麼沉。

管澄夏無可奈何的搖搖頭，輕聲靠近聶擎澐，準備抱他回床上睡覺，
免得他明天著涼了。

「喂！小鬼，要睡覺到床上睡，睡在這裡會感冒的，我現在抱你回床
上睡，乖乖的。」

長臂一伸，管澄夏輕輕鬆鬆的把聶擎澐抱起來，聶擎澐也只是咕噥一
聲，在管澄夏懷裡找了個舒適的位子，又繼續睡他的覺。

「真是個會找麻煩的小鬼，想我堂堂冥王門的左護法，人稱寶公子的
管澄夏，怎麼會愛上這樣的小鬼呢？」

管澄夏低下頭看著自己懷裡睡得正香甜的聶擎澐，嘲笑自己怎麼會看
上一個小鬼。

走到床邊，他彎腰準備將聶擎澐放下，但聶擎澐卻抓著他的衣角不放
，管澄夏輕輕的想拉開他的手，反被他抓得更緊。

在不想吵醒他的情況下，他只好脫下鞋襪，和衣往床上一躺，陪著他
一起睡覺。

聶擎澐在營澄夏懷裡找了個舒適的位子，又安穩的睡著了，對於剛才
的移動一點感覺也沒有。

整個晚上，聶擎澐在無意識下撩撥著管澄夏的情慾，這可讓管澄夏忍
得痛苦萬分。

※ ※ ※

清晨破曉時分，落日院中傳來一聲不尋常的尖叫，聲音大得驚動就住
在隔壁墨緣軒的裴以靖。

從床上坐起身，裴以靖露出只有他一個人獨處時才會有的迷糊表情。

「誰啊？一大清早的叫什麼叫，擾人清夢。」裴以靖拍拍自己的臉頰
，試圖讓自己清醒些。

這叫聲好像是從隔壁傳來的，隔壁不是澄夏住的落日院嗎？發生什麼
事了？過去看看好了。

裴以靖拉開身上的棉被，下床梳洗一番，換好衣服後，準備到隔壁一
探究竟。叫得那麼大聲，難道是發生命案了不成？

落日院的客房裡，聶擎澐雙手緊抓著棉被不放，瞪大了眼睛看著一旁
的管澄夏。

「說！你昨天怎麼會睡在我房裡？你沒對我做出什麼不規矩的事吧？
」

聶擎澐指著管澄夏的鼻子，質問他怎麼會睡在他房裡，還問他對自己
有沒有做出什麼不規矩的行為。

「就算我想做什麼不規矩的事，另一半睡得不省人事，做起來多不好
玩，你說是不是？」管澄夏傾身貼近聶擎澐，慵懶的回問聶擎澐。

「說話就說話，你不要靠我那麼近，這樣好奇怪。」聶擎澐的臉染上
淡淡的紅暈，心跳足足漏跳了兩拍。

「可是我覺得這樣說話挺不錯的啊！哪裡奇怪？」說著，管澄夏又貼
近聶擎澐數公分，逼著聶擎澐直往後退。

在這緊張的時刻，外面突然傳來敲門聲和喊叫聲，管澄夏不得已只好
放棄逗弄聶擎澐的機會，先下床去開門，看這麼早是誰來叫門。

門一開，只見裴以靖一個人站在門外，於是他開口問：「這麼早過來
有事嗎？」

「我還想問你有沒有事呢。一大清早的鬼叫什麼，吵得連隔壁院落的
我都聽得一清二楚。」裴以靖反過來問管澄夏，一大早的叫什麼叫。

「一點小事，我馬上就能解決了，一大清早吵醒你真是不好意思。」
管澄夏誠懇的向裴以靖道歉，希望他不要再追問。

「既然你都這麼說了，那我就先回墨緣軒了。」

裴以靖當然知道管澄夏在說謊，為了一點小事有必要叫得那麼大聲嗎
？再說那叫聲也不是他的，一定是另外那個男孩的，但他才不會無趣
到繼續追問下去。

「不送，你慢走。」

管澄夏一送走裴以靖，馬上轉身回去解決房裡的大麻煩。

走進房間，一個枕頭迎面而來，險些打中管澄夏的臉，還好他反應夠
快，伸手一揮，枕頭就改了個方向墜地。

「你在做什麼？有話不能用說的嗎？為什麼用枕頭丟人？」管澄夏劈
頭直問。

聶擎澐轉過頭不看管澄夏，嘴巴還翹得可以掛三斤豬肉，臉上的表情
也沒好到哪裡去。

聰明的管澄夏立刻瞭解聶擎澐在氣什麼，於是他笑著靠近床邊，坐在
床沿好言安撫著聶擎澐。


第十章



「你不要過來，我不想理你了。」聶擎澐邊躲著管澄夏的騷擾，邊警
告他不要再靠近他。

「擎澐，不要這樣嘛！好不容易我們才心心相印，怎麼可以放棄這難
得的相處時間呢？」

管澄夏不理會聶擎澐的閃躲，執意靠近他身邊。

「你是耳聾了不成？叫你不要過來你還一直過來，欠罵還是欠扁啊？
」

聶擎澐扯開嗓門大聲的喊著，也不管是不是會吵到其它院落的人。

「之前你不也是這樣嗎？我只是模仿你原先的行為罷了，馮什麼你就
不能接受？」

管澄夏扮起無辜的樣子，還真有那麼幾分味道，連聶擎澐也被堵得無
話可說。

「好了，你就不用再不好意思了，我想整個冥王門都知道我們兩個的
關係了，他們不會介意的。」

管澄夏將聶擎澐不說話的原因歸咎於他在害羞，所以才一直不說話，
他很體貼的上前摟著他，省得他一直想逃跑。

聶擎澐為什麼一見到管澄夏就躲，這就要從一個星期前，也就是他們
大吵一架的那天早上說起了。

管澄夏在與裴以靖談完話後，走回房裡，聶擎澐當場就是一個飛枕伺
候，無奈枕頭在半路被管澄夏攔截，失敗墜地。

然後管澄夏笑著走到床邊坐下，伸手托起他狂傲不服輸的臉，沒說一
句話更沒有任何預警便吻住了他的唇。

那一瞬間，聶擎澐的腦袋完全空白，呈現出前所未有的呆滯表情，他
只能瞪大眼睛看著管澄夏貼近的臉。

不行！他快不能呼吸了，頭好暈喔！

眼前怎麼會突然出現那麼多張管澄夏的臉？到底哪一張才是他的臉？
這是聶擎澐昏倒前最後一個閃過他腦海的疑問。

察覺到懷裡的人變得沉重，管澄夏只好先放開聶擎澐，想要看他怎麼
了。

不會吧！他居然昏倒了！

有沒有搞錯，連接個吻都會昏倒！

看著昏過去的聶擎澐，管澄夏突然有種想大笑的衝動。

瞧他平時說話的態度和大膽的行為，實在教人難以想像他會是一個這
麼純情的人。

「你啊！真像是一座挖掘不完的寶藏，看來我真是撿到寶囉！這輩子
都不用怕無聊了。」管澄夏笑著對昏迷中的聶擎澐說道。

將聶擎澐安放回床舖上，替他拉好被子，他坐在床沿守著他，順便欣
賞他純真的睡顏。

※ ※ ※

日正當中，陽光透過窗戶映照著床上的人，然而床上的人似乎沒有轉
醒的跡象，反倒是拉過棉被蓋在臉上，繼續努力的睡覺。

坐在床沿打盹的管澄夏睜開雙眼，動了動酸痛不已的雙肩，看了窗外
一眼。

原來已經中午了，難怪太陽那麼大。一整個早上都沒出現，不知道大
哥他們又製造了什麼流言？

低頭看著熟睡中的聶擎澐，管澄夏準備叫醒他好一起去飯廳吃中餐。

「擎澐，擎澐，起床囉！小懶蟲，不要賴床了，太陽曬屁股囉！」

「不要吵，人家還想睡嘛！」聶擎澐換了個位子，咕噥一聲又睡著了
。

「你肚子不餓嗎？中午了，起來吃飯吧，你早上都沒有吃東西，中午
一定要吃才可以。」管澄夏拍了拍聶擎澐的臉頰，要他趕快起床。

「嗯……好嘛，好嘛，連想睡個覺都不可以。」聶擎澐心不甘情不願
的從床上爬起來，揉著惺松的雙眼抱怨著。

「那我抱你到飯廳好了，這樣你就可以再睡一會兒，等到了我再叫醒
你，好不好？」

看著聶擎澐沒睡飽的樣子，管澄夏也不知道是哪根筋不對勁，居然提
議要抱他到飯廳。

「好，你抱我去飯廳。」說著，聶擎澐便伸出手要管澄夏抱他，一隻
手還不停地揉著眼睛。

管澄夏打橫將他抱起，踏出房門往飯廳走，一路上所經之處，每個人
都呆若木雞，瞪大雙眼、張大了嘴地看著他們。

到了飯廳外，管澄夏放下懷裡的聶擎澐，用一隻手扶著他，另一隻手
則輕輕拍著他紅潤的臉頰，要他不要再睡了。

剛巧要進飯廳的段塵焰和楚步影看到這親暱的一幕，楚步影的反應是
直接走進飯廳，看都不看他們一眼。

段塵焰則是興致盎然的看著這不可思議的一幕。「澄夏，你昨天是做
了什麼好事？怎麼小鬼今天會累得睜不開眼睛？」

「我做了什麼事用不著你來管，你只要看好你的情人就行了。」管澄
夏不太在乎的說。

「那我只好請大哥來問你囉！你可別怪做兄弟的我沒給你留後路。」
段塵焰臨走前還嘻皮笑臉的告訴管澄夏。

「隨你高興，反正我又沒做什麼見不得人的事，不怕你到處製造謠言
。」管澄夏說話時還是那副不在意的模樣。

接下來的用餐時間不免又是一場批鬥兼逼供大會，過程就直接省略不
談。

這就是導致聶擎澐一見到管澄夏就躲的主要原因，因為他實在受不了
他們那一大群人的逼供，太可怕了，他們簡直是一群面善心惡的超級
惡魔。

尤其是平常看起來最和善的藍宸毓，逼起供來像是換了個人似的，還
有他們口中的首席軍師裴以靖，說出來的話更是每一句都像冰一樣，
凍得他直發冷。

※ ※ ※

這天夜裡，管澄夏又偷偷跑進聶擎澐的房裡，準備來個出其不意的偷
襲。

躡手躡腳的像小偷一樣走到床前，看著熟睡的聶擎澐，管澄夏的嘴角
揚起了一抹性感的笑。

今天他下定決心要用行動讓聶擎澐變成他的人。

動手脫去身上礙事的衣物，他掀起棉被的一角，輕輕躺在聶擎澐旁邊
。

原本還算寬敞的床舖，因為管澄夏這一躺，頓時讓人覺得有些擁擠，
聶擎澐也因此下意識的往管澄夏的懷裡靠。

於是管澄夏便伸手將聶擎澐攬進懷裡，吻上了他的雙唇，雙手也不規
矩的在他身上四處點火。

睡夢中的聶擎澐察覺到有些異樣的感覺，他茫茫然的張開雙眼，對上
管澄夏緊閉的雙眼，和近在咫尺的俊臉。

腦袋瓜子完全停工，讓他還沒發覺自身的處境，只是迷迷糊糊的任由
管澄夏吻著。

管澄夏結束這纏綿的一吻，張開眼睛便看見聶擎澐一臉迷惑的模樣。

「怎麼，被嚇傻了嗎？說不出話來了？」

管澄夏笑著問聶擎澐是不是被嚇傻了。

「你怎麼會往這裡？還有，你怎麼沒穿衣服？」

聶擎澐終於回過神，腦袋也開始正常運作，他問管澄夏怎麼會三更半
夜跑到他的房裡。

「因為今晚我要讓你名副其實的成為我的人，相信你應該不會反對的
，是不是？」管澄夏開門見山的說出自己今晚來此的目的。

「可……可是，我一點心理準備都沒有，還有……我不知道要怎麼做
。」聶擎澐紅著臉小聲的說。

「放心，全都交給我，你只要乖乖的聽話就好了。」管澄夏邊說邊脫
去聶擎澐身上的睡衣。

聶擎澐覺得自己全身大概紅透了，就跟煮熟的蝦子沒啥兩樣。

他是不反對管澄夏口中說的那件事啦，但他覺得有些害怕，有些茫然
不知所措。

而管澄夏像是察覺到聶擎澐的害怕和茫然似的，他輕輕在他額頭上烙
下一吻，一隻手握著他因緊張而有些發冷的手。

「別怕，我也是第一次，所以我會慢慢來，讓你能適應的。」管澄夏
溫柔一笑，化解了聶擎澐心中的不安。

管澄夏的雙手也沒閒著，一隻手愛撫著聶擎澐的胸口，另一手則往下
探進薄薄的棉褲中愛撫著聶擎澐的慾望。

聶擎澐仰起頭想逃離管澄夏綿密的情網，但卻只是讓自己更加深陷其
中，他焦躁地扭動身體，撐起雙手想推開壓在自己身上的管澄夏。

「不……不要了，停……喔……啊……」

聶擎澐語焉不詳的要管澄夏停下來，他覺得自己的身體快被體內的大
火燒成灰燼了。

聶擎澐全身無力的無法阻止，只能讓管澄夏為所欲為，只要他龍澆熄
他體內的慾火，其它的事都不重要了。

突然，一陣解放的快感掠過全身，聶擎澐在管澄夏的撫弄下完全釋放
自己，然後他全身無力的癱在床上，用手遮著自己的臉，不敢看管澄
夏。

「別害羞，這是很正常的現象。」管澄夏拉開聶擎澐的手，憐惜的吻
著他的唇，再度挑起他全身的慾望。

管澄夏的手繼續在聶擎澐的身上愛撫，往他身後探去－

「痛……好痛，嗚……好痛！我不要了，你走開！」聶擎澐因不能適
應而痛得哭出來。

「乖，等一會兒就不痛了，不這麼做等會兒你會受傷的。」管澄夏好
言安撫著聶擎澐的情緒，邊吻去他眼角的淚水。

聶擎澐柔軟的內壁因管澄夏耐心的愛撫而慢慢的放鬆，也慢慢地接受
他親密的接觸。

察覺到聶擎澐身體的變化，管澄夏便一個挺身將早已亢奮不已的火熱
推進聶擎澐體內。

聶擎澐因這突如其來的刺激而痛得皺起眉頭，淚水不受控制的直往下
掉。

管澄夏停在聶擎澐體內，等著聶擎澐再次適應自己，臉上則是佈滿了
汗水，可見他忍得有多辛苦。

一段時間過後，體內的痛楚漸漸消失，取而代之的是一股莫名的空虛
感，令聶擎澐扭動著身軀，想趕走體內產生的空虛感。

管澄夏察覺到聶擎澐的改變，便慢慢的開始移動自己停在他體內的火
熱，一次比一次更激烈的愛著聶擎澐。

兩人像失控般的瘋狂取悅著對方，一次又一次登上高峰，直到破曉時
分，聶擎澐才累得昏睡在管澄夏懷裡。

※ ※ ※

隔天中午，因一夜的歡愛，使得聶擎澐睡得特別熟，管澄夏則是在一
旁陪他一起睡。

「喂！澄夏，大哥有事找你，你在裡面嗎？」

邵恩滐站在落日院的大門對著裡面大喊。

沒人回答，邵恩滐又等了一會兒，裡面還是靜悄悄的，於是他決定直
接進房間叫醒管澄夏。

來到房門前，邵恩滐想都沒想的就直接打開房門。

走進裡頭一看，沒人！怪了，他會到哪裡去？

去隔壁房間看看好了，說不定管澄夏的情人會知道他人在哪裡。

於是邵恩滐轉身離開管澄夏的房間，走到隔壁房間。

跟剛才一樣，他敲也不敲門就闖了進去，結果看到一些不該看的畫面
，讓他當場傻在原地，不知道是該出去，還是該留在原地好。

要是眼神可以殺人的話，他現在大概早就被管澄夏那吃人般的眼神給
射穿了。

他又不是故意的！

誰知道一進門會剛巧看到兩人纏綿的畫面，難怪他剛才在外面喊了那
麼久，裡面一點反應也沒有。

「恩滐，你最好有很要緊的事要說，不然你今天就死定了。」管澄夏
很溫柔的提醒邵恩滐。

「是大哥要我過來請你到主事廳，他說有事情要你親自去處理。」邵
恩滐馬上把司徒無極的話轉告給管澄夏，然後動作迅速的跑離現場。

「你再休息一下，我去去就回。」

邵恩滐離開後，管澄夏替聶擎澐將棉被拉好，要他再好好休息一會兒
。

「不用了，我要跟你一起去。」聶擎澐把棉被拉開，準備下床穿衣服
，好跟管澄夏一起到主事廳。

管澄夏深知聶擎澐的個性，要是不讓他去，他一定也會偷偷跟去，算
了，還是讓他去好了。

不一會兒，兩人來到主事廳，迎接他們倆的是眾人的道賀聲，恭喜他
們倆有情人終成眷屬。

管澄夏真不知道是應該要笑還是要哭，有這麼一群關心他的兄弟是很
好，讓他覺得很溫馨。

但是有必要這麼大肆宣揚恭喜他找到另一半嗎？答案大概只有天知道
吧！此時管澄夏心裡是這麼想的。

「你們不要呆呆的站在那裡，過來一起慶祝啊！」藍宸毓舉起手叫著
站在門口的兩人。

「是啊是啊，別不好意思了，恩滐回來的時候都說了，所以我們都知
道了。」段塵焰笑著接在藍宸毓的後面說道。

「不要瞪我，是大哥問我為什麼去那麼久，我只是實話實說。」邵恩
滐馬上接著解釋，他可不想成為管澄夏手下的冤魂。

管澄夏是沒說什麼，倒是聶擎澐已經衝上前，準備殺了多嘴的邵恩滐
。

其它人也沒說什麼，或是有什麼動作，還是吃他們的東西、聊他們的
天，也不管邵恩滐正被人追殺。

「你給我站住，我今天不打到你誓不罷休！」聶擎澐追在邵恩滐後面
喊著。

「傻瓜才會停下來讓你打呢！」邵恩滐大聲的回答聶擎澐。

故事呢！也在這熱鬧的氣氛下畫下句點。

什麼？想知道聶擎澐到底有沒有打到邵恩滐？

這個問題，就留給你們自己猜好了。

偷偷透漏一下，邵恩滐最後是在某人的暗算下，被聶擎澐象徵性的打
了兩拳。

別告訴別人洩密的人是我，我要去避風頭了，掰掰！


《番外篇》



勾引美男心

在一條僻靜的小巷子裡，幾個長相凶惡又難看的壯漢正包圍著一個看
起來還未成年的小男孩。

小男孩手上緊緊抓著一根剛才逃命時隨手抓到的木棍，瞪著一雙大眼
睛看著包圍他的壯漢。

「小鬼，撞到本大爺，你一聲道歉就算了嗎？」一個長得滿臉橫肉的
壯漢張著一張血盆大口，間向小男孩。

「不然……你……你想怎麼樣？」小男孩口吃地問著眼前的壯漢。

怎麼辦？真要打架他一定會被活活打死的，偏偏他又逃進死巷子裡，
這下子根本不會有人來救他。

「怎麼辦？兄弟們，他問我怎麼辦耶！你們告訴他怎麼辦。」只見壯
漢笑著轉頭問向身後的其它人。

「很簡單，把你身上的錢全部交出來，要是你沒錢的話，瞧你長得細
皮嫩肉的，陪大爺們玩玩，我們就放你一馬。」

壯漢們相視而笑，其中一個更用邪惡的目光直打量著小男孩。

「我就是死也不會讓你們稱心如意的，你們快點滾，不然我要叫囉！
」

小男孩雙手緊緊抱著自己纖細的身軀，表情嚴肅的警告眼前的壯漢，
要是他們再不走，他就要叫人來了。

「你叫啊！在這種偏僻的小巷子裡，誰會來救你？勸你別白費力氣了
。」壯漢們一點也不怕小男孩的叫聲真會引人來救他。

「救命啊！搶劫啊！救命啊！」小男孩放聲大叫，希望有人聽見能來
救他。

「哈哈哈，你死了這條心吧！不會有人來救你的。」壯漢們哈哈大笑
，鄙夷的看著小男孩。

小男孩不死心的繼續大叫，他誠心的乞求上天，希望有人能聽見他求
救的聲音。

壯漢們慢慢的靠近小男孩，小男孩則是一步步往後退，一直退到他的
背抵在冰冷的牆上。

其中一個壯漢伸出手準備撕開男孩身上破爛的衣服，男孩見機不可失
，立刻用力的咬上壯漢伸向他的魔爪。

「啊！你這個該死的臭小子，竟然敢咬本大爺的手，你是找死不成？
」壯漢收回受傷的手，一臉凶惡的咒罵著男孩。

「你……你別過來，我……我會再咬你喔！」男孩雖已被嚇得結結巴
巴，但他們強自鎮定的要壯漢不要再靠近自己。

壯漢們根本沒將男孩的威脅放在眼裡，手一揚直往男孩的臉上打去，
卻在半空中被人給抓住而動彈不得。

「你們幾個大人欺負一個小孩，不怕被別人笑話嗎？」一道略帶沙啞
的聲音慵懶的質問著幾個欺負人的壯漢。

「大爺們的事不用你管，如果你還想活命的話就快點滾，別妨礙大爺
們找樂子。」手被抓住的壯漢不知死活的叫囂著。

「是這樣嗎？我寶公子想做的事從來沒有放棄過，既然你們這麼不知
死活，那我也不用客氣了。」

話聲一落，一聲清脆的骨折聲傳進眾人耳中，接著一陣難聽的哀號聲
跟著傳出。

手被抓住的壯漢因骨折而痛得一句話也說不出來，一張臉更是白得跟
紙一樣。

「兄弟們，上！我們人這麼多，還怕他不成？」

不知道是誰喊的話，其它人一聽似乎也覺得頗有道理，便紛紛凶神惡
煞的衝向自稱為寶公子的俊俏男子。

「決定一起來送死嗎？那我就好心的送你們一起 見閻王爺好了。」

只見男子身形輕輕一閃，便躲過其中一名壯漢的攻擊，再一個轉身，
一記漂亮的直拳打中從後面想偷襲他的壯漢。

男孩呆呆的倚著牆壁，看著男子像是在跳舞一般的對付四、五個壯漢
。

他好厲害！男孩的心怦怦的跳著，眼前的男子宛若天神般的降臨在他
的生命中，他已深深的為他著迷了。

沒五分鐘的時間，只見壯漢們一個接著一個倒下，男子的表情則從開
始到結束都沒有變過，依舊帶著一抹溫柔的笑。

最後一個壯漢倒地，男子拍拍身上的灰塵，整理了一下有些凌亂的衣
服，轉身便要離開。

男孩見狀趕緊出聲阻止他離開，「請你等一下，我還沒謝謝你救了我
。」

「你現在已經謝過了，我可以走了嗎？」男子溫和的開口問著。

「我……那個……你……」男孩結結巴巴的連一句話都說不清楚。

「有什麼話快說，我還有事要辦，沒時間陪你在這裡窮磨菇。」男子
皺起好看的眉，看著眼前只到他胸口的男孩。

「你可以告訴我你的名字嗎？這樣以後我要報恩才知道你是誰。」男
孩有些笨拙的問。

「我叫管澄夏，是冥王門的左護法，我會救你純粹是因為剛好手癢，
你不用介意什麼報恩不報恩的。」

管澄夏很爽快的說出自己的名字和身分，順道好心的告訴男孩，他救
他不是因為正義感，而是一時手癢才會救他，要他不用報什麼恩。

「可是……我一定要報答你的恩情，不管你是因為什麼原因才救我的
。」男孩很堅持非要報恩不可。

管澄夏沒說什麼，轉身便往大街上走，沒看到男孩眼裡的堅持。

走了一段路，管澄夏一直覺得有人跟著他，回頭一看，只見那個男孩
跟在他身後不遠處，見他停下腳步，他也跟著停下腳步。

「你可不可以不要跟著我？我說過我會救你純粹是因為我手癢想打人
，你不用放在心上的，趕快回家吧，別讓家人擔心了。」

管澄夏捺著性子要男孩快點回家，不要跟著他想要報恩。

「我是個孤兒，我沒有家，你要是不讓我跟著你，我也沒地方可去。
」男孩低著頭小聲的說。

管澄夏聽到他跟自己一樣是個孤兒，頓時心生不忍的想乾脆收留他算
了，反正冥王門也不差他一雙筷子吃飯。

但，他此後兩年的惡夢就從現在開始揭開序幕。

       －全文完－
