眷戀卿心【忘情谷】──痴心不悔篇　綠平

簡介 

江湖上人人談之色變的「冷面琴魔」竟是個清靈纖柔的美人！？打從第一眼見到柳殘月時，他就被他拒人於千裡之外的態度勾起興趣，更決定要「不擇手段」征服這個古怪的人兒…… 

莫非是上天對他的懲罰？在他愛上莫封塵之後卻不得不揮劍斬情絲。縱使他的狂傲霸道令他心折，似水柔情教他眷戀，可他的崇高地位卻讓他自慚形穢！試問：一個沾染血腥的殺手如何能與人人敬重的武林盟主匹配？過了今夜，他不會再這 自私地絆住他了…… 

該死的柳殘月！一夜之間竟完全變了個樣？不但揮劍相向，甚至還出言相激──他曾許下的誓言全是假的，和他在一起也是一時興起的遊戲！？很好。既然他有膽量將他戲耍於股掌間，他也要讓他嘗嘗得罪「御天門」御主的下場…… 


緣起 

忘情谷── 

一個位於深山之中，逐漸被世人所淡忘、與世獨立的山谷。 

四面環山的忘情谷，環境清幽，是個集天地靈氣之所在的山谷。 

忘情，以字面上來解釋就是忘卻情愛的意思，但真的忘得了嗎？ 

一旦付出所有的感情，愛上一個人的時候，真的是說忘就能忘的嗎？ 

一段刻骨銘心的愛戀、一場轟轟烈烈的情愛，真的是說忘就能忘得了的嗎？ 

答案是否定的，付出的感情怎是說忘就能忘的呢！ 

在忘情谷中流傳著幾則美麗又驚世駭俗的愛情故事。 

但故事畢竟是故事，聽聽就好，不要太認真的去追究它是真是假。說書的人是這 說的。 

讓我們一起進入說書人的故事裡，去看看忘情谷中曾發生過哪些美麗又驚世駭俗的愛情。 


第一章　揮劍斷情 

濃濃的殺氣，已如此接近，他竟絲毫未覺，失策。 

他睜開雙眼，從床上坐起，不可置信的望著眼前渾身充滿殺氣的人。 

柳殘月恢復往常的裝扮，衣冠整齊，優雅的坐在琴桌前，冷冷的看著仍坐在床上的人。 

由他的雙眼中透露出的殺意是如此明顯，不，他一定是在作夢，殘月不可能會這樣看他的。 

「殘月，這個遊戲不好玩，我們別玩了。」莫封塵軟言的哄勸著柳殘月。 

「莫御主，別叫得那 親熱，我這卑賤之驅可擔待不起。」柳殘月自嘲的諷刺著兩人的身分差距。 

「殘月，我不喜歡你這樣貶低自己，你在我心中是完美的，不準你這樣貶低自己。」莫封塵走向坐在琴桌前的柳殘月，不厭其煩地重申。 

「別再走過來，不然休怪我不客氣。」柳殘月冷言的警告莫封塵。 

莫封塵不管警告，向前走了一步，伸手想抓住柳殘月，問他到底是怎 了。昨晚不是還好好的嗎？怎 一早就變了個樣？ 

柳殘月指間輕輕一挑，一道無形的琴氣，劃破莫封塵的衣袖，也在他手臂上留下了一條血痕。 

「為什 ？給我一個理由。」莫封塵冷冷的看了手臂上的傷一眼，再度對上柳殘月冰冷的雙眸。 

「理由？很簡單，我玩膩這個遊戲了，你可以走了，我不想見到你。」柳殘月嘴角勾起一抹美得像花一般的笑容，殘酷的說出事實。 

心，破碎、淌血，是自己選擇將它撕碎……他要堅持下去，絕不能心軟。 

「遊戲……你把我對你的感情當成遊戲這就是你的答案？」事實竟如此不堪、如此傷人。 

真是這樣嗎？反駁啊！殘月，反駁我啊！說這不是真的，快反駁啊！ 

「是你要我說的，現在你知道了真相，請你馬上離開殘月軒。」柳殘月起身望向窗外，不看莫封塵臉上受傷的表情。 

走，快走啊！我不想傷你太深，求你快走。我快偽裝不下去了。 

他想逃離，不再面對莫封塵，當初本不該相見，不該陷入這感情的深淵。 

他悔不當初，是他的私心，造就了今日的局面，傷了最愛的人、也傷了自己。 

一切真是不該啊！還是歸咎於宿命的安排，老天無情的捉弄。 

原諒我，我不願讓你承受失去我的痛苦，所以情願選擇負你。 

「你說的都是真的？我們這一年來的甜蜜時光，我們之間的誓言，全都是假的？」莫封塵失去理智的大吼，沖上前板過柳殘月的身體，痛苦的問著。 

「沒錯，你全都說對了，這一切都是我一時心血來潮，陪你這個傻瓜玩的一場遊戲。」 

強忍心被撕成碎片的痛苦，柳殘月的冷言打破莫封塵最後的一絲希望。 

「你可想過戲弄御天門的御主，會有什 後果？」 

情已不復存在，愛亦然，被背叛的憤怒充滿莫封塵整個內心。 

「以你愛我的程度來說，你是舍不得傷害我的。」 

柳殘月雙手主動搭上莫封塵的肩膀，挑逗般的在他耳邊低語，掩飾即將掉落的淚水。 

「無恥！」莫封塵用力將柳殘月的身體推開，憤怒的罵著。 

柳殘月合眼，承受犀利的後果，這也是他期望中的結果，雖然很無奈。 

「快走，我不想殺了你。」 

柳殘月站起身，走向琴桌，拿起桌上的琴，聽著背對著他的莫封塵下達最後的命令。 

再次回眸，他私心的想將莫封塵英挺的身影烙印在腦海中。 

「我、恨、你！」莫封塵s埃 媸殖槌讎褰＃ 岳做 蚓孜旍謔V柳殘月﹝ 

他不該戲弄他，在他付出真心之後，他寧可他繼續欺騙下去，也不願面對這殘忍的事實。 

柳殘月不閃不避的接下莫封塵刺向他的劍，陰紅的血快速的染紅衣袍。 

柳殘月仍硬撐著，因為他仍然擔心。 

他不敢跨出擔憂的腳步，怕一切會在此刻前功盡棄，怕一切只剩下後悔。 

被柳殘月背叛的痛楚，盈滿莫封塵的心房，心已枯槁，真心的付出竟換得如此不堪的結果。 

「我要殺了你，我得不到的東西，別人也休想得到。」 

抽出留在柳殘月身上的劍，莫封塵再次無情的刺向柳殘月。 

瘋狂，一切已是覆水難收；難抑，心中強烈的苦楚。 

一道青色的身影乍落，化解即將降臨在柳殘月身上的危機。 

「我還是來晚了一步，你還是選擇如此。真是傻啊！」 

莫封塵崩潰、柳殘月身受重傷……一切的責任歸咎於他，若是他能早些察覺出柳殘月的打算。 

沒想到柳殘月竟選擇這極端的方法！他說──要讓莫封塵回歸御天門。 

這 做需要多大的勇氣，需要多大的決心？ 

「記住我說過的話，好好照顧他，別讓他傷了自己。」 

柳殘月提氣，破窗而出，避免體力不支，留下遺憾。 

不願在他人面前示弱，尤其是在莫封塵的面前，不能讓他知道真相。 

＊＊＊ 

柳殘月獨行於楓林中。這是他和莫封塵最喜歡來的地方，許多美好的回憶，一幕幕的掠過他的腦海，令他不覺揚起一抹笑容。 

那時他倆漫步於這美麗的林中，甜蜜的山盟海誓言猶在耳，但現實不容許兩人在一起。 

無奈，只能用最傷人的方法讓他離去，就讓他恨他一輩子吧！ 

想見他…… 

但是，算了吧……他應該恨透了自己。 

他挨的那一劍，夾帶著莫封塵深切的恨意及決絕的情斷。 

被恨透的感覺，竟是如此的冷，如同那間置身於冰天雪地中，沒有御寒的能力，只能消極的等待時間流逝。 

若未遇見他，他依然是冷面琴魔，而他依舊是御天門的御主，他倆是永不相交的兩條線。 

遇見他，原應是這世上最美的一件事。 

遇見他，方知這世上仍有如此瘋狂的愛情。 

遇見他，讓他了解何謂痴情。 

遇見他，他以為可以就此退出江湖。 

無奈── 

問他後悔嗎？柳殘月輕輕一笑。不，他不後悔，曾經轟轟烈烈的愛過，毋須後悔。 

殘月，殘破的月亮，用僅剩殘破的心，支撐已疲倦的身體。 

痛，意識開始抽離，不想逞強，隨緣吧！ 

此時、此刻、此地，適合灰飛煙滅；此身已無法自若，他已不是那個無心的冷面琴魔了。 

一切，就此結束吧！ 

即將合上的雙眸，察覺一抹身影。 

「殘月……」滿是擔憂的語氣。 

為何……不該啊？ 

＊＊＊ 

殘月軒 

「你這個無可救藥的大混蛋、大笨蛋，居然傷了殘月，你死了算了。」 

青衣女子一邊幫莫封塵上藥，口中還不停的罵著他。 

莫封塵無言，坐在椅子上，冷眼看著青衣女子幫他包紮手臂上的傷口。 

「喂！你倒是說句話啊！居然下手那 重，你不是很愛他嗎？為了他，你情願?棄御天門的一切，只求與他長相廝守。」 

青衣女子很不滿的 了莫封塵一腳，她才不怕他是御天門的御主。 

「太尉，如果?還珍惜?的小命，就不準再提起那個人的名字，違者門規伺候。」 

莫封塵臉色鐵青的下達命令，不準任何人在他面前提起柳殘月。 

「不說你這呆頭鵝怎 會知道，殘月他……」 

太尉的話說到一半，便被莫妏衁漣N眼瞪得吞了回去。 

看樣子現在不太適合解釋這件事，過一陣子，等他的情緒稍微平靜些再說吧！ 

「那現在你有什 打算，是要回御天門，還是要留在這裡？」 

換個安全的話題，太尉徑自倒了杯茶，不管身分高低的徑自坐上椅子，看著莫封塵。 

「回御天門，我不想留在這個充滿虛情假意的地方。」莫封塵面無表情的交代。 

抬眼環視這個曾令他喜愛的地方，如今人事全非，他不願再留下面對無情的一切。 

「什 時候動身？要不要等你手臂上的傷好些再上路？」 

太尉暗中祈禱莫封塵會選擇後者，或許柳殘月回來後，事情會有不同的發展。 

「手臂上這一點小傷不礙事，我們即刻動身回御天門。」莫封塵低頭看著手臂上包紮好的傷口，眼中盈滿了痛楚。 

他依然不願相信不久前發生的事，不願面對柳殘月背叛他的事實。兩人間甜蜜的畫面浮現在眼前。 

他不懂？事情為何會變成如此？ 

離開此地，決心忘卻這一年間所發生的事，不再去想那個無情的人。 

莫封塵拿起桌上沾著鮮血的冰玉劍，毅然的轉身離開，?棄過往的一切。 

生怕莫封塵會做出令自己悔恨的事，太尉無言的跟在他身後，離開殘月軒。 

但願老天可憐這一對命運坎坷的有情人，讓兩人間的誤會早日化解。 

＊＊＊ 

御天門 



「聽說御主要回來了，這個消息是真的嗎？」 



御天門裡地位僅次於御主及太尉的太輔，蹺著二郎腿，問著自己的貼身侍衛。 



「稟太輔，根據探子的回報，這個消息千真萬確，御主及太尉正在回御天門的路上，大約再一盞茶的時間就會到了。」侍衛必恭必敬的回答著主子的問題，不敢有一丁點的怠慢。 



「他終於想回來了，我總算可以卸下肩上的擔子，休息一陣子了。」太輔語帶嘲諷的說著，像是他的肩上壓著多大的重擔，壓得他快不能活似的。 



侍衛無言的聽著自己主子的抱怨，不敢隨便插嘴，怕一個不小心把命給弄丟了。 



「我說了那 多，你倒也說句話，別像啞巴似的，讓我一個人演獨腳戲。」 



太輔壞心眼的設計自己的侍衛，讓他往陷阱裡跳，順道試試他的反應能力。 



「御主有御主的立場，主子您有您的想法，屬下不敢妄下結論，還請主子見諒。」侍衛單腳跪地抱拳，恭敬的回答太輔的問題。 



「這樣啊？你先起來，又沒要你跪著，男兒膝下有黃金，別說跪就跪。」 



太輔邊揮揮手，要侍衛先起來，一面思考著要如何才能順利的將包袱丟還給莫封塵。 



這時，一個僕人匆匆忙忙的跑進大廳。 



「稟太輔，御主和太尉已經通過城門，快回咱們御天門了，是不是要準備出去迎接御主？」 



「這點小事也來問我，明天起不要讓我再見到你。」太輔心情不佳的訓斥著那名僕人。 



「請太輔原諒，饒了小的，小的以後不敢了。」那名僕人雙腳跪地，哀求著太輔。 



「把他帶下去，不要在這裡吵吵鬧鬧的。還有，準備出去迎接御主。」 



太輔手一擺，示意門外的手下將那名僕人拖下去，一面起身理了理衣物，態度從容的到大門迎接莫封塵。 



＊＊＊ 



安陽城內人來人往的大街上，一個俊俏英挺的男子和一名柔弱美麗的女子，並肩走在大街上，成了眾人矚目的焦點。 



「我說偉大的莫大御主，可不可以請你可憐可憐我這弱女子，走慢一點行嗎？」身穿湖綠色衣衫的女子，捏了捏酸痛的雙腿，問著走在前頭高大的男子。 



「太尉，不準?弱女子長弱女子短的，如果?是弱女子，那全天下的女人不都是羸弱不堪的了。」莫封塵依舊腳步穩健的往前走，口氣不佳的威脅著。 



「我真是命苦，連這 一點小小的要求，你都不答應。」太尉假意的抱怨著，引來路人們不平的指責，但對莫封塵一點影響也沒有。 



眼見莫封塵越走越遠，太尉不得不追上他的腳步，以免等兒會回到御天門被剝掉一層皮。 



「喂！等我一下啦！別走這 快，我快追不上了。」太尉追在莫封塵後面喊著。 



沒一會兒工夫，只見那名喊著追不上的太尉，親密的勾著莫封塵的手，往御天門的方向接近。 



接近御天門，莫封塵的臉色難看得很；身旁的太尉當然也察覺到這細微的變化。 



「我偉大的御主大人，您可知道屬下我是早也盼、晚也盼，總算將您給艀^來了。」迎接莫封塵的太輔故意忽略他的不悅，緊挨在他身邊抱怨著。 



「放開我，既然知道自己的身分，這樣拉拉扯扯，成何體統？」莫封塵冷冷的瞪了太輔一眼，要他放開掛在自己身上的手臂。 



聰明如太輔，當然知道事情的嚴重性，只是發生了什 事，讓原本親近下屬的御主變得如此不近人情？等會兒可要好好地問問太尉。 



「從現在開始，所有的人不準菖矩，注意自己的身分，不準發生像剛才如此沒大沒小的事，違者門規伺候，絕不寬貸。」 



這是莫封塵回到御天門下的第一道命令，這命令讓御天門裡的一些人，過了一段慘無人道的苦日子。 



＊＊＊ 



流光水榭── 



雖然整個人昏沉沉的，但柳殘月也明白此地並非森羅殿，輕撫胸口上的傷，不由得嗤笑一聲，竟然連想死也死不了。 



他稍微使力，從床上坐了起來，倚在床柱上，思緒漸漸飄向遠方。 



他現在好嗎？想必已是恨透自己的無情。 



無奈，他們今生怕是無緣再相見。 



「你醒了，身體好些了嗎？」一名身穿深綠色儒衫的男子，端著藥走進房內。 



思緒被打斷，柳殘月將視線移向來人，嘴角勾起一抹若有似無的笑容。 



「我昏迷多久了？」 



不問緣由，他知道他為何會救他，因為他也是聽命於人。 



「半個月。既然你已經醒了，我去通知太尉。」 



男子見柳殘月身上的傷暫時沒有大礙，轉身準備飛鴿傳書通知主子，說柳殘月已經沒事。 



「不……」來不及阻止，柳殘月只能看著男子踏出房門。 



自從離開殘月軒，離開莫封塵已經半個月，他竟不覺時間無情的流逝！ 



思念……真的非常想不顧一切的飛回他身邊，告訴他事實的真相。 



但，他現在已恨透了他，又怎會見他呢？ 



這個體認讓柳殘月痛徹心扉，體會到被愛人所誤會，果真好疼、好疼…… 



淚，潸然滑落…… 



他居然還有淚？不禁自嘲，是他選擇放棄所有，他沒有資格流淚。 



既不後悔，為何會落淚；既不後悔，為何會感到心被撕碎的痛？ 



想起莫封塵怨恨的雙眸，心頭一陣陣的抽痛。願他能了解他的苦衷，不要恨他。 



無力的躺回軟榻，任由思緒一點一滴的抽離，任黑暗侵襲全身。 



＊＊＊ 



打從回御天門的那天開始，莫封塵把便自己關進勁鬆樓裡；整整七天，除了灌酒，他不準任何人接近他一步。 



勁鬆樓的廂房裡，莫封塵渾身酒氣的趴在桌上，手裡還拿著一個空酒瓶。 



「莫封塵，你給我起來，看看你現在是什 樣子？堂堂一個御天門的御主，居然落魄到這步田地，傳出去能聽嗎？」 



穿著鵝黃色女裝的太尉，再度冒險踏進勁鬆樓，軟硬兼施的想喚醒醉生夢死的莫封塵。 



「滾，滾，誰準?進來的！滾出去。」莫封塵大聲的命令道。 



「你要我滾很好，莫封塵，你給我聽清楚，你繼續做你的可憐虫，我再也不管你了。從此刻起，我要放假一年，不管御天門的事了。」 



太尉也憤慨的反擊，她不想繼續留在這樣的人身邊；要是不走的話，她早晚會失手殺了莫封塵。 



「走，你們全都走，我一點也不希罕。」莫封塵因為太尉的話，又想起了那個無情的人。 



他們之間甜蜜的情景，又浮現在他腦海中，怎 揮也揮不去。 



他們的相遇可以說是老天開的玩笑，原本是兩條永不相交並行線，因一次的意外而相遇、相戀。 



第二章　初次相遇 



波光閃耀的水榭裡，一抹纖細的人影隔著白紗，端坐在軟榻上專心的撫琴，淡淡的檀香味環繞四周。 



水樹中還有其它三人，正在飲酒作樂，琴聲隔著一層白紗傳入眾人耳中。 



「楊兄，你是打哪兒找來這琴技如此高超的人，讓小弟我真是羨慕萬分。」一個肥胖的男子故作風雅的問著。 



「萬兄，你這 說才折熬了小弟，如果萬兄喜歡的話，我可以將他送給萬兄，不知你意不如何？」 



楊世傑表面上假裝大方的說著，心裡可是萬分不悅，這分明是黃鼠狼給雞拜年，沒安什 好心。 



「楊兄，你這 說就不對了，為什 要將此人送與萬兄，那小弟我呢？」另一名男子也加入要人的行列。 



「既然兩位都喜歡他的琴技，不如等他彈奏完一曲，我們再問問他的意見，你們認為如何？」 



「也好，我們就專心聆聽這美妙的樂曲，等會兒再問問他本人的意見。」 



另外兩人也都表示讚同，三人不再爭論，專心聆聽著琴聲。 



悠揚柔和的琴聲圍繞著整座水榭，使人在不知不覺中放下警覺心，專注的聆聽美妙的琴聲。 



就在三人放下警戒心的一那，柔和悅人的琴聲變成了他們三人送葬的樂曲。 



三個人就這樣胡裡胡塗的死在琴聲下，連喊救命的機會也沒有。 



停下撫琴的動作，那抹纖細的人影慢慢的將琴放回琴盒，從容不迫的離開殺人現場，只留下一抹淡淡的檀香味。 



＊＊＊ 



回到殘月軒，柳殘月輕輕的將琴盒放置在桌面，打開琴盒，取出奪魂琴。 



這是師父臨死前唯一留下的遺物，他一直很珍惜這琴，雖然它殺人無數。 



手指輕輕的撥動琴弦，今天他又殺了三個人，他並沒有什 特殊的情緒波動，因為他們三個全都是壞事做盡、原就該死之人。 



十年前，他在溪邊被個怪人救了之後，那怪人就教地彈琴、練功，待他像親人一般。 



他們相依為命十幾年，直到師父的仇家上門尋仇，不幸被殺身亡後，他才正式的涉足江湖，為了找尋仇家，替師父他老人家報仇。 



因為他以琴聲殺人，殺人時冷靜自若，絕不留下任何活口，所以江湖上的人給他取了冷面琴魔的稱號。 



柔和的琴聲吸引了飛到附近覓食的小鳥，她們像是聽得懂琴韻似的，停在屋檐和窗邊聽著琴聲。 



此時，遠處傳來一陣打鬥聲，柳殘月停下了撫琴的動作，站起身、拿著琴，準備一探究竟。 



殘月軒位在一座不知名的深山中，地點隱密、景致幽美，平時很少有人會到這深山中。 



現在外面傳來了打鬥聲，讓柳殘月非常不解，到底是何人闖進這深山中。 



打開門，柳殘月施展輕功，往傳來打鬥聲的地方飛奔而去。 



＊＊＊ 



「姓莫的，乖乖將身上的劍譜交出來，不然休怪我們兄弟不客氣。」帶頭的人威脅著被困在陣仗中的男子。 



只見男子神態自若，一副不屑的模樣，彷佛在對他們說--有本事就動手搶，別在那邊說大話。 



「既然你敬酒不吃吃罰酒，就不要怪我們以多欺少。兄弟們上，今天一定要將劍譜搶到手。」 



留著落腮胡的帶頭男子，下達格殺勿論的命令，眾人蜂擁而上，志在奪取男子身上的劍譜。 



柳殘月身經如燕的站在樹梢上，觀察著樹下的情況，一點出手相助的念頭也沒有。 



半刻鐘後，原本震天的喊殺聲音，漸漸變成了哀號聲，人也一個按著一個的倒下。 



「真是不好玩，那 不耐打，居然還想搶走我身上的劍譜，也不秤秤自己的斤兩。」莫封塵拍去身上的灰塵，冷眼看著倒在地上的手下敗將，轉身準備離去。 



突然，一個微小的聲音讓莫封塵停下離去的腳步。他態度悠哉的對著看似空無一人的樹林說：「朋友，想必你已經來了很久，現身一見吧！」 



倏地，一抹白色的身影從身後飛過，莫封塵施展輕功，追著那抹白色的身影。 



追了一小段路，在一片竹林裡，白色的人影失去蹤影，任他怎 找也找不到。 



「這可奇了，想我莫封塵的輕功了得，放眼整個武林沒幾個人比得上，怎 今兒個把人給追丟了，這事傳出去能聽嗎？」 



莫封塵漫步在竹林裡，一個人自言自語的念著，邊尋找著剛才的那抹身影。 



走了許久，他發現自己一直在這竹林裡繞來繞去，想必這竹林是某位高人設計的奇門陣法。 



好在他也跟師父學過一些奇門遁甲之術，他仔細的觀察整座竹林，南離景門，東震傷方，北坎休門，西兌驚門，原來是術家的八卦陣法。 



雖說這是最簡單的陣法，但其中卻是千變萬化；不過，這不足以困住他。 



看他的！莫封塵得意的一笑。 



只見他足跨菱步，前點後柱，左輔右弼，八方為底的踩步前進。 



沒一會兒工夫，他已經離開竹林，只見一條小徑直直的往前延伸，不知道前頭等著他的是什 ？ 



都跟到這兒，總不能放棄吧！ 



那抹白色的身影，引起了他的好奇心，他非見到那個人不可。 



他大步的往前走，沒多久，眼前出現一棟用刺付做的屋子，前面還有一個小小的庭園，庭園裡種滿桂花。 



難道說那個人住在這屋裡？不管了，先進去看看再說。 



莫封塵也不管屋子的主人是否同意，自作主張的踏進庭院裡。 



一陣優美的琴聲從屋裡傳出，琴聲中隱約帶著警告的意思。 



「在下莫封塵，無意冒犯前輩，還請前輩不要介意；在下只是路經此地，因為累了想討杯茶喝，相信前輩不會拒絕才是？」莫封塵很有禮貌的打了聲招呼，隱藏其真正的目的，編了個理由想進屋一探虛實。 



屋裡的琴聲乍然停止，整個地方變得靜悄悄，連一點細微的聲響也沒有。 



莫封塵不以為意的繼續往前走，推開了竹門；裡面一個人也沒有，屋裡飄散著一股淡淡的檀香，顯示前一刻屋裡還有人在。 



有趣，瞧他今天遇到什 好玩的事了，先是被人襲擊時，一抹白色的身影引起他的注意；這會兒到了這棟竹屋，又遇見一個神秘的高人。 



莫封塵挑了張靠窗的椅子坐下，好整以暇的等著屋子的主人出現，順道打量起屋子裡的擺設。 



這屋子的擺設真雅致，家具及屋子本身全都是用竹子做成，空氣中飄散著一股淡淡的竹香。 



真無聊，不知道這屋子的主人什 時候才願意現身，先睡一覺再說。 



＊＊＊ 



黃昏時分，落日余暉映照著一抹白色的人影，柳殘月站在窗邊打量著睡在屋裡的男子。 



他的臉皮還真不是普通的厚，沒經過主人的同意，竟擅自闖進別人的屋子，還大剌剌的睡起覺來了。 



「到底要睡到什 時候？真是個惹人厭的家伙。」柳殘月一個人站在窗外自言自語，冰冷的雙眸一點感情也沒有的看著闖入者。 



聽到有人說話的聲音，莫封塵馬上就醒了，但為了見屋子的主人一面，他繼續裝睡，看能不能把他引進屋裡。 



柳殘月又看了闖入者一眼，腳跟一旋，隨即往外走去，不想讓人知道他曾出現 莫封塵察覺到站在窗邊的人離去，他馬上睜開雙眼，看向窗外，但只看到一抹白色的身影消失在小徑上。 



「原來這屋子的主人跟我追的是同一個人，現在追過去應該還來得及吧？」莫封塵露出一個大大笑容，高興的說著。 



「不管了，追追看再說。」他打開大門，施展輕功追了上去。 



＊＊＊ 



柳殘月一個人漫步於楓杯中，片片紅葉飄落一地，他找了塊大石頭，拿出隨身的奪魂琴，輕輕的彈奏著。 



琴聲婉轉沉穩、清越剔透，又帶著一絲絲的哀愁，顯示著彈琴者的心境。 



莫封塵遠遠的就聽到這優美的琴聲，他靜悄悄地挑了塊石頭坐了下來，聆聽這難得一聞的琴聲。 



?的一聲，一條琴弦應聲而斷，琴弦劃破了柳殘月的手指，一抹鮮紅滴落白色的衣衫。 



莫封塵動作快如獵豹的沖上前，關切地看著彈琴者的手傷。 



「要不要緊？對不起，要不是我驚擾了你，琴弦也不會斷，你也就不會受傷，我馬上幫你療傷。」他毫不猶豫的撕下衣缹，幫他包紮手上的傷口，嘴上叨念著一些有的沒的道歉話語。 



從頭到尾，柳殘月一句話也沒說，沉默的打量著眼前的男子。沒想到他還挺厲害的，先是破了他擺設的陣法，現在又能追上他。 



「對了！我還不知道要怎 稱呼你，我是莫封塵，你可以叫我封塵。」 



也不管人家願不願意，莫封塵笑嘻嘻的自我介紹，又問對方的名字。 



柳殘月但笑不語，起身拿起放在石上的琴，轉身準備離開。 



冷面琴魔是不需要朋友，眼前的男子也不例外。 



「喂！你要走啦？我還不知道要怎 稱呼你耶？」莫封塵厚臉皮的拉著柳殘月的衣缹，笑開了一張臉，不放棄的問著相同的問題。 



柳殘月還是沒有開口，手指一挑，一道琴氣將莫封塵震退數步，冷冷的看了他一眼，眼中似乎寫著--不準再跟著我，不然後果自行負責。 



「不要這 絕嘛！我們是有緣才能相遇，既然相遇不妨做個朋友，你說是不是？」莫封塵好象不知道什 叫作放棄，死皮賴臉的黏著他，非得問出他的名字不可。 



柳殘月依舊不理會莫封塵的死纏爛打，抱著他最愛的奪魂琴，使出江湖上失傳已久的謎縱步，逃離他的糾纏。 



莫封塵一時間還弄不清楚狀況，等他稍微回過神來，柳殘月早已走得不見蹤影。 



「有趣，你是第一個這 不給我面子的人；不過，這 輕易放棄，可不是我莫某人的作風。你是逃不掉的，我一定會想辦法讓你說出自己的名字。」 



莫封塵站在原地，狂傲不羈的宣告。他想知道的事從來沒有一件能瞞得住他的，剛才那個白衣高人世不會是個例外。 



＊＊＊ 



回到殘月軒，柳殘月將手上的琴放在桌上，不經易地瞥到手指上的青色布條。 



他淺淺的一笑，動手將手指上的布條拆下。又不是多嚴重的傷勢，過幾天就好了，根本沒有包紮的必要。 



想起在楓杯中那個自大的男子，柳殘月心想他一定又會回殘月軒，看來這裡暫時不能住了。 



他的身分特殊，在江湖上有太多人想要他的命，在還沒為師父報仇前，他不能死。 



想想他還有什 地方可以躲避的。 



流光水榭、碧雲寺、盤雲閣？好象都不太適合。 



逃避不是他一貫的作風，所謂兵來將擋、水來土掩，他會有辦法應付的。 



打定主意後，柳殘月先將琴收回琴盒中，然後倒了杯茶，慢慢品嘗著濃濃的茶香，一邊看著窗外夕陽西沉。 



一直到夕陽沉入山中，大地籠罩在柔和的夜色中，柳殘月才放下手中早已涼透的茶，起身走入內室。 



看來是他太多慮了，那個狂妄的男子是不會出現了，今天發生的事，就當作是一場意外，沒必要太在意。 



今晚的月色讓他有飲酒的沖動。 



他走入內室，拿出珍藏許久的私釀，那是師父過世前釀制的，他一直很寶貝。 



足下輕輕一點，他躍上屋頂，躺臥其上，右手拿著白玉酒瓶，左手枕著頭，欣賞著夜空中的無數繁星。 



真美，天上無數的繁星像極了一顆顆閃爍的寶石，串成了一條銀帶，形成天河。 



合上雙眼，傾聽風吹過耳邊的聲音、鳥鳴的聲音，吸著涼源的晚風。 



倏地，一個微弱的聲響，打破了空氣中的寧靜。 



柳殘月動作迅速的翻身躍下屋頂，查看誰有那 大的膽子敢擅闖殘月軒。 



而莫封塵此時正怡然自得的坐在椅子上，等著他想見的人出現，一點也不在意後果會如何。 



濃重的殺氣逼近，莫封塵態度依舊，從容的躲過致命的殺招。 



「你終於肯露面了，我還在想你什 時候才會出現呢？」莫封塵嘻皮笑臉的說著，好象沒見到他臉上明顯的不滿。 



柳殘月衣袖一揮，窗外的一棵大樹應聲而斷，切面平整，顯示出招之人的功力深厚。 



「哇啊！你不只琴彈得好，輕功了得，連內功都這 深厚，你還有什 驚喜等著我挖掘？我發現我已經深深的迷戀上你了。」 



莫封塵擺出一副崇拜萬分的表情，眼裡更是閃爍著興奮的光芒，希望能刺激對方開口說句話。 



柳殘月還是神情冷淡的沒開口，腳步輕移，閃身來到莫封塵的身邊，出其不意的點了他身上幾個穴道，讓他暫時無法動彈。 



嘴角勾起一抹若有似無的笑，柳殘月走出屋子，縱身跳上屋頂，繼續欣賞天上的星星及月亮。 



先前他還在想，那個臉皮有點厚的男子應該不會再出現，沒想到他又出現在他的殘月軒。 



仔細回想他在楓杯中，好似曾經說過他自己的名字。他叫什 來著？一時間又想不出來。算了，反正他不過是個過客，他倆是不會有所交集的，今天的相遇不過是個意外，沒必要放在心裡。 



柳殘月仰頭喝進一大口烈酒，忘卻屋裡的那個男子，躺在屋頂上；晚風徐徐吹來，睡神也悄悄地找上他。 



緩緩合上雙眼，柳殘月就這 忘了屋裡的人，在屋頂上睡著了。 



＊＊＊ 



夜半時分，一抹青色的人影躍上屋頂，安安靜靜的看著熟睡的白衣人。 



或許他是個啞巴，所以他問他問題，他才一直沒有開口回答。 



看著身邊熟睡的容顏，莫封塵情不自禁的撫上他白皙的臉龐，那柔嫩如絲的觸感，讓他流連忘返的輕撫著。 



睡夢中，柳殘月感覺到似乎有人在摸他，疲倦的他直覺的認為是疼愛他的師父，臉龐往溫暖的來源靠近。他不覺發出舒服的呻吟，蜷縮起身子，窩在那人的身邊。 



莫封塵感到好笑的看著縮成一團的人兒。他也真是個怪人，醒著的時候冷漠得教人受不了，睡著了居然變得這 可愛，毫無防備之心。 



一抹異樣的情愫悄悄地在他的心裡埋下，快速的滋長，快得連他都來不及阻止 他心就已經被偷了。 



莫封塵解下外衣，蓋在他的身上，免得他得了傷寒就不好了。 



月光柔柔的照著他熟睡的臉龐，莫封塵不禁看呆了。他從沒想過，一個男人也可、長得這 好看。 



白皙柔嫩的肌膚，額間精巧的點綴著一顆紅色琉璃珠，如羽扇般的睫毛、紅艷的雙唇、修長纖細的四肢，看起來像是個誤墜凡塵的仙子。 



莫封塵側躺在柳殘月身邊，輕輕的將他擁進懷裡，感受著他那略低於常人的體溫。 



聞著他身上淡淡的香味，莫封塵也緩緩合上雙眼，進入夢鄉。 



＊＊＊ 



清晨的陽光透過一旁大樹的樹葉縫隙，洒落在屋頂上相擁而眠的兩人臉上。 



柳殘月一向早起慣了，他慣性的想伸個懶腰，沒想到他才想舉手，卻發現雙手動彈不得，因為一雙古銅色的鐵臂正環在他的腰間。 



這是什 情況？柳殘月頭一偏，往旁邊一看，一張熟睡的俊臉映入眼帘。 



是他？他怎 還在殘月軒？昨天他不是已經給他下馬威了嗎？他怎 臉皮這 厚，還纏著他不放？ 



柳殘月冷著一張臉，一掌用力的打向熟睡中的人，然後足尖一點，躍下屋頂。 



熟睡中的莫封塵，迷迷糊糊的被人打了一掌，雖說他並沒有因此受傷，但也很不是滋味。 



看著白色的身影走進屋裡，莫封塵臭著一張臉，跟著跳下屋頂，準備找他理論一番。 



一進到屋裡，他竟一個人也沒見看到。這倒奇了，他明明見到那抹白色的身影走進屋子，怎 才一會兒工夫，就不見人影了。 



桌上還擺著一個彈琴用的香爐，琴卻已經不見了，難不成這屋裡有什 機關不成？ 



莫封塵好奇的東摸摸、西摸摸的，希望能找出什 蛛絲馬跡，能再見到那抹白色的身影，他還不知道他的名字呢！ 



他假意轉身步出屋外，施展輕功飛離竹屋，藏身在暗處等著屋子的主人出現。這次，他保証一定會順利留下他的人，並問出他的名字。 



第三章　情竇初開 



在暗處看著那個自大又厚臉皮的男子，離開自己的竹屋，柳殘月才緩緩地從後院走了出來。 



這回他應該是真的離開了吧？他不怎 肯定的想著。 



腳跟一旋，他又步回後院，從琴盒理拿出奪魂琴，輕輕的擦拭著。 



想起師父生前對他的好。雖說師父的個性及脾氣都怪得可以，救他回來之後，照三餐冷嘲熱諷外加可怕的琴音摧殘；還說，有本事把琴練得比他好，他就不彈這 難聽的琴音摧殘他的耳朵。 



為了他的耳朵及小命著想，柳殘月小小年紀，幾乎不眠不休的練琴、練武功。 



直到有一天，他不小心發現師父的心秘密，那就是--師父的琴藝在這世上恐怕少有人能超越。 



那天，他從山上撿完柴火，回到兩人的住處，便聽到一陣清越悠揚的琴聲自後院傳來。他放下手中的柴火，躡手躡腳的來到後院，才發現原來那個彈琴的人竟是師父。 



他沒有將這件事說破，但他相信，師父一定知道他躲在一旁偷聽他彈琴。 



想到這裡，柳殘月輕笑出聲。那段日子，可能是他一生中最無憂的日子。 



「你在笑什 ？可以說出來讓我分享嗎？」莫封塵親密的靠在他的身邊，用低沉的嗓音問著。 



柳殘月心頭一驚，急忙跳開。自己竟失神到人都離他這 近了，卻絲毫沒有察覺。 



「怎 ，嚇著你了嗎？對不起，我只是想給你一個驚喜，沒想到卻嚇著你了。」莫封塵一笑，彎腰誠懇的向他道歉。 



柳殘月冷眼看著他的動作，順手拿起桌上的琴，轉身離開，不打算和他有任何牽扯。 



「兄台，請留步，在下還不知要如何稱呼兄台，可否告知姓名？日後相見也不至於失禮。」莫封塵站在原地，很有禮的問著昨天的問題。 



柳殘月手再度一揚，地上又多了一句話--因為死人是不會說話的，而且我們也不會再見面。 



「你這 肯定，我們不會再相見？」莫封塵看完地上的字，很好奇的問著。 



　殘月手一揚，在地上寫了幾個字--你沒有必要知道我的名字，因為你我從此不可能再相見。 



「那我們來打個賭，要是你能贏我，我就離開這裡，從此不再打擾你；要是你輸了，就得告訴我你的名字。如何？」莫封塵面色不改的提出一個解決方法，相信他也會答應才是。 



賭什 ？地上無聲無息的多出了三個字。 



「客隨主便，看你比較拿手什 ？咱們就賭什 。」莫封塵很有自信，好象不管賭什 ，他都贏定的模樣。 



八卦五行。地上又多了個幾個字。 



「你比較拿手的不是彈琴嗎？怎 不賭彈琴呢？」莫封塵很好奇的問。 



你不需要知道原因，要不要隨你。 



柳殘月在地上寫下這幾個字，便轉身走進屋裡，準備比試用的紙筆。 



莫封塵無言，跟在他身後走進屋裡，準備好好的陪他玩一場。五行八卦，可是他最拿手的功夫，跟他比，真是有趣。 



＊＊＊ 



　屋外的太陽慢慢地落下，而屋內經過一番龍爭虎鬥，比試終於有了結果。 



　「我贏了，依照約定，你要告訴我你的名字。」莫封塵得意萬分的宣布比試結果。 



柳殘月只是淡淡地看了莫封塵一眼，並沒有開口說話的意思，拿起放在桌上的筆，在白紙上寫下柳殘月三個字。 



「不好，為什 要叫殘月呢？殘缺的月亮。我看你心裡好象有什 心事？能告訴我嗎？」莫封塵看到白紙上的字，頻頻搖頭，直嚷著不好，還一語道破柳殘月有心事。 



柳殘月的眼中閃過一抹驚訝，但很快的又恢復了平靜的表情，他佯裝不在意的坐在靠窗的竹椅上，等著聽莫封塵接下來還想說什 。 



「瞧我如此健忘，你我也才不過相識短短的兩天，連交情都談不上，你怎 會告訴我你的心事。」莫封塵按下心中翻湧的情緒，將話題轉到其它地方，先卸下他的心防，再一舉攻下他的心。 



當柳殘月準備起身趕人的時候，屋外傳來了一陣叫囂聲，讓他不得不先出去處理。 



拿起桌上的奪魂琴，柳殘月的態度依舊，似乎沒將外面的吵鬧放在眼裡。一提氣，便往竹林外飛去。 



莫封塵理所當然的跟在後面看熱鬧，情況不對的時候，他還可以幫忙。 



＊＊＊ 



「冷面琴魔，出來送死吧！明年的今日將是你的忌日。」 



一名長相略顯斯文的男子，帶著一堆人馬，站在竹林外叫囂。 



其它的人也仗著人多，開始大膽起來，紛紛跟著叫罵著。 



他們全都是有親人或朋友死在柳殘月的手上，所以在楊家堡堡主楊雄的號召下，一起上山，準備報仇雪恨。 



柳殘月纖細的身影緩緩從天而降，他冷眼環視眾人一眼，嘴角勾起一抹嗜血的微笑。 



「冷面琴魔，乖乖的束手就擒，不然，等到我們動手，那可就難看了。」楊雄仗著人多，說起話來也比平時囂張了些。 



柳殘月對於楊雄威脅的話，只當成是一只討人獻的蒼蠅在耳朵邊嗡嗡叫。 



「是啊！瞧你長得像個娘兒們，還是乖乖的放下手中的琴，跟我們回去受審吧！」另一個長得獐頭鼠目的男子，站在楊雄的身邊，語帶輕佻的說。 



「既然你們那 急著下地獄，我就成全你們的心願。」 



語畢，柳殘月手指輕輕往琴弦上一挑，一道無形的琴氣，夾帶著渾厚的內力，當場將那名講話輕佻的男子擊斃。 



「冷面琴魔，這可是你逼我們動手的，別怪我們以多欺少。」 



楊雄大手一揮，一群人一擁而上，想以人海戰術圍困柳殘月。 



柳殘月依然從容面對，只見他單手托琴，彈起了一首樂曲，曲調哀愁淒冷，像極了從地獄傳來的勾魂樂曲。 



一聽到琴聲，莫封塵馬上以內力護住心脈，但雙眼卻從來未離開柳殘月身上。 



那些前來挑舋之人，一聽到琴聲，也紛紛?著耳朵，痛得在地上打滾，最後七孔流血的痛苦而亡。 



一曲畢，現場只剩下楊堡主和柳殘月，及躲在樹上的莫封塵。 



「給你三條路走，一是自殺，二是由我動手，三是拿出你的看家本領，拼出一條生路。」 



柳殘月難得善心大發的留了一條生路給對方，雖說楊雄生存的機會微乎其微，但有總比沒有的好。 



「哼！不用你假仁假義，我楊雄寧願戰死，也不要你的同情。」 



楊雄到了最後，還是不改愛面子的個性，滿口的仁義道德。 



「滿口仁義道德的偏君子，死到臨頭還不知悔改，我倒想看看你能撐到什 時候。」柳殘月輕笑著。 



暈黃的月光籠罩著柳殘月，整個人感覺上柔柔的，好象隨時會消逝般。 



「我跟你拼了。」楊雄手裡拿著一把匕首，發瘋似的沖上前，想刺殺柳殘月。 



柳殘月拿起琴，優雅的閃身，避過楊雄的第一次攻擊，嘴角帶著一抹略感興趣的笑容。 



楊雄不甘受辱，重新站好，再度發動攻勢，只是又撲了個空。 



經過半個時辰，柳殘月的玩性沒了，打了個呵欠，瞧見楊雄仍不甘心的往他沖來，手指輕輕一挑，一道渾厚的琴氣，當場讓楊雄的腦袋和身體分了家。 



「真無趣，這樣也敢來報仇，真是可笑至極。」柳殘月看著滿地的屍首，冷冷的嘲諷著他們的無知。 



莫封塵在樹上，將一切都看在眼裡。沒想到他看上的人，竟是江湖上赫赫有名的「冷面琴魔」。 



這可有趣了，一個是人人懼漣N面琴魔，一個是人人敬重的御天門御主，這情可怎 談下去？ 



莫封塵無所謂的聳了聳肩，提氣追上離去的柳殘月，他的追愛行動還沒成功，管他是誰，他不過是喜歡上的一個名叫柳殘月的人罷了。 



＊＊＊ 



　　回到殘月軒，柳殘月將琴放回琴盒，環視屋裡一周，沒看見那個煩人的牛皮糖。 



剛才他一定躲在一旁看到事情的經過，這下他一定不會回來了，因為沒有人不怕他的琴聲，他也不例外。 



信步走回寢室，柳殘月從衣櫃中拿出換洗的衣物，準備到後出的溫泉淨身，他不喜歡身上染上那些人的血腥味。 



才一回頭，便落人一個溫暖的胸膛，柳殘月一愣，隨即使勁一堆，將身前的人推開。 



「沒想到你居然是名震江湖的冷面琴魔，瞧你一副弱不禁風的模樣，真是人不可貌相。」莫封塵理了下微皺的衣服，忽略柳殘月難看的臉色，用著輕鬆無比的語調說。 



柳殘月馬上收起驚愕的表情，暗中思量著，這個人知道了他的身分，為什 還敢回來？ 



「你不用懷疑，我之所以敢回來，是因為我還沒讓你喜歡上我，怎 會就這樣走了呢？還有，你的聲音真好聽，就像你的琴聲一樣，令我著迷不已。」莫封塵像是能看透柳殘月的心思般，宜接說出他心中所想的事。 



「讓我喜歡上你！？你可要看清楚，我是百分之百的男兒身，怎 可能喜歡上同為男人的你，除非……你是女子？」柳殘月放下手中的衣物，不冷不熱的問著，眼光冰冷的打量著莫封塵。 



「有誰規定我們不能相愛的？從第一次在楓林裡與你相遇，你就注定是我莫封塵的人，我不管你是誰，我只知道你是我愛上的人，如此而已。」 



莫封塵上前抓住柳殘月的雙肩，霸道的宣示著柳殘月的未來，希望他能早點接受這個事實。 



「你要瘋請到別的地方瘋，我沒興趣陪一個瘋子。請你離開殘月軒，這裡不歡迎你。」柳殘月沒有拍開肩上礙眼的大掌，冷眼對上莫封塵熾熱的雙眸，語調平穩的下達逐客令。 



「那怎 成？我都說過了，在你還沒喜歡上我之前，我是不會離開這裡的。」莫封塵放開柳殘月的雙肩，用著對小孩說話的語氣，再次提醒他。 



「隨你，但請你不要站在這裡礙眼，能滾多遠就滾多遠。」 



柳殘月起身拿起桌上的換洗衣物，強硬地要莫封塵閃開，他沒空陪他玩這無聊的遊戲。 



「看你這身臟污，又拿著換洗的衣物，想必是要去沐浴對嗎？我陪你一起去好不好？順道幫你打發一些有的沒有的人。」 



這人簡直不知道什 是羞恥，柳殘月臉色微變，他都已經把話講得那 明白了，他居然還有臉黏著自己。 



他甩開他，直接破窗而出，往後出的溫泉飛奔而去。 



可莫封塵哪是那 容易就放棄的人，行動力十足的追了上去。 



＊＊＊ 



緩緩的將換下的衣服折好，跟換洗的衣服放在一起，柳殘月先用腳試了試溫度，然後才滑入溫泉中。 



溫熱的泉水讓柳殘月白皙的膚色染上一層淡淡的粉紅，他整個人潛進水裡，直到肺裡的空氣不夠了，他才從水底冒了出來。 



莫封塵閉氣躲在一旁，小心的不讓柳殘月發現，眼角不經意看到他放在大石上的衣服。 



他悄悄的來到柳殘月放衣服的大石後，將他的衣服藏了起來；然後脫下身上的衣服，偷偷潛進水裡，想給他一個大大的驚喜。 



柳殘月在水裡玩得不亦樂乎，警戒心也稍微下降了些，加上莫封塵有意不讓他察覺，所以他一直沒發現他將他的衣服藏了起來，還悄悄地溜到他的背後。 



莫封塵毫無預警的，從後面一把攬住柳殘月，將頭埋進他的肩窩裡，汲取他身上特有的檀香及桂花香。 



突然被人從後面抱住，柳殘月當場楞住，他僵硬的移動頸子，回頭看是誰那 大膽，敢抱著他不放。 



這一看可不得了，居然是那個超級自大的男子，柳殘月簡直快被他大膽的行徑給弄瘋了。 



「放手。」即使心裡已是波濤洶湧，柳殘月表面依舊波濤不起的說著。 



「不放，好不容易有這個機會，能和你這 親密的接觸，我怎 舍得放手？」 



收緊放在柳殘月腰上的手臂，免得他逃脫了，莫封塵故意緊靠在他的耳邊說話。 



柳殘月哪是那 容易就投降的人，他單掌暗中凝聚內力，趁莫封塵不備，用力將他擊退數步，他則乘機遊回岸上，想逃離莫封塵的騷擾。 



當他遊回放衣服的大石前，卻發現他的衣服居然不翼而飛了。奇怪，他的衣服怎 會無緣無故失蹤了呢？ 



腦筋一轉，柳殘月轉頭便瞧見莫封塵一臉無辜的看著他，像是在對他說--不關我的事。 



「把我的衣服還我。」柳殘月非常肯定，他的衣服一定是眼前的小人給藏起來了。 



「什 衣服？我沒瞧見有什 衣服啊！」 



莫封塵裝傻的功夫不輸他的武功造詣，他東看看、西瞧瞧的，然後還一本正經的回答柳殘月。 



「不要以為這樣就能困住我，快把我的衣服還來。」柳殘月哪會笨到看不出莫封塵在裝傻，他冷眼瞪向他。 



「我真的沒看見你的衣服，你要我怎 還？」莫封塵往柳殘月的方向接近，似乎決定裝傻到底。 



「你這卑鄙小人，不準再過來，小心我把你的眼珠子挖掉。」柳殘月警戒的看著越來越靠近自己的莫封塵，心裡莫名的產生一股前所從未有的異樣感受。 



「別說得這 無情嘛？好歹我是目前唯一能幫你的人，不是嗎？」 



不理會柳殘月的警告，莫封塵又緊挨在他身邊，雙手還摟住他的腰。 



「你……不要太過分了，快放手，聽到了沒有？」柳殘月雖然努力的維持冷靜，但語氣中卻隱約泄露出一絲情緒的波動。 



「別激動，我先走好了，你在這裡慢慢想清楚，明天我再過來聽你的回答。」莫封塵回到岸上，拿起衣服，笑著跟柳殘月說。 



柳殘月冷哼一聲，轉過身不看莫封塵那得意洋洋的表情。 



莫封塵略感好笑的看著柳殘月有些孩子氣的表現，他就不信他能在這溫熱的泉水裡待多久。 



「那我要走? Λ閎范 灰 野錈β穡俊鼓 獬居止室舛員扯宰拋約旱牧矕搕貐蛫D﹝ 



柳殘月還是沒有請莫封塵幫忙的打算，他就不信自己沒有辦法離開這小小的池子裡。 



莫封塵披上外衣，慢步離開溫泉。等一離開柳殘月的視線，他便偷偷的躲在一旁，觀察他的情形。 



時間緩緩流逝，泡在溫泉裡的柳殘月開始覺得有些不舒服，四周的景物變得有些模糊。 



頭好暈、好難過，誰……誰來救我？師父，救我，救我…… 



柳殘月的身體慢慢的沈入溫泉中，意識一點一點的抽離他的身體，黑暗漸漸的吞沒了他。 



躲在一旁的莫封塵見情況不對勁，馬上沖到溫泉邊，顧不了後果的跳進去救人。 



很快的他使發現柳殘月下沉的身影，他快速的往他的方向遊去，一把撈住他下沉的身體，往岸上遊。 



遊回到岸上，莫封塵想也沒多想，直接吻上柳殘月慘白的雙唇，將真氣渡給他。 



　漸漸地，柳殘月的臉龐及雙唇不再慘白，但依然陷入昏迷當中。 



　莫封塵將柳殘月打橫抱起，急忙的往殘月軒奔去，懷裡的柳殘月體溫仍高得嚇人，要快點幫他降溫才成。 



回到殘月軒，莫封塵往後院走，找到了柳殘月的睡房，顧不得柳殘月醒後會有什 反應，他抱著柳殘月一起躺在軟榻上，相擁而眠。 



＊＊＊ 



「不要……不要丟下我一個人，啊！不要丟下我一個人……」 



到了半夜，柳殘月被惡夢所擾，雙手不停的在空中胡亂掙紮，淒慘的叫聲，嚇醒了睡在一旁的莫封塵。 



他坐起身子，先是抓住柳殘月在空中亂抓的雙手，柔聲的安慰著他。 



「沒事了，沒人會丟下你，放心，好好的睡覺，我在這兒陪你。」莫封塵輕拍著柳殘月的背，不停的在他耳邊重復著相同的話。 



過了半盞茶的時間，柳殘月才比較安穩的睡著，只是他的手仍緊抓著莫封塵的大手，尋求一份安全感。 



莫封塵輕攬著柳殘月的身體，看著他熟睡的臉龐，輕輕地撫過他有些蒼白的臉頰。 



看他醒著時候，總是一副冷冰冰拒人於千裡之外的模樣；但昏迷中的他，又顯得那 無助彷徨。 



是什 時候，他喪失了表達情感的能力？是什 巨大的變故，讓他一個人住在這偏遠的地方，變成一個人見人怕的惡人？ 



他一定要想辦法讓他放下心中的大石，將肩上的重擔卸下，和他一起過著幸福平凡的日子。 



第四章　追求攻勢 



隔天清晨，一道耀眼的陽光，透過窗戶射入房中。 



柳殘月一向早起慣了，當他準備起床時，卻發現自己一絲不掛，腿上還有一只大手緊緊的環著他。 



他毫不客氣的一腳將莫封塵 下床，然後抓起棉被將自己包得死緊，緊戒的看著地上的莫封塵。 



腦中飛快的想著昨晚莫封塵離開溫泉池後，到底發什了什 事，為什 他會在殘月軒，還……還跟自己睡在同一張床上？ 



被 下床的莫封塵，一時間還弄不清楚發生了什 事，他顯得有些迷糊的抬頭看看四周。 



當他看到床上的柳殘月，一切事情都豁然開朗了，他十分肯定，是柳殘月把他 下床的。 



「你真殘忍耶！好歹我也是你的救命恩人，你怎 可以這樣無情無意？」一弄清楚狀況，他馬上不客氣的指責柳殘月的行為，眼裡寫滿不滿和一種奇特的情感。 



「我又沒有求你救我，是你自己要出手救我。」柳殘月坐在床上和坐在地上的莫封塵對峙，氣勢可是一點也不輸他。 



「你……你……」莫封塵被堵著一句話也說不出來，迭聲說了好幾個你字。 



柳殘月說的沒錯，昨晚他的確沒有出聲求救，是他自己主動去救人的。 



他也不必說得那 無情嘛！雖說這是事實，但好歹也看在他救了他一命的份上，別又擺張冷臉給他看嘛！ 



「沒話說了是不是？我要你馬上滾出殘月軒，永遠不準出現在我眼前，不然，我就對你不客氣。」柳殘月裹著被子，表情不變的下達最後通牒。 



「那怎 成？昨晚我們同睡在一張床上，而且你的身體我都看光了，我怎 可以一走了之，我要留下來對你負責。」 



莫封塵可是豁出去了，面子不重要，身分地位放一邊，能追到心上人比較要緊。 



「我不用你負責，你快點滾出我的視線，現在馬上給我滾。」聽完莫封塵的話，柳殘月簡直快氣瘋了。 



他怎 曾遇到一個瘋子？要用什 方法，才能趕走這個大瘟神？ 



「你別生氣，當心氣壞身體，我可是會舍不得的，你先休息一下，我出去張羅吃的。」 



為了避免柳殘月太沖動，莫封塵決定先讓他冷靜一下，去張羅一些吃的東西裹腹要緊。 



「滾！不要再讓我說一次相同的話。」柳殘月用手指著大門 要莫封塵快點離開。 



　莫封塵起身整理好衣物，從容的離開殘月軒，到鎮上張羅一些吃的、用的東西。 



畢竟，他還要在這裡住上一段時間呢，一些日常用品及換洗衣物，當然要自己準備? ?



＊＊＊ 



當天傍晚，莫封塵提了一堆東西，又大搖大擺的回到殘月軒。 



無視柳殘月冰冷的眼光，莫封塵徑自動手整理東西，一一的將它們放到適當的地方。 



「你瞧，這套衣服好看嗎？你穿起來一定很好看，要不要去試穿看看？」莫封塵拿出一套嶄新的白色衣服，獻寶似的遞給柳殘月。 



柳殘月一把將衣服打落在地上，連看也不看一眼，將目光移到另一個方向。 



「你不要生氣，這衣服你不喜歡是不是？那我明兒個再去幫你買另一套。」 



莫封塵蹲在地上，把衣服撿了起來，輕輕的拍去上頭的灰塵，可憐兮兮的問著柳殘月。 



「我討厭你買的所有東西，馬上拿開，我不想看到。」柳殘月不避諱的說出心裡的想法。他不需要其它人的關心，他一個人也可以活得好好的。 



「你不喜歡沒關系，我全都丟了，明天我帶你到鎮上選你喜歡的，不要生氣了。」莫封塵聽到柳殘月說不喜歡，便打算將所有的東西丟出門外。 



「收起你的關心，我不需要你的關心，我一個人在這裡住得好好的，希望你不要來打擾我平靜的生活。」 



柳殘月表情不變的說著，那是因為他不希望當他離開世間的時候，有人會難過。 



柳殘月被這突如其來的想法給嚇著了，什 時候他變得會關心別人的感受？他怎 一點也沒察覺到。 



處於驚訝中的柳殘月，也不管莫封塵還待在他的殘月軒裡，急忙往內室裡跑。 



發覺柳殘月奇怪的舉動，莫封塵並不急於去探索真相，他希望柳殘月能自己想通，接受他的感情，而不是被迫接受。 



將手上的衣服平放在桌上。他到鎮上買東西時，經過看到這衣服，覺得很適合柳殘月，便買了回來，沒想到他居然不喜歡；沒關系，明天他再去換一套，要是他還是不喜歡，他就繼續換，換到他喜歡為止。 



打定主意，莫封塵自動自發的往內室走，找尋日後休息的地方。 



這場仗可有得打了，養足了精神及體力，明天才能應付他脾氣別扭的情人，不對，是未來的情人！ 



＊＊＊ 



　一大清早，天才蒙蒙亮，太陽都還沒升起，莫封塵便在很少使用的廚房裡奮戰著。 



鍋碗飄盆滿天飛，鍋裡的稀飯早已滾得冒出許多大小泡泡，莫封塵手忙腳亂的搶救，卻讓滑溜的魚兒溜走。 



　在一番折騰之後-- 



@好不容易弄出一桌看起來還能吃的早餐時，莫封塵早就累得癱在地上。 



　太陽也在這時，慢慢的採出一張笑臉。 



休息夠了，莫封塵從地上爬了起來，稍作梳洗，便匆匆忙忙的去叫柳殘月起床吃早餐。 



到了房門口，莫封塵發現門是開的，小心的探頭一看，裡面沒人。 



奇怪，還這 早，人會跑哪兒去了？ 



楓林，他一定是到楓林了，上次他也是在那裡遇見他的。莫封塵轉身便往楓林的方向跑。 



果真，他人都還沒到楓林，就聽見悅耳的琴聲。 



為了怕像上次一樣不小心傷了他，莫封塵這次留在楓林外，等著琴聲停止，再進去抓人。 



幽幽怨怨的琴聲，一聲一聲的傳進莫封塵的耳裡，帶給他一種無比的震撼。 



從小到大，他都是眾人的焦點，每個人都很寵愛他，他也從來沒有遇到什 不順心的事。 



直到遇見柳殘月，他才慢慢的體會到，並不是每個人都跟他一樣，事事順心如意。 



陶醉在琴聲裡的莫封塵，根本忘了他來楓林的目的，時間緩緩的流逝，太陽也越來越熾熱，這才讓他從柳殘月的琴聲中清醒。 



也不管會不會被罵，他沖進楓林裡找柳殘月，一起回去吃飯。 



「月、殘月，你在哪裡？回家吃飯? 〔性攏 鴗F沒有？」莫封塵扯開嗓門，大聲的叫著﹝ 



聽到莫封塵的聲音，柳殘月動作迅速的拿起琴，足一點地，就往楓林外飛去。 



「殘月、殘月，你有沒有聽到我的叫聲，有的話出個聲讓我知道好嗎？」莫封塵邁著穩健的步伐，在楓林裡繼續找人。 



奇怪？剛剛明明還聽到他的琴聲，怎 這會兒又沒有了？難不成讓他給溜了？ 



帶著懷疑的心情，莫封塵決定回殘月軒看看，或許柳殘月已經回殘月軒了。 



＊＊＊ 



越接近殘月軒，莫封塵就越能肯定柳殘月已經回到殘月軒，畢竟這裡是屬於他的地方。 



推開竹門，滿室的檀香撲鼻而來，一抹人影端坐在桌前，冷眼看著侵入者。 



「你回來啦！雖然時間上有些不對，但是廚房裡有些吃的，我去端出來，你勉強湊合著填填肚子，不要餓著了。」 



無視於柳殘月冰冷的眼神，莫封塵嘻皮笑臉的往廚房走，準備將他做的早餐端出來。 



柳殘月沒有出聲，態度依舊冷冰冰的看著莫封塵的一舉一動，靜如古井的內心，此時卻泛起一陣陣漣漪。 



過了一會兒，莫封塵才走了出來，將托盤上的幾碟小菜，和一碗稀飯放在桌上。 



　「東西我剛才重新熱過了，你吃吃看合不合胃口？」 



　「我不餓，你餓的話自己吃。」柳殘月冷冷的拒絕莫封塵的好意。 



　「吃吃看好不好？這是我第一次下廚，你就給我一個面子，嘗嘗看好不好？」 



　莫封塵放下身段，不顧大男人的尊嚴，黏著柳殘月試圖想說服他。 



　為了耳朵及眼睛不再受到幹擾，柳殘月拿起筷子，夾了一些菜往嘴裡塞。 



結果，菜才一入口，馬上又吐了出來，柳殘月推開莫封塵跑到一旁，倒了杯茶喝，沖淡嘴裡惡心的味道。 



看了柳殘月的反應，莫封塵不解的拿起筷子，夾了一塊肉往嘴裡放。 



結果和柳殘月一樣，他馬上將肉吐了出來。他簡直不敢相信自己的手藝，竟然如此可怕。 



「殘月，對不起，我馬上到鎮上買些吃的東西，你先忍忍。」莫封塵一臉愧疚的看了柳殘月一眼，立刻動身前往鎮上。 



柳殘月從頭到尾都沒有開口，直到莫封塵的身影消失在殘月軒，一抹笑容悄悄地爬上他那千年不化的冰臉上。 



這個人真好玩，知道了他的身分還不怕死的留下來，口口聲聲說要追求他。 



柳殘月冰冷的內心，已經在不知不覺中緩緩的融化，因為莫封塵的出現。 



＊＊＊ 



　打從莫封塵霸道的強行進駐殘月軒，每天早上，廚房裡總會傳來陣陣聲響；靠近一看，鍋碗瓢盆滿天飛，但見莫封塵一個人在廚房裡忙得像顆陀螺似的。 



柳殘月輕輕一笑，腳步輕盈的轉身離開，留下莫封塵在廚房裡忙得不可開交。 



接下來，就是他最難捱的時刻，因為莫封塵總會要他試吃他煮出來的飯菜。 



不吃，他就眼巴巴的直看著他，直到他受不了；動手試吃，但他總是把飯菜吐出來，然後喝茶。 



這情形已經有好一陣子了，可是柳殘月卻沒有把莫封塵趕走的意思，反而期待著這短暫的相處時間。 



他是怎 了？越來越不像原來的自己，他的心不是已經死了嗎？怎 會對事情有所期待呢？ 



柳殘月捫心自問，他真的越來越不懂、也不了解自己是怎 了？他竟會對他產生了興趣？ 



一陣叫嚷聲，將柳殘月自深思中吵醒；回頭一看，莫封塵興匆匆的端著托盤，朝他走來。 



「殘月，你再來試試，這次應該不會像前幾次一樣，你快來嘗嘗。」莫封塵將托盤上的幾碟小菜放在桌上，興匆匆的要柳殘月試吃。 



「我不想吃，你端走，我可不想死得不明不白。」柳殘月維持著一貫冰冷的態度，殘忍的打擊莫封塵的信心。 



「你可以放心，這些菜我都沒下毒，而且剛才在廚房，我有試吃過，味道還不錯。你來嘗嘗看好嗎？」 



莫封塵臉皮簡直厚如萬裡長城，不知道什 叫作放棄。他放下所有的身段，好言好語的拜托柳殘月。 



「我說不吃就是不吃，你自己慢慢享用，我要出去了 」柳殘月拿著奪魂琴，面無表情的轉身踏出殘月軒。 



「殘月，等等，你要去哪裡？我跟你一起去。」莫封塵放下手中的托盤，趕緊跟在柳殘月身後。 



＊＊＊ 



　兩人一前一後的來到柳殘月最喜歡的楓林，柳殘月把琴放在大石上，緩緩的走到小溪旁，看著漢中倒映出來的自己。 



他自問，莫封塵口口聲聲說喜歡他、愛他，他愛上的可是這張像女子的臉？ 



莫封塵放經腳步，無聲的靠近。 



他看見了一名誤落凡塵的仙子，一陣微風無聲的吹過，柳殘月的發絲隨風飄揚，只手劃過溪水，也劃過那張過於陰柔的臉龐。 



一聲嘆息自柳殘月的口中逸出，略微皺起漂亮的眉頭，用力打亂溪中的倒影，卻怎 也揮不去莫封塵那張可惡的笑臉。 



「可惡，要是沒有這張臉就好了，都是這張臉害的，毀了它就沒有這 多煩惱了。」說著，柳殘月自懷中掏出一把匕首，心一狠，閉上雙眼，高舉匕首，用力的往臉上劃下去。 



一旁的莫封塵心一驚，順手撿起地上的小石頭，用力往柳殘月的方向擲去。 



「你在做什 ？你為何要虐待自己，沒事拿匕首往自己臉上劃？你以為這樣很好玩嗎？你的腦袋裡到底在想些什 ？難道是因為我嗎？」他激動萬分的沖上前，緊緊抓著柳殘月的雙肩，用力的搖晃他，怒不可遏的問著他。 



「我要做什 不用你管，放手。」柳殘月已經恢復原來的冰冷，不帶感情的要莫封塵放手。 



「我為什 管不著？我愛你啊！你到底有沒有聽進心裡？你有什 事可以跟我說，不要一個人藏在心裡。你知不知道，我看了心裡有多難過？」 



多日來的緊張與不安，在此時全部爆發了出來。莫封塵失去平時的風趣與冷靜，他不顧後果的將柳殘月緊緊的抱進懷裡，像是要將他融入自己的身體似的。 



安靜的聽著莫封塵的告白，柳殘月傻了、呆了、痴了，他迷惘的看著他，眼裡閃過一抹懷疑與不安。 



他可以相信他說的話嗎？他可以把心交給他嗎？兩個男人相愛是天理不容、有違世俗禮節的禁忌之變，他能接受嗎？ 



柳殘月不停的問著自己，一堆的問題與不安，快把他逼瘋了，黑暗無預警的襲來，柳殘月整個人癱軟在莫封塵的懷裡。 



察覺到懷裡的人變重了，莫封塵稍微放開柳殘月，這才發現他已經暈了過去；而且臉色還白得嚇人，嘴裡還不停的呢喃著一些他聽不懂的話，豆大的汗珠一滴滴的滑落臉頰。 



莫封塵二話不說的將柳殘月打橫抱起，順道將放在大石上的琴一並帶走，施展輕功，快速的奔回殘月軒。 



＊＊＊ 



「不要……不行……我不要……我不要，放開我，放開我……」柳殘月昏迷不醒，不停的囈語。 



「沒事，你別怕，我在這裡陪著你，安心的睡吧！」莫封塵柔聲的安撫昏迷中的柳殘月。 



昏迷中的柳殘月，一直聽到一個溫柔的聲音安撫自己，要他別怕，他會陪著他。伸手抓到那人的手，他才帶著一抹安心的笑容，安穩的睡著了。 



莫封塵反手握住柳殘月的手，靠在床沿看著他的睡顏，不自覺的略微皺眉，他心裡到底藏著什 不為人知的秘密？ 



清醒的時候冷若冰霜、拒人於千裡之外，不讓任何人走進他的心扉；昏迷中的他，又是如此脆弱，讓人想將他好好的放在手心裡呵護。 



看著看著，莫封塵不知不覺的靠在床沿睡著了，但握著柳殘月的手卻不曾稍有鬆開。 



＊＊＊ 



大大的月亮高掛天際，稀少的星星分布在四周，更顯出其光芒。 



月光柔和的照入屋內，睡在床上的柳殘月自夢中驚醒，出神的望著上方，想著自己怎 會在房間裡。 



「你醒了，有沒有哪裡不舒服？肚子餓不餓？要不要再休息一下？」莫封塵見柳殘月張開眼睛，便抓著他的手，關心的問著。 



「你為什 會在我房裡？這已經是第二次了，你到底想做什 ？」柳殘月平靜的看著他。 



「因為你暈倒了，我送你回來，至於我想做什 ，我不是一開始就說了嗎？我喜歡你、我愛你、我要追求你。」莫封塵一一的回答柳殘月的問題，臉上淨是擔憂的表情。 



「那 我再說最後一次，我不需要你的關心和愛情，我要你馬上消失在我面前……」柳殘月話說得太急，一口氣險些提不上來，一手撫著胸口，用力的喘氣。 



「你怎 了？別急、別急，有什 話慢慢說，我有在聽。」莫封塵急著坐到床上，輕輕的拍著柳殘月的背，幫他順氣。 



「走、走、走，我要你馬上消失，我不要看到你，我不要別人的關心，不要別人的同情。」柳殘月用力甩開莫封塵的手，整個人宛如驚弓之鳥的返到房內離莫封塵最遠的地方，嘴裡直嚷著要他離開。 



「我不走！我走了，誰來關心你、誰來愛你？你為什 就不能接受別人的關心？為什 ？」 



莫封塵是打定了主意，非要把柳殘月的心事逼出來不可，他不要再傻傻的等下去了。 



「壞人，你們都是壞人，不要碰我，走開，不要過來！壞人，我打死你們，打死你們……」柳殘月的神智已經陷入混亂，搞不清楚自己身在何方，把眼前的莫封塵當成了小時後欺負他的壞人。 



「柳殘月，你清醒一點，看清楚我是誰？」莫封塵用力的搖晃神智不清的柳殘月。 



但是效果反而更差，柳殘月躲得更兇，眼神也更加的迷惘，嘴裡還不停的嚷嚷，雙手不停的?打著抓住他的莫封塵。 



第五章　情定楓林 



在萬不得已的情況下，莫封塵低頭吻上柳殘月的雙唇，封住他的叫嚷，讓他冷靜下來。 



「唔……嗯……壞……」柳殘月迷惘萬分的想推開壓在他身上的人。 



「你冷靜點了嗎？知道我是誰了嗎？」莫封塵眷戀不舍的離開柳殘月的雙唇，低聲的問著。 



「你是誰？我有見過你嗎？你怎 會在殘月軒？是師父讓你進來的嗎．」 



柳殘月依舊神智不清的看著莫封塵，記憶倒退回到他師父死之前的歲月，根本弄不清楚眼前的男人是誰。 



莫封塵敏感的察覺到有些不對勁，柳殘月似乎受過重傷，沒有完全治癒，導致他只要情緒有稍微的波動，神智便會不清不楚。 



「殘月，乖，我是莫封塵，是你最喜歡的人，你還記得嗎？現在乖乖的睡覺好不好？有什 事明天早上再說好不好？」莫封塵軟言的哄騙著柳殘月。 



「你不可以走喔！」柳殘月乖乖的躺回床上，一只手抓住莫封塵的大手，不準他離開。 



「好，我不走，你乖乖睡覺，我會在這裡陪你。」莫封塵笑著答應柳殘月。 



柳殘月這才安心的合上雙眼，抓著莫封塵的大手當枕頭，甜甜的睡下了。 



＊＊＊ 



　怎 會？不可能？不可能？他怎 會做出這種事？他不會……不會…… 



　柳殘月抱著頭，帶著許多混亂的思緒逃離房間，逃離那個罪魁禍首。 



　莫封塵緩緩的在床沿坐起身，看著柳殘月奔離的方向，他知道自己不能逼得太緊，不然會得到反效果。 



現在只能讓他一個人冷靜一下，好好的整理自己的情緒，端看他能不能想通，走出以往的陰霾。 



而在另一頭，思緒混亂的柳殘月連最重要的奪魂琴也沒拿，跌跌撞撞的跑出殘月軒，直奔楓林。 



不會，不可能，絕對不可能，他不可能依賴別人。他是江湖上人人懼怕的冷面琴魔，是沒有感情的琴魔。 



柳殘月不斷的告誡自己，不可以也不能依賴別人，人是不可信的動物，會因為一點利益而出賣朋友，他不能相信或依賴別人。 



跑到了楓林，柳殘月一個腳步不穩，跌倒在舖滿落葉的地上，腦中一片混亂。 



莫封塵的臉不時的從他的腦海中閃過，想到他連日來對他的呵護與照顧，還有為他下廚做飯…… 



柳殘月覺得自己在這短短的時間裡，已徹底淪陷了，他戀上了莫封塵的體貼。 



只是，他不停的壓抑著這份愛意的滋長，狠心的想抹煞這份不應該存在的感情。 



他該怎 辦？能愛嗎？對於莫封塵的一切，他根本一點都不了解；相對的，莫封塵對他也了解無多，這樣的感情能讓它繼續下去嗎？ 



柳殘月趴在楓葉上，思考著自己下一步應該怎 做？能不能接受這份世俗所不容的愛情？ 



一陣輕盈的腳步聲，慢慢地靠近柳殘月；但陷入沈思的柳殘月，根本沒察覺到有人靠近了。 



來人輕輕的將一件外衣披在柳殘月身上，將手中的奪魂琴放在一旁，然後再度轉身，準備離開。 



「既然來了，為什 這 快就要走？難道你不想聽我的回答嗎？」柳殘月沒有抬頭，但他知道來人是誰，他出聲阻止對方離開的腳步。 



「你現在思緒太混亂，等你冷靜一點，我們再談會比較好。你自己冷靜一下，我在林外等你。」 



莫封塵當然很想知道柳殘月的回答，但是現在情況不適合，他不想勉強他做出將來會令自己後悔的決定。 



「你怎 知道我的思緒混亂？你是怕聽到不想聽的回答吧？就這 點膽量，要我怎 能相信你是真心愛我的？」柳殘月從地上坐了起來，拿過手邊的奪魂琴，輕聲問著莫封塵，言詞中稍微透露了他現在的心情。 



「我不是怕聽到不想聽的答案，我是怕你現在做的決定，將來會令你後悔；畢竟兩個男人相愛，是世俗所不容的。我不想傷害你，懂嗎？」莫封塵激動的回頭，眼光直視柳殘月，將他心中的想法坦白無諱。 



「我不在乎，冷面琴魔是沒有害怕的事情的，連感情也一樣；愛上了，一輩子也改變不了。」 



柳殘月的愛意從暗示變成了明示，要是莫封塵再聽不懂，那他就決定將這份情，永遠深藏心底，不再提起。 



「你不在乎，我在乎。我不要你受到傷害，你……等等，你剛才說了什 ？你是不是承認愛上我了？」莫封塵話說到一半，突然發覺柳殘月剛才說的話，話中有話的告訴他，他愛上他了。 



他不敢相信的上前，緊緊擁住柳殘月，他怕那只是他的幻聽，怕柳殘月根本沒愛上他。 



「你這個人平時挺聰明的，怎 突然變笨了，連話都聽不懂了？」柳殘月有些 腆的想推開抱住他的莫封塵，一張白皙的臉，悄悄地染上了紅暈。 



「你真的愛上我了！？感謝老天，你終於愛上我了，我要你一輩子都陪在我身邊，不管發生什 事，我都會盡全力保護你的。」莫封塵興奮的大喊，抱著柳殘月纖細的身軀，在楓杯中轉圈。 



「你別再轉了，我的頭都給你轉暈了，快放我下來。」柳殘月敲打著莫封塵的肩頭說。 



「對不起，我一時太興奮了，你有沒有怎 樣？哪裡不舒服，我抱你回殘月軒休息。」 



莫封塵停下轉圈，將柳殘月放下，東看看、西瞧瞧的，檢查他哪裡不對勁，最後幹脆一把將他打橫抱起，走回殘月軒。 



柳殘月把臉埋進莫封塵厚實的胸膛裡，一張臉早已紅透了。 



　 要承認自己愛上一個人，對他來說需要很多的勇氣和冒險精神，況且對方跟他一樣是個男子。 



＊＊＊ 



鄉野林間的優閑生活，有別於以往一個人的閑雲野鶴，只因身邊多了個深愛自己的人。 



「殘月？」剛從外面回來的莫封塵，尋找著伊人的蹤影。 



「你回來了。」淺笑著，柳殘月飛身投進莫封塵的懷抱。 



「你一個人在家，做了什 ？」托起柳殘月圓潤的下巴，莫封塵笑問。 



「我都沒問你到外面做了什 ，你倒是先問起我了。」柳殘月有些不滿的皺鼻，抗議著莫封塵的霸道。 



「不就是到鎮上張羅一些日常生活的物品，還能做什 ？」莫封塵以再平穩不過的語調回答。 



「我也跟平常一樣，彈琴自娛！」柳殘月無辜的說，大大的美眸向莫封塵眨呀眨的。 



聽完柳殘月的回答，莫封塵倏地收緊環住柳殘月的雙臂，讓兩人間更無距離的緊貼著。 



「那你有想我嗎？」莫封塵低聲的問。 



他低下頭，略帶霸氣卻又不失溫柔的吻住柳殘月，舌深深的探索著，與他纏綿。 



「唔……嗯……停……不要……」努力掙脫侵略，白皙的雙頰染上了紅雲，柳殘月急促的吸取新鮮空氣。「你壞透了，我才不想你呢！」他故意說出反話，小小的捉弄莫封塵。 



　「你說什 ？」莫封塵看著他的眼神驟變銳利，像是一頭伺機而動的獅子。 



　啊！糟了，玩得太過分。柳殘月心中暗叫著。 



　「塵，有人來了。」 



　他的手向外一指，莫封塵信以為真的順勢望去。 



　好機會！柳殘月乘機趕緊脫離莫封塵的懷抱，往後退了十數步。 



「你這個小壞蛋，居然騙我。」 



莫封塵隨即知道自己被騙了，而柳殘月早已聰明的退離他。 



「誰要你先使壞，有本事來追我啊！」柳殘月傲然下戰帖。 



於是，兩人一前一後，在竹林裡穿梭追逐著，銀鈴般的笑聲充滿林間。柳殘月巧妙閃躲的身影，有如點水的蜻蜒，惹得莫封塵更加舍不得放手。 



最後，柳殘月還是被莫封塵抓住。 



「你完蛋了，小壞蛋，看我怎 處罰你。」擁著柳殘月，莫封塵唇邊露出一抹邪惡的笑容。 



「你想做什 ？別打壞主意，小心我偷襲你喔！」柳殘月先聲奪人的警告莫封塵。 



莫封塵沒多說什 ，稍微一使力，將柳殘月抱起，傾身吻上他誘人的雙唇，制止他接下來的話語。 



抱著柳殘月走回寢室，先點了他的穴道，防止他逃離，然後輕輕的將他放在滿是檀香與桂花香的軟榻上。 



　　「你到底要做什 ？快放開我。」柳殘月心慌的叫嚷著，完全失去平時的冷靜。 



莫封塵但笑不語，低頭又吻上柳殘月的雙唇，雙手更是忙碌的解開兩人身上礙事的衣物。 



柳殘月慌亂的想逃離，但被點了穴，完全動彈不得，只能任由莫封塵為所欲為。 



「別怕，我不會傷害你的，放心的把你自己交給我。」 



莫封塵在柳殘月的耳邊低語，吐出溫熱的氣息，弄得柳殘月渾身像著了火一般的難受。 



莫封塵用著溫熱的雙唇，在柳殘月身上烙下專屬於他的印記，大手也不得閑的向他身下探去。 



「嗯……塵……停……停止 」 



單純的柳殘月根本不知道該怎 辦，只能用著細若蚊鳴的聲音，企圖制止莫封塵的侵略。 



「殘月，別怕，我不會傷害你的。」莫封塵柔聲的安撫著焦躁的柳殘月。 



「我……我……你……」柳殘月努力拾回四散的神智，一句話便在喉間，說也不是，不說也不是，臉上布滿窘困。 



「殘月，如果你不願意的話，我馬上停止，你別怕。」莫封塵看見柳殘月眼中的困惑，他用著低沉惑人的嗓音，引誘著他。 



「我……」柳殘月不知要怎 回答。 



莫封塵的話像磁石一般，彷佛要將他牢牢吸住；他狂熱的情感，讓他不知所措。 



　見柳殘月猶豫的沉思著，莫封塵失望的以為他不肯答應，旋即想起身，離開他。 



「塵……別走。你……真的不怕別人的眼光？這是無法退離的深淵，你真的願意跟我一同墮落？你……」柳殘月看著欲離開的莫封塵，想拉住他又動彈不得，只有出聲阻止他離去。 



他將心中害怕的事說出，似乎要將這些日子以來藏在心中的不安，一次發泄完，眼淚更是不受控制的滑落。 



聽到柳殘月的哭聲，莫封塵轉身，手忙腳亂的安慰他，心裡直罵著自己，沒事說那些話幹嘛？惹得殘月哭得那 傷心。 



「殘月，別哭、別哭，早在決定要跟你廝守一輩子，我就已經將一切都?棄了。你別擔心害怕，不管發生什 事，我絕對不會棄你而去的。」莫封塵解開柳殘月身上的穴道，很認真的對他發誓，絕對不會棄他於不顧。 



「塵……」柳殘月稍微抬頭，主動獻上自己的雙唇。 



千言萬語不知從何說起，只好用行動來表示，將言語化為真實的行動，訴說著他深埋在心中的情意。 



「殘月，這可是你主動勾引我的，等會兒可別後悔。」莫封塵低吼一聲，將柳殘月整個人壓回軟榻，壞壞的說著。 



「今晚，任憑你處置了。」柳殘月的嘴邊漾出一朵醉人的芙蓉。 



＊＊＊ 



莫封塵俯身，輕柔的吻上柳殘月的唇。 



情投意合的兩人，渴求、探索著對方，交會的唇舌更是纏綿難舍。 



莫封塵再次愛撫著柳殘月的全身，每當厚實的大掌一離開，吻便跟著落下，再次加深稍早的烙印。 



柳殘月輕顫，情欲不停的啃噬著他，初嘗雲雨的他，根本不知該如何排解？ 



「塵……唔……我……我好難受。」柳殘月不得已，只好向莫封塵求救。 



莫封塵滿意的看著柳殘月的反應，熾熱的大掌，肆無忌憚的愛撫著他的全身。 



柳殘月試著想響應莫封塵，但終究因為羞怯，而遲遲不敢行動。 



莫封塵帶給他的感覺，對於初嘗情欲的他而言，早已遠遠超過他所想象。 



理智，早已不知飛往何方；情欲，在此時理所當的蔓延肆揚。他沉淪在這彷若無邊的愛戀中，無可自拔。 



莫封塵不斷的以愛語舒緩柳殘月緊張的情緒，輕輕愛撫著他，替L解去體內的欲火。 



「啊…… ……塵……」柳殘月弓身貼近莫封塵，難受的呻吟出聲。 



莫封塵不著痕跡的，順勢讓柳殘月更加貼近自己；藉此，探向柳殘月身上最神秘的禁地。 



若有似無的輕觸著柳殘月的禁地，想激起他從未有過的情欲，緩緩以單指探入…… 



因異物的入侵，柳殘月本能的起了排斥，略微吃驚的喊：「塵……」迷蒙的雙眼理淨是疑惑與不安。 



莫封塵規律的、緩緩的抽動著，只為了讓柳殘月有時間做好心理準備。 



他再次封住柳殘月的唇，給予安慰的力量，希望他能放鬆身體和緊繃的神經。 



「唔……嗯……塵……」 



柳殘月努力的放鬆緊繃的身體，適應著莫封塵的侵入。 



「殘月，我愛你，我愛你……」莫封塵不斷的重復著他的感情，不斷的訴說自己對他的愛…… 



他們沐浴在一場神聖的典禮中，以天為証、以地為憑，見証兩人無怨無悔的愛戀，和彼此的心意。 



＊＊＊ 



打從那一天起，兩人的感情又更上一層樓，甜蜜得教人受不了。 



楓林裡，柳殘月細心的在楓樹間纏上一條條的絲弦，準備給莫封塵一個驚喜。 



打上最後一個結，柳殘月滿意的看著自己的傑作，輕輕的笑了。今天是他們認識一年的紀念，那個大笨蛋一定忘了。 



輕輕一躍，手撥挑、足輕點，隨心的彈奏著天琴，柳殘月身似彩蝶般的飛舞，琴聲變化出無數的樂音，低沉若深不見底的河谷，細細的訴說著他的情意。 



慢似緩流的溪水、快如雷鳴閃電，整首樂曲裡融合了無限的柔情，和高昂的壯志，曲調變化萬千，令人不自覺的被深深吸引。 



一曲畢，柳殘月自天琴上躍下，等著聽莫封塵的感想和讚美。 



「我彈的怎 樣？好不好聽？」柳殘月投進莫封塵展開的雙臂中，撒嬌的問著。 



「嗯，你要聽實話還是謊話？兩個你選一個好了。」莫封塵頑皮的逗弄著柳殘月。 



「那……我可不可以兩個都聽？」柳殘月反問。 



「那你是要先聽實話，還是謊話？」莫封塵很配合的問道。 



「隨便你想先說哪一個。」柳殘月回答的簡單扼要。 



「謊話是，好聽，我很喜歡；實話是，非常好聽，我非常喜歡，不知道兩個答案，你比較喜歡哪一個？」 



「我都喜歡。你知道今天是什 日子嗎？」柳殘月把耳朵貼在莫封塵的胸口，聆聽著他規律的心跳聲，略帶神秘的問著。 



「今天是我們認識滿一周年，我還特地準備一樣東西要送給你，沒想到一回殘月軒，卻不見你的人影。我就猜到你在楓林裡，我便馬上趕來，還聽到了你送我的大禮。」莫封塵用力摟住柳殘月。 



「我以為只有我一個人記得，沒想到……你也記得。」柳殘月小聲的咕噥著。 



「這 重要的日子，我怎 會忘記呢？什 日子都可以忘，只有你的生辰和我們相識的紀念日，是絕對不能忘的。」 



莫封塵伸手揉了揉柳殘月的鼻子和臉頰，一張嘴像是抹了蜜似的，說起話來甜得膩死人。 



「塵，你對我真好，這世界上除了師父他老人家之外，你是第一個對我這 好的人。我好怕這只是一場夢，等夢醒了，我又什 都沒有了。」 



柳殘月極度不安的揪著莫封塵的衣襟，將臉深深的理進他厚實又溫暖的胸膛，不停的磨蹭著。 



「別怕，這不是夢，你看我不是活生生的站在你面前，不要老是鑽牛角尖，想信我，也相信你自己，對自己要有信心。」 



莫封塵緊緊的把柳殘月抱在懷裡，將心意傳送給他，希望能減輕他的不安。 



「嗯，我知道，可是……」柳殘月話說到一半，抬頭看著莫封塵，可以把那個秘密告訴他嗎？ 



「沒有可是，我們會永遠在一起，直到海枯石爛、天荒地老，不要想那些亂七八糟的問題，自尋煩惱。」莫封塵以為柳殘月還是不安心，因此霸道的宣告著。 



但，又有誰會知道，這樣美好的日子，由於一個嬌艷動人的女子出現，產生了轉變化。 
眷戀卿心【忘情谷】──痴心不悔篇　綠平 



第六章　驟變無情 



「我們回殘月軒，看我準備了什 禮物送你。」莫封塵打橫抱起柳殘月，藉以轉移他的注意力。 



「放我下來，我自己會走，不要老是抱著我，讓人看到了不好。」柳殘月掙紮著想跳下莫封塵的懷抱。 



他根本就忘了，這個忘情谷裡，只有他們兩個人，加上外面的機關重重，少有人進得了谷內。 



「這裡只有我們兩個人，你說有誰會看見？乖乖聽話，不然等會兒我可會懲罰你喔！」莫封塵威脅著柳殘月。 



聽到莫封塵的威脅，柳殘月只好乖乖的讓他抱回殘月軒，要不明天他孜下不了床了。 



「這才乖嘛！」莫封塵像是稱讚小孩似的對柳殘月說了這 一句。 



柳殘月心不甘情不願的，用手戳著莫封塵結實的胸膛，作為小小的處罰。 



看著情人孩子氣的舉動，莫封塵也忍不住的放聲大笑。他的冰山情人，終於開始有溫度了。他開始懂得怎 將內心的感覺發泄出來，雖然還不是很理想，但有改變總比沒有的好。 



「笑笑笑，笑死你好了，死封塵，臭封塵……」柳殘月偷偷的咒罵著大笑不已的莫封塵。 



＊＊＊ 



兩人回到殘月軒，敏銳的柳殘月馬上發現有人侵入。他跳下莫封塵的懷抱，警戒的探視著四周。 



「怎 ，出了什 事嗎？」莫封塵察覺到柳殘月的變化，出聲詢問。 



「有人侵入，而且還是個高手，不然不可能破解谷外的機關。」柳殘月輕聲的回答，隨時保持著警戒狀態。 



「你在這裡等著，我先進去查探對力的底細。」莫封塵出手極快的點了柳殘月的穴，要他留在外面等。 



「死封塵，快解開我身上的穴道，我不準你去冒險，要是你敢踏出一步，我馬上跟你絕交。」柳殘月暴跳如雷的恐嚇。 



「殘月，不要這樣，我們不知道對方是何方高手，所以不能同時進去，要是出了事……」 



莫封塵的話才說到一半，一陣柔和醉人的琴聲從屋裡傳出，打斷了兩人的爭執。 



「太尉，不要躲在屋裡裝神弄鬼，馬上給我滾出來，不然門規伺候。」 



聽到琴聲，莫封塵像是換了個人似的，說話的語氣不似以往的溫柔幽默，低沉冷漠得令人不寒而栗。 



　　琴聲宴然而止，一抹綠色的身影優雅的從屋裡步出，臉上還帶著一抹戲謔。 



　　「我們御天門偉大的御主，總算是皇天不負苦心人，讓我姑娘我找到您了。」 



　　太尉優雅的走向莫封塵，戲謔的問候著他，一雙眼還不安分的直往柳殘月身上瞟。 



「?是怎 找到這裡的？又是怎 進來的？」莫封塵冷冷的問著。 



「我這一路風塵僕僕的趕來，連一杯茶都沒請我喝，倒是先問起問題來了，您還有沒有一點點良心啊？」太尉不依的噘著紅唇，柔若無骨的身子，直接往莫封塵的身上黏。 



「太尉，不要把?整別人的那一套搬到我身上，我已經免疫了。」莫封塵一點也不懂憐香惜玉的推開站在他身上的太尉。 



「御主大人，您還真是不懂得憐香惜玉，這 粗魯的推開我這弱女子。」太尉夸張的嚷著，一個閃身來到柳殘月身邊，可憐兮兮的看著莫封塵。 



「莫、封、塵！你是不是有必要解釋一下眼前發生的情況？還有這個女人是誰？跟你又是什 關系？」被點穴的柳殘月，怒火沖天的瞪著莫封塵，似有將他生吞活剝的沖動。 



「殘月，你千萬要冷靜，我跟她一點關系也沒有；就算有，那也只是主僕關系。還有，我一直沒跟你說，我是御天門的御主，因為，我覺得……」莫封塵急得滿頭都是汗，解釋的話說得七零八落的，最後偷偷瞪了惹禍的太尉一眼。 



「你只是覺得我沒有資格知道這件事，因為你根本沒將我放在心裡，你說愛我也只是一時興起，對不對？」柳殘月聲淚俱下的指控莫封塵對他的欺瞞行為，恨自己竟然這 笨，會相信這世上還有人關心他、愛他，原來都是他自作多情。 



「殘月，不是這樣的，你冷靜一點，聽我說好不好？我是真心愛你，沒跟你提起我的身分，是怕你知道後會離我而去。我不能失去你，你懂嗎？」 



莫封塵沖到柳殘月身邊，一把推開礙事的太尉，緊摟著他冰冷的身體，柔聲的解釋。 



「不……我再也不相信你說的話了，我……」 



柳殘月話都沒說完，眼前一黑，身子一軟，整個人癱進了莫封塵的懷裡。 



一旁的太尉目瞪口呆的看著眼前的兩人。 



天啊！這是他們御天門裡那個御主嗎？ 



「太尉，馬上通知御醫，立刻趕來忘情谷，要是殘月出了什 事，?就提頭來見我。」 



莫封塵冷酷的下達命令，轉身抱著柳殘月飛奔回竹屋，留下難得一臉呆相的太尉。 



「這……這是什 情形？那個人是誰？怎 讓原本還算幽默的御主完全變了個樣？」太尉悄聲的咕噥。 



「太尉，不要發呆，馬上到流光水榭找御醫。」莫封塵暴怒的聲音，從竹屋裡傳出。 



太尉一刻也不敢耽誤的往谷外跑。 



開玩笑，命只有一條，保命要緊，那個美男子的身分，晚點再查探也不遲。 



＊＊＊ 



　「屬下參見御主，不知御主緊急召喚屬下，有何吩咐？」身穿綠衣儒衣的男子，提著藥匣，有禮的問著莫封塵。 



「不用多禮，御醫，你看看他是怎 了？怎 說暈就暈，一點警示也沒有？」莫封塵拉過御醫，要他幫柳殘月看病。 



「請御主和太尉先回避一下，讓屬下專心幫病人看病。」 



一見到柳殘月，御醫馬上知道是怎 一回事，所以請其它兩人先回避，他也比較好問話。 



莫封塵沒說什 ，反手拉著一臉疑惑好奇的太尉，到臥房外等著。 



「該走的人都走了，你不用再裝睡了，發生什 事？怎 又發病了？」御醫緩緩的坐在椅子上，朝床上的柳殘月說著。 



只見原本昏迷不醒的柳殘月，緩緩地坐起身，看著坐在桌前的男子。 



「我沒事，謝謝你的關心，等會兒要是別人問起我的病情，請你隨便編個理由打發過去，不要說實話。」柳殘月看著眼前溫文儒雅的男子，請他別將實情告訴其它人，畢竟這是他一個人的事，他自己會解決，不用他人插手。 



「只要你給我一個心服口服的理由，我可以替你保密。」流光水榭之主段封雲，笑著說出他的條件。 



「沒有什 理由，我只是不想拖累他人，況且他還是御天門的御主。」柳殘月別開臉，說著違心論。 



柳殘月還不知道，眼前的段封雲也就是御天門的御醫，自然不懂他這 問的用意。 



說起兩人的相識過程，可以說是上蒼的安排。 



那時初出武林的柳殘月，被人偷襲，受了嚴重的內傷，陰錯陽差的逃到了段封雲的流光水榭。 



段封雲救了他，因為他的內傷嚴重，又中了天下第一奇毒，每年的冬天，他都會到流光水榭療傷，因此兩人才會成了朋友。 



「你說謊，不要在我面前說謊。老實說，你愛他，對不對？而且還愛得很深，所以你才會痛苦，對不對？」段封雲一針見血的道出事情的真相，希望柳殘月不要再自欺欺人，要誠實的面對自己的感情。 



「不要逼我，你想怎 說隨你，現在我想休息了，請你離開。」柳殘月躺回床上，冷冷的下達逐客令。 



他搖搖頭，起身走出臥房，準備到前廳去報告柳殘月的病情。 



臨走前，他忍不住回頭看了柳殘月一眼。 



還是這 拗，看來御主的情路不好走，他是不是應該說實話？還是隱瞞這件事？段封雲暗自思量著。 



最後，段封雲還是沒說出實話，因為他決定讓柳殘月自己作決定，畢竟這是他們兩人的事，他這個外人不好插手。 



＊＊＊ 



「殘月，不要不理我好不好？你已經好幾天都不理我了，我的心受傷了，你知不知道？」莫封塵蹲在柳殘月面前，低聲下氣的拜托他。 



柳殘月冷冷的別開臉，看著窗外的桂花樹，他的內心正在嚴重的掙紮著，到底應不應該理會莫封塵。 



「我知道你還在生氣，但是我說過了，我絕不是有心要隱瞞你。不要生氣了，笑一個，你好久沒笑了。」莫封塵不死心的繼續逗著柳殘月，只希望他能夠重展笑顏，不要封閉他的感情。 



柳殘月幹脆起身，拿著奪魂琴往外走，拒聽他的聲音。 



「等一下，外頭風大，我去拿件披風。你先等一下。」莫封塵連忙起身往內走，一邊交代柳殘月。 



沒理會莫封塵，柳殘月徑自往外走去，並對門外的太尉視而不見，越過她往楓材的方向走去。 



「喂！等一下，你就這 走了，等會兒御主會把我生吞活剝的，等我一下。」太尉忙不迭的跟在柳殘月身後，還不時回頭看屋裡的情形。 



匆忙的在地上留下兩人的去向，太尉趕忙跟著柳殘月，免得他出了什 意外，她的小命可就不保了。 



莫封塵從內室出來，發現柳殘月已不知去向，他趕忙追了出去，在地上看見太尉的留言。 



莫封塵轉身走回竹屋，他太了解柳殘月的個性，現在跟去只會造成反效果，讓他一個人冷靜一下也好。 



況且還有足智多謀的太尉跟著，或許事情會有轉機也不一定。 



＊＊＊ 



楓林裡，柳殘月看著前幾天他親手做的天琴。 



原本他們過得很幸福，沒想到上蒼竟如此對他，竟狠心的奪去他唯一的幸福。莫封塵居然是名滿江湖的御天門御主，他們兩人的身分，根本是雲泥之差。 



正當柳殘月陷入自己的思緒中時，追在後面的太尉，看到了林間的天琴，不由自主的發出讚嘆聲。 



「好美的天琴，不知出自何人之手？難得有如此的好琴，不彈奏一曲，實在太對不起自己了。」語畢，太尉輕輕一躍，跳上天琴，手腳並用的彈奏著天琴，將自己完全融入琴聲中，忘卻身旁還有個人在。 



沉思中的柳殘月，聽到悅耳的琴聲，不由得抬頭看向彈奏者，竟能奏出如此美妙的琴聲。 



他將手中的琴放下，忘情的跟著太尉彈奏琴曲，兩人的心意相通，彈奏出的樂曲，和諧美妙。 



一曲結束，太尉從天琴躍下，似笑非笑的看著冷漠的柳殘月。 



「不愧是江湖上人稱冷面琴魔的柳殘月，琴藝果然超凡，令女女子佩服萬分。」太尉輕聲笑的讚美柳殘月的琴藝。 



「姑娘的琴藝，不輸給在下，想必也是經名師調教。」柳殘月露出這幾天以來第一個笑容，真心的讚美太尉的琴藝。 



「小女子的琴藝怎比得上您，是您謬讚了。」 



太尉見柳殘月不似前幾日，態度冷得教人受不了，於是想慢慢套出他藏於心底深處的秘密。 



「還未請教姑娘芳名？不知在下是否有榮幸能成為姑娘的朋友？」 



一遇到琴藝相當的人，柳殘月愛琴成痴的毛病又犯了，壓根兒忘了眼前的人是何身分，只想跟她交朋友。 



「小女子司徒春夜，能成為琴魔的朋友，是小女子的榮幸，還望公子不嫌棄。」太尉敏銳的察覺到柳殘月的弱點。看來她還真是幸運，一下子就突破他的心防，那接下來的事就好辦了。 



「司徒姑娘客氣了，在下不過是江湖上人人懼怕喊般的冷血殺手，還希望姑娘不嫌棄在下才是。」柳殘月客氣的回答。 



「既然是朋友，就省下那些煩人的禮節了，我看我們倆年紀相仿，我就喊你殘月，你就喊我春夜。就這樣決定了，不準抗議。」 



太尉一副我說了就算的模樣，讓鮮少與人相處的柳殘月有些不能適應，但為了避免不必要的爭吵，只能順著她的話。 



「是，春夜姑娘，可否請問姑娘師承何人？」 



愛琴成痴的柳殘月，還是不忘請教太尉的師父是誰，能有這 好的琴藝修養，他想有機會的話，可以去拜訪一下那位前輩，向他討教琴藝。 



「家師早已仙逝，如果你對奏琴有疑問的話，或許我可以與你一起討論。」太尉神情不變的說著。 



「是嗎？真是可惜，少認識一個愛琴之人。」柳殘月感嘆的說。 



「殘月，你這 說就不對了，你眼前不就有一個愛琴之人嗎？怎 可以說少認識一個呢？況且那個老家火，你最好不要認識比較好。你不知道，當初我在學琴的時候，被他那可怕的琴聲折磨得不得不學耶！」太尉夸張的說著。想起她學琴的經過，不得不感嘆那個老家伙的可怕與料事如神。 



聽到太尉的描述，柳殘月腦海中浮現一張老頑童的臉。難不成春夜口中的老家伙，跟他的師父是同一個人？ 



搖了搖頭，他甩開這有點荒妙的想法，這世上相似之人太多，或許他們的師父根本是兩個人。 



「想什 ？都想得出神了。說出來給我聽聽，說不定我有辦法可以幫你解決。」太尉溫柔的問著，腦筋不停的運轉，想著能不能藉此機會，套出一些秘密。 



「沒什 ，天晚了，該回去了。」柳殘月答非所問，拿起奪魂琴，背著太尉，藏起心裡的情緒。 



「也對，御主他一定等得不耐煩了。真羨慕你，有個這 愛你的人。」太尉試探性的說著。 



「如果?還把我當成朋友，就不要提起那個人，我跟他之間是不可能的。」 



柳殘月有些哽嚥的警告太尉。撇開兩人之間的身分問題，他身上還有解不開的毒，他怎能自私的耽誤莫封塵的一生。 



「可是，御主他真的很愛你，難道你感覺不出來嗎？連我這個局外人都感覺到了，你是當事人，怎 可能感覺不到？」 



想探出柳殘月的秘密，勢必要下點猛藥，不然是沒有用的，太尉狠下心，非得逼出柳殘月的秘密不可。 



「不要說了，不要說了！求求?不要再說了。我懂，我怎 感覺不出，但我不能……也不可以再接受他的感情，這會害了他，?知不知道？」柳殘月失控的大吼大叫，連手中的奪魂琴，都差點被他摔到了地上。他整個人蹲在地上，縮成一團，不停的重復著相同的話。 



「殘月，冷靜點，不要傷害自己，有什 事你不說出來，要我怎 幫你？」 



太尉伸手先將奪魂琴拿走放在一旁，然後將柳殘月冰冷的身軀抱進懷裡，輕聲的安撫他的情緒。 



「?不懂，沒有人能解決的，這件事沒有人能解決，連天下第一神醫都沒辦法解泱，?有什 辦法解決？」 



柳殘月神智不清的呢喃著，身子更加往太尉的身上靠，借著太尉溫暖的體溫，驅走冰冷的感覺。 



「到底是什 事不能解決？怎 又扯上御醫了？這事跟他有什 關系？」 



太尉聽得一頭霧水，什 時候御醫跟殘月有交集，她這個上司居然不知道？回頭再到流光水榭問問。 



「?不要問了，我不想說，也不願意說，請你不要逼我了。」柳殘月直搖頭，明白的表示他不想繼續談論這件事。 



「好好好，不說、不說，你放輕鬆一點，我們來談談我師父好不好？說起他老人家啊……」 



太尉很識趣的馬上轉移話題，談論起自己師父的事，一開口就滔滔不絕的說著，把她師父的糗事和自己的糗事全說了。 



等柳殘月的情緒稍微平靜一點，太尉才放下高懸的心。 



還好，要是讓御主知道這件事，她不被剝一層皮才怪。 



「春夜，為什 我覺得?的師父跟我的師父是同一個人？還有，我好想睡覺，?先回去好了，不要管我了。」 



柳殘月累得直打呵欠，眼皮更是不受控制的往下掉，在臨睡之際，他還不忘要太尉先回去。 



「那怎 成！要是御主知道了，我這條小命就完了。這樣好了，你睡你的，我在這裡陪你。」 



為了自己的小命著想，太尉決定留下來陪柳殘月，要是她一個人先回去，御主一定會將她大卸八塊，丟到荒郊野外喂野獸。 



「不用，我不會有事，?先回去，不打緊的。」柳殘月不習慣在外人面前入睡，所以再次開口要求太尉回去。 



「不然，我到前面守著，你留在這裡睡覺。要我回去是不可能的，我絕對不會傻到一個人回去，面對暴怒的御主。」太尉退而求其次的提議，心中不斷祈禱柳殘月會接受，讓她免去被分屍的命運。 



第七章　痴心托付 



柳殘月根本沒有反對的機會，因為他早在不知不覺中睡著了，而且還是在一個外人面人。 



太尉看著柳殘月的睡顏，很好奇他的心中到底藏了什 秘密，心裡打算著，哪天找個機會到流光水榭向御醫問清楚。 



太尉射出煙火，通知莫封塵他們的所在地，要他趕緊過來接人。 



不久，莫封塵拿著披風匆匆趕到楓林，便看見柳殘月安穩的睡在地上，而太尉還算盡職的在一旁看顧著。 



「他睡多久了？」莫封塵抱起柳殘月，只冷冷的問了一句。 



「沒多久，他一睡著，我馬上就用煙火通知你來了。」 



太尉小心的用衣袖擦著額頭上的汗水，好久沒有這 緊張，看來這回御主是動了真感情。 



這下事情麻煩了，堂堂一個御天門的門主，且是武林公認的武林盟主，偏偏愛上一個男人，還是被列為懸賞對象的冷面琴魔。 



這事可要怎 辦才好？一個處理不好，先不說御天門的名譽會受到影響，世人怎 可能接受這段感情？ 



當太尉一個人兀自傷腦筋的時候，莫封塵早就抱著柳殘月回殘月軒了；等她回過神，早就不見兩人的蹤影了。 



「真沒良心，要走居然也不通知一聲，眼裡只有情人的存在，兄弟都不管了。」 



太尉一邊咕噥，一邊往殘月軒走，一顆腦袋更是不得問的思考著，要怎 處理眼前的事。 



＊＊＊ 



殘月軒 



莫封塵輕手輕腳的將柳殘月放在軟榻上，拉過一旁的薄被幫他蓋上，坐在床沿看著他熟睡的臉龐。 



「你心裡到底在想些什 ？有什 事是不能跟我說的？難道你還不能原諒我隱瞞身分這件事嗎？」 



莫封塵對著熟睡的柳殘月自言自語的，將多日來的相思，一古腦的傾吐出來。 



望著窗外的夕陽，將大地染成一片橘紅色，風兒頑皮的從樹梢次過，眼前是一片溫馨安寧的景象。 



但屋內卻是一片寂靜，彷若冰窖的氣息充斥整座殘月軒，只因屋裡的兩人正在鬧情緒。 



莫封塵將視線調回，看著床上的柳殘月，意外的發現他不知何時已經醒了。 



「你醒了，肚子餓不餓？我有準備一些吃的，我去端進來，你等會兒。」 



莫封塵刻意避開敏感的話題，挑了一個不重要的話題，試著把氣氛緩和一下。 



「我不餓，你不用麻煩了。」柳殘月冷冷的回絕。 



他恢復兩人初相識時的態度，用著冰冷的態度對待莫封塵，希望他能聰明的打退堂鼓。 



「怎 可能不餓？你已經一整天沒吃東西，鐵打的身子也會受不了的，多少吃些東西，不要把身體弄壞了。」 



莫封塵不知何謂放棄，繼續勸說要柳殘月。 



「請你出去，我想休息了。」柳殘月躺回床上，以行動來告訴莫封塵，他不想看到他。 



「那你再睡會兒，我再煮些清淡的東西給你送來。」莫封塵選擇退一步，先讓柳殘月獨處一下，晚些時候再來看他。 



「出去之後，就不要再進來了，不然別怪我下手太狠。」柳殘月無情的下達逐客令。 



「我相信你不會忍心對我下殺手的，我晚點再過看你，你好好休息。」莫封塵嘻皮笑臉的響應柳殘月冰冷的態度。 



「那你大可試試看，我會不會殺了你。」柳殘月笑著回答。 



莫封塵這回沒做什 反應，心裡是悲傷到了極點，他和柳殘月的關系不只是回到原點，而且更加糟糕。 



他想不出是發生了什 事？柳殘月對他的態度在一夕間全然改變，在兩人間築起一道看不見的高牆。 



沮喪的走出柳殘月的房門，莫封塵來到客廳，看見悠悠哉哉在喝茶的太尉。 



「?倒是挺優閑的，還有時間坐在這兒喝茶？門埋沒有事要處理了嗎？」莫封塵皮笑肉不笑的諷刺著太尉。 



「屬下哪有您說的那 優閑，這會兒不是正在處理門埋最重要的事了嗎？」 



太尉話中有話的提醒莫封塵，御天門裡最重要的事，就是他這個御主離家出走。 



「?在暗示我是個不負責任的御主? 考熱?控o我做得不夠好，那御主的位子不如讓給有能力、有擔當的你好了，相信?應該不會推辭才是？」 



莫封塵保持著臉上的笑容，挑了張竹椅坐下來，把心裡的不滿全發泄在無辜的太尉身上。 



「還請御主大人您高抬貴手，屬下還想多活幾年，請您不要開這種玩笑，我膽子小禁不起驚嚇。」太尉眨著一雙無辜的大眼，百分百的弱女子模樣。要是讓不知情的人看到，肯定會為她抱不平。 



「我看你的膽子不小呀！不然怎 敢威脅我，難不成?不知道我這輩子最討厭被人威脅？」 



莫封塵斜睨著太尉，臉上的表情擺明了不相信她說的話，而原本拿在手裡玩的茶杯，不知何時飛過太尉的臉龐，留下一道淡淡的血痕。 



「親愛的御主大人，想和屬下過招，直說無訪，犯不著在我美麗的臉上留下傷痕，硬是逼我動手。」太尉平靜的說著，抬手擦去臉上的血跡，話聲一落，一道無形的掌氣往莫封塵劈去。 



莫封塵頭一偏，躲過太尉凌厲的掌氣，似笑非笑的與她過招，廳裡頓時戰火彌漫，東西在空中飛來飛去。 



　　一直到柳殘月出現在客廳，兩人才停止這無聊的遊戲，看著一臉不悅的柳殘月。 



柳殘月繞過地上家具的殘骸，手中拿著心愛的奪魂琴，看也不看兩人一眼，便往外走去。 



「殘月，你要到哪裡？我陪你一起去。」莫封塵出聲問著。 



柳殘月沒有回答，身上所散發出來的氣息，讓人覺得好似一座冰山，冷得教人直發抖。 



但才這 點寒冷，是阻止不了莫封塵這個像太陽一樣的人，他可是立志要融化柳殘月這座萬年冰山。 



「殘月，你還沒吃東西，等吃完東西再出去好不好？」莫封塵迫在柳殘月後頭繼續問著。 



但見柳殘月揚手輕揮，便將莫封塵擊退了數步之遠，繼續往谷外的方向走去。 



「殘月，等我一下，不要走那 快嘛！我快跟不上了。」莫封塵嘴裡是這樣嚷著沒錯，可動作並不像他嘴裡說的那 慢；他不僅追上柳殘月，還緊緊的黏在他身旁，與他並肩而行。 



被黏得有些不耐的柳殘月，使出點穴的絕招，趁莫封塵不備時，伸手快速的在他身上點了幾個穴，將他丟在原處，快速的施展輕功離去。 



而等太尉追到的時候，只看見被點了穴的莫封塵，柳殘月早已不見蹤影。 



因為柳殘月的點穴法奇特，不知如何解穴，太尉只好將莫封塵扛回殘月軒，等著穴道自行解開，或是柳殘月回來幫他解穴。 



「沒想到御主大人也會有吃?的時候，這事要是讓太輔知道的話，他肯定會笑到在地上打滾。」 



太尉不知死活的挑舋，反正莫封塵現在動都不能動，就算想殺了她也沒辦法。 



＊＊＊ 



「?是嫌命太長了是不是？要是?敢多嘴，把今天的事說出去，?將會見識到何謂求生不得、求死不能。」 



他莫封塵被一個女子扛在肩上已經很沒面子，要是傳了出去，以後要怎 狂江湖上立足？ 



「御主大H，你哪只耳朵聽到我要把這件事告訴太輔的？我只不過是說，要是太輔知道的話，肯定會笑列在地上打滾而已。您是耳背了嗎？」太尉無辜的反問，她不記得自己剛才有說過要告訴太輔這件事，御主是怎 聽話的呢？ 



「?是沒有直接說要告訴太輔，可是太輔遠在安陽城，怎 會知道？要是他知道了，不是?說的，難道會是鬼說的嗎？」 



莫封塵覺得有些頭暈，被人像米袋一樣扛著，真不舒服。 



「是這樣嗎？太輔只要安排他的眼線埋伏在這四周，想知道你發生什 事還不容易，根本不用我出面。」太尉歪著頭不解的問。從她出門到現在，總感覺到有人盯著她，難道御主會沒有感覺？ 



「那就讓他安排的眼線全部消失，?說這樣好嗎？」莫封塵壞心眼的睨著太尉。 



「我偉大的御主大人，雖然屬下對地府很好奇，但這世上還有很多事值得我眷戀，犯不著拖著我一起到地府一遊吧！」將莫封塵壯碩的身軀放下，太尉夸張的?著臂膀。 



「但是我看你對地獄好象很感興趣，不然怎 會三番兩次的威脅我，讓我不得不將?拖入地獄。」 



莫封塵悠哉的說著，語氣再優閑不過，但聽在躲在四周的人耳裡，可就不是那 一回事了。 



為了小命著想，有些事還是不說的好，免得到時怎 死都不知道。這是現在躲在四周的人，共同的心聲。 



「御主大人，這事先放一旁，等哪天有空了再說，眼前要緊的是柳公子上哪兒了？你不是一直跟著他嗎？」太尉轉開話題，轉移莫封塵的注意力。 



「我一時失察，讓他點了穴，他乘機溜走了，我不知道他上哪兒了。」莫封塵有些失意的道，剛才的氣燄在一那全部消失，不見蹤影。 



「別擺出喪氣臉，這是他的家，他早晚都要回來的，我們在這兒等不就得了？」太尉往窗邊經移蓮步，對暗處的人打了個訊號，要他們趕快離開。 



莫封塵想點頭表示答應，但又意識到自己被點了穴，動彈不得。「也只好這 辦了。對了！?有沒有辦法解開我身上的穴道？」 



「御主，要是我有辦法解開你身上的穴道，幹嘛把你從那 遠的地方扛回來？我又不是無聊沒事做。」太尉走到莫封塵面前，嘆了口氣，疑惑的看他。 



「沒辦法就沒辦法，哪來這 多廢話？到門外給我守著，殘月一回來，馬上通知我。」 



莫封塵沉著一張臉，不悅的瞪著太尉，冷著聲調命令她。 



「這不好吧？我一個弱女子，要是發生什 事怎 辦？」太尉委屈的看著臉色鐵青的莫封塵，不怕死的挑舋著。 



「好一個弱女子！?有看過一個自稱弱女子的人，將一個比她重上兩倍的男人，扛著走了幾裡路，還臉不紅氣不喘的呢？」 



莫封塵疑惑萬分的睨著太尉。 



「人在遇到危難的時候，總會有與平常不一樣的表現，這事做不了準的。」太尉努力的說著，希望莫封塵收回成命，她才不想在外面喂蚊子呢！ 



「不成，沒人看著，要是殘月回來了，誰來通知我？」 



　　莫封塵哪有這 簡單就放過太尉，好不容易逮到機會整她，平白放過了多可惜。 



「那也不用在外頭等啊！我可以在裡面等，柳公子一回來，我還是可以馬上通知你。」 



太尉噘著紅唇，使出絕招對付難纏的莫封塵，不斷的祈禱他能放過她。 



「不行，我要他一回來，就有人通知我，?現在馬上給我到外面等人。」莫封塵用眼睛瞪著竹門，要太尉自己認命。 



「去就去嘛！真沒同情心。」太尉小聲的咕噥，邊往外走去。 



留在屋裡的莫封塵笑得像只偷了腥的貓，總算整到狡猾的太尉，真是大快人心。 



＊＊＊ 



直到天方破曉，柳殘月帶著一身的血腥回到殘月軒，原本雪白的衣服，全染上醒目的鮮紅。 



不理會坐在門前的太尉，他直接開門走進屋裡，繞過礙事的莫封塵，繼續往內室走。 



「御主，你剛才有看見殘月走進屋裡嗎？」太尉跟在後面走了進來。 



「?當我眼瞎了嗎？這 大個人走進屋，我怎 會沒看見。」莫封塵不冷不熱的回答。 



「我進去看看，您先在這兒委屈一下，等會兒我在請殘月出來幫您解穴。」太尉交代一聲，趕忙進入內室，看看柳殘月的情況。 



「不用了，穴道早就解開了。」莫封塵咬著牙說。 



「那您親自進去看看情況好了。」太尉馬上將這燙手山芋丟還給莫封塵。 



「我不方便進去，還是?幫我進去看好了。」莫封塵又換了個表情。 



嘆了口氣，太尉很認命的往內室走，看來這兩人間有著很嚴重的心結，解鈴還需系鈴人。 



前腳才踏進內室，一道強勁的琴氣透過門板，朝她射來。太尉輕鬆的避開攻擊，依舊往前走。 



「不要再過來了，否則殘月軒不在乎多一條冤魂。」無起伏的語調隨後響起，提醒著來人。 



「殘月，是我，連我你都下得了殺手？」太尉佯裝吃驚的問著。 



打開房門，太尉吃驚的發現地上有一大灘血跡；抬頭一看，柳殘月臉色白得像死人一樣，嘴角還不停的溢出鮮血。 



「你怎 了？我馬上通知御醫。你要不要緊？我先幫你止血。」 



太尉慌張的嚷嚷，手忙腳亂的幫柳殘月止血，然後準備通知御醫。 



「不要，我沒事，?不要驚動其它人，算我求?。」柳殘月起身，搖搖欲墜的阻止太尉。 



「你別起身，小心身上的傷，快回床上躺好，我不去就是了。」太尉連忙將柳殘月攙扶回床上，答應柳殘月不去找人。 



「櫃子裡有藥，吃了就沒事了。?可以幫我拿嗎？」柳殘月伸手指著不遠處的一個竹櫃子。 



「我這就去拿，你可別起來，不然我馬上出去告訴御主你受傷了。」太尉不放心的半威脅柳殘月，要他乖乖躺好。 



「我有件事想拜托?，希望?能答應我。」柳殘月低聲的說著。 



「什 事？只要我做得到的，我一定答應。你先把藥吃了，再來談這件事。」太尉將藥遞到柳殘月面前，一手端著茶杯，要他吃藥。 



吃下段封雲開的藥，柳殘月的臉色稍微紅潤了些，吐血的情況也微微改善。 



「今天的情況?也親眼看見了，我不再隱瞞，我身上中了天下第一奇毒--七絕散，無藥可救。所以我一定要在毒蔓延全身之前，為師父他老人家報仇。」柳殘月半躺在床上，將心中隱藏多年的秘密說出來。 



「那你替你師父報仇了嗎？」太尉坐在床沿，拿起手絹幫柳殘月擦去嘴角的血漬。 



柳殘月搖搖頭。「沒有，因為我的毒傷發作，又中了對方一掌，勉強逃了回來。」 



「那你剛才說有事要拜托我，是什 事？」太尉提起剛才的問題，問著柳殘月。 



「我要拜托?，要是我死了，你要替我好好照顧塵；還有，不要讓他知道我中毒的事，我不想讓他擔心。」柳殘月拉起太尉的手，真心的拜托她。 



「你不要說這種不吉利的話，御醫會有辦法救你的。你現在好好休息，我這就去找御醫，請他設法救他。」 



太尉捂著柳殘月的嘴，將他壓回床上，她打算去找御醫，研究解毒的方法。 



「沒有用的，我自己的身體我了解，我這輩子從來沒有求過人，算我求?，答應我好嗎？嘔……」柳殘月勉強拉住太尉的衣缹，因為太過著急，牽動內傷，嘔的一聲，他又吐了一大灘血。 



「你這是在做什 ，快躺好，我答應你就是，你好好休息，我去幫你煎藥。」 



太尉扶著柳殘月重新躺好，勉強先答應他的要求，然後再想辦法解決。 



「答應我，不要告訴塵，?一定要好好照顧塵，我相信?一定會是一個好妻子……答應我……」柳殘月意識逐漸渙散，拉著太尉的手，重復著相同的話，一直到他迷迷糊糊的睡著。 



替柳殘月蓋好被子，太尉轉身施展輕功，趕往流光水榭找御醫，研究解毒的方法。 



　　但是，她沒想到她這 一去，就讓事情脫離了她的掌控，甚至差點出了人命。 



＊＊＊ 



夜半時分，柳殘月勉強自己來到莫封塵的房前，所有的事就在今晚了結吧！ 



推開房門，忽略莫封塵吃驚的表情，柳殘月輕解衣衫，主動挑逗莫封塵。 



最後一次了，這是最後一次的放縱了。過了今晚，他倆從此恩斷義絕，他回御天門當御主，他則仍是令人懼怕的冷面琴魔。 



對不起，我不願讓他承受失去我的痛苦，原諒我，我會永遠將你放在心裡。 



第八章　噬血青蓮 



　　流光水榭中，一個身穿綠色儒衣的男子，和一個纖弱的女子，對坐在桌前。 



　　「御醫，難道真的沒有辦法解開殘月身上的毒嗎？」太尉開口問著對座的段封雲。 



「我也在研究，原本還能用藥物壓住他體內的毒擴散，但是他現在又受了很重的內傷，再加上心傷，恐怕還沒找到解藥，他就先死了。」 



段封雲倒了杯茶，遞給對座的太尉，將目前的情況做簡單的解說。 



「你的意思是說，有解毒的方法，那你為什 不早點去找呢？」太尉有些惱怒的低吼。 



「?可知道解毒的方法，可能會犧牲另一個無辜的人，這世上哪有人會笨到犧牲自己的性命，去救另一個人。」 



段封雲站了起來，走到窗前，將解毒方法說了出來，眼中有著一抹不易察覺的痛楚。 



身為一個醫者，卻不能救人，只能眼睜睜的看著那人病死在自己眼前，這是一件很痛苦的事。 



「怎 沒有？御主要是知道事情的真相，一定會犧牲自己救殘月的。」 



太尉想也沒多想的直覺聯想到莫封塵，要是他知道的話，一定會做出這樣的決定。 



「那?是要犧牲御主? 俊苟畏庠蘋贗罰 坎蛔 Φ目醋盤 盡?



「我不是這個意思，我只是做個比喻而已，難道沒有其它的方法可以救殘月嗎？」太尉態度不變的回答段封雲。 



難道沒有其它的方法可以救人了嗎？她頭痛的想著。 



「要是有其它的辦法可以救人，我早做了，還會等到現在，甚至還發生這種不可收拾的事情嗎？」段封雲失控的大吼。 



「到底是什 救人的辦法，你先說出來，或許我們可以研究一下，事情說不定還有轉機。」知道段封雲失控的原因，太尉平靜的指著另一張椅子，要段封雲先坐下。 



斂下心神，段封雲默默地坐在椅子上，緩緩的說出救人的方法。 



「在關外極南之處有一座冰雪山，山上冰雪終年不化，冰雪山上長有一種奇花『雪青蓮』，醫書上記載它可以解百毒，還有起死回生的的功效。可惜，這花每一百年開一次花，此花具有靈性，只有用人血才能吸引它出現。先摘取它的蓮心，再連根拔起，才有辦法解開柳殘月身上的天下第一奇毒『七絕散』。」 



他將自己研究出來的解毒方法，原原本本的告訴太尉，希望以太尉的聰明才智，能研究出其它的解毒方法。 



然而，心緒紊亂的兩人，一點也沒察覺到屏風後躲了一個人，將他們的對話，一字不漏的聽進耳朵裡。 



所以，聽到解毒的方法，躲在屏風後的人一時激動，吐了一口血。 



他靠著意志力強撐著自己的身軀，悄悄離開流光水榭，準備去找雪青蓮，解開身上的毒，好替師父報仇。 



＊＊＊ 



「要是內力不夠深厚的人，不就必死無疑，嗯……以御主的內力，應該有辦法可以順利取得雪青蓮。」 



太尉低頭沉思，想了半天，也想不出個完美的解決方法，一個人嘀嘀咕咕的，不知道在念些什 。 



「時間不早了，我該去替殘月換藥了，?要不要順便去看看他？」 



段封雲抬頭看了一下天色，起身走向藥櫃抓藥，準備丟替柳殘月換藥。 



「也好，大半個月沒見到他了，不好好念他幾句出出氣，心裡的氣就是無法紓解。」 



太尉起身，理了理身上微亂的衣衫，維持著一貫的優雅，跟著段封雲一起去看柳殘月。 



兩人一進屋，馬上發覺到不對勁。柳殘月房裡床上棉被整整齊齊的迭得好好的，一看就知道沒人睡過。 



那柳殘月呢？傷都還沒醫好，人跑哪裡去了？ 



「殘月、殘月，聽到我在叫你的話，出個聲好不好？」太尉輕聲的喊著。 



「沒有用的，人已經走了，桌上留下一封信，?看看 」 



段封雲在桌上找到了一封信，他拿著信遞到太尉眼前，讓她看看信上寫了什 。 



太尉接過信，都還沒仔細看信，就馬上開口交代：「信上的墨水還沒幹，人應該還沒走遠，你快追出去看看。」她拿著信，著急地下命令。 



「我這就去。」段封雲馬上轉身出去，一刻也不敢耽擱。 



太尉拿著信，坐在椅子上，將信展開，看柳殘月為了些什 。 







封雲、春夜親啟： 



　謝謝你們這個月來的照顧，我有很重要的事要辨，必須離開，對不起，沒跟你們辭行。 



　春夜，不要忘了?我之問的約定，替我好好照顧塵，千萬不要讓他知道真相。 



　　就算將來我死了，?也不可以讓他知道真相，答應我。 



　　讓他恨我一輩子好了，這樣他就會永遠記得我，不會忘了我。 



　　能認識他，已經是我這輩子最幸福的事，此生我已無遺憾。 



柳殘月筆 







「殘月腦袋裡不知道在想些什 ，都已經找到救他的辦法，偏偏在這個重要的時刻失蹤，真是急死人了。」 



太尉生氣的將手中的信揉成一團，用力的丟到窗外以發泄怒氣，焦急的在屋內來回踱步。 



沒一會兒工夫，段封雲臉色挫敗的走回流光水榭，窩進椅子裡。 



太尉聽到屋外有動靜，著急的從屋裡跑了出來，在經過屏風的時候，發現地上有一灘可疑的血漬。 



「御醫，我知道殘月上哪兒了，你準備一下，馬上沿著到關外的路找殘月，我回御天門通知御主。」 



「?是說，殘月到關外了？他到關外做……莫非，他聽到我們的談話……」 



段封雲話沒說完，馬上沖進屋裡準備簡單的行李，然後又像一陣風似的奔離流光水榭。 



太尉搖搖頭，轉身跟著離開流光水榭，無奈的折返御天門，通知莫封塵那個無可救藥的大笨蛋。 



＊＊＊ 



柳殘月撐著孱弱的身軀，一步一步的趕往關外的冰雪山。 



他不斷的告誡著自己，還沒為師父報仇之前，他不能在這個地方、這個時候倒下去。 



嘔出一口鮮血，柳殘月不支倒地，意識也漸漸渙散，此時莫封塵的俊臉倏地閃過腦海。 



他好想、好想再見莫封塵一面，親口向他解釋一切，跟他說他這輩子唯一愛的人只有他。 



合上雙眼，淚水沿著蒼白的臉頰滑落，輕笑著自己的愚蠢，這輩子他是不可能再見到他了。 



忽然間，一道暴怒的聲音在耳邊響起，柳殘月頭一偏，看向來者。他還是被追上了，無奈啊！ 



「你這個笨蛋，這 不愛惜自己的性命。你知不知道，你這一失蹤，我跟太尉兩個人差點沒急瘋了。你身上原先的傷還沒治好，這會兒又多了劍傷，還這樣到處亂跑。你自己說，你這樣做對嗎？」 



段封雲氣得額頭上青筋暴凸，一邊氣急敗壞的數落柳殘月，一邊溫柔的扶起他，幫他把脈，然後喂他吃下用藥。 



「我……要去關外，找……解藥，我還不……能死……」柳殘月斷斷續續的說著。 



「別說了，你聽到我跟太尉的談話了？以你現在的身體，到得了冰雪山才有鬼！就算你要去也應該跟我們說一聲，讓我們陪你去啊！」 



段封雲打斷柳殘月的話，將柳殘月往背上一背，準備跟他一起上冰雪山，心中暗自祈禱太尉能及時趕上。 



「謝……謝你，我好累……好想休息，可是，都沒有地方可以休息，我真的好累，累得不想再管所有的事。」 



柳殘月痛苦的呢喃著，意識越來越模糊，眼前的景象也跟著變得模糊不清，他快死了嗎？ 



「想休息就好好休息，別淨說些喪氣話，這樣的你一點也不像人人懼怕的冷面琴魔。」段封雲用自己的方式安慰柳殘月。 



「好……」 



柳殘月應了一聲，精神一鬆懈，馬上墜入夢鄉。 



「從沒看過這 愛逞強的人，都病成這樣，還那 倔。」 



　　段封雲稍微調整了下姿勢，讓柳殘月能睡得舒服一些，嘴裡不滿的咕噥著。 



＊＊＊ 



另一方面，連夜趕路回安陽城的太尉，一踏進御天門，馬上發現大廳裡氣氛不太對勁。 



大廳裡彌漫著一股肅殺之氣，每個人的臉色都不太好看，尤其是莫封塵，膽小一點的人，怕是會被嚇破膽。 



「我的好太尉，?可總算回來了，?要是再不回來，我們的小命可就不保了。」 



眼尖的主事發現站在門外的太尉，馬上沖上前去，拉著她的衣袖訴苦，夸張的形容著他們這幾個月來的處境。 



「怎 ，我不過就出門幾個月，咱們御天門是沒人管了嗎？御主大人不是回來親自坐鎮了？難不成還有什 解決不了的事？」 



太尉毫無懼色的踏進大廳，看也沒看主位上的莫封塵一眼，說起話來既尖酸、又刻薄，箭頭全指向莫封塵。 



「小聲點，御主的心情不好，當心?的小命。」坐在一旁的太輔好心的提醒著太尉。 



「我又沒說錯什 ，為什 要小聲一點？有人的腦袋裡不知道裝了什 ，情人都快沒命了，他還沉得住氣，我這個外人急個什 勁？」 



太尉非但沒有降低音量，反而還刻意提高音量，讓莫封塵能仔細聽清楚她在說什 。 



「我說過，他的死活與我無關，當他說出那句話的時候，我們就已恩斷義絕，沒有任何瓜葛了。」 



莫封塵當然明白太尉所指何人，他絕情的否定兩人曾有過的恩愛。 



「堂堂一個御天門的御主，連這 點小事都看不出來，真不曉得當初老爺怎 會把御主的位置傳給一個笨蛋。」 



太尉一想到柳殘月的犧牲，再看到莫封塵的絕情，她顧不得什 地位，不留情面的當眾暗諷莫封塵是笨蛋。 



「?說什 ？再說一次。」莫封塵沉聲道，臉上看不出什 端倪。 



「沒問題，我說你是一個不折不扣的笨蛋，看不出殘月的想法，還自認是最愛他的人。他現在失蹤了，命也可能沒了，你知不知道？」 



太尉終於忍不住，大聲的說出柳殘月失蹤及他快沒命的消息，眼底凝聚著淚水，強忍著不讓它滑落。 



「?馬上把事情說清楚，為什 殘月會失蹤？為什 可能會沒命？」 



莫封塵再也偽裝不下去了，他激動的沖下主位，拉起太尉，用力的搖晃著她的雙肩，要她把事情交代清楚。 



「你這會兒也會著急了？我還以為你的血是冷的。剛才不是說你們已經恩斷義絕了嗎？你急個什 勁呢？」 



太尉偏偏不願順著莫封塵的意，以衣袖拭去眼角的淚水，扳開箝制住她的大手，看著他著急。 



「快說，到底發什 事了？?跟殘月到底瞞著我什 事？」莫封塵努力的深呼吸，平息下內心的怒火，語調平穩的又問了一次。 



「殘月他身中天下第一奇毒七絕散，命在旦夕，那天他帶著一身血回來，因為……」 



太尉將事情的經過簡單的說了一遍，順手拿起桌上的茶杯，喝了口水、順順氣，看著莫封塵一臉懊惱的模樣。 



「然後呢？?這陣子不是都在流光水榭照顧殘月，那他又怎 會失蹤？」莫封塵著急萬分的問著。 



「這都怪我和御醫一時失察，讓殘月聽到了解毒的方法，他一定是跑到關外的冰雪山找雪青蓮。我已經讓御醫去找他了，相信他會找到人。」 



太尉懊惱的自責。要不是她一時失察，讓殘月聽到了不該聽的話，他也不會一個人跑去那兒地方。 



「我馬上去找他，?準備一下，跟我一起去找人。」莫封塵聽完，馬上準備動身去找柳殘月。 



「御主，我可不可以也跟您一起去找人啊？」太輔出聲問著。 



「你留下，御天門需要一個人打理，我們去就好。」莫封塵皮笑肉不笑的回答太輔的問題。 



「為什 又是我留下來，御天門又不只我一個人可以運籌帷幄，其它人也可以啊？」太輔不死心的抗爭著。 



「因為我高興，不知這個答案你滿意嗎？」莫封塵笑著轉身回房準備行李，留下一臉不滿的太輔和其它人。 



「你自己好自為之，我是幫不了你了。」太尉拍了拍太輔的肩膀，說了幾句廢話，跟著也轉身準備行李去了。 



「你不讓我去，我不會偷偷溜去嗎？」太輔低聲的咕噥著。 



「對了，若是你偷偷跟去的話，被御主發現了，你自己知道會有什 下場，勸你不要做傻事。」 



轉身欲回房的太尉，突然想到什 似的，便又回頭好心的奉勸太輔。 



「哼！好事總是輪不到我，每次都要我看家，哪天我真的逃跑給你們看。」太輔不滿的叨念。 



＊＊＊ 



隔天清晨，等不到太尉的莫封塵；全急如焚的跑到她住的望月樓，看看她到底在磨菇些什 ？ 



「太尉，馬上給我滾出來，不然別怪我不留情面。」莫封塵在樓外大聲的喊著。 



　　「急什 急，這不就來了嘛！」太尉豐姿綽約的翩然下樓，嘴裡不滿的抱怨著。 



「快點，我很擔心殘月的身體狀況，也不知道御醫追上了沒有？要是殘月在半途發生什 意外怎 辦？」 



莫封塵急得理智全失，一個人在那兒叨念著，看得太尉一個頭兩個大。 



「偉大的御主，我們可以出發了嗎？」太尉出聲打斷莫封塵的自言自語。 



莫封塵二話不說，直接拉著太尉的手，往大門走。 



一路上，所有的人都停下動作，看著反常的御主。 



出了大門，跨上馬匹，莫封塵一馬當先的沖了出去。他恨不得長了翅膀，能飛到柳殘月身邊，親自照顧他。 



太尉不得已只好揚起馬鞭一抽，馬兒吃痛，有如飛矢般的沖了出去。 



「御主，等等我……」太尉追在後面大聲的喊著。 



可惜莫封塵心裡只有柳殘月一個人，根本沒有多余的心思去注意其它的事；所以任太尉喊破了喉嚨，也是徒勞無功。 



＊＊＊ 



「殘月，你不要緊吧？要不要先休息一下？瞧你臉色白成這樣。不行，我們先到前面的茶館休息一下，然後再上路。」 



段封雲細心的幫柳殘月拭去臉上的汗水，原本是想詢問他要不要休息；可是一看到他的臉色，又霸道的直接決定先休息。 



「不行，我的身體已經不能再拖下丟，趕路要緊，不要休息了。」柳殘月用力的搖頭，勉強拉住段封雲，堅持繼續趕路。 



「這怎 可以？要是你出了什 事，太尉會把我生吞活剝的，況且……」段封雲話說到一半，像是意識到了什 ，馬上把後面的話吞了回去。 



「你明知道我中毒已深，要是再找不到解藥，必死無疑。但是我還沒為師父他老人家報仇，怎 可以死？」 



柳殘月努力的想說服段封雲，一時激動，牽動血脈的運行，使得原本白皙的臉頰，更加蒼白不已。 



「那你有沒有想過，要是你堅持趕路，加速毒性的運行，後果會怎樣？你應該比我清楚，先休息一下，養足精神，再找解藥也不遲。」 



段封雲堅守立場，用著溫和的語氣勸他。 



柳殘月低頭想了一會兒，默默不語的走進茶館，段封雲好笑的跟著走進茶館。 



雖說兩人相處的時間不長，但是憑他看人的功力而言，柳殘月是個標準的外冷內熱、吃軟不吃硬的人。 



要說服他，只能軟得來，要是笨得硬碰硬，只會造成反效果而已。 



話說回來，不知道太尉說動御主了沒有，怎 連一點消息也沒有，真是急死人。 



一路上他想盡辦法拖延行程，就是不見重要的人出現；再這樣下去，他們都已經要出關了，真是要命啊！ 



「兩位客倌要休息還要要住店？」店小二上前招呼著。 



「住店！」 



「休息！」 



段封雲和柳殘月兩人同時開口，答案卻是完全不一樣，讓店小二好生為難。 



「不是說好只是休息一會兒嗎？為什 要住店？」柳殘月不解的問著。 



「呃，我是看你臉色那 糟糕，所以想先休息一晚，明天再繼續趕路。」段封雲有些心虛的應答著。 



「不用了，我的身體我自己了解，只能休息一會兒。畢竟我們已經走得夠慢了，我不想錯失雪青蓮的開花時間。」 



柳殘月露出了這幾個月來的第一抹笑容，雖然稱不上好看，但也夠教人驚艷了。 



「好吧！但是，你只要感覺身體不舒服，一定要告訴我，不然我的下場肯定會比你慘。」 



段封雲沒轍的高舉白旗投降，苦笑著答應柳殘月休息夠了，再繼續趕路。 



天啊！我偉大的御主、親愛的太尉，你們再不出現，我就真的沒辦法可想了。段封雲在心裡無聲的s白擰?



第九章　再次重逢 



接連著幾天不要命似的趕路，就算是鐵打的身子也會受不了，更何況是有病在身的柳殘月。 



「我真的會被你給害死，這下可好了，以你現在的情況，別說是上冰雪山找雪青蓮，連下床走路都成問題。」 



段封雲一巴掌打向自己的額頭，再次看向躺在床上昏迷不醒的柳殘月，自言自語的叨念。 



這下可好了，要是御主和太尉挑這個時候出現，他的心命就不保了！ 



他發現自從認識了柳殘月，他就越來越不像原來的自己，變得越來越像個老媽子，跟在柳殘月身後收拾殘局。 



「不要，不要……我……沒……」昏迷的柳殘月像是做了什 可怕的惡夢，不斷的夢囈，雙手在空中胡亂揮舞著。 



嘆了口氣，段封雲認命的將手中的帕子弄濕，回到床邊，將冷帕子敷在柳殘月額上，抓住他在空中揮舞的雙手，輕聲的安撫著。 



「沒事了，別怕，我在你身邊，好好睡，醒來你就可以看到御主了。」 



不停的重復著相同的話，直到柳殘月安穩的睡下，段封雲依然不放心的坐在床邊打盹。 



＊＊＊ 



莫封塵與太尉沿著段封雲沿路留下的獨特記號，循線找到他們落腳的客棧。 



莫封塵迫不及待的跳下坐騎，丟給太尉，自己跑進客棧找人。 



太尉牽著兩匹馬，交給馬夫，交代一些事，才走進客棧。 



「他們住在竹廂。」 



莫封塵一問到柳殘月的住房，便有如旋風似的往樓上沖，只隨口告訴太尉他們住哪間廂房。 



「不好意思，麻煩你再給我們兩間安靜一點的廂房，最好靠進竹廂。」 



太尉倩然一笑，教掌櫃不由得去了三魂七塊，痴傻的安排他們的住處。 



「小二，馬上帶這位姑娘到梅廂，好生伺候著。」 



「不急，我先上樓看我的朋友，請小二哥先幫我整理一下廂房。」太尉似蝴蝶般的翩然轉身，軟語的交代著店小二。話一落，人也跟著不見蹤影。 



此時，莫封塵如風一般的沖進竹廂，一進門便看到令他火大的事。他沖上前，不由分說的將段封雲丟了出去。 



「啊！誰啊？這 大的膽子，敢動我段某人。」 



睡夢中無緣無故被人摔了出去，段封雲火大的吼著，根本沒看清楚是誰把他摔出去的。 



「親愛的御醫，睜大你的眼睛看清楚我是誰？你好大的膽子，連我的人你都敢動。」莫封塵咬著牙，輕聲地道。 



聽到這個有如冰山般冷酷的聲音，段封雲非但沒有害怕，還上前抓住莫封塵，準備為柳殘月討回公道。 



「你還好意思說我，要不是你那一劍，殘月他不會變成現在這 淒慘模樣。你過來給我好好看清楚，順道聽清楚，他連昏迷了想的都是你，你居然忍心痛下殺手，你還是不是人啊？」 



段封雲是豁出去了，他拉著莫封塵的衣襟，來到床邊，要他看清楚柳殘月虛弱蒼白的模樣。 



莫封塵心痛萬分的看著躺在床上一動也不動的柳殘月，那蒼白的雙頰，幾乎要與窗外的白雪一般，仔細的豎耳聆聽，聽到他嘴裡一直喊著自己的名字。 



「你聽清楚了沒有？殘月他連昏迷不醒了，腦海裡還是只有你一個人，你居然誤會他，你到底是不是人？」 



段封雲一拳將莫封塵打離床邊，憤怒的情緒已經掩蓋過理智，只因為一個不能說出口的事實。 



「你們兩個鬧夠了沒？這樣吵吵鬧鬧的成何體統？有什 事不能好好坐下來說的嗎？」太尉在外面忍了很久，一直到段封雲出手傷了莫封塵，她才跳出來阻止這場毫無意義的爭吵。 



「那是因為?不懂？殘月他……他是……」段封雲差點將他隱忍多年的秘密脫口而出。 



「殘月他怎 了？你為什 看起來比御主還著急，莫非……」太尉刻意的刺激段封雲，看能不能套出個什 秘密。 



「他是我親弟弟，現在他性命垂危，?說我能不著急嗎？」段封雲一急，將事情全盤托出，然後整個人呆愣在原地。 



古人說得沒錯：人急無智。瞧他做了什 傻事，居然把他極力隱藏的事說了出來，這下該怎 辦？ 



「你說什 ？再說一次，我沒聽錯吧？殘月是你的親生弟弟？為什 你們會不同姓氏？」太尉乍聽這個驚人的消息，不可置信的看著呆在原地的段封雲，連忙再確認一次。 



「因為，殘月是跟母親的姓，而我是跟父親的姓，這說來話長，先坐下來，慢慢說吧！」段封雲深深的嘆口氣。既然都已經說出來了，幹脆把事情解釋清楚，免得有人老是亂吃飛醋、亂發脾氣。 



＊＊＊ 



大約過了三、四個時辰，段封雲將事情的來龍去脈一一解釋清楚，太尉和莫封塵總算了解柳殘月的身世之謎。 



而躺在床上、大家認為昏迷不醒的柳殘月，早在太尉進門的時候，就已經醒了；在聽到段封雲的話時，他決定按兵不動，先聽完段封雲的話，再做下一步的打算。 



「我可憐的小殘月，沒想到他的身世這 坎坷，真是讓人疼到心坎裡了。」 



太尉一把眼淚、一把鼻涕的說著，平時溫柔可人的形象，此時更是楚楚動人。 



「太尉，注意?的用詞，誰是?可憐的小殘月？殘月今生今世，還有來生來世，都是我莫封塵的人，請你弄清楚，別亂說話。」莫封塵面無表情的瞥了太尉一眼。 



「我哪有，是殘月他……」太尉的話才說到一半，表情錯愕的瞪視著前方，一手指著前方，不停的科顫著。 



莫封塵和段封雲覺得納悶，怎 她話說一半，就像是見了鬼似的呆在那兒。 



回頭一看，兩人也跟著保住了。不知何時，原本昏迷的柳殘月，撐著虛弱的身體，努力的想從窗戶逃走。 



「你在做什 傻事，不要命了嗎？居然想跳窗逃走，你就這 不想見到我嗎？」 



回過神，莫封塵暴怒的沖上前，一把抓住柳殘月，靠在他的肩窩s白擰?



幻覺，這一定是幻覺，塵他不可能出現在這裡，一定是段封雲開的玩笑！柳殘月不停的告訴自己，說服自己抱住他的人不是莫封塵。 



「你說話啊？為什 要騙我，你明知道我不能失去你，為什 不肯告訴我實情，就算天底下沒有解你身上之毒的解藥，我也要伴你到最後，為什 要推開我？」 



莫封塵不停的絮絮叨叨，手臂上的力量絲毫沒有放鬆的跡象，他怕他一放手，柳殘月就會消失在他眼前。 



「我已經說過，我只是陪你這個大傻瓜玩一場愛情遊戲，現在戲已經落幕，你我從此互不相關，不要你來管我。」 



柳殘月武裝起自己傷痕累累的心，再次殘忍的將莫封塵推離身邊，嘴硬的不肯說出真相。 



「不要再騙我了，太尉已經把事情全都說出來了。為什 你還是這 殘忍的想把我推開，難道你感受不到我對你的愛有多深嗎？」 



莫封塵強迫柳殘月轉身與他相對，讓他看清楚他眼裡對他的愛戀，還有數不完的歉意和憐惜。 



「不要再說了，我不想聽，你走，走啊！」柳殘月激動的對著莫封塵大吼，然後眼前一黑，又暈了過去。 



莫封塵氣急敗壞的看著柳殘月癱軟在自己懷裡，一瞬間，多日來的勞累和著急，也跟著發作，也跟著暈了過去。 



太尉和段封雲兩人頭痛的看著眼前雙雙暈倒的情人，一時間也傻眼了。 



這對情侶真是會給人找麻煩，暈倒也不用兩個一起吧！真是要累死他們兩人不可。 



段封雲先幫柳殘月把脈，確定暫時無礙之後，將他扶到床上躺好；再回頭幫莫封塵把脈，看他又是為了什 原因而暈倒。 



「他們兩個沒事吧？怎 連御主也跟著一起暈了？」太尉在一旁關心的問著。 



「一個怒急攻心，一個多日勞累、體力不濟，?說他們要不要緊？」段封雲不興波濤的回答。 



「御主就暫時不用管了，倒是殘月身上的毒，再不解恐怕就來不及了。」 



太尉很沒道義的將莫封塵暫時丟到一邊，一心只想著柳殘月身中的毒。 



「?在這裡照顧他們兩個，我現在馬上到冰雪山找雪青蓮幫殘月解毒。」 



段封雲拿起隨身的羽扇，便打算即刻動身遷往冰雪山找解藥。 



「也好，你自己小心一點，有什 事，千萬則逞強，你要記得殘月還需要你幫他解毒；一旦找到雪青蓮，馬上回來商討對策，別做傻事，聽懂了嗎？」 



太尉評估著眼前的情況，決定讓段封雲先上冰雪山一趟，待確定雪青蓮生長的地方，再決定要怎 做。 



「幫我好好照顧殘月，要是他的毒傷又發作，就讓他服藥，可以暫時壓下毒性的蔓延。」段封雲從懷中掏出一只白色的小瓷瓶，小心的放到太尉的手中。 



「你也要小心點，發現雪青蓮記得馬上回來，好研究取得的方法。」太尉不太放心的再交代一次。 



段封雲沒有回答，轉身往外走去，也不知道他聽進去了沒有。 



算了！反正他那 聰明，應該不會做傻事才對。 



太尉不以為意的轉身，照顧昏迷不醒的兩人。平常都是別人伺候她，現在居然要她伺候人，真是不習慣。 



＊＊＊ 



當柳殘月再次醒來時，已是夜半時分，他努力的想撐起身子，下床倒杯水喝。 



可當他一撐起身子，卻發現身旁多了一個人，而且還是他最不想再見到，也是最思念的人--莫封塵。 



他小心的移動身體，試著在不吵醒他的狀況下，偷偷下床；但是他又發現，太尉半身趴在床沿，阻斷了他的去路。 



無可奈何之下，他伸手輕輕的搖醒趴在床沿的的太尉，請她幫忙倒杯水。 



「春夜、春夜，拜托?幫我倒杯水好嗎？」柳殘月小聲的說著，怕吵醒了莫封塵。 



「殘月，你醒了！太好了，佛祖保佑，有沒有哪裡不舒服？對了，你要喝水是吧？我馬上幫你倒水，你千萬則亂動。」 



太尉張開眼，看見柳殘月半倚在床榻，一時間太過興奮，竟有些語無倫次了。 



「拜托?說話小聲點，不要吵醒塵，我現在還不想面對他。」 



柳殘月趕忙做出噤聲的動作。 



「這點你就不用擔心了，我讓他喝下安神藥，到天亮他都不會醒的。」太尉掩嘴偷偷笑著解釋，要柳殘月放心說話。 



「可以扶我下床走走嗎？躺了一整天，怪難受的。」 



柳殘月接過太尉遞過來的水林，輕啜了一口水，緩和了喉嚨的幹渴，將水林遊回給太尉。 



「也好，我陪你到外面走走，我也有些事想問你。」 



太尉看了看柳殘月的臉色，不似暈倒前的蒼白；再看看窗外天氣還不錯，滿適合散步的，於是便答應了柳殘月。 



她幫柳殘月換上一套白色的衣衫，在套上墨色的外掛，最後再纏上銀白色的腰帶。 



太尉滿意看著柳殘月的裝扮，扶著他，往花園的方向走去。 



一路上柳殘月默默無語，不是看著地上，就是看著天上的月亮，顯然沒有開口的意願。 



「殘月，為什 要做出這樣的傻事？你這 做不只是傷害了御主，更加傷害你自己，不是嗎？難道你不相信御主對你的愛嗎？你知不知道你破窗而出之後，發生了什 事？」太尉眼見柳殘月是不會主動開口，只好先開口打破這惱人的沉默。 



她將柳殘月離開後發生的事，和莫封塵的轉變，簡短的說了一遍，讓柳殘月了解他這 做，真是傻得可以。 



「我只是不啎萲迠豸腄A長痛不如短痛，我寧願他恨我，也不要他一輩子痛苦。」 



柳殘月強自忍住內心的悲傷與無奈，抬頭看著天上的月亮，就是不願看身旁的太尉。 



「你也親眼看見御主對你的深情了，他一聽到事情的真相，馬上連夜趕路來找你，難道你……」 



「不要再說了，就算我身上的毒解了，但是師父的冤仇未報，我是生是死根本沒個準，怎能連累塵一輩子。」柳殘月激動的抓著太尉，打斷她接下來的話，傷心的淚水也跟著落下。 



「別激動、別激動，小心你身上的毒又發作了。我也沒有責怪你的意思，只是想讓你知道御主他對你的真情，現在御醫已經找到解毒的方法，你身上的毒已經確定可解了；至於替你師父報仇，你可以和御主一起去，而且還有御天門給你撐腰，怕什 ？乖乖的聽話，先將毒給解了，其它的事交給我們來處理，你放一百二十個心好了。」 



太尉扶著柳殘月到涼亭坐下，劈哩?啦的說了一大堆，其實重點就是要柳殘月放心的養病，報仇的事有她處理。 



「謝謝?的關心，?我非親非故，?卻對我這 好，教我怎 報答?的恩情？」柳殘月又哭了，淚水不停的往下掉，怎 樣也控制不住。 



太尉了解的將柳殘月攬進懷裡，讓他徹底的將心裡的苦一次哭完。 



半個時辰過去了，柳殘月的哭聲也漸漸緩和下來，終於停止哭泣。 



但是他卻像駝鳥一樣埋在太尉的肩窩，一張臉紅透了，像只煮熟的蝦子。 



「哭夠了，心情應該也好些了吧？事情也一並想通了嗎？知道自己該怎 做嗎？」太尉也知道柳殘月為什 遲遲不肯抬頭，她好聲好氣的問著窩在肩窩上的柳殘月，希望他頑固的腦袋能開竅。 



「嗯，我知道。」柳殘月抬起頭，動作迅速的點了太尉的穴，制止太尉的行動。「對不起，請你原諒我的自私，我實在不忍心讓塵為了我賠上一輩子，我先走了，不要來找我。」 



柳殘月露出一個絕美的笑容，跟太尉辭別，提氣施展謎縱步，逃離客棧。 



太尉急得大喊，可惜沒有人聽到。她試圖沖破身上被制的穴道，卻一直沒辦法解開。 



死定了，明早御主鐵定會剝了她的皮。嗚……怎 辦？怎 辦？ 



殘月，你回來啊！?怎 可以這樣對待你的恩人。 



天方露白，太陽慢慢升起，被下了藥的莫封塵神智慢慢回復、清醒。 



殘月！莫封塵醒來的第一件事，就是確認柳殘月是不是好好的？ 



往旁邊一看，人不見了！床上沒有一點熱度，顯然昨晚殘月並不在這張床上過夜。那他人呢？怎 連太尉也不見蹤影？ 



＊＊＊ 



莫封塵匆匆忙忙的起身，抓過一件外袍套上，才想出門去找人；門一開，便看見掛著兩只黑眼圈的太尉站在門前。 



「殘月他人呢？?沒跟他在一起嗎？」莫封塵劈頭就問。 



「他走了，他說他不想連累你一輩子，一個人上冰雪山找雪青蓮了。」太尉據實以告，反正這事他早晚都會知道的，瞞著也沒有用。 



「?就眼睜睜的看著他從?面前逃走，沒有阻止他？以他現在的身體狀況，別說上冰雪山，連稍微使力都成問題，?居然……」 



莫封塵氣得不知道要怎 罵太尉，聰明如她該怎 會做出這種蠢事？ 



「現在說什 都於事無補，不如實際點，趕快上冰雪山找人。御醫昨天已經先行上山了，運氣好．一點，應該曾遇到殘月。」 



太尉推開莫封塵，走進房裡，收拾行李，邊分析眼前的情況，怎 做才是最好莫封塵二話不說，直接破窗而出，上冰雪山找人去了，留下太尉一人。 



＊＊＊ 



走了一天一夜，柳殘月累得癱軟在一棵枯樹下，要不是還有微弱的呼吸聲，可能會讓人以為他是一具死屍。 



　他不能在這關頭倒下，他要堅持下去。目標冰雪山已經近在眼前，他不能放棄。 



憑著一股超人的毅力，柳殘月靠著樹幹，慢慢的站了起來，往冰雪山前進。 



他搖搖晃晃的走著，眼前的景象變得模糊不清，意識也慢慢的從他身上抽離。 



砰的一聲巨響，柳殘月終究敵不過體內的毒而倒了下去，從嘴角流出一癱刺眼的黑血。 



沒多久，一陣白霧彌漫，在白霧中白色的身影翩然落下，眼光愛憐的看著暈倒在地的柳殘月。 



你真傻啊！不是跟你說過了，千萬別動情，否則必招災難上身，為什 你還是對人動了真情？ 



那身影優雅的蹲下身，喂他吃下一顆丹藥，然後將他打橫抱起。白霧再起，漸漸的模糊了人影，當白霧散去時，人也跟著不見蹤影。 



從開始到結束，快得讓人覺得剛才發生的事，不過是一時眼花看到的幻影。 



第十章　再續前緣 



段封雲為了早點找到雪青蓮，他不惜冒險上山。 



「真是的，那雪青蓮到底長在什 地方，都已經找了一天一夜，連個鬼影子也沒看見。」 



段封雲邊找邊抱怨著，不停的挑動著手上的竹枝，看能不能找到一點蛛絲馬跡。 



　倏地，一陣白霧擋住他的視線，他冷靜的站在原地，等著白霧散去，免得因為一時慌張而出了差錯。 



沒多久，白霧漸漸散去，段封雲正準備繼續尋找雪青蓮時，卻發現躺在地上一動也不動的柳殘月。 



這……這是怎 一回事？殘月不是好好的待在客棧裡，怎 會出現在冰雪山上，還是以這種詭異的方式出現在他眼前。 



段封雲瞪大雙眼，若著躺在地上的柳殘月，一時忘了他是有病在身的人，只是呆楞住。 



直到躺在地上的柳殘月發出微弱的聲音，驚醒了發呆中的段封雲，他才想到自己該做什 。 



「真糟糕，我居然忘了你有病在身，還像個白痴一樣的發呆。來，先把披風披上，我身上沒帶藥出來，你還好嗎？有沒有哪裡不舒服？怎 好端端的客棧不住，跑到冰雪山上來，害我嚇了一跳。」 



段封雲用力的打了一下自己的腦袋，責怪自己的粗心大意，解下披風替柳殘月披上，說起話來更是亂七八糟。看來，他是真的被嚇傻了。 



「我沒事，只是上冰雪山找解藥，沒想到曾遇上你。」柳殘月柔柔的笑著，美得像是隨時會消失一般。 



「太尉呢？御主呢？他們怎 會讓你單獨一個人上冰雪山？難不成……你是一個人偷溜出來的？」 



段封雲左看看、右看看，沒瞧見太尉和御主的蹤影，問柳殘月他又不回答，一個不好的念頭閃過腦海，他遲疑的提出最壞的情況。 



只見柳殘月點了點頭，隨即又暈了過去，嘴角還不停冒出黑色的鮮血，讓段封雲當場慌了手腳。 



「殘月，你醒醒，別嚇我，殘月……」段封雲不停的叫喚著，額間冷汗直冒。 



遠遠的，一道低沉柔和的聲音響起，伴隨而來的是一個全身雪白的公子，和一只小雪貂。 



「不要多問，如果你想救他的話，就跟我來。」男子柔和的說著。 



在這種緊急的狀況下，段封雲根本沒有多少的時間可以考慮，他毫不猶豫的抱起柳殘月，跟著那名陌生的男子走。 



＊＊＊ 



絕塵谷內的臥蓮軒中，白衣男子推開大門，小雪貂高興的往內跑，男子帶著段封雲往內室走去。 



「你先將把他放下，這顆用藥先讓他服下，可以暫時壓制住他體內的毒繼續蔓延。」 



白衣男子拿出一粒用藥，交給段封雲，然後轉身離開廂房。 



段封雲望著手中的紅色丹藥，有些遲疑的看著踏出房門的白衣男子；心想到底該不該讓柳殘月服下此藥？ 



像是透析人心般的，白衣男子輕笑著，丟下了一句話給段封雲，讓他呆愣在原處。 



「放心吧，你手上的藥沒問題，至於你們要找的雪青蓮，我院子裡種了一株，不久之後就會開花，只是不曉得他有沒有這個福分，可以撐到開花之時？」 



過了一會兒，段封雲好不容易收回四散的神智，才準備問清楚是怎 一回事時，卻已不見白衣男子的蹤影。 



再次看向手中的丹藥，眼前的情況，只好死馬當作活馬醫，試試看了。 



踱步回房裡，扶起柳殘月，喂他服下丹藥，再將他放回床舖上，段封雲不敢掉以輕心的注視著柳殘月的變化。 



大約過了半盞茶的時間，柳殘月幽幽轉醒，發現自己正躺在一個陌生的地方，頭一偏，驚見段封雲靠在床沿打盹。 



打量著屋內的擺設，全是以竹子搭建而成，連家具也都一樣，跟他的殘月軒相似，一陣蓮花的清香飄入鼻中。 



柳殘月直覺的抬頭一看，那名白衣男子不知何時已站在門口，手中端著一碗藥湯，笑著注視著他的一舉一動。 



一種熟識的感覺襲上柳殘月的心頭，眼前這個白衣男子，給他一種熟悉的感覺，但又不知留在何處遇見過他。 



「你終於醒了，能下床嗎？」男子將藥湯放在桌上，柔聲的問著。 



「冒昧請教，我們是不是在什 地方見過面？」柳殘月沒有回答白衣男子的問題，反倒急於求証心中的疑惑。 



「你我今日乃第一次見面，以往我倆不曾相識。」白衣男子四兩撥千斤的回答。 



「看來是我多心了，多謝閣下的救命之恩。」 



柳殘月苦笑著自嘲，那個人都已經死了那 多年，怎 可能活生生的出現在他眼前。 



「不用謝我，要謝就去謝一直照顧你的人吧！」白衣男子用手指了指床沿的段封雲。 



「為什 他也會在這裡？我要走了，救命之恩來日再報。」柳殘月七手八腳的爬下床，連忙穿好鞋襪，慌慌張張的準備走人。 



「你真的要走嗎？你冒著失去生命的危險上冰雪山，不就是要找可解你身上劇毒的雪青蓮？這 一走，不就和解藥擦身而過了嗎？」 



白衣男子沒有直接挽留柳殘月，只是狀似無意的說出柳殘月現在最掛心的雪青蓮，人邊往外走。 



「等一下，你剛才說什 ？你知道雪青蓮在哪兒？」 



柳殘月顧不得什 禮儀，趕忙上前堵住白衣男子的去路，神情緊張的問著。 



「我有說過我知道雪青蓮在哪兒嗎？既然你這 關心它在哪兒，不如乖乖留下，等那個大傻瓜來。」白衣男子表情不變的提議，然後繞過柳殘月往外走。 



見他走遠，滿腹的疑問仍無處問，柳殘月只好再走回房裡，呆呆的坐在椅子上發呆。 



奇怪？為什 那個白衣男子給他一種很熟悉的感覺？他們今天應該是第一次見面才是？ 



還有，他剛剛提的那個大傻瓜會是誰？他怎 好象很了解他的一切似的？ 



正當他想得出神時，一件披風輕輕的覆蓋在他的肩上，打斷他的思考。 



回頭一瞧，段封雲滿臉歉意的站在他身後，不曉得該說些什 才好。 



「你醒了，睡得好嗎？這些天辛苦你了。找解藥的事，就不勞你費心，因為我已經有線索了。請你回去轉告太尉，說我已經沒事了，請她不用為我擔心。」 



柳殘月打破兩人間的沉默，要段封雲回去客棧轉告太尉，好讓她放心。 



「這怎 可以？我怎 可以在這個緊要關頭離開你，要是你出了什的事，我的項上人頭也就不保了。」 



段封雲夸張的喊叫著，趕緊抓住柳殘月，免得他又突然失蹤了。 



「隨便你，我累了，想一個人靜一靜，請你先離開好嗎？」柳殘月單手托腮，要段封雲離開，有些事他要好好想一想。 



「那可不成！要是你借機溜走了，我要上哪兒找人？你要安靜，沒問題，我坐在角落，絕對不會影響你。」 



說到做到，段封雲手腳俐落的搬了一張椅子，坐到房間裡的最角落，拿出身上的藥書看了起來。 



眼見多說無益，柳殘月起身往窗邊一坐，看著窗外的蓮池發呆。 



這裡真是個奇怪的地方，在這冰天雪地之中，居然有這 美的蓮池。 



池裡的蓮花朵朵含苞待放，有些已經綻放出美麗的花朵，惹得四周的景色全然失色。 



不知道他現在怎 樣了？一定是急得四處在找他吧？ 



＊＊＊ 



　還有太尉，她一定被他的自私給害慘了，不知道她現在好不好？ 



時間在臥蓮軒似乎是停止流動的，柳殘月與段封雲兩人在屋內坐了一天，天色依然不變。 



一直到那名神秘的白衣男子端著餐盤走進屋裡，他們才驚覺已經一整天都沒吃東西了。 



「你們一定肚子餓了吧？快來吃點東西。還有殘月，吃完飯以後記得要把這碗藥喝了，然後乖乖上床睡覺，保持體力，聽清楚了沒？」男子邊動手將餐盤上的菜肴放到桌上，邊交代著柳殘月。 



「還沒請教閣下大名，為何你對我好象很了解似的，我們認識嗎？」柳殘月把臉從窗外轉回房裡，左看右看的打量著眼前的陌生男子，疑惑的問著。 



「我的名字不重要，我們認不認識也不重要，現在最重要的是你趕快過來吃飯，然後吃藥準備上床睡覺。」 



白衣男子並沒有直接回答柳殘月的問題，反倒上前將柳殘月推到桌前坐下，要他乖乖的吃東西。 



至於段封雲，早在他進門的那一刻，便轉身暫時離開，準備通知御主，告知柳殘月暫時平安的消息。 



釋放出御天門特制的煙火，相信御主或太尉看到了，應該會知道他的用意。 



正準備回房陪柳殘月一起用餐，哪知一回頭便撞到一睹肉牆。 



抬頭一看，是這間屋子的主人。 



段封雲略顯尷尬的開口道歉：「對不起，沒撞疼你吧？」 



「沒事，那個人明天就會到這裡，重頭戲就要上演了，屆時還希望你能發揮所長，幫助殘月度過這個劫難。」 



男子神秘的一笑，望著白晝般的天空，時間在這裡是多余的，只因那個人的消失，連同時間的流逝也一並帶走了。 



當段封雲準備提出心中的疑問時，男子就這 的在他面前消失無蹤，好象他不曾出現過一般。 



　段封雲不可置信的揉了揉眼睛，拍了拍自己的腦袋，確認一下自己是不是在夢中。 



　天啊！他和柳殘月到底是遇到何方高人，行事神秘莫測，就連武功都深不可測。 



＊＊＊ 



第二天，天剛破曉，臥蓮軒外來了兩個客人。男子顧不得禮儀的大聲叫喊著，女子則無奈的站在一旁，一句話也不敢多說。 



「殘月，我知道你在裡面，快出來開門，不要再逃避問題了，我會想辦法幫你找到雪青蓮的。」莫封塵大聲的嚷嚷，也不怕屋子的主人會不高興。 



門緩緩的開啟，裡面的人似乎已經知道他們到來一般。 



「殘月他還在休息，你想說什 我都知道，你先仔細看看外頭的蓮花池，就會找到你一直想找的東西。」白衣男子意有所指的告訴莫封塵。 



「另外這位姑娘，請進屋內休息，連夜趕路，想必很累了。」男子將目標轉向一旁的太尉，並請她進屋，嘴角噙著一抹神秘的笑容。 



太尉也是個聰明人，當然知道這陌生男子話中的意思，暗自打量著這男子的身分及來歷。 



莫封塵雖心有不甘，但還是轉身走向蓮花池，仔細的觀察池裡的每朵蓮花。 



倏地，兩朵青色的蓮花吸引住他的目光，那蓮花並蒂而生，而且含苞待放。 



莫非，那就是他所要尋找的雪青蓮？是老天爺聽到他的祈禱了嗎？終於讓他找到可以救柳殘月的雪青蓮。 



他飛快的轉身沖進屋裡，抓起白衣男子，劈頭直問：「那朵青色的蓮花就是雪青蓮對不對？快回答我。」 



「答案不是已經在你心中了嗎？該怎 做，相信你早已明白，那花明日午時時分會開，希望你能把握時間。」 



男子輕而易舉的將莫封塵的手揮開，丟下幾句話，便轉身往內室走。 



「明日午時……殘月，明日午時你就有救了，你聽到了嗎？」莫封塵失神的呢喃著。 



「御主、御主！莫、封、塵！回神了，殘月又不在這裡，你在說給誰聽啊？」太尉實在是看不下去了，沒見過這 笨的人。 



「對了，殘月還在休息，我要進去看他，告訴他這個好消息。」莫封塵自言自語的往內室走，也不管屋子的主人同不同意。 



＊＊＊ 



踏進內室，莫封塵明顯的感受到一股冰冷的氣息一直跟著他，似乎不太歡迎他進房間。 



回頭一看，沒有半個人影，他想或許是自己太過多心了，也就沒有多加理會。 



驀地，一陣冰涼的冷風吹過，房門應聲而開，那名白衣男子手中端著藥盤正準備出房門。 



「殘月已經醒了，你可以進去看他，切記不要讓他的情緒波動太大，影響明天的解毒過程。」 



男子依舊端著一張溫和的笑臉，告訴莫封塵該注意的事情，然後繞過他往外走。 



但莫封塵可以明顯的感受到，那名男子的笑容並沒有到達眼底，只是蒙騙世人的一張面具。 



還有，他跟殘月到底是什 關系？為什 他對殘月的事好象了若指掌，還這般的關心他？ 



帶著一肚子的疑惑，莫封塵躡手躡腳的走進房裡，看到柳殘月只穿了一件單衣坐在窗邊看雪。 



瞥見床邊有一件披風，他急急忙性的沖到床邊拿起披風，往窗邊走近，將手上的披風蓋在柳殘月身上。 



這時柳殘月回過神，呆愣愣的看著莫封塵，兩人就這 無言的對看著，空氣的流動也跟著改變。 



「你身上有傷，怎 還這 不愛惜自己的身體，穿得這 單薄坐在窗戶邊看雪，當心你的身體受不了，我可是會心疼的。」 



莫封塵主動打破兩人間的沉默，雙手抱著柳殘月沒啥重量的身體，讓他坐在自己的大腿上，愛憐的說著。 



「你為什 要對我這 好？我不值得的，我們兩個身分懸殊，更別說我倆同是男兒身，世人不會接受我們的……」 



柳殘月帶著不解的表情，抬頭看著摟著他的莫封塵。為什 在他知道事情的真相後，一點責怪他的意思也沒有，仍然對他這 好？ 



「你這個小傻瓜，從我見到你的那一刻起，我就說過你今生今世、來生來世、永生永世都是我的人，不對你好要對誰好？」 



莫封塵恢復兩人剛認識時的調皮個性，略帶懲罰的捏了捏柳殘月的雙頰，然後又偷了一個吻。 



兩人就這樣你一句、我一句的鬥個沒完，一點也沒注意到門外有個人，正注視著他們的一舉一動。 



看樣子，柳殘月找到可以托付終生的人了，那 他也可以放下肩上的責任，安心的去尋找那個人了。 



白衣男子釋懷的一笑，轉身離開房門，準備明天要用的東西。 



＊＊＊ 



正午時分，五個人聚集在蓮花池旁，等著池裡兩朵雪青蓮開花。 



「冷御主，請牢記，機會只有一次，錯過了，你和殘月會遺憾終生。」白衣男子表情不變的交代。 



「我知道，我絕對不會錯過開花的那一瞬間。」莫封塵自信滿滿的回答。 



「還是讓我來好了，我不希望有人再為我犧牲了。」柳殘月搶過莫封塵手上的匕首，準備往自己的手腕上劃。 



「你在做什 ？不要命了嗎？昨天不是說好了，讓我來取雪青蓮。」莫封塵大聲的阻止柳殘月自殘的行為，搶下他手中的匕首。 



「可是我不想看到你流血，不想再看到有人在我面前死去，我不要……」柳殘月情緒失控的大喊。 



眼見時間已漸漸逼近，在迫不得已的情況下，太尉出手打昏柳殘月，好讓莫封塵能順利取得雪青蓮。 



「太尉，?做什 ？為什 打昏殘月？」莫封塵心疼的抱住癱軟的柳殘月，回頭瞪著太尉。 



「時辰快到了，不打昏他，難道御主您有更好的方法？」太尉萬分無辜的反問。 



　「算?有理，幫我照顧殘月。」莫封塵將柳殘月轉交給太尉，要她好生照顧。 



　拿起丟在地上的匕首，莫封塵輕輕的在手腕劃出一條血痕，吸引開花中的雪青蓮。 



正午一到，青蓮慢慢的綻放，有靈性似的往莫封塵的方向靠近，然後用花瓣包住莫封塵的手腕，吸取著他身上的血液。 



莫封塵忍住痛楚，在花瓣中尋找蓮子，找著後用力將蓮子拔起，因蓮子被拔起，雪青蓮更加用力的吸住莫封塵的手腕。他一運氣將蓮花震開，一手將蓮花順勢拔起。 



「我取得蓮子和蓮花了，快點救殘月。」莫封塵不理會手臂上的傷口，將蓮花及蓮子交給御醫。 



「我知道，快請太尉幫你包紮一下傷口，要不等會兒殘月醒來，又有一頓脾氣要發了。」 



段封雲接過蓮花及蓮子，拉著白衣男子往屋內跑，準備制作解藥了。 



尾聲 



一個月後，柳殘月身上的毒完全解了，當他正準備為師父報仇時，卻發現了一封署名給他的信。 



看完信之後，柳殘月哭倒在莫封塵的懷裡，那是師父在未死之前留給他的信。 



信中交代，這是他的命定劫難，他的死也只是一種障眼法，等劫難一過，他會再回到殘月軒找他。 



「好了，別哭了，當心你師父回來看到會笑話你喔！」莫封塵拍著柳殘月的背，故意取笑著。 



一陣輕煙吹過，一抹白色的身影悄悄地落在樹梢上，看著屋裡的兩人。 



柳殘月敏感的發現，屋外有人正注視著他們的一舉一動，他立刻推開莫封塵，跑到屋外，卻是什 也沒發現。 



莫封塵跟著跑出屋外，「怎 了？突然跑了出來。」 



「我覺得師父他好象回來過，他為什 不肯現身相見？我好思念他老人家。」 



柳殘月靠在莫封塵懷裡，聆聽著? 男奶讔n，告訴他、也順便告訴隱身在附近的師父﹝ 



「或許他老人家有什 苦衷，你不要難過了，至少你知道他還活在這世上，不是嗎？總會有相見的一天。」莫封塵好言的安慰著柳殘月。 



站在樹梢上的白衣男子，難得的露出不一樣的表情。皺了皺鼻，低頭看了看自己。 



他有很老嗎？ 



這個渾小子，竟然敢說他老，真是不要命了，要不是看在他寶貝徒弟的面子上，他一定要將他碎屍萬段。 



莫封塵突然覺得背後有一股涼意，趕緊摟著柳殘月走進殘月軒，避開那股冰冷的寒意。 



至於御天門方面--莫封塵將所有的事全丟給太尉，自己則跑到殘月軒和柳殘月過著幸福快樂的日子。 



直到有一天，太尉莫名其妙的失蹤，他才迫不得已帶著柳殘月回御天門主持大局。 



至於太尉為什 會失蹤？那又是另一個故事了，哪天有機會再說給大伙兒聽。 



今天故事就說到這兒，姑娘我得趕快回家了，要是讓義父們知道我將他們的情事公諸於世，我的小命就難保? ?



《本書完》 
 