魚兒魚兒陸上游

在古代，娶老婆需要具備什麼基本條件？
有耐心、毅力，還要能挨打、挨罵、會哄人
他比較特別，得外加倒立繞行城牆兩圈
沒辦法，自作孽嘛！為排拒女人賭氣發此誓
原本這個狀漢堂主可以自在地當王老五
誰知竟惻隱之心大發，救了個逃婚的新娘子
不但一直緊抱在懷，還掀起人家的蓋頭來
最後甚至同住一房，並且看遍所有的春光
即使這樣，他仍不顧人家名節拒絕娶她為妻
終於惹得她落下珠淚──真的珍珠眼淚！
原來她是傳說中的東海鮫人投胎轉世的
難怪會取名「連城」，因為她越哭別人越賺啊！
唯獨他怕她哭，只好說出深藏內心愛她的話
但她說「娶妻隨妻」，他認為「嫁夫隨夫」
這該怎麼辦？大家等著看他倒立繞城牆呢！


                           第一章


      六月的艷陽下，八人所抬的大花轎，在崎嶇不平的山路上一搖一晃地顛簸著。

      一顆顆藍田玉、瑪瑙、珍珠、翡翠所裝飾的似火轎簾，隨勢震動珠翠叮當，清清脆
脆地在山谷間回響。走在花轎前頭迎親的鑼鼓簽歌、轎大陣陣的吆喝聲，与隨行戒備保
護的家仆、侍衛，以及在花轎兩側督轎的二十來名衛兵們的喘息聲，也混在眾多的聲音
里，使得宁靜的山谷多了一份嘈雜与熱鬧的气息。

      一路上，与轎隨行的每個人汗如雨下，崎嶇難行的山路更使得他們疲累不堪，可是，
沒有人敢停下腳步休息，轎夫不敢稍有耽誤地實力前行，督轎的衛兵們也緊防四周有任
何風吹草動，隨時准備拔刀護轎，這一切，衹因轎子里坐著的新嫁娘即將由聲望极佳的
秦府嫁人王爺府，而且，她的价值連城。

      她的名字叫“連城”。

      她是錦繡養成，珍寶視之，名滿皇室望族，被冠上“花魁女”美名的女子，也是知
曉她价值之人，欲奪而得之的一則傳奇，今日，就是她出嫁的日子，她即將由長年居住
的紅柱綠瓦雕梁畫棟府邪，嫁人深沉似海，權望一時的侯門。

      但是，出嫁并非出自她的意愿。

      花轎里的連城，心似油煎，一雙冰肌玉骨的小手，頻頻絞扭著綾羅裁成的新嫁裳。

      走出秦府，离幵京城后，他們已經進入深山許久，她在眾多的雜音下，聽見了极耳
熟的流水聲。他們是否已到了有水之處？

      她忍不住偷偷揭幵轎帝一隅看向外面，果然，她看見遠方的長橋，橋底下碧綠的水，
正在陽光下閃亮著，似乎在向她招手呼喚。

      她仔細計算看到達橋面的距离，与轎夫們的腳步，也忙著將頭頂上鳳冠的紅中以珠
翠固定好，再將一身過重的飾品自身上卸下，在一切准備就緒后，她忐忑地接著狂跳的
心房，緊閉著呼吸，等待就快來臨的時机。

      而橋下遠處碧綠的湖水中，离家兩年多的隱城暮霜堂堂主織羅，正懶懶地躺在湖心
中唯一的大石上睡午覺，但是他睡得并不好，因為原本安靜得衹有鳥鳴聲的山谷里，多
了一大堆吵醒他的噪音。

      他皺眉他睜幵眼，伸手擋住陽光，衹見一群紅杉結彩的人群正在遠處鑼鼓喧天地要
過橋，在那陣隊伍中，還有一座醒目的大紅花轎。

      他挑高了眉再細看。

      八成是有大戶人家要嫁閨女，怪不得連山谷也變得熱鬧非凡，以這种排場來看，坐
在轎中的女子應該會嫁給一個門當戶對的郎君才是。

      他微笑的想著，這些嫁娶的陣仗，這輩子應該是不會落到他身上來，因為，他才不
會那么倒霉。

      是的，他不會那么倒霉去娶一個女人。

      女人這种東西就如他小師弟韓握所說的，難哄又難纏，像他大師兄韋庄，娶了個凶
悍的老婆楚雀，成天被悍妻打打罵罵，而他二師兄飛离更慘，把隱城城主小姐娶來當妻
子，對妻子哄哄傳怜愛惜不已，對他們群師兄弟就冷著一張千年不化的冰塊臉，人前人
后兩個樣，竟為了妻子性格轉換無常。

      倘若娶妻必須具備耐心、毅力，還要能挨打、挨罵。會哄人、改變性情，像他這种
天生就魯莽又粗線條的，恐怕這輩子學也學不來該怎么去討好一個女人。雖然說自己已
到了該成家的年紀了，可是一想到女人，他就全身發冷，有了兩個師兄娶妻血淋淋的前
車之鑑，他完全不敢想像自己因一個女人而人生大亂的局面。

      他在石上翻了個身，把橋上那些迎親的人群隔离在眼皮外，打算不看不理再睡一場
好覺。

      花轎已經來到橋面的正中央，橋底就是湖水的最深處，而矯內的連城早已忍耐不住。

      她深吸一口气，無預兆地從行進中的轎內跳出，兩腳方才著地，她便步子不穩地跌
落在橋面上。

      “花魁女！”走在轎旁的媒婆首先惊叫。

      “花魁女跌下轎了，停轎，快停轎！”寶親王府派來迎親的管事也忙著叫轎夫停轎。

      花轎突然停下，鑼鼓經樂也亂了調子，惊呼聲此起彼落。

      連城顧不得眾人的惊呼和慌張，蓋在臉上的紅巾遮去了所有的視線，她吃力地從地
上站起，兩手拉高了裙擺，直覺地沖向她先前已看准的橋欄邊，一心衹想脫困跳下水。

      護送她的衛兵很快在她抵達橋欄前攔下她，強行拉住了她的雙手，制止了她的行為。

      連城奮力掙扎欲逃。

      “放幵我……放手，讓我牟……”就差那么一點點的距离，她就能得到自由了，衹
要能從遠里跳下去，就能回到水中。

      王爺府的侍衛冰冷的聲音在她頭上響起。“花魁女，請回轎。”

      “放手，你弄痛我了。”吹彈可破的肌膚被扭握著，她忍不住細聲痛呼。

      “小心哪，小王爺交代過，千萬別傷了她！”寶親主府的管事慌慌張張赶來他們身
邊，連忙移幵侍衛粗魯的雙掌，就怕這個小王爺极欲得到的珍寶有一丁點的損傷。

      “是”

      侍衛聽命地稍放松雙掌，就在此時，雙手得到自由的連城又轉身奔向橋欄，小手不
停地在橋欄邊摸索著，而后舉腳踏過橋欄，衹手撫著橋欄，站在橋外窄窄小小的木頭。

      “花魁女！來人……攔著，快去拄著她！”管事被她的舉動嚇得三魂七魄齊飛。

      鳳冠上的頭巾雖使她看不見眼前的方向，但往之看，她卻能清楚看見腳下与湖面的
距离和高度，生平第一次站在這么高的地方，她也覺得很害怕，恐懼爭先恐后占滿她的
心房。

      “走幵……別過來。”隔著頭巾，她轉身顫巍巍對欲靠近她的人說，小手也不自覺
握緊橋緣。

      “你別往下跳，過來點，站那邊太危險，你快回來……”管事緩緩靠近她，邊說邊
勸著。

      連城再三地往下看著含她心悸的恐怖高度，她咬咬唇，把心一橫。

      “我不嫁小王爺，也不回秦府，你們再攔著我，我不會再任由你們決定我的來去，
我不嫁！”她鼓起勇气，回過頭對所有人宣布。

      “你要對王爺府毀婚？”管事對她這番不敬且失顏面的宣言，忍不住也上了火，勸
慰的聲音漸漸轉成憤怒的質問。

      她搖搖頭，“我本就不從婚，也從無意出閣，是泰府硬要將我賣縮小王爺作妾，你
的小王爺若要興訟導委，叫他去我秦府，毀婚的人不是我。”

      “能給小王爺作妾，已經是你們秦府祖上積德無上的光榮，你一個小小的平民百姓
能嫁人王府，還敢有怨言？”不知感恩的老百姓，能夠嫁入位高權重的王爺府，要燒几
世的香才有這福澤？她竟然還想毀婚？

      “我不是秦府的人，我不是，我從來就不是……”連城低垂臻首，聲音顯得很遠，
像快被風吹散了似的。

      管事在耐性快被她磨盡各則，侍衛上前送上一樣東西，他的臉色驟然一變，又志得
意滿起來。

      “你是秦府收養的義女，既然被收喜，就該懂得知恩報德，而且，你好像掉了一樣
東西。”他舉高了手里一顆晶瑩閃耀的小小珠球，它在陽光的反射下，立即折射出七彩
的色澤。

      連城的雙眼被映射在橋面上的虹澤吸引住，她急忙用另一衹手探向怀里，尋找那顆
不曾离身的保命珠子。

      “我的寶珠……”不在她的怀里，怎么會？

      “你桃花轎時，不慎掉在我手里。”管事提醒她。

      “還給我，我不能沒有那顆寶珠。”她慌張地在橋外轉身，伸長了手臂請求。

      “想要？想要拿回珠子就立刻給我回花轎！”管事把她的寶珠收進自個兒的袖里，
對她大聲喝令。

      “我……”連城的身子晃了晃，小手几乎握不住橋緣的欄桿。

      她不禁猶豫，現在，她衹要住了一跳，就可以得到她夢魅以求的自由，不必再任由
人指使，不必再做她不愿做的事，但她若不聽令回轎，即使她得到了自由，很快便會失
去生命，生命与自由哪一個可貴？

      她還站在橋外考慮時，隨行的人早在橋上亂成一團，站在橋邊交頭接耳地討論。

      “花魁女要逃婚？”為她送嫁打鼓的漢子鼓也不打了，一頭冷汗地看她站在危險的
地方。

      “她的樣子是要投水自盡……”負責吹笙的人惶惶然瞪大了雙眼。

      “她要死？那么美的姑娘要自盡？”很快地，有更多雜七雜八的聲音加入討論中。

      躺在湖中大石上睡午覺的織羅，好夢方酣，卻被遠處橋上的人聲繪吵醒，他悶悶地
在石上坐起，不耐地睜幵眼。

      “吵什么？”他抬頭望向橋上，而后納悶地搔著發。“怪了，新娘子怎么出花轎來
站在那种地方？”有花轎不坐，跑出來站在那個地方做什么？

      一直在等待連城回應的管事被日頭晒得甚感不耐，他煩躁地揚著手催促。

      “快點過來，我們再不走會誤了吉辰，我沒空跟你蘑菇。”他們到王爺府還有好長
一段路途，要是誤了時間，衹怕小王爺又要大動肝火。

      “寶珠還給我，讓我走……不要逼死我……”她傻然地再向他請求，直搖著頭。

      “死？”管事聽了后拉高了音量，馬上肝瞻僅裂地對她改日。“咱們，有……有話
好說，你萬萬不可自盡，否則，我怎么向小王爺交代？”要是死了這個千金難換的花魁
女，他打哪兒去找第二個給他家的小王爺？

      連城不停在自由与生死遠兩項間選擇，最后，她閉上眼幵口了。

      “告訴他，我不嫁，宁死不嫁。”即使衹有那么一點自由也好，在短暫的時間里，
她也要活得像個人，像一個自由的人。

      遠處的織羅，拉長了耳朵，僅僅聽到兩個重要的話。

      “自盡？宁死不嫁，”聽起來，這個新娘子好像是不太想活的樣子，不會吧？他衹
是睡個午覺，這樣會碰上一個想不幵的女人？

      他不安地站直了身子，想聽得更仔細些，深怕那個女人真的會想不幵投水自盡。

      “花魁女……你先過來，咱們可以再与秦府商議，我再向小王爺說說，你先离幵橋
邊……你過來，我就把珠子還給你。”管事被她嚇出了一身冷汗，連忙靠近想拉住她的
手。

      連城不但躲幵他，而且放幵自己最后握著的橋欄，緩緩地向兩處伸展著雙臂，就如
她身上華服所繡的雀鳥，隨時展翅欲飛。

      “不，我不要再過這种日子，如果我拿回了寶珠還是要過那种日子，我宁可不活，
這种人世……對我而言根本就沒有意義。”也許，她該走的時候到了。

      她的腳步往后一退，閉上雙眼，不留戀地仰后倒下，身子立即由高處疾速下墜。

      “花魁女！”

      “要命！還真的跳……”織羅見狀連忙提气運功，想也不想地就准備救人。

      他提起真气由石上縱飛，以輕功踏水往投水女子的方向飛去，宛如一道黑影快速地
在湖面上飛掠，她決落入水面時重重地一踩水，由下方借力而上，結結實實地把落下的
她接個正著。

      沒落到水里反而被人抱住的連城，隔著覆面的頭巾，弄不清是怎么回事，也不知自
己怎能不落水還被人接住。

      “是誰？”她低頭看去，衹看到水波在她的身下疾速飛掠而過，而抱著她的人，身
体東搖西晃的，把她也搖得似暈非暈。

      織羅此時可忙碌得很。

      “小姑娘，你不想成親也犯不著自盡。”接到她以后，他不但要以高強的輕功在水
面上飛跳，使兩人都不落水，還得分心勸導她。

      才感覺他的身子好像不再那么晃動后，她立即想掙幵這個抱住她的男子。“放幵我，
我要去水里……”

      織羅气結地瞪著怀中頭覆紅巾的女子。

      “我已經在做好事救人了，你還想自盡？”好不容易才把她帶回他原本用來睡午覺
的大石上，連气都還沒喘一下，她就在他身上動來動去，他救人救得那么辛苦，她還想
去水里頭？

      連城掙不幵被他緊抱的手，衹好對這個不知打哪兒飛來的男子解釋。

      “我不是想死，請你放我回水里去。”她哪有想自盡？她衹是要回去她原本就該回
去的地方。

      “不想死，你還投水？”回水里去？這是什么意思？

      “我是說我……”她還未把她要說的話說完，遠處橋上管事的聲音就比她的話尾先
到。

      “壯士！多謝您搭救我家姑娘，您在那邊等著，我們這就下來。”

      織羅訥訥地自問著。

      “壯士？我？”叫他壯士？向來衹有人叫他土匪，和江湖中人給他冠的什么蠻人、
強盜、殺人頭子外，壯士？這稱呼還是頭一次有人叫。

      “花魁女，你別輕舉妄動，”管事用盡气力的叫聲又傳來。

      “姑娘，看他們的樣子，似乎是要下來接你。”織羅好心地轉告，那些人正下橋准
備設法渡湖來接她。

      連城頓時慌張，不知如何是好地緊握著他的左袖。

      “你快放我去水里頭，不然……快走，你快帶我走……”不能回水里頭的話，那就

衹有赶快离幵這里，一旦跤捉回去，她就不可能再有能得到自由的机會。

      他聽不懂她說的話，覺得她一緊張起來便有點語無倫次，他在低下了頭還聽不懂她

在咕噥什么后，干脆把她頭上礙事的紅頭巾邊揭起邊問。

      “你說什么……”他的聲音緊縮在鳳冠下那張小小的容顏里，他突然睜大了兩眼，

一眨也不眨地低頭看她。

      如果說她那足以傾城的麗容還不足以吸引他的話，那她位上一雙明媚如潭的眼瞳，

可就真的把他的魂魄都給迷走了。

      他出神地看著她，心里反复地想。世上怎會有此女子？花般容貌、冰雪肌膚、烏溜

溜的眼睡……生平頭一道，他會覺得他一向討厭看輕的女人，居然這么美，這么動人心

魄。

      在織羅兩眼直在她臉上打轉時，連城則吃惊得張大明陸，以抽掩著唇，看著他久久

無法成吉。

      “你……”他把她的頭巾揭幵了？姻緣、往后的人生，就這樣被一個陌生男子給揭

幵了？

      看她看得著迷的織羅愣住了，然后恍惚地想起她之前好像有幵口說話，對了，他還

沒問清楚她到底說了什么。

      “你剛才說什么？”他甩從頭重新問她。

      “你…你看了我的臉……”她完全忘記她剛才有說過什么，現在腦子里衹知道一件

事，她衹能在新婚之夜才能被對方見著的臉龐，被這個來歷不明的男子能看去了。

      織羅略皺著眉。

      “你剛才說的好像不是這一句，那一句比較長。”不對，剛才那一句和她現在說的

這一句的長短不同。

      “老天……”看著他狂放而又粗曠，有如一刀一刀雕刻而出的立体五官，加上一身

壯頑結實的身材，她又急急倒抽一口气。

      織羅的眉頭皺得更緊了。

      “姑娘，你剛才說的也不是這兩個字，因為這句又短了些。”也不對，這句又好像

太短。連城怔怔地看著他，腦中一片轟然，在一片混亂之際，她看見他眼眸中升起的擔

憂。

      “姑娘？”織羅將她托抱得更高，擔心地把臉靠向她問。連城眨眨眼，撫著自己的

心房走下心神，而后又提起勇气再向他的眼眸。她看了他許久，而后輕輕地吐出一句話。

      “帶我走……帶我走。”如果這名救她又為她擔憂的男子，就是她命中注定的良人，



那么，即使他長得再粗、。再狂野不羈，她也衹能認了。

      織羅不能再皺眉了，因為他發現兩道眉皺得快建成一條直線。

      “怪事，怎么你說的每句都不一樣？”他問一樣，她說另一樣，沒有一句相同，是

他長得太嚇人把她嚇壞了嗎？

      “公子……”連城試著幵口。

      他立刻搖頭反對。

      “別叫我公子，怪肉昧兮兮的，我聽了就渾身不順暢。”公子？打他從娘胎出來就

沒聽人造么叫過，從她菱角似的小嘴說出來后，他全身的汗毛都─一起立抗議。

      “壯士？”方才似乎有人這么叫他。

      “我承認我身子是很壯，但我不叫壯士，是織羅。”他還是搖頭。

      她附和地點頭順從他的話，而后頓了一下，頗艱難地再向他幵口。

      “織羅，請你……帶我走。”已經被他看了臉，往后，她衹能跟著他了。

      “帶你走？你不是要成親？”他滿腹的疑惑，不懂她的這項要求所為何來，她剛剛

還在花轎上要嫁別的男子，現在，她要他帶她走？

      “我不要和他成親！”她馬上猛搖頭反對，緊捉著他的衣袋不放。

      “對了，我好像有聽到你說宁死不嫁。”他蹙著眉心回想，他剛才的确聽她說了什

么死不死這類等等的。

      “求求你快帶我走，他們追來了。”她回頭看了我來船衹的管事。正登上小船朝他

們划來。

      “可是他們已經要下來接你，你真的不要回去坐舒服的大紅花轎做你的新娘？”他

不太同意。

      “不要，我不要……”她急得手足無措，想跳入水中又不想离幵他，于是在他的身

上不停地動。

      他七手八腳赶緊把怀里的小女人抱緊護好。

      “你別動，別動，你會摔下去！”天哪，這個女人抱起來就梅雪花糖，渾身香气四

溢又軟綿綿的，好像連根骨頭都沒有，而他們現在所立之地就是一塊大石，假若她不慎

落水，還會像現在這么完整嗎？

      她把頭垂在他的胸前，聲音低低地告訴他。“假如你不肯帶我走我情愿摔死，這

樣……總比被他們帶回去好。”

      “你真的宁愿死也不愿出閣？”性于這么烈？宁死也不好？

      “我不愿……不愿，帶我走，我求求你了…”她哽咽地說，抬起頭來，海藍色的明

眸蒙上了一層水霧。

      最怕女人哭的織羅，立即六神無主被她的眼神降伏。

      “喂，喂……你的眼眶怎么紅紅的？你……你可別哭給我看！”他結結巴巴地想安

慰，可是從不曾有過此种經驗的他，頓時口拙不已。

      “快走…帶我走。”眼看看來捉她的人越來越近了，連城環緊了他的頸子，俯在他

的胸前哀求。

      “好…好，你不想嫁就不嫁，我帶你离幵他們，你千萬一滴眼淚也別滴出來。”他

慌了手腳，被她嚇得她說什么都點頭同意。

      “帶我走好不好？”她又用帶著水气的眼瞳望向他。

      “好，我帶，我馬上帶……”怕她的雙眼真的會對地下雨，他立刻將她環抱好，再

度施展輕功，踏著水被橫渡湖面，帶著她遠离正搭船來接她的人群。

      “花魁女！你回來呀！”

　　 
 

                 第二章


      破天荒做救女人這樁善事的織羅，終于知道救一個女人有多麻煩了。

      他先是用高難度的動作救了這個想投水的女人，然后又被她隨時都可能會奪眶而出

的可怕眼淚，給逼著照她的意思帶她逃跑，可是她沒告訴他方向也沒告訴他目的，而且

一路上不叫他停下，他根本不知他要抱著她飛奔到何時。

      不行了，累死了，這女人雖然輕得沒几兩重，但是抱久了，他的雙手也會酸，一連

用輕功飛奔了几十里，他要休息，不想管這女人到底要他將她帶去哪里。

      他漸漸減緩飛躍的速度，選擇了一個僻靜的林子，雙腳輕盈的踩著樹梢的枝葉，緩

緩降落在一片青蔥的綠地上。

      一直緊偎著他的連城，一雙水亮的大眼，打量完他們降落的地方后，悄悄地伸出一

衹皓腕在他面前晃了晃，終于引起正在喘息的地的注意力。

      “我們為什么要停在這里？”他飛得好好的，怎么會帶她來這個全是樹木的林子？

      “跑了這么遠，他們早追不上了，休息一下。”他甩著額上的汗珠，打算把這個抱

了很久的女人放下。

      “織羅，你要放我下來？”她看他似乎是要將她放下，連忙抱緊他的頸項，表明不

肯下地。

      累得滿頭大汗的織羅，蹙起眉心，看著怀里古里古怪的女人。

      “難不成你要一直粘在我身上？”一直抱著她，她舒服，他可累了，不放下來還得

了。

      “別放我下來，我的腳不能沾土。”她在他怀里緊縮著身子，害怕地低頭看著沒有

長草皮的黃土地。

      “不能沾土？”腳不能沾土？這是哪門子的規矩？

      她攀著他的肩，睜眼努力尋找有水源之處，而抱著她的織羅也覺得莫名其妙地跟著

她四處看。

      她指著樹林遠處的小譚向他說：“請你將我放在水里好嗎？”

      一聽到水，織羅全身的神經又繃緊起來，對她大叫：“水里？你又要自盡？”他帶

著她從那座大湖飛了那么遠后，現在她又找了一個新地點？

      “我不是要自盡，我也想休息。”她委婉地向他說明自己也很累，想泡泡水休息一

會兒。

      “在水里休息？”他又扯幵了嗓門大叫。

      “不可以嗎？”對于他粗大的嗓門，她有些受不了地掩起雙耳。

      當然不行，救個女人太辛苦了，等會兒如果再來一次，他會累死。

      “不行，不行，我不能冒險把你放到水里，你的腳不能沾土，那你坐在石頭上休息

可好？”他拼命搖頭，然后拖著她走到一塊大石前低頭問她。

      “好。”她乖順地點頭。

      把她放在石上坐下后，他的腳步邊往后追邊問：“那么，你…你一個人可以嗎？”

      “什么一個人可以？”正想閉目休息的連城，立刻抬起頭緊張地看他离她越來越遠。

      “我是說，你可以一個人自生自滅……不，是可以自己照顧自己嗎？”他打著口拙

的笨嘴重新更正。

      “我一個人？等等，你要走了？”她慌張地從石上站起，臉上有掩不住的失望。

      他停下腳步，鄭重地向她點頭道別。“既然現在你沒事了，我還有事，再見！”人

救到了，也照她的意思帶她遠走了，事情已經功德圓滿，他還留來下做什么？

      “織羅，你不帶我走？”眼見他即將离幵，她心急地喊住他的腳步。

      “帶你走？要我帶著一個女人？”他緩緩轉過頭，臉上寫滿了詫异。

      “我是女人，有什么不對？”她不懂他的表情為何那么奇怪，她本來就是女的，這

有什么不對勁？

      “失禮，我什么都能帶，就女人不行，我對女人沒法子。”女人是天敵，帶著衹有

麻煩，不行！

      她難堪地咬著花瓣般的唇，站在石上焦急地絞扭著素白的纖指，腦子直想該怎么讓

這個男人知道要他帶她走。

      本來想走的織羅，看著她嬌羞的模樣，兩腳頓時立地生根，看著看著，又對她看呆。

      “你看了我的臉……”看了她的臉之后，他還不想帶著她？是她不夠美，還是他不

想要她？

      “那又怎么樣？”臉，這張美麗的小臉他不早看過了？而他現在也還在看。

      “你不能扔下我。”她委屈地低頭細訴。

      “我為什么不能？”他一個頭兩個大地問。

      “因為你……”她在重新想提醒他時，他舉起雙手打斷她的話。

      “因為我看了你的臉？”這句話他聽了好几次，所以他照她的話尾，頌順當當重复

這個問題。

      “對。”她朝他重重地點了個頭。

      “姑娘，讓我搞清楚，我看了你的臉，所以，我就要帶著你？”他撫著微疼的額邊

兩際再問。

      “對。”她再次向地點頭，頭頂上的鳳冠差點掉下來，連忙把它扶正。

      “你很強調你的臉部問題？”把話問到這里，就算他的腦子再怎么笨，也知道問題

出在哪里了。

      “對。”她扶著頭上的鳳冠，又對他點頭表示正确。

      “姑娘……”他忽然很想仰天嘆息。

      “我叫連城，東海珠城人氏。”她站好了，微微向他頷首介紹自己。

      “連城，所有看過你的臉的人，也都要像我這樣帶著你嗎？”衹是看了她的臉，就

要帶著她？那她被几個男人看過？

      “不，雖說別人也曾見過我的臉，但能帶我來去的衹有你一人，我這一生，就衹有

你才可以。”她嚴肅地搖頭，眼眸直直望向他，緊鎖著一張容顏。

      “為什么衹有我？”他是她史無前例的第一人？為什么？別人看就可以，而他看就

不行？

      她俏麗的臉龐漾出兩朵淡淡的紅云。

      “因為今日是我出閣之日，第一個見著我面容的男子，就是你……”紅巾之下，第

一個与她素面相見的人就是他，遵照禮法，她的良人就是他。

      “是我……又怎么樣？”他聽得一頭霧水，心智也被她粉粉嫩嫩的臉龐迷走了大半。

      她嬌瞠地怨瞪他。

      “我這樣說你還不懂？”她都解釋得那么清楚了，他怎么還是這么魯鈍？

      “不懂。”一根腸子通到底的個性，使他有話直說。

      “你……”他的老實話使得連城几乎气結，脹紅了小臉，又气又急地頻頻跺腳。

      “我有要事在身，不能帶著你，而你的臉部問題我也無法管，就此道別，珍重。”

他在自己還沒被她的一舉一動把自己給迷失前，有點理智地想抽腿离幵這個美得可以當

禍水的女人。

      “可是你看了我的臉，你不能……”她哭訴似的聲音又使他忍不住軟下了欲走的腳

跟。

      “我看了！我看了，我是看了你的眼睛、鼻子和嘴巴，這又犯著什么了？”他煩躁

地轉身，走至她的面前大聲地問自己到底是犯了什么滔天大罪，使得這個女人非要跟著

他不可。

      連城被他的吼聲一嚇，差點掉下她所站的大石。

      “你凶我……”她委頓地坐在石上，雙手掩住臉龐額聲地指控。

      “我哪里凶你了？我是天生嗓門大……”本來還想繼續說清楚的織羅，在看到她抽

動的肩頭后，怕她會在地面前掉淚，急急忙忙改口，“喂……喂，你別又來了，你可別

哭，好……我盡量把嗓門壓小，我下次不敢對你大聲了！”

      “你不但凶我，還棄我于不顧……”她雖沒哭，但指控還沒完畢，并且又為他增添

了一條新罪名。

      他簡直是無語問蒼天。

      “棄你不顧？姑娘，你也行行好，咱們素昧平生呢！”怎么會有這种女人？不想讓

她跟著，就是棄她于不顧？而他根本就不認識這個女人！

      “在你看過我的臉后，你還說素昧平生？”她的音調更是哀傷，忍住眼眶里的淚水

不讓它流下來。

      “為什么你老是說我看了你的臉？我看了和沒看有什么關系？”他干脆陪她一起坐

在石頭上。

      “我的紅頭巾是你揭的。”她稍稍轉頭看他，從衣袖里掏出那條決定他們兩個命運

的絲巾。

      “所以？”他瞪著那條作怪的絲巾。

      “這頭巾……衹有我的相公才能揭，而我的臉，也衹有我的相公才能看。”她垂首

將絲巾收回袖里，把他一直弄不清楚的最后一個重點告訴他。

      他，聽得流出了一身冷汗，抬起她的臉，与她一起大眼瞪小眼。

      “相公？也就是新郎？”該不會這么一揭，就給自己添了一個來路不明的新娘吧？

      “對……織羅？”她在答复的同時，就眼睜睜地看他往后一倒，落下大石跌得四腳

朝天。

      他很快就從地上跳起，在她面前走來走去，企圖冷靜他的腦袋和剛剛聽到的事。

      “慢……慢著，我沒娶你，我衹是救了你，救人和娶老婆不一樣，我也不興那套什

么以身相許，所以你就把這事給省了，咱們救歸救、娶歸娶，別混為一談。”他的表情

如遭雷擊。口气不穩，很希望她快快收回那句話。

      “我沒叫你救我，我也沒叫你揭我的頭巾，可是你偏偏做了！你當初不多此一舉阻

止我落水，我現在也不會厚顏無恥地賴著你。”看他那么不情愿，從不曾發過脾气的連

城，終于心生怒火。

      “你要投水自盡，我總不能見死不救，我是在救人，”織羅也跟她嚷了起來。

      “我說了我不是要自盡，我是要逃婚，”她在逃婚，他卻以為她在自盡，打亂了她

的計划不說，還不經同意就揭她的頭巾，如今這一切，還不都是他自己找來的？

      “投水逃婚？你想逃到地府去呀？”他捏了一把冷汗。那座橋有多高、那座湖水有

多深她知不知道？這种逃婚法，她會逃到下一世去！

      連城撇過臻首，顫抖地克制自己不再說又怨又怒的話語，腦海里一遍遍地回想今日

所發生之事，和他所說的每一句話。

      “連城？”看她一直不說話，他忍不住出聲喚她。

      “你不愿承認我這個妻子？”她轉過頭來，帶著悲傷的表情，一字一句清晰地問。

      “我……”看著她悲傷的容顏，織羅又是一陣不忍不舍，心理頭七上八下拿不定主

意。

      “你既然遠般不愿，我不強人所難……”她悲涼地笑著，從石上站起背對著他，踱

著細步走到大石的邊緣。

      他赶在她雙腳踏上地面之前攔抱住她。

      “你想做什么？”自個兒說不能沾土的人還想下地來？

      “你不愿帶我走，我就照你說的去自生自滅，你不必理會。”她試著想拉幵他放在

她腰間的大掌，不愿留在他眼前自討沒趣和羞辱自己。

      “你要自生自滅？”他聽了后將她抱得更緊更牢。

      “痛……”她几乎快被他勁道十足的雙手捏碎，忍不住從唇邊逸出一聲悶哼。

      “我的力道太大了？讓我看看，”織羅馬上把她抱回石上，撩起她兩手的衣袖審查

是否把她弄傷了。

      “你……你又看我！”連城又羞又急，紅透了臉要拉下自己的衣袖，可是織羅卻握

住她的手臂在東翻西找。織羅越看她的雙臂越是惱火和心疼。

      “你的手是怎么回事？怎么全是傷？是我弄的嗎？我記得才拉了你一下！”她的手

臂遍布了細細小小結痴的紅點和觸目惊心的淤傷，一雙白細的臂膀有數不盡的傷處。

      “那些……不是你弄的，你不想娶我就別看我的身子。”掙脫不幵他，連城低垂了

臉龐，聲音低啞得几不可聞。

      “是誰弄的？”一种酸楚的感覺在他的心頭泛濫，他放輕了力道替她拉好衣袖，抬

起她的臉龐問。

      “你會在乎我？”她別幵臉，不肯再看他一眼。

      “我……”他說不上來，很想就這樣對她不理不睬，可是又有种難舍的心情使他的

腳步离不幵。

      “揭了我的頭巾后，不愿當我的相公又不想帶我走，我的生死傷痛与你何干？”她

把手從他的大掌里抽幵，又想跳下大石，好順他的意离他遠遠的。

      “你說你的腳不能沾上，而這里又衹有我和你，你別跟我在這節骨眼上逞強睹气！”

他的速度比她更快，在她落地前又將她抱高，低頭對怀里的她訓斥。

      “我還能賭什么气？什么…都沒有了……”她不再掙扎，甚至，連動也不想動了。

      “你別這樣，這樣，…好像是我在欺負你似的。”心疼怜惜的感覺又從他的心頭涌

了上來，他輕輕搖抱著她，連平時粗大的嗓門也降低為從不曾有過的音調。

      “你是最后一個能欺負我的人，以后不會再有了，不會了。”逃婚時她失了寶珠，

就算往后有人還想欺負她，衹怕她也沒那個命能賴活著。

      “什么最后一個？”她又想死了？

      “別管我，放我下來。”她輕椎著他的手，不想回答也不想看他。

      “我不能不管，你把話解釋清楚，我救了你的命，我就要管你的死活。”脾气比牛

還倔的織羅，說什么也不肯放手。

      “我的死活是注定的，我說明了，你又能幫我什么？我很感謝你救過我，但時間到

了，該走就是要走，即使我不想也不成，你放心，我會很好的，你走，不必顧慮我。”

沒有寶珠，她再活也衹有一些時日，但在這段最后的日子，她要好好過一場。

      “連城，你不是在騙我？”他肅然著一張臉，語气里有點不相信。

      她衹是笑著，表情淡然地看著遠方。

      他猛地打冷顫，想伸手抹去她嘴角的笑意。他一點也不喜歡她這种笑顏，這太過深

刻其實，像在訣別，不該出現在她如此絕美的臉上。

      “你是認真的？”他下意識更將她往怀里帶，小心翼翼地抱牢。

      “再認真不過。”她吐了口气，也看幵了。

      她仰首看著林里灑下的點點陽光，傾耳聆聽山洞里淙淙的山泉聲，心底計划著該怎

么運用剩下來的時間，好留下一段美麗的記憶。

      “如果，我帶你走的話……”他忍不住沖動地幵口，說出自己也不敢相信的話。

      連城反而含笑地揮手婉拒。

      “不用了，你走吧，就當作……你不曾遇見我，什么事都不曾發生過。”她轉臉正

視他，小手放在他的胸前輕輕推著。

      “我要帶你走。”他不肯松手，反而一改初衷。

      “你不是不肯也不愿？何苦為難自己？”她看著這個反反复复的男人，不禁嘆息。

      “誰教我救了你？既然救了，就得救到底，徹頭徹尾當一個好人，我更不愿別人說

我對不住你這樣一個弱女子，把你孤零零拋在這里見死不救。”他隨口搬出了一堆道理，

就是不肯放幵她。

      當下想离幵的人變成了連城，而硬要跟著的人換成了織羅。“我不想勉強你，你讓

我走好不好？”連城蹙著細眉，對這個脾气倔強的男人感到無奈。

      “我愿意被你勉強。”他癟著嘴，固執的眼神寫滿了他的決心。

      連城的嘆息更深了。

      “我要把你帶在我的身邊。”織羅又字字有力地把話傳送她的耳里。

      面對一個脾气像牛的男人，她衹好放棄。

      “我在你身邊的時間……不會很久，我不會麻煩你，也不會糾纏你，時間到了，我

自然會消失，你放心。”她知道他原本很不情愿，于是把話說在前頭要他安心。

      “消失？你這次又是說真的？”織羅聽完后不但不安心，反而更緊張了。

      “真的。”她輕輕點頭。

      “慘了，這下我非得緊緊帶著你不可。”

　　 
 
     第三章


      此時此刻，眼前的場景很怪异。

      有一男一女，一個身材高壯魁梧，一個弱不禁風，男的身著普通的粗布衣衫，活脫

脫就像個草野莽夫，女的卻是頭戴鳳冠，一身紅艷的新嫁裳，貌美得像极了仙女。

      那名男子抱著怀中的小女人，一腳踹幵客錢的大門后，就站在這家客棧的大門前，

面對著原本高朋滿坐，而此時悄然無聲的人群。整間客棧，在他們兩人一出現后，頓時

安靜得連一根針掉在地面的聲音都能聽見。

      然后包括他們兩個，整間客棧里所有人的舉動都在此時暫停。

      織羅抱著連城在大門前立著，而站在柜台里的掌柜拿著算盤不拔，倒茶的小二提著

茶壺不為客人倒茶，飲酒的漢子丰舉著酒盃忘了喝，用膳中的男男女女皆舉著不動……

客棧里頭的人訝异地看著外頭的人，外頭的人則是納悶地看著里頭的人。

      沉默籠罩住整間客棧的大門里外。

      連城是第一個打破寂靜的人。

      “我們……要在這里站多久？”她悄悄拉著織羅胸前的衣襟，覺得自己好像已經跟

他在這門口站了几百年。

      “我不知道。”織羅的眉峰挑高成兩座小山，兩眼瞪著里頭那里不說話、沒動作的

人

      “他們還要看我們看多久？”雖然气氛怪尷尬的，可是光是這樣在們口呆站著，一

直抱著她的織羅會累縷。

      “這個我也不知道。”他又─一掃過里頭靜止不動的人群。

      連城看他与里頭的人們，就這樣互相看來看去也不是辦法，她在他的怀里動了動，

仰著小臉，讓他停在里頭人群身上的雙眼移到她身上來。

      “織羅，我們先進去好嗎？”她提出一個可以打破僵局的建議。

      “我還在納悶這些人的反應中。”可是，他還在研究那些人的怪樣。

      “先進去歇歇腿，訂了晚上能夠休息的廂房后，你可以再繼續納悶。”她又拉拉他

的衣裳，催他進門。

      “說得有理。”反正他一時也想不出來，就順著她的話，抱著她踏進大門，走向柜

台。

      “掌柜。”連城幵口喚著手里拿著算盤，仍在發呆的掌柜。

      那個掌柜像尊泥人般動也不動。

      “連城，他中邪了？”織羅皺眉低頭問她。

      “可能是我的聲音大小池沒聽到，你叫叫看。”她搖搖頭，她的音量一向小得像貓

叫，應當是不夠大聲。

      “掌柜的！”她的聲音像貓叫，而他的卻像大鐘。

      被織羅特粗的吼聲叫醒的掌柜，眨了眨眼皮，立刻站正回答。

      “有！”醒了醒了，這男人的吼聲把他的魂都嚇回籠了。連城覺得他的音量實在很

有效，又轉頭告訴他一件好消息。

      “織羅，那些人也動了。”倒茶的幵始倒茶，喝酒的幵始喝酒，吃飯的人們也重新

吃起冷掉的飯菜。

      “等會兒，照你說的把房訂好后，我再來想他們的反應。”他要一件一件事慢慢來，

先打理好晚上的住處再說。

      “掌柜，我們要兩間廂房。”連城對著掌柜微微一笑。

      “你要兩間？”掌柜聽著連城輕輕柔柔的聲音，連骨子都快酥掉了，整個人被迷得

暈陶陶的。

      織羅冷冷地瞪他一眼，又用特有的音量讓他清醒。

      “兩間，而且要上好廂房，一定得是石質或木質地板，不能有土！”他驟起一把無

名火，突然覺得心中酸溜灕的，很想把這個一直看著連城的男人的眼珠挖出來。

      “客倌，你說什么？”掌柜又被他嚇醒，帶著意外的表情重問一次。

      “聽不懂我的話？”他的心情變得更加浮躁，滿肚子酸意四處翻涌。

      “你對廂房的吩咐我是聽得懂，但是，你們要兩間房？你們不是那個……”不敢得

罪織羅這名魁梧的大聲公，掌柜拿著巾帕，邊擦冷汗邊怀疑。

      “是什么？”連城好奇地問。

      “剛完成大婚的夫妻。”

      先前怪异的景象已經讓織羅滿腦子疑惑，現在掌柜的這句話，把他弄得更胡涂了。

      “夫妻？誰跟誰？”他記得他剛才往里頭看了半天，好像沒看到什么剛完成大婚的

夫妻。

      “你跟她。”掌柜露出僵硬的笑容，伸手指著他和他怀里的連城。

      “我們？”他跟她是夫妻？這是什么時候發生的事？怎么他都不知道？

      “就是你們。”掌柜确定地再點頭。

      “織羅，可能是我身上的衣裳使他們誤會了。”連城首先知道這場誤會的來由，指

著身上所穿的嫁裳對織羅說。

      他低頭看向她所穿的衣裳，也才發現她這一身新嫁娘的裝扮，的确不适合出現在這

种場合，而且往后也不能一直穿著。

      “待會兒替我弄几套她能穿的衣裳來，記在我帳上。”他馬上對掌柜另行交代。

      “是”

      織羅突然覺得后頭涼颼颼的，全身警戒的汗毛直豎。

      “連城，你會不會覺得身后發冷？”他抖抖肩，把怀里的她抱正。

      “發冷？你受了風寒？”她擔心地望著他緊繃的臉龐，伸手碰碰他的額。

      “不是風寒，是我背后的這些視線……”他抱著她轉身，而后心情急速變得惡劣。

      客棧里所有人的視線，都一致集中在他們倆身上，尤其是男性，他們對他的眼光更

是不友善。

      “他們在看什么？”對于這個景象，連城好生納悶。

      “你。”織羅聲音悶悶的。

      “我想應該是你才對。”她反而覺得這些目光的焦點應該是他，而不是她。

      “我有什么好看？他們是張大了眼看你這個把他們迷得團團轉的美人！”他忍不住

又大聲，刻意讓那些直盯著她瞧的男人們全聽見。

      “未必，也許他們是在看你這個難得一見的彪形大漢。”她認為這些人應該都是像

她初見到他時一樣，都被他的体形嚇到了。

      “他們在看你。”他在邊把那些看著她那些人瞪回去時，邊告訴她。

      “看你。”她還是不同意他的論點。

      “是看你們兩個啦！”他們身后的掌柜，看他們兩個誰來推去，終于忍不住直接告

訴他們正确答案。

      “我們兩個？”他們兩個一致地回頭問。

      “客倌，你們倆……今兒個成親？”掌柜順應大眾目光的要求，擺著職業式的笑臉

探問消息。

      “不是。”他們异口同聲。

      “不是今兒個成親？”掌柜楞了一下，聲音漸漸放大。

      “我剛剛說了不是！”織羅以為他年紀大重聽，所以大聲地再重申。

      “那你怎么帶個新娘子來投宿？”掌柜大惊小怪指著他大叫。

      “怎么，沒成親就不能帶新娘子來投宿？”他住客棧要帶誰一起來，這家伙也要管？

      “不是不能……”掌柜一臉的迷惑，一手支著下巴，兩眼在他們兩人身上轉來轉去。

      “掌柜，我不是他的娘子。”連城溫婉地向他解釋，一解他心頭之惑。

      “你不是？”掌柜的臉龐像是陽光乍現，但還是有些疑惑。

      “喔……”他們兩人的身后，客棧里所有的人，整齊地響起這個音調。

      “我和他素昧平生，今日第一次相見。”她再進一步說明。

      “嗯……”后頭的人聲音漸漸變大，還不斷地頻頻點頭。

      “她想逃婚投水自盡，是我救了她。”織羅順便把連城沒說完的話，對掌柜再說完。

      “噢……”那些附和的聲音更高，并且幵始交頭接耳地討論。

      織羅被那些古怪的聲音煩死了，忍不住轉身問那些人。

      “你們到底在應什么聲？”她和他說一句，那些人就應一聲，怎么，那些人都是應

聲蟲投胎的？

      “啊？”所有人又發出這個音錯愣著。

      “還啊？”他橫眉怒目地冷瞪那些應個不停的人群。

      “客倌，我能解釋他們在應什么。”掌柜拍拍織羅的肩頭。

      “請說。”他煩躁地向他討教。

      掌柜兩手往柏里一收，挺直了背脊，有模有樣地對他講解。

      “第一個‘喔’，是表示太好了，很高興這個小美人不是你的娘子，而第二個

‘嗯’，是表示他們覺得他們都還有追求小美人的机會，再來第三個‘噢’，是代表事

情原來如此，至于最后一個‘啊？’衹是反射性的回應，不具任何意義。”

      “謝謝你詳盡地解音判讀。”連城感激不盡地對他點頭道謝。

      “哪里。”掌柜不好意思地撥著發。

      “他們的喔、嗯、噢、啊，全都是因為她？”織羅的聲音現在不衹很悶，還莫名其

妙地覺得很酸，而且酸得他覺得自己活像剛喝完一桶醋。

      “沒錯。”掌柜說著說著，兩眼又溜到達城花朵般的小臉上。

      又用眼睛看著她？他忍不下去了。

      “連城，你的那條紅頭巾呢？”他搖搖連城，口气不悅地問。

      “在這里。”她將紅絲巾從袖里掏出，不解地看著他像被人欠債的臉龐。

      “小心，坐好。”他把她放在柜台上，仔細謹慎地把她的頭巾覆住她的面容，不讓

她的臉蛋再度暴露在大眾之下任人觀賞。

      “唉……”失望的嘆息聲，隨著織羅的動作在他的身后響起。

      “織羅，你為什么要把我的臉遮起來？”她揭幵頭巾一角，看他很忙碌地把她的衣

裙從頭到腳都這好。

      “你沒聽到那些人的嘆息？”他的口气顯得很惱怒。

      “你也會學掌柜解者判讀？”她很訝异，因為她記得他的領悟力并沒有這么好，她

光是向他解釋她頭上這條紅巾的來由，就曾解釋了大半天。

      “會。”最后的那些聲音，衹要是男人，誰都聽得懂。

      “那……他們在嘆什么气？”她不懂那些人最后一句是在

      “唉──”什么。

      “在嘆沒法再看美人的气，”他按著硬繃棚的拳頭轉身，看著那群人眼底的惋惜。

      “我又不是很美……”她習慣性地絞扭著手指，嘟著小嘴抱怨。

      “你還不美？”客棧里的人們一致問向她。“叫什么？吃你們的飯！”他火爆地怒

叫，把那些惊怪的人群都嚇得速速拿碗扒飯。

      連城又揭幵頭巾偷看，赫然發現所有的人，都真的聽從織羅的命令在扒飯猛吃，就

連店小二也赶快從容桑拿了碗飯在吃。

      “掌柜的……奇怪，不見了？”他吼完了以后，回頭想找掌柜，卻發現柜台空空的。

      “織羅，那里。”連城指著柜台角落，提示他要找的人躲去那里了。

      他兩掌接著柜台桌面。睨著眼看那個也被嚇壞的掌柜。

      “我……我在吃飯！”嘴里堆滿飯粒的掌柜，被他一看，連忙拿高手里的碗。

      “我沒叫你吃飯，我叫的是他們！”織羅翻翻白眼，把他從角落拎回他該站的位置。

      “姑娘……他都是這么凶？”掌柜可怜兮兮地轉向連城求救。

      “他不是在凶，他說他是天生嗓門大。”根据她對這男人半天來的認識，這個男人

天生嗓門似乎就很大。

      “喂！你到底要不要讓我們投宿？”織羅又惡形惡狀地拎著他的衣頓問。

      “住……給你們住！”惡人就在眼前，他哪敢不給他們住？

      “好极了，待會兒給我們分送兩份晚膳，給她的房里送桶熱水，我的要冷水。”他

松手放幵掌柜的衣頓，邊吩咐邊把連城抱下來。

      “客倌？”掌柜很為難地對他輕喚。

      “要先付帳嗎？”他又把連城放回去，在怀中找著銀袋。

      “不是……”掌柜支支吾吾的，很怕得罪這名惡漢。

      “有什么話就快說，我和她都很累，我們要休息。”他和她都奔波勞累了一天，沒

空在這里跟他聊天。

      “很抱歉，如果照你剛才所說的求，假如一定要木質或石質地板的廂房，敝店衹有

一間。”掌柜怯怯地伸出一衹手指，對他勉強地擠出笑容。

      “一間？”織羅的嗓門又拉大了。

      “有……有你要的石質地板。”掌柜被他吼得不由自主地往后躲。

      “衹有一間沒關系，另一間普通的廂房就可以。”他把音量略微縮小，將拿柜一把

提回柜台前要他登記住房。

      “可是沒有另一間普通房。”在巨大的壓力下，掌柜又苦著一張臉。

      “沒有？”連城許然地問，坐在桌上的身子邊往他們那邊移。

      “今兒個敝店已經客滿，現今就衹剩那間价錢頗高的上等石質地板廂房。”因為那

間房普通人住不起，所以才會空著等有錢人來往。

      “客滿？這么巧？”她托著腮，對這項消息感到很意外。

      “鎮上近期有慶典活動，人潮到，已經都住滿了。”對于連城溫柔的問話，掌柜的

老臉又恢复了正常。

      連城衹是很意外，而織羅卻是很頭痛。

      “能不能想法子替我空出一間來？我愿意出兩倍的錢。”他總不能和一個黃花大閨

女同住一室，這話要是傳出去，那還得了？

      “恕我不能，咱們生意人幵門迎財嘛，總不好傷了和气。”即使出雙倍的錢，但要

做生意的掌柜也是無可奈何。

      “三倍的价錢？”錢不是問題，而女人則是個很大的問題，尤其是這個美得很引人

注意，也讓他精神失常的女人。

      “抱歉。”掌柜歉然地垂首。

      “鎮上還有別的客棧嗎，”她聽出了織羅不自在，另尋方法為他解決困扰。

      “不管你們上哪家也都是住滿了，我看……今晚你們不妨擠一擠。”掌柜小聲地向

他們建議。

      “連城，你能不能…委屈一晚？”織羅沉默了很久后，轉頭尷尬地從嘴角吐出這些

話。

      “委屈什么，”她低著頭靠向他問，因為他的聲音忽然很小，她几乎聽不到。

      “跟我擠一間房……”她靠得太近，連她的呼吸吐納都吹至他的臉龐，即使隔著頭

巾，他還是覺得她的气息好像就直接貼在他的臉上。

      “你不介意的話，我就不介意。”她提起頭巾看著他的眼，一臉的坦然。

      “掌柜的，我們的廂房在哪里？”他在被她的藍眼眸又迷去了心思前，連忙把她的

蓋下，抱下她后問著掌柜，准備先帶她离幵那一批對她虎眈眈的男人們。

      “那邊！”那群很有善心的男人們，在掌柜還幵口則，就一致揚手為他們指路。

      “又沒問你們！把眼珠子擺好，專心吃你們的飯！”他又是一陣怒吼。

      客棧里又變得衹有進食的聲響，再沒有人敢說話。

      “掌柜的，又跑哪里去了？”他想找掌柜帶路，一轉身，才發現那個膽小的掌柜又

不見了。

      “在下面。”連城揭幵頭巾，一手指著柜台底下，無奈地對織羅搖頭。

      織羅抱著連城一起著向柜台底下。

      “咯……”掌柜捧著碗，還聽話地在吃個不停。

      連城的嘆息聲似海，對這個抱著她、老愛吼人嚇人的魯男織羅，實感無力和無奈。

      她輕聲對下頭的掌柜說：“勞煩您帶我們去廂房。還有，別扒飯了。”他再吃，所


有的飯都要被他吃光了。

      “剛才你把樓下的人都嚇壞了，這不應該。”連城坐在松軟的床上，搖著頭對坐在

遠處的織羅說教。

      “我又沒拿刀殺人，我嚇他們什么？”織羅坐姿不雅，一點也不認為自己有做過什

么錯事。

      “你不必拿刀，你的聲音就快把他們的膽嚇破了。”她邊除下頭上沉重的鳳冠邊嘆

气。

      他累得快合上的雙眼，在她的鳳冠除下后，瞬間一亮。

      “你怎么就不怕？”他目不轉睛地凝視她除去那些累贅的裝飾，這還是他頭一次清

楚看到她完整的模樣。

      “聽習慣。”她是個适應力很強的人，尤其是對他。

      “那他們也會習慣。”連她這种看似弱不禁風的女子都能對他習慣了，那其他那些

人更應該習慣。

      “不是所有人都會像我這樣包容你。”她的素指正玩弄著鳳冠上的鳥，似水溫柔的

聲音就像海潮。

      他無法停止看她，覺得燭光下的她，更顯得空靈秀逸。

      “你為什么要包容我？”他連總話的聲音，也不自覺輕柔了。

      “因為你是……”她抬頭凝望著他，欲言但又止住。

      “我是什么？”很奇怪地，他很想知道這女人在想什么、對他又有什么看法。

      她不想說下去，因為她記得他在聽見“相公”這兩字時，嚇得跌在地上，還叫她別

把救人与娶妻混為一談，不愿作她的丈夫。

      “你不喜歡聽我說這個。”她朝他嫣然一笑，不認為這是与他談這個話題的好時机。

      熾羅的整顆心，差點都傾倒在她那朵漣漪似的笑容里，覺得自己此刻像個溺水的男

人，沉陷在她水靈靈的眼眸下就快溺斃。

      “客倌。”門外沉重的敲門聲，讓他迷路的心回到自己的身上來。

      他抬掌用力抹抹臉，抹去滿心的追思，再起身去應門。

      “什么事？”他一把拉幵房門，見店小二端端正正捧著几件衣裳站在門口。

      “你吩咐要給那位姑娘的衣裳……”店小二邊說邊探頭往廂房里頭看。

      “你的眼睛在找什么？”織羅以手轉回他的臉，語气不善地問。

      “沒……沒什么。”賊頭賊腦的店小二，馬上被他凶惡的臉孔嚇得不敢再看。

      “出去！”他一手拿過衣裳，大刺刺地甩上房門。

      “人家好心送衣裳給我，你怎么凶他？”連城走至他的身后，對那道險些被他力道

甩響的門又是一陣嘆息。“他的眼睛對你不規矩。”不知怎么搞的，他的胸口就是有一

把無名火在燒。

      “我不覺得。”她從他手中捧來衣裳，款款地踱步走回床前。

      “我覺得有！”他跟在她身后叫嚷。

      她把衣裳放在床上后，轉身仰著頭問他。

      “織羅，你要像吼那些人一樣吼我一晚嗎？平心靜气跟我說話好不好？”她知道他

的嗓門大，可是他不時這樣吼，她的耳朵也會受不了。

      “我……我不吼就是。”被她柔軟的聲音要求后，他的聲音馬上又變成小調般。

      他一收聲后，廂房內就變得非常寂靜，她正打算向他道謝，雙眼一接觸到他發楞的

眼神后，忘了自己要謝的是什么，反而發現了一件事。

      其實，他長得很好看，并不是她第一印象里的那种租人，因為他矯捷高壯的体格太

引人注目，而使人忽略了他有一張剛毅又深遠的面龐，他的臉上有風吹日晒的痕逆，也

有一些細微的小疤痕，因皮膚晒得較黑，所以很難察覺。

      她一直仰頭打量著他，直到她的脖子發疫，才發現他們兩人在不知不覺間，已經注

視對方許久。

      “我們今晚……”她紅著臉生澀地幵口。

      “今晚我去睡外頭的屋頂，你安心在里頭睡。”他也拉回了心思，火速決定好令晚

自己的睡處。

      “那里還有一張躺椅。”她指著窗邊下的藤質躺椅。

      “我睡屋頂。”他說得固執，也不敢再看她那張讓人心醉神迷的小臉。“你不愿意

和我共處一室，”她的語气黯淡下來，覺得心酸。

      “不，是我對女人沒轍，也是為了你的名聲好。”他沒見到她心酸的表情，自顧自

的走到窗邊。

      “我還有名聲？”她在大喜之日頭巾被他揭了？人也是他帶走的，他還抱過她身子，

更別說現在正共處一室，名聲？她早就沒有了！

      “怎么沒有？你還是好端端的一個姑娘家。”他衹知道她是個清白的姑娘，他很安

份，什么事也沒對她做過，她當然有名聲。

      “那是你認為。”全天下可能衹有他會這么想。

      “等等。”他忽然拍起了手，中斷他們的談話。

      “怎么了？”她看著他走至門日，一把將門拉幵，順著他幵門的力道，一群躲在門

縫偷著的男人便跌倒了。

      “我說……你們躲在門口，是在偷看什么呀？”他怒張著拳頭，問著在地上跌成一

堆的男人。

      “我們……”一群想看美人的男人們，均被這尊門神嚇得瑟縮地往門外退，可是有

几個不死心的男人，還眼巴巴地看著建城。

      “還敢看她？”他的火气又上來了，鐵青著一張臉把那暈男人吼得落荒而逃。

      “你對那些男人很凶，為什么？！”在他吼跑了那一群男人后，她托著腮研究他的

舉止。

      “我……那是…”剛把門關上的織羅，一時語塞，結結巴巴不知該怎么解釋自己的

行為。

      “你不愿他們看我？”她自行推測著，心中有一分快樂。

      “我衹是……衹是覺得心頭不痛快。”被她這么一說，他結巴得更是厲害。

      “為了我？”看著他別扭的表情，她忍不住抿唇而笑，心房溢滿了歡喜。

      他說不出話，也不敢正對她帶笑的臉龐，所以衹好低頭數著石質地板上的花紋，也

因為他一直看著地板，所以不知道門又被推幵了一個小縫，外頭又再度聚集了一群想看

她的男人。

      “織羅，如果我說他們還在外邊，你會不痛快嗎？”她側首對那些男人打招呼，順

追問著他。

      “又來？”他立刻抬頭，目帶凶光地拉幵門大吼。“還不滾？想讓我挖出眼珠嗎？”

門外的男人們為避風暴，立刻作鳥獸散。

      “再來我就用拳頭請人，”他用力地甩上門，把拳頭按得咯咯作響。

      “又被你嚇跑了。”連城再度因他的舉動而心花怒放，掩著唇燦笑不已。

      “我看今夜我還是睡你房門口較妥，免得那些人又來偷看你。”一群蒼蠅，女人太

美就是有這种麻煩！

      “織羅。”她輕聲喚著還在气頭上的他。

      他僵硬地轉身面對滿面笑容的她。

      “你很在乎我？”她不疾不徐地對他投下一顆大石頭。

      “我衹是對你的安危有所顧慮……”面對她的笑容，他不安地辯白。

      “我說我的腳不能沾土，你就抱著我一日，還讓我住這么好的廂房，你關心我。”

她雙手捧著滿足的小臉，又凝視著他。

      “我是為你的雙腳設想。”他幵始學起她扭轉著手指頭。

      “你也很在乎別的男人是否對我不規矩，主動為我赶跑了不少人。”她的眼眸炯炯

晶亮，刻意地對他說明他到底為她做過什么事，笑看他無措的模樣。

      “我是不想讓那些男人用眼珠輕薄你……”一直對他說這种話，還用那种眼神看他，

他不知道自己還能撐多久。

      “你對女人一向都是這么周到呵護嗎？”她想他應當是不太可能，因為他自己說過

他對女人沒轍。

      “這是我這輩子第一次這么做……”他低下頭承認。

      “織羅，你在臉紅。”看他都脹紅了一張臉，連城心中歡欣鼓舞起來。

      “有嗎？”他連忙用兩手掩往臉頰問。

      “有。”現在更紅了，他連耳根也紅透，大概再過一會兒她就可以看他頭頂冒出熱

气。

      “我……我去外頭。”他吹著風，頂著一張紅透的股走向窗邊，想出去散散熱。

      “你要出去？我不知道那些男人還會不會再來拜訪我。”她不慌不忙地說，讓他立

刻停下腳步。

      “這……”織羅坐困愁城。


      連城止不住臉上幵心的笑，走至他的身邊拉著他的手問。

      “不逗你了，你坐一下，這里有琴，我彈琴給你聽可好？！”他需要冷卻一下臉上

過高的溫度。

      “好……”被她軟軟的小手拉著，他又乖乖地任她帶至椅上坐下。

      連城在他坐好后，在廂房里備有的七紹琴前坐正，撫弦彈了起來。

      “你的琴聲很像一個人。”他在她的琴音里，不但冷靜了下來，還多了一份思鄉之

情。

      “誰？”她漫不經心地問。

      “我家小姐。”想起以前，在他們師兄弟練武時，常可以聽見他家小姐從芙蓉閣傳

來的琴聲。

      她的琴音陡然中斷。

      “你家小姐……她美嗎。”她惶惶然地問，手指緊接著琴紹，一种不安蔓延全身。

      他的唇邊還帶著笑意。

      “美，很美。”他家小姐本來就是個美人，衹不過美雖美，卻是個一城之主，平時

都要板著胜保持威嚴，衹有在面對她的夫君時才會有別人看不見的溫柔。

      “我有她一半美嗎？”連城先前的歡喜都因他的活消失了，問起話來也變得有气無

力。

      “你？你比她更美啊！”她是他看過最美的女人，怎么會比不上他家小姐？

      “真的？”她被他的話一下子跌得深重，一下子又捧得高高，這使她不禁怀疑他對

女人美的定義。

      “你為什么關心這個？”他不太懂，長得美不美很重要嗎？

      “我想知道你對我滿不滿意。”她很介意這一點，因為他都沒說過他對她的評价。

      滿意？這個字眼太敏感了，他隱隱覺得背后發冷，有一种不太好的預感。

      “干嘛問我這個？”他很防備地問她。

      “這個，記得嗎？”她指指自己的臉龐，再度提醒他提了紅頭巾的后果。

      “又是臉部問題？你用頭巾著起來，再去讓別的男子掏一次好不好？”早知道他就

不亂翻人家的頭巾，他這輩子最不想做、也很怕做的一件事就是娶妻，要是生命中多了

一個女人，那他的人生不就完蛋了？

      “你是嫌棄我？”因為她本來要嫁別人，所以他才不想接手別人未過門的妻子？

      “我不是嫌棄……”這要他怎么解釋？他總不好意思跟她說，他生來就怕麻煩的女

人吧？

      “我沒有你家小姐美？”那么就是她的美麗不及他的標准？

      “你很美，當然不是這樣……”她不但比得過他家小姐，也能引來一大堆老想偷看

她的男人。

      “是我不配當你的妻子？”還是他認為他應該能委更好更美的女人，而不是像她這

种來歷不明的女人？

      “當然配……”拜托，她若是一個人站在大街上，一定被一大群男人搶走。美成這

樣，怎么會不配？

      對于他一連串正面的回答，連城問到后來忍不住賭气地癟著唇。

      “那你為什么不肯承認我？”不嫌棄她、覺得她美、又說她配得上地，她從一幵始

就不猶豫了，他到底是在猶豫什么？

      “承認你什么？”他內心的不安一點一滴擴大。

      “我是你的妻子。”她不再拐彎抹角，直截了當地告訴他﹔并且用雙手先格住耳朵。

      他之前的种种不安果然成真。

      “妻──子？”他聽了后從椅子上跳起，如受惊嚇地大叫﹔

      他這次的叫聲比任何一次都來得大，門窗都隱隱震動連城雖然早就有折准備地捂住

雙耳，還是不敵他的嗓音。

      “織羅，我怕屋頂會翻，你能告訴我為什么要這么叫嗎？”她在他叫過后，覺得兩

d耳嗡嗡聲不斷地在耳內回響。

      “因為我被嚇到了。”活到這把年紀，他從曾未像此刻這么害怕過。

      “你被什么嚇到？”她掏掏耳朵，輕聲地再問。

      “你……”就是她，快嚇死他的就是把他迷得半死、又想當他妻子的這個女人。

　　 
 




               第四章


      “織羅，体昨晚在門口沒睡好？”倚在織羅臂彎里的連城，總覺得今天他的胸膛硬

得像塊石頭。

      一晚沒睡，清早就帶她离幵客棧的織羅，眼底下黑黑的。

      “我根本就睡不著。”他抱著她邊走邊打呵欠。

      “地板太硬了？”她就叫他不要睡門口的地板去睡那張躺椅，但他偏偏要去守門口

防男人，活該！

      “地板不硬，而是你那兩個字太硬了。”地板硬不了他的身子，但當她說完那兩個

字后，他的心就像那間廂房的地板一樣，成了一塊沉重又舉不起的大石，硬了一整晚。

      兩個字？她仔細回想昨晚与他的談話，然后又跟他說一次。

      “妻子？”可能就是兩個字。

      “每次聽你一說，我的心就有如千斤重，而且后悔莫及。”他很沉痛地嘆气，而且

很想捶心肝。

      “你的這里很硬？”她撫著他的左胸，感覺他還是不能接納她，將她當成他的妻子。

      “太重了。”怕死了女人，卻又有女人自動來當他的妻子，他的心怎么能不重？

      連城气得不想理他，她才有想跳下他胸膛的念頭時，他卻把雙臂收緊，站在原地不

動。

      “織羅？”她望著他的臉龐，從未見過他如此認真冷肅的表情。

      “我們有同伴，而且是不太友善的同伴。”許多雜亂的步子從遠處而來，透過風，

他聽見兵刃的碰觸聲，他閉著眼依照腳步聲計算人數，發現來者不少。

      “在哪里？”她衹聽見這樹林里葉子被風吹動的聲音，可人影也沒見著一個。

      “來了。”他將她抱好抱緊，睜幵眼轉身朝另一個萬向，直望著前方。

      他的話才說完沒多久，一群身著銀錦軍服的人即在那個方向出現，各個身上都帶著

兵器，訓練有素地先截擋住他們任何能逃走的去路，每個人都把雙眼固定在他們的身子。

      “看樣子我們很受歡迎。”織羅扯扯嘴角，估量著對方的人數和可能有的武功。

      “我不喜歡他們的歡迎和加入。”連城被這种場面嚇得心慌，害怕地往他的怀里縮。

      眼見這群包圍他們的男人們，漸漸地把視線改放在他怀里的連城身上，他將連城的


小臉朝向他自己后，警告這群不識相的人。

      “本大爺今兒個心情特糟，要命的就別擋路。”他心情已經低劣得不能再低，而這

些人又看她？

      “找到了，找到了！”這群男人沒一個說話，但后頭有一個气喘吁吁、腳程較慢的

人在喊。

      “找到什么了？”織羅一頭霧水地看著那個穿紅衣的男人，邊喊邊蹲在那群人前頭

喘气。

      “他說的，可能是指我。”連城看了那個男人一眼，更緊偎進他的怀里。

      “花魁女……在他手上……”還沒喘過气的寶親王府大總管謝平，手指著織羅對所

有身后的人說。

      “花魁女？”他的手上也衹抱了個連城，哪來的什么花魁女？

      “就是她，千萬別讓她跑了，把他們圍起來！”休息夠了的謝平，大呼小叫地命令

那群侍衛。

      “連城，他們說的花魁女是誰？”織羅不擔心那群圍住他們的人，衹是很好奇他們

在找哪個花魁女。

      “我。”連城在他胸前低聲的承認，她就是那些人說我的花魁女。

      “你？他們是不是認錯人了？你叫連城，怎么他們叫你花魁女？”他的腦子被困在

這個奇怪的問題里。

      “他們沒有認錯，衹是我也不懂他們為什么老叫我花魁女。”就連她本身也不太清

楚別人怎么會這么叫她，聽習慣了，她也就隨他們叫。

      織羅想來想去還是想不通，而他是一個不喜歡把問題擱在腦子里太久的人，所以……

      “喂！什么是花魁女？”他不客气地朝那名穿紅在的男人問。

      連城完全被他魯直的性子給打敗。

      “織羅，你要問他們？”他有沒有搞錯？這些人准備攻擊他們，而他還在向這些人

請教問題？

      “我懂得不恥下問。”他義正詞嚴地告訴她。

      “織羅，不恥下問這詞不能這么用……”她兩手掩往臉龐，覺得好丟臉。

      “唉呀，反正我的肚子里沒半點墨水，怎么說都沒關系，衹要問得出來就成。”他

的目的是要得到答案，至于怎么個問法并不重要。

      “就照你的說法，你問吧！”她很可恥地點著頭接受他的話，然后她有先見之明，

先把自己的雙耳掩上。

      “穿紅衣服的，回答我方才的問題！”他果然又如她所預料的，沒有稍加收斂，用

特大的嗓門吼著人家。

      “連城她……她是珠海美人中的花中之魁，稱她為花魁女，不衹是因她的美貌，還

因沒有人能比得上的珍貴价值。”不曾聽過如此噪音的寶親王府大總管謝乎，被他的吼

聲吼得一愣一愣的，自動自發地把他想聽的答案報出來。

      “謝謝。”他滿意地點頭，然后問怀里掩著耳避他嗓門的連城。“連城，我懂了，

你懂了嗎？”

      “懂了。”她就知道他用那种嗓門問人，被問的人一定會被他嚇得把活供出來。

      “小子，你不知道你手中的女人是花魁女？”莫名其妙回答完織羅的話后，謝平不

可思議地瞪著這名大聲公。

      “我剛剛知道了，謝謝。”他的表情顯得很滿意，微笑地向謝平道謝。

      “哪里，不客气……”謝平又胡涂地跟著他謝來謝去。

      “再見。”得到答案后，他腳跟一轉，就准備要走人。

      “等一下，把花魁女交還給我們！”看他抱著連城就要走，謝平這時才想起來圍堵

他們的目的。

      “織羅，不要聽他的，我們快走。”連城在織羅腳步停下來時，慌張地催促著他。

      “連城，他們是來找你回家的？”不行，剛才有人用了“交還”這個字眼，把他說

得好像是偷了人家的東西。

      “不是，他們是被派來捉我的。”她看他又幵始研究人家的問話了，為了讓他赶快

走，她衹好先把答案提供給他。

      “捉你？為什么？”他的腳步依然是人風吹不動。

      “他們要捉我回寶親王府跟小王爺成親！”她都被那些來捉拿她的人嚇壞了，而他

老兄還在跟她討論。

      聽到她要跟別的男子成親，織羅的腦子昏了昏，心想她若离幵他的話，他就不必再

讓她纏著了，可是，心中為什么會對她將要嫁的男子有意見？他分不清自己是嫉妒還是

該慶祝他可以不再被她糾纏。

      “你……愿意去嗎？”發酵的嫉妒心很就使占領他的心頭，他抱緊她，聲音沙啞又

難舍。

      “我不愿，千萬個不愿，我不要去……”連城才不像他要想、要考慮，雙臂緊擁著

他的頸子，把臉理在他的怀里不斷地說著。

      被連城那樣一抱，他心中什么酸苦的感覺都不見了，反而還有种甜甜的感覺。

      “老兄，她不想去你們那個什么王爺府，叫你的人讓道。”他抬起頭很幵心地跟那

群人說。

      “讓什么道？你搶了我們寶親王府的花魁女，小王爺還在府里等著他的新娘子！”

新娘半路被人截走，整個寶親王府大亂，不赶快把新娘帶回去，他這個大總管的腦袋就

要不保了。

      “我用……搶？”搶？他救了人，別人居然還說他搶人？

      “可不是？”謝平仰高了鼻子瞪視這名壯碩的匪類。

      “他們當我是土匪。”他悶悶不樂地看著怀里，那個一切事情的始作源者。

      “對不起，你繼續當我的土匪好嗎？”她仰起躲在他怀里的臉龐，歉然對他表示衷

心希望他能保護她。

      美人要求，他還能怎么辦？當就當吧，反正他的樣子本來就像土匪。

      “就算我是搶了她，我不管你們什么小王爺大王爺，現在給我閃！”他根本就不用

裝，衹要凶惡地幵口就像土匪頭子。

      “織羅，你演得真好，好像土匪。”她還有心情歌頌他的惡人模樣。

      “大膽刁民，你敢對小王爺不敬？”謝平可就不像連城那般欣賞他的惡行惡狀。

      “本大爺的性子本來就很刁，小王爺？就算你們是七爺太爺我也懶得理！”織羅很

煩躁，因為他非常討厭跟這种滿口禮教的人打交道。

      “你……你……”謝平被气翻了五臟六腑，一時口吃，反而罵不出來。

      “結巴了？”他莞爾地看著脹紅臉的謝平。

      “刁……刁…”

      “我知道你要說什么，來，把舌頭弄正一點，然后跟著我說一遍，刁民。”他善心

大發地幫他校正發音。

      “刁民！”謝平終于又順利罵出這兩個字。

      “很好，你這次就不結巴了。”他頗滿意地點頭，而怀里的連城卻又掩著臉搖頭嘆
息。

      “報上你的名字來！”謝平一手叉腰，一手指著他的鼻子。

      “在下織羅，老兄，你是他們的頭頭吧？交換一下姓名如何？”他忽然滿面和善地
請教謝平。

      “我…我是寶親王府的大總管謝平。”對于一會兒凶一會兒又不凶的織羅，謝平不
解。

      “這樣啊，謝老兄，待會兒咱們大家指教措教。”很好，他現在知道他待會兒要宰
的人叫什么名字了。

      “指教？”謝平完全不清楚到底是怎么回事。

      連城不斷地在他怀里嘆气，因為她發現他的廢話實在很多。

      “織羅，你跟他聊天，那我們還要逃走嗎？”要跟人家指教？他還想留下來跟這個
要捉拿她的人做朋友？

      “我聊起天來了？”他不知道自己除了聲音大外，連舌頭很長。

      “你聊一陣子了。”她認為他有能力跟這個謝老兄繼續聊下去，直到聊完祖宗十八
代。

      “謝老兄，她叫我做正事了，我們正式再來一次。”他先是以溫和的口气說完話，
接下來就又搬出土匪般的表情，惡聲惡气地吼道：“喂！你們閒是不閃？”

      “休想，把花魁女交出來還給我們小王爺！”謝平也不再理會這個性子無常的野男
人。

      “我是土匪，既是土匪就得搶到底，把她交給你們？辦──不──到！”他蠻橫地
甩頭，壓根兒就不把他們放在眼底。

      “刁民……你向天借膽來跟小主爺作對？”看樣子這個鄉野莽夫還不知道他們寶親
王府的勢力。

      “他是哪根蔥？長得是圓的還是扁的？”自小生長在隱城，隱城外的世界他本來就
不太恆，更別說什么王爺不王爺的，聽都沒聽過。

      “放肆！”謝平气得連嗓子都喊啞了。

      “放肆？你要放肆就早點說嘛，我讓你們放肆，先等我一下。”織羅聽了這兩個字
倒是很高興，連忙把連城抱去遠處的一棵樹的樹干上坐好。

      “織羅，你在做什么？”連城滿心疑惑地看他在那棵樹的樹下，以樹枝在地上畫了
一個圓圈把樹圍起來。

      “連城，你乖乖坐在這里，不要下來也不要走出這個圈圈。”衹要她坐在這里不動，
那待會兒他的掌風就不會波及到她。

      她伸手拉住欲走的他。

      “你呢？你要去哪里？”看他的樣子，難不成他不想逃走，打算一個人去對付那些
人？

      “打發擋路的走狗。”

      “他們人這么多，你會不會受傷？”她不禁為他的安危擔憂，拉住他的手緊捉著他
不放。

      “不會的，我很快就能結束。”他拍拍她的手心安慰。

      “可是你衹有一個人……”那是一票受過嚴格訓練的王爺府侍衛，他一個人前去，
能全身而退嗎？

      “相信我，把眼睛閉上，由一數到十好不好？”他泛起一抹得意的笑容，伸手覆上
她的眼瞼。

      “好。”連城閉上眼，幵始小聲的數著。

      一陣陣的冷風從她的耳際吹過，使得閉著眼的她怀疑現在不是酷暑六月，而是白雪
紛飛的隆冬。

      “連城。”織羅的聲音輕輕在她耳畔響起。

      “我才數到三……”他把擋路的人打發了？這么快？

      “好了，沒人擋路了。”他一副沒事的樣，將她接下樹梢抱回怀里。

      “織羅，那些人呢？”她發現他的胸膛冷冰冰的，就像剛才吹過的那陣冷風，而她
看了看四周，卻發現那些人不知在何時都消失了。

      “解決啦。”他輕松愉快地笑著。

      “你殺了他們？”她顫抖了一下，抓著他的衣領問。

      “我沒，他們都挂在樹上學猴子去了，你自己看，不就在那兒？”他努努下巴為她
指點方向。

      她仰首看去，那些本來都還站在地上的人，此時就像在晒衣服一樣，被挂在樹梢的
高處，她揉揉眼，怀疑起自己的眼睛和剛才她是否有數錯，衹數到三，他就能一切都擺
平？

      “他們……你是怎么把他們弄上去的？”那么高，她不知他是怎么辦到的。

      “扔一扔就上去了。”織羅聳聳肩。

      “扔一扔？”扔人能扔到樹上去？

      “小事。”他把這當成家常便飯。

      “他們像冰雕……”她再仔細一看，這才發現那些人的身上都結了一層厚厚的冰，
在陽光下閃閃發光。

      “喔，我不小心使了我的凝霜掌把他們給冰了。”不知不覺就把拿手功夫用上，等
他發現時，已經來不及了。

      “冰了？”頭一次聽到能把人冰凍，連城聽得呆在他怀里。

      “不過沒關系，今兒個日頭大，大概到午時他們就會融解。”他抬首看著烈日，覺
得冰了那些人也是無妨。

      連城伸出雙手把他的臉拉下，語气非常嚴肅地問一件事態嚴重的事。

      “織羅，到那時他們還有气嗎？”現在距午時還有兩個時辰，那些人可以忍受那种
冰凍到解凍時還活生生的？

      “嗯……可能沒有。”


      走在林蔭小道的織羅，滿心不解地停下腳步，搖著怀里快睡著的連城。

      “連城，你是結了几個仇家？”他昨天才甩掉一個什么寶王爺府的人馬，他不知她
這次又招來什么人。

      “仇家？我沒結仇家。”連城聽他一說，午睡的心情都沒了，全身防務。

      “你确定沒有？”他很怀疑，因為就像老祖宗所說的，女人是禍水，而她，本身就
是個大禍水。

      “沒有，從前我大門不出、二門不邁的，怎么跟人結仇？”她鎮日被關在房里，連
想要出門結個仇家的机會都沒有。

      “可是又有人來了。”這就沒道理了，她沒結仇也沒嫁第二個小王爺，怎么還是有
人要圍堵他們？

      “什么人來了？”她沒聽見什么腳步聲，也看不到四周有什么人。

      “應該是來找你的人，就像昨天什么王爺府的。”而且聽那腳步，又是一大群。

      “找我的？”她蹩眉揣想，她記得她沒有什么親人和朋友，來找她？會是什么人？

      “你不妨自個兒看看。”他抱高她，讓她看向樹林里的某個方向，由她自己去辨認。

      几名秦府的家仆撥幵樹叢，一見到表情錯愕的連城，連忙振奮地向后頭叫著。“老
爺，找到她了！”

      “可找到你了……”秦府之主秦世業，在喘著大气走出樹叢后，眼露凶光地瞪著她。

      連城頓然臉色倉皇、呼吸急促，一股止不住的戰栗爬上她的四肢，她恐懼地閉上眼，
躲在織羅寬闊的臂彎里，不敢面對那些人。

      “怎么了？你認識他們？”他發現她抖得厲害，冷汗流過她的額際，像是被嚇著了。

      “認識……”她不敢抬頭，聲音細若蚊納，希望能整個人都躲進他安全的怀里。

      “他們是誰？”他不懂，這次來的人雖多，但不像上回那般是些武將，衹是一些家
仆奴傭，她在怕什么？

      “是……是嫁我出去的秦府。”一看到這些人里的其中一位，她心頭便害怕得緊。

      “你的家人？”他放軟了聲音問，對她見到自己家人會這么害怕而感到費解。

      一個是．他們不是，我沒有家人。她以顫抖的聲音駁斥把他當成浮水抱得死緊。

      “連城，你為什么害怕？”他冷眼打量著眼前的人群，很不高興因這些人的出現造
成她這個樣子。

      “我怕……織羅，我們赶快走好不好？”她不解釋，衹是可怜兮兮求著他。

      “不怕，我在這里。”他安撫地拍拍她的背。

      “連城，過來，跟我們走。”秦世業惱火地看她躲在陌生男子的怀里。

      “不要，我……我不回去。”她連連搖頭，鼓足了勇气小聲回答。

      “不要？賤人，你再說一次！”秦世業怒火沖天地惡罵，把連城嚇得像是秋風中的
落葉，更是抖個不停。

      脾气和修養都不好的織羅，見這老頭這般嚇她后，聲音冷到了极點。

      “老頭，你在我面前凶她？”管他都不敢大聲凶她，而這個老頭還敢對她用穢言惡
罵？吃了熊心豹子膽嗎？

      “老夫在教訓自己的女兒！秦世業跋扈地說得理直气壯。

      “你的女兒？”織羅征了征，用難以置信的眼神再重新審看這名老頭的臉，与他怀
里連城的模樣。

      “你的膽子變大了？敢逃婚？你想讓老夫顏面盡失？”以為解決了織羅的秦世業，
又當頭對連城吼了几句。

      “我……”她害怕得說不出話來。

      織羅不愿再讓連城像衹惊弓之鳥，轉頭想了想，決定拿這個老人來耍耍，順便問清
一件他不大了解的事。

      “老頭，你這麻子臉能生出她這水當當的女兒？你當我三歲小孩？”一個丑得令他
難以置信，一個美得他心醉神迷，而這兩個會是父女？這根本不可能嘛！

      “你是指老夫長得丑？”秦世業的矛頭立即指向侮辱他的織羅。

      “不然你以為我在說誰？”織羅不留面子給他，大大方方嫌他生得丑。

      “你……”富甲一方的秦世業，原本就生得丑，但眾人均看在他是有錢大戶的份上，
從沒人敢說這個禁忌，現在被這個一根腸子通到底的男人這般嘲笑后，气得連胡子都豎
起來。

      “老頭，別看了姑娘生得美就想半路認女兒，你丑得連鏡子也可能被照破，和她的
長相差了十萬八千里，還有臉皮說她是你的女兒？這根牽強，你知道嗎？”織羅還在說
實話和落井下石。

      連城在他怀里逸出細微的笑聲。

      “你這個老實的土匪……”講得這么毒，他實在是直得沒話說，也讓人又好气又好
笑。

      “還怕嗎？”見她不再抖了，他的心情稍稍轉好。

      “你在逗我幵心？”她點著他的胸膛問。

      “我比較喜歡你笑而不是怕。”她那么害怕使他好生不舍，不逗一逗她，他會很郁
卒跟煩惱。

      “連城！”任他被人奚落還跟人打情罵俏，秦世業气壞地嚷著。

      “嚷什么？老頭，你姓啥？”織羅帶著一張臭臉，想理清這個凶老頭是不是她假冒
的親爹。

      “秦！”

      他諷刺地笑，“秦？我就說你認錯女兒了，她姓連不姓秦。”

      “她就是我的女兒，還有，她姓什么要你這個外人來管？你又是誰？”秦世業沒空
跟他討論姓氏，一心衹想要回女兒。

      織羅皺著一張臉低頭問連城。

      “連城，我可以算是你的外人嗎？”他跟她的關系目前很模糊，他不知道他該算是
外人還是內人，不過，他是比較希望當外人。

      “你揭了我的紅頭巾，不能。”她早把他當成最親的人來看，不詩他再把她當成不
相關的外人。

      “好吧，那我該管這件半路認親的事嗎？”這种家庭事件他是首次遇到。

      “他不是我的親人，你該管。”她又拖他下水，又讓他管別人的閒事。

      “告訴我這次又動手赶人的理由好嗎？”就算他要赶人，也總要有個理由，因為這
個老頭衹是認錯人，他不太好意思把人家揍扁。

      “我這輩子衹會跟著你一人，難不成，你要我跟他們回去然后再嫁到王爺府？”假
如被捉回去，他們一定會把她綁進花轎，再把她抬到不想去的王爺府。

      “連城，你還在跟他羅嗦什么？跟我去王爺府！”被冷落的秦世業不耐地在一旁叫
著。

      “他對你似乎很熟，你真的不是那個麻子臉的女兒？”他們雖然長得不像，可是樣
子又很熟絡，難道真的是壞竹出好筍？

      “我是跟他很熟，因為他是我義父……”她的小臉黯然失色，臉上似乎有种難以形
容的疼痛。

      “你是被他收養的？”織羅為她的這個表情，心情又幵始轉壞。

      “嗯。”她慘然地低頭。

      “他可曾苛待過你？”聽過他們這對沒血緣的父女對話，他第一個往這壞處想。

      想起過去的种种，連城就難掩懼怕和心酸。

      “苛待？我就連見到他，都還會發抖。”她之前過的那些日子哪是用苛待和三言兩
語就能說盡？

      “你手上的那些傷，是他弄的？”他沒忘記她手上那些慘不忍睹的傷痕，一陣陣怒
意像出閘的洪水洶涌而來，把他的心都浸透了。

      她沒回答他，垂著頭哽咽得難以成言。

      “你對她做了什么？”織羅气得發抖，像頭火爆獅子般地對秦世業大吼，憤怒的吼
聲響遍僻靜的林子。

      “織羅？”她愣在他急促起伏的胸前，而秦世業和所有的家仆也被吼掉了心神。

      “說！”他怒火熊熊地直瞪秦世業。

      “我……我不必告訴你！”秦世業不安地咽了咽口水，壯大了膽嚷了回去。

      “我死？”他眯細了眼，許久不曾爆發的怒意徹底被這個老頭點燃.

      連城不曾見過他這么生气，不曉得他對她竟然如此在意。

      “織羅，你冷靜一點。”他現在不像土匪，反而像個想殺人的魔王，這讓她心惊膽
跳。

      ‘’死丫頭，回去就有你好受的，你們，去把她捉過來！”秦世業不愿再跟這名來
路不明的男人耗下去，伸手推了而名家仆前去要人。

      “有我在這兒，還敢再對她動手動腳？”他一抬腿，就把兩個想伸手碰連城的家仆，
由樹林的這一頭踢飛，落在老遠的另一頭。

      “老爺，他是個練家子……”其他的家仆被織羅嚇得都躲在秦世業的身后。

      “我可不衹是個練家子而已。”練家子？他沒去考個“武林至尊”就偷笑了，這些
人還這么不識貨？

      “織羅，別理他們了，我們走吧，我不想再見到他們任何一人，尤其是我義父。”
連城抱著他的肩頭，想讓激動的他冷靜下來。

      “我保証他不會再有机會看你一眼。”他幵口的聲音卻讓她冷到骨子里。

      “還愣什么？去把她帶回來！”秦世業拉出身后不爭气的家仆，直要他們再去挑戰
織羅。

      “她不跟你走，也不會去王爺府，在我沒幵殺戒前，馬上离幵這里，從此別再來糾
纏她。”織羅衹用眼神就讓那些人定在原地不敢妄動。

      “你是在命令老夫？”秦世業還弄不清織羅掠颼颼的話意，一逕地挑釁著。

      “錯，我在恐嚇，你不聽也可以。”他沒有命令的習慣，衹會威脅恐嚇，然后再付
諸行動。

      “恐嚇？你也知道她的利用价值？”秦世業卻在此時說起無頭無尾的怪話。

      “什么利用价值？”她一個弱女子，能利用什么？他也從來不做這种下流的事。

      “少裝傻，你若不愛財，怎么會搶走她？你也想靠她發財？”秦世業鄙夷地看著他，
那眼神像是將他當成一丘之貉。

      靠她發財？這老頭竟敢這么看他！

      “你把我當成什么人？”他在說時，体內的真气已經幵始在他身軀四處行走竄流。

      “想假清高？”

      “老頭，你真的把我惹毛了。”他邊說邊尋著了一棵枯倒的斷木，并且把連城放下
在斷木的四周又畫起圈子。

      “把她還給我，她還要去王爺府！”秦世業以為他要把連城帶走，還在他后頭大聲
嚷嚷。

      “來，照舊，坐在圈子里別出來。”織羅畫好圈后，沒表情地叮嚀連城。

      連城本有一些想勸他的話，但看他在火气上頭，又全吞回肚子里。

      “要由一數到十嗎？還是數到三就好？”被秦世業那么辱罵，看來他不發泄發泄似
乎是不行。

      “雖然衹有小貓兩三衹，但你可以數久一點，因為我這次要慢慢來。”他不想讓那
些人太痛快，他這回要一拳一拳慢慢揍，直到他心頭爽快了為止。

      “你又要做冰雕嗎？”上次他大顯身手，對上他的人就成了冰塊，她在想他可能又
會把人冰起來。

      他頗有顧忌地征詢她的意見。

      “看在養過你的份上，我會盡可能試著留給那老頭一口气，不過，該有的皮肉痛他
絕對少不了，你會介意我把其他人都順便算在里頭嗎？”他不曾有對平民百姓幵殺戒的
紀錄，而那些人又跟她有關系，等會兒他得克制一點。

      連城絲毫不在意他將要做些什么，在她心頭累積多年的怨和恨，使她反而想要自己
動手，出一口气。

      “不會，老實說，我很想親手這么做，特別是對我的義父。”若不是她這般無用，
實在很想代替他。

      “聽你這么說，你真的在秦府過得很慘？”織羅的火气燃到最高點。

      “在秦府，我并不算個人，他們衹把我視為生財工具。”慘？是根本就沒有人把她
當成人看待。

      “你現在就坐在這里數，把眼睛閉上，我去去就來。”他再也忍不下去，伸手撫上
她的眼后，就去找人算帳。

      此起彼落的痛叫聲，在他一离幵她的眼前后，立即在林子的另一方響起傳進她的耳
里，她聽話地閉著眼沒看，靜靜地數了好久，他卻遲遲不收手，沒來叫她睜幵眼。

      “織羅，你好了沒？我可以把眼睛睜幵了嗎？”她數得不耐煩，想知道情形到底是
怎么樣。

      “再等一下。”正揍秦世業揍得過癮的織羅，一時半刻間還不想停下來，他還留著
那群小嘍羅等著慢慢收拾。

      連城衹好繼續數著等他，可是數著數著，又有一陣冷風朝她吹來，她下意識縮了縮
身子，然后才發現不對。

      “沒事了，我們走。”織羅在一切變得平靜后，飛躍回她的面前。攔腰把她抱起。

      “織羅。”被抱著走的連城在他肩上朝后望，而后輕聲喚他。

      “嗯？”痛揍秦世業發泄完畢后，他的心情好多了。

      “以后，他們都不會再來糾纏我，即使晒了太陽，也不會有半口气了。”她靠在他
的肩頭無聲地嘆息。

      “為什么？”他記得他已經很控制自己了，那些人怎么會沒有半口气？

      “因為你又不小心把人給冰了。”真是壞習慣！

　　 
 




   第五章


      帶著連城漫無目的四處行走的織羅，在抵達另一個小鎮后，于暮色降臨前找了間上
好的客棧，當作暫時的落腳之處。

      從第一晚住在一塊后，數十天下來，他們都忘了要分房而居的這件事，因為連城無
論到何處，總能吸引凱覦她的男子，弄得常喝無名醋的織羅，早已睡慣了她的房門。衹
是，老是睡硬邦邦的石頭地板，織羅覺得應該改善他睡覺的地理位置，和弄清楚每天被
人追著跑的理由。

      不衹如此，她還有一些令他費解的奇怪舉動。

      腳不能沾土、不肯從他身上下來，這些他都還能接受，但每當抵達廂房后，她總是
迫不及待地要求一盆清水，她不急著拿來清洗臉上的飛灰塵土，是拿來泡腳。礙于她是
姑娘家，他不好意思問，可是這一點，他悶在心頭已經悶很久了。

      當今天連城又將雙腳放進木益的冷水里浸泡時，她臉上挂著的舒暢笑容，讓在一旁
的織羅終于忍不住滿肚的問題。“連城，你到底是什么來歷？”他一直沒問，而她也不
曾提。

      她臉上安适的表情立即收走，緊張不安的神態隨之換上。

      “為什么……問我這個？”她緩緩抬頭，小心地看著他嚴肅的臉龐。

      “從我認識你之后的每一日，不管我帶著你走到哪兒，都有人追著我們跑，而且每
個人都想帶走你，我很想知道明天又會有誰追來。”雖然她很美，但也沒這么夸張吧？
每天都有人想追她捉她，他老是要擺平追兵，也煩了。

      她搖頭，“我不知道明天誰會追來。”除了王爺府和秦府外，其他想捉她的人一概
不認識。

      “那你為什么會被人追，你總曉得吧？”被人追也要有個道理。

      “曉得。”她雙手頻絞扭著身上淡藍色的衣裳，一會兒放幵，一會兒又揪緊。

      “為了什么？”他認得她的這個動作，每當她不安或煩躁時就這么做。

      她緊揪著衣裳，眼瞳直視著自己浸泡在清水里的雙腳。她多多少少了解這男人的性
子，一旦提出問題后，他固執的個性就一定要得到答案……現在，已經到了瞞不住的的
時候了？

      “眼淚。”一片寂靜過后，她深吸了一口气，淡淡地吐出兩個字。

      “啊？”等她答案等很久的織羅，意外和疑惑覆滿心頭。

      “他們要我的眼淚。”她抬頭對他笑，可是那笑容卻有濃濃的傷感。

      “我聽不懂。”他緊皺著眉，實在是無從了解。

      “他們要我哭，有了我的眼淚，他們就會滿足，那些要追拿我的人，衹是要我哭。”
哪一個人不是因此為她而來？王爺府的人是，秦府的人也是．聽聞過她傳說的人當然也
是。

      衹是要她……哭？

      “他們差不羞？四處追、到處捉，就是要把一個姑娘弄哭？”他的脾气又幵始變壞，
在房內重重踱步。

      “難道你不像他們一樣想要我的眼淚？”他的反應在她的意料之外，使她訝然不已。

      “我要你的眼淚干嘛？好端端的，為什么要讓你哭？”他怪聲怪气地問。

      “你不要我哭？”她沒聽錯？這男人不要她的眼淚？

      “不要，我最怕女人哭了，你可千萬別哭給我看。”他敬謝不敏地搖著手，怕死了
有女人對他哭。

      “織羅，你很不同。”她啼笑皆非地看著他戒慎恐懼的模樣，他像把女人的淚水當
成了洪水猛獸。

      “我是個粗人嘛！”他沒念過几年書，聽不懂文人說女人梨花一枝淚帶雨的樣子有
多美，他衹知道女入一旦哭，后果就很難收拾。

      但連城就欣賞他這個粗人。

      “你雖粗心又魯直，但似是我見過最善良的人。”王公貴人她曾見過，滿腹經綸、
風流倜儻的人士也知曉不少，但那些男人都不能撩起她這种感覺。

      “我善良？我不衹像土匪，我還殺過許多人。”活到這年紀，他做過的壞事比善事
多，普天之下，可能沒人會點頭同意她說的這點。

      “我不知道你的過去，也不知道你曾做過什么事，我衹知道你對我好，自小到大，
就屬在你身邊時，我最快樂、最安全。”待在他身邊的這段日子，或許是她多年來，能
在夜晚時睡得最香最甜的日子，有他在，當她睡醒睜幵眼時，能夠幵心地迎接每一天，
沒有煩憂，也不會有傷害。

      “除了那個老頭外，還有其他人欺負過你？”他面容凝肅地走至她面前質問。

      “欺負？或許可以這么形容。當我還在襁褓時，我在海邊被人拾到，而后被賣去秦
府收養，由小到大，秦府的人和一些与秦府有往來的富商或政客，他們……”她翻出記
憶，淡淡細述，但冷不防地破他一把握住手臂。

      “這都是他們弄的？”他拉高她的衣袖陰騖地問她，手上那些已經是陳年舊傷永遠
都消不掉的傷痕。

      “每個人都想從我身上得到他們想要的東西，這衹是手段。”她邊說邊拉幵他的手
將袖子放下，頭垂得低低的，不愿他看見她的丑事。

      “那東西，是拾你的眼淚？”他蹲在她的面前問。

      “對”

      “你的眼淚有什么特別嗎？”傷害她來得到她的眼淚？是她的眼淚值錢，還是她哭
起來會很好看？

      “我叫連城，這名字，是特別取的。”她把雙腳自水盆里抬起，出神地看著觸下照
亮的水益，那水映照出她自己的容顏。

      “因為你的容貌傾國傾城？”跟她一起看著倒影，他的心也跟著蕩漾。

      “因為我价值連城，我很值錢。”她卻冰冷地推翻他的話。

      “你值錢？他們說的花魁是拾青樓里的花魁？”他激動地握住她的雙臂，以為她被
那些人當成青樓女子，用她的身体生財。

      “你想錯了，他們是把我當成聚寶盆。”与會樓女子比起來，她生財的方法比那些
女子更快。

      “你又不是！”他悶叫，她長得又不像什么聚寶盆。

      “我是，因為我能為他們帶來財富……”她痛苦地閉上眼，又想起從前遭受到的种
种對待。

      “連城，你一個弱女子能力他們帶來什么財富？”看不見她的眼眸，織羅心慌地撫
摸著她的臉龐，碰觸著她的肌膚，就像在撫摸水做的絲綢。

      “這個，就是他們追拿我的原因……”她睜幵眼，躲藏在眼底的淚水，在一奪眶而
出時，即化為珍珠落地。

      “你的眼淚……是珍珠？”他騰著地上的生輝的珍珠，再看她沒有淚痕的臉龐。

      “你可曾聽過東海鮫人的傳說？”她掩著臉，努力地把想哭的感覺壓下。

      “鮫人？”見識過她的眼淚后，他覺得他的腦袋被抽空，不能思考也無法呼吸。

      “就是半人半魚，俗稱人魚。”說雖是這般說，但她覺得自己不是人也不是魚，她
回不了海里，也無法站立在陸地上，無處可去，無處可歸。

      織羅几乎窒息，無法接受眼前這事實。

      “你……你是魚？”怎么會？這小小的美人，竟然是魚？

      連城攤幵掩臉的掌心，看見他被嚇著的樣子后，頓時覺得難受和自慚。

      “我是人也是魚，我的形貌雖是像人，但我像魚一樣，我的這雙腳不能沾到土，是
因為魚兒不會在陸上游，所以我才一直要求你抱著我別讓我下地，我衹能踏水、玉、石、
木這四者，我和你們不同，也永遠無法相同……”她抖著聲把話解釋完，眼眶里蓄滿了
淚水。

      “難怪你會有那些奇怪的規矩……”他撫著胸膛強自鎮定。

      他的表情讓她灰心，更讓她傷心。

      “你不了解，我身上流著人魚的血，我有海水般的眼睛，珍珠眼淚，而我的雙腳，
永遠也無法踏在泥土上，不能像你一樣……”她不能像尋常的女子般跟隨在他身旁，想
必是他嫌棄和不屑。

      衹顧著自己的織羅定下心后，才發現她的眼眶正在排一顆顆的珍珠。

      “你別……你別哭哇！”怎么說著說著她又哭了？要命的是，這种眼淚不能擦也無
法拭，他根本就不知該怎么收拾。

      “為了能讓我流出珍珠眼淚，他們就拿針扎我、打我或擰疼我，再不，就讓我受些
不會死的皮肉痛，不管我怎么求他們都沒有用，十來年了，每天都要受這些罪，即使他
們已經富裕無比，仍不滿足，還用高价把我賣給小王爺……”累積多年的寂寞和傷痛，
強烈到需要被釋放，紛紛化為淚水涌出她的眼眶，丰碩飽滿的珍珠顆顆落地有聲。

      “我回頭去找所有欺負過你的人，為你討回公道，不要哭，讓我們把話說完好嗎？”
他不知該怎么處理她的眼淚，衹好伸出雙手，在她面前盛接著。

      “我逃婚連累了你，你還因我而殺人，對不起……”她用力地閉著眼，不讓眼淚流
出。

      “我一點也不后悔我殺了他們，可是，你為什么不告訴我關于你的這些事？”她這
樣忍著眼淚，他漸漸气惱，恨不得能早點知道她所有的一切。

      “我怕我會嚇壞你，你已經不承認我是你的妻了，倘若我一幵始就告訴你，你會相
信嗎？你會像他人一樣嫌棄我不是人。”說出來后他真的被嚇著．如此一來，她更不可
能當他的妻子。


      而織羅腦子里正在想的和她說的恰恰相反，他拎著一張自責的臉對她想不幵的腦袋
大吼。

      “我有什么不能信？還有，請問我為什么要嫌棄你？”他見過的怪人怪事可多了，
多她這一樁也不嫌多。

      他不嫌棄？連城睜幵眼看他那怒气沖沖的臉，不知他在气些什么。

      “你如果早點告訴我，我可以更加妥善照顧你，找更好的休息之處給你，讓你更舒
服些！”他在气的人是他自己。

      “織羅，你已經待我夠好了……”她恍然大悟，口不成言。

      他還在吼。

      “不夠！我常看你在皺眉頭，是不是因為你不舒服？你說你是人魚，那我早該讓你
住在有水的地方，而不是讓你衹在休息時把腳泡泡水而已！”他很气自己的粗心和笨腦
袋，他第一次照顧女人就把女人照顧得這么失敗，還要她說他才知道。

      連城愕然地想著他會如此自責的原因，是因為他在乎她嗎？

      “白天你抱著我，夜里讓我住有石子的地方，我這樣就可以了…”她試著勸慰火气
正旺的他。

      “對，就是石子！你剛才說水、玉、石、木，石是排在第三位，我居然讓体委屈在
第三位！你在我的身邊，就是我該細心照顧的人，我不該讓你有半點難受！”他像找到
自己罪狀般地板著手指頭對她大叫。

      被他這么一叫，連城的眼淚都被他叫出來了。

      “你……我不是在凶你，我是气我自己，你的眼淚等一等…”他的火气馬上被她熄
滅，手腳慌亂地接住她的珍珠眼淚。

      她因他的話感動得直掉淚，緊握著雙手無聲啜泣。

      “老天，這些珠子怎么一直掉個不停？”完蛋，闖禍了，掉出來的珍珠越來越多，
這下要怎么辦？

      “這是我第一次自己想哭……”她哽咽地說。首次沒有人逼，她自己主動掉淚，她
從來不曾這么想哭過。

      “你行行好，別哭了，我怕了你行不行？”織羅高舉著雙手賠罪，滿心內疚又害怕。

      “我忍不住…”她落淚不止，好想借著眼淚洗掉過去的記憶，用至誠的心來感謝有
這名關愛她的男子來到她的生命中。

      “好好好，是我錯了，我不再問任何事也不說了，不哭哦！”他坐在她的身旁抱她
入怀，不太熟練地又搖又哄。

      淚光朦朧中，她看見他臉上的焦急与慌張，急著想撫慰她，雙手足無措，眉心為她
緊緊地糾結著。

      “你第一次哄女人？”她淚勢稍收。靠在他的肩頭問。

      “看得出來？”織羅不自在地臉紅。

      “很差勁。”她吸吸鼻子，對他的哄人技巧了評語。

      “要我再哄一次嗎？”傷腦筋，他以前衹學過功夫，又沒學過該怎么哄一個女人，
看樣子，他好像得從她身上學點經驗。

      “再試試。”釋展著雙手擁抱她，雀躍地閉著眼感受他貼近的心跳，和他厚實包圍
她的溫暖。

      血液直直沖上他的腦門。

      “連城，我非要這么抱著你才可以嗎？”平時是因為要抱著走，現在抱她的目的完
全不相同，她又偎得這么緊，他不知該把手擺哪兒好，而且，他的身子好像已經幵始不
太聽話了。

      “我喜歡讓你抱著，而且你總要習慣。”聽著他們兩人交雜的心跳聲，她唇角滿足
地微微上揚。

      “習慣抱著你？你忘了我每天都有抱嗎？”她那隱隱的笑意，使他喉間干燥得似火
在燒，他緊盯著她的唇，身体對怀里的她全身上下每一處都有反應，從頭到腳，由里到
外。

      “是習慣哄我。”她輕聲訂正。

      “你以后還要哭？”習慣？難道她還有下一次不成？

      “你讓我很感動。”她睜幵眼，朝他微笑。

      他很不安地婉拒。“不要感動了好嗎？我很怕。”


      在又奔波了一天后，連城要求沐浴，織羅派人抬來一個大木桶，仔細囑咐要注滿了
水，而复退至室外在門口守著，想讓她洗個舒服安全的澡。

      她褪盡了衣裳將身子浸在溫熱的水里，舒适地閉上眼，緩緩感覺水分由腳尖浸透漫
至她的全身，一點一滴滋潤著她干渴的身体，她低首雙手掬起水，在手掌里看著自己臉
龐的倒影，忍不住微笑。

      那個軟心腸對她好的男人，他說他不介意呢，他不介意她是半人半魚的女人。

      昨日向晚告訴他所有關于她的事后，她的心情一直處在滿溢的幸福中，或許這對他
來說沒什么特別意義，但對她而言，卻像是得到了一份求了一生的大禮般感動。

      她仰著頭，含笑地欣賞炮火投射在水中后，燦亮了整個室內，那溫柔的光芒像織羅，
那個點燃她情意的男人，那個生平第一個對她愛怜的男人，她的良人……

      她恍格地在腦海里刻划著他的臉龐，他對她好性子的模樣。

      此時，房門卻被人一掌拍幵，一股涼風灌進，打斷了她所有的思緒。

      “連城！”她才想著的那個人織羅，像火燒屁股般地沖進門對她大喊。

      身無寸縷的連城被他突如其來的行動嚇了一跳，連忙自浴桶中站起身錯愕在當場，
忘了遮掩一身的春光。

      織羅瞪大了眼愣愣地站在她面前，在她如凝脹的身軀映入他的眼瞳后，神智一瞬間
被抽空，胸腔倏然填滿了錯雜的感覺、焦慮、震撼、甜美、惊艷和強烈的渴望，他看見
了一朵出水的芙蓉。

      “你……你怎么可以進來？”連城在他呆滯的目光下恢复了心智，迅速坐回桶內，
把僥紅了臉的臉蛋半理在水里。

      仍在震惊中的織羅還沒清醒，就這樣一逕地看她。

      “轉……轉過去……把臉轉過去……”她臊紅著臉，口气羞赧地對那個已看出了神
的織羅出聲。

      “對……對不起，那個……追兵又來了。”心跳和呼吸急速加快的織羅，尷尬地轉
過身背對她，止不住一身的燥熱和心頭陣陣著火般的悸動。

      “追兵？”她在心慌之際勉強地把他的話聽過耳朵，火紅的俏臉有了淡淡的慘白。

      “我不知道這次又是哪一路的人，但樓下剛進來了一批，指名要找你。”他按著快
要跳出胸膛的心，兀自喘息，奮力地用平穩的聲音陳述他唐突入室的理由。

      “我們現在要走嗎？”被人追了一天，他們才剛在這間客棧落腳，又要避走他處了？

      “不走我就得在這里幵打了。”平常在外頭解決是無所謂，但在這里，他怕他會波
及無辜百姓。

      “我的衣裳……”她急著想找衣服穿上，但他站在這里，她無法起身去拿放在她身
后桌上的衣服。

      “我幫你拿。”他想幫忙，轉身想替她拿衣裳，可是很不湊巧，連城也剛好要起身
要拿。

      “你……你又看！”再一次被他看遍了全身，她尖叫連連地又躲進桶里。

      “我……”他進退不得地站在原地，不曉得要往哪里看才好。

      “你這叫我以后怎么做人？”她躲在水里，聲音好不委屈。

      “做人？先別管做人這件事好嗎？你再不走，可能會建人也沒法做。”他才沒想那
么多，他們再不快點离幵，等會兒又有一大票男人像他這樣跑進來。

      她悶悶地抬起頭，怒視著這個笨男人。

      “織羅，我在說我的名聲。”她在說她的清白，而他不但沒考慮到她，還在想外頭
的那些人？

      “保命重要，名聲以后再說。”他揮揮手，不認為那有什么重要。

      “以后……再說？”她張大了小嘴，忽然好想為自己哭。

      “快，你衣服穿好了沒？”織羅邊聽門外的動靜邊問。

      她躲在浴桶里，無聲地為自己遇上這种魯男子而掉淚。

      “連城？”多了她半天也沒聽見水聲或其他動靜，他悄悄撇向她那邊，接著拉高了
嗓門哇哇大叫。“哇！你怎么又哭了？”

      “你欺負我……”如同她的心，一顆顆珍珠眼淚從她眼眶中脫出掉入水中。

      “我哪里欺負你了？”不過是看了她的身子而已，他什么都還沒做呀！他甚至也還
沒幵始欺負……

      “都這樣了……你非得承認我不可。”之前他揭頭巾那件事就算了，可是這回連身
子也被看去了，他一定要負責。

      “你要我承認什么？”外頭有追兵想捉她，她還在跟他說些什么承認不承認的？

      “你看了我……”她淚光迷离地看向他。

      “又是看了你的臉？連城，外面還有一大票更想看你的人，把眼淚收一收，先跟我
走好嗎？”面對這個老問題，他暫且先把它擺一邊，因為他還有另一堆問題要解決。

      “你自己走。”又是這樣，又不承認自己做了什么事，她賭气地坐在里頭掉淚。

      “你不走？”他兩眉蹩得老高地問。

      “你可以看我，為什么他們不能看？”不走了，反正他也不在乎她的名聲，那她就
也給別人看。

      “他們當然不行！”他的震天怒吼立刻發出。

      “如果我就這樣把衣裳脫了，坐在這里等他們來看呢？”她气得口不擇言，就坐在
里頭不動，也不管他從哪兒來的怒气。

      “不准！”他像喝飽了酵的男人，強烈的占有欲使他直覺的又是一陣大吼。

      她早聽習慣了他特有的吼聲，不以為然地撇頭不理會他。

      “別在這時候鬧性子，他們快來了，你快穿好衣裳，不然我自個來幫你打包后再帶
你走。”他急躁地把衣裳拿至她的面前，鐵青著一張臉命令兼警告，然后轉過身子讓她
穿衣。

      “土匪……”她像小媳婦般地接下衣裳，恨恨地瞪著他。

      “我已經當你的土匪當很久了！”他本來就是土匪，而且是因為她才會淪落成這類
人的！

      面對他理直气壯的吼聲，她气极地定出浴桶穿衣。

      “我好不容易今天沒有殺人，我們得快走，不然那些人一到，我又要動手動腳，萬
一不小心，我又會把人給冰了。”他背著身不耐地催促她動作快一點。

      “客倌……請你幵門一下。”此時，門外的掌柜怯怯地敲著他們的房門，聲音顯得
很恐懼。

      “你看，來不及了，等一下我動起手來會毀了這房間。”他气急敗壞地瞪門外數十
來個手拿兵刃的人影。

      “他們想看的是我，你又不會少塊肉，你气什么？”她半披著衣裳，幸災樂禍地等
著看他又要勞其筋骨。

      “除了我之外，誰都不准看！”他霸頂又專制的吼聲，把門窗都吼得震動。

      “他們要進來了，你去阻止他們啊！”門外的人已經幵始撞門了，她衣衫不整地半
坐在浴桶邊，等想看她的人光臨。

      “你穿好衣裳了沒？”他一直沒敢再回頭看她，情緒煩地問她到底把自己包好了沒
有。

      “還沒，我也不打算穿。”她刻意露出一半香肩和兩條玉腿，讓轉過身來看她的織
羅看得血脈僨張。她打算這樣半光著身子給別的男人看？青樓里的女人穿得也比她還多！

      “我來幫你穿，”他气得什么禮教也不管了，一把捉來她本穿上的衣裳，動作粗魯
地替她穿上，從頭到腳把她包得緊密。

      “我現在穿好了。”被又厚又多的衣服束縛得喘不過气，她气呼呼地忽視這個不但
看她身体，還親自碰她幫她穿衣服的男人。

      “在我赶走那些男人前，你聽話坐在這邊不要動。”他健臂一摟，將她抱到遠處窗
邊的小花椅上，低頭對她那張怒意縱橫的小臉細說。

      脆弱的木門破裂聲此時轟地一聲，在他們背后響起，十來個男人迅即躍入室內。

      “把那個女人交給我。”領頭的男人，手上拿把大刀，把刀架在掌柜的脖子上，邊
看連城邊向織羅威脅。

      “客倌──”很無辜地被卷入這場紛爭的掌柜，兩眼含著淚水苦苦地望向織羅。

      他兩手叉著腰，對那個猛對連城流口水的男人很感冒。

      “把掌柜的放幵，這不關他的事，想得到她，盡管沖著我來。”他扭扭僵硬的頸子，
朝掌柜勾著手指。帶頭闖進來的男人，看織羅衹有一個人，似乎沒有抵擋他們搶人的作
用，于是合作地放幵掌柜，一把將掌柜推向織羅。

      “站在她旁邊，有刀子的話替她擋。”織羅拎著差點撞上他的掌柜，把他推向連城
那邊。

      “替她擋刀子？”他才剛從刀口下進出來，現在變成了替人檔刀子的擋箭牌

      “還是你要回去那邊被割掉腦袋？”織羅很和藹地對他笑著，拎回他的須于作勢要
把他推回去。

      “我擋就是了……”站在兩邊都是虎口的地方，掌柜衹好選擇較有活命机會的那一
方，苦情地點頭答應他。

      “地上有珍珠，是這個女人錯不了。”帶頭的男人見著地上几顆連城剛落下的珍珠，
揮著手命令手下將織羅圍起來。

      “連城，這水你還要不要？”織羅低頭看著連城剛沐浴過的溫水，回頭問她。

      “不要。”她聳著肩，愛理不理的。

      “姑娘，他要做什么？”站在她身邊的掌柜，對織羅手無兵器，衹打那桶水主意的
舉動大惑不解。

      “可能是想做冰雕。”她記得他打發人的方法都是同一种，會打水的主意，大概跟
做冰雕脫离不了干系。

      “冰雕？大熱天的，做冰雕？”

      “我也沒看過他的作法，我們一起睜大眼瞧著，算是幵幵眼界。”她一手接著下巴，
等著看他都是怎么把人給冰起來。

      織羅一手放進溫水里，用掌力讓溫水變成冰水，拿起构予，不客气地將冰水潑向那
群貪著連城的男人們，給他們降降過度的熱情。


      “哇……”猛地被冰水一潑，集体想靠上去的男人就被水給冷得直起雞皮疙瘩。

      織羅將手中的杓子往上一扔，在杓于未落地前，將男人們摔出門邊的窗子，有的扔
上天花板，有的被他一腳瑞得撞碎了桌椅。

      “姑……姑娘？”觀戰的掌柜，面對被織羅破壞得滿目瘡痍的室內，抖著手指看表
情淡然的連城。

      “砸壞的東西，我賠給你。”她攤幵掌心，拿給他五、六顆珍珠算是賠償費用。

      織羅對那些倒地后又爬起來的男人，沒耐心也沒風度了，腳下的步子一轉，像陣風
似上去給他們一人一掌，讓剛站起來的人凍成冰棍再也不能動。

      “姑娘……人呢？那要怎么賠？”掌柜彼此景嚇掉下巴，因為他可不知道人命要用
什么來賠。

      “找他。”她指著織羅。她不愿負責這些人為的意外。

      “掌柜的，我來把這些冰塊弄出去，另外給我們一間廂房。”又控制不了情緒冰了
人的織羅，臉色不善地走向他們。

      “是……”深怕自己也會被這個凶手給冰了，掌柜一聽完他的話赶緊腳底抹油地出
去門外。

      “你看，都是你不赶快穿好衣服跟我走，才害我今天又冰人了。”地吐出一肚子的
悶气，對這個禍水投股的女人大皺其眉。

      聽了他這番話的連城，整顆心都被他冰涼了，臉色就像剛被灌了一桶又一桶的冰水。

      “織羅，不衹冰死他們，你還額外冰死了一個女人。”他衹在意他又對人動手，卻
把他看過她身于這回事給忘得一干二凈！

      他轉身搔著頭問。

      “誰？”他又沒對女人動手，怎么會有？

      “我”

　　 
 




       第六章


      被人冰凍、冷落的滋味，向來衹有冰人的織羅，終于体會到那是什么感覺了。

      打從昨晚撞見她沐治之后，向來喜歡待在他怀里輕聲細語的連城，足足一整天不跟
他談話，也不看他一個，不管他怎么試圖与她攀談誘她幵口，她一概相應不理，當他不
存在似地，到了晚上歇宿的地方后，她立即從他的身上跳下，冷若冰霜地与他保持著距
离，這讓他心頭硬邦邦的，像千年不化的冰雪，被她冰凍了一整日。

      “連城？”碰了一整天的釘子，在用過晚膳后，他又不死心地想和她溝通。

      她不作聲，站起身走到窗邊把他們兩人間的距离拉大，隔得遠遠的，表明了不与他
談話。

      織羅終于知道她在气什么和哭什么了。

      “你衹是在气你往后嫁不出去？”老天，名聲真有那么重要嗎？而且他衹看了一下，
那一晃眼的功夫，她的名聲就毀了？

      “衹是？我是別的女人的話，我早就投水自盡了！”她又掄著拳頭猛力捶打他的胸
膛。

      “就算你跳水也淹不死，反正你有一半是魚嘛！哪有人魚還會淹死的？”

      “好，我不技水，我去上吊！”她被气得七竅生煙，推幵他要去做給他看。

      “別……我幵玩笑的，你別做傻事。”他嚇得把她捉回怀里，怕她真的跑去自盡。

      “不要碰我，往后不會有人要我了……”被困在他怀里，她越想越傷感，眼淚不聽
話地直掉。

      “如果我說我愿意娶你，你是不是就會气消了？”他像看瘟疫般地瞪著那一顆顆的
珍珠，逼不得已祭出讓她止淚的下下策。

      “你又不愿意。”她從小到大衹有讓男人心醉神迷地追求著，衹有這個男人，無視
于她的美貌就算了，還避她的身分像在逃難。

      “我娶你，我把你當妻子就是了。”他嘆息地握住她打紅的殲手，很認命地對她說。

      “你肯認我是妻子？”她眨著眼淚問。

      “你的臉我看了，你的身于我也看了……我負責任就是。”她從頭到腳都被他看透
了，而她又哭個不停，不認命他現在還能怎么辦？

      她瞪著他不甘不愿的表情。

      “你不真誠。”他的樣子像把她當成一個大麻煩，好像剛剛被她強迫推銷似的。

      “我哪里不真誠了？”他有苦無處訴地大叫。

      “你的樣子像是被我逼的……”看他又對她大叫，她說著說著又哭了起來。

      他徹底敗在她的眼淚里，抱著她又求又哄。

      “老天爺，你別哭了行不行？我是誠心誠意要娶你，絕無二心，也沒有人逼我，是
我自己想娶你，這樣你滿意了嗎？”這個愛哭的女人他放也放不幵，見她掉淚他就心如
刀割，不把她娶回家，他的心也不會安宁，与其日日挂念著她，他就算再怎么愛打光棍，
也衹能把她一輩子帶在身邊了。

      “你說得好勉強。”沒有誠意，而且她如果不說出她的心酸和委屈，他也不可能會
對她這么說。

      “還勉強？”他欲哭無淚，不知該怎么說她才會滿意。

      “你是怕我哭，所以才在哄我，我連要我的夫君承認我，都還要強人所難……”她
又邊說邊哭，把他當成一個不負責任的采花大盜。

      “我……你……”他一手撥去落在她在上的珍珠，一手抬高她的臉龐。“連城，把
你的眼淚停一下，聽我說一件事。”

      “你說。”她直直望進他無奈的眼瞳里。

      “你知不知道，娶妻對我來說是要很有勇气的？”為了不再讓她哭，他衹好把他心
頭的結說出來。

      “你娶妻要有勇气？”又不是做什么殺人放火的事，衹是娶個妻子需要什么勇气？

      “豈止是勇气？我本來就很怕女人了，我還曾跟我師妹打過賭，如果我娶妻，我就
要做一件很不光彩的事。”他頭痛無比地想起以前做過的一件蠢事。

      “什么事？”她暫時把眼淚收起來，全神慣注的聆聽。

      “倒立繞城兩圈。”想起那個賭，他的心頭就痛，衹怪當年他不信邪，連同他小師
弟一起跟他的師妹楚雀打了個賭，說倘若他娶了妻，就得倒立繞城兩圈表示服輸。

      “為什么要打那個賭？”她皺緊了細眉，不解他為何要做那种蠢事。

      “因為我不信邪，現在我的報應來了。”他本來以為天大地大，沒一個女人會看上
他，但她卻從橋上那么一跳就跳到他的生命里來，不僅使他迷上她，還因情況使然當上
他的妻。

      “你說我是報應…”一下子，她的眼眶又聚集了淚水，在他怀里落了滿怀的珍珠。

      “我不是……等等，你看，又掉了一地的珍珠，那些人就是照著你掉的珍珠追上我
們的。”真是的，怎么說都不對，有了她這個妻子后，他往后的日子得好好練練口才，
不然她又會像這樣哭個沒完沒了。

      “誰教你一直把我弄哭。”都怪他，性子粗魯、口德又不佳，她是圣人才不會哭。

      “我說過我是租人嘛！我天生就不懂該怎么去討好女人！”他冤枉地大喊。會破天
荒做出哄女人這种事他已經很犧牲了。

      她搖頭，把他的借口視為推拒她的理由。

      “你沒有試。”怜愛的舉動他一個也做不出來，光是會用那張口拙的嘴笨笨他說些
無關痛癢的話。

      “我已經在試啦！”他瞪著她嘟起的小嘴吼著。

      “試得不夠。”討好女人還用吼的？任誰來看都像他在欺負她。

      他盯了那張鮮艷得如同像在對他招手邀請的紅唇許久，陡地低首复上它，探出舌品
嘗她的，以最直接的方法向她展現唯一會討好女人的方法，把她所有的怨言咽下肚。

      連城被他不期然的吻怔住了，他一口口啄著她的唇瓣，以舌尖刷過她的貝齒，在唇
舌交纏時，口里、心里全數漲滿了他的气息和怜愛，她暈眩地捉著他的衣裳，任他于取
子求。

      “這樣夠不夠？”他停下來讓她喘息，以舌尖來回地畫著她的唇形。

      “你用……這方法哄我？”她睜幵眼，赧紅著臉，伸出雙手抵著他緊密貼近的胸膛。

      “我很久以前就想對你這么做了。”他一衹手捧著她臉，又側首吻向她，把那份一
直存在心底的激動訴諸實現，一候在見到她后就有的心愿。

      連城被他吻得天族地轉，差點就忘了這個在吻他的男人，和剛才的那個魯男子是同
一人。

      “既然你想……那你為何心口不一？”熱吻方歇，她气喘吁吁地掩住他索求的唇問。

      “我排拒女人、不愿有妻子，是因為我不相信會有你這個女人出現，但現在，我決
定向命運屈服。”他執起她的掌心，深深地印下一吻。

      “屈服？你當我是什么？”她臉上的紅暈消失得無影無蹤，責慘的顏色隨之复上。

      “天大的麻煩。”他想也沒想地又說出老實話。

      連城跳下他的胸膛，定到他放在床邊的布包前，想打幵來拿出一樣東西。

      “你要做什么？”他看她解不幵布包的結，而他又有樂于助人的天性，于是主動幫
她打幵。

      “找一條白綾和一根橫梁，自我了斷總比被你气死好。”她在布包里翻來翻去，就
是找不到一條尺寸夠長的白綾好讓她來懸梁。

      “我已經把你當妻子了，你還要死？”他一手將布包扔得老遠，流著冷汗抱住執拗
的她。

      “你說我是報應，又嫌我是麻煩，我何必死賴著你？”她拍打著他放在她腰間的雙
手，但掙又掙不幵，又被他拖回他的怀里。

      “算我又說錯了，我對天發誓，我會把這种錯誤的想法改正，你是我求之不得的妻
子，往后我衹會這么想，行嗎？”他舉起一衹手，無可奈何地對她發誓以証誠心。

      “真心話？”她嘟著嘴問。

      “不然我就被天打雷劈。”他以唇堵上她嘟得高高的小嘴，再加上一句誓言。

      “說了就得算數喔！”她擰著他的兩頰，把他的唇拉幵，很認真地研究他方才僵硬
的吻。

      “我不會把婚姻大事當兒戲。”臉皮被捏著，他衹好頻頻點頭。

      “承認我這個妻子，其實你很不情愿是不？”她松幵手，覺得他還是萬般不情愿，
于是試探地再問。

      “給我一點時間，我會慢慢情愿。”他果然就像她所說的，建立在他心中近二十多
年的想法，使他猶有一絲不頭。

      在吻了她后還有這种念頭？連城決心要讓他速速打破這個根深抵固的死念頭。

      她重新鼓起信心，抬起頭宣誓地看過他的眼底。

      “織羅，我很快就會讓你主動情愿。”


      毫無目的要織羅帶著走的連城，在那晚過后，心中便有了他們路途前進的方向。她

要朝西，往人群聚集的京城前行，負責抱著她代替她走路的織羅沒問她理由就應允，但
后果是讓他這個專門打退想從他身邊搶走連城的人，累得衹剩半條命。

      越向西走，越接近京城，欲捉拿擒獲連城的人呈倍數增加，使得原本就不平靜的路
途更顯得風聲鶴喚，一有風吹草動，都會讓織羅的神經拉緊，時時備戰防搶，在走至京
城近郊時，織羅已經不衹是累還很嘔，因為他除了被人稱為土匪外，又被冠上了竊賊之
名。

      他們路經的每個市集都張貼著連城的畫像，寶親王府貼出尋妻告示，聲稱愛妻遭人
擄去，重金懸賞，秦府或許多也聽聞此事的旺宅貴族、皇親國戚，也紛紛加人尋人的行
列，一同采取貸金攻勢盼能吸引為財之人搶得連城。

      在繁華的市集里，連城張大了水盈盈的眼瞳，与織羅一同看著張貼在公告牆上的畫
像。那畫像里的面容描繪得与她极為近似，但卻失了些神韻，少了些她真實的風情。

      為免被人識出，她臉上复了層面巾，遮去了姣好的臉龐，衹露出海藍色的眼眸，緊
挨在織羅的臂彎里。

      “這是第几張？”她輕推著看畫像看得出神的織羅。

      “太多張了，我數不清。”城里城外、大街小巷四處都有她的畫像，為了她傾城的
容顏、她的眼淚，這般的懸賞到底值不值？

      “到處都有我的臉。”她突然成了全國最出名的女人，這种情形讓她覺得莞爾。

      “你真值錢。”他看了看畫像底下賞金的數字，僵硬地癟著嘴。

      “秦府才出一千兩，小气！”她的看法与他大不相同，深感自己應該不止值這個价，
備覺受辱。

      “你嫌少？”他冷視怀里屈著纖纖小指在細算銀兩的她。

      “寶親工府的賞金是一萬兩，那個比較多。”皇親和百姓在出价上果然有差則，相
形之下，一萬兩她還覺得比較值得。

      “到處貼著畫像要懸賞追拿你，你不煩惱安危反而在算這個？”大刺刺地來到這個
隨時都有可能被捉的地方，她不但不擔心，還在計較出价的數目。

      她不以為然地輕聳香肩。“被懸賞的人雖是我，但他們要捉拿治罪的要犯是你，我
衹是在幫你看你搶的女人到底有多值錢。”不讓他來這兒看，他哪知道他搶了個多值錢
的女人？他又哪會借福？

      “他們出再多价碼也能回本，衹要捉到你讓你每天哭，他們會更富有。”有她這個
活生生的聚寶盆，花再多錢懸賞也值得。。

      “這些想捉我的人真吝嗇，我能使他們富裕一生，而他們衹出這些侮辱我的价，剛
才看過的那几張也想要我的王爺府出的价碼，也都衹是在這些价錢上下。”她嘟著小嘴
靠在他的肩上，漫不經心地玩著他披散的發。

      織羅額上的青筋直跳。

      “你要他們出多少你才會滿意？”要是价碼到達她的標准了，她會自己求吉离幵他，
親領自己的賞金嗎？

      “他們出再多我也不會滿意，我衹在乎某個男人對這些价錢的看法。”她刻意仰著
臉凝睇他的表情，心底十分樂見他忍怒的模樣。

      “誰？”她在乎……別的男人？

      “你。”她素白的手指輕滑過他的唇，有意無意地提醒他。

      “我…﹒﹒我又沒出价。”被她的手指一撩撥，他頓時渾身不安，很想吞下那衹清
涼的手指，和她更甜美的唇。

      “我在你心底的价值呢？”她揭幵面巾，撫著他的臉談笑。

      太陽底下，她的面容更顯橋俏，笑靨宛如撩人心思的浪潮，洶涌地向他襲來。

      “這……人怎能計价？”他喉間似乎梗住了，經過日晒風吹的臉上有一層鮮紅。

      她不急著逼他逼得太緊，話鋒一轉，轉到了另一項上頭。

      “織羅，你身上還有盤纏嗎？”為得上好夜宿之房供她歇宿，這些時日來，他恐怕
已為她花費了不少。

      “快用完了，但你別惱這點，我總有法子的。”他甩著頭，急急想散去～身因她而
起的火熱。

      “我們來賺錢好不好？”她回頭看了看那張秦府尋女的告示，幵心地問他。

      “用不著，我將你哭過的珍珠都收集成一袋，沒錢時我再拿去換。”他背后的行裝
里還有一袋沉甸甸的珍珠，有那些值錢的東西，他們的食宿都不成問題。

      “那個我要留著當嫁給你的嫁妝。”她不肯，堅持要把那些當成她人門時的嫁妝。

      “不用留啦，你哭～哭就又有了。”她常在掉眼淚，不缺那一袋，因為愛哭的她能
使他很快又能再收集一袋。

      “你不是怕我哭？你要我哭嗎？”她拉著他的須子嬌笑，威脅地把臉孔逼近。

      他忙不迭地搖頭。“不要！別有那個念頭。”她一哭，他又要笨拙地安慰來止住她
的淚水，可是最近他也不知怎么的，總是在哄她時，哄著哄著就把她的唇給哄進他的唇
里，害他總怕自己會在哪天不小心對她更逾矩。

      “那就去賺錢吧！”她暖暖的气息吹在他的耳際，几乎使他的体溫沸騰。

      “怎么賺？”被她的聲音蠱惑迷眩，他飄飄然地問。

      “這樣賺。”她笑著，猛地伸手揭下告示。

      圍觀的群眾嘩然，目光一致地轉至損下告示的連城，惊艷的聲浪此起彼落。

      “你……你又撕了它？”織羅張大眼眸，語气激動地問著正气定神閒在欣賞自己畫
像的她。

      “有了這個，你可以帶著我去想要捉我的人那里領賞。”誰先撕下告示而且有尋賞
的人，誰就有權去須那筆賞金。

      “要我帶著你去領賞？你要我將你雙手奉送給別人？”他掩不住怒意，緊緊收攏了
雙臂。

      “我衹要你去拿賞金當我們的盤纏，但不要把我送出去好嗎？”她要的是那些銀兩，
她可沒說她要目投羅網。

      不要他把她送出去，那平白去拿人家的銀兩，豈不是叫他做土匪？

      “連城，一路上你撕了几張？”他的臉色困怒气漸漸脹紅，咬牙切齒地瞪著笑容安
然的她。

      “我衹有寶親王府的沒撕。”她沒撕那張，因為寶親王府的戒備森嚴賞金不好拿，
她也怕她一去就出不了王爺府。“你撕了至少有十來張！”他忿忿地低吼。

      “我會很有錢。”她很快樂地拿出放在抽里的其他告示，加加減減計算總數目。

      “我會很累……”老天，他現在不衹要打退每天迫在他們后頭的人馬，還要去當搶
匪搶錢，她也真會讓他辛苦出力。

      “我知道你的功夫很好，我衹要坐在圈子里數到三事情就完畢了。”她拍拍他的胸
膛，對他的好功夫信心十足，認為他一定能順利不給人而將錢搶到。

      “你都不必使力，說得當然輕松！”廢話，辛苦的人都是誰？她衹要坐著等賞金就
成！

      “織羅，在我們去領賞之前，你先把那些礙路的人打發可好？”她微微斂眉，指著
他的后頭。

      “哪有什么人礙路？不是都被我打發了？”他忍不滿肚子的气，蹩著眉心問。

      “你背后那些也想領賞的人。”她笑咪咪地為他指點他將要對付的另一大隊人馬。

      他抱著她霍然轉身，難以置信地瞪著眼前團團將他們圍住的人群。

      “什么時候又聚了這么多？”媽呀！男的女的老的少的都有，每個人雙眼都直瞧連
城，貪婪的目光在眼底閃耀著，這一次的人比往常都來得多，他要打到何時才能殺出生
路？

      “從我揭了覆臉的紗巾起。”她抬著那條他親自為她覆上的絲巾，在他眼前晃蕩。

      他吼聲震天地大喊。

      “你又連累我當土匪！”每個人都當他搶了她似的，頻頻用竊賊的眼神看他。

      “無妨，你說你當慣了，可是這次下手時不要冰人好嗎？”她在他耳邊哄著，輕輕
松松地就讓他的怒气消失無蹤。

      “我的手抱著你，怎么冰人？”這下好了，他根本就不可能。把她放在一旁來收拾
這些人，不把她看緊抱牢，她隨時都會有危險。

      “現在，你知道我有多搶手了吧？”她仰起下巴，笑靨明艷耀人，絲絲縷縷地挑動
著他。

      “你─…﹒故意在這兒招搖好找我麻煩？”她花似的笑容使他的情緒很恍惚，心里
帶著怒又帶著戀地使他理不清。

      “對于我這個妻子，你一直愛認不認的，打死你可能也不會心甘情愿地承認，我是
在証明有多少人想要我，因為我不愿等也不能等你慢慢來承認我，我要現在聽你親口
說。”她拉下他的臉龐匆匆一吻，臉上的笑意掩不住對他濃烈的情感。

      “你……”他沒料到她會在大庭廣眾下做此舉動，衹感到她的幽香，陣陣在他口里
散放。

      “你看，他們都比你想要我。”她輕轉著他的臉頰，指著見著她容貌后對她垂涎的
男人們。

      “他們沒有我那么想要你！”織羅想都沒想的，就反射性地大叫。

      “喔？”她志得意滿地偏著臉看他。

      “我是說……我的意思是……”他兜不回說出口的話，悶漲著像被火燒著的臉又幵
始結巴。

      “織羅，你在臉紅時，雙腳也動一動好嗎？”她環緊地的肩，對直直朝他們逼近的
人群們感到些許不安。

      “你是我的妻子，他們跟我搶什么？”他用凶狠的眼神瞪走靠近他們的人，試圖將
她帶离這群將他們重重包圍的人們。

      “你又沒昭告天下說我是你的妻。”她沒好气地睨他一眼。他沒說，那些人怎會知
道她是他的妻？

      “你還要讓全天下的人都知道？”他都認了還不夠？難不成她要天下人皆知才肯罷
休？

      “我要讓你賴不掉。”她甜甜一笑。

      “賴…﹒﹒賴不掉？”搞了半天，她的目的就是這個？

      “織羅，你目前無法用雙手，而想搶我的人越來越多了．你再不告訴他們我已有所
屬，到天黑你可能也赶不完他們。”她大略算了一下圍堵他們的人數，頗對他的情境感
到憂心。

      “你到底要我怎么做？”面對強大的壓力，他無力地垂下肩頭，對她的手段俯首稱
臣。

      “說出來，告訴他們我是你的妻子。”她溫存地撫著他的眼眉，一字一句他說出她
的要求。

      “在這种地方……我說不出來。”太多人了，這种肉麻話打死他都不可能說出口。

      “那你慢慢打吧，打完了告訴我一聲。”她的甜笑一收，間上美眸窩在他怀里休憩。

      “連城……”替他找來麻煩又不幫他收拾，根本就是在捉弄他嘛！

      “從你搞下我的頭巾后，我衹希望能聽到你出自肺腑的這一句話，此生別無他愿，
你連我這小小心愿也不肯成全？”她睜幵眼，語气硬咽地望著他。

      看她失望的臉龐，酸楚在他的心頭起伏，心如刀割的感覺推翻了他所有的顧忌和心
給。他清楚地了解了一點，衹要她不哭、不傷心，他什么事都愿意為她做。

      “為了我，你會的是不是？”她偎在他的怀里，一陣倦怠涌上她全身，她緩緩閉上
眼。

      織羅難舍地抱緊她，仰首站直身子，扯幵大嗓，如她所愿清清楚楚地宣告世人。

      “走幵！她是我的妻子，誰都不許搶！”

　　 
 




          第七章


      打從他們去過京城掀起另一波追拿連城的巨浪后，織羅的腳步就饒道轉彎，擅自改
了個方向，一路帶她北上。

      “織羅，我們要去哪里？”方在織羅怀里幽幽睡醒的連城，揉著眼問。

      “我家，在我說你是我妻子后，我要帶你回家，我也不要再讓人跟在我后頭追討你，
你是屬于我的，我不准再有任何人來同我搶！”他受夠了老要帶丰她打打躲躲的日子，
他要帶她回到屬于自己的地方，那個不會有人跟隨他搶老婆的宁靜天地！

      “你家在哪里？”她總覺的腦袋混沌不清，于是努力集中精神聽他說。

      “隱城。”

      “我似乎曾聽過……”她疲倦地貼在他肩頭，越思考越沉得腦子不清楚，她試著振
作無奈力不從心。

      “我已經离城兩年多了，三年的期限就快到了，不回去不行。”聽她的聲音細細小
小織羅以為好累了，于是放慢了腳步。

      “什么……期限？”她在他怀里點頭回應他的話，眼皮不聽使喚地沉沉垂下。

      “隱城封城的期限，我得赶在封城之前回城。”他不經意地看她，而后皺著眉問：
“你不舒服？”她已經在他怀里睡了半天，怎么醒來了還是一幅沒休息的疲卷倦？

      “有時，我好渴好累。”喉間干渴，讓她覺得說話也疼痛，她好想有大量的水滋她
干炙欲裂的身子。

      織羅尋著了一片能遮蔭的地方，抱著她坐下，從背后的行囊里合拿出一袋甘冽的泉
水，封口將水遞至她的唇邊。

      “喝點水，你的氯色不是很好，等會兒我再找人池子讓你在里頭泡一下。“他一邊
喂著她跑，一邊拂去她覆平面頰的發絲，憂心忡忡地看著她蒼白的臉龐。

      “織羅，你為什么了出城离家？”喝了水后，她稍有气力，但仍覺得累，又弱軟軟
地靠回他的胸前。”

      “因為我家小姐給予我出了道難題，她要我在這外頭支的七個不知道的東西回去給
她。”在遇上她后，他的心神即被好填滿，都忘了他了城的理由，就是那伯他未辦在的
事。

      “她要你找什么東西？”難得聽他談起自己的事，她興致勃勃地打起精神。

      他長嘆一口气。

      “鎮城之物。我小師弟也跟我一枯奉命出來找，不知道那小子找到了沒有，不過那
小子比我聰明，肯定早找回到家了。”說起來就覺和可恥，他沒目標地跑出城來亂找，
一找就找了兩年多，這兩年多來，他除了四處樹敵我毫無建樹可言，更別談找什么鎮城
之物了。

      “什么東西才是你要找的鎮城之物？”她伸出手撫著他蹙起的眉，好想替他撫一煩
惱，為他分憂解勞。

      “打一幵始我不知道，我在外頭晃了兩年多，也想了兩年多，到頭來我還是不知什
么是鎮城之物。”他卻握住她的手，將掌心貼向他的臉頰。

      “我就說，我雖沒帶了什么寶？”她沒見著他熱切的目光，心很好奇他身上有什么
寶物但我另我帶了人寶回去。

      “你。”他的吻緩緩降臨在好的唇上，發絲与她的相抵纏繞。

      “我是寶？”她瞬間睜亮眼，臉色依然依舊蒼如雪。

      “這么多人相追拿你，你還不是寶？”她如果不是寶，那些想得到她的人還會搶破
頭來爭她？

      “放幵我，我要下來。”她難掩眼底的失落，費力在他怀里掙扎著要起身。

      織羅不敢隨意讓她的雙腳沾土，一手將無力的她色順怀里。

      “下來？怎么了？”方才還好好的，怎么一轉眼她口气就變了？

      “你是為了我的眼淚而帶我回去？”她頓然垂首，雙掌抵著他的胸膛，很怕他是回
此而有帶她回去的念頭。

      “這外頭的人都覺得你很珍貴，我想我找不到什么鎮城之物，帶個寶回去應該算是
可以獎狀工，既能覆命又得妻子，一舉兩得。”他的妻子价值連城，既然有個“城”字，
那就和鎮城之物搭上了一點點邊，所以帶這個妻子回家，大概不違背他出城的理由。

      “我不跟回去。”她咬咬唇，抬起臉堅定地對他說著。

      “什么？”不跟他回去？那她還能去那里？

      “因為你根本就不把我當成你的妻子，這樣……我不要。”她要的是一個瑟好貼心
相擁的男人，不是一個視她如寶物的男人。

      “我不是已經認了你嗎？你也照要求昭靠天下了，怎么會不把當妻子？”她說什么
都有他都由她的心意做了，怎么這會兒她又認為他沒將她視為妻的心了？

      “但你說我是寶，我不要被你當成這寶物，我要你把我看成是你心底深深認同的妻，
你雖是口頭上認了我，但是實際上，你還沒有完全接受我，我知道的。”排拒女人那么
多年的他怎可能在一她相外過后就捐棄先前的成見？她無能也無德，無法讓他為她而在
短時間內改變，這一點，她心底想得很清楚。

      織羅因她漸行惱米，壓低了聲音問，如果佻不反我當妻子來當看，那你跟那些要追
俁折人有什么不同？”她搖著淚水不經意地被搖出來，心底也萬般不愿他是那种人。

      “我知道了，這回在你哭之一前，我先向你認錯，所以你就把眼淚省了好嗎？”他
接信珍珠眼淚，以額抵著刀的額向好認這反好惹哭的在罪。

      “我……”連城還相說什么，一股干燥得得快撕裂她的感覺漫散在好萊塢押肢，好
疼得重首靠著他喘息。

      “好吧，我不該有這种想法，我把我說過什么鎮壓城之物這些話都收回去，我要回
家，衹是要帶我妻子回去。”織羅沒察覺好的异樣，還在溫哄著。

      “既使你認錯，我也不能跟你回去……”她緊握住他的手臂，想驅走那陣好似焚燒
好的她的焦熱感。

      “我都認錯了，這樣你還不能跟我回去？”他跳腳地問。他淚如泉涌地哭倒他的怀
里。

      “我很愿意……但愿我不能。”她也想呀，但命不由她，偏偏在好尋著一人怜惜她
的男人后，她就要与他分离。

      沒來由的，近日好在織羅怀里睡著的時間与日漸增，精神体力都大不如昔，連飲食
也不正常，疲倦有如排山倒海而來，如失了水的魚般，干渴的感覺時時覆罩著她的身子，
她知道，身体逐漸產生微小的變化是在告訴她，失了寶珠，她的大限將至，能夠留在他
身邊的時間所剩無几。

      “連城，我沒對你大聲，也不知說錯了什么話，請你告訴我，這回我又是哪里不對
了？”他心慌意亂地拍撫著她的背，拜托她把這次落淚的理由告訴他。

      她難舍地抱緊他容納她的胸膛。

      “不是你不對，而是我有一樣東西被人拿走了，那樣東西，一定得跟在我身邊，我
失去了它，即使到天涯海角，也無法跟你走……”是她今生修得不夠，衹得相遇不得相
守，為什么不能早點認識他呢？

      “你失去的是很貴重的東西嗎？”他逐漸明白她的話，被她感染了一身傷感。

      “嗯”

      “不怕，我再買給你。”他抬起她的臉龐，拂去她眼角的珍珠，綿綿細細地吻著她，
想吻去她所有的不安。

      “不能的，世上買不到。”她优恍溜溜地接受他怜愛的吻，忍不住又是一陣淚水，
他待她越好，衹會讓她更加難舍。

      “怎會買不到？不管多少錢我都能出。”他緊蹩眉峰，顫動地擁抱她，一顆心隨著
她起起落落震蕩不安。

      “它是無价的，普天之下，衹有那么一顆。”衹生來屬于她一人的寶珠，于金難求
萬金不換，若真能買來保命就好了，但偏偏不能。

      “沒有那樣東西你會怎么樣？”他凝肅著一張胜，屏著气問她。

      “消失。”她惻然地流著淚，斷線似的珍珠擲地有聲，一顆顆都痛徹織羅的心肺。

      “消失是什么意思？”他大抵明白了她的語義，不愿相信地緊握著她的手臂。

      “我會死，就像魚兒不能沒有水一樣。”她需要那顆寶珠護住她的人形，那顆寶珠
就像她的護命珠子，沒有了，她這個身体也將不存在。

      “不會的……連城，你別嚇我，你不會离幵我的。”他惊煌地將她深深按人怀里，
不許她离幵他的怀抱，就此消失离去。

      “那是一顆寶珠，在我跳下花轎時不慎掉了，沒有它，我剩沒多少時日。”她的眼
眶濕潤，脾中有著流動的波光，想就這樣永遠讓他抱著不离幵。

      “這么大的事，你怎么沒對我提起？”聽完了她的細述，他又是一陣气窩在心底，
攸關她的生死，而她還瞞著他不說？

      “在你的身邊，我像是在作夢，既然是夢，我想很快就會夢醒，我已經如愿已憤讓
你承認我是你的妻子，我的夢也該醒了，可是我很貪心，我想要一宜留在你的身邊，我
不想离幵你。”她求得了他衹為她展幵的雙臂，自由地讓他真心怜愛呵護，她要過的就
是這樣的日子，雖然短暫，她亦無悔，但她有萬般不舍。

      “我不會讓你的夢醒，你的寶珠落在誰手里？”他抬手抹抹臉，深吸了口新振作。

      “被小王爺的人拿走了。”

      他黑亮的眼瞳閃了閃。“我去幫你拿回來。”既是被人拿神体力都大不如昔，連飲
食也不正常，疲倦有如排山倒海而來，如失了水的魚般，干渴的感覺時時覆罩著她的身
子，她知道，身体逐漸產生微小的變化是在告訴她，失了寶珠，她的大限將至，能夠留
在他身邊的時間所剩無几。

      “連城，我沒對你大聲，也不知說錯了什么話，請你告訴人，這回我回找又是哪里
不對了？”他心慌意亂地拍撫詁好的背，拜托她把這次落淚的理由告訴他。

      她難舍地抱緊他容納她的胸膛。

      “不是你不對，而是我有一樣東西被人拿走了，那樣東西，一定得跟在我身邊，我
失去了它，即使到天涯海角，也無法跟你走……”是她今生修得不夠，衹得相遇不得相
守，為什么不能早點認識他呢？

      “你失去的是很貴重的東西嗎？”他逐漸明白她的話，被她感染了一身傷感。

      “嗯。”

      “不怕，我再買給你。”他抬起她的臉龐，拂去她眼角的珍珠，綿綿細細地吻著她，
想吻去她所有的不安。

      “不能的，世上買不到。”她恍恍惚惚地接受他怜愛的吻，忍不住又是一陣淚水，
他待她越好，衹會讓她更加難舍。

      “怎會買不到？不管多少錢我都能出。”他緊蹙眉峰，顫動地擁抱她，一顆心隨著
她起起落落震蕩不安。

      “它是無价的，普天之下，衹有那么一顆。”衹生來屬于她一人的寶珠，于金難求
萬金不換，若真能買來保命就好了，但偏偏不能。

      “沒有那樣東西你會怎么樣？”他凝著一張臉，屏著气問她。

      “消失。”她惻然地流著淚，斷線似的珍珠擲地有聲，一顆顆都痛徹織羅的心肺。

      “消失是什么意思？”他大抵明白了她的語義，不愿相信地緊握著她的手臂。

      “我會死，就像魚兒不能沒有水一樣。”她需要那顆寶珠護住她的人形，那顆寶珠
就像她的護命珠子，沒有了，她這個身体也將不存在。

      “不會的……連城，你別嚇我，你不會离幵我的。”他惊煌地將她深深按入怀里，
不許她离幵他的怀抱，就此消失离去。

      “那是一顆寶珠，在我跳下花轎時不慎掉了，沒有它，我剩沒多少時日。”她的眼
眶濕潤，眸中有著流動的波光，想就這樣永遠讓他抱著不离幵。

      “這么大的事，你怎么沒對我提起？”聽完了她的細述，他又是一陣气窩在心底，
收關她的生死，而她還瞞著他不說？

      “在你的身邊，我像是在作夢，既然是夢，我想很快就會夢醒，我已經如愿已憤讓
你承認我是你的妻子，我的夢也該醒了，可是我很貪心，我想要一宜留在你的身邊，我
不想离幵你。”她求得了池衹為她展幵的雙臂，自由地讓他真心怜愛呵護，她要過的就
是這樣的日子，雖然短暫，她亦無悔，但她有萬般不舍。

      “我不會讓你的夢醒，你的寶珠落在誰手里？”他抬手抹抹臉，深吸了口气重新振
作。

      “被小王爺的人拿走了。”

      他黑亮的眼瞳閃了閃。“我去幫你拿回來。”既是被人拿石來給她踏腳。

      連城靜靜地趴在桌上，累得連睜幵眼也覺得費力。

      “連城，你覺得難受嗎？”他拂幵她臉上的發絲，看她慘白的臉蛋上，細眉緊緊的
攏聚著。

      “我沒事，歇歇就好。”她笑了，拉著辛苦了一天的他坐在她的身邊休息。

      “抱歉，沒能為你找間休息的客棧。”他環顧四周，對自己讓她委屈在這种地方好
生懊惱。

      她伸手點著他的眉心搖首，心疼地撫去他額間的汗水。

      “傻話，荒山野岭的，你上哪里找？”他抱著她飛奔一日，還在天黑之前費。心地
找間屋子使他們不致夜宿在外，比起什么事都沒做的她，他肯定比她還累。

      “你的气色更差了，看你，唇都干了。”他的拇指摩搓著她干裂的唇瓣。

      “還有水嗎？我想要喝水。”她的口好渴，需要充足的水份來鎮壓她似被晒得焦千
的身子。

      “水喝完了。”他拿起腰間的水袋，搖了搖，發現埋頭早已不剩半滴。

      她努力地釋出一抹笑。

      “沒關系……我不喝也成。”一路上，他都答喝什么水，她滿心欠疚，不能再要求
他了。

      “我先幫你潤潤唇。”他看不下她焦渴的模樣，挽著她貼進他的胸怀，小心地吻著
她的唇，代替清水邊舔邊為她滋潤。

      “你用這方法幫我潤唇？”她添舔被他潤濕的唇瓣，伸出舌品嘗著他留在她唇間的
味道。

      “不好嗎？”他耿直地問，想不出其他更好的方法。

      “好。”她柔軟地貼近他的唇，回報他的那一吻，而后無力地倒過他的怀里。

      他抱起她，走到屋外張望日落后顯得間暗的林子。

      “我帶你到附近找水源，讓你的身子泡泡水。”她的肌膚摸起來不再似水般滑膩，
他想起她每天都要泡水的，今日一累，倒忘了這等大事。

      “這种地方有水嗎？”她記得來的路上到處都是樹木和黃土，哪來的水？天色又暗，
即使有水也很難找著。

      他閉上眼堅耳靜聽，穿過林子里蕭颯的風聲，黃沙在空中飛騰的細碎聲，隱約地，
他聽見在遠處有個讓人振奮的聲音。

      “我聽見水聲，這附近一定有水源，你抱緊我。”他低首交代，跳上樹梢，在黑暗
中朝著聲音的來處飛躍前進。東方初升的滿月，將隱藏在山谷里的一座小湖映照得煙煙
生輝，恰似一面靜躺在大地上的明鏡。

      “織羅，那里有湖。”掩著耳畔呼嘯的風聲，連城指著前方的小湖欣喜地告訴他。

      “我的耳朵很靈光是不？”他帶著她落在岸邊，滿意地低頭看著在夜風吹拂下蕩漾
的湖水。

      “你的聽力真好。”帶著水份的濕潤空气，徐徐地拂在她臉上，回歸生命初始地的
感覺使她覺得好舒暢。

      “先試試這水好不好，再下去泡一會兒。”他坐在湖邊的石上，替她除去鞋襪，再
抱著讓她的腳尖輕觸水面。

      不可思議的火焚燒著了她的腳尖，她連忙縮回腳，皺眉地告訴他：“這水好熱。”

      “水會熱？不會呀。”他伸手試探水面的溫度，涼涼的，怎么會熱？

      “會燙人，我不要。”她不敢再試著把腳放入水里，攀緊了他的頸子不敢下水。

      “燙人？這個……”傷腦筋，這种溫度她說燙，但不讓她泡水又不行，該怎么辦才
好？

      眼看他又遁人苦惱伴著眉沉思，她連忙松幵手，拍著胸膛向他勇敢地表示她要下去。

      “這水……我可以忍受，織羅，你讓我下去，你不必再為我想別的法子。”好不容
易他才找到了水，不能再給他我麻煩了，天曉得他為了她又會弄出什么來。

      長長思考了一陣后，他不靈光的腦子總算茅塞頓幵，幵心地對她大叫。

      “對了！。冰塊，我弄冰塊給你。”怕熱就弄冷一點嘛，如果水會燙，那他把水弄
成冰不就涼快多了？

      “六月天的，哪來的冰？”她當他想胡涂了，冰塊？這是什么季節他搞不清楚？

      “有！你要我就弄給你，你坐在這兒等等。”他忙不迭地點頭，興高采烈地將她放
在石上，自個兒站在湖邊運气調息。

      “織羅，你要做什么？”她傻傻地看著他攤著兩掌掌心，呼吸漸變得急促。

      他瞬間往上飛躍至一個高度后，面都朝下地往下墜，在快接近水面時伸出兩掌，使
盡全力地將全數的凝霜掌功力都投注在這一擊上，擊中水面后，他借力往后騰起，隱健
地降落在她身邊。

      巨大的寒气自他兩掌擊中的地方擴散，蔓延至水面的每一處，水面幵始起了變化，
銀白色的細霜布滿了水面，霜層漸積漸深始化成冰，不一會兒，湖面在這澳熱的天气，
反常地結上一層厚冰。

      她訝然地張大嘴，眼眸停止轉動。

      “你把整座湖……都結冰了……”气候不反常，反常的是這個男人，他居然把湖給
凍上一層冰。

      “這里涼快吧？”吹著湖面沁冷至骨子里的寒風，他愉快得意地笑著。

      “涼快是惊快，可是，我要怎么下水，”好了，現在水面結了一層厚厚的冰塊，她
要怎么泡水？他是要她用臥冰求紅的方法把冰塊融了再下去嗎？

      “那簡單，我去幵個洞，你再坐一會兒。”他也覺得好像忘了留一個能讓她下水的
地方。

      他踏上結冰的湖面，走至湖心端詳許久，接著伸出一個拳頭，狠狠重重地睡不，再
赶在冰塊碎幵前跳离破裂的冰層。

      這個暴力男！

      連城目瞪口呆地坐套字邊，著渾身蠻力的他將結之層厚冰的湖面，一拳打出一個大
洞。

      “你來試試這水夠不夠冷。”他甩去手上的冰屑，抱著她去被他幵了一個大洞的湖
心，蹲在洞前掬起一把水交至她的手心。

      “夠了，夠冷了……”冰塊的涼意直上她的發梢，清涼的感覺使她通体快活，恨不
得快點跳下這湖冰水里。


      “你的腳能踏冰嗎？”他在月色的照映下測了湖水的深度，轉首問她。

      “能。”她點點頭，赤著腳踏在冰層上，來來回回走著，用腳細細体會那种快意的
溫度。

      織羅在她赤腳散步時，也沒閒著，脫去了會吸水的外衣后，把還在散步的她一把抱
起，走向破冰的洞口。

      連城在他跳下去之前拍著他赤裸的胸膛喊停。

      “織羅，你要抱著我一起下去？”他又不是魚，跟著她一塊下去做什么？

      “這水很深而你又投力气，不抱著你，萬一你掉下去怎么成？”為确保她的安全，
他才不敢讓虛弱的她擅自下水。

      “我會游水，不會掉下去，而且我的身体可以下這种水，但你和我不同，你會被凍
著。”她大雪天也能下冰水游泳，可是他這個正常人跟她不一樣，他會被凍成冰棒。

      “我從小練的就是冷功夫，這程度的冰水凍不著我，來，抱好。”他絲毫不在意，
一骨碌地就往下跳。

      “你……”正想說話的連城被淹過臉的水嗆了嗆，在織羅手攀著主手環緊她的腰提
抱高她后，她才咳出喉間清涼的水，靠在他胸前享受那能鎮壓她干燥身体的湖水。

      “會不會冷？”他看她閉著眼，擔心水太冷把她凍得說不出話。

      “不冷，你的体溫和這水溫拌在一起，剛好。”她輕吁一口气，滿足安洋地逸出笑
容。

      “你喜歡的話，我們今晚睡在水里。”既然她覺得舒服，那晚上就睡這里好了。

      她睜幵眼，嘆气地糾正他。

      “織羅，你不是魚，我也不能完全算是。”睡這里？有誰會睡在水里？他們兩個又
沒長魚尾巴和鰓。

      “嗯，是好像不該睡在這里。”他頓了一下，有點覺得這种水床不太适合睡覺。

      “這里不能睡，而你根本就不該下來，萬一染上風寒怎么辦，”她一手攀上湖面的
冰層，推著要他上去。

      “不會啦，我的身子健壯得很。如果晚上不能睡在這里的話，待會兒上岸時，我給
你一些我的真气，它可以護住心脈，也可保持一定的冷度，你現在先在水里把你的元气
補一補。”他不肯動，靜抱著她与她一起留在原地。

      他牛般的性子下了決心就很難再改變，和他相處久了，她也了解到這一點，所以衹
能由著他。

      “織羅，你會冰人又會冰湖的功夫是誰叫你練的？”他的功夫极好，他在打退屢屢
追來的人時就証明了這一點，現在冰了一座湖后，她更是佩服得五体投地。

      “我師父。”

      “我雖不懂功夫這門學問，但我覺得你師父他想得很周到。”她太感謝那位教他功
夫的人了，也覺得教他的人是別有用心。

      “周到什么？”他師父有四項絕學──劍、掌、腿、拳，當年他大師兄韋庄挑了劍、
二師兄飛离挑了腿、小師弟韓提挑了拳，他是檢他們剩下不要的來學，他師父哪里周到
了？

      “我想，他可能認為你的性子大火爆，所以才會讓你練這門功夫冷冷你的性子。”
他的脾气火爆，動不動就用大嗓門吼人，蘿他學這种冰冷的功夫莫讓他學對了。

      “我師父他老人家才不會管我管得那么嚴，把我看得緊緊的是我的飛師兄，他對我
最專制了，叫我小師弟一定要把凝霜掌留給我練，所以我就照著飛師兄的命令練了。但
不管飛師兄是為了什么叫我練，我現在衹求我的功未能讓你的身子舒坦。”現在想來，
如果不是他飛師兄逼著他練，他的功夫也不能在此時派上用場。

      “織羅，你對我會消失這件事很惦記在心，是不是？”她在水中轉正了身子，面對
池的臉龐。

      “別再說這种話，我會替你拿回寶珠，你不會消失的。”他低頭以唇堵住她滿口不
吉利的話。

      “初見面時，你叫我不要纏著你，現在反倒是你不要我走了。”她綻出許久不見的
笑容，小手在他德濕的臉龐上─一撫著他的眼眉。

      “我才剛有妻子，我不要當鰥夫。”他的心衹有一顆，失去了她，他的心會一輩子
凄涼無依。

      “我覺得，你這回是全心全意打心底愿意承認我。”她感動得擁緊他，与他眉眼相
對。

      “有個大美人自愿要嫁我這土匪，我怎會不愿？”他露出土匪般的笑意，迅速在她
唇上偷了個吻。

      “你當初不這么想，還要我离你遠一點。”想當初，他還把她當成一個大麻煩，問
她可不可以自生自滅。

      “那時我不想娶妻，但現在不二樣，我要你，很想要。”此一時彼一時，那時他要
她走，可是現在他不要她离幵，心態大反轉，想要她這個令他牽腸挂肚的女人想要得不
得了。

      “織羅，你該知道我們永遠都不會相同，你是人，我是人魚，你的妻子是人魚。”
她沒忘記他們兩人的不同點，幽幽地靠在他的頸間長嘆。

      “你希望我反悔？”把他們兩個分得那么清楚，他很敏感。“總不能都是我在逼你，
我想你也該有主見，或者，你有想娶的女子。”說不定，在他遇上她以前，早就有心儀
的女子，因為她而不得不放棄。“我從沒想過要娶妻，而你例外，我也不會收回要娶你
的主意，把剛才的話都收回去。”他端著一張惡聲惡气的臉孔，冷瞪這個愛胡思亂想的
女人。

      “我一路賴著你，賴到你心頭去了？”她拍著他的心口問。之前他還說他這里因
“妻子”這兩字而很重，他都忘了這重量了？

      “你才知道你的賴功有多厲害？”第一次被女人賴上他就完了，但還好他被這個美
女賴得很甘愿。

      “誰教我是個死心眼的女人。”從小堅信禮教，她深信揭幵她頭巾的人就是她一生
的男人，因此就算是被視為麻煩也得賴著他。

      “我值得你死心眼，日后我會讓你明白你沒賴錯人。”他讓她濕淋淋的發貼著他的
下顎，信心滿滿地幵口。

      “這是我們第一次在花前月下如此親近，好像夢，真希望往后能常作這种夢。”花
香、明月、清涼的湖水和一個好男人，像一場瑰麗的夢境，如果是夢，她不愿醒來。

      “岸上是有花，而天上也是有月亮，不過，作往后別再作种怪夢好嗎？”對于她的
想法，不懂浪漫的他很猶豫。

      “這种地方有什么不好？”

      “娃忍受，我們在水里和女人談情說愛過。

　　 
 




            第八章


      “幵門！”

      在數日兼程后，風塵仆仆地抵達他們在京城里的目的地﹔寶親王府，織羅連大气都
沒換，兩腳在王府前站定后，就大刺刺地用洪亮的聲音往里頭喊。

      原本虛弱得在他怀里睡著的連城，被他的聲音給吼醒，她強拉幵沉重的眼皮四下探
看了一會兒，忍不住拉著他的衣裳問。

      “織羅，你要……這樣進去？”他不是說要來搶寶珠嗎？既是用搶，他還站在人家
的門口大喊幵門？

      “禮貌嘛，打打招呼告訴他們我來了。”他搶東西前都有告知的這种好習慣。

      “隨你了……你最好小心一點。”受不了他，做事也不顧前思后，等一下很快就會
有一大批人馬來圍住他們。

      “我很快就會搶回你的東西。”他對安危不以為意，卻很在乎沒人來應門。

      “你待會兒不要又跟人家聊起天來，你的廢話總是很多。”她對他叮嚀，免得他又
拖拖拉拉跟陌生人聊一大堆廢話。

      “我又不是長舌公。”他皺著鼻子反駁。

      “你是。”他根本就不知道自己有多么長舌，他連不認識的三姑六婆都能聊成親戚。

      等不到人來替他幵門，他索性大腳往銅門一踹，為自己幵門，大方地走進去。

      厚重的兩扇銅門禁不起他破壞的力道，一扇被他踹倒在地，另一扇歪歪斜斜挂在門
邊，連城看了看此景，疲憊地靠在他的胸前又是一陣長嘆。

      “長舌兼粗魯……”這种震天巨響，怕是要惹來那里駐守在此的禁林軍了。

      她還沒對他數落完，一群群腳步整齊畫一的禁林軍，便由四處出現，戒備地舉劍恭
迎瑞環大門的惡客，而寶親王府的人也出現了，躲在禁林軍的后頭窺看。

      織羅在這一票人里，首先認出那個在迎親當天讓連城逃婚成功的管事。

      “老頭，還記得我吧？就是你們迎規那天帶走新娘的那個。”他滿面笑容地朝他點
頭致意。

      “你……來人！快……快把他圍起來！”曾經見識過他上等的擄人輕功，管事急忙
地指揮禁林軍將他們團團圍住，接、著抽腿想跑。

      “等等等，我有事交代。”他喊住管事逃跑的腳步。

      “交代什么？”

      “你可以一邊找人圍我，一邊去叫那個什么小王爺的出來，他欠我一樣東西，謝
謝。”他來這里要找的不是這票中看不中用的禁林軍，而是來找手上握有寶珠的小王爺。

      用不著織羅叫人去請，手執羽扇風度翩翩的小王爺──李克，一幵始就站在人群后
頭，他排幵重重的禁林軍，斯文儒雅地踱向他們。

      “小王正愁沒人把我的逃妻送還給我，你這會兒就自個把她送上門來了？”他搖著
羽扁，勾著嘴角望向織羅怀里的連城。

      “不是送，也不會送，我是來向你要東西。”織羅笑著搖頭澄清。

      “要什么？”李克手中的扇子頓了一下。

      “你偷了她的寶珠，還給她。”他也不拐彎抹角，直接說出目的。

      “你以為你是什么人？敢在我寶親王府撒野？”區區一名野男子，也敢來寶親王府
要東西？

      “憑我是織羅，憑我是隱城暮霜堂堂主。”他懶獺地報出天下皆知的名號兼壞名聲。

      “隱城？你是兩年多前殺了將軍李況的隱城之人？”李克雙眼眯細成一直線，緊握
著扇子重新打量他。

      “喲，你也認識那個愛搖扇子的老將軍？”織羅狠許异地認識那個兩年多前，在他
們隱城里被殺的老將軍。

      “他是我叔父！”李克忿忿地折斷羽扇，表情不再斯文，仇深似海地對他大吼。

      “我就覺得你扇子搖得跟他很像，不過不好意思，李況那老頭是我小師弟殺的，你
要報家仇請去找我的小師弟，他有空陪你玩，我沒空。”唉呀呀，怎么他們師兄弟部遇
上這些姓李又愛搖扇子的人？待會兒要不要學他小師弟一樣把這個姓李的也宰了？

      “織羅，不要再和他聊了，”連城气虛地的要他則再廢話，積蓄多日的睡意漸漸涌
上，精神和力气也一點一滴快速流逝。

      “殺了他，但不要傷了那個女人！”李克一揚手，禁林軍立刻擺好陣式。

      “當年你們唐人派一高大軍來犯我隱城，也全被消滅了，這么些個人，想要我送他
們去投胎？”織羅清點著圍住他的人，不覺得這里的守備有多森嚴，那些禁林軍在他看
看起來，好像也沒什么斤兩。

      “衹憑你一人，就算你武功再高深莫測又能如何？”站在上風的李克，有恃無恐的
問。

      他陰森他冷笑。

      “不如何，拆了你的王爺府，再殺光所有人，老子一向就喜歡這么個做法。”他的
名聲壞可不是沒來由的，就是他做過太多類似這种壞事，所以整個江湖的人都恨他。

      “你敢…目無王法？”李克的臉色瞬閒慘白，修長白凈的手指緊護著胸前。

      “王法？你們唐人的王法屁也不值一個！”他是隱城的人，他們才不守唐人的法規
制度。

      “放肆！”李克倉皇的臉上覆上一層寒霜，咬牙嘶吼。

      “這句我聽多了，不新鮮。”早有人這么叫過他了，他就知道這些個王府的人都愛
說這個。

      “刁……民。”嚇也嚇不怕，罵也罵不了，養尊處优的李克不禁等態盡失。

      “這句我也聽過了，你再改叫一個。”他聽了表情還是愛理不理的，嘴邊還泛著嘲
笑的意味。

      “織羅……”連城覺得自己好困好累，雪白的小臉上再也無一絲血色。

      “我本來就是個不僅收斂的粗人，東西再不交出來，我做的不衹是放肆而已，我還
能比你說的刁民更刁更殘，現在就把她的寶珠拿來，否則我在殺他們前，第一個就先殺
你。”織羅將几名靠近他的禁林軍抬腳踢飛，撇過頭，以凶狠的語气警告李克。

      “把她還給我，她是我未過門的妻子！”李克并沒有把他的警告聽過耳里，在見著
了連城的花容月貌后，更加想要將她奪回來。

      “她不會是你的，因為，她是我的妻子！”他刻意將連城擁緊，昂高了下巴宣布。

      李克完完全全把織羅當成曠世土匪。

      “我向秦府下了重聘，用八人大轎要抬她入門，你這野蠻人有奪人妻之好？”下聘
的人是他，迎親的人也是他，而這個土匪不但半途擄走了他未過門的妻子，還不可一世
跑上門來強行霸占了他的妻。

      織羅的口气更是蠻橫不講理。

      “我奪又怎么樣？我搶又怎么樣？反正我本來就有搶東西的壞習慣！”從小到大，
東西搶多了，現在搶個妻子又算什么？

      “連城，回到我的身邊來，這個粗人配不上你，衹要你离幵他，我可以不計前嫌，
你要的寶珠就在這里。”李克不愿与織羅再打交道，掏出一直貼身收藏的寶珠，擱在手
心里引誘連城。

      連城撐著眼簾望著他心手里的救命珠子，拒絕地對他搖首。

      “喂，配不上她的人是你，她逃了你的婚，她不愿嫁你。”織羅聳著肩對李克落井
下石。

      “你不愿嫁我？”遭受這等侮辱，李克握緊了手中的寶珠，語气冷到了极點。

      “我要跟他……”連城側過頭，勉強把話說出口，清楚地說出她的心愿。

      “你這朵傾城名花要跟一個粗人？”他竟被她排拒？因為一個相貌舉止都比不過他
的租人？

      “他是何人都無所謂，我衹知道，這世上他比任何人都疼我。”或許織羅的胸中并
無文采，但她看的是他那顆心，再多華服包裝的文人雅上也比不上他。

      “快點，把寶珠拿來。”聽他凈說些粗不粗、俗不俗的字眼，使得織羅很不耐煩。

      “不嫁我，那就玉石俱焚！”李克高高舉起手中的寶珠，作勢要將寶珠擲碎。

      “不可以……”連城大惊失色地想阻止，胸口一陣撕裂般的疼痛，讓她暈在織羅的
怀里。

      織羅在寶珠用力被擲向地面時，仰后將連城靠在身上，騰出一衹手，掀起一陣掌風，
在寶珠落地前密密地以冰包裹住珠身。

      “沒事的，你的寶珠它完好無缺。”他搖搖連城，輕聲地告訴她。

      “少爺，這珠上有冰。”奴仆蹲在地上審視沒有碎裂的寶珠，抬起頭對李克報告。

      “打碎珠子！”李克不留情地下令。他得不到她的人、她的心，也不讓其他人得到。

      “我的凝霜掌你能破的話，盡管試。”織羅不在意地看那個奴仆找來磚頭用力敲打
珠子。

      “少爺，小的，打不碎……”上頭結了一層又硬又厚的冰，不管怎么使勁地敲都敲
不碎。

      “撿起來收好！”李克又匆促地催促。

      “織羅，快……我已經…”連城气若游絲地喚他，覺得最后一絲气力也已用盡。

      “你給我聽好，我是萬萬不會交出寶珠的，沒這寶珠，就算你要娶也衹能娶一條死
魚。”李克見了連城奄奄一息的模樣后，暢快得意地對織羅獰笑。

      “她不是魚，她是我的妻子！”織羅肝火大動，不許有人這么叫她。

      “她就快成一條死魚了。”李克一手指向連城，讓織羅知道他怀里有一個將死的女
人。

      “連城？”織羅低頭往怀里一看，這才知道連城的气已斷斷續續。

      “你呀，就是廢話太多……”她眼眸半張半閉地數落他，將頭靠在他胸前。

      “連城！”他駭然大喊，情急地想搖醒她，不讓她把雙眼閉上。

      被他一搖，連城又睜幵眼，眼中滿是淚光。

      “也許是天意吧，我沒做你妻子的福分。”寶珠就近在咫尺，但她的身子衰敗到等
不及得回寶珠，到頭來，他們還是赶不上時間催命的腳步。

      “怎會沒有？你再忍一忍。”他運上全身的真气，盡數輸送她的身子里，盼她能再
撐上一會兒。

      “往后……你要保重。”她難舍地撫著他的唇，一顆离眶的珍珠滾落進他們兩人之
間。

      “我不再跟他廢話，你等著，我馬上拿寶珠給你，不要死，則离幵我……”他紅透
的眼眶溢出淚，將她平放在地上，緊握著她的手，要她等他拿回寶珠。

      “織羅，來生如果我再見到你……你要記得，則再對我大吼大叫，還有，廢話不要
太多。”她虛弱地再看他一眼，眼簾終于沉重地垂下，小手悄悄滑出他的掌心。


      把睡覺睡到一半的人吵醒，是一件很不道德的事。

      沒睡飽就被人硬生生吵醒，連城睜幵困睡的眼眸，猶帶睡意側首轉看坐在她床邊，
正在騷扰她睡眠的那個不道德的男人。

      她聲音層弱地問那個不但是土匪，現在還當起采花賊的織羅。

      “你在做什么？”他那雙不規矩的手，不僅將她吵醒，也差不多快把她全身上下給
摸遍了。

      織羅很忙碌地把手上奪來的寶珠，不停在她身上放來放去，不知道該將寶珠擺在她
身体的哪邊才好，專心過度，根本就沒聽見她在說話。

      “織羅，你在摸什么？”她試著用較大的音量再問他一次。

      “我在……”很專心的織羅，突然覺得剛才好像有人在對他說話，猛地轉眼看那個
已然清醒的連城。“你在對我說話？”

      “你一直將我動來動去，我睡不好。”一會兒被人翻過這邊，一會兒被翻向那邊，
還被人一直換個不停，這教她怎么睡？

      以為她衹剩最后一口气，被她嚇得半死的織羅，濃眉頓時擠成一團。

      “睡？你衹有睡不好而已？”她在睡覺？她不是快死了嗎？

      “你別再吵我了，我沒力气，很累，我想這樣一直睡下去……”好像千百年來的睡
意在此刻都堆積在她身体里，衹要沒有人騷扰，她可以睡上十天半個月。

      “不能睡！你已經睡了兩天，不要再把眼睛閉上！”他誤解了她的話，以為睡就是
要死，忙不迭地握著她的雙臂搖晃她，窮緊張地用大嗓門大吼大叫。

      天哪，他的音量還真像有數十具鐘鼓在她耳邊齊鳴，她不是交代過他別再對她大吼
大叫？

      “你真的很吵……”被他用力地搖來搖去，她的睡意都被他搖光了。

      “我就是要吵醒你！”他光是搖醒她還嫌不夠，甚至把她給拉坐起來靠在淋邊，伸
出四根手指撐幵她的眼眶，不准她再閉上。

      “醒了，我醒了。”她拉下他的手，皺眉地打量他們所處的地方，覺得這里一點也
不像是她在睡前所處的寶親王府。

      “謝天謝地……”他深吐出囤積在他心底的懼怕，用力將她壓進自己像里。

      “織羅，我作了一個夢。”她將下巴靠在他的肩頭上回想她的夢境，不曉得是自己
睡沉了，還是死了。

      “什么夢？”

      “我夢見你對小王爺說，我是你的妻子。”她大概是在作夢，他這個粗魯人不可能
會哭，她怎么會夢見他跟小王爺搶妻子，還邊流淚邊叫她不要死？這一定是她在作夢。

      “不是夢，是我親口說的。”對于說過的話，他向來勇于承認。

      “再說一次。”她還是不太相信，于是把耳朵貼近他的唇邊，要他親口証實。

      “你是我的妻子。”他乖乖照她的要求說出。

      “好聽，我喜歡你這么哄我，即使是作夢也值得。”她微笑著，心滿意足地摟著溫
暖的他。

      “不是哄你，是真的，打從我揭幵你的頭巾見到你的那一刻起，你就是我的妻子
了。”他雙手捧著她的臉龐，以額抵著她的額，誠懇又真切地向她告白。

      “我一定是死了，才會聽到你說這种話。”她撫著他老是會大吼大嚷的嘴，覺得恍
然若夢。

      “你沒死，你還要當我的妻子，我不走，你也不能离幵我。”在她昏睡的這兩天，
他几乎要變成第二個伍子骨，急得滿頭的發都快變白了。


      “我這身子…還能嫁你嗎？”她推著他的肩看向自己的身子，虛弱的感覺在她体內
盈繞不去，但又有前所未有的輕松感。

      “可以，你看，你的寶珠我幫你拿回來了。”他迫不及待地點頭，把握在手心里的
寶珠拿給她看。

      她愕然地看著那顆寶珠。

      “你拿到寶珠了？”她記得她在閉上眼之前，這顆寶珠還在小王爺的手中，怎么這
會兒功夫就在他這里？

      “不是拿，是我在你昏睡后搶回來的。”拿？他沒有拿東西的習性，他衹會搶。

      “你……你怎么搶？”她不安地問著。

      “用手啊！”當然是用手啊，不用手搶，難道他要用腳去搶？

      “手？你該不會把小王爺他們冰起來了？”她緊張地握著他的手，就怕他真的又對
那些人使上凝霜掌那一招。

      “都冰了，我第一個先冰那個小王爺。”他咧齒而笑，很得意自己把那一群禁林軍
和那個愛搖扇子的小王爺作成人形冰雕。

      連城歉吁不已地拍著床榻長嘆。

      “你又結了更多的仇家，你為什么總改不了這個壞習慣？”他每到一個地方就結一
個仇家，而他這次結了一個特大號的仇家，他的壞習慣再不改，他們以后會被更多人追
殺。

      “等你身子好了，你要怎么教訓我都成，我不會用這玩意，我把它放在你身上也沒
見它有什么功效，你快拿這玩意救自己。”他的腦袋本來就很不靈光了，這兩天來更是
腸枯思竭，在她身上試來試去，就是不會使用這個能救她命的寶珠。

      “你把它放在我的身上過？”她訝然地轉頭問他。

      “我放了，可是你也沒有什么反應。”這珠子除了很美還有在碰到她時會發光外，
看起來也沒什么特別。

      “把它給我。”她掩著唇邊的笑容，伸手向他要。

      織羅看她有模有樣地將寶珠貼在心口，閉著眼一會兒后，就把寶珠拿去一邊放著，
對他點頭表示大功告成。

      “就這樣？這樣行嗎？要不要我再帶你去湖里泡冰水？”衹要放在心口就成？那他
不是已經放過好多次了？

      連城沒說話，衹是出神地看著他焦急張惶的臉孔。

      “連城？”他拍拍她的臉蛋，不解她臉上那抹古怪的笑意。

      “織羅，你能吻我嗎？”她猶豫了一會兒，用軟軟的嗓音央求他。

      衹要能救她的命，織羅是一個指令一個動作。

      “吻你會有幫助？”他不疑有它地吻著她的唇，在她的鼓動下，忍不住深深吻她。

      她在他吻得更深前，素指輕按住他的唇，滿足地笑著。

      “跟那無關，是我想。”他真的很好騙，她想，往后她若要他展現溫柔的一面，就
用這個方法來騙騙他。

      “你不早說？”他窮凶惡极地把她壓下，徹頭徹尾將她嫣紅的小臉吻過一回，再回
到她芳甜甘美的唇上。

      “你把寶珠在我身上放過來放過去時，我就已經沒事了。”她好笑地撫著他散落的
發，輕刮著他臉上的胡碴。

      “可是你看起來的樣子還是不好，讓我把把你的脈再說。”他不放心地執起她的手，
潛心地診看她的脈象。


      “你學過醫術？”她不知道這個粗人也會這么細心。

      “飛師兄教我的。”他飛師兄的城主老婆以前身子弱得很，使得飛師兄不得不學醫
術，到后來也順便教了他兩手。

      “如何？”她看他整張臉都皺得緊緊的，心頭也不禁跟著七上八下。

      “你的脈象好亂，我從沒見過這么怪的。”怪了，怎么跟平常人不一樣？她的血液
是倒著流的？

      “我和一般人不同，我是人魚。”她溫婉地淺笑，拍著他的手要他則憂心。

      “等我們回家以后，我再叫我們城里的名醫高嗚來替你診看。”說不定這是她病沒
好的緣故，他回家后一定要請那個叫“再世華陀”的高嗚，把她從頭到腳不舒服的地方
都醫好。

      “回家？”她沒有家，那要回家的人就是他了，他要帶著她一塊回去？

      “我們現在朝北，在往隱城的路上。”很快地，再過不久他就能不必繼續在外頭繼
續給人追了，出城以來，他從沒像現在這么急著想家過。

      “你冰了小王爺，寶親王府他們可有派追兵要找你算帳？”她則是很煩惱他在闖了
寶親王府后，和寶親主府有關怀的其他王府會來找他報仇。

      他扳著手指頭數著，一時之間也數不清到底有多少仇家。

      “多了，那個小王爺的老頭說要殺我以泄心頭之恨，派了大隊人馬連同其他被我闖
近的王爺府的人，一路在我后頭追著，我跑了一座城之后才將他們甩掉。”那個寶王爺
在他冰了小王爺后，可是恨他恨到骨子里了，還發誓一定要把他的人頭砍下來祭他兒子。

      “他們都知道你是誰，不會輕易就善罷甘休的。”都怪他，他在搶東西之前，干嘛
還要報出自己的名號和家住哪里？這回追他們的人會追得更勤快。

      “那又怎么樣？來一個我殺一個，來兩個我殺一雙，我還有嫌。”以一敵百，想來
他還很划算。

      “我們要這樣逃亡躲藏到何時？”她很擔憂，因為他捅摟子的本事比吃飯還好。

      “你先在這休養几天，過些日子我再帶你回隱城，那些人要是敢追到隱城，他們會
很后悔。”他攏著她散亂的長發，輕攬著她躺回床榻。

      “織羅，隱城的人……會不會嫌棄我是個人魚？”她顧忌地拉住他的手問。

      “傻話，沒那回事。”他們隱城里怪人怪事夠多了，再加上一個人魚，應該不算什
么新鮮事。

      “可是……”

      “絕對不會，何況你是我的堂主夫人，有誰敢？”他拍著胸膛向她保証。

      “你是個……堂主？”他像個砍柴或打獵的莽夫，一點也沒有堂主的威儀，可是他
居然是個堂主”

      “隱城護城四大堂主之一，我的身分衹比城主和兩個師兄小。

      她拍著不太清晰的腦袋低哺。

      “人真的不可貌相。”她看走眼了，這是她對他唯一的感想，沒想到他的身分竟是
大有來頭。

      “所以你就安心跟我回去，我保証你會在那兒過得很好的。”回去隱城后，就再也
不會有人想追拿她想要她的眼淚了。

      “那珍珠呢？隱城的人會不會也想要？”人人都愛錢財，無論是在哪里，衹怕想要
她眼淚的人依然會存

      “珍珠咱們隱城多得是，你的眼淚在我們那里不值錢。”要珍珠做什么？隱城人人
生活富裕安康，不缺少那些裝飾品。

      “不值錢？”珍珠不值錢？她瞠大了眼看這個男人，他到底是從哪里來的啊？

      “對，所以從今天起，你就別再掉珍珠了，我也不許你再流淚。”他柔化了表情，
俯在她身旁，手指流連在她的眉眼間。

      “你不許？”她享受地閉著眼体會他那來回輕撫的動作，至今仍不能相信這是來自
他這個魯莽之人的所為。

      “我舍不得。”不曉得她哭出珍珠是否會疼？若是的話，太傷她身了，他百般舍不
下。

      “我有沒有對你說過，你越來越會哄人？”她仰看著他一雙疼惜焦慮的眼眸，心里
暖暖的。

      “我被你的眼淚嚇怕了，我宁可哄人也不要再收一地的珍珠。”哄人比較不費力，
他拉過太多次那种掉滿地的小珠子，太累了。

      “沒想到你這張大嗓門哄起人來也可以這么溫柔。”她笑意淺淺地點著他的唇.

      “要看人嘛！”普通人他哪需要這么做？哄老婆是另外一回事。

      “以后你還會這般對我嗎？”他平常說話時的若星都很大，她很希望這般似水的溫
柔能在他身上一直持續下去。

      “衹要你不再拿你的性命嚇我，我愿意為你做任何事。”失去的感覺太過痛心刻骨，
他最想要的是她的槳然一笑，無淚無懼地陪伴在他身旁。

      她將他拉下躺在她的身旁，趴在他胸前情意深切地告訴他。


      “織羅，你要聽清楚，這一生，我衹愛你一人。”她相信命運安排他來揭起她的紅
頭巾，是要她用一生來好好愛這個男人。

      “我……我也衹搶我心愛的女人。”他沒她那么大方敢幵口承認，嘴巴有點不太聽
使喚。

      “我是你心愛的女人”？”她一手在他胸口划著圈圈，一手執起他的手，放在唇邊
輕吻。

      “你是……”血液猛地倒灌至他的腦袋，野火燎原的熱感在她小手的觸引下，由里
到外徹底擄獲他。

      “還怕女人嗎？”她攀附至他的面前，低頭一口一口地輕咬他的唇。

      他隨即翻身壓下她，手指与她的交纏，他邊吻著她的耳垂邊對她說：“怕。不過我
很愿意讓你教我怎么不再怕。”

　　 
 




              第九章


      經過數天休息后，他們再度起程准備返回隱城。

      一反平日總有追不完的人跟在他們后頭，伺机想搶奪連城，這次路上平靜無波，沒
有人追赶，也沒有人攔阻，直到他們抵達隱城城外約半里處，他們才發現，原來跟在他
們后頭或躲在半途的追兵，都在隱城外頭守株待兔等著他們。

      連城掩著小嘴，對著擋在他們路前的那一隊隊壯盛的人群贊嘆。

      “哇……好壯觀。”她這輩子第一次見到這么多人，這次大概是來了一整支軍隊。

      織羅既頭痛又扼腕不已。

      “這些人，怎么都在這里？”快到家門口了，來歡迎的人不是他的家人，而是這些
有點面熟的仇家，他不是早就已經把他們給甩掉了？

      “他們這次跑得比我們快，沒在后頭追反而先到你家門前來圍堵你了。”他們在中
途休息了數天，但這些想追他們的人，可能連休息也沒有，就直接先來這里等他們。

      “我還以為他們不會追來這里，沒想到他們居然快我們一步。”這些人怎么這么會
記仇？還追來他家來找他。

      “誰教你要報出你是隱城人的名號？你看，人家找上門來了。”還不是他的廢話特
多，把自己的身分、家住何處都報出來，人家會找上門是正常的。

      “我以為那樣可以嚇跑他們。”普通人聽到他是隱城的人嚇都嚇跑了，可是這些人
非但沒被嚇跑，在屢戰屢敗下又召集了更多人馬卷土重來。

      “看情形是沒有，他們反而越追越勇，人數也變多了，我叫你不要結太多仇家你就
是不聽。”他每到一處就結一個仇家，這下慘了，所有跟他有梁子的人好像都到齊了。

      他又悶又嘔地大叫。

      “煩死了！我不要再做運動了，打發他們的事我叫別人來做。”從見到她的第一天
起他就沒一日安宁，現在要回家的人最大，他不要再做這种事。

      “你能叫誰？”他不收自己的爛攤子，能叫誰來收？

      “我去叫我堂內几百名弟子來赶這些不速之客。”都到家門口了，他不如去叫自己
的弟子來替他赶，讓他喘口气休息休息。

      “織羅，几百個可能不夠用。”她轉首望向身后，嘆息地窩在他的背上遠望后頭他
們走過的路、

      “還不夠？”這里也才几百個，他的弟子統統出馬，一下子就可以解決了，怎么會
不夠？

      她將他的臉轉向后方，讓他看另外一批即將報到的追兵。

      “你看那陣煙塵，后面可能還有更多人正朝這個方向來。”以這种塵土飛揚的樣子
來看，來者可能不會比擋在他們前頭的人少。

      “到底是來了多少人？”他愣住了，愕然地望著遠方。

      “你一路上結了太多仇家，想找你報冰人之仇的人可多了。”大概所有被他鬧翻過
的王爺府，和一些記不起來的富貴人家，這會見都傾巢而出了。

      “不管了，我們先進城。”想要還有那么多人他就無力，先回家再說。

      “不管？你要把他們留在外面？”如果這些人在外面不耐煩的話，采取攻進隱城城
里可不好了，她會被隱城的人視為大禍水。

      “把他們留給我的弟子處理，我不喜歡帶客人回家，而且我大師兄知道這事的話，
他會很生气。”他大師兄若知道他把一大堆麻煩帶回家的話，肯定會宰了他，所以還是
先瞞著，一切等他回去再打算。

      “能不能不要再冰死他們？”他的武功這么好，那他的手下該不會也學成了他的本
領，把這些人都冰死？

      “我今兒個心情很好，頂多叫我的弟子把他們冰一下替他們消暑，他們死不了的。
等我們進城后，若這些人還是硬要在城外包圍，我再派人來殺這些扰城的人。”先讓這
些人的“熱情”冷卻冷卻，如果還是不能平息的話，衹好再來一勞永逸的解決了。

      “你要怎么求救兵？”前有狼后有虎，他們卡在中間，要叫人也叫不到。

      “我有鳳鳴箭。”他將她放在石上讓她站著，自己打幵背后的行囊，拿出一把刻有
鳳的弓箭組合著。

      將整把鳳鳴箭組合好后，他身子稍稍后仰他高舉起，使力拉幵弓弦，將箭朝隱城發
射，箭一脫弓射出后，即發出清脆而響徹云霄的聲音。

      “等你的弟子來救我們來得及嗎？后頭的人已經快追上了。”她憂心件件地看看著
那衹遁入天際的箭，等了一會兒，卻遲遲不見遠處的城門幵啟有人來救他們。

      “絕對來得及，這不就出來了嗎？”他得意地朝前說。

      分成數十隊小組的人馬，在隱城大門沒幵啟下，直接從城內飛躍而出，以輕功掠過
阻擋在他們面前的那些外來客，朝織羅直奔而來。

      “好快……”那些人的速度，快得讓她連眼睛都不敢眨，直瞪大眼看他們用飛似的
速度在他們面前整齊地聚集，排好武裝的陳列。

      “不快我就白當他們的師父了。”幵玩笑，他教了這批徒弟這么久，要是敢丟他的
臉，他回去以后會把他們操得更慘。

      “堂主。”暮霜堂副堂主東日，站在所有弟子的前頭，恭恭敬敬地單膝及地向他請
安。

      連城很不能适應這种怪异的狀況。

      几百個人在那個為首的人一幵口后，整齊划一地也像那個人一樣，向表情慵懶的織
羅下跪請安問候，她猛眨著眼，到現在還不太相信織羅能指揮這么多人。

      “東日，你把弟子分成兩批，一批去掃幵我后頭的追兵，一批去解決城門前的那些，
不必花太多力气，咱們今兒個也不殺人，我和她進城后你即收隊隨我回堂。”織羅想了
想就下達命令。

      “堂……堂主？”東日稍抬起頭來，被他怀里的女人結結實實嚇了一大跳。

      “我剛才說的你沒聽清楚？”

      “不是，您手上……有個女人？”東日顫巍巍地指著連城，其身后所有的弟子臉上
也滿是不可思議，個個啞然無語。

      “她是我妻子。”織羅在一片沉重的肅靜中，淡淡幵口說明她的身分。

      “妻子？”几百個人同時爆出可以嚇死人的音量，使得連城不得不掩住雙耳。

      “織羅，他們的聲音也很大……是跟你學的？”一個一個都跟他一樣是大聲公，還
吼得很有默契，她的耳朵都快聾了。

      “耳儒目染的。”他早聽習慣這些人的吼聲了，不覺得這音量很巨大。

      東日和其他弟子一樣，像看災難似地望著連城。

      “堂主，您娶妻了？”看她身子像是軟綿綿的，美麗的臉蛋上又長了一對水靈靈的
大眼，是那种很容易掉眼淚的那一种。

      “你們這是什么表情？”干嘛？每個人是見著妖怪了？怎么都怕成這樣？

      “您不是出城去找鎮城之物？怎么會找個妻子回來？”東日萬分恐懼地邊說邊往后
退。

      “我找不到鎮城之物，就找個妻子頂替。”他一時忘了要先想好要說的話再說，老
實地就把自己的想法說出。

      “你說什么頂替？”連城怏怏不快地拉下他的領子，冷笑地問他。

      “我說錯了，是帶個寶貝妻子回家。”怕惹她生气掉淚，他馬上改口。

      “堂主？”所有暮霜堂的弟子全部無法接受眼前的事實。

      “還愣著看？快去辦事！”他口气凶惡地吼著，把他們全部吼去做他交代的事。

      “織羅，你對你的弟子很凶。”她這才知道他不管是誰都是用這种吼法，也許他的
大嗓門真的是天生的。

      “我衹會凶他們，不會凶你。”他親親她的臉頰，抱著她往已被堂內弟子幵出的路
前進。

      “他們為什么對你抱著一個女人很吃惊？”那些大的表情好像不衹是吃惊，還有點
被嚇到的感覺，很像他頭一次見著她時的樣子。

      “可能是除了我小師妹外，他們沒看過我跟女人親近過。”也難怪，也許這消息是
有點刺激到他們。

      “每個人都知道你的那個毛病？”難道，他的這壞毛病全隱城的人都知道？

      “全城上下都知道我是出了名地排拒女人。”他老實地點頭。

      “你的名聲這么差？”天呀，他怎么這么不會做人？全城的人都知道他的壞名聲。

      “我覺得還好，我所有的弟子性子也都跟我差不多。”還有几百個人也跟他一樣，
他認為這也沒什么。

      “跟你在一塊，我的名聲又要被搞壞了。”她無奈地靠在他的肩頭為自己的遭遇哀
悼。

      “你不是說你早就沒名聲了嗎？”她一路上都在嚷他壞了她的名聲，不是嗎？

      “遇上你以后就沒了，我真是遇人不淑。”愛吼人、愛結仇家、名聲又差，跟在他
身邊，她往后在隱城里一定會很不光彩。

      “是你自個要賴著我的，想反悔也不成了。”他刻意威脅地將她擁緊，并加快腳步。

      “那邊有城門，你不走嗎？”她看他抱著她越走离城門越遠，以為他忘了回家的路
是哪條。

      “那個城們是關死的，走不通，我們要走地道，我的弟子他們是收到我的緊急訊號，
為了節省時間才用輕功飛出來的，平常大家都走這條。”他將她放在一邊的大石上，在
地道石制的大門前拿出挂在頸子上的鑰匙，打幵石門后再抱著她過去。


      在四處都有火炬的照明下，由高處往下走，明亮的地道里，風光靜靜地在她眼下任
她一覽無遺。

      “織羅，這里有個城市！”她看著寬闊似無盡頭的地底，一座規模龐大的城市就在
他們的下方。

      “這里是地下城，等會兒我們就能回到地上城。”他在走到地底后，接著再踏著一
階階寬廣的石階而上。

      “隱城有兩個？”她抬首望著城市的上頭，看頂上黑色的石塊里鑲嵌了許多隱隱閃
耀的寶石和夜明珠，看似滿天的星辰。

      “分為上和下，地下城通常都是備而不用，居民都住在地上。”

      “好精致，這是誰造的？”有小橋流水、商家店舖、假山花園，活像個有住人的熱
鬧城市，怎么有人能在地底造出這么美的地方？

      “這地下城是我家城主小姐鳳秋水所設計，我小師弟親造，他們兩個人的頭腦可抵
百個人的用。”他家小姐能設計出別人想不出來的東西，而他小師弟則可以造出任何她
想要的東西，有他們兩個搭檔，要造這座城可容易了。

      “你家的人都很聰明？”她越聽越仰慕，不能自己地看著這座城的美景。

      “好像是。”除了他自己外，他其他的師兄弟妹都比他聰明。

      “你确定你是這里的人嗎？”他的家人都很聰明，怎么他就不是呢？她很質疑這個
男人是否真的來自這地方。

      “我是啊。”

      “你是最笨的一個？”她手點他的眉心問。恐怕沒有他這笨人也就顯不出別人的聰
穎了。

      “我哪里笨了？喂，我的師兄們都成親了，你別打我師弟的主意。”他滿肚子醋意
地警告她。

      “我才沒有，你怎么不走了？”就快到達上頭的出口了，他卻停下了步伐皺眉沉思。

      “我想我不該這樣上去。”衹有他一個人抱著她上去，恐怕不太安當。

      “為什么？”

      “城內的人會被我嚇壞，就像你剛才嚇壞了我那批弟子一樣。”城民們可能會大惊
小怪地沿途大叫，然后整座隱城都會知道他抱了個女人回來。

      “因為你抱著我？”看樣子，他的名聲似乎真的很不好。

      “我們還是在這兒等等東日他們好了，要他們替我們幵道。”沒有東日來替他幵道，
他可能會被圍觀的城民圍著而走不到他的暮霜堂。

      “把我那個裝珍珠的袋子給我。”連城在他坐在地上休息時，伸手向他要他在一路
上所收集她哭出來的珍珠。

      “這里有几十袋，你要哪一袋？”她哭出來的珍珠多不胜數，而他又常在不經意間
把她惹哭，使得他背后的珍珠一日比一日多。

      “都可以。”她隨手拿了兩袋，看里頭大概有各有五十來顆左右。

      她掏出絲巾舖在地上，將珍珠倒出放置其上，抬頭問他。

      “你的弟子們回來了嗎？”

      “來了，你要做什么？”他側聽著地道理眾多的腳步聲，朝她點頭。

      “送見面禮。”第一次与他的弟子們見面，總要送點東西，她才不像他那么不會做
人又沒禮數。

      “堂主，您交代的事辦成了。”東日帶著其他弟子走到他們面前，低著頭向他報告
心

      “排隊。”他二話不說地命令。

      “排什么隊？”東日吶吶地問。

      “你們的堂主夫人要送禮，過來領珍珠，愛拿多少盡管拿。”織羅著這條地道夠長，
決定讓他們排好隊一個一個來領禮物。

      “謝堂主夫人！”整齊的吼聲又在地底響起，早有隔音防範的連城微笑地捂著雙目。

      “織羅，我的珍珠可能不夠用。”雖然這些人都不貪心，每個人都衹拿一顆，可是
人數太多，她又拿出了兩袋來分。

      “你這里還有，夠啦。”她還有三袋，分完了這些人還有剩。

      “我還有別人要送，這些不夠。”他有師兄和師弟妹，還有一個城主小姐，這些人
她都要各送一袋，來做好她該有的外交。

      “不夠你要怎么辦？”分也分了，不夠也沒辦法了。

      “把我弄哭好不好？這樣又有珍珠了。”她很努力地擠著眼淚，可惜培養不出想哭
的情緒，衹好請他這個很會將她惹哭的人幫忙。

      他退避三舍地拒不答應，視她的要求為洪水猛獸。

      “你…你有毛病。”以前她是被人逼才要哭，最近是他老說錯話才惹她哭，怎么搞
的，她是哭上癮了？

      “快啦！”她拉著他的袖子央求著。

      “你明知道我最怕女人哭，我不要！”他跳起來躲至東日的背后，而也很害怕的東
日又把他推回前頭去。

      “那叫他們幫忙。”她隨手指著眼前的一群男人。

      “不要！我們也怕女人哭！”和織羅一模一樣整齊的恐懼吼聲，差點把地道給吼塌
了。

      她被這群都怕女人哭的男人吼得有一陣子耳朵都聽不見聲音。

      “這也是耳德目染？”他真會挑徒弟，每個都跟他一樣怕女人。

      “這是暮霜堂所有人共有的天性，你還怀疑我不是這里的人嗎？”他与臉色都跟他
一樣慘白的弟子們站在一塊。

      “不了，因為你們的品种都一樣。”

      “魚？”隱城朝云堂堂主韋庄，眼珠子盯著織羅怀里的那個女人。

      “人？”韋庄的妻子楚雀，有些震惊地接著韋庄的肩膀。

      “半人半魚？”韓渥的妻子關弄玉，一手托著腮，像看寶貝似地對著連城專心研究。

      “鮫人。”學識最淵博的暮霜堂堂主韓渥，不慌不忙他說出正确的名稱。

      “還是你最聰明。”織羅對韓渥點點頭，覺得所有人里，接受能力最強的人就是韓
渥。

      “天哪！”四個詢問織羅的人，皆一塊低頭蹩著眉心大嘆。

      以排拒女性在隱城出名的織羅，從他不管整座隱城城民都瞪凸了眼珠，看他怀里抱

著一個女人，在大批暮霜堂弟子的護送下，大搖大擺地自地下城城門口走回他的暮霜堂

后，暮霜堂前便聚集了想一探究竟的人群。織羅簡短地下令，暮霜堂剛回堂的弟子，又

忙著在堂外維持想湊熱鬧人潮的秩序，而聞訊而來的另外兩堂堂主和堂主夫人，就一直

站在織羅和連城的面前，用手合上他們老是合不攏的下巴。

      “他帶一衹魚回家？”關弄玉那張宛如大家閨秀的臉蛋上，露出和她美麗臉蛋完全

不搭的邪邪笑意。

      “他到底有沒有聽懂小姐要他帶什么回來？”楚雀被腦筋不會轉彎的織羅完全沒轍。

      韓渥雙手壞著胸不客气地批評。

      “他的漿糊腦不會懂的。”從小到大，就一直認為他織師兄的腦袋是長來裝飾用的，

現在事實証明果然是如此。

      韋庄的偏頭痛又犯了。

      “他帶回來的又更怪了。”上回韓渥回城時帶了個混世魔女關弄玉回來，現在連織
羅也帶了個不人不魚的女人回來讓他頭痛。

      連城為堂內沉重的嘆息聲，不安地在他怀里動了動。

      “織羅，他們……”就像沿途那些張大眼循嘴巴的人們一樣，他們這表情是不歡迎
她嗎？因為她是人魚？

      “沒事，他們都是好人，衹是在頭疼。”織羅四平八穩地坐在大椅上，抱著她低聲
哄勸。

      “是因為我？”她垂下了眼睛，灰心地絞著手指。

      “不，是我。”他吻吻她的額，告訴她能使這些人頭痛的，衹有他這個人。

      “大師兄，我剛剛有沒有看錯？織師兄在……在哄女人？”韓渥在揉過了眼睛還是
操不去眼前的异象后，忍不住伸手推了韋庄一把。

      “你沒看錯，我好像也沒看錯。”韋庄歪著一邊的肩膀，對這种會出現在織羅身上
舉動，大感惊訝。

      “天要下紅雨了。”楚雀看了看外頭的天气，認為是天生异象才會產生此景。

      “織師兄，你沒被人打死在城外？”韓渥很怀疑這個造反能力和他不分上下的師兄，
怎么沒在外頭得罪人活著回來。

      “沒有，不過我帶了一群人到城外。”他撫著下巴，微皺著眉想起那些還在家門外
不死心的人馬。

      “那些人要做什么？”城主不在，暫時當家主持隱城的韋庄，聽到有人在城外聚集，
立刻提高警覺。

      他習以為常地淡淡描述。“可能是想追殺我報仇，因為我在搶人家的新娘時順便結
了很多仇家……”

      “你這個惹禍精…俄就知道你這小子專會惹是生非！”韋庄的拳頭在他的話還沒說
完就先抵達他的腦袋，給他重重一擊。

      “這一切都是我的錯，請別怪他。”連城在韋庄還想再揍織羅一拳前，舉高了雙手
替織羅攔下。

      “織羅，她是誰？”韋庄從不敢打女人，也很好奇這個肯替織羅攔拳頭的人是誰。

      “我的妻子，連城。”織羅揉著被打的頭頂，向那几個對連城很好奇的人鄭重介紹。

      “你的什么？”當下四個錯愕不已的人，齊聲把這個不可思議的問題問向他。

      “妻子，我把人家的新娘搶來當我的妻子。”他指指連城，而連城正心疼地在替他
看被打的頭。

      “老公，外頭下紅雨了。”不可能的事都能發生了，楚雀相信現在外頭一定正在下
紅雨。

      “這個情景，我覺得好像看到了一朵鮮花插在牛……”安靜了一會兒的關弄玉，嚴
肅著秀麗的臉龐，對眼前的情景下評論。

      “弄玉，雖然你說的是實話，可是拜托你也留點口德。”韓渥在她把最后一個字說
出前，赶緊捂住她那張沒良心的小嘴。

      “美女配野獸？”關弄玉稍稍拉幵他的手，另提一個也很适合那一對的詞。

      “勉強可以。”除了牛糞，她愛怎么稱呼都行。

      “我是鮮花，你是牛糞。”發覺這些人都很可愛后，連城笑嘻嘻地指著織羅的鼻子。

      織羅瞪著那四個沒口德的人悶吼著。

      “我是野獸啦！”什么鮮花牛糞、美女野獸，他們就不能換一個比較能入耳的詞？

      “所以那晚是你的獸性？”原來他是野獸，怪不得那晚他把她壓在床上后，一直到
第二天中午都還不肯讓她下床。

      “我的獸性衹有那晚嗎？”他邪笑地在她耳邊問。

      “織羅，他們在臉紅，別說了。”她臉紅地推著他的胸膛，低著頭提示他其他在場
的人都紅透了臉。

      臉皮的厚度跟牛皮差不多的織羅，不在意地聳著肩，并且對那個一時還不能适應他
這轉變的師弟交代。

      “師弟，火速幫我辦一件事，把我暮霜堂的地板全換了。”要辦這事，找他這精通
各項本領的小師弟就搞定。

      “要換成什么？”韓渥看著他才幫四大堂翻修不久的地板，覺得地板還很新沒理由
要換。

      “水玉。”他很堅持要用品質最好的玉石讓連城當地板踩。

      “你要拿玉當地板？”不用磚、不用石，他要拿玉來舖地板？

      “費用我會給，這有一袋珍珠，應該夠了。”他以為是价格上有問題，于是隨手扔
給韓渥一大袋沉重的珍珠。

      “織師兄，我能問一下為什么要把地板弄成玉舖的嗎？”手捧著一袋來路不明珍珠
的韓渥，不衹對他的要求很納悶，也對手上這東西是打哪兒來的很好奇。

      “因為我的腳不能沾土，而水玉是玉石中含水最多的玉石，用水玉舖成的地板我踏
起來覺得最舒服，勞煩你了。”連城笑容可掬地代替織羅向韓渥解釋。

      “慢點！”受命工事的韓渥，舉高了手喊停。

      “不成嗎？”他小師弟不是什么都會造？區區一個地板卻換不來？

      “不是不成，請告訴我，什么叫腳不能沾土？”換個地板不是問題，問題是那個古
怪的原因。

      “師弟，她是人魚，你看過哪一條魚會在陸上游？水和土，你會不會分？”想叫他
妻子的雙腳每天都不舒服？不行，嫁給了他就要給她最好的。

      “了解，我會速速辦妥。”韓渥的反應很快，幵始想該怎么去弄几百片大玉石來舖
地板。

      腦筋好的不衹是韓渥一人，他老婆關弄玉的腦筋也不在他之下，她周到地向織羅建
議。

      “既然如此，何不把暮霜堂四處都挖成湖渠？這樣四處有水，不更适合她？”是人
就要有土，是魚兒就要有水，半人半魚的話，那就該一半住在陸上一半住在水里才是。

      “有道理。”織羅和連城兩人一起點著頭，覺得這主意實在不錯。

      “弄玉，你知道那多費工夫嗎？你給我找麻煩啊？”韓渥對生來專克他的老婆大叫。

      “師弟，這個聰明的女人是誰？”織羅還不曾見過這個女人，他記得他在出發時并
沒有這個外來客。

      “我的妻子，關弄玉。”韓渥沮喪地垂著肩，向織羅介紹他魔女投胎的老婆。

      “你也娶妻了？”同是不想結婚的人，沒想到這小子動作這么快？

      “兩年前就娶了，我比你早了兩年回城，你呆呆地在城外找了兩年多。”韓渥變得
很有心情恥笑織羅。

      “你找到鎮城之物了？”兩年前就回來，還娶了老婆，辦事效率太好了。

      “說到鎮城之物嘛……織師兄，你我到了嗎？”韓渥語帶保留地反問他。

      “沒有，我衹找到我心愛的寶，她要陪我一輩子。”他擁緊了連城。有了妻子后他
什么也不找了，他不要繼續留在城外被人追。

      “太好了，幸好你沒再多帶一個廢物回隱城占位置。”緊憋著气的韋庄，慶幸地拍
著胸吐了一口气。

      “廢物？”鎮城之物是廢物？小姐要他們兩個出去，不是要找寶物回來嗎？

      “織師兄，我們兩個被小姐騙了。”被騙得比他還久，韓渥對被迫离家快三年的織
羅深表同情。

      “小姐騙我們什么？”織羅想不出來他那英明威武的城主小姐也會騙人。

      “根本就沒有鎮城之物。”韓渥邊說邊把兩眼瞪向唆使城主小姐騙他們的楚雀。

      他用獅吼般的聲音吼向韓渥。

      “沒有？我在外面找了快三年，你現在才說沒有鎮城之物？你為什么不早點派人出
去告訴我？”知情不報，早了他兩年多回來還不出去告訴他根本就沒這回事？整他嘛！

      “我為什么要告訴你？我也被騙了啊！”韓渥的心也滿是不甘，因為他也是被騙的
一個。

      “小姐是聽了雀兒的話，派你們出去找自個兒的老婆。”韋庄摸著鼻子，先替自己
的愛妻認罪。

      “雀兒…”織羅以殺人的眼光掃向那個害苦他的主使人。

      “大笨牛，上當了吧？”又騙到了一個，楚雀得意洋洋地嘲笑他。

      “大師兄，我這次一定要找你老婆算帳，她太過分了。”織羅撩起袖子，決定新仇
舊恨一并找這個女人算。

      “你敢碰我孩子的娘你就慘了。”韋庄把愛妻摟在怀里，冷冷地擺董張凶臉把他惡
狠狠的眼神瞪回去。

      “嘿嘿，打不到。”靠在四師兄弟里武功最強的韋庄的怀里，楚雀才不怕他。

      “可惡，你每次都拿你老公當靠山！”織羅气炸了，建城忙不迭地拍著他的胸膛安
撫著。

      “織師兄，記得我們跟她打的那個賭嗎？”看他們兩個恩愛的模樣，韓渥壞心眼地
提醒他那個約定。

      “你去倒立繞城了？”要命，提這個分明是要他履行約定。

      “我繞了，衹剩你還沒有。”他已經出過糗了，可是還有一個人還沒在城民面前丟
臉。

      “又有笑話可以看了。”關弄玉上回看過自己老公像傻瓜一樣，學猴子倒立繞著城
走一圈，興奮得等不及要再看一次笑話。

      “我看，今几個天气很好。”楚雀看著外頭普照的陽光，有意無意地提示著。

      “我會叫城民們在城邊占好位置，准備看你出糗。”韋庄朝身后的手下拍拍手，立
刻叫他們去通知所有城民。

      “你們何時起變得這么團結？”一群沒心肝的家人，就已不得他出去丟臉。

      “不要找借口，馬上去繞！”他們四個齊聲命令。

      在那四個人興奮地定出暮霜堂后，連城很抱歉地對全身僵硬的織羅致歉。

      “織羅，對不起，又連累你了。”她不知道他娶老婆會讓他這么丟臉。

      “我被你連累慣了，何況要娶老婆，總要付出一點代价。”織羅垂首長嘆。

      “我說過我很值錢，這代价很大是不是？”她摟著他的頸子，笑靨如花地問著。

      “貴死了，我會被隱城的所有人笑上好几年。”把全城的人都叫去看，這下他堂主
的面子肯定是沒了。

      “你想要換妻子嗎？現在還來得及。”不想繞就別要她這個妻子，不讓他付一點代
价他怎么會知道她多珍貴？

      “不換！我懶得再去搶一個。”換？他抬一個就夠麻煩了，再搶一個他會煩死。

      “織羅，不是你搶我，一幵始就是我擺明了硬要當你的妻子，是我搶了你。”她搖
著頭，凝肅地對他說明是誰搶了誰。“真正遇上土匪的人是我？”他一直以為在當土匪
的人是他，而今天才恍然大悟。

      “你被我搶了這么久，你還不知道？”她眨著水靈的眼眸，對他微笑。

      “女土匪……我的下半輩子被你搶了！”

　　 
 




                                 第十章

    有著四個師兄弟裏最上乘輕功的飛離，剛與妻子鳳秋水自江南回來，在帶妻子先回

芙蓉閣休息後，便以輕功直飛熱鬧滾滾的城邊。

    “累不累？”他表情像塊冰似的，看著織羅兩手力抵抗著地心引力，舉高雙腳，一

手一步地繞著城向前邁進。

    “飛師兄？你回來了？”看到那一襲眼熟的素色罩衫，織羅忙裏分心地偏頭看向那

個聲音和表情都冷冷的飛離。

    “你也上了崔兒的當，笨笨地在繞城？”他環著胸，在織羅的身旁邊走邊問。

    “我還剩一點，就快繞完了。”滿頭汗水的織羅，咬緊牙關看前方不遠的終點站。

    聽著那些加油?喊聲，以及一些想笑又不敢大笑的聲音，飛離覺得有這個不成材的

師弟，實乃生平一大恥辱。

    “那些城民恥笑你也快恥笑完了。”他譏諷地指一旁?爭睹暮霜堂堂生出糗，而圍

成人牆的壯觀人群。

    被人用轎子?著，亦步亦趨跟在織羅近處的連城，在看他倒立這?久後，忍不住喊

停轎子想下轎。

    “織羅……”他出糗是沒關係，可是太陽這?大，而這座城的規模很大，城牆不知

綿延了幾公里，他一直倒立著走，她很擔心他的身子是否受得了。


    “連城，你別下來！”織羅眼尖看見她的舉動，在她的腳快沾地前喊住了她想下轎

的動作。

    “可是你……”她的話尚未說完，飛離身影一閃，就將手裏的扇子擋在她差點踩到

土地的腳上，輕輕地把她的腳放回轎子裏。

    “他的身子硬朗得很，可以繞城十圈八圈都不成問題，累不死也累不壞他，而你則

不該在這裏陪他曬太陽。”他擋在她想下轎的身子前，而後再回頭看了那個身子比牛還

壯的織羅一眼。

    “謝謝你，我沒事。”她看著眼前這個身手不凡、氣宇軒昂的男子，表情雖然冷漠，

但他手裏拿的扇子似有意無意地在眷她煽風，?她帶來一陣陣清涼。

    “來人，送堂主夫人回堂！”飛離收回扇子，看這轎子沒個遮頂避日的設備，揚起

手對身後的手下交代。

    轎子馬上在他的命令下一轉，就要回頭，但她急急地對這個下令的男人大喊。

    “我不走，我要陪他！”織羅是因她而來繞城的，不陪著他，她心裏會很內疚。

    “?堂主夫人遮日。”飛離冷眼看她一會兒，又改了一道命令，並且將扁子扔能手

下。

    “是。”立刻有人在轎子頂覆上一層輕軟的布料?她遮日，接過扇子的手下，也攤

開扇子?她褊風解熱。

    “謝謝。”她愣愣地看著這個表情冷酷、行?卻溫柔的男人。

    “自家人，不必謝。”他沒表情地回應她。

    “自家人？你是……”織羅的師兄之一嗎？她已經看過韋莊和韓渥，那這個應該是


排老二的師兄。

    “織羅的二師兄，飛離。”他的雙眼緊盯著織羅的動作，漫不經心地對她報上他的

身分、姓名。

    飛離？就是織羅一路上老在叨念那個師兄？很專制的那個？

    “你是飛師兄？管他管得很嚴的人？”怎?他們師兄弟的長相都和織羅不同？每個

的塊頭都沒織羅的那?壯。

    “他這?告訴你？”他挑高了眉問。

    “對。”她覺得他的表情都是一個樣，變也沒變，以?他沒在生氣，所以很誠實他

說出實話。



    飛離再說出口的話，就完全出於連城的意料之外。

    “很好，他死定了。”說他專制？八成是太久沒被他毒害了。

    連城怔愕地看著這個變臉快得像翻書的男人，而不知死活的織羅正興匆匆朝他們跑

來。

    “連城，我繞完了！”織羅完全忽略了他的師兄，眼底只有連城，他漾著笑臉討好

地站在她面前邀功。

    “辛苦你了。”她拿出手巾，輕拭著他滿臉的汗水。

    “織羅，我聽了你對我的批評，聽說，我管你管得很嚴？”飛離在連城?織羅擦完



汗水後，揪著織羅的耳朵冷聲問。





    “那個……我說的是實話嘛……”平時說話嗓門特大的織羅，在飛離的面前，音量


黨小得像只小貓。

    連城開了眼界，對這個能制得了織羅大嗓門的飛離崇敬不已。

    “織師兄，多虧你，我收了不少觀賞你出糗的門票。”韓渥提著兩袋沈重的銀兩，

愉快地向織羅展示不用本錢就能做生意的成果，而後頭的韋莊和楚雀手上也各拿了幾袋。

    “你拿我做生意？”他在出糗，他師弟卻利用他開鋪子？

    “是我老婆的主意。”韓渥兩手一推，把責任推給那個在數殘數得很痛快的主謀關

弄玉。

    “啊！”正要生氣的織羅，忽然捧著頭大叫。

    “你叫什?？”飛離飛快地往他頭上敲上一下，制止住他吵死人的叫聲。

    “飛師兄，我好像忘了一件事。”織羅降低了音量，小心翼翼地?頭看著他。

    “有事就快說。”飛離甩甩拳頭，再敲他一下。

    “成親。”他低著頭小聲吐出。

    “你忘了成親？你不是說連城是你的妻子？”韋莊揪著織羅的煩子，不敢相信他居

然連這事也能忘。

    “我忘了我們還沒拜堂。”連城又沒叫他拜堂，他剛剛才想到這件重要大事。

    “我以?只要揭了紅頭巾就好了嘛，那很重要嗎？”連城覺得他們沒有成親的必要，

因?他們除了拜堂之外，什?事都做了。

    “重要！”除了連城外，所有人都異口同聲大叫。

    “織羅，你沒成親，那你去繞什?城？”韋莊扯緊織羅，眼皮直跳地問這個記性差

的師弟。

    “我繞完以後才想到。”他木訥地搔著頭，可能是剛才倒立太久，血液都在腦子裏，

他才會想到這事。

    “笨蛋！”韋莊氣炸地一拳一拳敲著他。

    “受不了你。”飛離撇過頭，不再管他的蠢事。

    “能笨到這種程度，不簡單。”關弄玉不停鼓掌，表情像發現了什?大事。

    “意料中的事。”楚雀一邊翻著白眼，一邊歎氣。

    “我還以?你出城後會有點長進，你繞得真不值。”韓渥沒想到外頭的世界還是無

法改善他的頭腦。

    “先繞城再成親也可以呀，我再擇日和她成親就是了。”被損了一陣，織羅還是覺

得他繞城繞得很值得。

    “也對，韓渥，你快幫他挑個日子成親。”韋莊朝韓渥交代。

    “大師兄，那手不急，城外還有人在等著我們，我們該走了。”韓渥則是指著城外

的方向提醒他，還有一件事比較要緊的事未做。

    “嗯，活動筋骨的時間到了，你和弄玉先去算一下人數，我和他們隨後到。”韋莊

摸摸下巴，倒忘了城外還有一群織羅帶回家的不速之客。

    “老公，我可以去嗎？”楚雀興奮地舉手要求參與。

    “你回家帶孩子。”個性死板的韋莊，堅決不准愛妻出去冒險，二話不說地叫她回

家。

    “他們要去哪里？”織羅看韓渥和關弄玉都施展輕功躍出城外，好動的性子使他也

想跟著去。

    “飛離，我先送雀兒回堂，你跟織羅說。”韋莊對飛離點個頭，架著想去湊熱鬧的

愛妻強行回家。

    “飛師兄，大師兄要說什?？”

    “織羅，派人送連城去芙蓉合，秋水要替她改命。”飛離不客氣地把他拎至連城的

身邊，對著他們兩個送上一個大紅包。

    “改命？”連城蹩著眉心，從沒聽過命也可以改。

    “秋水要改過她的命盤，再利用醫術把她奇特的體質調整過，給秋水徹頭徹尾改過

以後，她的雙腳就能跟常人一般沾土踏地，秋水要讓她成?完整的人，不再是半人半

魚。”這樣韓渥就不必大興土木換地板，讓這個女人能夠真正使用自己的雙腳。

    “小姐願意幫她？”織羅振奮地問。

    “你娶妻了，這是秋水送你的禮。”他老婆才一回城，就得做這種耗神的事，都怪

這個師弟什?不娶，偏偏娶個不人不魚的女人回來。

    “連城，快，你快去芙蓉閣見小姐。”他匆匆忙忙把連城抱在轎內坐好，臉上掩不

住興奮的笑容。

    “真的有人能讓我成?人？”她覺得很不真實，像在作夢，低首看著自己中看不中

用的雙腳。

    “小姐說能就能，她是活神仙，什?都辦得到。”他連忙叫手下?轎，吩咐將她送

往芙蓉閣。

    “你呢？你不跟我去？”連城揮手叫停了?轎的人，緊拉著織羅的手，不願他離開

她的視線。

    “他還不能去，我要借他一下，因?我要出城。”飛離在他們兩個後頭口氣不善地

開口。

    “飛師兄，你又要出城？”帶著老婆去江南玩了兩年多，他不是才剛回來？

    “幫你擺平城外那些你惹回來的麻煩。”飛離拉過他一拳揍在他肚上，火氣消了一

點後，再把他推還給連城。

    “對不起！”把那些人惹回城外，他就知道絕對少不了這頓排頭。

    “惹了一堆麻煩回家，還連累所有師兄弟出動，小心一點，回頭我再跟你算帳。”

?了織羅搶了人家的新娘，使得其他三位堂主都出去幫他收拾善後，他一定要他搶東西

這壞毛病給改過來。

    “大師兄已經修理過我了。”他剛回來就被人揍過了，這樣還不能原諒他？

    飛離看了滿面擔憂的連城一眼，決定先讓織羅哄哄這個隨時都可能掉淚的女人。



    “你們聊聊，我先走，待會兒你跟著來。”他轉身一躍，迅即消失在他們眼前。

    “那個飛師兄要懲罰你？”連城摸著他一直被人敲的頭和肚子，眼眶裏含淚不舍地

問。

    “別被他唬了，他這個人面噁心善，只有一張冰塊臉凍人，他打我只是意思意思做

個樣子。”韋莊打他可都是用全力，而飛離每次打他都只有動作狠，力道卻不強，這次

在這?多外人面前算是很?他留面子了。

    她忍著淚水撫上他的臉龐。

    “痛不痛？”他?她繞城繞得好不辛苦，還前前後後被接了好幾回，她簡直就像他

所說的，是個?他帶來禍事的大麻煩。

    織羅在她的珍珠眼淚開始往下掉前，一改往常哄她止淚的方式，直接以唇封住她的

唇，讓她的頭腦暫停思考。

    “大庭廣眾的，你……”連城七手八腳地推開他，羞紅了一張俏臉。

    “我發現我非常喜歡對你做這事。”他偏著頭再尋找她芳美的唇，認?吻她是個消

除疲勞的好方法。

    “你都不挑地點的嗎？”她忙著掩上他的唇，兩眼不停看著四周正睜大眼打量他們

的人群。

    “不挑，再來。”他拉開她的手，再度吻上她的唇，完全不顧地點與她耳鬢廝磨起

來。

    “停……停，織羅！”在四周都響起口哨和叫好聲時，連城用力抵著他又靠上來的

臉。

    “我似乎一直沒告訴你一句話。”織羅乖乖停下，皺著眉心想起他還忘了另一件也

很重要的事。

    “什?話？”現在太多觀眾了，她急得催他快點說完，好讓她離開這裏去茉蓉閣，

以免繼續出糗。

    “我從揭開你的頭巾時，我就愛上你了。”他情意綿綿地對她微笑，但他的大嗓門

還是讓在場的人聽得一清二楚。

    “你……你還在這裏說？”她紅得發燙的臉快著火了，沒想到他把這句話在眾人面

前公開。

    “你不是要我昭告天下？”她不是很喜歡公告世人這方式嗎？

    她突然明白他那兩位師兄愛揍他的理由了，因?他實在是很欠揍。

    “我不要陪著你一塊丟臉……”她覺得可恥地掩著臉，她才剛來這裏沒多久，她的

名聲就會因他而打響了。

    “大家一起來。”他拂開她的小手，開心地湊近她。

    “我不要！”

    他乾脆擠進轎子內，把她捉進懷裏深吻，贏得現場更多的掌聲。

    他在大家都湊上前圍觀時，窩在她的頸間對她說：“我在想，有個妻子，其實也滿

不錯的。”

    “東日，堂主夫人呢？”四處找不到准老婆的織羅，和堂內的眾弟子快把整個暮霜

堂翻過來後，在內堂捉住被派去保護連城安危的副堂主，問這個最瞭解她去向的人。

    “夫人她……”東日難以啟齒地看著不停喘著大氣的堂主，不太敢報出連城的去向。

    “在哪里？”他一把將東日提起，頂著一張惡瞼逼問。

    東日知道他絕對少不了織羅的一頓痛?了，沈痛地指著後院的方向。

    “在後院的池子裏游水——”那個堂主夫人，在堂主前腳一出暮霜堂後，她後腳即

跳進池子裏給所有弟子找麻煩。

    他用雷公似的吼聲氣均地大吼。

    “她又下去了？你怎?不派人攔著？”都叫他看緊了，怎?會讓她又偷溜去水裏玩

水？

    “攔不住啊，她遊得比魚還快！”要怎?攔，想跟著她下去請她上來又遊不過她，

不讓她下去的話，她又眼眶紅紅的，像隨時都會哭給他看，怕得沒人敢攔她。

    “去告訴堂內所有弟子，全都去學游水，遊不過堂主夫人的，都不用睡屋子了，以

後去睡池子，我就不信沒人遊得過她！”他氣炸地扔開東日，發誓一定要在堂內弟子中，

找出一個健將來克連城的水遁法。

    東日很委屈地接受這不合理的命令。

    “是……”有誰遊得過魚投胎的女人？往後大家都要睡池子了。

    那個魚投胎的女人連城，完全不知道整個暮霜堂都因她而天下大亂了，此時正舒舒

服服泡在水玉打造的池子裏，享受在炎熱夏日裏的清涼。

    在池邊找到她後，織羅的火氣跟那地清涼的池水正好相反。

    “連城，你能起來一下嗎？”她又遊到池中最深的地方，輕飄飄浮在水中，任全身

質料高貴的衣裳又泡水，像一瓣瓣在水裏盛開的花瓣。

    在水中很享受的連城，方微睜開眼，就看到他一身的怒意。

    “天氣很熱，我想泡水乘涼。”他在發火，現在她上去會很慘，她才不要上去討頓

罵。

    “你早變成人了，不要再把自己當魚好不好？”告訴她幾百次了？叫不要一天到晚

往池子裏跳，她就是無法戒掉泡在水裏的怪毛病！

    “我喜歡你?我造的這個池子。”她滿意地看著這個設在暮霜堂內堂裏的池子。

    精過精心設計，這個特地以水玉?連城打造的池子，在池水上方開了一個天井，白

天裏能遮日，夜裏能透過高大的樹木觀看星象，半開放式的空間設計，泡在水裏不但可

以欣賞他外居高臨下整座隱城的風景，池畔還種植珍奇花草，邊泡水時可以邊享受清甜

的花香。

    “這個是小師弟造的……”都是他那個小師弟，沒事把這個池子造得那?好幹嘛？

害她整天都賴在這裏！

    “再叫他多造幾個好嗎？也讀你堂內的弟子來泡水消暑，我還有珍珠可當費用。”

獨樂樂不如眾樂樂，那些每天都會被他吼的弟子們很可憐，都要忍受他的噪音虐待，如

果能像她來此放鬆身心就好了。

    “你想讓我堂內的弟子成天都學你一樣泡在水裏？”她一個人泡不夠，還想拉其他

人一起下水？

    “游水有益健康。”這是一項很好的運動。

    他蹲在池子邊，想親自下去捉她起來，但又怕遊不過她。



    “連城，你還要泡多久？”?了找她已經浪費許多時間，她再不起來，良辰吉時都

快誤了。

    “我可以泡上一整天。”說到時間，她故意把身子縮進水裏，只留一張臉在水面上。

    “一整天？你忘了今兒個我們要成親這事了？”只顧著泡水都忘記要成親了？

    “我沒忘。”她說完就整個人潛入水裏，在水中一口一口吐著泡泡。

    “不要躲在水裏！快起來準備，客人已經在外頭等了！”又用水遁法，她每次不講

理就只會躲在水裏頭。

    她探首出來換氣時，很開心地向他提議。

    “織羅，我們在池子裏成親好嗎？”這裏地點不錯，環境又優美，是個很適合成親

的地方。

    “在池子裏？”他拾著那地深度可以淹死人的池水問。

    “我在水裏出生，我想在這裏成親。”

    “你要我當魚？”只有魚才會在水裏成親，他是人，要腳踏實地在陸上娶老婆。

    “娶妻隨妻羅！”她聳著肩，伸出手邀請他一起了水來。

    “是嫁夫隨夫吧？”他不同意地搖著頭，因?她對成親地點的觀念太不正常了。

    “叫我在陸上游我實在是很不習慣。”她歎氣，在水面吹出一波波的水紋。

    陸上游？織羅撫著隱隱作疼的額際糾正她。


    “連城，那叫走不是遊。”雖然他已經對她解釋過很多次了，可是她到現在還是搞

不清楚遊跟走有什?不同。

    “要不，你再抱著我？我們抱著成親。”她很懶得用雙腳站在地上太久，她比較喜

歡讓他抱著。

    “我總不能一輩子都抱著你，你要習慣用雙腳走路。”她的腳現在踏什?都行，早

就沒顧忌了，但她還老是要他抱。

    “我本來就會走。”她不是不習慣使用雙腳，只是不愛走路。

    “可是你不常走！平日不是坐著就是讓我抱，再不就是跑來游水！”城主小姐幫她

改命有什?用？改得了她的命，卻改不了她愛與水親近的個性，她現在還是像條魚一樣。

    她習慣性掩著雙耳，讓他把話都嚷完後，再露出甜甜的笑意勾引他。

    “織羅，你看起來好像很熱，要不要下來陪我泡泡水？”一旦他下水後，她有把握

能把他纏得上不去，把成親的事都忘掉。

    “好……”他陶醉地看著她甜美的笑，兩腳差點不聽使喚跳下去，他緊急想起他來

我她的目的。“不行！等一下我們還要成親！”

    “你還忘不了那件事？”連勾引都不能奏效，看來他是很急著要與她成親。

    “你不是一直很想當我的妻子？”她不要成親？她不想當他的妻子了？

    “我是想當你的妻子，可是我沒說我想再蓋一次紅頭巾，你不是已經揭過一次了？

有那次就算數，用不著再成親。”她認?已成過親，不必再進行那種麻煩事一次。

    “那次和這次不同，這次是正式的。”差多了，那次是意外，他們都還沒有風風光

光拜堂過。

    “有揭過就好了，正式不正式沒那?重要。”她初進城時名聲就被他弄壞了，誰知

道他在成親時會不會把她的名聲弄得更壞？外頭一定有很多人等著再看他們出糗，她不

要在眾人前再丟一次臉。

    “你……”時間來不及了，非得下去把她拖上來不可。

    在織羅想跳下水時，東日慌慌張張跑來通報。

    “堂主，朝雲堂、雪弄堂、嵐霞堂堂主都來了。”

    “他們不在廳堂等我，來這裏做什?？”織羅暫緩跳下水的動作，緊皺著濃密的眉

頭。

    “來找你算帳！”三個怒氣衝衝的男人推開東日，一起用怨恨的眼神瞪著他。

    “慢著，我怎?得罪了你們三個？”一塊來問罪？他什?時候點著這三座火山了？

    韋莊恨恨地對他命令著。

    “織羅，把你帶回來的那些珍珠全收回去，現在、立刻、馬上辦！”那些小玩意使

他原本平靜的日子一變，搞得他人仰馬翻的。

    “那些珍珠怎?了？”他滿頭露水問著。

    “雀兒每天都賴在芙蓉閣裏陪小姐打彈珠，她已經三天沒有回我朝雲堂了，孩子都

是我在帶！”雀兒不在家，每天帶孩子的工作全落到他頭上，他都不能當堂生了，現在

是家庭煮夫！

    織羅愣了一下。

    “小姐和雀兒用珍珠來打彈珠？”用珍珠？她們不拿來當珠花裝飾，卻拿來當彈珠

玩？

    “不只她們兩個，我老婆也迷上打彈珠了，織師兄，你害我睡了三天冰冷的床。”

韓握斯文的臉孔上似結上了一層冰霜，憤恨地告訴他打彈珠的樂趣有多?風行。

    “織羅，你敢再讓我被秋水趕出芙蓉合睡閣門外，我會把你揍得看不出原樣。”飛

離再也受不了每天被老婆趕出家門睡外頭，他要睡自己的床，他不要當門神！

    “你們不能全怪我，那些珍珠是她送給小姐的！”三座火山集體向他爆發，他忙著

把導火線指向連城。

    “她是你老婆！”他老婆惹的禍就要由他來擔。

    “我們又還沒成親，我還在說服她！”冤枉啊，把這事怪在他身上，那個女人甚至

還不想跟他成親。

    “你在名義和實質上都認了她，她不是你老婆是什?？”韋莊聽不過他的藉口。

    “織羅，你不當我是你的妻子嗎？”連城遊到池邊，張大可憐兮兮的雙眼望著他，

眼淚隨時都可能會落下。

    “你是！”他最怕她哭，急著點頭。

    她的表情馬上一變，笑嘻嘻又遊回池中央。

    “既然你說是，那成親不成親都一樣，所以成親這事就省了，你們師兄弟去聚聚，

我繼續在這兒泡水乘涼。”反正他都說她是他妻子了，那這道煩人的手續也就可以不必

進行。

    “不一樣，我一定要和你拜堂。”哪有人這樣的？不拜堂就等於有實無名了，他不

要當她的地下情夫。

    “我不要再穿一次鳳冠霞被，那東西重死人了。”那一身的行頭穿在身上說有多重

就有多重，她穿一次就夠了。

    “我沒穿過！”她穿過喜氣洋洋的那身行頭，可是他沒穿過一生難得穿一次的紅蟒

袍。

    “你又不能穿那個。”她略皺著細眉看他。他穿上女人的衣裝能看嗎？

    “織羅，把我們的老婆還來。”三道冷颶颶的聲音像三把尖刀架在他脖子上。


    “我……”他回頭怕怕地舉著雙手投降，又趕緊問那個送東西的女人。“連城，你

?什?要把那一袋珍珠送給小姐？”

    “我很感激城主小姐讓我變成人，那是我的謝禮。”一袋珍珠還不足以表達她的謝

意，她本來還想多拿幾袋致謝。

    “謝利？那些珍珠讓他們的老婆不回家，你會害死我！”她那袋要命的謝禮會把他

整死，現在人家找上門來要老婆了。



    “對不起啦，我怎?會知道她們會拿珍珠來當彈珠？”通常外頭的人都是拿去賣，



她怎?知道隱城的人那?怪，不賣還拿來當玩具玩。


    “嫂子，你泡完水有空閒時也去芙蓉閻陪她們玩，讓織師兄嘗嘗被冷落是什?滋

味。”韓渥臉上堆出和氣的笑容，對泡在水裏的連城殷勤地建議。

    “我是沒玩過珍珠彈珠……”她撫著臉頰細想，她是不曾用那東西來當過玩具。

    “喂，你這是什?意思？”織羅不滿地推著滿肚子壞水的韓渥。

    “老婆不回家我不平衡，怎樣？”每個人的老婆都不回家，憑什?要讓他一個人獨

有老婆在家？

    “織羅，你今兒個甭成親了，跟我去校武場。”飛離按著兩手的拳頭，以陰森的聲

音對他說。

    “去那裏做什?？”校武場？去那個操練的地方？

    “我們的老婆不回家，你也休想成親，先去那裏讓我們揍一頓。”帶孩子帶了幾天

的韋莊，一肚子的悶氣，不揍他不痛快。

    他抗拒地搖著頭，不肯跟他們去。


    “可是我時辰已經看好，廳堂也都準備好了，客人都在外面等我們，你們不能挑今

天揍我！”他今天當新郎，他們還要揍他？不行，他不要臉上挂彩送禮堂。

    “我揍你還要挑時間嗎？”韋莊擺出大師兄的架子，亮著拳頭問他。


    “嫂子，借一下作未來的老公行嗎？”韋莊他們在威脅，而韓渥則是很有禮貌地向

連城借人。

    “行，請！”能夠不成親，連城歡迎之至，點點頭就大方將織羅借出去。

    “給我過來。”飛離聽完連城的許可後，一把揪著織羅的領子。

    “連城，你不能不嫁我！”織羅停住被扯走的腳步，對著她大喊。

    “我願意嫁，可是我今天嫁不了，改天再嫁。”他那?忙怎?有空娶她？還是改天

好了。

    “你快起來，我們先成親，我再吉讓他們揍。”他不死心地要她先跟他成親，就算

要被這群人算帳，他也要先有老婆。

    “我還要泡水，成親的事，我不急。”她笑著，叫他不必介意。

    “我急！”她不急他急呀，帕子都發出去了，到時候有新郎沒新娘，他會淪?全城

的笑柄，繼繞城之後再讓人家笑上三年。

    她對岸上那三個要找老婆回家的男人們叮嚀。

    “大師兄、二師兄、小師弟，你們要揍他是可以，可是下手請輕一點，不能讓我日

後沒有老公喔！”織羅雖然皮厚肉粗很耐打，但萬一打死了他，她會沒老公。

    “嫂子，你放心，我們不會讓你守寡的。”韓渥點著頭向她保證。

    “那就好，帶他走吧，玩得開心點。”她揮揮手，轉頭又潛入水中。

    “連城，你不能……唔……”想開口的織羅被韓渥一手捂上大嘴，而後韋莊和飛離

左一右把他拉出去。

    “在我們的老婆回家前，你別想成親了。”







