纖雲肆捲      綠痕

【楔子&簡介】
 
喜歡上一個似浮雲的女人是什麼樣的感覺？ 
應該是遙不可及卻又令人忍不住想觸摸吧 
多年來她就像他身後的一抹影子緊緊跟隨著 
待察覺情愫時已悄自生根教他抗拒不了 
知道她只認同強者他努力在武技上精益求精 
向她挑戰並非為報師門之仇而是想得到她 
若非有人認親心切冒出來攪局這遊戲仍會繼續 
但他執意不肯認親害得她一併被廢去武功 
不但被丟到荒原受凍還淪為山匪寨裡的苦力 
一代刀客被當成牛馬一樣地任人使喚著 
沒耐性脾氣又硬的她則將那修山匪當沙包踢 
他對她的企圖明顯得有長眼睛的人都看得出來 
偏生冰雪聰明的她仍是一臉「蠢蠢」樣 
師門的榮辱甘他啥事？他唯一在意的只有她 
管他什麼不共戴天之仇，兩心互許是不講道理的 
為將這朵纖雲納進懷中！他不惜背叛師門…… 
 

【第一章】

　　靳旋璣訥然無言地張大雙眼，?首看著眼前雲霧繚繞的險峻山嶺，接著，他再低下 
頭看著攤放在他手中的地域簡介，很哀怨地喃喃念出上頭的大略介紹。 
 
　　「北嶽恆山，東跨幽燕，西控雁門，南擁三晉，北臨塞外，世稱塞北第一山。」 
 
　　數月之前，奉老父之命自嵩山起程出發，帶著記載著家傳劍法的旋門賦，照著老父 
年輕時曾走過的路線，開始四處尋找失散流落在外異母弟妹們的靳旋璣，為了完成重病 
的老父的願望，展開了他那不知何時才能完成的尋親之旅。 
 
　　在他走訪過泰山，並在泰山頂上找著了開黑店大賺不義之財的大弟東方朔之後，他 
尋親的腳步又移至了北邊，準備前往五嶽中的北嶽恆山。但在來這裡的一路上，與他相 
伴而行的人是愈來愈多了，風聞第一劍法璿璣劍法就記載在旋門賦上的人，在聽說了他 
正帶著旋門賦四處找尋親人的消息後，沿路上數之不盡的人想要搶奪他身上的這本旋門 
賦，每天都不時地來偷襲或是想暗中打劫他；或是想要冒認親人借機行搶的不肖匪徒們 
，也頻頻的來向他冒名認親，這一切，都在在地阻礙了他的前進速度，也害得他的行程 
進度嚴重的落後，花了好大的功夫才有辦法順利地走到這個目的地來。 
 
　　根據他老爹靳風眠的說法，他那些失散的弟妹們，應該全都是當今江湖上數一數二 
的高手，而又在大弟東方朔的口中得知在恆山這個地方，就有兩個準備競逐今年恆山盟 
主的准盟主北堂傲以及韓朝雲。當靳旋璣懷抱著滿滿的期待而來到此地，原以為他只要 
登上恆山，然後直接去找他們兩人認一認哪個是他的親人就行了，可是才走到山腳下， 
這座巍峨又美麗的恆山，就把他的美夢敲得碎碎的，讓他只能站在山下登山處的客棧前 
怔怔地發愣，並且無語問蒼天。 
 
　　「這座塞北第一山……」他虛脫無力地垂下肩頭，「還真不是普通的廣闊呀。」誰 
來救救他吧，他要在這座數來就有上百個小山峰的恆山，我到何年何月才能找到那兩個 
人？ 
 
　　一道笑謔的男音，輕輕在發呆已久的靳旋璣耳畔響起。 
 
　　「這座山有這麼讓人歎為觀止嗎？」還沒看過有人能在見到恆山時，感動得這麼捶 
胸頓足的。 
 
　　靳旋璣的眉峰隱隱抖動，「不，我是在哀悼我將流的辛苦汗水。」他突然很恨愚公 
當年移山時，怎麼會忘了要移這座山。 
 
　　「很美的景色是不？」站在他身旁的人?首看了看美不勝收的山景一番，又淡淡地 
開了口。 
 
　　他很想哀號，「是啊，而且還要命的廣闊無邊……」好不容易才來到了恆山，他卻 
恐怕會在這座數不盡的山峰裡找到白髮蒼蒼，而且還可能找不到那兩個北嶽准盟主。 
 
　　站在靳旋璣身邊的陌生男子，突地拍了拍他的肩頭，讓自艾自憐不已的靳旋璣兩眼 
無神地轉過頭來。 
 
　　「你……是不是中嶽盟主靳旋璣？」西門烈首先確認一下這個哀聲歎氣的男人，是 
不是他翻山越嶺跑來所要找的正主兒。 
 
　　「對，你是？」他倒不知這個跟他一搭一唱有一會兒的人是誰。 
 
　　「我是你大弟東方朔花了大把銀子請來的人。」西門烈親切地朝他一笑，不經他的 
同意就拉著他走向前方的客棧，「進去喝個茶吧，我相信只要跟我談談後，你就不會繼 
續望山興歎了。」 
 
　　靳旋璣狐疑地看著這個有著南方人面孔的年輕男子，不知為何，打心底對他感到十 
分親切，並且覺得他的那雙眼眸好像是不知在哪看過。 
 
　　「你是東方弟弟的朋友？」他那個死要錢的財奴弟弟，會肯花錢叫這個人來找他？ 
這該不會又是來打著幌子想奪劍譜的人吧？ 
 
　　「我和他勉強可以說是朋友。」西門烈輕聳著肩，拉著他坐在客棧裡的一角後，便 
對他自我介紹，「在下西門烈，西嶽華山人，外號師爺，同時也是來拯救你的人。」 
 
　　靳旋璣狐疑地饒高了兩眉，「拯救我？」 
 
　　「此次我來，除了是來幫助你協尋失散的弟妹外，我還是來這幫你解決麻煩的。」 
西門烈遞過一封信給他，「你不須懷疑我的來歷，這是東方朔要我交給你的信函，你看 
過後就知道了。」 
 
　　在確認過信中東方朔的字跡和內容後，靳旋璣稍稍對他放下了戒心，並且想向他請 
教一下他口中的麻煩為何物。 
 
　　「我會有什麼麻煩？」為了尋找親人，他都已經解決過無數個大小麻煩了，這座山 
上還有什麼能等著他？ 
 
　　西門烈理所當然的瞥他一眼，「你來恆山要找的人不是韓朝雲和北堂傲嗎？」 
 
　　「對呀。」他用力點點頭。 
 
　　「那就是了。」西門烈兩手一拍，為他們倆各斟上了一杯香名，「我就是來幫你解 
決那兩個麻煩人物的。東方朔說，你一人絕對擺不平那兩個討厭鬼，所以看在他的面子 
上，我才會大老遠的跑來這幫你。」 
 
　　靳旋璣直皺著一張臉，「他們兩個……很難纏嗎？」他還記得東方朔好像也很討厭 
這兩個人，可是就不知道原因為何，加上這個人又這麼說，那他得好好研究一下這兩個 
他要找的人。 
 
　　他淡淡冷哼，「整座北嶽沒人敢動他們兩個，人人光是聽到名號就避之唯恐不及， 
你說他們難不難纏？」 
 
　　「你知道些什麼？」 
 
　　「韓朝雲，恆嶽派第三代弟子。」西門烈身子往後一靠，正色地開始說起，「武藝 
在師門中列排第一位，乃繼承師門掌門的不二人選，不但被師門寄予重望，更是今年恆 
山最有希望競逐盟主寶座的人。」 
 
　　靳旋璣吹了吹口哨，「這麼厲害？」乖乖，一個女人也能統率師門還競爭恆山盟主 
？ 
 
　　「北堂傲，臥北門第三代首席大弟子。」西門烈又公事分辨地道出另一人的資料， 
「不但傳承了師門絕技臥龍刀法名揚天下，並被指定為下一任的掌門，而且也是恆山盟 
主最熱門的人選。」 
 
　　「看樣子，他們倆不相上下嘛……」這兩人會不會搞不好都是他的弟妹？武藝都這 
麼好，那一定和他家優良的血緣有關。 
 
　　「一點也沒錯。他們連連打了數年，也從沒分出過勝負來。」說完了官方說法，西 
門烈挨了個表情，有點可憐地看著這個想要從這兩人中尋找親人的靳旋璣，「但他們並 
不只是武藝不相上下，他們的脾氣還都一樣的壞。」 
 
　　靳旋璣的音調拖得老長，「脾氣……壞？」怎麼對面的人表情突然變得那麼可怕？ 
 
　　西門烈搖搖頭，「先別說韓朝雲了，單單一個北堂傲就夠你頭疼了。」 
 
　　「怎麼說？」不就是個武功不錯的年輕人嘛，這有什麼好頭疼的？ 
 
　　「北堂傲是有名的目中無人、隨心隨性，不但任何人都敢犯，就連他的師尊們也都 
禮惦他三分，而整座師門的人更是沒一個敢惹他。」西門烈說著說著，就把去找過北堂 
傲的人的下場報給他聽，「舉凡武藝稍好一點的人遇上了他，他不會給你任何理由，他 
不會去分什麼對錯或是青紅皂白，通常他的一貫作風就是先用他的那把臥龍刀跟你打招 
呼，然後在你快斷氣前再問你找他做什麼。」 
 
　　靳旋璣呆若木雞地望著他，對北堂傲與人打招呼的方式感到十分不可思議，同時在 
心底也深深地感到非常不安。 
 
　　他嚥了咽口水，「換句話說，只要我一去找北堂傲……」 
 
　　西門烈攤攤兩掌，「一旦找上他，你不只得先有和他拼上性命的準備，倘若你能在 
他的臥龍刀下活著，那你就更加不幸了，因為你還得跟韓朝雲拔劍相向，然後再度浴血 
苦戰一番。」 
 
　　「韓朝雲她為何……」該不會這座山上的人都是這麼可怕的？無冤無仇的，她幹嘛 
要這麼做？ 
 
　　「韓朝雲已經追殺北堂傲很多年了，整座恆山的人都知道他們兩個是死對頭，她不 
允許任何人殺北堂傲，誰要是敢搶她的宿敵，誰就是與她為敵。」那兩個死對頭的名聲 
，以及非得拼出個勝負不可、不准任何人介入的怪事，不但早就傳遍了北嶽恆山，就連 
在其他地方也都是大名鼎鼎。 
 
　　「還……還有這種宿敵的？」靳旋璣聽得快瞪凸了兩眼，並且覺得腦袋有些暈眩。 
 
　　放眼江湖上的人，若是生事結仇者，不都是把對方幹掉就算是報仇雪恨了嗎？有誰 
會去管仇人是誰殺的？怎麼這兩個人把江湖定律顛倒了過來這麼不一樣？為了對方這個 
老仇人，他們可以去結更多的新仇家，恆山這個地方的師門，到底是怎麼教導徒弟的？ 
 
　　西門烈邊說邊點頭，淡淡地看著他一臉的白癡樣，「就是因為有他們這種怪宿敵， 
所以整座北嶽的人才不敢惹他們任何一個。」 
 
　　「他們兩個到底有什麼仇怨？」靳旋璣甩去了滿腦子的暈眩，非得搞清楚事情的來 
龍去脈不可。 
 
　　「他們倆之間根本就沒仇。」西門烈懶懶地打了個呵欠，對那兩人打架的原始起因 
感到挺好笑的。 
 
　　靳旋璣愣愣地張大了嘴，「啊？」沒仇？沒仇還能當宿敵？ 
 
　　「聽說北堂傲的師祖殺了韓朝雲的師祖，韓朝雲的師父為了報仇，也殺了北堂傲的 
師祖，然後他們這兩個門派就這麼結下仇怨了。」西門烈又知無不盡地再度把探扣來的 
內幕消息倒進他的耳朵裡。 
 
　　「這關他們兩人什麼事？」上上一輩和上一輩們的仇怨，古早得都可以化成灰了， 
那兩個人幹嘛還那麼拚命？ 
 
　　「沒聽過父債子還嗎？師們也是如此的。」西門烈不屑地睨了他一眼，又把他當成 
不會用腦袋的呆子來看，「師父們的舊仇，當然得由徒弟們來承擔，這就是他們兩個年 
年打、時時鬥的原因。」 
 
　　「聽你說了老半天……」靳旋璣百思不解地抓著頭皮，「這些跟我要找弟妹有關嗎 
？」這個一來就恐嚇他的師爺，嚇他也嚇了好一陣子了，可是這跟他尋親的目的有切身 
的關聯嗎？ 
 
　　西門烈翻了翻白眼，愈看愈覺得這個嵩山盟主還真是孺子難教也，這傢夥真是精明 
無比的東方朔的異母哥哥嗎？要是說的事情沒關聯，他幹嘛要在這邊長篇大論的警告？ 
他是怕這個笨傢夥會呆呆的上山去找人，然後莫名其妙地被某兩人聯後大卸八塊。 
 
　　「當然有嚴重的關聯。」他悶吐出一口氣，「如果他們其中一人是你的親人，那麼 
你就得一並擺脫另外一個人才有法子順利認親。」 
 
　　靳旋璣小心翼翼的假設，「倘若韓朝雲是我的妹子呢？」既然他去找北堂傲會讓韓 
朝雲翻臉，那他直接去找韓朝雲不就結了？ 
 
　　「那你得先打敗北堂傲才有可能帶走韓朝雲。」他慢條斯理地呷了一口香馥的熱茶 
，有點同情地看著對面滿臉笑意瞬間都垮掉的人。 
 
　　靳旋璣可憐地大叫：「為什麼？」老天是認為他尋親之路不夠坎坷嗎？為何要這麼 
為難他這個萬裡尋親的兄長？ 
 
　　「因為北堂傲的心態也和韓朝雲相同，他同樣也不允許任何人搶走他的宿敵，誰要 
是敢動韓朝雲一根寒毛，誰就準備倒大楣。」反正不管他去找的人是哪一個，他都得排 
除萬難一口氣打倒兩個人就是了。 
 
　　靳旋璣開始感到憂心忡忡，「如果……北堂傲是我的弟弟呢？」 
 
　　他的眼睫間又寫滿了遺憾，「真是這樣的話，你就要有隨時都有可能家破人亡的心 
理準備，因為韓朝雲奉命一定得殺了北堂傲，然後順道殺了他所有的親人。」 
 
　　靳旋璣訥訥地張大了嘴，一言不發地看著這個專門來跟他報廢消息的人。如果這個 
西門師爺說的是事實的話，那他不就單獨找這個不行，單獨找那個也不可以？若是兩個 
一起找，他還有可能無端端地被人聯手砍死？這叫他怎麼去找親人嘛！ 
 
　　西門烈在他的臉色愈變愈青白已有大出血之勢時，再接再厲地說出另一個讓他更想 
吐血的消息，「很不巧的是，北堂傲也被師門授了相同的命令。」 
 
　　這麼說，不論他是認了哪一個做親人，他還得外帶多認一個仇人就是了。 
 
　　他開始猛打寒顫，「我突然很希望他們兩個都不是我的親人……」不……不要吧， 
他不要性情這麼激烈又這麼具危險性的弟弟或妹妹。 
 
　　西門烈卻對他笑得壞壞的，「根據可靠的消息來源指出，你要找的親人，很可能就 
是他們倆其中之一，這座恆山上，沒有其他的可能人選。」 
 
　　無計可施卻又不能躲一定得去找那兩人的靳旋璣，頭暈腦脹之際，實在是想不出該 
怎麼解決那兩個麻煩人物，於是他只能把西門烈看成是眼前的唯一浮木，緊緊握住他的 
雙手，完全把他當成此時解決消厄的救星來看。 
 
　　「西門師爺，請問你有何妙計可助我認親？」難怪東方朔怕他搞不定要派人來，他 
根本就不知道要拿那兩個人怎麼辦！ 
 
　　「計劃嘛，是有一個。」他緩緩地摩搓著方挺的下頷，兩眼靈活地轉動了起來。 
 
　　「在下洗耳恭聽。」靳旋璣連忙拉長了雙耳，屏氣凝神地望著他。 
 
　　西門烈相當有把握地朝他伸出一指，「只要你能解開他們的仇怨讓他們化敵為友， 
這樣即使認了親，往後你也不會有麻煩更不會有後顧之憂。」 
 
　　「化敵為友……」靳旋璣愈聽愈懷疑，劍眉也吊成兩座小山高，「可能嗎？」讓兩 
個勢同水火已經打了數年，脾氣都差不多的兩人做朋友？這就跟把兩頭想咬死對方的考 
慮放在同一個籠子裡沒兩樣？ 
 
　　「再不可能的事我也會把它變成可能。」西門烈不像他那麼悲觀，反而是氣定神閒 
地咧大了笑容，語氣裡盡是信心滿滿。 
 
　　「你？」靳旋璣忍不住仔仔細細把他打量過一番，就不知這位受聘而來的師爺到底 
有多神通廣大。 
 
　　「收了東方朔五萬兩白銀受託來此，我一定會幫你辦妥這樁事，你只要乖乖的照我 
所說的去做就成了。」開玩笑，他所接的案子哪樁不是圓滿成功的？他可是很有職業道 
德的。 
 
　　靳旋璣半信半疑地問：「你有什麼好主意？」 
 
　　西門烈含笑地朝他勾勾手指，附在他耳邊嘀嘀咕咕地說了一陣後，就見靳旋璣的臉 
挨上了五顏六色，並且愕然地瞪大了眼。 
 
　　「喂、喂……」他忍不住推推那個提供計劃的主使人，「你確定？」這種聽都沒聽 
過的和解方式會有效？ 
 
　　西門烈朝他眨眨眼，「這是唯一可行之計，做不做就隨你了。」 
 
　　「這主意……不會砸鍋吧？」一想到計劃的全盤內容，他就不禁有些擔心。 
 
　　「本師爺辦事，你大可放心。」西門烈得意地拍拍胸坎向他保證，「我會全程監督 
進行，直到事情大功告成為止，倘若我失敗了，我不但會把五萬兩退還給東方朔，我還 
會再退他五萬兩當成致歉的費用。」 
 
　　「你……真的行嗎？」聽他說得這麼有把握，看來他是真的很有看頭羅？ 
 
　　西門烈只是微微揚高了兩眉，「我這個人呢，不但做人信用保證、辦事品質可靠， 
而且任何進了我袋子裡的銀子，還從不曾有任何一文再出去過。我絕對有法子在短期內 
，幫你把一個親人弄到嵩山去認祖歸宗！」 
 
　　受到他的信心和保證的激勵，本來還不怎麼有把握的靳旋璣也感染了他的士氣，決 
心就用這個特異的方法來擺平那兩個難以搞定的北嶽准盟主。 
 
　　靳旋璣用力地與他擊掌交握，你上漾著與他一模一樣的笑容。 
 
　　「衝著你這句話，就照你說的辦！」他相信，在這場耐力賽中，他們倆一定能夠勝 
過那兩個准盟主！ 
 
　　※※※ 
 
　　與西門烈商量好如何進行認親大計後，靳旋璣就與西門烈兵分兩路，一個負責去張 
羅計劃的準備事項，一個則上山去找那兩個待尋的准盟主，好將他們兩人拉進已設好的 
計劃裡。 
 
　　負責找人的靳旋璣，進行得沒有西門烈順利，自他踏上了恆山以來，他沿途向人詢 
問可有人知道那兩個人在哪，可是他得到的，不是有人臉色蒼白地落荒而逃，就是有人 
拚命朝他搖手說不知道。而在他想找這兩人的消息傳開來了後，這座山上所有的人，一 
見到他之後都紛紛不給面子地閃避逃逸，根本不給他開口問話的機會……挫折不已的靳 
旋璣實在是搞不懂這些人急於逃命而去的原因，那兩個人也不過就是武功好了一點，脾 
氣怪了一些，而這真讓他們感到這麼可怕嗎？ 
 
　　在恆山上找人問路尋人了數天之後，靳旋璣終於逮到一名長年駐守在山腰的守山人 
，自他的口中問出了那兩個讓眾人懼怕的對像是躲在這片山頭的哪裡，並照著守山人的 
指點，千辛萬苦地攀上恆山的最高點、沒人敢上去的問劍峰。 
 
　　靳旋璣大氣喘個不停地趴在問劍峰頂遠處的一塊大石上，沒好氣地?高眼皮，看著 
前方正打得如火如荼的兩個人。 
 
　　「終於找到了……」他吐著舌搖搖頭，「不過就是砌磋個武藝嘛，沒事幹嘛爬得這 
麼高？」在這地方打，風水就會比較好嗎？ 
 
　　兵戎交接的猛烈撞擊聲，呼嘯震天的回繞在峰頂上，陣陣直震擊得讓人耳際嗡嗡作 
響，淡薄的雲霧間，刀劍交綻出閃亮的火光，淺淺的映暈在你來我往的兩個人臉龐上。 
 
　　靳旋璣眼界大開地看著眼前這兩個似是有深仇大恨的人，劍劍不留情、刀刀不留退 
路的迎向對方，彷彿置生死於度外般地全力一搏，在他們那激烈的攻勢下，倘若任何一 
人只要稍一分神，恐怕馬上就會出現死傷。而他們一個純熟得完美無瑕的劍法，一個看 
也看不清也難以拆解的刀法，令他猛然發現，他們還真有讓恆山眾人避之唯恐不及的本 
錢，也莫怪西門烈會對他一再地叮嚀遇上了他們要小心。 
 
　　韓朝雲深厚的劍氣，在北堂傲先知先覺地躍開後，一劍夷平了他四周的草木，猶未 
及換息喘氣，她驀地縱身上躍，迅速回身直下，單手握緊手中的浮霧劍，傾盡全力地朝 
下方的人劈下重重一劍。 
 
　　北堂傲一手握著刀柄、一手托持著臥龍刀身，奮力抵擋住她的力道，並以足牽制住 
她的步蹤，將她困在原地與他的力氣抗衡，不讓她的長劍有施展的空間，而緊緊相交的 
刀劍，架橫在他們兩人的面前。 
 
　　彼此紛亂的氣息拍撲至朝雲的臉上，她定定地凝視他的眼瞳，素來蒼白的小臉，在 
激烈的打鬥後漾上了一層淡淡的粉色，令近在咫尺的北堂傲，嘴角緩緩地上場，抹上了 
一朵理不清的笑意。 
 
　　就在他們兩人僵持不下的這個時分，首先發現峰頂上還有個第三者的北堂傲，刀勢 
突然一轉，飛快地挑起地上一顆碎石，並將它射向靳旋璣。 
 
　　「我閃！」偷窺的靳旋璣敏捷地避過了那顆碎石。 
 
　　朝雲疾射而出的另一顆碎石也馬上跟隨而至。 
 
　　「我再閃！」沒把這種隨地取材的暗器看在眼底的靳旋璣，又輕輕鬆鬆地偏閃而過 
，但就在他得意地咧大了笑容時，兩顆同時襲來的飛石馬上把他的笑臉打歪。 
 
　　被砸得結結實實的靳旋璣，痛得齜牙咧嘴的，直撫著左右兩頰哀哀低哼。 
 
　　「沒閃過……」太、太準了吧？他們是想讓他毀容呀？ 
 
　　朝雲和北堂傲交換了一下目光，動作一致地將手中的兵器指向這個敢上問劍峰壞他 
們好事的人。 
 
　　他忙不?地想喊暫停，「慢，慢著……」媽呀，還真如西門師爺所說的，這兩人真 
的都是不問理由就先砍了外來者再說。 
 
　　「你來恆山做什麼？」朝雲首先打破沈默，對這個身上帶了個名滿天下的旋門賦， 
因此而家喻戶曉的男人瞇細了一雙美眸。 
 
　　北堂傲也揮著長刀冷淡地問：「旋門賦在你身上？」 
 
　　「是在我身上沒錯，但我今日來是……」靳旋璣連話尾都還沒來得及說完，就忙著 
閃躲他們又同時朝他劈來的長刀和銳劍。 
 
　　朝雲的一劍險些削去他的耳朵，他方躲過，北堂傲的長刀就差點讓他的鼻子和臉蛋 
分家，赤手空拳面對著這兩上來勢洶洶的恆山准盟主，靳旋璣只好邊躲邊叫。 
 
　　「你們……你們就不能先聽我把話說完嗎？」這算什麼宿敵呀？未免也太合作無間 
了吧？目標一致就算了，居然連動作也都差不多。 
 
　　只對他說過一句話的朝雲，在北堂傲一點也不客氣舉刀攻向靳旋璣時，她索性也惜 
言如惜金地閉上了紅唇，專心地應付起靳旋璣，希望能早點把這個外人打發走別來阻礙 
她。 
 
　　「等一下！」靳旋璣慌慌張張地大叫，「先告訴我你們哪個人可能是我的親人？」 
就不能讓他先搞清楚對像嗎？不然若傷了他們任何一人，他就可能傷了他親愛的親人。 
 
　　他們兩人都沒空理會他的廢話，而靳旋璣便天真的認為，他們的沈默就等於是默然 
。 
 
　　他很想一石二鳥，「都不說話，那就代表兩個都是了。」脾氣壞不打緊，武藝都這 
麼好，不認起來做親人就太可惜了。 
 
　　「旋門賦拿來！」北堂傲朝他的胸口探出兇猛的一掌，志在奪取那本他老早就想得 
到的劍譜。 
 
　　靳旋璣反而先開起條件，「叫聲哥哥我就把旋門賦傳給你。」 
 
　　「少臭美。」北堂傲的語氣間充滿了鄙視。 
 
　　「交出劍譜！」不願北堂傲拿到劍譜的朝雲，也忙不?地出聲，絲毫不讓北堂傲搶 
得先機。 
 
　　靳旋璣也很一視同仁，「想要劍譜先叫哥哥。」 
 
　　她不屑地睨視他，「我爹娘沒生過你這種不要臉的人。」 
 
　　「你有爹娘？」他眼底閃過一絲遺憾，依然不死心地追問：「是你的親生父母嗎？ 
有沒有可能你是撿來的？」 
 
　　「你敢侮辱我的雙親？」朝雲水盈的眸於瞬間變得很危險，攻勢也變得愈來愈淩厲 
。 
 
　　以一敵二的靳旋璣，在與他們拆了近百招後，不但覺得愈來愈招架不住，也覺得這 
種打法實在是太不公平了，尤其這兩個人又都這麼不好說話，他乾脆收拾起玩笑的心情 
，全力施展出拿手的真功夫，出手如閃電地伸出兩指一左一右封住他們的穴道，將他們 
兩人定住不動，不能再聯手欺負他這個可憐人。 
 
　　「先歇會吧，都喘口氣。」他邊掄著涼風邊朝他們擺擺手，「你們實在是太難搞定 
了……」 
 
　　因他的身手而有些怔愕的北堂傲，沒料到靳旋璣是個扮豬吃老虎的人，居然彈指之 
間就能制服他們兩人，一股熟悉的心火，緩緩地開始在他的心中蔓延，非得打倒比他更 
強者的念頭，激起了他無窮的鬥志，更加堅定得到旋門賦的信念。 
 
　　「來來來，我先認一認長相。」休息夠了的靳旋璣，自懷中掏出一面銅鏡，馬上利 
用時間想完成他認親的基本手續。 
 
　　朝雲冷漠地看他一手?起她的臉蛋，左顧右看地專心研究起她的相貌，並頻頻看著 
鏡中的自己來比對，她試著想動，可是不聽使喚的身子卻無法讓她如願。 
 
　　「嗯……」靳旋璣直皺著眉心，「不像，一點都不像。」雖然這個女人是很美、功 
夫也很好，可是她怎麼看就像個道地的北方人，再怎麼在她花樣般的小臉上找，也找不 
出像是有南方血統的地方。 
 
　　北堂傲的雙眼，在靳旋璣不規矩的大掌撫上朝雲的面頰時，驀然顯得十分肅冷帶有 
殺意，當靳旋璣一回頭時，馬上被他給瞪得冷汗直流，但臉皮很厚的靳旋璣立刻換上了 
一張笑臉，仔仔細細地打量起他的樣貌來。 
 
　　「北堂公子，你不覺得咱們倆……」他以鏡子同時照著他們倆相似的臉龐，「長得 
有點像？」輪廓像、身材像，就連口音也像，尤其是那一雙眼，更是像得如出一轍，他 
是親弟弟的機率真的有點大。 
 
　　北堂傲冷冷瞟他一眼，一臉的不以為然，而且似乎是滿不恥於他的這種說法。 
 
　　「好吧。」靳旋璣把銅鏡一收，改而扳扳兩掌，「長相這個依據不可靠，也沒個準 
頭，接下來只好照老法子搜身找證據了。」 
 
　　朝雲在他伸出兩手想朝她這邊靠過來時，用一雙美目狠狠地瞪著他，濃濃的警告意 
味，讓靳旋璣全身的寒毛都豎了起來。 
 
　　他告饒地舉高兩手，「好好……別瞪我，我先搜他的就是了。」 
 
　　出乎意料的，北堂傲倒是很合作地任靳旋璣在他身上搜來搜去，並在靳旋璣自他頸 
間搜出一條金鎖片時，心念一轉，壞心眼地挑了挑劍眉。 
 
　　「這塊金鎖片……」靳旋璣喜出望外地向他求證，「你該不會是撿來的吧？」身上 
能夠有這塊刻有他老爹人名的鎖片，正是身為靳家人最正確的指標。 
 
　　他徐徐露出莫名的笑意，「不是。」 
 
　　「哪來的？是不是你娘給的？」靳旋璣更是積極地向他探問。 
 
　　「沒錯。」他又故意據實以告，讓靳旋璣的喜悅更上層樓。 
 
　　靳旋璣激動地握著他的雙臂，「你該不會恰巧有個失散的親爹吧？」太好了，現在 
就只差一點點了。 
 
　　「正巧有一個。」北堂傲又順著他的心意頷首稱是。 
 
　　「那……」他拉高了嗓音，「你的親爹該不會也正好就姓靳吧？」 
 
　　「他叫靳風眠。」北堂傲再大方地道出多年來一直隱瞞的實情。 
 
　　靳旋璣感動得直拍他的肩頭，「有沒有人跟你說過，你這人說話好爽快啊！」好個 
窩心的弟弟哪，要是每個弟妹都像他這麼自動自發的認親就好了。 
 
　　北堂傲狡詐地朝他一笑，「夠爽快的話就把旋門賦給我。」 
 
　　「自家人嘛，給你當然是可以……」被他的眼神看得渾身不自在的靳旋璣，有先見 
之明的問：「只是你先告訴我，得到了那玩意後，你想用來做什麼？」 
 
　　「用來對付你。」北堂傲邪邪地盯著他，坦誠不諱地說出目的來。 
 
　　「太……太危險了！」他大大地搖著頭，「這東西還是由我保管得好。」認個弟弟 
得賠上老命一條？太不划算了。 
 
　　「靳旋璣，馬上放開我。」被冷落在一旁的朝雲，在他們兩人仍在閒聊時忍不住地 
出聲。 
 
　　「再等一會兒就好了，我認完弟弟就放開你。」他不耐煩地揮著手，又親熱地靠近 
北堂傲，「北堂弟弟……」 
 
　　「你夠格嗎？」懶得再耍他的北堂傲，邊嘲諷地問著他，邊暗暗地運上內勁，硬是 
將丹火直逼向丹田想強行解開穴道。 
 
　　「喂、喂……你想做什麼？」還沒來得及收拾被他冷言冷語所傷的心，靳旋璣就緊 
張萬分地看著他怪異的舉動。 
 
　　北堂傲一言不發，企圖以自恃沈厚的內力震開他的束縛，但眼明手快的靳旋璣卻甩 
甩兩手，瞬間奪走一旁朝雲手中的浮霧劍，晴蜓點水般地以劍灑的劍氣劃過北堂傲身上 
所有的脈穴，而後又轉過身來對朝雲也做了同樣的事。 
 
　　「你對我做了什麼？」突然覺得力氣全失的北堂傲，怒張的眼眉，迎向靳旋璣那得 
意洋洋的笑臉。 
 
　　「這是璿璣劍法裡的最後一式，卸武式。」靳旋璣心情很好地向他講解，「所謂的 
卸武式，意思就是卸去全身的武功，阻滯住遍體的脈穴讓你與一般未習武之人無畏。」 
 
　　「你廢了我的武功？」居然在眨眼之間，他就被廢去了二十多年來辛苦修得的武技 
？ 
 
　　「是可以這麼說啦。」靳旋璣不好意思地拍著他的臉頰，「不過你不必擔心，只要 
你肯認我這個兄長，想要恢復功夫或是得到旋門賦一切都好談。」 
 
　　北堂傲緊咬著牙，「你休想……」 
 
　　「你認你的弟弟，為何要廢去我的武功？」無辜被牽連的朝雲，幾乎無法接受這個 
事實。 
 
　　「失禮了。」靳旋璣很抱歉地拍著後胸勺，「但我可不能讓你趁他功力全失的時候 
有機會來對付他，為了以防萬一，只好請你委屈一陣子跟他作個伴。」 
 
　　朝雲難以忍抑地遍身顫抖著，「立刻解開你的卸武式……」就因這男人的一個心願 
，她這旁觀者就必須付出這種代價？ 
 
　　「他肯叫我一聲哥哥我就解。」靳旋璣故意指向北堂傲，希望能借由她來打動那個 
嘴硬的傢夥。 
 
　　「北堂傲。」朝雲迅速把目光移轉至臭著一張臉的北堂傲身上，不願見自己的心血 
就這麼付諾東流。 
 
　　他倔傲地撇過頭，「不叫。」 
 
　　「那咱們三個就都耗著吧。」靳旋璣無所謂地聳聳肩，「你們兩個的脾氣硬沒關係 
，反正我有對策來應付你們。」這種情況西門師爺早就已預料到了。 
 
　　朝雲怒意沈沈地壓低了嗓音，「你到底想做什麼？」這個大老遠從嵩山來的中嶽盟 
主，不可能就只是專門來這廢去他們武功。 
 
　　「我不想往後看你還是一天到晚拿劍追著我的北堂弟弟，為了他的安危，我只好讓 
你們由敵人變成朋友。」他邊說邊拉起他們兩人的手，並且故意把它們投放在一塊。 
 
　　「朋友？」北堂傲看了對面的朝雲一眼，「你可以等天下紅雨。」他從認識她的頭 
一日起，他就根本不願與她做什麼朋友，他想要的，不是朋友這關係。 
 
　　「北堂弟弟。」靳旋璣嘖嘖有聲地搖首，「老天有時候也是會下紅雨的，所以話還 
是先不要說得那麼滿。」 
 
　　朝雲也與北堂傲有志一同，「我不需要他這個朋友。」她所需要的是個對手，不是 
朋友。 
 
　　靳旋璣又回過頭來，「你也不必急，再過不久你就不會這麼說了。」 
 
　　正想反駁他的朝雲，志思不安地看他自袖中拿出兩條特製的繩索，先是俐落地綁縛 
住北堂傲的雙手，接下來轉身將她綁得緊緊的。 
 
　　「你在做什麼？」不甘受縛的她，使勁地想掙開手上的繩線，但靳旋璣卻按住她的 
雙手，以眼神告訴她不要白費力氣。 
 
　　他咧大了笑容，「準備放羊吃草。」找到這兩隻小羊了，接下來就只需要把他們送 
到目的地交給西門烈就成了。 
 
　　「靳旋璣……」怎麼也掙不開束縛的北堂傲，臉色已經變得很陰森。 
 
　　「等你想通了願意認我這個哥哥後，我再去救你們回來。」他滿面笑意地交代，期 
待地拍拍他們兩人的肩頭，「這段期間，你們好好和樂相處吧。」 
 
　　尚未理清他的話意，北堂傲和朝雲的聲音就雙雙消失在朝他們口鼻掩來，加了迷藥 
的帕子裡，不敵藥性地垂閉上眼睫，軟倒在靳旋璣的面前。 
 
　　看著地上兩人安靜的睡容，靳旋璣快樂地拍拍兩掌。 
 
　　「搞定。」接下來，就看西門烈他們怎麼辦了。 


熾天使書城 

【第二章】

　　萬籟俱寂。 
 
　　子夜裡，一輪月靜掛在天際，微妙地映出湛藍似海的夜空，月明星稀。 
 
　　朝雲的口中逸出一串小小的低吟，輾轉掙紮地悠悠甦醒，睜開眼，就看見滿簾的月 
，清冷柔和的光芒，徐徐入侵她渾沌不明的思緒。 
 
　　望著觸目所及白瑩瑩的月，緩緩在天上滑行而動，她無力地眨著眼睫，神智恍恍的 
、昏然若夢，渾身泛過陣陣疲疼，感覺四肢從不曾這般疲累過，不但憶不起發生了何事 
，也不知自己究竟是在哪，只覺得倦極了，好想再閉上雙眼投入睡海裡。 
 
　　颯冷至骨子裡的寒風颼颼吹打在她的身上，身下令她感到疼痛不已的硬石砂礫，令 
她瞬間清醒過來。 
 
　　這是什麼地方？ 
 
　　也許是藥性尚未盡散的關係，記憶像是退去的潮水，在她的腦中沒有留下多少痕跡 
，朝雲努力甩脫腦海裡沈重的迷蒙睡意，張大了眼眸，試著在清晰的月色下辨識自己身 
在何處，方想移動起身，手腕間便傳來一陣刺痛。 
 
　　她費力的讓自己坐起，低首看著掌腕間緊縛著的細繩，才想將這個看似易斷的束縛 
掙開，但她卻發現自己使不出力提不上勁，虛弱的感覺漫布著她全身。 
 
　　為什麼，為什麼她會覺得此刻的她虛弱得像個嬰孩般？那些她慣用了十數年的內力 
呢？為何全都不見了？她不該是如此的，她應該是與北堂傲並駕齊驅的共站在恆山頂上 
，她應該是……靳旋璣廢了她的武功！ 
 
　　猛然倒灌進她腦中的回憶，她不禁深深驚喘，而當她?首看清了周遭的環境時，一 
種恐懼，更是悄悄嚙咬著她的心房。 
 
　　銀白色的光線下，褚黃中帶著暗黑的大地顯得格外妖異邪魅，寸草不生的光禿山嶺 
坡地，靜靜覆蓋著她視線所及的範圍，並寂靜得像座魑魅魍魎出沒的鬼域。在這裡，沒 
有她記憶中恆山茵翠的古木參天，沒有春未時分該有的綠意，枯索死寂的丘原礫漠，荒 
涼得讓她的心急急跳了起來。 
 
　　她被靳旋璣扔棄在這渺無人煙的地方，北堂傲呢？他不也是與她一樣被廢了功夫嗎 
？他人呢？為什麼沒見到他？ 
 
　　從不曾出現在她生命中的無措與不安，此刻傾巢而出，全然傾洩在她的身上，不知 
怎地，迫使著她揚首四處找尋他的身影，亟須他來鎮定下她胸中龐大的心慌，好告訴她 
，她不是一個人，她不會孤零零的被拋在此地。 
 
　　「醒了？」北堂傲清冷的聲音自她的身後傳來。 
 
　　朝雲迅即轉首，就著月光，見著了兩手也被緊緊綁著的北堂傲就蹲坐在她的身後。 
有一刻，他的身影，讓她心中些許的不安悄悄退去了些，狂奔的心跳緩和了些，但也讓 
她訝然莫名，不知自己竟會對他有這些從未想過的感覺。 
 
　　她極力壓下心中某種帶有感激的異躁感，試圖清醒的向他問清他們目前的處境。 
 
　　「這裡是哪？」看他的樣子，似乎是早就醒來了，也許他知道他們是來到了什麼地 
方。 
 
　　北堂傲撇撇嘴角，「我不知道。」 
 
　　「靳旋璣他人呢？」她看了四下老半天，就是沒見著那個莫名其妙綁他們來這的萬 
惡主使者。 
 
　　他愈想愈火大，「我也不知道。」那個可惡的靳旋璣，也不知是跑哪去了，把他迷 
昏後，竟然將他扔在這個鳥不生蛋的鬼地方。 
 
　　朝雲怔怔地看著他，不知道身在何處、也沒救兵？靳旋璣到底是把他們扔在這裡做 
什麼？若是看他們不順眼，他大可一劍殺了他們，何必費事迷昏他們並困在這裡？以天 
上月兒的高度來看，現在這個時辰，約莫快到子時而已，可是在這春未的季節，這個不 
毛之地卻是將她凍得手腳幾乎都不聽使喚。 
 
　　她想著想著，又再度打起手中線繩的主意，努力地想解開它並且早些找路回恆山， 
以免她會凍死在這。 
 
　　北堂傲懶懶的出聲，「你我都已功力盡失，省點力氣吧。」所有能試的法子他都已 
經試過了，靳旋璣用來綁他們的可不是普通的繩子，在他研究了老半天都徒勞無功後， 
他才對手中摻了金絲和古藤製成的線繩打消念頭。 
 
　　朝雲淡看他一眼，又撐著不適的身子站起來，四處找尋她慣用的利器來解繩，才不 
願像他一樣什麼事都不做，就這般坐以待斃。 
 
　　北堂傲兩手撐著下巴，淡淡地猜測，「找你的浮霧劍嗎？」 
 
　　「它在哪？」她還以為他這次終於能說出有用的消息，不繼續再潑她的冷水。 
 
　　「似乎跟我的臥龍刀一樣，都被靳旋璣沒收了。」這附近半裏內，能找的地方他早 
就找遍了，要不是什麼脫困的法子都沒有，他哪會呆呆的杵坐在這？ 
 
　　他們就這麼孤立無援？為什麼？她到底是做了什麼要得此報應？她登時心亂如麻， 
不甘又憤怨地看著那個正懶洋洋地在賞月的北堂傲。 
 
　　她把所有的怒氣全都指向他，「當時你為何不答應靳旋璣的要求？」他要是早點認 
他的哥哥，她就不會被廢去武功連帶地被扔到這像是邊疆又似是塞北的地帶。 
 
　　北堂傲不屑地揚揚眉，「我高興。」 
 
　　「走。」朝雲直直地來到他的面前，低首沈沈地命令著這個陷她於水深火熱的男人 
。 
 
　　「去哪？」他們還能走去哪裡？現下就連東西南北都搞不清楚了，隨意浪費體力四 
處尋路的話，只怕他們會凍死得更快。 
 
　　「跟我去找靳旋璣，說你願意承認他是你的兄長。」只要他早些做了被綁之前該做 
的事，或許她就能恢復武功。 
 
　　他冷冷低哼，「別妄想我會向他低頭。」 
 
　　「你……」憤意如出閘的波濤，在他那可惡的冷笑中，令她再也忍耐不住。 
 
　　「不怕死得更快的話，你就挑這個時候再跟我開打好了。」北堂傲在她忿忿地朝他 
伸出兩掌時，莞爾地輕笑出聲，「說實在的，我一點都不介意死的時候還可以拉個墊背 
的。」都已經沒了功夫了，他們還能打個什麼？肉搏戰嗎？那麼這兒的鬼天氣，將會是 
最大的贏家。 
 
　　朝雲緊咬著芳唇，發現自己第一次這麼恨有這個死對頭，都因他，她苦練了十多年 
的心血已被毀滅殆盡，而現在更是生死茫茫，不知能不能看到明日的朝陽，更別說想要 
回到故裡了，就只能與他在這裡面對這淒涼的山頭，根本不知下一條路該怎麼走。 
 
　　「你知不知道，這輩子，你從沒像剛才跟我說過那麼多話。」北堂傲還有心情開她 
玩笑，「看來這個處境，還滿能改善你那沈默寡言的個性。」這麼多年來，她始終不願 
跟他說上一句話，而這很可能是落到這個下場後他唯一的收穫。 
 
　　她用力撇過芳頰，不願在他的身上多浪費一句話，才想離他遠一點，強力吹拂的凍 
寒冷風，就令她冷得受不了地頻頻瑟縮打顫，這讓從未見過她那般柔弱模樣的北堂傲， 
心頭不禁泛過了一陣不忍。 
 
　　他淡然地開口，「過來。」 
 
　　朝雲瞥了他一眼，不解其意地看著他拉開衣襟外袍的怪動作。 
 
　　他深吐出一口氣，「你若想能活著離開這裡報被牽連之仇，那就快點拉下你的自尊 
，過來和我一塊取暖。」 
 
　　她絲毫不領情，「我情願凍死。」 
 
　　「那太可惜了，我可捨不得讓你死。」北堂傲詭異地揚起嘴角，趁她不備時一口氣 
沖至她的面前，並舉高了被縛的雙手將她緊密地圈入懷裡。 
 
　　硬生生撞進他懷裡差點不能呼吸的朝雲，在滿眼金星散去後，赫然發現自己的面龐 
緊貼著他胸前的肌膚，融融的明意，緩慢地竄進她的四肢百骸，同時也暖紅了她的面頰 
。 
 
　　「走開！」她用力推抵著他，可是他那雙放在她腰後的手就是頑強地占據不動。 
 
　　「休想。」他故意更用力地將她壓進懷裡，感覺她那柔軟的身子如他所願地與他密 
合。 
 
　　達達的馬蹄聲，紛雜亂然地劃破黑夜的寂靜，促使著糾纏不休的兩人紛紛停止了爭 
執與躁動，動作一致的循音看去，在朦朧的月光中，遠處揚起陣陣沙塵，似正朝他們這 
邊而來。 
 
　　「別動，也不要出聲。」北堂傲瞇細著眼看了片刻之後，忽然擁緊了她強迫她一塊 
蹲下尋找掩蔽之處，並俯身在她的耳際喃喃交代。 
 
　　「我要請那些人帶我回恆山。」朝雲不理會他的警告，依然想要溜出他的懷抱，好 
去向那些人求援。 
 
　　北堂傲將她按回胸前，「大半夜的，在這荒山野嶺，你以為會出現什麼善心人士？ 
」她知道來者是誰嗎？帶她回恆山？她被賣了或是被剁了的機率還比較大。 
 
　　她卻不相信，「怎麼不可能？」 
 
　　朝雲的話尾剛落，陣陣反射著月色刺目的白燦刀光，就令她的兩眼幾乎睜不開來。 
 
　　「還想請他們帶你回恆山嗎？」北堂傲邊潑她的冷水邊放開她收回自己的手，轉動 
眼眸找著他處可以藏匿他們的地點。 
 
　　「他們是……」在那些人愈來愈接近他們時，她總算看清來者誰。 
 
　　在這不毛之地，會有山匪在夜半出沒？朝雲意識不太集中地看著那批正飛快地朝他 
們前進，騎著快馬、手拿大刀而且看似兇蠻的野漢，很難相信自己會在這地方遇上這種 
荒唐事。 
 
　　北堂傲拉著她的小手催促，「還愣著做什麼？快跑啊。」 
 
　　「跑？」她還是有些無法回神。 
 
　　「不然等死嗎？」她沒看到那些人拿的傢夥嗎？被逮到的下場可不是好玩的。 
 
　　在北堂傲的拉扯下，朝雲終於愣愣地移動腳步，漫無頭緒地隨他在崎嶇不平的坡地 
飛奔了起來。 
 
　　天上掠過數縷浮雲，月色不清，路況也更加顛簸。 
 
　　快速的疾奔，使得朝雲原本就疲澀不已的身子更加疼痛，幾次，她都險些失足跌在 
那佈滿尖銳礫石的坡地上。北堂傲不時回過頭來，見她的表情似是很艱辛，索性靠在她 
的身側圈住她的腰，雖是拉她一把護住了她，但也被迫一塊減緩了速度。 
 
　　不過多時，震耳欲聾的馬蹄聲便自他們的身邊呼嘯而過，他們倆同時停下腳步，在 
漫天的煙塵中，定定的看著將他們追上並繞成小圈子圍住的人。 
 
　　臉上都蒙著布巾的山匪，在將他們層層包圍住後，立刻整齊一致地對他們亮出長刀 
。 
 
　　北堂傲滿臉的不甘，「嘖，這下可好了。」 
 
　　轟隆隆的聲音仍在朝雲的耳鼓徘徊不去，她喘息地靠在北堂傲的身上，在勁道十足 
的風中，她聽見了劃過長刀的颼颼風聲，那聲音聽來，是那麼地銳利、刺耳，那麼地令 
她覺得陌生。 
 
　　森冷的刀光漫蓋著她的四周，下意識地，她朝北堂傲靠得更近些，不由自主。 
 
　　英雄落難。 
 
　　一個沒有刀，一個失去劍，多年來，在江湖上呼風喚雨慣了後，卻在頃間失去了功 
夫，他們就像是被迫褪去了盔甲的武者，不但失去了某種重要的防衛，同時也失去了自 
尊。眼前的這些山匪，若是在今日之前，他們或許一手就能輕易擊退，只是在這虎落平 
陽的時刻，他們所能做的，僅是緊靠在一起，不知該拿這批山匪如何是好，難以抑止彼 
此的心慌……萬萬沒想到，他們竟也會有這一天。 
 
　　朝雲不自覺地握住北堂傲朝她伸過來的大掌，纖細的柔荑，隱隱的，在他溫暖的掌 
心裡微顫。 
 
　　眼下，她只能依靠他一人，而他，也只能與她相互扶持，或許，這是他們都始料未 
及的一件事。 
 
　　※※※ 
 
　　「你說什麼？」 
 
　　指使著山寨上上下下忙碌不已的西門烈，在一收到由外頭趕來報訊的手下通知後， 
興奮地揚高了音量。 
 
　　「我說，派出去的探子找到人了……」喘著大氣的曲沃，乏力的指著大門外。 
 
　　西門烈還是想先確定一番，「一個姓北堂、一個姓韓，而且正好是一男一女？」這 
麼快就找到人了？他本來還打算讓他們倆在外頭多凍個幾日的，沒想到這座受聘於他的 
山寨的老大居然動作這麼快。 
 
　　「嗯，山老大正在外頭招呼他們。」曲沃很確定的朝他領首。「師爺，你說他們兩 
人會不會正是咱們受託要找的人？」 
 
　　西門烈期待不已地將雙掌握得喀喀作響，「就是他們兩個了。」 
 
　　「那……」他們在這裡為那兩人的光臨等了那麼多日，既是找對人了，那麼是不是 
代表他們可以正式開始了？ 
 
　　西門烈扯開了嗓門用力拍著手，「開工了、開工了，所有人都打起精神來！」 
 
　　「是！」山寨裡頓時響起整齊的應和聲。 
 
　　被眾人強行架來這座山寨的北堂傲與朝雲，隨這些山匪走了大半夜後，他們兩人均 
已是疲憊不堪，此刻皆有氣無力地站在山寨大門前。 
 
　　山寨的首領山老大，在北堂傲的面前走過來晃過去的，愈是看北堂傲那張俊逸狂狷 
的臉龐，他就愈恨老天爺不公平，盡把能吃遍女人的好長相全給了這個准盟主，卻留給 
他一張大餅似的麻子臉。 
 
　　「這個人，就是北嶽威名遠播的狠角色？」山老大還是覺得北堂傲捉得太容易了， 
根本就沒有他料想中的頑強抵抗，或是流血廝殺，反倒跟那個西門師爺說的一樣，這麼 
簡單的就乖乖束手就擒。 
 
　　「看起來好像是。」跟在他身邊的小嘍囉曲萊，邊看著北堂傲的臉，邊比對手中老 
早就繪好供他們比對的畫像。 
 
　　山老大試探性的拳頭，快速地擊向北堂傲的腹部，但北堂傲並沒有費力的去閃躲， 
看在他武功盡失、而且又奔波了大半夜的份上，橫豎他也沒本事去找這個大餅臉仁兄單 
挑，不如就稱了這位仁兄的心意，就這麼直挺挺的站著讓人轟上幾拳，反正他有的是耐 
性來報這樁仇。 
 
　　「哼，北嶽的准盟主也不過如此……」山老大滿意地甩甩拳頭，不經意地轉首面向 
一旁的朝雲，而後聲音便緊縮在她那張奪人心神的容顏裡。 
 
　　火光下的朝雲，絲縷散墜的烏緞髮絲，墨黑如玉，款款地在冷風中漫飛，冷風襲來 
，掀開了發簾露出她那張精巧無匹的容顏，伴著月色，她那丹青也難以筆繪的小臉，被 
映襯得更加雪白如畫，即使她不笑，仍是勾去了在場許多男人的神魂，令人心旌動搖。 
 
　　在場唯一看了朝雲多年，對她容貌已較有抵抗力的北堂傲，則是奮力忍下想挖出他 
們眼珠子的衝動，噤聲不語地看著這些沒嘗過苦頭的男人們，逐一地往朝雲的身邊靠過 
去。 
 
　　「再來試試你功夫……」敵不過美人的誘惑，山老大隨意找了個名目，心神有些渙 
散地朝她走去，忍不住想一親芳澤。 
 
　　但朝雲可不像北堂傲這般願忍願挨，或是任人侮辱欺陵，而她更是打心底厭惡用那 
種眼神看著她的男人。 
 
　　就在山老大方來到她的面前，朝雲吃力地回身踢出一腳，就將山老大的臉上印上一 
只小巧的腳印子，並在她的衣袖仍迎風飄飛尚未停下時，又在山老大另外一邊臉上再補 
送上另一隻腳印作伴。 
 
　　整張大餅臉險些被踢得更扁的山老大，兩眼打直地看著他方纔還以為是天仙的大美 
人，居然在轉眼之間差點把他給踢得面目全非，聆聽著四下悄悄傳來有點想笑但又敢笑 
得太大聲的笑音，屬於男人的自尊，令他禁不住揚高了拳頭。 
 
　　悶厚的拳聲中，血絲自北堂傲的嘴角絲絲溜下，透過火光，朝雲訝然無語地凝視著 
他卓爾不凡的側臉，因她而蒙上了沙塵和血污，根本沒料到他會突有此舉。 
 
　　「逞英雄？」山老大因及時替朝雲挨了一拳的北堂傲而愣了愣，沒想到這兩個素來 
水火不容的仇敵，竟會坦身相護。 
 
　　「不，現在我沒本事逞什麼英雄。」他緩緩?起首，目光炯炯的，臉上竟帶著笑， 
「只是她只有我才能動，而我又很見不得別人碰她一根寒毛而已。」 
 
　　在他的笑意中，山老大覺得一股雞皮疙瘩直竄而上，氣溫彷彿因他那冷然的笑意更 
降低了些許。這兩個恆山來的男女都是怪人，一個不怕死，一個不要命，即使他們有眾 
多的弟兄圍著他們倆，這兩人的氣勢好像還比他們來得高些……有沒有搞錯？現在到底 
是誰在扮壞人欺負弱小？難得他演壞人演得這麼稱職，他們就不能稍微擺出恐懼的神色 
讓他得逞一下嗎？ 
 
　　在山老大拉不下臉皮又想舉拳開揍時，北堂傲還很有閱情逸致指導他正確的出拳方 
式。 
 
　　「錯了、錯了。」北堂傲愈看愈想唾棄他，嘖嘖有聲地搖首，「先把拳頭握緊，別 
把拇指伸出來，記住，務必順著臂膀的力道一口氣揮出。」 
 
　　山老大頓愕了半晌，直瞪著這個在窮途之際，還能說出這種不合時、不宜地的話的 
怪男人，不一會兒，震天價響的暢笑聲自他的口中阻攔不住地爆出來，笑得上氣不接下 
氣地直拍北堂傲的肩頭。 
 
　　「我欣賞你！」跟他身後的那個有點冷、有點辣，還有點令人不敢領教的美人比起 
來，這個准盟主實在是可愛多了。 
 
　　「好說。」 
 
　　山老大親熱地攪著他的頸項，「傳聞你不是個性很差嗎？怎麼你這麼平易近人？」 
原來外頭的流言都是騙人的，這個北堂傲哪像是什麼隨心隨性，先砍了人再說的壕胚子 
？ 
 
　　他則有用意地挑著眉，「我的個性差不差，是要看情況的。」在人屋簷下，他當然 
得識相機靈一點，他還沒笨到在這個節骨眼上跟自己過不去，讓自己的情勢更加淒慘。 
 
　　「那可還真是難得。」站在山寨大門前的西門烈，不給面子的諷起那個性子可以一 
日百變的北堂傲，「我都不知道你是什麼時候又轉性子了。」 
 
　　「西門烈？」北堂傲詫異地轉首，想不到那個八百年沒見的勁敵，居然也會光臨這 
座山寨。 
 
　　西門烈慢吞吞地踱至他的面前，「很訝異見到我嗎？」 
 
　　「你不待在華山，跑來這裡做什麼？」他收拾起全副心神，格外小心地打量著這個 
心機極重的西門烈。 
 
　　西門烈的謊言編得亂流利一把的，「近來我的手頭比較緊，反正也閒著沒事，所以 
就跑來這座山寨打打零工。」 
 
　　「師爺不當，當起山匪來了。」在熟人的面前，北堂傲一點也不掩飾他那缺德的惡 
嘴，「需要救濟的話，你大可來恆山通知我一聲，何必在這裡這麼委屈？」 
 
　　「別那麼看不起我，你現在的處境也高尚不到哪裡去。」西門烈軍屬也不示弱，一 
把將他給拉下水來，「從今日起，你和你的同伴得跟我一起在這打零工。」 
 
　　「什麼？」 
 
　　西門烈趾高氣揚地朝他咧笑，「靳旋璣將你們兩人賣給我們這座山寨了。」 
 
　　他的濃眉瞬間皺成一條直線，「賣？」 
 
　　「他說只要某人肯認他這個哥哥，他就會來贖人。」西門烈懶懶地打著呵欠，「所 
以說你們若是想要恢復功夫離開這裡，哪個該認親的就快去認親。」 
 
　　朝雲的一雙美目，幾乎射出一團將北堂傲焚毀的怒火，然而已經被她瞪得很習慣的 
北堂傲，只是不以為然地聳聳肩，反而打起西門烈的算盤來。 
 
　　「你收了他多少銀子？」天不助，也只好人自助了，說不定他能從西門烈這邊弄出 
條生路來。 
 
　　「商業機密。」西門烈也不笨，老早就知道他在想些什麼，刻意緊閉著口風不透露 
。 
 
　　他揚高了下巴誘之以利，「我願出兩倍的價錢，只要你把我弄回恆山並且找到靳旋 
璣。」那個靳旋璣最好就別讓他恢復武功，不然他第一件事就是先去砍了那個敢整他的 
傢夥再說。 
 
　　「我出三倍。」自被擒後就一直不出聲的朝雲，也在北堂傲開始喊價時淡淡地開了 
口。 
 
　　「師爺？」一票眼底都閃著金光的山匪們，在加加減減計算放過他們能獲得多少的 
好處後，忙不?地圍至西門烈的面前，很希望他能改做別人的生意。 
 
　　「不行，做人要有志氣。」偏偏西門烈就是個標準的死硬脾氣。「在商言商，要是 
不顧職業道德改做別樁生意，那可是會壞了我的行情和招牌的。」 
 
　　見西門烈談不攏，一刻也不想留在此地的朝雲，又一言不發地研究起此地的山形地 
勢，以及這些山匪的人數多寡，準備馬上離開這座山寨。 
 
　　「你可別打什麼歪主意。」西門烈不忘提醒她自己早已不是什麼武功蓋世的劍客， 
「別忘了，你現在是武功盡失手無縛雞之力，只要是稍微懂一點武功的人都可以輕易制 
住你，所以你也不必花時間想該怎麼從這裡逃跑。」 
 
　　受到警告的朝雲暗暗蹙緊了細憂慮，光火地瞪視西門烈一眼，而後水漾的眸子靜定 
在杵身站立在她面前，正朝著她目露淫笑的大漢身上。她看了半晌，驀地，菱似的紅唇 
緩緩逸出一抹使人心醉神迷的笑靨，在那名在漢因她的笑意而感到陶然若醉之時，她猝 
不及防地?起腿，一腳踹開眼前這個她看了就覺得下流的男人，並借此對西門烈來個反 
警告。 
 
　　在眾人訝愕的目光下，被踹飛得老遠的大漢面部朝下痛苦地趴在地上，並且兩手緊 
緊捂著身下的某個重要部位，不斷發出後悔莫及的哀哼，令在場的男人們皆忍不住嚥了 
咽口水，並下意識地主動退離朝雲三大步。 
 
　　北堂傲涼涼地道：「看來你可能要加強戒備了。」手無縛雞之力？他們可能還不知 
道他這個死對頭，雖然是沒了武功，但她的基本拳腳可是非常紮實的。 
 
　　「喂……」西門烈被她的舉動嚇出一身冷汗，「她的脾氣怎麼好像比你還壞？」好 
可怕的女人，一腳就斷送了某家的後代香煙。 
 
　　「你還沒見識過她更兇的一面。」還好她現在沒功夫，不然那個膽敢用那種眼神看 
她的人，就算不去見閻王也要斷個手腳。 
 
　　「你……不會也像她這麼不上道吧？」驚魂甫定的西門烈，一手搭上他的肩頭，並 
且以兩指扣住他的脈門，就怕他也會像朝雲一樣突然打得他們猝不及防。 
 
　　「當然不會。」北堂傲忍下肩部傳來的刺痛，不情願地向他保證，「就當我是來這 
裡作客好了，不必太招呼我。」 
 
　　「就知道你識相。進來吧，我請你喝杯酒暖暖身子。」得到了他的保證後，西門烈 
很爽快地拿刀劃開他手上緊縛的線繩，並邀請他進入那溫暖又明亮的山寨。 
 
　　他一手指著朝雲，「她呢？」 
 
　　「敢踹我的弟兄，就讓她留在外頭反省一下好了。」西門烈決定讓朝雲先吃吃苦頭 
反省反省。「她或許還弄不清楚，咱們這裡每每到了夜半，那夜風可是會刺冷得鑽骨的 
。」 
 
　　朝雲倔強地轉過芳容，擺明瞭不願求饒也不願向北堂傲要人情，情願站在外頭吹著 
冷風，也不願降低身份與他們這班人處在一塊。 
 
　　北堂傲不發一語的定看著她那愈來愈蒼白的小臉，並不認為心高氣傲的她，會就這 
麼乖乖站在外頭任自己吹風受凍，而不動腦筋想辦法離開這裡。說不定，這個素來沒什 
麼耐性而且脾氣又硬的女人，等一下就有可能又做出什麼轟轟烈烈的事來。 
 
　　他緩緩側身在西門烈的耳畔喃聲嘀咕，會意的西門烈朝他點點頭，轉身朝被她嚇成 
驚弓之鳥的山寨頭頭交代。 
 
　　「山老大，叫你的人都別靠近她，千萬記住那位前車之鑒的下場。」即使北堂傲不 
說，其實他也滿擔心這個女人會在他們一個沒注意之時又使壞。 
 
　　受教的山老大頻頻向他點頭，「我們絕對會離她遠一點的……」誰還敢靠近她？他 
們都還想往後能有滿堂的子孫。 
 
　　朝雲傲然地挺直了背脊，不語地看著北堂傲與西門烈相偕入內，隨後山寨大門便緊 
密地合上，獨留她繼續在寒風中挨冷受凍。 
 
　　她環視了圍繞在她左右負責看管她的男人們一會，發現他們身上均佩帶著拿手好用 
的長刀與短刃，令她那暗沈的眼眸裡，瞬間又有了振奮的光彩，於是她美目眨呀眨地， 
又緩緩地朝他們漾出艷麗攝魂的笑意。 
 
　　※※※ 
 
　　誰說上一次當就會學一次乖的？ 
 
　　朝雲可不認為那些只有色膽沒有腦袋，而且非常容易受到誘惑的山匪們，大腦裡曾 
經裝過這句至理名言和教訓。畢竟，她又得逞了一回。 
 
　　連連喘倒了幾名看守她的人，並且取來利刃割斷她手中那礙事束縛之後，朝雲便頂 
著吹拂不停的冷風，趁未驚擾到山寨裡頭的人，以及看守她的人全都踹躺下時，獨自疾 
行遠離那座山寨。 
 
　　自山寨私逃成功後，整夜下來，她挨著刺骨的冷風，按循著天上星辰的方向，企圖 
找到回恆山的路，只是這夜，月兒的光芒實在太過明媚，她怎麼也無法自天上找出幾顆 
發亮的星辰指路，也無法辨清方位，她發現她的四肢好像被凍得更加不聽使喚了，而她 
的身子更是有如灌了鉛般的沈重。 
 
　　漫漫無邊的野原上，朝雲漫無目標的行走著，額際微微的燙熱，令她的心神有些不 
能集中，只能下意識地繼續前行。當星子殞落天際，朝陽從地平線的那一端升起時，她 
從沒感到這般孤單過，天地之間，好像就只剩下她一人，就連個能讓她感到心安的人也 
都不存在。 
 
　　她停下腳步，?首看著初晨酡紅色的漫天雲朵，緩緩地由紫變紅，再轉褪成燦爛的 
金黃，由於四周太靜，靜得只能聽見她的呼吸聲，朝陽破雲之聲，彷彿也迴盪在空氣中 
，她昏昏然地自日出的地方找著東邊的方向，想?起腳步繼續走，但卻是萬般艱辛。 
 
　　朝雲不知自己究竟是走了多遠和多久，真的再無絲毫力氣了，她委頓地坐在被朝陽 
照射得如紅似火的土坡上，刺冷直至心扉的強風令她直打著哆嗦，雙眼也沈重得睜不開 
，只想就這樣在這寂寂的死地裡，安靜我睡去，將那些她曾經所在乎的，全都拋諸腦後 
，全都隨她埋葬在這荒原裡。 
 
　　熟悉的馬蹄聲透過地面，緩緩將聲音傳抵至她的耳際，她慌急的覓路逃循，想就地 
找個地方躲起來，免得山寨派出來尋她的人又會將她給綁回去，只是迷茫而又惺忪的腦 
海，卻不願與她的雙腳合作，讓她僅能側臥地淺淺地喘息著。 
 
　　策馬而來的北堂傲，在其他一塊前來的山匪的指引下，在朝雲不遠處的山坡上拉止 
住韁繩，飛快地躍下馬去看已經倒下來的朝雲。 
 
　　當一件厚厚的大氅覆上渾身遍冷的朝雲後，她緩緩地睜開眼，對於來者是北堂傲感 
到有些訝異。難道說，追來要捉她回山寨的不僅是那班山匪們，就連他也竟然有份？ 
 
　　「你的脾氣還真硬。」北堂傲只手撐起她，邊幫她穿起大氅邊嘲笑，「踹倒了一票 
男人後，大老遠的跑到這來，你是想一個人在這荒原上自生自滅不成？」 
 
　　「你是幫他們來捉我的？」朝雲費力的揮開他的手，板著臉想拒絕他的好意。 
 
　　「沒錯。」她愈推拒，他愈是故意將她給包得緊緊的，不容拒絕的意味寫滿了他的 
眼眸。 
 
　　「為什麼？」她從沒想過，這個驕傲自大的北堂傲，為何竟會甘於與那一班人為伍 
。 
 
　　「因為獨樂樂不如眾樂樂。」北堂傲壞壞地咧著笑，「在靳旋璣連本帶利的把欠我 
的還我之前，我還不想就這樣兩手空空的回恆山，而既然我還沒打算走，那麼你就得留 
下。」就他一個人掄落在那座山寨，那怎麼行？他最少也要拉個伴。 
 
　　「我沒功夫陪你在那山寨窮耗。」朝雲才不像這個之前還想先回恆山找靳旋璣，這 
會又改變心意的人，那麼沒節操沒志氣。 
 
　　他涼聲地在她耳邊問：「你想怎麼回去？就憑你這雙腳？」 
 
　　「放開我。」她又推又扯地想拉開與他的距離，不想去依賴他那暖和的身子為她帶 
來的舒適暢意感。 
 
　　北堂傲偏又將她抱緊，「這山上有數不盡的豺狼虎豹，說不定你還未找著回恆山的 
路，就已經成了它們裹腹的一頓。」要是沒來找她，再過不久她非死在這不可，回恆山 
？她想得真天真。 
 
　　「用不著你管……」在他的體溫薰陶下，她覺得腦際愈來愈暈眩了，實在是沒力氣 
在這時候再與他這般浪費體力。 
 
　　「恆山在哪你知道嗎？該怎麼恢復武功你知道嗎？」北堂傲故意打擊她，提醒著她 
正在做的事是多麼不經大腦。 
 
　　朝雲在他的懷中怔了怔，就如他所說的，她不知道她所能回去的路在哪，她也不知 
道，若是找不到靳旋璣她又該怎麼辦，一輩子當個沒有功夫的廢人嗎？ 
 
　　北堂傲又像把尖刀，直戳向她的自尊，「況且就這麼回去，你豈不成了你師門的笑 
柄？往後你怎麼在你師兄弟面前?得起頭來？」 
 
　　彷彿被他說著痛處般，朝雲緊按著胸口低喘，心頭如被千鑽萬刺的，無奈地閉上眼 
。 
 
　　他是說出了她一直不願去想的心中刺痛之處，並且也知道，若是就這麼無絲毫功夫 
的回到師門，那些以她為傲的師尊與師弟妹們又會怎麼看她？日後，她又該怎麼在那極 
為功利的師門裡生存？ 
 
　　現在的她，好累、好累，真不願這個非要將她的心傷得千瘡百孔的男人再說下去。 
以往，她每日在恆山看著彩雲伴著朝陽東升時，她的心中就覺得有著無限的希望與可能 
性，可是在這荒野妖艷的朝陽下，她首次覺得自己是那麼渺渺無援，那麼的脆弱、那麼 
的對未來沒把握，偏偏只有這個視她為仇敵的人，知道她的孤寂之處、憂心之處，將她 
剖析得清清楚楚……她凝睇著他墨黑如夜的眼眸，有時，真希望他不要將她看得那麼清 
楚，她不願在他的眼眸中漸漸墮落，她不願自己在他的影響下，又不知不覺地開始跟隨 
著他的腳步。 
 
　　北堂傲見她素來蒼白的小臉，臉色比昨夜更加雪白無色，他忍不住將大掌拂上她的 
額際，自掌心中察覺了她的燙熱。他還以為她能夠在外面撐上更久的，可是他卻沒估量 
到這裡的險惡環境，以及她原本就只是個女人而已，在失去了深厚的內力之後，她柔弱 
得與一般女子無異。 
 
　　在此同時，在他的眼中，他看見了一個弱質纖纖的人兒，是他不曾見過的朝雲。 
 
　　是他一直深深壓抑在心頭的一縷雲朵。 
 
　　「你都凍僵了。」他將她身上的大氅拉得更緊，用力的搓揉著她的小手並呵著熱氣 
，想先讓她的四肢暖起來。 
 
　　「放手……」朝雲奪回自己的手，搖搖擺擺地站起，一陣天旋地轉，又讓她傾身向 
他倒去。 
 
　　「你得了風寒。」他面色凝重地將她環抱而起，快步地帶著她走向坐騎。 
 
　　她喘息地揪著他的衣領，「不用你來貓哭耗子……」這些年來，他不是一直很想除 
掉她這個仇敵嗎？她若是病了、倒了，不正會他的意？ 
 
　　「誰教咱們現在同是天涯淪落人，我當然得對你慈悲一點。」他俐落地帶著她攀上 
坐騎，一將她抱緊坐穩，就策馬飛奔向遠處正等著他的山匪們。 
 
　　朝雲氣弱地在他胸前低哺，「不要，我不要跟你回去……」 
 
　　「你沒得選擇。」 
 
　　「北堂傲……」她意識朦朧的輕喚著，體力不支地逐漸合上眼，令北堂傲更是夾緊 
了馬腹快速馳騁。 


熾天使書城 

【第三章】

　　在山寨裡等待著北堂傲他們歸來的，是群快掛掉一半的傷兵。 
 
　　抱著虛脫的朝雲下馬後，北堂傲便抱著她來至半躺在大庭長椅上的山老大身邊，低 
首睨視他的狼狽相。 
 
　　北堂傲不怎麼同情的問：「你的傷勢怎麼樣？」聽說，朝雲第一個踹的，就是這個 
學不乖且不受教的傢夥。 
 
　　「我受了重傷……」山老大嗚咽地抹著淚，好不擔心他們山家就只能傳到他這一代 
了。 
 
　　「只有重傷？」北堂傲的表情頓時顯得很不滿意，「她該閹了你的。」下次再敢對 
朝雲動手動腳，就算她不踹，他也會親自上場。 
 
　　山老大因他的話，更是傷心不已的在心底罵自己幹嘛交這種重色輕友的友人。 
 
　　「我現在確定你是恆山來的……」他終於明白關於他們的傳言不是假的，而是真有 
此事才會這麼傳。 
 
　　手裡拿著一支判官筆邊走邊書寫著東西的西門烈，才走至門外想看看北堂傲他們把 
人逮回來了沒，就看見一票票的傷兵們歪歪倒倒地掛在外庭，或坐或躺或趴，皆動作一 
致地以雙手捂著受創的重要部位。 
 
　　「唉，青蛇竹兒口，黃峰尾後針。」面對這般慘烈的景況，令西門烈軍屬深深嗟歎 
不已，「兩者皆不毒，最毒婦人心。」古人說得沒錯，天底下最狠毒的，果然還是女人 
。 
 
　　「師爺，老大他……」曲沃拉拉他的衣袖，既同情又可憐地指著最早一個遭殃也受 
傷最重的山老大。 
 
　　「那叫罪有應得。」西門烈臉上寫滿了活該的笑意，「都叫他離那個女人遠一點了 
，不聽的後果就是得付出代價躺上一陣子。」愈美的女人愈有刺，都已經警告過了，還 
想硬去摘花當然會被花螫。 
 
　　「可是那位韓姑娘也未免太……太……」曲沃愈說臉愈紅，實在是不曉得那位大美 
人為何什麼地方都不踹，偏偏就獨鐘男人們最害怕的那個部位。 
 
　　「不過話說回來，咱們這位貴客她那踹人的毛病若是一日不改，恐怕往後救災是有 
很多學不乖的弟兄會受害。」西門烈點點頭，說著說著就把話鋒轉到那個始作俑者的身 
上，微瞇著兩眼看向朝雲。 
 
　　在西門烈興師的目光射向朝雲時，北堂傲將懷中昏熱的朝雲更按進他的胸膛，並暗 
暗以目光警告著西門烈。 
 
　　西門烈的唇畔徐徐勾起一抹笑，識趣地朝北堂傲揮揮手。 
 
　　「為了不讓她再度傷人，往後這只潑貓就交給你來看管，沒問題吧？」那個美女什 
麼人都踹過，就是不踹與她靠得這麼近的北堂傲，也許，他們倆可能有某種不為人知的 
交情。 
 
　　北堂傲十分合作，「沒問題。」與其把她交給別人，讓別人以眼神調戲她，他情願 
自己將她綁在身邊綁得牢牢的，由他自己來獨占。 
 
　　「你……」靠在他懷中力竭的朝雲，張著淡粉的唇想說些什麼，可是神智卻漸漸輕 
飄遠離。 
 
　　「為了你往後的幸福，你可別踹我喔。」北堂傲在她閉眼在他懷中暈過去之時，淺 
笑的在她耳畔叮嚀，並且將她擁得更緊。 
 
　　※※※ 
 
　　烈日漸墜在西邊的山嶺，繽紛旖旎的彩霞，奼紫嫣紅地瀰漫了整座西方的天空，地 
熱氳騰冉冉上升，在夕光的透映中，化為一道道多彩似緞的簾幕，迷惑了流連在荒原上 
忘返的萬物。黑夜時的寒冷、白晝時的酷熱，在此時，卻顯得像是一場不確切的迷夢般 
，怎麼也料想不到，在這麼美的情境過後，嚴苛的天候又將降臨。 
 
　　前往水井打水的北堂傲，仰頭定看了這番天色一會，對這景象，莫名地感到熟悉， 
但就是憶不起是曾在哪見過。 
 
　　他暫縣放下心頭的疑惑，捧著盛著水的木盆，輕輕推開山寨裡頭最遠處的一間房， 
再為朝雲換上一條打濕的綾巾，坐在她的身側靜靜聆聽她幽幽的囈語。 
 
　　當銀白的月牙掛上澄淨的天際已久，房裡的朝雲，依舊在床炕上輾轉地翻騰著。 
 
　　脫水和高燒，再加上疲憊過度，使得她流汗不止、熱度不退，自白日一直掙紮至四 
下無聲的深夜，這讓北堂傲再也忍不下去，屢次叫西門烈去請大夫，西門烈都推託荒山 
野嶺的找不著任何大夫，只叫他去自行照顧他的宿敵，這座山寨的人是萬萬不會插手幫 
忙，也沒人敢去趟這趟渾水以免又被揍。 
 
　　迫不得已，也不願假手他人照料，北堂傲只好破天荒的照顧服侍起他從未想過的一 
個人來。 
 
　　北堂傲再度為房裡挨上另一根紅燭，幽幽融融的情氛，將他們倆密閉地籠罩住，像 
是關住了兩只素來遠飛不相交的鳥兒，不得不在同一座並不精緻的牢籠裡棲息。 
 
　　朝雲在炕上胡亂地伸展著四肢，小嘴一張一合的，模糊地說著什麼，他湊近她的身 
邊壓住她不安的身軀，附耳細聽，卻難以明白她雜亂無章的話諳，隨後，他的目光落至 
她乾裂的唇上，大略地知道了她所需要的是什麼。 
 
　　昏沈中的朝雲備感煎熬的弓起身子，覺得自己彷彿置身烈火叢中，就快被焚燒殆盡 
而灰飛湮滅。 
 
　　渴，很渴，喉中幹炙得猶如有猛火在燒……她多麼希望，有誰能來救救她，可是即 
使是在夢中，她卻跟清醒時一般，不知在這時分該向誰呼救才好，這世上，似乎沒有一 
個可以任她依賴的人存在著，讓她即使有口，也難言。 
 
　　但就在這時，她想到北堂傲。 
 
　　她想到那個總是會回頭看她有沒有跟上他的北堂傲，即使她追逐的腳步有時會遲緩 
下來，但他仍會有意無意的也隨著她慢下來，像是在等待她似的，也總會在她需要幫助 
卻不願開口時，適時地拉她一把。 
 
　　這次，他在哪兒呢？為什麼他還不來帶她離開這烈火般的煎熬？還是他已經走遠， 
不願意再等待她了？ 
 
　　清新純冽的鮮甜冷泉，一口又一口地哺進她的嘴裡，悄悄滑溜進她急需解除乾渴的 
喉間，再徐緩滑進她的腹裡。 
 
　　無意識地，朝雲伸出雙手緊環住他的頸項，要求他再多給她一些、再滋潤她一點， 
不要那麼快的就離開她，不要這麼快又把她留在那個無處求援的孤單世界裡。 
 
　　北堂傲很清楚，此刻的她，並不知道她環住的人是誰，也不知道他正對她做了些什 
麼，她只是很焦急、很無助，只當他是根汪洋中的浮木而已，但他的嘴即使是在哺盡了 
清水之後，仍是捨不得移開，在好久以前，他就一直想知道，她這嘴，嘗起來是什麼滋 
味。 
 
　　他以指撩開她覆面的發，捧著她的面容，以唇細細的巡曳著此刻屬於他的芳美領地 
，戀戀的餘味，在他的口中盤旋，感覺她不再像是塊未融的冰，那麼高遠又不可觸，現 
在她只是一縷雲朵，就靜靜停擱在他的手心裡，不再縹緲遠逸。 
 
　　她哪兒再也不能去了，他知道，在這麼親近的接觸過她後，他無法再像以往一般， 
任她飄移在天邊一隅而不讓他靠近，她再不能走出他的天空。 
 
　　北堂傲深深地在她稍冷的唇瓣上印下一吻，並在心中起誓。 
 
　　他不放她走。 
 
　　朝雲自口中逸出一串小小的呻吟，手扯著衣襟，晶瑩的汗珠淌溜至鬢頰兩邊，潮紅 
的小臉，暈漾著他不曾見過的妖艷，她的氣息，溫暖芳香，令他墮入如饑如渴的綺念中 
，快如擂鼓的心音，令他什麼都聽不清。 
 
　　輕輕撩開她的衣裳，當濕潤的綾中拂過她的肌膚時，那無上的快意，幾乎讓朝雲輕 
呼出聲，北堂傲嘴邊帶著笑，緩慢而輕柔的拭去她身上的汗珠，為她褪去她慣穿的緞鎬 
飛被，為她換上西門烈他們準備的素色棉裳，直到她不再那麼燥熱難耐，氣息漸緩，胸 
坎均勻地起伏著。 
 
　　不知是什麼催促著她，必須醒來。 
 
　　朝雲惺忪昏茫地煽了煽眼睫，水漾的眼眸甫睜開，映入她眼簾的，即是北堂傲子夜 
般的黑瞳，她這才知道，方才哺她喝水及為她拭汗更衣的人是誰，並無法克制地赧紅了 
雙頰以及燃起了心火，在盛怒之外，卻又有著感激的心酸。 
 
　　失去了親友的聯繫，失去了她引以為傲的武功，一旦淪落到這個境地時，她才發現 
自己是如此的柔弱不堪，她不得不承認，在這個時候，她是很想依賴一個人，她並不是 
個可以永久獨行且無敵的人。 
 
　　北堂傲並不說話，只是唇邊揪著一抹笑，用一種專注的眼神凝視著她，看得她心慌 
，看得她意亂，心兒卜蔔急跳。 
 
　　熱汗過後，不久，朝雲又開始畏冷，遍身顫抖個不停，整張小臉像是褪了色的花兒 
，卸去了所有的誘染的色澤，令人憐惜。 
 
　　北堂傲除去了鞋襪在她的身旁躺下，圈著她的腰肢，將她拉近他的懷裡，以一個庇 
護者的姿態擁著她。 
 
　　乏力無法動彈的朝雲，水眸裡充滿了抗拒，他不理會，以指拂上她的眼瞼，用帶著 
磁性又暖薰的嗓音催眠著她。 
 
　　「閉上眼，睡。」他伸手合上她的眼瞼。 
 
　　朝雲渾身泛過一陣顫抖，彷彿他的聲音會紮耳似的，本能的想要離開他遠一點，但 
又捨不下他帶來溫暖的體溫，一雙手惶然地捉緊他的衣衫。 
 
　　「你放心，我雖不是柳下惠，但我目前還不至於會乘人之危。」北堂傲看出了她的 
懼怕，歎口氣，拍撫著她的背脊勸哄著。 
 
　　懷裡的朝雲在他有律的拍撫下，心跳逐漸緩和了下來不再緊捉著他，又累極地閉上 
眼，貼靠著他的面頰閉上眼休息。 
 
　　身下的土炕和他的體溫，將她的寒冷抵擋在外，密密地被他包容了起來，與他交纏 
的身軀，讓她恍惚的以為，他們是術士們丹爐上的兩顆毒性不同的丹藥，正因為熾火， 
緩緩地朝彼此聚合，在糾結混染成五顏六色的迷彩，以及氳騰著芳霏四溢的香氣之後， 
融為一體。 
 
　　她從不覺得離他這麼近，也不曾覺得她會離自己這麼地遠，是因為犯病嗎？所以她 
才會這麼地不克自持無法推拒？所以，她才會對心頭那份對他既定的印象悄悄崩落毀塌 
，改而取代上他的另一種樣貌？那些在她耳畔鼓噪且嘩然而過的心跳聲，也是因他而起 
的？ 
 
　　「為什麼你從不依靠我？」北堂傲將臉頰貼著她的發，他那喃聲的低語，像極了來 
自遠處的歎息，「在你的心底，我被你藏在哪個地方？」 
 
　　朝雲聽見了，但卻情願認為這只是她高燒中的一場夢境，即使聽得再真切，她還是 
不願承認，這是從他口中逸出的真心，這一切，一定只是他想要動搖她心志所說的話語 
罷了。 
 
　　然而，她更不懂的是，她是從什麼時候起，竟然開始會對自己撒謊。 
 
　　※※※ 
 
　　豢養著數眾多匹高大使馬的馬房裡，朝雲拖著不太靈敏的步伐，在柵欄裡挑選著逃 
出這山寨該用的馬匹。 
 
　　趁著整座山寨的人都熟睡，以及北堂傲似乎是去找西門烈談話的時分，朝雲馬上自 
病榻上溜出來，想要離開這座山寨的念頭，依然占據了她整個腦海。 
 
　　挑選好一匹雖不起眼，卻看來高壯耐勞的馬兒後，朝雲又走向馬房的另一面掛著兵 
器的牆邊，仰著蟯首尋找若是又有人想逮她回來時，她能夠用得上的武器。 
 
　　看了半晌，她決定就用她慣用的長劍，方才伸手取下時，就因她的手握不住而使長 
劍垂曳在地，令她的心頭猛然一驚。 
 
　　從是個三歲的稚齡娃兒起就提劍的她，第一次，覺得這劍是如此地沈重，她也不知 
道，劍這東西，是這麼地冷冰無生氣，以前她總認為只要握劍在手，劍就彷彿有了生命 
一般，尤其是她的浮霧劍，更是她久遠以來的知己，曾經何時，她卻與劍成了陌路人？ 
 
　　她奮力試著想單手舉起長劍，可是它卻依然垂地不起，而且無論什麼招式、劍法、 
力道，現在她都沒有一個使得出來，她咬咬牙，不甘又傷感的情緒縈繞著她的心房，硬 
是逼著自己再去試。 
 
　　使不上力氣，無論她怎麼提勁氣轉丹田，她就是使不上力氣，難道靳旋璣的卸武式 
真如傳聞中的天下無敵？難道就沒有人能夠破除這個劍式嗎？ 
 
　　不，她不甘心，她不願甘於只做一個平凡的女子，她放不下的還有很多，而從今以 
後再不能與北堂傲交手，將會是她此生中最大的遺憾，她不能再繼續這樣下去，她一定 
得快點找到靳旋璣恢復她的武功才行。 
 
　　北堂傲靠在馬房的大門邊，冷眼看著這個倔強又固執的女人又開始想做傻事。 
 
　　「燒才剛退，你又想再逃一次？」躺了三日才醒過來，而她醒來的頭一件事，就是 
不怕死的想再病一次。 
 
　　朝雲馬上轉過身，兩手費力的舉起長劍，將劍尖直指著他的頸項。 
 
　　「劍有兩刃，可殺生也可救人。」北堂傲對她的舉動不置可否地挑著眉，「你現在 
是想救你自己還是殺我？」 
 
　　「你不配讓我在這時動手。」失去武功的他，根本就不值得她出手，況且，他這個 
人一點也不值得她費事去殺，她又不是什麼殺人犯。 
 
　　北堂傲以指尖輕輕挪開她的劍尖些許，「不想殺我，那就是你又想獨善其身的離開 
？」 
 
　　朝雲馬上把劍擺回原位，「我警告你，別又來阻饒我。」上次就是因為有他，她才 
會功敗垂成。 
 
　　「辦不到。」北堂傲前一刻仍笑著回答她，下一刻已伸手至牆上摸來一柄刀，一刀 
打掉她手中本來就握得不穩的劍，再將刀抵在她的纖頸間。 
 
　　「你這小人……」朝雲緊握著拳對他生氣，也對自己的大意生氣。「你從沒有習武 
之士應有的武德，就只會專門在人背後偷襲。」 
 
　　北堂傲覺得好笑極了，「刀劍相迎下，只有勝負，沒有對錯，更沒有那一個德字。 
」講武德？刀劍是用來殺人的，只要能達成目的，用那些玩意時還要講什麼武德？ 
 
　　涼涼的刀身輕貼在她纖頸間的感覺，令她驀然回想起那夜他以綾巾擦拭著她身子時 
的感覺，她盡力隱瞞住那藏在她心底的回憶，不由自主地退了一步，想離開那份甩不掉 
的回憶，但北堂傲卻從她漾上一層紅霞的雪白臉蛋上，大約猜出她正在想些什麼。 
 
　　他噙著一抹笑意，步步向她逼近，迫使她步步後撤，直抵至牆邊無路可退，只能正 
眼的面對他。 
 
　　在氣息足以交錯的距離下，朝雲仔細的把他的容貌看得清晰分明，看得那麼真切， 
恍若這些年來都沒看清的份，今日全都在這片刻看盡了。 
 
　　他的眼瞳像一潭深水，幽暗得看不出什麼波濤，更看不出他的思潮起伏，他微微勾 
揚的嘴角，像是無時無刻都帶著她永遠也理不清的笑意，這讓她慌急，因為她相信她的 
思緒，一定都已經寫在她這張不會說謊的臉蛋上了，可是他卻能夠保留著他的秘密，不 
讓她看清，也不讓她意會。 
 
　　「我問你。」他將長刀扔至一邊，只手?起她的下頷，靠在她的唇邊問：「這些年 
來，你總是跟在我的後頭亦步亦趨的，為什麼？」 
 
　　朝雲盯著他那炯炯晶亮的眼眸，只覺得心神恍恍然的，不太能集中精神的看著他的 
唇形，就近在眼前地張合著。 
 
　　「糾纏著我，為的又是什麼？」他輕攏慢拈地撩著她芳香的髮絲，掬至鼻梢輕嗅， 
並用眸子鎖住她的。 
 
　　在他的眼神下，朝雲覺得自己像只被他捕獲的小動物，被他用那雙眼睏囿著，他的 
眼，遠比靳旋璣用來綁縛她的特製線繩還來得更緊箍，更加難以掙脫。 
 
　　她忍不住想逃開來，連忙別過蟯首，輕喘地按著胸口。 
 
　　「為了師們的仇怨，為了江湖的正義。」腦際昏亂一片的這個當頭，她勉強地憶起 
師尊的交代，和整座師們的期待。 
 
　　北堂傲卻笑了出來，「說話又偽善。」 
 
　　他低低的笑意回繞在她的耳畔，熟悉的感覺又悉數回到她的記憶裡，令她想起，他 
也曾這麼親密地在她耳邊說過一些她聽不懂，但卻又讓她對自己撒謊的話諳來……朝雲 
不願再猜測那夜他與她的心，蹲下身拉起那柄劍，轉身欲走向她挑選好的馬匹。 
 
　　北堂傲動作快速地一手將她的腰肢勾攬回來，又拍掉她的劍，將她逼靠在牆上，雙 
手抵按在她身子的兩側，將她困進他的胸懷裡。 
 
　　他瞇細了眼，一字一句的告訴她，「我不逃，你也不准逃；我不走，你也不許走。 
」 
 
　　「你要留在這與你的舊友敘舊那是你的事，我要離開這裡，」這種三教九流、龍蛇 
雜處的山寨，她一刻也待不下。 
 
　　北堂傲的鐵臂瞬間圈緊了她，「我不許你走，我不許。」 
 
　　她怎麼可以不再追逐他？與其讓她離開，他情願將她困住。 
 
　　是的，從很久以前，他就很想困住她了，他想將這朵柔軟的雲朵像這般恆久地困在 
他的懷裡。一直以來，她就像是他珍有的領地，即使她將他視為仇敵，他還是放不下。 
誰要是接近她、碰觸她，他都無法允許，更無法把所珍視的任何一部分割捨給他人。 
 
　　他只想要獨占。 
 
　　他不能想像她那雙美麗的水眸不再停佇在他身後的感覺，他不願去品嚐任何憤意或 
是妒意的滋味。 
 
　　朝雲怔愣地望著他帶怒的眸子，感覺他高熱的體溫，又把她身子的處處都熨貼得契 
合而又燥熱，一一喚醒她腦海裡的記憶，羞窘又無法在他的懷抱中輕易走開，令她不禁 
懊惱地咬著芳唇。 
 
　　「師爺，他們在做什麼？」躲在馬房外，本來是為了防止朝雲偷馬的曲沃，百思不 
解地搔著頭向蹲在他旁邊的西門烈請教。 
 
　　「噓……」不願錯過精彩好戲的西門烈，忙不?地掩住他的嘴，示意他別驚擾了裡 
頭的兩個人。 
 
　　曲沃拉開他的手小聲地問：「他們兩個有仇嗎？」看他們剛才那種互瞪的模樣，他 
們兩個好像很不對盤。 
 
　　「有。」西門烈意有所指地說著，「而且仇還結得滿深的。」真看不出來，原來這 
兩個傢夥在師仇之外，還有著這種名堂。北堂傲那傢夥眼底寫了些什麼，略有腦袋的人 
，大都可以一眼看出來，只是就不知他的對手朝雲有沒有那麼冰雪聰明瞭。 
 
　　北堂傲將臉移近朝雲，火熱的氣息吹拂在她的臉上。 
 
　　「別咬了，都咬出血絲來了。」看她一直緊咬著花瓣般的下唇，讓他愈來愈忍不下 
那揪心的感覺。 
 
　　朝雲沒把他的話聽進去，心意緒亂，思緒悠悠晃動，一味地想著他方纔的不允許是 
從何而來，又是誰賦予他這權利的。 
 
　　在北堂傲看來，她那咬著唇俏生生的模樣，太誘惑了。 
 
　　鮮艷欲滴的紅唇，似正等待著他的探擷，誘惑著他再度光臨這僅有他碰觸過的芳澤 
。 
 
　　「要咬就咬我的。」他猝不及防地俯身，精準的去掠取那令人把持不住的紅唇，吞 
下她訝然的驚呼。 
 
　　猛烈的撞擊聲，急急撞在她的心版上，形成了清脆的回音。 
 
　　他恣意的侵略、忘形的挑逗，皆是她從不曾想像過的，唇瓣、貝齒一一遭他探進來 
的舌撫掠而過，纏著她，不肯讓她脫身而出，她忙不?推開他的面龐，水靈的眸子裡， 
盛滿了驚懼、憤怒、猶疑和不確定。 
 
　　「害臊？」他以指輕刮著她嫣紅的面頰，「我們又不是第一次這麼做。」 
 
　　不是第一次？朝雲掩著被他輕薄去的唇，心神與她的唇一般燒燙著，怎麼也想不起 
上一回是發生在什麼時候，而她又怎麼可能允許？ 
 
　　「那時你猶病著，或許已記不得了。」他邊說邊拉開她雙手的阻礙，再將無法饜足 
的唇印上，「你該重新體會的。」 
 
　　然而朝雲卻不願沈淪，在他的力道下掙紮著，因她的不願，更令北堂傲促使自己源 
源不絕地吸取著她的芳美，鼻腔間氾濫著的，盡是她芳霏迷人的香氣，在他口中迷戀叢 
聚的，是她甜美的滋味。 
 
　　他漸吻漸深，感覺她起伏得更是劇烈，像是一頭受驚的小鹿，不知該如何是好，於 
是他緩緩撤離她的唇間，定望著她炫惑而妖嬈的面容。 
 
　　他沒有動，她也沒有。 
 
　　但他已確定他所尋找的方向，她卻無依不知所措，難解芳心。 
 
　　看了裡頭那幾幕後，曲沃掩著因尷尬而燒紅的臉，清了清嗓子向西門烈尋解。 
 
　　「師爺，他們……不是仇結得很深嗎？」仇人之間不該是這樣的吧？還是他的見識 
不廣，不知道恆山的仇人都是這麼對待對方的？ 
 
　　「嗯……」認為自己看到好東西的西門烈，逕自在心底評估他們兩人的心理狀態， 
和他們會對彼此改變的原因。 
 
　　曲沃推推他，「師爺？」 
 
　　「此仇非彼仇，這是另一種仇。」西門烈搖頭晃腦地向他開請這門重要的人生課題 
，「而這種仇，他們就算是花上了一輩子，恐怕也解不開。」 
 
　　不太明白的曲沃點點頭，還是很懷疑地看著裡頭那對交視著對方的男女。 
 
　　「小孩子不要懂那麼多，等你長大後，你就知道了。」西門烈含笑地拉起他，把這 
殺風景的局外人一並帶走，並在心中想出了另一個幫助靳旋璣認親的好主意。 
 
　　※※※ 
 
　　西門烈驚怪地瞪大雙眼，愣愣地看著這班面目全非，但看起來又有點眼熟的弟兄們 
。 
 
　　他怪腔怪調地問：「你們臉上怎麼多了這麼多饅頭？」天哪，怎麼個個都被揍成了 
包子饅頭臉？ 
 
　　「還不都是個那個韓姑娘打的……」山老大哀傷地捂著被踩扁的鼻子，很心痛臉上 
唯一不扁的地方也被她弄扁了。 
 
　　「你們……又得罪了她？」西門烈有點同情地看著他們一致的苦瓜臉。 
 
　　曲萊掩著被打黑的眼眶，「我們也不過是跟她打個招呼問候問候而已，她一句話也 
不說，就先把我們都揍一頓。」只是碰巧遇到她，還沒開口對她說兩句話，大家就被她 
拳打腳踢得差點面目全非。 
 
　　「怎麼個問候法？」西門烈撫著下巴看著這班色狼，「用色迷迷的眼睛瞧著她？」 
這群色狼投胎又長期沒見過美女的漢子們，會在那個天仙般的佳人面前做出什麼，連他 
肚子裡的蛔蟲都清得出來。 
 
　　山老大顯得更加委屈，「人家的眼睛看起來本來就是色迷迷的嘛……」 
 
　　他變得有心情嘲笑，「真稀奇，她不打要害改打臉？」她來這裡以後，不是都專攻 
他們防備不了也躲不掉的要害嗎？怎麼手下留情了？ 
 
　　「師爺……」 
 
　　「好好好，我去跟她的監護人溝通一下。」他擺著手長歎一口氣，準備去找那個唯 
一能夠跟朝雲算得上和平相處的北堂傲。 
 
　　「你要找我？」北堂傲在他一轉身過來時，就定站在他的身後欣賞著那票皆掛彩的 
男人。 
 
　　西門烈丟臉地刮著臉頰，「你都聽見了？」 
 
　　「會揍人，這代表她的身子好得差不多了。」北堂傲愈看那票人，心情是愈好，很 
高興朝雲又生龍活虎了起來。 
 
　　「你就別幸災樂禍了，快想辦法治治她啊。」西門烈按著他的雙肩拜託，「雖說她 
現在沒半分功夫，可是她那紮實的拳腳，就算是隨便揮揮甩甩，也還是把我的弟兄們打 
得鼻青臉腫。」 
 
　　「那幾個就是被她打傷的人？」北堂傲的眼神突然變得很陰冷，目不轉睛地盯著那 
些曾去找過朝雲的人。 
 
　　西門烈還沒回答他，他就逕自來到那票傷兵面前，朝他們的腹部各賞了一記更重的 
拳頭，藉以發洩他心中的不快，令西門烈看了是既搖頭又歎氣，直歎自己幹嘛沒事要答 
應東方朔的請求，跑來做這兩個脾氣都一樣壞的人的生意。 
 
　　「你還有沒有別的事？」揍完了人，北堂傲心情不錯地拍拍兩手回過頭問他。 
 
　　「有。」西門烈一手按著額際，「你可不可以叫那位高貴的准盟主姑娘開開金口？ 
最少下次揍人之前先給個理由行不行？」 
 
　　北堂傲並不以為然，「她本來就不愛說話。」 
 
　　「可是她對你說話。」西門烈指著他的鼻尖，淡淡的提醒他是這座山寨裡唯一能夠 
和朝雲溝通的人。 
 
　　「那又怎麼樣？」他們倆打了那麼多年，自是比這些外人來得熟悉。 
 
　　「她一人的行徑，足以影響整座山寨弟兄的心情。」他決定先改善那位暴力姑娘的 
言行以治本，「時時看她沈默不語的坐在一邊盯著大家，讓每個人是又想親近她又害怕 
，日子過得提心吊膽的。」 
 
　　「她也不過是不想讓那班色鬼接近她而已。」北堂傲倒是站在朝雲的那一邊，並且 
把她的行為視為理所當然。 
 
　　西門烈冷不防地問：「那她一定很寂寞羅？」 
 
　　「寂寞？」他一時被這個措詞給怔住。 
 
　　「生命中只有你這個宿敵，活在這麼窄小的世界裡，豈不寂寞？」聽說那個朝雲， 
不但對外人都不怎麼開口，就連對自家師門的人，也都沒說上幾句話，這種孤寂的人生 
，有什麼樂趣可言？ 
 
　　北堂傲在聽了他的這番話後，也才更進一步地瞭解朝雲，只是他沒料到，或許發生 
在朝雲身上的喜怒哀樂，她都是只能自己獨自擔著，這樣的她，真如西門烈說的寂寞嗎 
？在他的記憶裡，他似乎也從沒見她真正的笑過……「為了她好，跟她談談吧。」看他 
因此而陷入沈思，西門烈軍屬的心情不禁好上了許多，且在他的耳邊鼓吹他快去改造一 
下朝雲。 
 
　　北堂傲瞠視他一眼，心頭千回百轉的，盡是徘徊不去的寂寞二字。 
 
　　「對了，你何時要認靳旋璣這個哥哥？早點認了咱們也可以早點收工，不如你現在 
就認好不好？我可以立刻叫靳旋璣過來。」難得看他會像今天那麼好講話的模樣，西門 
烈馬上打鐵趁熱地順便遊說起他來。 
 
　　「下輩子。」北堂傲一把推開他，邁開步伐走向山寨裡去找朝雲。 
 
　　「師爺，我們可不可以不要收留這兩位准盟主了？」北堂傲的前腳剛走，山老大就 
挨在西門烈的身邊苦苦請求。 
 
　　「看開點吧，誰教咱們收了人家的銀兩？就算是被揍被踹也都認命點。」西門烈耐 
性十足地握緊了拳，「在北堂傲承認他是靳旋璣的弟弟之前，咱們誰都不能輕言放棄！ 
」 
 
　　「可是那個女人……」山老大還是很害怕，「咱們要到何時才能脫離苦海？」請神 
容易送神難，而他們山寨就有一個長得像是仙子的可怕女俠。 
 
　　說到這點，西門烈就很有把握，「不用擔心，就快了。」 
 
　　每次再怎麼問北堂傲願不願認親，總會被他潑盆冷水，沒關係，北堂傲只想賴在這 
邊跟他比耐力，就是偏偏不去認哥哥也可以；朝雲一心只想要逃走不幫北堂傲認親也行 
；現在繼續與他們慢慢耗也無所謂；因為這是一場耐力賽，最後的贏家一定是最有耐心 
的人。 
 
　　只要能夠掌握住北堂傲的弱點，他就不信沒辦法讓北堂傲對靳旋璣吐出哥哥這兩字 
來。只不過，若是他們想要早點結束這場耐力賽，也許，他該思考下一步該怎麼對朝雲 
下手才是。 


熾天使書城 

【第四章】

　　北堂傲隨意地敲敲朝雲的房門，不等她的回應便逕自進入房內。 
 
　　因勉強出手而扭傷了手腕弄傷了手指的朝雲，正打算自行療傷時，沒好氣的看著這 
個不請自來的不速之各，就這麼不問她的許可闖進來。 
 
　　進了房的北堂傲，兩眼緊盯著她那雙處處破皮猶在滲出血絲的小手，一雙劍眉，不 
舒服地緊緊攏聚。 
 
　　以前就算他們兩人再怎麼戰得日月無光，或是惡鬥了數日不息，他也從不曾在她的 
身上留下過任何痕跡或是傷處，而這裡的人，卻在她的身上開了連他也捨不得的先例任 
她傷了自己，她怎麼可以讓他們有這種資格？ 
 
　　他朝她伸出大掌，語氣陰沈的命令，「把手伸出來。」 
 
　　在他那看似氣憤的目光下，朝雲下意識地把手擱躲至身後，才想離他遠一點，就被 
氣急敗壞疾走過來的他強捉著雙手，直拖向房裡的另一隅。 
 
　　「你想做什……」朝雲張口想反抗，他卻快速地將她的雙手按放至妝台邊盛著清水 
的盆子裡，陣陣刺痛，令她不禁合斂著眼眉。 
 
　　北堂傲小心的洗淨她的傷口，並拿來桌上的傷藥仔細的敷在傷處上，以乾淨的布裹 
起，並且順道診看起她看似有些不對勁的手腕，在發現她扭傷了後，又開始為她推拿起 
來。 
 
　　朝雲咬著唇，細細看著他的側臉，他那專注的眼眸，令她有些心驚，她不曾在他的 
身上發覺過他也會有這種溫柔的時刻，很不習慣，他又在她的心底變了個模樣。 
 
　　處理完她的雙手，北堂傲看了看她因打架而沾滿了塵土的衣裳一會，又二話不說地 
脫起她的外衫來。 
 
　　朝雲在他動手脫起她的衣裳時猛然回過神，不但努力阻止小臉又在他的面前泛紅， 
同時也阻止著這個比其他人都還要難纏的色狼。 
 
　　北堂傲不悅地看著她的矜持，「又不是第一次看，遮什麼？」 
 
　　朝雲遮掩的動作霎然止住，心頭多出了一份酸澀的味道。 
 
　　他還看過多少女人？在其他女人的身上，他是不是都無往不利，從不曾有女人會這 
般拒絕他？ 
 
　　見她整張小臉在他的話一出口後刷成雪白，而她也開始了咬唇瓣的壞習慣，無須猜 
測，他也知道這個多疑的女人把他的話想歪到哪去了。 
 
　　「在你身上，我看過更多的。」他刻意邪惡地在她的耳邊更正，並乘機舔了一下她 
的紅唇。 
 
　　朝雲忙不?地掩住唇，以防他又再造次，他卻氣定神閒地笑了，在她猶為那夜他替 
她拭身之事而臉紅之時，他早已成功地褪下了她的外衫為她換上另一件乾淨的棉裳，並 
且為她披上了件禦寒的綢布。 
 
　　即使她換上了這種樸實無華的裝扮，在他的眼裡，都無損於她的美，可是他雖能改 
變她的外表，卻改變不了她那不容得人進入的世界。西門烈說得也許沒錯，她以往在追 
逐他之外的日子是怎麼過的他一概不知曉，就不知她在身處高處時，又有何感受？ 
 
　　他殷殷在她耳邊叮囑，「想在這裡好好的活下去，你就必須放棄以往的自尊和自傲 
，融入人群、加入他們的生活。」都淪落到這個境地了，她不能再像以往猶自孤芳自賞 
。 
 
　　加入他們？朝雲定眼看了看他那一身的打扮，對他甘願放下身段加入匪賊圈子的作 
法，不屑為之。 
 
　　他可以從一代刀客變成一個在這荒地裡攔劫商旅的搶匪，和那些人一樣，不事生產 
，視打劫為正途。反正他從來就不在乎過自尊，他當然可以融入他們，但她不同，她所 
習得的知書禮教與師門庭訓，在在不允許她隨著這些人一塊為非作歹，人可以無能，但 
萬萬不能無德。 
 
　　「說話，學著說話。」見她又封上了嘴，他忍不住握緊她的雙臂搖晃她，「你不能 
永遠在人前都像個啞子！」 
 
　　朝雲撇過芳容，並不答腔，絲毫不認為她無聲的日子是礙著了誰的眼，又有什麼不 
能？不開口，那是因為無話可說，而她，也從沒有什麼可以啟口暢談的。 
 
　　「你的嘴是生來何用？」見她又用逃避的態度來對待他，北堂傲不禁有些悶火，「 
不說出來，誰知道你要的是什麼？」 
 
　　她拍開他的手，不理會他的問話，他卻粗暴地拉她入懷，一手攪著她殲細的腰肢、 
一手托著她的後腦，激切地掩上她的唇，用他的方式來打開它。 
 
　　「你……」朝雲兩手推開他的臉龐，紅艷的雲朵在她的臉上炸開來。 
 
　　「既不是用來說話，那我可以告訴你別的用處。」他咬著她素白的指尖，佻健地直 
望進她的眼底。 
 
　　「下流。」微微的刺痛令她收回了雙手，他卻一把捉握住它們，並將它們扯至他的 
身後，逼她不得不傾靠向他。 
 
　　他陰鬱地以眼神警告她，「你若是繼續像個啞子，我會更下流。」 
 
　　不開口，他怎麼知道她把他藏在底何處？不開口，他永遠也無法從她的口中知道她 
不願透露的心思。他想知道的有很多，但她從未給過他任何知曉的機會，閉上唇，她可 
以隔離著眾人、躲在她的世界裡，可是，她也把他遺漏在外。 
 
　　嚥不下這口氣的朝雲，顧不得手上的傷勢奮力掙開他，還未動手，他熾熱的吻已經 
朝她掩蓋而下，她偏過臉，他迅即趕至；用氣力與他抗衡，他便用更大的力道來馴服她 
，恣意攪覆的吻，將她吻得無處藏躲，不支的輕喘。 
 
　　交織的鼻息中，朝雲喘息不已地看著這個逼她的男人，在他的眼底，她看見了他的 
決心，知道再掙紮下去，他還會繼續用這種手段來逼迫她屈服。 
 
　　「說，開口說。」他撫著她的唇哄誘著，心蕩神馳地看她粉嫩的唇因他而變得紅艷 
誘人。 
 
　　她冷冷的出聲，「我看不起你。」以這種方式來逼她，他算什麼好漢？ 
 
　　他不以為意，「看不起我，也就等於看不起你自己。」 
 
　　「我和你是不同的。」她又將他們之間的界線劃分得清清楚楚，一點也不想和他沾 
上關係。 
 
　　「是嗎？」他俯身與她眼眉齊對，「我倒認為我們根本就沒有差別。」在這世上， 
或許他比任何一個人都瞭解她，也比任何人都像她。 
 
　　「少往你的臉上貼金。」她可不像他一樣，會為了自身的利益而可以做出任何事來 
，只要能夠成功，他連在背後偷襲人的事也可以做，她這名門正派之後，才沒有他那麼 
卑鄙下流。 
 
　　「難道你沒聽說過……」他沈吟地問，「當一個人的眼神跟隨他久了，就不知該怎 
麼離開？」 
 
　　她的眼神，有一直跟隨著他嗎？朝雲有些怔忡，不禁細細回想。 
 
　　在她的記憶中，這些年來，她始終是拿著她的浮霧劍，四處打聽他的消息和蹤跡， 
無論他上哪，她總會很快地就跟至。而她的跟隨，是為了師命、是為了不讓他在外頭為 
惡，她一直都是這麼告訴自己，會追逐著他，是因那沈重的責任感，和與他一分高下的 
欲望而已。 
 
　　但，是打從什麼時候起，她的雙眼就停佇在他的身上不再移動了？明明進入她眼中 
她生命裡的人有這麼多，她的雙眼卻關不住任何一個，也不想將他們留在心坎上，是他 
不知不覺的滲進了她的心底，還是她本來就放任著他進入？ 
 
　　愈是深想，朝雲不自覺地感到害怕。 
 
　　北堂傲撫著她的發喃喃低語，「這麼多年來，你一直都是跟隨在我身後的影子，你 
和我，原本就沒有什麼不同。因為，你早就離不開。」 
 
　　「誰說……」她微弱的想反駁，但在他那赤裸裸不掩飾的眼眸中，她又不知該怎麼 
啟口。 
 
　　「沒有我，你怎麼過往後的日子？沒有我，你的存在還有什麼意義？」他以指描繪 
著她的眼眉，指尖在她精緻的容顏上悄悄滑曳，如絲的觸感，在他的指間漫了開來。 
 
　　沒有他？這三字，令她不由自主的心慌。 
 
　　她還沒想過，不，或許是她一直不願去想的，因為有了他，她的日子多了份光彩， 
不須枯留在師門的牢籠裡做個進退都要得宜謹遵師命的好弟子；因為有了他，她才可以 
追著他大江南北的四處行走，時時在他身後提防他又對無辜者做出什麼來……若是無他 
，她真會如他所說的，那麼不知所措嗎？ 
 
　　「這一生中，你有能掏心掏肺的對象嗎？你有可以吐露心事的朋友嗎？」北堂傲愛 
憐地撫著她的臉龐，細看著她惶然的眼眸，「除了我之外，你還能對誰說話？除了我， 
你還能把你的雙眼放在誰的身上？」 
 
　　他的實言，把她的心都踩碎了，零零落落的，怎麼也兜撮不起來，而後又在她空曠 
的胸坎裡，再打造一顆由他親手編織的心，占據住她內心最深處裡某些幽微的情緒，某 
些她也無法解釋的悸動。 
 
　　「答應我，從明日起，無論你喜不喜歡，開始學著對人說話，你必須走你封閉的世 
界。」見她有些受傷，北堂傲忍不住放軟了音調，柔聲的向她請求。 
 
　　她有些不情願，「若我說不呢？」 
 
　　北堂傲別有用意的一笑，伸指點著她的唇，她立即聰慧地明白他將會又對她做出什 
麼來。 
 
　　在她不甘不願地朝他頷首示意時，歡欣的愉悅，滿滿的充斥了北堂傲的心頭。他唇 
邊帶著笑，輕?起她的下頷再告訴她，她也應該去承認的另一件事。 
 
　　「還有，」他一口又一口地啄吻著她的芳唇，「或許你還不知道，你早就是我的。 
」 
 
　　「我不是你的！」她飛快地回斥，胸坎裡那顆因他而悸動的芳心急急躍動。 
 
　　「你是。」他平靜地向她宣告，「你是我的影子。」 
 
　　※※※ 
 
　　朝雲漸漸開始說話了，所有人都覺得她的嗓音，就和她的容貌一般的纖細，像是軟 
嫩的雲朵，緩緩地飄掠過耳際，而後在每個人的心坎裡，悠然迴盪。 
 
　　雖然朝雲依然是個獨立獨行的一分子，仍是不知怎麼加入群眾之中，但她就像是這 
荒山野嶺裡的小花，看似柔弱，卻又堅強，她懂得在錯誤中成長，懂得怎麼去修正她的 
言行舉止，一旦她想要做，她就會將它做到最完美，一步一步地邁向她所要達到的目標 
。 
 
　　她開始學著和他人說話、學著分擔山寨裡的事務、學著與那些男人共處並忍下心底 
的衝動不再欺負他們，即使她的成果有限，但這山寨裡的男人們，卻都認為他們已來到 
了人間天堂。 
 
　　冷眼旁觀眾人的反應好一陣子，見所有接近朝雲的人，常因她而陶醉得瞇上眼享受 
她天籟般的聲音，或是心醉神迷地瞅看著她的小臉，原本鼓勵她走出來的北堂傲，不禁 
有些後悔。 
 
　　只因為，她那似絲緞般柔滑的音調，太容易讓人心生綺念了，她那柔柔淺淺的笑意 
，更是他一直渴望而不可得的，然而，她卻是將它拿來與眾人共用，不讓他獨自擁有， 
而他，卻因此而感到妒憤，只因他還沒那個可以容人共用的度量。 
 
　　北堂傲靜靜站在遠處，看著朝雲與曲萊、曲沃有說有笑地討論著山老大扁得不可思 
議的麻子臉，她那笑語盈盈、銀鈴串串的面容和笑音，竄止不住的佔有欲，讓他幾乎發 
狂。 
 
　　他能感覺，她離他愈來愈遠，也逐漸捉她不住，不巡像是道黑影般，近來日日夜夜 
籠罩著他，彷彿她就要從他的心房裡剝離開來，她將不再是只尋著他的影子了……趁著 
工作的空檔，在馬房外與曲萊他們談話的朝雲，忽然覺得身旁有一道陰影遮去了光線， 
她?首看去，發現北堂傲臉色非常難看地站在她的身旁。 
 
　　「北堂傲？」她納悶地看著他的臉龐，不曉得又是誰得罪了他。 
 
　　「跟我來。」他不溫柔地握住她的柔夷，一股勁地將她給拉進馬房內，並且隨手轟 
上大門。 
 
　　「他是怎麼了？」被甩門聲震得嗡嗡耳鳴的曲萊，大惑不解地問著身旁的曲沃。 
 
　　曲沃皺著眉，「可能是他又和韓姑娘結仇了。」上一回看他擺出這種表情，就是跟 
韓姑娘扯上關係時。 
 
　　「結什麼仇？」兩個人都沒武功了，他們還想怎麼樣？莫不是又有了新仇吧？ 
 
　　曲沃搖搖頭，拉著他往山寨的大庭走去，「這種仇只有西門師爺才懂，咱們去找他 
來看看情況。」 
 
　　在昏暗的馬房內，絲絲的光線穿過牆緣的裂縫篩漏了進來，一束一束的，像是透明 
的白色光柱，映照著空氣中飄飛的塵埃，瑩瑩閃亮。 
 
　　朝雲不解地望著緊握著她不放的北堂傲，在這不明的光線下，很難讀出他此刻正在 
想些什麼，也猜不出能讓他氣息這麼不規律的原因是什麼。 
 
　　北堂傲沙啞的開口，「別用那種聲音說話。」 
 
　　「哪種聲音？」她想不出她是用了什麼聲音才能讓他如此勃然大怒。 
 
　　「誘人，很誘人的聲音。」他低低的指控著，指尖輕拂過她唇邊方纔還有過美艷得 
奪去他整顆心的笑靨。 
 
　　即使是無罪的指控，但只要話自他的口中逸出來後，彷彿她就真的成了罪愆之身了 
，因為，他說得那麼專注摯誠，令她有種莫名的虛榮和驕傲，只是在他那比平日更低沈 
的嗓音催化下，令她更想逃，忍不住想避開他燙人的指尖。 
 
　　朝雲深吸了口氣，反過來指責他，「是誰叫我開口的？」 
 
　　「不准用那種聲音對他們說。」他瞬間縮近他們之間的距離，眼神暴戾的鎖住她。 
 
　　他那眼神，隱隱透露著警告，是她從不曾見過的模樣，令她不禁感到害怕，可是又 
不想對他示弱。 
 
　　她猶豫地問：「他們……是指誰？」她是對誰說了話，才會招致他此時的心火？ 
 
　　「我以外的人。」北堂傲將所有的人全都涵蓋在內，蠻不講理的限制住她，一改初 
衷的不要她敞開心扉接近他以外的人，因為他知道，他無法負荷這深沈的妒嫉。 
 
　　朝雲的脾氣忍不住冒了上來，「你沒資格命令我什麼。」一下子要她這樣，一下子 
又不要她這樣，她又不是被他把玩在手心裡的玩偶。 
 
　　他漾著笑，朝她逼近，「我需要資格？」 
 
　　「離我遠一點。」朝雲盯著他的唇，臉紅心跳地想起了他上回的警告。 
 
　　「怕我又吻你？」他卻是把她的心摸透了，直道出她藏在心頭的恐懼。 
 
　　不甘老是被他看透的朝雲，玉掌一揚，就想把他那得意洋洋的笑容打掉，他伸手攔 
了下來，捉住她柔細的掌心拉至面前印下一吻。 
 
　　「咱們倆的功夫半斤八兩，你的拳腳只適用於那些草包的身上。」北堂傲還不忘提 
醒她要把他和那些男人們區分開來，「別把我看成和他們一樣，也只有我才是你能動手 
的對象，不許你再去碰他們。」 
 
　　「出去，我要工作。」朝雲氣不過地推開他，打開大門請他出去，轉身拿起一旁的 
農具，想借勞動身體來發洩又被他激得有氣無處發的怒火。 
 
　　北堂傲不滿地看著她的動作，「西門烈叫你一個女人來鏟秣料？」那小子是在搞什 
麼鬼？居然叫她來做這種事。 
 
　　朝雲淡淡輕哼，「我怎麼知道你那個朋友心底在想什麼？」做什麼都好，總比跟他 
這個動不動就威脅恐嚇她的人杵在一塊來得好。 
 
　　「走開。」他一手搶過她手上的農具，並且推開她。 
 
　　她卻不心領，「不需要你來幫忙。」 
 
　　「我叫你走開。」他的語氣裡充滿了不容置疑，而且那雙眼也變得更加陰沈。 
 
　　朝雲咬著唇，悻悻然地走至他身後，如他所願地靠在欄邊任他去勞動體力。 
 
　　因為發汗燥熱，鏟著秣料的北堂傲，索性脫去了衣衫，露出他精壯的胸膛，辛勤地 
代她揮汗。 
 
　　他的汗水，順著他寬闊的背脊淌下，無聲地落在滿地的草料中，空氣中，有著濃鬱 
的乾草香、糜麼不散的春潮，勾引著她的心扉，朝雲有著理不清的異樣感覺，困在喉間 
，說不出口。 
 
　　她的眼神無意識地順著他胳臂上的肌理行走，他那賁起的肌肉、流淌的汗滴，一再 
地困惑著她的視線，令她想起他的那雙手臂是曾怎樣地將她圈住，將她從荒涼的漠原中 
帶回來，可是他的這一雙手，卻不是她所能夠去碰觸的。 
 
　　因為，沒有人會允許，全都只因為當年師祖遭北堂傲的師祖所殺，和後來師父又殺 
了北堂傲師祖，所結下來必須由他們這第三代所承受的仇怨。但，那都已經是那麼久遠 
之前的事了，與她有何干系，她又怎記得起來？而且她的師父如今也沒有阻礙地登上了 
恆山門派的最高之位，還有什麼好不滿的呢？為什麼非得要她去報她絲毫無所記憶的仇 
呢？ 
 
　　她與他之間，就只是那遙遠的仇怨而聚在一起，又再因他的親人靳旋璣而相互依靠 
在一塊，若真是無緣，他們哪能走至今日？為何從沒有人告訴她要珍惜現在所擁有的， 
反而還要她割捨下這一切，為師門完成任務？ 
 
　　有時她會覺得，她的心，就和這裡綿延無盡的山陵一樣，光禿禿的，乾涸而又荒蕪 
，而他，卻像是她的小小春天，讓她因追逐他而步出了沈悶似冬的師門，因他而綻放了 
一季的燦爛，但若是他消失了，不久過後，她很快的也就會凋零，而後又變回了那個困 
在師門中得不到自由的沈寂弟子……曾幾何時，她竟會視他為是她生命中的春天？朝雲 
為這突如其來的念頭，面容急急臊紅了起來，才想伸手鎮涼臉上的燙熱，卻有一雙大掌 
阻止了她的掩藏。 
 
　　「在想什麼？」早已做完工作的北堂傲深深凝睇著她嬌美的模樣。 
 
　　朝雲不知他是何時來到她面前，心慌意亂的，胸坎裡氾濫著一種嚙咬著她心頭的心 
虛。不願他再度看穿，她只好隨意找了個話題。 
 
　　「這些年來，為何我們都不曾真正分出個勝負來？」 
 
　　「大概是旗鼓相當吧。」北堂傲乾脆順她的心意，任她轉移話題。 
 
　　她試探地問：「你有沒有放過水？」 
 
　　「你需要人放水嗎？」他才要小心別被精益求精的她給打倒才是，要不是因為她不 
斷地變強成長，他哪需要那麼處心積慮地想得到靳旋璣的旋門賦來增強自己的功力。 
 
　　「真沒有？」至今她仍是很懷疑，他的體力比她好，用功的程度也不會輸給她，可 
是為什麼他們就只能打成平手而已？ 
 
　　北堂傲真切地看著她，「我會光明正大的打敗你，不做小人。」在其他方面，他可 
以沒有格、沒有德，但在這方面，他是很堅持的。 
 
　　「你會為我而不做小人？韓某何德何能？」朝雲忍不住逸出串串輕脆悅耳的笑音， 
很難相信這種話會由他這個最小人的男人口中說出。 
 
　　「因為……」他戀棧地撫著她的笑靨，「我要比你強，我要得到你的承認。」 
 
　　她揚高了柳眉，「要我承認你比我行，好讓你一人獨吞恆山盟主寶座？」 
 
　　「那個位子我得不得到都無所謂。」他聳聳肩，像是在嘲笑那個虛名似的。 
 
　　「這是什麼意思……」朝雲不懂，他怎會這麼反覆？ 
 
　　「知道嗎？你開始在打探我的私事了。」他歡愉地向她低訴，「以前，你從不會關 
心我，更不會這般的看著我。」她一向都是自私的，從不會想知道他的心、他的意，更 
不會一句一句地問著他，是不是在這段期間，她變了？ 
 
　　朝雲斂去了笑意，沒發覺自己脫口而問的話，是那麼地自然，為什麼她的心思會饒 
著他打轉，又為什麼會那麼想知道他？ 
 
　　「這是不是代表，我那幾個吻生效了？」他以指尖細細摩擦著她的唇瓣，再將指尖 
收回，放在口中品嚐。 
 
　　她有種被誆騙的感覺，如今才知，他這個投機者，竟趁著她軟弱無依的當頭，偷偷 
地乘虛而入，令她不知該應還是該拒，在不覺中早已揮之不去，反而在她的心底牢牢紮 
下根。 
 
　　是誰說過，愛恨只有一線之隔，兩者之間，僅僅就只有一道邊境而已？他太容易入 
侵她的心底了，他也太容易越過她心中的那道邊境了，這讓她不禁深深地考慮到，她不 
能再繼續待在這裡，不然，她不知自己將會變成什麼模樣。 
 
　　「它的確有效，對不對？」沒等到她的答案，北堂傲的嘴又自行地去她的唇間尋找 
。 
 
　　他如魅如誘的聲音、柔若春風的吻觸，令朝雲好迷惑，不知該如何應聲，只能閉目 
不動，在心裡悼念她被他卸去的防備和盔甲，和她那顆早已不再自由的心。 
 
　　馬房外，站在牆縫邊仔細窺看裡頭髮生什麼事的曲沃，又看得臉紅心跳地回過頭來 
，不好意思地面對在他眼前這些等著知道詳情的一干人等。 
 
　　「他們兩個沒打起來？」山老大氣岔地揚高音量，隨即他的嘴馬上被眾人掩覆的手 
掌給淹沒。 
 
　　「很遺憾，沒打。」曲沃對這些跟來這裡，以為可以看到兩位准盟主開打盛況的人 
們抱歉地說著。 
 
　　西門烈快快樂樂地朝山老大伸出一掌，「願賭服輸，別想賴。」 
 
　　山老大扁著嘴，不情願地自袖中掏出一隻銀袋交給他，而其他人，也紛紛付錢給那 
個西門莊家。 
 
　　西門烈看著他們那一致的臭臉，眼珠子溜溜地打轉了一會，又朝他們伸出一指。 
 
　　「倘若這局輸得不甘願，咱們另外再賭一種如何？」只要是中國人，賭性都是很堅 
強的，相信他一定可以再撈一票。 
 
　　「哪一種？」 
 
　　西門烈興高采烈地招著手叫他們全都往他這邊靠過來，低聲道出下一局賭局賭的是 
什麼。 
 
　　山老大很懷疑，「賭這個？」 
 
　　「正是。」就是賭這個才會過癮。 
 
　　「好，就賭這個。」山老大不疑有詐地點頭，並且先下手為強，「我賭他們不會， 
因為那個女人雖然美，但是太危險了，我想聰明的北堂傲才不會去冒這種風險。」 
 
　　西門烈裝作很吃虧的樣子，「那我只好賭他們會了。」 
 
　　「老大，當心又有詐。」曲萊見西門烈的臉上居然會有那種表情，直覺地認為這又 
是騙人的。 
 
　　「放心吧。」山老大不在乎地拍拍他的後腦，拉著他邊走邊說：「這世上不可能會 
有人能夠攻下那個大美人的芳心。」 
 
　　西門烈望著他們離去的背影，狡詐地露出一抹笑。 
 
　　「如果對像是北堂傲，那就很難說了。」在靳旋璣趕來之前，他就先觀察一下裡頭 
那兩個人的進展好了，也許牽牽紅線，也是件不錯的差事。 
 
　　※※※ 
 
　　如果說北堂傲很甘於現狀，一點也不想恢復武功，也不想離開這座山寨，那是騙人 
的。 
 
　　雖然說，他表面上看來並沒有朝雲那麼焦急，也沒有她的行動積極，但實際上，他 
卻比她還想要早日拿回他失去的武功。 
 
　　每夜趁著夜深人靜的時分，北堂傲總會在自個兒的房內研究該用什麼法子來解開卸 
武式才好。但他卻不知道，每天夜裡，都有一個西門烈在暗地裡窺伺著他的一舉一動。 
 
　　在這晚北堂傲又想再來試試他的運氣，用他還沒試過的其中一種方法來解式時，一 
直待在窗外監視的西門烈，在見著他的架式以及他的作法後，再也無法在暗處眼睜睜的 
看他把自己殺玩完。 
 
　　北堂傲試著凝聚著丹田之內猶殘存之氣，引氣作力，才想用勁沖開身上的數大穴時 
，西門烈的聲音便自他的身後傳來。 
 
　　「我是你的話，我不會妄想以蠻力來沖破靳旋璣的卸武式。」果然沒料錯，他到底 
也還是狗急跳牆了。 
 
　　北堂傲停頓了一會，正打算不理會他的警告繼續做下去時，西門烈卻來到他的面前 
，飛快地按住他的手。 
 
　　「你知不知道這麼做會有什麼後果？」如果能這麼簡單就解開的話，靳旋璣哪能在 
江湖上走路有風？ 
 
　　「什麼後果？」看他的表情不像是在開玩笑，北堂傲勉強捺住性子向他請教高見。 
 
　　他把話源源本本地轉述出來，「靳旋璣在走之前曾叮嚀我，若是有人想用這笨法子 
解開的話，一個沒控制好，十個裡有九個會走火入魔。」 
 
　　走火入魔？那麼就算是他恢復了武功，不也是徒勞無功？ 
 
　　北堂傲當下就決定收勢，不再做這吃力不討好的事，又開始在腦袋裡轉想著還有什 
麼方法可以解開它。 
 
　　「對了。」西門烈搔搔發，「那個韓朝雲，她好像也在跟你做同樣的事。」 
 
　　北堂傲的心跳霎時漏跳了一拍，「你說什麼？」 
 
　　「剛才路過她的房間，不小心看到她正在做的動作就跟你的一樣，現在，她也許已 
經用了這個方法來解式了。」靳旋璣只交代他無論如何一定要保住這個北堂傲，又沒有 
說也要保住朝雲，所以他只有捨小取大犧牲朝雲了。 
 
　　北堂傲聽了急忙扔下他朝門外飛奔。 
 
　　正如西門烈所說，也想用蠻力沖破卸武式的朝雲，起了頭卻停不下來，此刻正與無 
比的痛苦強力的抵抗著。 
 
　　她緊閉著眼睫，在恍惚的神遊中，她是個迷途的人。 
 
　　紫霞煙騰、白霧迷鎖裡，她四處尋不著離開夢境的路徑，只能在風中霧裡行走著， 
撥開眼前陣陣的飛煙後，北堂傲飄忽不定的虛幻飛影，又在她的面前縈繞著，忽遠忽近 
、若即若離，彷彿在呼喚著她前行，令她更加地使上力氣來沖破被鎖滯的脈穴……汗水 
順著她的兩頰淌下，在她小巧的下頷處凝匯成晶瑩的汗珠，滴落下來，像是她又掉進更 
深的幻影裡，令她忍不住急急喘息，總覺得似是被人緊按住咽喉，肺部灼熱得像是快燃 
燒了，無法呼吸、就快窒息。 
 
　　「朝雲！」急急趕來阻止她的北堂傲，一闖進她的房裡時，就見朝雲的身子不支的 
往前傾倒。 
 
　　他適時伸手攬住她癱軟的身子，察覺她已失去了氣息，不假思索的，他打開她的唇 
瓣捉住她的下頷，一口又一口地把新鮮的空氣灌進她的肺葉裡，直至她發出一聲悶咳， 
他才俯在她的胸前聆聽她的心跳並檢查她腕部的脈息。 
 
　　但獲救的朝雲仍無法自迷境夢裡走出來，淒苦地伸出手淩空掙紮著，跟她的心一般 
，理智雖想要離夢中人而去，卻又巒棧地不忍離去，走不開。 
 
　　北堂傲俯身壓下她，連點了數穴，阻止她繼續在不知不覺間使用任何力道，捉住她 
的兩手，在她耳邊不斷低喃。 
 
　　「沒事了、沒事了……」 
 
　　她的指尖緊掐進他的肩頭，低低的呻吟聲，像是在向他求援。 
 
　　「北堂傲……」為什麼他還不來救她？為什麼眼前那麼多個他，卻沒有一個願意帶 
她走？ 
 
　　「我在這裡。」已經盡了人事再也不能多做什麼的北堂傲，只好在她耳畔向她請求 
，「睜開眼看著我，你得靠你的力量走出來。」 
 
　　朝雲竭力的睜開眼，像要求生般地直直望進他的眼底，當她的目光接觸到他的臉龐 
時，腦海裡的其他人瞬間走遠，只留下她面前的這個正主兒。 
 
　　神智仍迷迷濛濛的朝雲，伸出手怯怯地撫著他的臉，在確定他是真實且不會離去後 
，才放心地籲了一口氣，覺得自己好像才從一場緊扯糾纏的迷夢裡驚醒，又倦又累。 
 
　　從她的腕間察知她的脈象不再紊亂，北堂傲才放心的將她攬抱在懷裡，為她拭去額 
間的汗水。 
 
　　許久後，她清醒了一些，「你怎麼會在這裡？」夢裡的是假的就算了，怎麼醒來時 
還真有個真的？ 
 
　　「為了避免你走火入魔而來的。」還好有那個雞婆的西門烈，要不然她就要從他的 
生命中溜走了。 
 
　　「走火入魔？」她靠在他的懷裡，臉上盡是不可置信，「我真不懂，為什麼……」 
她已研究了那麼久，若這個法子還不行，那還有什麼方法才能解開？ 
 
　　「這不是我們能夠獨自辦到的。」他撩開她額間的發，看她已漸漸平緩下氣息。「 
西門烈說，若是妄想自行解開卸武式，一個不小心就很容易走火入魔。」 
 
　　「你也沒有成功？」他既然會這麼說，那代表他一定也試過了。 
 
　　「對。」北堂傲扶起她讓她坐好，並向她交代，「往後除了靳旋璣外，你別擅自再 
做這種事。」 
 
　　朝雲卻向他搖首，「我沒有辦法等他來。」 
 
　　她不能再等了，若他一日不肯認靳旋璣，她豈不就必須困在這裡？不，要是再多待 
在他的身邊一陣子，她恐怕會連自己也不認識，她太明白，他能在她的心底掀起多大的 
波濤了，再這樣下去，她將會不再是自己。 
 
　　「這麼急於離開，你是在怕什麼？」北堂傲看出了她的抗拒，推測地問：「是怕他 
們，還是我？」 
 
　　「我誰都不怕！」朝雲在他又朝她靠過來時，忍不住飛快地把謊言說出口。 
 
　　他微挑著眉，「不怕？那幹嘛我一靠近你就抖得如秋風落葉？」 
 
　　「不要靠過來，不然我就對你不客氣了……」 
 
　　「你不會踹我的。」對於這一點，他倒是很胸有成竹。 
 
　　不會？他以為她會對他有特殊待遇不成？就踹給他看！ 
 
　　北堂傲在她的玉腿向他掃來時，忙不?地把它攔下來，朝她瞪大了眼，沒想到她居 
然對他一視同仁。 
 
　　「這麼用力……」他緩緩推開她的小腳，邊爬上炕邊曖昧地朝她眨著眼，「踹壞了 
我，你不想往後過著幸福美滿的日子了？」 
 
　　「不要臉！」朝雲直想把這個居心不良的色鬼給推下炕去。 
 
　　北堂傲不死心地湊近她的唇，很想一親芳澤，「救了你，還不好好感激我？」 
 
　　「你不需要這種感激……」朝雲頂著一張快燒紅的臉蛋，用力把愈來愈像賴皮的牛 
皮糖的他給推離一段距離，讓他只能吻到空氣。 
 
　　「錯，我很需要。」北堂傲嘖嘖有聲地搖首，反過頭來對她曉以大義，「你若是還 
記得你讀過的那些做人的道理，那你應該知道什麼叫受人點滴湧泉以報。」 
 
　　「你……」還有人這樣勒索的？ 
 
　　他邪裡邪氣的盯著她頻咬的芳唇，「怎麼，你不肯報恩？」如果他沒記錯，她的師 
門是最重視禮義道德的，而她，又是長年來都一直奉行著這個信條。 
 
　　「我……」朝雲霎時覺得自己好像只正要上燈台的小老鼠，上是上得去，可是等一 
會兒就下不來了，於是遲遲不敢應聲。 
 
　　他刻意滴溜溜地打量著她，「原來，你也是個忘恩負義的小人。」 
 
　　「我才不是！」她被氣得口不擇言，可是才一說出口，她又忙著摀住嘴想收回剛才 
說的話。 
 
　　「很好，那就快來回報我吧。」北堂傲痛快地朝她敞開了雙臂，咧笑著嘴請君入甕 
。 
 
　　朝雲睨了他可惡的笑臉一眼，草草地把纖指放在自己的唇上，然後又去按了他的唇 
一下，就當作是完畢了事。 
 
　　「沒誠意，這種恩你不如不報。」北堂傲撇著嘴角，繼續刺激她，「虧我剛才為了 
救你還盡心盡力，不但是吻得又濃又烈，還把舌頭放進……」 
 
　　朝雲克制不住地以兩手緊緊摀住他的嘴，燒紅了一張臉蛋，不肯讓他繼續說下去， 
但他還是以眼神勒索著她，迫使朝雲終於不甘心地挪開纖指，扶著他的臉龐淺淺的在他 
唇上印上一吻，但北堂傲卻是無比貪婪，柔柔地拉近她，側著臉龐乘勢吻進更深處，滑 
過她珍珠般的貝齒，以舌相互糾纏。 
 
　　北堂傲在她仍有些陶然時，小小聲的在她的唇上述說。 
 
　　「記住，以後倘若又有男人這麼騙你，你可千萬別再上當。」這麼好騙，如果也有 
男人來騙她怎麼辦？ 
 
　　朝雲的一記粉拳，在聽完他說的話後馬上朝他招呼過去，追打著那個放聲大笑，專 
門討皮肉痛的可惡男人。 
 
　　「嘖……」一堆被西門烈拐來的男人們，挫敗地在門外發出一致的慨然喟歎。 
 
　　西門烈輕勾著手指，「給錢。」 
 
　　「這樣也算你贏？」山老大覺得這次還要給錢就很說不過去了。 
 
　　「有肢體上的接觸就算。」沒想到西門烈一分一毫也要計較，「何況他們打得這麼 
激烈，怎麼不算？」當初說好了，只要他們兩個能夠雙雙都在床上就算他贏，現在兩個 
人都還坐在上頭，他當然是這次賭局的贏家。 
 
　　山老大忍不住大聲吼出：「可是他們又沒有在床上滾！」明明當初說好還要在床上 
翻滾糾纏的，只是動動手腳而已，哪算是啊？ 
 
　　西門烈白他一眼，「他們若真是在床上滾起來的話，你說，咱們還能繼續收看下去 
嗎？」他可不想在他們倆恢復武功時，因為看了不該看的畫面，頭一個被兩個准盟主同 
時拿著刀劍追著跑。 
 
　　「說的也是。」山老大點點頭，也覺得若看了那場面的話，裡面的那兩個人恐怕脾 
氣會更不好。 
 
　　朝雲美眸微瞇地站在窗前，渾身顫抖地看著蹲在窗下的西門烈正高高興興地收著賭 
金，並心情惡劣地聆聽著她身後北堂傲的笑聲，許久之後，她忍不住握緊了粉拳。 
 
　　耳朵根靈敏的西門烈，在發現窗口似乎多站了一個人後，非常有先見之明地撤離窗 
邊遠遠的，而他身邊所有的男人，在見他臉色驟變之後，也莫名其妙地跟著一塊閃，在 
抵達安全地帶時才發現他們的克星似乎正在發火。 
 
　　「呃……」西門烈邊看朝雲的臉色，邊對唯一還沒走的人發出警訊，「山老大，趁 
那個女准盟主還沒揚著拳頭出來遷怒前，你還是快跑吧。」 
 
　　「啊？」山老大才站起來想要搞清楚狀況，朝雲便不客氣地將他一把拉近，又朝他 
的臉上轟出一拳。 
 
　　「唔哇！」 
 
　　眾人緊掩著臉，不忍去看他的下場，西門烈則是蹲在地上，很同情地拎起被朝雲一 
拳打暈的山老大，並發出一陣慨然長歎。 
 
　　「你的臉恐怕再也沒有別的地方可以扁了……」 


熾天使書城 

【第五章】

　　「什--麼？」 
 
　　靳旋璣拉大了嗓門，不肯相信這個受聘而來的師爺，又再次地向他報壞消息。 
 
　　西門烈幽幽地歎了口氣，再跟他說一次，「不認。」 
 
　　帶著滿心期待趕來此地的靳旋璣，所有建築好的喜悅霎時全都被摧毀了，只能含著 
淚接受這個對他來說很青天霹靂的消息。 
 
　　他不情願地再度求證，「他還是不認？」都已經把他們扔來這個地方一個多月了， 
結果那兩個人還是沒屈服？ 
 
　　「嗯。」西門烈的心情遠比他的還來得糟。 
 
　　「你到底有沒有照著計劃來進行？」靳旋璣用力地推他一把，質疑起他辦事到底有 
沒有用心。 
 
　　他愈說愈嘔，「我全都照做了。」都怪那個北堂傲，害他這無往不利的師爺，首次 
踢到了鐵板也被毀了招牌。 
 
　　「既然都照做了，那他為什麼還是沒來向我報到？」照理說，那個心高氣傲的北堂 
傲應當是忍受不了這種屈辱來投降才是啊，怎麼跟他們料想中的不同？ 
 
　　西門烈翻了翻白眼，深深吐出一口堆積在他胸口裡的悶氣。 
 
　　「因為北堂傲他不但出乎我們意料之外的很有耐力，就算武功盡失、天天派他去扛 
秣料、打掃馬房、做粗活，修牆修籬笆、牧羊牧馬，他還是有辦法撐過來，他當然不會 
去向你報到認親。」那個北堂傲近來的舉動，可讓眾人的眼珠子都快掉下來了。 
 
　　無論他再怎麼加重北堂傲的工作，再怎麼處處刁難他，他都表現出不屈不撓的意志 
力，就是不肯投降。也不管他再怎麼像個老太婆般在他耳邊疲勞轟炸，不斷煽動他趕快 
去認靳旋璣，北堂傲就是不為所動，反而還告訴他，如果他那麼中意靳旋璣的話，那他 
自己去認算了。 
 
　　「北堂弟弟這麼刻苦耐勞？」靳旋璣愈聽愈覺得不可思議，並且開始懷疑北堂傲到 
底是不是他的親弟弟。 
 
　　西門烈杵著額沮喪地問：「是不是你家的人都有這種好血統？」他記得北堂傲以前 
是個無惡不作的壞胚子，怎麼到了他這裡後，就變成了一個辛勤的農家漢？ 
 
　　「我家的好血統只限於偷拐搶騙而已……」他家哪有這種血統？除了個個武藝優良 
之外，沒有一個性子是正常的。 
 
　　「你該看看換了個德行的北堂傲。」西門烈淡淡地報出最近常看到的奇跡，「他不 
但會親自做這些事，他還一次做兩個人的份，那個韓朝雲都不必動手。」是不是一陷入 
了愛河的男人，都會來個男大十八變？ 
 
　　「別管他做了什麼事了，他到底有沒有可能回心轉意來認我？」靳旋璣並不是很計 
較這些小事，揮著手打斷他，要他直接說重點。 
 
　　「恐怕很難。」他很誠實地回答。 
 
　　很難？那不就白白把銀子花在這個師爺身上了？ 
 
　　靳旋璣張牙舞爪地揪緊他的衣領，「西門烈……」辦事這麼不力，虧他當初還說得 
天花亂墜的，弄了半天，原來是只紙老虎。 
 
　　「先別急著咬我。」西門烈在他把怒氣指向自己前，先一步的把他推去給北堂傲消 
受，「來吧，換你去試試，說不定他一看到你的臉就會改口了。」 
 
　　一骨碌地被推至北堂傲面前的靳旋璣，還想不出該怎麼對這個弟弟打招呼才不會傷 
感情時，發覺他已來到身後的北堂傲，動作極為緩慢地轉過身來。 
 
　　「北堂弟弟……」靳旋璣想了想，決定先向他賠個不是，希望別一見到他就對他冒 
火。 
 
　　北堂傲自袖中抽出偷偷摸來的短刃，二話不說地把它架上靳旋璣的脖子，咬牙切齒 
地瞪著這個把他害慘了的人。 
 
　　靳旋璣很不安地嚥了咽口水，「你一定要這樣歡迎我嗎？」看樣子，他那時做的事 
，好像是真的惹毛了北堂傲。 
 
　　北堂傲的眼眸瞇成一條細縫，「解開你的卸武式。」來得正好，不必費功夫四處去 
找這個罪魁禍首，既然他自個兒送上門來了，哪有放過他的道理？ 
 
　　「先叫哥哥。」靳旋璣仗著自己有功夫，對他的威脅不以為懼，還是要他先認親再 
說。 
 
　　「你算哪根蔥？」他一個人自由自在的日子過得好好的，才不需要這些半途殺出來 
的親人。 
 
　　冷不防的，北堂傲的頸項間也多了份涼意。 
 
　　「馬上給我認他！」朝雲怒氣沖沖的把刀架在北堂傲的脖子上傚法著他的威脅，不 
肯因他的臭脾氣再遭受連累。 
 
　　「說認就認？」北堂傲倔強地揚高下巴，「我才不像東方朔那麼沒人格沒志氣。」 
那個只認銀子不顧志氣的東方朔，就是敗在銀兩的誘惑下才會去認靳旋璣，他才沒有那 
麼愛財。 
 
　　靳旋璣被朝雲的舉動快嚇停了心髒，「韓姑娘，千萬不能砍了他的肚子喔，我還想 
要他這個弟弟……」他來這裡是來認親，而不是收屍的。 
 
　　朝雲遷怒地瞪向他，「你用不著擔心他，等一下也會有你的份。」比起北堂傲來， 
她更想痛快地痛扁靳旋璣一頓。 
 
　　「別這樣嘛。」靳旋璣笑得皮皮的，「你只要叫他認我這個哥哥，我就馬上恢復你 
的武功救你離開這裡。」 
 
　　北堂傲赤拳奪去朝雲手中的刀刃，將她拐拉至面前，刻意想要與她一塊演給靳旋璣 
看。 
 
　　「不用打她的主意了。」他狀似愛憐地撫著她的臉蛋，「這裡的日子那麼舒服自在 
，她怎麼捨得離開？」 
 
　　朝雲卻很不給面子，「什麼捨不得離開？我巴不得馬上離開這裡！」好不容易才等 
到了靳旋璣，她一定要把握這次的機會。 
 
　　北堂傲挑釁地揚高了眉，「老話一句，我不走，你就別想走。」 
 
　　「你……」容忍他夠久的朝雲再也受不住心頭堆積已久的怒火了，撩挽著兩袖，決 
定好好找他算算帳。 
 
　　「你們兩上先等一下……」眼看他們倆似乎又有大打出手的跡象，靳旋璣忙不?地 
想阻止他們，希望他們能夠先讓他完成認親的手續再打，免得等一下他又被他們給冷落 
在外。 
 
　　眼中只有彼此的兩人，炮口一致地轟向他，「閃邊！」 
 
　　害怕又再度被他們兩個聯手痛毆的靳旋璣，只好識相地趕快閃到一邊去陪西門烈避 
風暴。 
 
　　「想打架嗎？」北堂傲甩甩兩手，也覺得最近他有點缺乏這類的運動，是該活動筋 
骨一下了。 
 
　　朝雲揚著拳頭，首先下戰貼，「打就打，誰怕你？」 
 
　　在他們兩人揚著拳頭一來一往地打起來後，和西門烈站在一起的靳旋璣無奈地掩著 
臉。 
 
　　慘了，本是想讓北堂傲吃點苦頭，以為這樣就能讓他回心轉意的來認他這個哥哥， 
沒想到他反而適應了這種環境，不但過得滿不錯的，而且他的心情好象是變得列好了， 
卻獨獨只有在看到他時，又擺出一張難看的臉色來招待他。 
 
　　他哀傷地自憐著，「我覺得我離回家的日子，是愈來愈遙遙無期了……」沒找齊弟 
妹們他怎麼回家向老爹交代？但光是這個排老三的北堂傲，就已經花去了他太多的時間 
，而且也還不知何時才能搞定。 
 
　　「別垮著一張臉，這只是一時的失敗，我還有備用的第二計劃。」西門烈很快地就 
化喪氣為鬥志，拍著他的肩頭鼓勵他要有愈挫愈勇的精神。 
 
　　他不怎麼敢抱希望，「什麼計劃？」當初他就是太相信東方朔的推薦，才會把搞定 
北堂傲的事全權交給這個師爺，誰想到耗了這麼久，卻還是沒半點進展。 
 
　　西門烈伸指指向朝雲，「她。」 
 
　　「她？」他有些訝異，不太明白他意欲為何。 
 
　　「你有看清楚他們兩人這間的情況吧？」西門烈用曖昧的音調說著，並以眼神向他 
示意。 
 
　　靳旋璣?首看向那兩個肉搏戰打得如火如荼的男女，並在心中推敲著西門烈的話意 
，不過一會，他便有了從沒想過的心得。 
 
　　他很上道地點點頭，「嗯……大概清楚。」 
 
　　「你的北堂弟弟或許是天不怕地不怕，並且耐操又耐勞，可是他卻有個很明顯的弱 
點。」心思轉得比誰都快的西門烈，把計劃想得很深遠。「只要咱們好好善用她，北堂 
傲回嵩山認親的這事，一定能水到渠成。」 
 
　　「為何也要算上她一份？」牽連朝雲一次就已經讓靳旋璣很過意不去了，這次若要 
再拉她下水一回，他恐怕會更加良心不安。 
 
　　西門烈朝他眨眨眼，「讓你買一送一呀，多個弟妹不也很好嗎？」這個笨傢夥，既 
然分不開那兩個人，那何不兩個統統帶回家？搞不好他們靳家又可以多出一個或是兩個 
盟主親人。 
 
　　「你是說……」靳旋璣馬上反應過來，沒想到還有這招，「讓這兩個准盟主都成為 
我的親人？」 
 
　　「不錯的遠景吧？」摸透靳旋璣很希望有個盟主弟妹的西門烈，故意在他的耳邊鼓 
吹著他。 
 
　　靳旋璣大大地點著頭同意，「這的確是個好提議。」上回東方朔沒拿到東嶽盟主， 
也許這回他可以看見他們其中一人拿到北嶽盟主。 
 
　　「那我就開始著手進行了？」見他已經上鉤大半，西門烈便興高采烈的準備去進行 
大計。 
 
　　「慢著，你還是先把計劃說來聽聽比較妥當。」感到有些不安的靳旋璣一手拉回他 
，要他先說說他又想做什麼驚人之舉，免得他這個老古板的心髒又負荷不了刺。 
 
　　西門烈看了看他那副愛弟心切的表情一會，決定不全部吐實，靠在他的耳邊大略地 
說出一半的計劃，並將另一半的計劃密而不透。 
 
　　「又……又要用這種怪方式？」聽完了他的話，靳旋璣又把眉心皺得緊緊的，一臉 
不能苟同的模樣。 
 
　　西門烈拍拍胸脯保證，「沒把握的事本師爺不會做。」 
 
　　「上回你也是這麼說。」靳旋璣搖著頭，對他的信用大大打了個折扣，「到頭來， 
他還是嘴硬得很，說不認就是不認。」 
 
　　西門烈還是很堅持，「這回一定成的，這次的計劃，天衣無縫。」上回不成是因為 
他沒料到他們兩個的耐力超乎他的預估，所以才會太大意了，這次他不會再給他們機會 
，他要來個放長線釣大魚，就朝著朝雲下手，徹底利用她來打動北堂傲。 
 
　　「別做得太過火。」靳彷璣歎了口氣，「你想怎麼做都可以，就是不准傷了他們。 
」反正也沒別的法子，就姑且再信他一回好了。 
 
　　西門烈卻露出一抹詭譎的笑意，「你放心，我向來都是做得很過火的。」 
 
　　※※※ 
 
　　朝雲兩手環著胸，嬌美的面容上寫滿了不快。 
 
　　「我為什麼要跟你們來做這種事？」她微彎著蟯首，冷淡地問著站在她身邊的西門 
烈。 
 
　　西門烈很理直氣壯的反問：「讓你白吃白喝那麼久了，難道你不需要付出嗎？」 
 
　　迎著朔大的風勢，朝雲撩開髮絲，再度朝山嶺下看去，將眼神定放在與其他人一般 
，正在做著準備伏襲動作的北堂傲。 
 
　　她嚴正的向他聲明，「我不做打劫商旅的這種缺德事。」這種違反律法的事她素來 
最為不恥，而且她現在武功盡失，這種事她又哪能做得起來？ 
 
　　「你不想做但北堂傲想做啊。」西門烈有條有理的向她分析，「我記得你好像不許 
任何人搶走或是傷了你的宿敵，所以我才帶你來這保護他，免得他在一個不注意時出了 
什麼意外。」 
 
　　她意有所指地看著他，「北堂傲最大的意外，就是有你這個舌粲蓮花，可以把人騙 
得團團轉的師爺惡友，我只要防著你一人就可以了。」就是這個男人，成天把北堂傲當 
成牛馬一樣地使喚，就連這種得冒著生命危險的事，他也要毫無武功的北堂傲去做。 
 
　　「你似乎對我很有成見？」西門烈被她瞪得滿愉快的，很高興能得知她會因他虐待 
北堂傲而動怒。 
 
　　「因為你跟靳旋璣是一夥的。」只要跟那個姓靳的扯上的人，都沒一個是好東西， 
這世上就有那類用這種方式來強迫人家認親的兄長。 
 
　　「跟他一夥？」西門烈別有深意的一笑，「那倒未必。」只怕靳旋璣知道了他正要 
做的事後，也會提著劍來找他興師部罪。 
 
　　「師爺，目標就快到了……」自山下趕上來報訊的曲萊，又喘又興奮地來向他報告 
，並且用一種奇怪的眼神看著一旁的朝雲。 
 
　　他滿意地揚手，「去叫山老大準備準備。」在這裡等了這麼久，也該是時候了。 
 
　　「是。」收到了命令後，曲萊又一臉神秘地跑下山去。 
 
　　朝雲因他們的異樣，總覺得似乎有哪不對勁，可又說不出個所以然來。 
 
　　西門烈催促著她，「你也該去準備了。」現在就差她一個主角，她不能再站在這裡 
了，她得下去湊合著演才行。 
 
　　她又再度言明她的立場，「我絕不會跟他們去劫鏢。」 
 
　　「不。」他朝她搖搖食指，「我是說，你該準備去救北堂傲了。」 
 
　　救北堂傲？這是什麼意思？ 
 
　　西門烈看著她狐疑的臉龐，笑意盈然地伸出一手指向山嶺下方，要她仔細的看清正 
路過這邊的護鏢人馬。 
 
　　「你在暗地裡動了什麼手腳？」朝雲看不出來有何異樣，乾脆要他直接說清楚，不 
與他拐彎抹角。 
 
　　他意態閒散地把玩著十指，「我只是好心的想幫你除去你的眼中釘，替你完成師門 
的使命而已。」 
 
　　「把話給我說清楚。」朝雲不禁悚然而驚，迅速來到他的面前，?首要他給她一個 
合理的解釋。 
 
　　「其實，今日我們來這根本就不是要劫鏢。」西門烈的眼神顯得很邪惡，「今日真 
正的目標是，在那群護鏢的鏢師中，有一個北堂傲以往的仇人，他托我為他製造一個能 
殺北堂傲的機會。」 
 
　　「你……」沒想到他居然用這種手段在北堂傲的身後捅他一刀，他真的是北堂傲的 
朋友嗎？ 
 
　　「人為財死，鳥為食亡。」他又邪魅地漾著一副理所當然的笑，「雖然我是做了靳 
旋璣的生意，但不代表我不能同時也做別人的生意。」 
 
　　聆聽著他的話語，朝雲全身的血液和靈魂都被他凝凍住了。 
 
　　北堂傲……會死？光是想到這一點，她的心就急急惶顫了起來，花樣般的容顏了無 
顏色，眼底帶著憤，猝不及防地揚起手掌朝西門烈無防備的臉上甩去。 
 
　　誰都不能殺他，他是她的宿仇、他是她的唯一知己，他是她的……她恍恍地在心頭 
問著自己，曾幾何時，她竟然將他視為她的？是在來到這裡之前，還是來到這裡之後？ 
是在他將溫暖的唇印上她的之前，還是他入侵到她的心底之後？ 
 
　　她情願什麼都不知道，不去探索答案，可是她那為他揪得緊緊的心，卻一再地告訴 
著她，她不能忍受失去。 
 
　　清脆的巴掌聲過後，西門烈邊舔著唇角的血絲，邊朝她漾出無所謂的笑意。 
 
　　朝雲指著他的鼻尖，語調忿忿的，「他若是出了什麼事，我發誓，天涯海角，我也 
會找到你！」 
 
　　在朝雲一把話說完，就飛快地躍上馬沖下山嶺去尋找北堂傲，西門烈一手撫著她打 
過的面頰，再也不隱藏其實痛得很想齜牙咧嘴很疼的表情。 
 
　　「果然又是個衝動派的……」他不敢須教地搖搖頭，「嘖，壞人不好當。」 
 
　　六神無主奔下山的朝雲，一踏上山腳的平地，便陷進了一片混亂和刀光劍影之中， 
她小心翼翼地閃過正在廝殺砍打的山匪和鏢師們，張大了水眸，極力在人群中尋找著北 
堂傲，以及那名想要殺北堂傲的人。 
 
　　此刻的她，只有一個信念。 
 
　　任何人都不能殺他，無論是誰，他們不能將他帶走、讓她失去。 
 
　　想殺他的人究竟在哪裡？是這一個、還是這一個？朝雲心亂如麻地看著左右臉上皆 
是暴戾氣息的大漢們，在閃亮的刀光下映出他們的面容，她卻不知她到底要找的人是誰 
，她又是來這裡做什麼？說實在的，現在的她，沒有能力去挽救什麼，也沒有能力去阻 
止任何事的發生，她唯一所有的，只是她自己。 
 
　　「朝雲？」正幫曲沃清點完劫來的財物打算運走的北堂傲，在人群中見著了她的身 
影，不自覺地出聲喚她。 
 
　　她的雙眼立即尋到了高坐在馬背上的北堂傲，並且看見在他身後的山坡上，有一名 
覆面的男子，正朝他遠方向彎起了弓搭上了箭。似乎連風聲都停止了，刀劍交錯的金鳴 
聲，也悄悄地在她的耳畔逝去，她只聽得見，她轟轟急跳的心音。 
 
　　朝雲突然覺得眼前的一切事物都變得好緩慢，不假思索，她朝他奔去。 
 
　　五步、四步、三步……就只差幾步了，只差幾步，她就可以把她將失去的奪回來， 
她渾身發抖，撲向他，直將他扯下馬背傾身緊緊護住。 
 
　　尖銳的刺痛在她背後的肩窩處蔓延了開來，隱隱然的，艷麗炫人的血絲緩緩地滲透 
她的那件他曾為她穿上過的棉裳，染上了一層紅，就像她的容顏一般，妖嬈而又多彩。 
 
　　北堂傲以為他的世界已靜止在這一刻，再也不會流動。 
 
　　朝雲像是雲朵般飄軟的身子緊靠在他的懷中，她的體溫驚醒了他，這才明白這不是 
他的噩夢，這一切，再真實不過。 
 
　　他立刻張揚著眼眉，四下尋找仇敵。 
 
　　遠站在山嶺上的西門烈，本只是想射個幾箭恐嚇他們罷了，誰曉得他不小心射得太 
準確無誤，居然就這麼命中朝雲，在知道事情大條了後，他馬上就蹲下以防被北堂傲撞 
見，並且飛快地扯下蒙面的黑布，處理掉手中的弓和箭，好讓北堂傲找不到兇手。 
 
　　就在他做完一連串的事宜後，他朝著山腳下吹了聲響亮的口哨，收到他哨音的山匪 
們，登時如風中四竄的黃沙，在轉眼之間舉批撤退不留一人，卻留下了將朝雲拖到遠處 
去藏躲的北堂傲。 
 
　　北堂傲隱隱地察覺出事情的不對勁之處，但他並沒有時間去深究，尋著了一條逃躲 
的小徑後，便帶著朝雲離開以免被其他鏢師們追上，只是他並不知自己身在何處，更不 
知該如何回到山寨裡為朝雲療傷，只能在滾滾的黃沙中，摸索出一條屬於他們倆的道路 
。 
 
　　一條令他們往後再也離不開、走不散的路。 
 
　　※※※ 
 
　　北堂傲環抱著朝雲，自那陣混亂中逃開了後，便在荒山野嶺裡四處找尋著回去山寨 
的路，但他很清楚，西門烈若是故意扔下他們，那麼他們想要輕易的回去，恐怕只是癡 
人說夢，西門烈根本就是要他們兩人在這情況下流落在外。 
 
　　好不容易，趁著日落天候又變得寒凍之前，北堂傲在一座山嶺上，找著了一座荒廢 
已久的枯寺，雖然這座寺並不大，但裡頭是昔日納客的某些廂房還是滿潔淨的，而在這 
座寺中，還有一處冷泉，非常適合朝雲用來療傷。 
 
　　他將朝雲帶至某間廂房內，整理了四周一會便讓她上榻休息，而他則是去打來冷泉 
和在寺後的小藥草園裡摘了些許藥草，準備為她療傷。 
 
　　一直壓抑著中箭痛楚的朝雲，臉上雖是沒出現過一絲疼痛的表情，但豆大的汗珠卻 
不斷淌落她雪白的面頰，讓北堂傲看了更是不捨於她的堅強。 
 
　　「雖然這裡不舒適，但可以讓咱們住一陣子。」他坐在床邊將她扶抱起，邊撥開她 
沾黏在傷處的發，邊向意識有些模糊的她說明。 
 
　　朝雲還是很不放心，「還有人追來嗎？」那群鏢師追他們追了那麼久，就不知他們 
是否有將他的仇敵給甩開了。 
 
　　「沒有了，我確定這裡很安全。」北堂傲緩緩撫平她緊蹙的眉心，看她的面容徐徐 
舒放，逐漸流露出絲絲痛苦的神色。 
 
　　朝雲喘息地靠在他的懷裡，不斷地在腦海中命令著自己不要暈過去，不要在這個節 
骨眼上又為他帶來麻煩，一直以來，她都是個能夠獨立自主，不需要照料的女子，她和 
他所認識的女子們都不同，她是不一樣的。 
 
　　「讓我看看你的傷勢。」北堂傲心痛又心憐地拉開她的外衫，才想要拉開她的裡衫 
時，朝雲的小手便按住他。 
 
　　「我沒事……」傷在肩窩處，若是要處理傷口，只怕會有許多不便，為了不讓他們 
都難堪以及又產生莫名的曖昧，她還是自己來就好了。 
 
　　北堂傲卻不這麼認為，「肩窩插了一支箭，這叫沒事？」她知不知道她的臉現在雪 
白得就像一張白紙？她知不知道她是流了多少血？想要用一句沒事就打發他？ 
 
　　「我可以自己照顧自己。」她試著讓自己坐正，乏力的推他下床，將手繞至背後想 
要取出那柄仍插著的飛箭，但即使她是勾著了，她卻沒什麼力氣拔出來。 
 
　　不願再見她臉上閃過任何淒痛的北堂傲，不理會她的反對，將她的臉龐緊按在懷裡 
，將手伸至她的背後想代她拔出那柄飛箭，她卻不讓，不願讓他療傷。 
 
　　對於她的反抗，他不禁有些躁怒，「你現在是在搞什麼鬼？」 
 
　　「我不要再欠你人情。」他已經救過她數回了，再欠下去，她會不知該怎麼還他的 
這個人情。 
 
　　她寧願讓自己痛徹心肺也不要再欠他的人情，硬是與他拉扯著，更讓肩上的疼痛加 
倍，可是她還是不願軟弱下來，不願自己在他的眼中是個弱者，她與他一樣，都是個強 
者，她還記得，他是個只認同強者的人。 
 
　　「別逞強了，這不是讓你耍性子的時候。」他氣怒的將她的雙手都捉來胸前，用力 
的擁住她，想趁她兩手不能動彈時乘機為她拔去那柄停留在她身上已久的飛箭。 
 
　　她還是無比的固執，「不行……」 
 
　　北堂傲索性一口氣扯裂她的裹衣，讓她雪白的肌膚全都暴露出來，並且放縱自己恣 
意吻上觸目所及的每一處，也讓她無血色的小臉終於有了一點點的色彩。 
 
　　「現在，你還剩下什麼可以矜持的？」他?起頭來，眼眸炯炯地瞅著她，「若是還 
有，我會把它找出來加以破壞，好讓你甘心的讓我療傷。」 
 
　　因他的話，朝雲的小手緩緩地松開來，任他將一手按住她赤裸的背部，一手放在她 
身後的飛箭上。 
 
　　「朝雲。」他在開始拔箭時，低聲地喚著她。 
 
　　他低沈又啞澀的音調，令她的靈魂也為之戰僳，不知不覺受誘地朝他靠了過去，? 
起眼眸一瞬也不瞬地望著他。 
 
　　「忍著。」他不忍地向她交代，開始動手拔出那支深插入她肩窩的箭。 
 
　　看著他的眼，朝雲試著仔細地把眼前的一切都記下，不肯暈過去。 
 
　　恍然間，她忘卻了她正遭受著拔箭的痛苦，因為他炯亮中帶著憐愛的眼、他那因她 
而緊皺的濃眉，在在地顯示出他的在乎，她才知道，原來她是有被他擱在心底的某個角 
落裡頭的，這讓她可以忍住背上燒一般的痛，可以忍住她眼中欲奪眶的淚，可是她卻忍 
不下心中那顆正流離失所的心。 
 
　　她的心，就像是天上的雲朵，愈飄愈遠，直飄向他的方向去，再也不復返，不肯回 
來停留在她的身上。 
 
　　冥冥中的情牽，讓她再也不能走開。 
 
　　「何必這麼逞強？」拔完了箭，卻發現她從頭至尾都保持著清醒，北堂傲憐惜的指 
尖滑過她的眼畔，勾出她苦苦壓抑的淚。 
 
　　「我……」劇烈的疼痛令她倚在他的胸膛上喘氣，再也無法移動自己分毫。 
 
　　北堂傲為她敷上了草藥包紮好後，小心的將她納入懷中為她披上外衫，回想起她當 
時是怎麼替他挨下這柄箭的，以及她當時臉上的那份惶急和害怕，令他恍然的以為，她 
的那些神情，全都是因他而生的，這讓他有絲快樂，也有絲純粹的滿足。 
 
　　他輕柔地撫著她的發，「那時，你為什麼會來？」其實，她是不須趕來救他的，因 
為在她的使命中，根本就沒有救他的這一項。 
 
　　「因為西門烈出賣你，他做了別人的生意讓人來殺你。」她不忘向他示警，「往後 
見到了西門烈，你要當心他。」 
 
　　他的唇邊勾著一抹笑，「我若死了，你不是更省事？」 
 
　　「他們沒資格動你，我不會允許的。」她反感地搖首，怎麼也無法容忍他人向他動 
手。 
 
　　北堂傲含笑的輕彈她的俏鼻，「都說你跟我很像，你就是不肯承認。」她也許不知 
道，她現在的口氣，簡直就跟他一模一樣。 
 
　　「我不是你的影子……」對於這點，她還是堅決地否認，她還是相信，她有著她自 
己，並不是全然都跟著他走、跟著他遊移的。 
 
　　「別又用你的聲音誘惑我。」他在她額上印下一吻，低聲輕聲輕哄，「閉上眼歇會 
吧。」 
 
　　以為他要離開的朝雲，心頭懸得緊緊的，不肯投放敞開了雙臂準備迎接她的睡海， 
拉住他的手不讓他離開。 
 
　　「我會一直在這裡的。」他看明白了，低首在她的耳邊保證。 
 
　　得到他的保證後，朝雲才合上雙眼，再也無法負荷地沈沈睡去，但北堂傲卻轉首看 
向窗外那抹定立已久的熟悉身影，悄聲地離開朝雲。 
 
　　與北堂傲同一師門的騰虎，恭謹地站在廂房的門前，以迎接剛踏出房門的北堂傲。 
 
　　「大師兄。」他朝北堂傲深深一頷首，為他突如其來的打擾而致歉。 
 
　　「找我做什麼？」北堂傲冷漠地看著這個滿面風霜的師弟，在心底對他的來意猜出 
了七分。 
 
　　騰虎依然低垂著頭，「你已經數月沒回師門，師尊們怕你出了事，所以……」 
 
　　「我有事要辦。」與那個無聊的師門相較起來，待在朝雲的身邊有意義多了，至少 
，她能讓他掛念，不會像這個師門，就連讓他留個去理會的心神都沒有。 
 
　　「大師兄，跟我回師門吧。」已經找了他數月的騰虎苦苦地向他請求，就怕他玩性 
一起又是數月不回去，到時他該怎麼去向師尊們解釋？ 
 
　　「回去？」北堂傲哼口氣，「師尊們是想叫我照他們的心意，幫他們搶個恆山盟主 
的位子來過癮是不是？」 
 
　　他怎麼會不知道師尊們派這個師弟來的目的是什麼？還不是又為了那個北嶽盟主的 
位子？師尊們是怕今年的位子又會被朝雲的門派給搶了去，讓他們又經歷一年的顏面盡 
失，所以才會趕在盟主大會舉行之前，急急派出所有的人來尋他這個鎮門之寶，好讓他 
們能夠借他扳回他們所要的尊嚴。 
 
　　尊嚴？這玩意有何價值？ 
 
　　被他們當成棋子數年了，跟朝雲打打殺殺的滿足了那一票師尊們的成就感，讓他們 
在其他門派的面前能夠趾高氣揚，可是他們有沒有想過，他這顆棋，也是有會累的時候 
，而且他也從不在乎那些什麼虛名、師門尊嚴和他的自尊。 
 
　　其實，他可以什麼都不要的。 
 
　　騰虎果然不出他所料地說出他心底所想的話，「恆山的盟主大會就要展開了，師範 
尊們交代我一定要帶你回去，他們希望你通貨膨脹在今年打敗韓朝雲拿下盟主的位子， 
並且繼承師門。」 
 
　　他馬上回拒，「我不回去。」此刻的他，不想走，更不想繼承師門，即使他能恢復 
武功，他也懶得再為任何人掛帥出征，在北嶽裡與朝雲繼續廝殺，而他也不要那個勞什 
子的掌門之位。 
 
　　「但師尊們說……」 
 
　　「則提醒我該做什麼。」他冷肅的眼神立刻殺向騰虎，「回去告訴他們，沒有人有 
權力指使我做與不做。」 
 
　　騰虎哭喪著一張臉，「大師兄……」為什麼這個師兄的脾氣就是這麼壞？連教導他 
功夫的人，他都可以不尊師重道，那這世界上還有他會在乎的人嗎？ 
 
　　「你走。」北堂傲懶得再多廢話，也不想驚擾了裡頭才剛睡去的朝雲，馬上向騰虎 
下逐客令。 
 
　　「你是為了誰而……」騰虎不死心地想找出他不回恆山的原因，兩眼才稍往房內探 
去，就看見了榻上那個熟面孔，「那個人是……」 
 
　　北堂傲飛快地橫擋在門扇前，阻止他的視線進入，不許他看那將他的心勾得收不回 
來的朝雲。 
 
　　「大師兄，這是怎麼回事？」認出人的騰虎愈想愈奇怪，完全沒想到這兩個勢同水 
火的人，怎麼會在荒山野嶺裡同處在一塊。 
 
　　「不要問，也不許把我和她在一起的事洩漏出去。」北堂傲壓低了音量向他警告， 
「不然你就最好祈求我回不了師門，因為我若是回去了，我第一件要做的事就是殺了你 
。」 
 
　　「師尊那邊……」騰虎無奈地垂下頭，希望他最少能解決一個問題，「你打算怎麼 
辦？」就不知這件事若是讓整座師門的人，或是朝雲師門的人知道了，會掀起什麼樣的 
軒然大波。 
 
　　北堂傲這次就給了他一個肯定的回答，「等我辦完了私事之後，我會給他們一個交 
代。」 
 
　　「你會嗎？」騰虎質疑連師尊都敢犯也敢動的北堂傲，會為了一個女人而去找他一 
直都很討厭見的師尊們。 
 
　　望著裡頭的朝雲，北堂傲堅定地道：「為了她，我會的。」 


熾天使書城 

【第六章】

　　自北堂傲和朝雲在外頭走散沒跟著回來後，整座山寨裡，就一直瀰漫著兩股超強的 
低氣壓，使得整座山寨的人都紛紛走避，以免被其中某個怒火當頭的人宰了當下酒料。 
 
　　心情非常惡劣的靳旋璣，在大廳裡來來回回地重重踱著步子，眼眸裡寫滿了憂心和 
無處發洩的怒氣。 
 
　　「別盡是走來走去的，看得我眼都花了。」心頭也是煩得很的西門烈受不了地叫住 
他，免得他把地板給踩穿。 
 
　　「你幹嘛射得那麼准？」靳旋璣馬上又找他興師問罪，「不是說好只是嚇嚇他們就 
算了嗎？」他就知道這個師爺不可靠，每回總會出岔子，而這次，還居然傷了可能會是 
他未來弟妹的朝雲。 
 
　　西門烈不負責任地聳聳肩，「我哪知道我會這麼神乎其技？」這傢夥在擔心什麼？ 
那一箭又射得不深，更何況，應該擔心的人是他才對，他現在只怕那個北堂傲會來找他 
算帳。 
 
　　「都怪你的蠢主意……」靳旋璣愈聽愈想掐死他，並且很恨自己的耳根子幹嘛這麼 
軟，盡是聽信他的話。 
 
　　即使是這樣，西門烈還是很有把握的，「成果好不好目前誰都不知道，你先別急著 
說我的主意蠢，說不定到時你還要對我感激不已呢。」 
 
　　「感激？」他一手怒指向外頭已黑的天色，「他們已經整整一日都沒回來了！」都 
沒有武功，一個還受了傷，誰曉得他們會在外面遇上什麼事？ 
 
　　西門烈淡淡輕喟，「這只是計劃中的一部分，沒回來是必然的，正好可以借機讓他 
們體會失去武功的滋味，你用不著擔心。」 
 
　　雖然現在他也是滿擔心的，但他又想了想，其實讓朝雲受個傷也好，因為即使脾氣 
再怎麼硬的北堂傲，在朝雲受了傷而他又無法反擊的那時候，想必他一定是很懊悔難當 
吧？ 
 
　　就算他再怎麼不想考慮來求靳旋璣，但為了朝雲，他日後一定會來求靳旋璣的。只 
是，他們這些旁觀者可能還得再繼續刺激刺激北堂傲，最好是讓北堂傲因朝雲而忍無可 
忍，那時才算是真正的大功告成，因此，他必須再接再厲的製造下一波的衝擊給北堂傲 
。 
 
　　「你還敢提那個什麼天衣無縫的計劃？」靳旋璣卻聽不進他的歪理，「這下子人受 
了傷，還走丟了，如果北堂傲也出了什麼差池，你要賠我一個弟弟嗎？」 
 
　　他煩不勝煩地應著，「好吧，如果計劃搞砸了，我賠你一個新的弟弟行不？」 
 
　　靳旋璣頓愣在他的這句話裡，「新的弟弟？」在這座恆山上，他還有別的弟弟不成 
？ 
 
　　「靳大俠，你就對師爺有點信心吧，師爺辦事是很可靠的。」聽了他們吼了大半夜 
的山老大，也加入西門烈那邊的陣營，下海勸起為弟焦急的靳旋璣。 
 
　　「你還好意思說？」他不勸還好，一勸靳旋璣就把帳也算到他的身上來。 
 
　　山老大很惶恐地指著自己，「我……」他是招誰惹誰了？ 
 
　　「不過是叫你看管兩個沒功夫的人，這也能讓他們走失？你到底是怎麼辦事的？」 
有氣無處發，又說不過西門烈的靳旋璣，以指尖用力戳著他的胸膛，咄咄逼人的把罪都 
推到他的身上去。 
 
　　西門烈一手把山老大護至身後，阻止靳旋璣見一個吼一個。 
 
　　「省省力氣吧，你在窮吼也沒有用。」他緩緩道出他的推測，以停止靳旋璣的憂心 
如焚，「我想以北堂傲的智慧來看，他是絕不會乖乖坐以待斃的，所以你也別為他乾著 
急了，我想那小子現在八成快活得很。」 
 
　　「快活？」 
 
　　西門烈冷冷低笑，或許靳旋璣還不知道，他那個北堂弟弟，可是比他們這座山寨裡 
的任何一個人，還會吃朝雲的豆腐，她不過得個風寒，北堂傲就在她的房裡耗了整整三 
日，現在中了箭傷，那北堂傲又有新的理由可以吃遍嫩豆腐了，他當然會快活。 
 
　　「真的嗎？」很容易相信別人的靳旋璣，看他一副自信十足的樣子，又忍不住想相 
信他。 
 
　　西門烈拍拍他不會轉彎的腦袋，「你別老是用你的兄弟之愛來判斷事情行嗎？事情 
真的沒有你想像的那麼糟。」 
 
　　「萬一事情真的很糟呢？」靳旋璣依然很杞人憂天，「你想，他們會不會想辦法逃 
回恆山的師門救醫了？」他一個人出去找了整個白日也沒找到他們，說不定他們早就已 
經遠離了這裡回到師門去。 
 
　　「不可能，他們應該還不知道他們身處在何處。」西門烈朝他搖搖食指，「更何況 
他們倆都是愛面子的人，所以在還沒恢復武功之前，他們不可能會回去。」 
 
　　這一點他早就料想過了，只是這一點也不值得他擔心，因為韓朝雲是出名的死要面 
子，要她就這麼武功全廢兩手空空的回去？這種事她要下輩子才做得出來，而那個最近 
都對朝雲跟上跟下的北堂傲，也不可能就這樣和她一塊回去。 
 
　　靳旋璣搔著發問：「他們……該不會還不知道恆山在哪吧？」不要告訴他，那兩個 
小笨蛋還不知道他們根本就沒有離開恆山過。 
 
　　「應該是還不知道。」西門烈氣定神閒地點點頭，「反正只要他們一日不知道咱們 
玩的把觀，咱們就還有籌碼再玩下去，所以咱們必須繼續一路瞞到底。」 
 
　　靳旋璣褒獎地拍拍他的肩頭，「雖然你出的主意都很餿，但你就只有騙人的這一點 
做得最成功。」 
 
　　他不得不說，這個指使著整座山寨裡的戲子演戲的西門烈，真的像東方朔在信上寫 
的有兩下子，在研究完恆山的全部地勢後，不但特意在靠近雁門關附近的幾座渺無人煙 
的小山峰，當成他們這場戲的主要場地，還花了一筆銀子去買下這座山寨，再買通好山 
寨主山老大加入一塊跟著演，居然能夠騙得那兩個准盟主團團轉，不客觀存在為他們真 
的是被他給扔到塞外去了，他們根本就不知道，他們一直都還在恆山裡。 
 
　　東方朔在信尾也有提到，他自己也得小心提防著這位師爺，免得自己在不知不覺中 
也順便給西門烈給騙去賣了，因為，當年東方朔也差點栽在他的手底下，這位師爺騙人 
的本事，可是很高竿的。 
 
　　「師爺，找到他們了！」被西門烈派去尋找失蹤人口的曲沃，興匆匆地奔進大廳來 
。 
 
　　他懶懶地挑著眉，「在哪裡？」 
 
　　「就在你說的那座懸雲寺。」曲沃崇拜地望著西門烈，「我們在他們倆抵達之前， 
已經先把草藥和食物飲水，都照你的安排弄好了。」 
 
　　「辦得不錯。」西門烈嘉許地點點頭。 
 
　　靳旋璣訝異得合不攏嘴，「原來你早就事先安排好了？」如果是這樣的話，那他剛 
才不就白吼白罵一頓了嗎？ 
 
　　「一點也沒錯。」他回瞪了這個敢低估他的人一眼，「所以說，你的擔心都是多餘 
的。」 
 
　　「我要馬上去看看他們……」雖說知道他們安然無恙，但靳旋璣還是很想親自去證 
實一下才肯放心。 
 
　　「給我回來。」西門烈一把拉住這個會壞了他好事的人，「你這麼一去，那咱們不 
就前功盡棄了嗎？」為了製造他們能夠朝夕相處的機會，他費了多大的功夫啊，再給這 
個攪局高手一去，不就玩完了嗎？ 
 
　　他一頭霧水，「啊？」 
 
　　「曲沃，他們有沒有又結那種仇？」西門烈朝曲沃勾勾手，要他先報告一下偷窺狀 
況。 
 
　　曲沃紅著臉，不好意思地拉長了音調。 
 
　　「有……」他最近好像都在偷看他們卿卿我我，不知道看多了，他會不會長針眼？ 
 
　　「那咱們就再等個幾日吧。」西門烈終於露出了快樂的笑容，「這段時間，就當是 
給他們小兩口培養感情好了，不要去打擾他們。」 
 
　　※※※ 
 
　　朝雲整個人仰靠在北堂傲的懷裡，輕輕揚起柔細的嗓音，誦念出古寺院落牆上書寫 
的那兩行字。 
 
　　「懸空便欲乘雲去，臨水方知得月先。」 
 
　　在聆聽著好說話時，北堂傲的眼眸裡帶著笑，唇角向兩邊微揚，像是吃了糖的孩子 
般，單純的滿足。 
 
　　距離逃躲追兵而避來此地，算算也有數日了。這幾日來，朝雲的傷勢在北堂傲的照 
料下明顯地轉好，除了因失血過多而稍無氣力外，大致上，她已復元得差不多。 
 
　　可是即使她的傷勢已轉好，北堂傲卻不急著尋路帶她回山寨，反而千方百計地找著 
藉口將她強留在此地，把握著能和她獨自相處的每一刻，以彌補這些年來他一直都無法 
獲得今日情境的遺憾。 
 
　　也幸好有這段意外的時光，他才有心神好好地靜下心來打算他的未來。 
 
　　朝雲因他低沈的笑音而感到十分不自在，陌生的情愫，又紛湧地竄上了她的心房。 
 
　　「會冷嗎？」察覺她似乎在發抖，北堂傲又把自己披在她身上的外衣將她蓋妥些， 
感覺在她那層薄薄黏貼著她肌膚的棉衣下，那具曼妙身子的玲瓏曲線契合地貼合著他的 
。 
 
　　「都怪你。」她又羞又怒，「你不該扯破我的衣裳……」要不是他在拔箭時故意扯 
壞了她身上唯一的一套衣裳，她現在哪會落得沒衣裳可穿，只能穿著薄如蟬翼的棉衣來 
善他的眼？ 
 
　　「這樣不也很好嗎？」北堂傲很滿意自己當時的衝動所帶來的後果。 
 
　　她緊握著粉拳，「等我的傷好了後，你就把皮繃緊一點。」君子報仇三年不晚，總 
有一天她也要把他給剝得只剩一件，讓他也丟丟臉。 
 
　　「你要是再敢踹我，當心以後我就不讓你幸福了。」他莞爾地想起曾經欺負過她的 
人的下場，笑謔地挨在她的耳際低語。 
 
　　朝雲一點也不欣賞他的笑話，「少跟我耍嘴皮子，正經點。」 
 
　　「在這種情況下，你能指望我想著什麼正經大事？」他懶懶地挑著她的發輕嗅，一 
手滑過她細膩的玉頸，「你該感激我的，因為我算是很能抵抗你的誘惑了。」 
 
　　他灼熱的指尖和諷冷的夜風形成了反比，令朝雲忍不住瑟縮地縮著頸子，不經意地 
?首，湛藍的夜空便映入她的眼簾。 
 
　　原來，夜裡的天空也是藍色的？她還以為，夜，就是黑暗的代表，誰知當月兒滑遊 
在天際時，它那白潔的瑩光，除了照射在大地上讓大地如蒙上了一層銀紗外，也把漆黑 
的夜空照耀得如蔚藍的海洋……朝雲不曾看過那麼藍的夜空，也不會見過那麼美麗的雲 
朵，透過月光，天上的飛雲朵朵看來纖巧得如透明的絲綢紡成的，令她捨不得移開眼眸 
。 
 
　　北堂傲順著她凝定不動的目光看去，伸手指著那朵彷彿被遺落在天際唯一的一朵飛 
雲。 
 
　　「像不像？」他靠在她的耳際，用溫暖微薰的聲音問著。 
 
　　「什麼？」她有些迷然，不知誘著她的，是天上的美景還是身後的他。 
 
　　「它像你。」他伸出雙掌環抱著她，佔有的將她攬納在懷，「遙不可及又令人想觸 
摸。」 
 
　　朝雲的心漏跳了一拍，身子逐漸軟化在他柔情似水的胸懷裡，暫忘了一切，難得地 
坦露出心聲。 
 
　　她幽幽地開口，「我並不是遙不可及的。」 
 
　　「我也不打算讓你繼續再孤寂下去。」北堂傲將她轉過身來，與她眼眸相對，深深 
的看進她的眼底，想從中找出她的回答。 
 
　　她孤不孤寂與他何干？他為何要用那種讓人忍不住想要投靠的眼神看著她？她漸漸 
覺得，在與他相處的這陣子，她變得好懦弱，變得很希望有人能夠看出她的需要，而不 
是繼續縱容她將一切掩藏在心底，只是，那個能夠看著她的人，為什麼總是他？ 
 
　　朝雲無言地看著他的那雙眼，只覺得她不認識眼前這個像是在說著誓言的男子，就 
是她往日刀來劍往從無交集的對象。在她的印象裡，他也和天上的雲朵那般那麼多變， 
讓她摸不清他的心，捉不住他真正的樣貌，不知哪個他，才是真的。 
 
　　看她又神遊到天外天沒打算回答他，北堂傲喪氣地搖首，真不知她為何每每都會把 
他的話給想上大半天，然後再把他的問題甩掉當作沒聽見，為何她就是不會針對他的問 
題，老實的給他一個落實的答案？ 
 
　　他真的等不下去了，他必須趕在這雲朵又有了變化之前，盡早捕獲她。 
 
　　「為什麼你會喚作朝雲？」他這次不再直指問題核心，反而先把圈子兜得很遠，準 
備一步步的把她的話誘出口，而首先就是得讓她開口。 
 
　　對於這種簡單的問題，朝雲果然很快的就回答。 
 
　　「我生在清晨。」她微倫著螓首回想，「我師父說，那一天早上，天際有著很美麗 
的雲朵。」 
 
　　「是很美麗。」他話外有話地同意，兩眼在她惑人的面容上徘徊不去，「只是每次 
看她提著劍想砍我時，我總覺得她的色彩就凋零了幾分。」 
 
　　「報師門之仇，是我的使命。」朝雲刻意裝作聽不懂他的弦外之音，淡淡地表明她 
的立場。 
 
　　他嗤之以鼻，「那是你師父加諸在你身上無聊的使命。」世上哪有以殺人為使命的 
？那些老人們不想因報仇而拼上性命，所以就拿他們的命來拼；更好笑的是，他們之間 
根本就沒有仇怨。 
 
　　「無聊也罷，只是身在師門，我就必須從師。」她又何嘗不是這麼認為？但她又偏 
偏不能像他一樣全然拋下，目空一切。 
 
　　北堂傲緊斂著眉心，「何必當別人的棋子？為何不好好的為自己而活？」 
 
　　「你不也一樣？」他要是能只為自己而活的話，他又何必奉命老是與她在恆山上打 
個不停？ 
 
　　「我從沒有打算報什麼師門之仇。」他的話卻出乎她的意料之外。 
 
　　「那你這些年來……」他找上她，不是為了報仇？那他又何必每次都來向她挑戰， 
或是扔個挑戰書給？ 
 
　　「這些年來，我讓你一直跟在身後的理由，難道你還不明白？」偷偷拐著她的話、 
慢慢地磨著重點的北堂傲，終於把話題拐回他想要知道的問題上。 
 
　　四下瞬間寂靜無聲，只剩下他們彼此的心跳聲。 
 
　　看著他的眼眸，朝雲心慌慌的，退縮地搖首。 
 
　　「不，我不明白……」他們之間的那條界線，他又要跨過去了嗎？為什麼，他就是 
不肯待在安全範圍內？ 
 
　　即使她心底早有了答案，可是她不想將它翻出來，就只是繼續將它藏在角落的最深 
處，因為她怕一旦將它說出口了，那會像是拉出繩團的線頭，將會拉出她愈來愈多的心 
事來，最後無法挽回……她很想做個不識愁滋味的女子，只想收留她生命中讓她曾短綻 
盛放的春天，不想在歡愉過後，又得去面對它背後無止境的冬日，如果冬日注定要降臨 
在她的身上的話，那她寧可春天永遠不要來，不要讓她有所期待。 
 
　　見她這表情，北堂傲歎了口氣，眼中有掩不住的失望。 
 
　　「一定要我對你剖心掏肺的，你才肯說真話嗎？」說她是聰明還是笨呢？或許即使 
她早就明白了自己的真心，他想，她也不願去承認一切。 
 
　　他的話語字字地敲進她的心扉，柔柔糾扯著她的心，牽引著她向他傾倒。 
 
　　他摒棄了他的倔傲，首先向她低頭、向她承認，而後他那輕淡若無的失望傳染至她 
的身上來，急促地催她承接起那顆捧至她面前的真心，不然若是錯過了，她可能永遠也 
沒第二個機會再得到它。 
 
　　可是他們的立場讓她是那麼地猶豫、那麼地不安、那麼地沒把握……「朝雲？」在 
朝雲垂首在他的胸前緊緊環抱著他的胸膛時，透過彼此抵跳的心房，北堂傲知道她動搖 
了。 
 
　　她喃喃的想說服自己，「這是不對的，一定是哪裡出錯了……我們不該是這樣的… 
…」 
 
　　「它一點都沒有錯，錯的只是你不肯去面對我們之間罷了。」他用所有的力氣來擁 
抱她的不安，溫潤的吻悄然地落在她的眉心。 
 
　　「北堂傲。」她緩緩?起頭來，真切地問：「在你的心底，我究竟是誰？」 
 
　　「你是我的雲朵。」他虔誠地撫摸著她美麗的臉龐，「你不是恆山盟主的候選人， 
更不是我師門的宿敵，你是我一直存在腦海裡夜夜惦念的人兒，是我心中的一纖雲。」 
 
　　夜風輕輕吹來，混拌著寺後藥草園的花草香味，飄揚在空氣中，戀戀依依地薰染著 
他們，如此的月夜裡，朝雲不禁神馳，不禁很想逾越。 
 
　　臨水方知得月先……春日苦短，時日無多，總有一天，他們都要從這迷夢裡醒來的 
，但在醒來之前，她很想作個夢，捉住水中的那個月亮，不再讓他們分離得遙不可及。 
 
　　北堂傲以額抵著她的額際，聲音幾乎消逝在風裡令人聽不清。 
 
　　「雖然你已經有了屬於你的天空，但在我那片仍是空白的天際裡，一直都很渴望能 
收留你這朵纖雲。」 
 
　　她不作聲，悄悄地貼進他的胸懷裡，輕盈的，像一朵纖雲。 
 
　　※※※ 
 
　　朝雲動作遲緩地拆去發上的望仙雲髻，卸下流鐺環蘇，墨黑如綢的發如瀑洩下直拖 
曳至她玉白的小腿處。 
 
　　伸足輕探這池冷泉的溫度，一陣沁涼直抵她的心梢，她轉首看向綠意叢生的四處， 
對這些草木掩蔽的作用仍是有些不放心，還是有點怕在白日的時分，就這麼大方的在寺 
後的冷泉裡淨身和泡浴。 
 
　　在這個山頭上，每日只要一過了午後，就熱得像蒸籠，彷彿晚上沁冷的天氣像是一 
場遙遠的夢。 
 
　　為了讓她覺得舒適些，也希望能借著這座頗具有療效的泉水幫助她療傷，於是她每 
日在陽光盛照的時辰，都會躲來這清涼的泉水裡，而北堂傲這陣子常趁她泡浴在泉中的 
時分出寺去，也不知道他究竟是在忙些什麼。 
 
　　朝雲將北堂傲借給她穿的衣裳擱在池水旁，在水光灩灩的光影中步入泉水中，讓水 
緩緩浸沒至她的肩頭，頓時她覺得隱約有些灼熱感的傷處，馬上就舒服了許多。 
 
　　她仰靠在池邊看著這座古色古香的枯寺，建築在山壁上的這座懸雲寺，半插飛梁為 
基，巧借巖石暗托，上載危巖，下臨保穀，真的是一個躲避的好去處，透過清澈的泉水 
，漾著湛藍天色的水面，悠悠浮過幾朵白雲。 
 
　　日復一日，她的心愈來愈像雲朵那般多變，也不知該如何是她。 
 
　　有時，她會因為北堂傲一句漫無邊際不經心的話，而輾轉地擱放在心頭琢磨上許久 
；有時，她會惦念起她已經很久沒有回去過的師門，很想知道那些人，會不會就這樣忘 
了她，所以才不派人來尋……北堂傲和她師門的人們，好像在她的心中進行著一場拉鋸 
戰。當她理智一些時，她會想要站在師門的那一邊，但當她沈溺在北堂傲的懷抱中時， 
她又會想要永遠的站在他的這一端。她並不貪心，所以她不想同時擁有這兩者，只是要 
她去選擇的話，她很怕自己會照著自己的心意，直接選擇北堂傲，而後成為師門眾矢之 
的。 
 
　　她不禁幽幽歎息，掬水洗臉，希望這清澈的泉水不但能為她療傷，還能洗去她的煩 
惱。 
 
　　在她的歎息過後，一抹清楚的投印在水面上的倒影，令她忍不住驚喘，忙不?地將 
身子靠緊岸邊，以免春光外露。 
 
　　北堂傲好笑地看著她的反應，「不覺得這麼做很多此一舉嗎？」 
 
　　「你曾保證會當君子的。」她沒好氣的背對著他說。 
 
　　「你相信那句話？」他是很欣慰她對他這麼有信心，只是，他卻對自己很沒信心能 
不做個小人。 
 
　　她紅著俏臉低喃，「現在不信了……」每天只穿著一件薄裳和他處在一塊就算了， 
連洗澡淨身的當頭他都不放過，總是會挑她無法防備的好時機來捉弄她。 
 
　　北堂傲蹲在她的身後，撩起她水中濕淋的發，看它們在水面上彷彿一張黑色的絹繡 
，平舖浮放在水面上，瑩瑩閃亮。 
 
　　「為什麼歎氣？」她最近常常歎氣，這是她以往不曾有過的情緒，這讓他十分好奇 
，總是在猜著她是為誰而歎。 
 
　　朝雲沒有答話也沒有轉過身來回答他，就怕自己這張容易洩漏心事的臉龐，又會在 
他的面前不打自招一切，但北堂傲卻不願意她又再當回一隻逃避的小鴕鳥，非要把她最 
真的一面給挖出來。 
 
　　他低啞如魅地開口，「看著我。」 
 
　　朝雲的身子顫動了一下，水面泛過一陣波紋，悠悠的，形成圈圈漣漪。 
 
　　「回頭看著我。」他徐緩如綿的嗓音又在她的耳際悄悄拂過。 
 
　　朝雲在水中看見，天上那層層的雲朵，急急肆卷，就像他每次籠罩在她的心頭時， 
他就如同天上的狂風，撥動著雲朵般，在她心中掀起的濤?，讓她覺得自己是如此的軟 
弱，這麼容易就敗在他的溫柔下，任由他主宰，而她隨行。 
 
　　她緩緩地轉過身來，水盈的大眼一瞬也不瞬的凝睇著他。 
 
　　「你看到了什麼？」他伸手撩開貼在她面頰上的發，偏著頭問：「仇敵嗎？」 
 
　　朝雲卻向他搖首，此時此刻，她看不見以往的什麼仇敵更看不見恩怨，她只看見， 
他們兩人之間有種緊繃著的東西，就快把持不住而斷裂，而她很可能在他跨越過那道界 
線之後，也隨著他一塊跨過，迫不及待的想加入他。 
 
　　就算是沒有永遠，就算是一廂情願，但她還是很想許一個短暫的春天。 
 
　　北堂傲的指尖在她的唇上輕劃，「在你眼裡，你真正看到了什麼？」已經給她那麼 
多日思考了，她不會又縮回原地吧？ 
 
　　她深吸口氣，「一個男人，你。」 
 
　　「怎麼不再叫我仇人了？」他的眼中忍不住抹上一抹笑意，很高興她開始對他老實 
了。 
 
　　對啊，她怎麼不叫他仇人了？ 
 
　　朝雲也為自己的轉變嚇了一跳，不曉得自己是在何時將他在她心中的地位拉升上去 
的，也很訝然於自己居然不假思索所說出的話語。 
 
　　「你變了。」他淺笑地點著她的俏鼻，「你還不知道嗎？」 
 
　　如果他們是以前仇人身份的話，不要說能在這種情況下與她交談，只怕他敢在這時 
候靠近她，她馬上就會賞他一頓刀劍相向，而她現在卻進步得這麼多，或許他只要再努 
力點，先把自己的真心坦露出來，那麼她就會繼續跟進。 
 
　　「我變了什麼？」難道她早就不再是她了嗎？她究竟是哪變了？ 
 
　　「這裡變了。」他伸手指向她的心房，掩不住臉上的一派熱烈歡欣，「因為我而變 
了。」 
 
　　朝雲無法反駁，也說不出口，只能看著他的臉龐愈來愈靠近她，送她一記溫暖的吻 
，暖暖的滋潤她的心梢。 
 
　　北堂傲停留在她唇邊的吻，很快地就被一陣直朝他們而來的腳步聲打斷。 
 
　　「穿上。」他飛快的為她拿來衣裳，見那件薄裳根本就無法遮掩住她的春光，他索 
性脫下外衫將她包得緊緊的。 
 
　　朝雲紅著臉邊穿邊問：「誰來了？」在這渺無人煙的地方，會有人來？ 
 
　　「欠揍的人。」北堂傲在一看見滿臉洋溢著笑意的靳旋璣沖進來時，馬上就反感地 
皺緊了眉。 
 
　　「北堂弟弟！」 
 
　　忍耐不住擔憂之情而硬是跑來的靳旋璣，開懷地敞開了手臂，才想要好好和北堂傲 
一敘分別之情時，北堂傲就一掌把他的笑臉給推開，二話不說的動手脫起他的衣裳來。 
 
　　靳旋璣結結巴巴地問：「你……你幹嘛脫我的衣裳？」怎麼數日不見，這個弟弟就 
變得這麼熱情？ 
 
　　北堂傲冷淡地瞥他一眼，把強行搶來的衣裳穿在自己身上後，再算帳地一拳襲向他 
的面頰。 
 
　　「你打錯人了。」知道他心中已經窩著悶氣很久無處發的朝雲，站在他身後淡淡提 
醒。 
 
　　「有嗎？」他倒覺得這個罪魁禍首一樣欠揍。 
 
　　「我……」靳旋璣好不無辜地撫著臉，「我何德何能才會受到這頓拳頭招待？」為 
什麼第一個打的就是他？真正做壞事的人，應該是那個出餿主意的師爺才對。 
 
　　「北堂傲。」朝雲也覺得他揍錯人了，一手指向閒在一邊的西門烈，「更欠揍的是 
另外一個。」 
 
　　「讓開。」北堂傲看了也跟來的西門烈一眼，一把推開礙路的靳旋璣，照著朝雲的 
指點去找那個敢射傷朝雲的人。 
 
　　「好吧。」西門烈告饒地舉高雙手，「我自首，是我幹的好事。」他就知道北堂傲 
一定會記下這樁仇。 
 
　　北堂傲才不管他自不自首，握緊了拳頭就先在他的肚皮上給他一拳。 
 
　　西門烈齜牙咧嘴地撫著肚皮，「真不可愛……」好心幫他贏得美人歸還用這種手段 
來對付他，一點也不知感激。 
 
　　「敢暗算她？」北堂傲甩甩兩手，冷眼微瞇，「下回我會出十倍的價錢找人來暗算 
你。」 
 
　　「不用這麼多禮吧？」西門烈消受不起地直搖著手，一點也不想收他的這份謝禮。 
 
　　北堂傲邪惡地挑高兩眉，「做人是要懂得禮尚往來的。」往後西門烈就不要有把柄 
落到他的手上，不然他也會來傚法一回。 
 
　　靳旋璣有點同情西門烈的下場，「師爺，你沒事吧？」 
 
　　「先叫那兩上都想扁我的人回山寨吧，下一場戲要開鑼了。」西門烈搖搖手，要靳 
旋璣去執行下一步他們已準備好的計劃。 
 
　　他有點害怕，「我去？」要他一個人去面對那兩個人？太危險了一點吧？ 
 
　　「你不敢？」西門烈很看不起這個既不會欺善又很怕惡的靳旋璣，真不曉得他到底 
是怎麼當上嵩山盟主的。 
 
　　「不只我不敢，而是沒有一個人敢。」靳旋璣在他嘲笑笑之際，一手指著其他跟著 
來同時也不敢貿然去接近北堂傲他們的同伴，說明聰明鬼不只他一個。 
 
　　「要跟他們回山寨嗎？」聽見他們對話內容的朝雲，轉首問著北堂傲，心底有份掩 
不住的不捨，還不想離開這個地方。 
 
　　「對。」北堂傲將她的衣裳又拉得更緊些，不讓她露出絲毫春光。「先跟他們回去 
，也好請個大夫再來為你看看。」 
 
　　朝雲凝睇著他，「回去後，你又要聽從西門烈的擺佈了。」他只要一回去，那個愛 
奴役他的西門烈，八成又要叫他做一大堆差事，把他勞累得像頭牛似的。 
 
　　北堂傲一臉的無所謂，「我和他只是彼此利用而已，他擺佈不了我什麼。」 
 
　　「韓姑娘，你要跟我們回去了嗎？」已經等他們很久的曲沃，走至朝雲的身旁輕拉 
著她的衣袖。 
 
　　「別碰她。」北堂傲迅速打飛那只敢碰她的手掌。 
 
　　眾人因北堂傲的舉動，皆睜大了眼，並且有默契地互相交換了一下深有同感的目光 
後，很自動的退離他們兩人遠遠的，先清出一條路來恭送他們出寺。 
 
　　「師爺，他們兩個之間的風水好像轉好了。」靳旋璣看著北堂傲扶持著朝雲的背影 
，略有所悟地道。 
 
　　「你就快多一個弟妹了。」西門烈忙不?地叫他快去加把勁，「快點把握機會去和 
你未來的弟妹套套交情吧，也許她會幫你撈到一個弟弟。」 
 
　　「我這就去。」靳旋璣這才大夢初醒般地記起認弟弟的大事，趕忙跟上他們。 
 
　　「師爺，那個北堂傲……」曲沃撫著被北堂傲打紅的手，很希望西門烈說一說他會 
莫名其妙挨打的原因。 
 
　　西門烈止不住臉上逐漸氾濫的笑意，「他只是在吃味，而你只是比較倒楣而已。」 
他的那一箭，還射得真是好啊，數日不見就有這麼大的成效。 
 
　　「他會吃味？」有可能嗎？ 
 
　　「對。」熱愛看熱鬧的西門烈有點遺憾地告訴他，「咱們錯過好戲了，如果咱們早 
一點來的話……」他該在美人出浴前跑快一點趕來此地的，說不定，他能在被北堂傲揍 
扁之前欣賞到某位美女曼妙的身材。 
 
　　「師爺，你的口水掉下來了。」曲沃遞過一張乾淨的帕子給他，並且冷靜的退了三 
大步指著他的身後，「在韓姑娘把拳頭揮向你之前，你還是快閃吧。」 


熾天使書城

【第七章】

　　「師爺……」 
 
　　「暮靄？」正在馬房裡整理秣草的朝雲，聽見她熟悉的聲音，馬上放下了手中的農 
具，?首尋找著師門裡最小的師妹。 
 
　　「噓……」暮靄朝她做了個噤聲的手勢，將她拉至較不引人注意的角落，「小聲點 
。」 
 
　　朝雲靠在她的耳邊小聲地問：「你怎麼來了？」 
 
　　「我是來找你的。」形色匆匆的暮靄邊走邊說，「你已經失蹤很久了，現在全師門 
的人都在找你。」 
 
　　「你怎麼知道我在這裡？」一被她拉至角落，朝雲便迫不及待地問，不知道這個年 
幼的小師妹怎麼有辦法找來這裡。 
 
　　暮靄偏著頭回想，「有個拿著奇怪毛筆的男人告訴我該來這裡找你。」 
 
　　她記得那個男人說，只要她照著他的指示走，她就可以找到所有人都找不到的師姐 
。 
 
　　「拿著奇怪毛筆的男人……」朝雲腦海裡自動地躍出一個人名：「西門烈？」常常 
在手裡拿著一支判官筆的人，不就是他嗎？ 
 
　　她百思不解，實在不懂西門烈為何要特地告訴她師門的人她在這裡，他不是在幫靳 
旋璣認親嗎？還是他又做了別人的生意，而這次生意的對象，是她師門的人？他到底是 
想做什麼？ 
 
　　暮靄擔心地握住她的手，「師姐，跟我一塊回去吧。」她再不回去，整座恆山都要 
因她和北堂傲雙雙失蹤而被掀翻了。 
 
　　「我……」朝雲像是個流連於夢境中的人，仍依戀在美夢中不願醒來，但沒想到， 
最害怕的一件事還是來臨了。 
 
　　暮靄把師尊們的心情轉述給她瞭解，「恆山的盟主大會就要開始了，師父急著要你 
回去，大家都把希望放在你的身上，盟主大會你絕對不能夠缺席。」要是今年她不接下 
武林帖競爭盟主之位，而臥北門的人卻能夠派出北堂傲，那他們師門該怎麼辦？放眼恆 
山，也只有她才能與北堂傲為敵，平分秋色。 
 
　　又是這樣，次次都是為了這無聊的理由，朝雲聽了就打心底的排斥。 
 
　　從小，每個人都說她不負眾望，最有希望將師門發揚光大。其實，她並不願爭什麼 
恆山盟主之位，也沒有什麼在江湖揚名立萬的壯大志向，更沒有奪野逐峰之心，事實上 
，她的生活一直都是很被動的，一直，都是被北堂傲所牽扯著的，若是沒有北堂傲的存 
在，她的生命就像是失去了方向，而她將會不知該何去何從。 
 
　　沒有北堂傲的恆山，值得她回去嗎？那種孤寂的世界，在她過慣了這邊熱鬧的生活 
後，她還能再待得下去嗎？ 
 
　　「師姐？」見她一味地在沈思，暮靄把握著不多的時間忙拉她回神。 
 
　　朝雲下了很大的決心，「我不能跟你回去。」 
 
　　「為什麼？」暮靄還以為是這裡的山匪對她做了什麼，以控制著她不讓她回去。 
 
　　她平靜地道：「因為我已經武功盡失，就算我回去了，也只是個會拖累師門的人。 
」 
 
　　如果是在前一陣子，這些話她絕對說不出。她那高傲不願服輸的自尊不允許，可是 
現在，她才知道其實要放下身段，也並不困難。 
 
　　暮靄情急得快跳腳，「怎麼會這樣？」 
 
　　「靳旋璣用卸武式廢了我的武功。」她淡淡地再道出實情，就見暮靄的眼中流露出 
同情的神色。 
 
　　「不……不要緊的，師父他們一定會有法子的……」她六神無主地想著法子，「我 
們去找師父他們來幫你，他們一定有辦法解靳旋璣的璿璣劍法。」 
 
　　朝雲朝她緩緩搖首，「即使能解，我還是不能走。」 
 
　　早熟的暮靄，察覺她眸子裡那絲絲洩漏的情意。 
 
　　「你在這……」她猶豫地看著朝雲，「有捨不下的人嗎？」 
 
　　看著暮靄童稚純真的眼眸，朝雲彷彿看到了年輕時還對人們有著熱情懂得體貼人心 
的自己，她不知該怎麼告訴這個一無所知的女孩，她心底最深的依戀就在這兒，她也不 
知該怎麼告訴她，那些關於芳心暗許的情事。 
 
　　她一直都不喜歡說話，只以行動來表示，雖然自小就和師兄弟妹們生長在一起，可 
是彼此都很生疏，而那些人對她的瞭解，猶不及北堂傲的一半，若是北堂傲沒有出現， 
她恐怕也不會明白自己的那顆心，是空曠得那麼淒涼，沒有任何可以讓她留戀不捨的東 
西、沒有可以眷顧的人事，就只有一個北堂傲，才能讓她有這種感覺。 
 
　　不知在何時，師們平空加諸在她身上的仇恨，逐漸在她追逐的歲月中變了質，她離 
師門的人愈來愈遠，離北堂傲愈來愈近，漸漸的，她再也不知該怎麼啟口，只能把一切 
都壓抑在心底，不時的欺騙著自己，她並沒有那麼在乎他。 
 
　　但她並不願再自欺下去。 
 
　　「我是有一個捨不下的人。」朝雲拍著她的臉蛋向她承認，「他是我的明月，而我 
，是追逐著他的星子，我不想離開他。」 
 
　　她似懂非懂，「你的明月？」 
 
　　「是的。」在月兒的旁邊，總有一顆跟隨的星子，無論四季，它們都兩兩不分離， 
她只是追逐在月兒身畔的一顆星，是北堂傲口中所說的一抹影子。 
 
　　「他是誰？」暮靄的眼中流露出滿滿的好奇，很想知道到底是誰有那麼大的本事， 
可以滲進這個宛如冰霜的師姐心裡。 
 
　　她微笑地揚起嘴角，「一個愛恨僅有一線之隔的人。」 
 
　　「你要為了他拋棄你的一切嗎？」聽到恨這一字，暮靄或多或少也明白了那個讓她 
心動的人，於是問得很直接，只想知道那個人在她心中佔有多大的地位。 
 
　　「我能拋棄些什麼？」她不是什麼都沒有嗎？她又能夠失去些什麼？ 
 
　　「你辛勤練成的功夫、栽培你的師門、你答應過師父他們的誓言。」暮靄一一列出 
來，「你不怕……有人說你背叛師門，為情忘恩背義？流言是很可怕的。」 
 
　　朝雲怔了怔，「我也不知道……」她沒考慮過那麼多，只是很自私的以自我為中心 
地思考著。 
 
　　「跟我回去吧，在一切都還來得及前。」暮靄朝她伸出手，誠切的要她想遠一點， 
「你也知道師父他們是容不得背叛的，你也不希望往後都無法在恆山立足吧？ 
 
　　她不斷地搖首，猶如一個迷途志返的人，不知該怎麼回頭。她不能再漠視她在師門 
時的不快樂，在她像朵可以隨著心念四處飄移的浮雲徜徉在天際過後，要她再回到那恍 
如一灘死水的生活裡，她便覺得自己遲早會因此而枯萎，她會慢慢的窒息，只因為她曾 
擁有過她真正想要的日子。 
 
　　「師姐……」難得見她的表情如此憂傷，暮靄也有些動搖了。 
 
　　「不要再來找我。」朝雲直把梗在喉間的淚水壓下去，強迫自己去取捨，「倘若我 
想回師門的話，我會自己回去向師父他們請罪。」 
 
　　「可是……」 
 
　　她伸手輕推，「走吧，別讓他們發現你。」 
 
　　「好。」暮靄殷殷的要她保證，「但無論你將會怎麼做、做些什麼，你一定要考慮 
清楚，不要作出會讓你後悔的決定。」 
 
　　朝雲無意識地點著頭，在她離去時，心頭還是盤旋著她的這番話。 
 
　　該怎麼做才不會後悔呢？或許這項人生課題，誰也沒有辦法給她一個正確的解答。 
 
　　馬房一道幽微的響聲拉回了朝雲的思緒，她趕忙抹去幾欲出眶的淚，讓自己又變回 
那個堅強的朝雲。 
 
　　一直都處在馬房暗處裡的北堂傲，必須鼓足了全身的力氣才有辦法壓抑下此時他胸 
口這份激越的情愫，因她方纔的那一番話，為她淪陷至更深處。 
 
　　她說，他是她的月，她捨不下。 
 
　　北堂傲筆直地朝她走來，瞅著她的容顏，好像在查看什麼似的，眼神很複雜。 
 
　　「記憶中，我不曾見過你的淚。」他?起她的面頰，以指撫著她益出眼角的淚，「 
告訴我，在往後的日子裡，你會為我落淚嗎？」 
 
　　朝雲的心泛過一陣顫抖，他總是這樣，每次都能看見她最微細之處，看見她最想掩 
飾的憂傷，也因此，她才走不出他的手心。 
 
　　她還記得他曾經在她耳邊問過，在她的心底，她將他藏在哪個地方？其實她並沒有 
將他藏在哪個地方，她只是全面的被他占據而已。 
 
　　「我不知道。」朝雲伸出雙手擁抱他的胸膛，很肯定的告訴他，「但我知道，我不 
要你離開我。」不管她是不是一廂情願，即使短暫也好，她只想把握現在。 
 
　　有些事，不能重複一遍；有些人，一生只遇一回。 
 
　　放在他身上的目光已經收不回來了，那麼，又何妨錯到底？自與他相遇之後，她所 
有追逐他的足跡都在她腦中化成了記憶，成了她黯淡無光的生命中，唯一的光彩、唯一 
的歡愉，也許在當所有的年月都褪去後，在她的心中仍會迴旋著，當初因他而輕快躍起 
的旋律。 
 
　　北堂傲像是要將她揉入體內的擁抱，比往常還來得有力，像奮力想要告訴她什麼似 
的，可是他並沒有開口，只是無言的將她擁緊，讓她去作決定。 
 
　　朝雲輕輕推開他，退離他的懷抱，旋身離開馬房走入山寨裡，而北堂傲靜立在原地 
，若有所思地看著她裙據邊漾出朵朵細浪，彷彿在他的心坎上拍擊出滔滔浪花。 
 
　　※※※ 
 
　　就在馬房外的不遠處，一群等待著消息的男人們，皆在秣草堆後蹲低了身子，眾人 
一心地合上嘴不發出一點聲音，以免被猶在馬房裡的北堂傲給發現。 
 
　　負責偷窺和探聽消息的曲沃，在朝雲離開馬房回到山寨裡時，趕緊偷偷摸摸地趕過 
來。 
 
　　「那個暮靄走了嗎？」曲沃才奔來他們這還沒喘完氣，等得很心急的西門烈便拉著 
他問。 
 
　　他抹著額上的汗，「走了……」真奇怪，為什麼每次派去做這種馬前卒的人總是他 
？ 
 
　　西門烈又興奮地搓著雙手問：「那她可有積極的叫韓姑娘回去？」希望他特地找來 
的這個幫手，能派上一點用場，不負他大老遠的跑去報訊。 
 
　　「有。」曲沃一五一十地轉達，「她還要韓姑娘好好考慮清楚，就連師門的威脅也 
都搬出來了。」 
 
　　「很好。」西門烈聽了兩掌一拍，笑得很志得意滿。 
 
　　但開心的就只有西門烈一人而已，其他蹲在這裡參與計劃的人都狐疑，也不知他葫 
蘆裡賣的究竟是什麼藥。 
 
　　他咧笑著嘴，「聽我的準沒錯。」 
 
　　「萬一那個暮靄回去師門叫她的師父們來要人怎麼辦？」曲萊一臉愁緒地問，很擔 
心朝雲她整座師門的人，會因為知道他們在哪的暮靄的報訊，而集體朝他們殺過來。 
 
　　西門烈更是頻頻點頭，「那就更合我意了。」他就是要找一個嘴巴不牢靠的人來通 
風報訊，然後讓視朝雲為賓的師父們，全都趕來這裡參與盛會。 
 
　　山老大瞇細了眼，「之前也有個叫騰虎的曾經偷偷去找過北堂傲，那不會也是你做 
的吧？」 
 
　　「就是我。」西門烈一點也不閃躲，大大方方的承認自己就是報訊的那個人。 
 
　　曲萊提心吊擔的提醒他，「師爺，你忘了他們倆的師門誓不兩立嗎？」 
 
　　「我沒忘啊。」 
 
　　「那你為什麼要這麼做？你是想讓他們兩個師門在這裡開打嗎？」貢萊是愈聽愈糊 
塗了，而且他也發現這個師爺的笑容怎麼變得愈來愈像個混世魔王？ 
 
　　西門烈朝他伸出一指，「答、對、了。」 
 
　　「什麼！」所有的人頓時因為他這句話而陷入極度的恐慌之中，深怕那兩個師門的 
人殺過來時，他們一個都跑不掉。 
 
　　「不要害怕。」西門烈淡淡地安撫著他們，「我會叫靳旋璣去擺平他們的。」這些 
人也真是的，靳旋璣不相信他就算了，居然連他們也都不看好他，他做壞事可是有金字 
招牌的。 
 
　　山老大摸不著頭緒地問：「你到底是準備進行什麼計劃？」 
 
　　他兩手擦著腰，漾出一抹期待的笑意，「我要北堂傲演一出搶親記。」 
 
　　在西門烈一發表宣言後，四周頓時安靜了下來，他還以為他們是因為太佩服他所以 
才說不出話來，誰知把頭一低下來時，他看到的是每個人都呆呆愣愣地瞧著他，根本就 
沒人聽得懂他在說什麼。 
 
　　「好吧，我知道你們都不常用腦袋……」他不禁仰天長歎，把事情的原委從頭說起 
，「根據最新消息，聽說韓姑娘的師父好像把她許配給她的大師兄了。」 
 
　　「那該怎麼辦？」知道北堂傲與朝雲之間互有情意的曲沃，第一個緊張的大叫，然 
後馬上被眾人摀住嘴降低音量。 
 
　　西門烈白了他一眼，「什麼怎麼辦？叫北堂傲去搶回來啊。」 
 
　　「可是就算是搶回來了，他們兩人的師門也絕不可能會讓他們在一起的。」比較站 
在第三者立場的曲萊就顯得冷靜多了，有條有理地分析起這個計劃的問題之處。 
 
　　「這一點我早就考慮到了。」西門烈有招接招地擋掉這個問題，並且說起另一個準 
備執行的計劃，「既然他們的師門容不得他們在一起，那我也只有替他們製造機會。」 
 
　　「怎麼製造機會？」每個人都很想知道這種棘手的事他要怎麼解決。 
 
　　西門烈兩眼綻出邪惡的光芒，「先讓他們愛得死去活來再拆散他們，然後慫恿北堂 
傲去搶人，再逼他們兩人同時背叛師門，這樣他們就能雙宿雙飛了。」 
 
　　「哇……」眾人一致地發出佩服不已的長歎。 
 
　　他高高地揚起下巴，「崇拜我吧？」 
 
　　「等一下。」山老大還是有點懷疑這計劃到底可不可行，「北堂傲真的會去搶人嗎 
？」 
 
　　「以他的個性來看，他會的。」那個佔有欲極強的男人，哪容得自己的心上人嫁別 
人。 
 
　　山老大再接再厲地問：「你有把握能把他們分開來？」要他們兩上行影不離是很簡 
單，但只怕想分開他們是一件難事。 
 
　　「放心，到時我絕對會叫他們的師父們來拆散那對小鴛鴦的。」他涼聲地笑著，並 
且仔細向他們交代，「在他們的師父來此之前，你們都得配合我的計劃照著演，這樣一 
來，成功就在不遠的前方了。」 
 
　　靳旋璣的聲音冷冷地自他的身後傳來，「你剛剛說什麼？」 
 
　　「我說我要拆散你的北堂弟弟小兩口呀。」這傢夥來了也好，沒有他，這場戲就可 
能會演不好了。 
 
　　怒氣沖沖的靳旋璣，一手拎起他的衣續，「你到底又背著我做出了什麼事？」這個 
專門搞怪的師爺，只要一個不注意，他就又開始興風作浪了起來。 
 
　　他一副很偉大的模樣，「我只是做了一件能夠加速讓北堂傲承認你是他哥哥的事。 
」 
 
　　「棒打鴛鴦就是你所說的好事？」愛弟心切的靳旋璣可一點也不同意他的作法。 
 
　　「唯有分離，才能見真心。」西門烈說得好不洋洋灑灑，「而也唯有真心快消失之 
時，才會讓人狗急跳牆不顧一切。」 
 
　　他不禁很想掐死這個搞怪分子，「你就是要把北堂弟弟逼得無路可退就是了？」是 
不是恆山這個地方都會讓人很容易變得很偏激？那兩個准盟主做事偏激就算了，這個師 
爺怎麼也被傳染了？ 
 
　　「我能說什麼？」西門烈無奈地攤攤兩手，「我本來就是被聘來扮壞人的。」 
 
　　「倘若他們被拆散了，北堂弟弟會不會因此而很傷心？」西門烈把事情鬧大了不打 
緊，他只擔心北堂傲到時候的感受和反應而已，要是北堂傲捉狂了怎麼辦？ 
 
　　他又是笑得一臉陽光燦爛，「會。」 
 
　　「不要。」靳旋璣大大地搖著頭反對，「我不要我的弟弟傷心！」 
 
　　「他若是傷心，那就是你該登場的大好時機了。」西門烈又鼓起三寸不爛之舌向他 
遊說，「到時你只要好好的發揮你的兄長之愛，他一定會親口對你說他要認你。」 
 
　　靳旋璣愈想愈害怕，「我只怕北堂弟弟若知道了真相，他會把我給砍死……」 
 
　　「恐怕這個風險是避免不掉了。」提起這點，西門烈就有點無能為力。 
 
　　「你就不能用比較安全一點的方法嗎？」靳旋璣直掐著他的頸項搖晃，「為什麼要 
我去冒這種風險？」 
 
　　「你以為他們兩上很好搞定嗎？只有我這天才師爺才會想到這主意，換作別人，老 
早就對他們倆投降了。」西門烈也跟他槓了起來，不但收去了笑臉，還嚷得比他還大聲 
，「再說，我不犧牲你犧牲誰呀？要認弟弟的人又不是我！」 
 
　　「你……」被他吼得說不出話的靳旋璣，悲傷地掩著臉為自己將有的下場哀悼，「 
我就知道我命苦……」 
 
　　一旁的曲沃垮著肩頭，以肘撞撞身旁的西門烈，「他真的是中嶽盟主？」哪有盟主 
是這種德行的？ 
 
　　西門烈也覺得自己的包容力很強，「是啊，很難相信吧？」 
 
　　「他的其他弟妹們不會也跟他都是一個樣吧？」 
 
　　希望他們靳家的人在別的地方有出產個正常品種出來，而且千萬不要跟看起來就沒 
什麼用處的靳旋璣有像到半分。 
 
　　「不。」他笑著搖首，「幸好他們每個都跟他不同。」 
 
　　「咦？」怪了，他是怎麼知道的？ 
 
　　「沒什麼。」西門烈神秘地揮揮手，「你就當作什麼都沒聽見吧。」 
 
　　※※※ 
 
　　深更半夜的時刻，所有的山匪們和山老大齊聚在房裡，完全照著西門烈的交代，準 
備開始為北堂傲和朝雲製造機會。 
 
　　「她下來了嗎？」曲萊慎重地問向趴在窗邊探看的曲沃。 
 
　　「下來了。」曲沃一看見朝雲的身影連忙就定位，「咱們可以開始了。」 
 
　　在朝雲的身影方路經他們的房門前，山老大刻意揚高了音量，搖晃著酒杯問向眾人 
。 
 
　　「你們想，如果這件事被他們倆知道了，他們之中哪個人會先忍不住跑回師門？」 
 
　　曲萊馬上有答案，「一定是韓姑娘吧，她已經有了兩次想要私逃的紀錄。」 
 
　　「不，應該是北堂傲才對。」山老大卻持著相反的意見，認為那個沒有逃跑過的北 
堂傲先走的機率比較高。 
 
　　「為什麼？」眾人皆擺出一副不解的模樣望著他。 
 
　　山老大清了清嗓子，「北堂傲是恆山排行第一的刀客，他怎麼可能屈居在這裡而不 
想離開？他當然是很想回恆山師門的。」 
 
　　曲沃忙著投朝雲一票，「但韓姑娘也是恆山排在首位的劍客啊，她的功夫一點也不 
會比北堂傲弱。」 
 
　　「話是如此沒錯，但她不過是個姑娘家，遲早都是要嫁人的。」山老大嘖嘖有聲地 
搖著頭，「就算她爭得了恆山盟主之位，到頭來她還不是要放下一切相夫教子去？」 
 
　　「或許他們會一塊站在恆山之巔也說不定啊。」也許是因為看久了他們，曲沃很想 
親眼看見他們最後在一塊的情景。 
 
　　「你想，如果你當上了恆山盟主，你會甘心只有一個如花似玉的妻子嗎？」山老大 
拍著他不靈光的腦袋，色迷迷地朝他眨著眼，「一旦坐上了那個位置，主動來投懷送抱 
的女人們數都數不完了，哪還有可能只鐘情於一人的道理？」 
 
　　「嗯……」其他人紛紛額首同意他的論調，並且七嘴八舌地高聲各自討論了起來。 
 
　　「喂，你們別胡說，這話要是讓韓姑娘聽見了，當心又要挨一頓揍。」看到映在實 
上偷聽的人影急急震動了一下，曲沃故意把聲音說得更洪亮。 
 
　　曲萊無所謂地揮著手，「反正現在說的都只是假設，只要咱們不把他們還在恆山的 
事透露出去不就行了？」 
 
　　夜半口渴下樓尋水喝的朝雲，在步經他們房門前聽見了他們談話的內容後，就錯愕 
地止住腳步，並且傾耳細聽，直到她再也無法聽下去，腳步無章地離開那裡，千頭萬緒 
地回想著他們方纔所說的話。 
 
　　他們從沒有離開恆山過？他們被西門烈騙了？ 
 
　　朝雲心神恍恍地挪動腳步，不斷地在腦海中猜想著，北堂傲他知道恆山就在這裡嗎 
？不知為什麼，她知道了，卻不想離開，也不想告訴他。 
 
　　每一天，她都很仔細的記下從懸雲寺回來後的生活，這些日子來，每當天空昏黃的 
時候，北堂傲會騎著馬帶她去看那漫天的彩霞，當夜深人靜的時候，他會坐在屋角靜靜 
的看著她入睡……倘若他什麼都不知道的話，這樣也沒什麼不好，或許，她在下意識裡 
，她並不想那麼早就結束這種日子，她還不想讓她的夢醒過來。 
 
　　她常在午夜夢迴時想起他的話，當一個人的眼神跟隨他久了，就不再知道該怎麼離 
開。 
 
　　也許她是真的把心放在他的身上太久了，此時，她竟找不到初時的自己，也不再知 
道該怎麼離開。可是北堂傲最近常默不作聲地看著她，一副心事重重的模樣，令她不禁 
在心底反覆地思量著，他的思緒會這麼紛亂，是不是因為當日暮靄師妹來找她時，他是 
否聽見了她們的對話了？他是不是以為，她要離開他了？還是他也已經知道了他們原本 
就在恆山裡沒離開，所以他想像她以前私逃般，目前正計劃著想怎麼回去嗎？ 
 
　　抑或者，真如山老大他們所說的，他不會只甘心擁有她這一縷雲朵而已，正想著怎 
麼打倒她後再去找尋其他的雲朵？ 
 
　　她止住了漫無目標的步伐，才發現自己在不知不覺中，竟走到他的房門口，她朝裡 
頭看去，黑黝黝的，不見任何光影，他不在房內嗎？這麼晚了，他會上哪去？ 
 
　　「北堂傲……」她輕推開房門，在黑暗的房裡輕喚著，卻遲遲沒聽見他的回應。 
 
　　負責來看成果的曲沃，在快找遍了整座山寨時才見她枯站在北堂傲的房裡，像在尋 
找著什麼。 
 
　　「韓姑娘？」他引著燭火進來，「你在找什麼？」 
 
　　「北堂傲他人呢？」為什麼這麼夜了，他竟會不在他的房內？ 
 
　　曲沃邊打著呵欠邊說，「聽人說，大清早就看他騎著馬出去了。」 
 
　　朝雲的心急跳了起來，「他到現在都還沒回來？」他出去了一整日？他從來都不曾 
出去那麼久的。 
 
　　「是啊。」 
 
　　「他去哪裡？」怎麼昨天他沒對她說他要出門？不管他要去哪裡，他向來都會對她 
說一聲的啊，怎麼這次會讓她毫不知情？ 
 
　　「我也不知道。」這次曲沃就很誠實沒再作假了。「大概又是在這附近逛逛吧，不 
然就是走遠了些。」 
 
　　朝雲的語氣變得很不穩定，「他……有沒有對你說些什麼？」 
 
　　「沒有。」曲沃也不太清楚那個北堂傲的心思，「他是獨自一人走的，出發時，也 
沒對人說什麼話，所以沒人知道他到底是上哪去了。」 
 
　　沒有留隻字片語、不知他上哪去？對北堂傲認識極深的朝雲瞬間明白了北堂傲做了 
什麼事。 
 
　　他走了？他扔下她一人在這裡回恆山的師門了？ 
 
　　血色迅速自朝雲的臉上褪去，令她的面容變得更加雪白，隆隆的心音，不斷地在她 
的耳邊轟然作響，令她有些昏眩、有些顫抖，覺得像是被人掐住了頸，氣息欲窒。 
 
　　「韓姑娘，你怎麼了？」 
 
　　「沒事……」她迷茫地搖首，「我只是有點累……」 
 
　　「那你就早點歇著吧，我想北堂傲應該快回來了，晚安。」曲沃知解地頷首，走出 
房間時順道為她將房門帶上，同時也帶走了燭火，然後飛快地去向西門烈報狀況。 
 
　　被獨留在黑暗裡，漫無邊際出眼眶的熱淚顆顆墜落在地，朝雲兩手緊掩著臉龐，無 
聲的啜泣著。 
 
　　不，他不會回來的，他既然已經遠走，他哪還會惦記著她這朵浮雲？或許，在離開 
了她之後，他還會在其他的地方，發現更多屬於他的雲朵，而遺忘了她讓她獨自飄零。 
 
　　金色的流光，悄悄地從她房外流洩了進來，一束束的光源，緩緩穿過紗窗，一欞一 
欞的照亮了窗，徐緩向前滑移，移進了她的房內，為她帶來了滿室的亮光，驅散了冷清 
的黑暗，再滑至她的腳尖，而上，來到了她的臉龐。 
 
　　朝雲挪開指尖，?首看向舉燭站在她面前的北堂傲，腦海中霎時變得一片空白。 
 
　　「瞧你。」北堂傲放妥了燭台後，走至她的面前以指揩去她眼角的淚滴，「活像只 
被遺棄的貓。」 
 
　　朝雲茫然的看著他的眼眸，不能相信他尚未離去，兩手隱隱抖顫著，從不知失去他 
的感覺竟是令她那麼地害怕和難以負荷，她的心至今仍是劇烈地躁動著，無法停止下來 
。 
 
　　「這是我特意為你摘的。」北堂傲沒發覺她的異樣，自身後拿出一大束潔白如絮的 
花兒交至她的手心裡。 
 
　　乾淨單純的芳香充斥了朝雲整個心脾，她的眼眸動了動，定望著眼前一大束看似嬌 
貴的白色花兒，同時也看見了他的臉龐、他的手臂，有些小小的傷痕，在他的身上還沾 
染了塵土，而他誠摯的眼眸裡，有著他對她的真心……她緊緊按撫著胸口，怎麼也無法 
使自己的心平定下來，反而因他的舉動躍動得更加放恣。 
 
　　「這花兒生得很高，不容易摘到。前陣子我看它們開在山崖邊，由遠處看上去，就 
像是山崖上的雲朵，所以我才花了一整日的工夫去采它，就是也想讓你看一看……」北 
堂傲喃喃地說著他去摘花的目的，話猶未說完，朝雲已撲至他的懷裡緊擁住他。 
 
　　白花似雪地落了一地，一地的不可收拾，就如她的心。 
 
　　「你……」北堂傲深吸口氣，拂著她的發沈吟地問：「以為我扔下你走了？」 
 
　　「你是不是想試探我？」朝雲掩飾不了自己激動的語氣，氣自己的心不爭氣，又感 
謝她對自己難得的誠實。 
 
　　「是的，我是想試探你。」他坦然地承認，兩手捧起她的面龐，「其實你也知道我 
們在哪了是不是？」 
 
　　在這裡住入了，他也早就生疑了，借著許多的破綻，他是比她早點知道他們身在何 
處，但他不想告訴她，反而想探測她的反應。 
 
　　「我知道。」 
 
　　他乾脆說出他們兩人均有的深沈恐懼，「你是不是跟我一樣，在猜測著我們會不會 
打破表面的平靜，一聲不響的拋下對方？」 
 
　　「你若是想要離開……」朝雲咬著芳唇，眼中有著堅決，「我不會讓你走。」只是 
一聲不響的離開她一日而已，她就已經備受煎熬，她不能再受一回，她必須牢牢地捉住 
他。 
 
　　「我正想對你這麼說。」北堂傲微微一哂，以指阻止她咬唇的動作，「因為我要的 
比你還要更多，我不會輕易放你走。」 
 
　　「你還想要些什麼？」她用一種奇特的目光瞅著他，款款的，帶著情意。 
 
　　「你的所有，我都要。」他輕笑著，聽似平淡但又像是誓言的話語，自他的口中傾 
洩而出，道出他最想要的心願。 
 
　　她怔仲半晌，驀地，她突然拉下他的頸項傾所有的熱情吻上他的唇。 
 
　　很措手不及，仿若早就等待已久，又像是時日無多般的烈焰焚炙著他們。 
 
　　北堂傲在與她的糾纏下，步伐顛顛倒倒，綿帛撕裂的音律夾雜在彼此交織的喘息中 
，他將她放在炕上，用全身與她細細廝磨，感覺她如一縷軟嫩的雲朵，在他的身下敞開 
了來，緩緩將他包覆著，妖嬈得像是一團足以令人粉身碎骨的烈火，熊熊地燃燒著他， 
燒呀燒的，同時燒燬了盤據在她腦海中的憂慮，也燒燬了一直以來，她所有的壓抑。 
 
　　他纏住她，溫暖芳香的氣息向他包攏，他盯著她燦燦明亮的眼，挺進她的身子裡， 
霎時自她的口中逸出一聲小小的吟哦，酥軟的飄過他的耳際，令他忍不住去擷取住這只 
屬於他的聲音，更加擁緊這朵只讓他擁有的雲朵，律動著他需要釋放的身子，要她將自 
己交給他，將他收納至她的身體裡。 
 
　　「把一切都忘了吧……」他喘息的在她耳畔低喃，「只要記得我。」 
 
　　朝雲不假思索地捉住他起伏的背脊，心火隨著他狂竄熊燒，扯開所有的束縛，將臉 
緊緊埋在他的胸前，身心不由自主的沸騰，有種甜蜜，緩緩滲進她的心頭，芳霏濃沁的 
味道，就像那夜在月下的草藥芳香，徐徐勾撩著她放手一搏，讓他徹底走進她的生命。 
 
　　為何要記得那麼多？為何要遵循著那些師命和那些枷鎖？此刻的，什麼也記不起， 
什麼也不想遵循，她只是孤零零且自由的一人，沒有人能命令她該做什麼才是對的，沒 
有人能夠央求她去背負那些理也理不清的責任或是罪惡。 
 
　　她只想真正的為自己活一次，貪歡片刻，一生只要這麼一次的縱情。 


熾天使書城

【第八章】

　　晨光中，北堂傲悠然轉醒，空氣中，絲絲繚饒著芳霏濃沁的香氣。 
 
　　猶未睜眼，他下意識地將手伸探向一旁，尋找著溫暖芳香的朝雲，但在已涼的炕上 
，摸到的卻是空無一物。 
 
　　他慌忙睜開眼，坐起身來四處尋找她的身影，在刺眼的晨曦中，他看見朝雲靜立在 
遠處的窗前，一頭黑髮垂曳在地，如一匹夾帶著彩曦的黑綢，閃閃映炫目，令他想起昨 
夜她是怎麼將她的發纏繞在他的身上。 
 
　　在些炫惑，有些滿足，止不住的擁有感充斥著他的心房。 
 
　　他捉到這朵屬於他的纖雲了，自此以後，她將不會再遠離，在那兩心交一、互訴情 
衷的時分她曾說過，她將陪伴著他一如他的身影般，不離不棄……「你在看什麼？」北 
堂傲沙啞地開口，想將她再度擁回懷裡，細細聆聽著她那纏繞在他耳邊纖細的嗓音。 
 
　　朝雲不語地倚靠在窗邊，兩眼直視著下方那群令她心房失序無措的人們，顫抖地用 
力握緊了雙手，指尖因過度用力而泛白。 
 
　　「朝雲？」她那蒼白的面容和緊咬著芳唇的動作，令他驟感不對，連忙翻身下炕， 
穿戴好來到她的身邊。 
 
　　透過窗欞，北堂傲看見兩座師門的人正一左一右地分據山寨外，彼此皆手拿著兵器 
，似乎隨時都可能互戰起來，而靳彷璣則是獨自站在山寨的大庭之前，一夫當關地阻擋 
著他們進入，並似乎正對他們說著什麼。 
 
　　昨夜的迷情瞬間自他的腦海裡走遠，不留一絲餘味。 
 
　　「為什麼他們都在這裡？」這些人是怎麼找到這裡的？而他們又怎會同時都在這聚 
頭？ 
 
　　朝雲腳步不穩地恍恍退了幾步，無法思考地揪緊他的衣衫，像是需要一個可以藏匿 
她的庇蔭般，為她抵擋即將到來的風雨，一顆心不安分地顫動。北堂傲伸出兩手扶持著 
她，明白她擔憂的是什麼、害怕的是什麼，可在他昏亂的腦際，此時卻尋不著一條能夠 
將他們雙雙都救離這情境的生路。 
 
　　「裡頭的兩位。」西門烈十萬火急的敲門聲敲碎一室的寂靜。「你們的師父們來領 
你們回家了，快點把行李收拾好下樓去！」 
 
　　朝雲覺得胸口裡彷彿有某種東西，已被狠狠的剝離了，四散五裂的，怎麼也無法收 
拾她的傷心。該是分離的時候了。 
 
　　為何分離都沒有預兆？為何是這麼地措手不及？她還沒有正眼看著北堂傲，深深地 
告訴他這些年來一直藏放在她心坎裡的情衷，她還沒有在心底仔仔細細的將他的一切都 
鐫刻下來，好讓她在往後的歲月裡都不會遺忘……但驟來的人事，卻像是一場將她驚醒 
的噩夢，逼迫她回去面對那早就存在她心頭已久的現實。 
 
　　北堂傲深吸了一口氣，款款地?起她的面頰，細細撫摸她的眼眉，珍重地溫暖她那 
冰冷的唇瓣，讓緊盯著他一舉一動的朝雲，更是恐慌地環抱住他的胸膛，不斷對他搖首 
。 
 
　　「不要……」她哽咽的向他請求，「不要開門。」 
 
　　北堂傲平靜的拍撫著她的背脊，「我若不開門，我師叔會在剷平這座山寨後殺了你 
。」以他師叔會親率這麼多人來找他，又一副與她師父就快廝殺起來的模樣來看，他師 
叔似乎是很想借這個機會除掉她。 
 
　　「叫西門烈幫忙。」心慌意亂的當頭，朝雲不假思索的就把掠過她腦海裡的人名說 
出來。 
 
　　他緩緩搖首，「西門烈不會插手這種師門恩怨。」 
 
　　「靳旋璣呢？」靳旋璣是他的哥哥吧，他不可能也是袖手旁觀。 
 
　　「他雖是護得了我，但卻顧不了你。」他的眼底寫滿了憾然。「身為中嶽盟主，他 
不可能為了我們同時得罪兩個恆山師門。」為了維持五嶽的和平相互制衡，靳旋璣就算 
再笨，他也不會打破這個平衡點。 
 
　　朝雲?起頭來，水亮的眸中淒婉得沒有一絲虹彩，微微的疼，攪和在她的心坎裡， 
令她不顧一切。 
 
　　「我若出去了，你會後悔的。」她深切地凝睇他的眼瞳，一字一句地告訴他。 
 
　　北堂傲在她的眼裡看到了她的心酸，和付出一切卻只是迷夢一場的心灰，看她堅決 
的把淚嚥下去，直壓在眼眶裡、心頭處，令他不禁幽然長歎。 
 
　　「不要懷疑我。」他抻手撫去她眼中的疑慮，「我比任何人都想留住你。」他不是 
他們之間的叛徒，更不是想置她於不顧，只是他得有所選擇。 
 
　　「那……」朝雲迫不及待地想開口，他卻沈沈地截斷她的話語。 
 
　　「等我。」北堂傲慎重的在她耳邊叮嚀，「我會去找你。」 
 
　　她的眼中瞬間泛滿了淚，「不可以，你不能來……」 
 
　　「只要我恢復了武功，你師父的劍法，我還不看在眼裡。」若是登上了她的師門要 
帶她走，就必須與那些為了遠久前仇恨而橫擋著他的人動手，他一點也不在乎。 
 
　　「但我不能讓你殺他。」她的聲音逐漸泛冷，深邃的悲哀沖淡了濃情，與他之間的 
距離忽然間變得遙遠。 
 
　　北堂傲彷彿看見緊繃在他們之間的一條絲線，就要因外力而斷裂，仔細看著她的面 
容，他看見了她以往的倔傲，是他熟悉的宿仇模樣，不是昨夜那與他緊緊依偎的女子。 
 
　　他知道，一旦讓她走出這道門，她又將變回那個與他誓不兩立的朝雲，背負著那無 
謂的使命感，假裝這一切都沒有發生過般，再次把自己的心放逐到天邊流浪，不再回到 
他的身畔。 
 
　　「你要選擇師門？」隱隱的怒，停留在他的眼睫之間，他不假思索地將她的肩頭握 
緊。 
 
　　她微蹙著眉，「你和我一塊留在這裡我就不必選。」有些負氣，又像是在賭博似的 
，把她難以抉擇的問題交由他去選擇。 
 
　　北堂傲靜默不語，試著鎮定下心頭滔滔的激浪，仔細想著她意氣用事的來由，細看 
她那眼底的不安。 
 
　　「留住我，說你不要我走。」她殷殷的向他請求，把一切都豁出去。北堂傲卻向她 
搖首，給了她一個縹緲又確切的誓言。 
 
　　「我要我們有未來。」他不要只是一時貪歡，也不要只能短暫的擁有，他要的有很 
多、很多，為了他們兩人，他必須看得更遠。 
 
　　朝雲有些明白，但止不住的失望，卻強烈得讓她難以多加思考他的話義，她只知道 
，他不願留住她，即使她有意跟隨，他還是要把她推回去開始之前的原點。 
 
　　「兩位。」西門烈一腳踹開房門，「下面那兩幫人已經要打起來了，靳旋璣也快擋 
不住了，我沒時間再讓你們繼續這裡互道別離，現在就跟我下去。」 
 
　　「等等……」朝雲惶然的搖首，兩手緊攀著北堂傲不肯放手。 
 
　　「不能再等了。」西門烈等不急的一手拉著他們一個，拉著他們就往樓下去救火。 
 
　　腳步踉蹌地一路被拖下樓，朝雲兩腳方才在大門前站定，她師父染霞客的吼聲便已 
吼至。 
 
　　「朝雲，馬上過來！」一見到心愛的弟子與宿敵站得那麼近，染霞客就恨不得能馬 
上分開他們。 
 
　　「傲兒，過來這裡！」北堂傲的師叔飛豹也氣急敗壞的叫嚷著。 
 
　　朝雲與北堂傲相互交視一眼，空氣中，氾濫著依依的離情。 
 
　　留不留她？ 
 
　　朝雲無言地以眼神問著他，再給他一次抉擇的機會，但北堂傲的眼眸裡自始至終都 
寫著他已定的心意，不願因一時的不忍而誤了他們的將來，依然堅信著她會等待著他， 
明白他所給的誓言。 
 
　　殘酷地，他調開了目光，表情堅毅而執著，幾乎將她的芳心碾碎。 
 
　　最終，他還是沒有開口留她。 
 
　　朝雲眨去眼底的淚，揚起頭來，首先挪動腳步，一步步的朝染霞客那邊走去，沈重 
的腳步，像是踩在這些日子來她構築的夢境上，一步步的，把它們都踩碎了。 
 
　　「傲兒！」叫不動人的飛豹，在拉不下顏面之際，又出聲催促著。 
 
　　北堂傲慢條斯理的瞥他一眼，炯炯的殺意，足以宣洩心底的憤，令飛豹悚然一驚， 
把話都吞回肚子裡。 
 
　　「靳旋璣。」染霞客領著朝雲走至他的面前，「我聽說，你對朝雲用力卸武式？」 
 
　　靳旋璣摸摸鼻尖，「沒錯。」 
 
　　「解開它，並且交出浮霧劍，不要逼我們與你反目。」 
 
　　靳旋璣朝身後勾勾手指，自曲沃手中拿出朝雲的浮霧劍交還，隨後提起自己腰間的 
佩劍，出手甚快燦白劍影在朝雲的身上流劃而過，眨眼間便收劍回鞘。 
 
　　感覺體內源源不絕的內力直湧而上的朝雲，還在努力調整體內不適感時，在眼角的 
餘光中，不意地瞥見染霞客瞇眼冷看北堂傲的模樣，以及他緩緩抽劍的動作。 
 
　　「不要殺他！」她飛快的想要阻止，但猶不穩的身子晃了晃，慢了一步。 
 
　　在染霞客的長劍抵達北堂傲的心房前，靳旋璣像是鬼魅般的來到北堂傲面前，一劍 
摯碎他的長劍，並以涼涼的劍尖輕拍著他的面頰。 
 
　　「不要對我的弟弟動歪腦筋喔。」靳旋璣笑咪咪地氫劍尖改擺在染霞客的脖子上， 
「不然我可是會忘了我是什麼中嶽盟主，然後不顧身份的和你動手。」 
 
　　「今日算你走運。」染霞客忿忿瞪現有靠山的北堂傲一眼，衣袖一拂，轉身帶走所 
有的弟子，「十日後，盟主大會見。」 
 
　　朝雲並沒有跟上，心房仍因方才北堂傲在生死一線間而劇烈地躍動，不敢想像這種 
旋死旋生的感覺又要降臨在她的身上，一夜情濃，勝過十年宿仇，深沈的歎息，在她的 
耳際迴盪著……她捨不下。 
 
　　「朝雲？」見她沒有跟上，染霞客又回首召喚。 
 
　　朝雲站在原地，只是用眼眸定望著北堂傲，聲音緊縮在喉間，梗住無法出聲，說不 
出口，也不知該向他說些什麼。 
 
　　北堂傲看懂了她的眼眸，緩緩踱向前，旁若無人般地，擒住她小巧的下頷，用力的 
在她唇上印下深深一吻，並乘機在她的耳邊呢喃。 
 
　　「等我。」 
 
　　這回朝雲切切實實地聽進了心底，她撫著他的唇，用力的朝他頷首，而後頭也不回 
地跟上染霞客的步伐。 
 
　　「北堂弟弟，我是不反對你這麼熱情啦。」靳旋璣一手掩著臊紅的臉，一手搭著他 
的肩頭，「不過請你下次看一下時間和地點好嗎？」他實在是愈來愈懷疑這個北堂傲是 
不是他弟弟了，他家好像沒有這種熱情奔放的血統。 
 
　　「剛才幹嘛出手救我？」北堂傲定定的看著朝雲離去的方向，漫無邊際不經心的問 
著他。 
 
　　他很無奈地歎息，「即使你的脾氣硬、性子死、怎麼樣也不肯認我，但你總是我弟 
弟。」誰教他的命苦？每個親人都不好搞定，他也只有認命點。 
 
　　「解開你的卸武式我就叫你哥哥。」北堂傲忽然回過頭看了他一會，然後朝他扔下 
這句話。 
 
　　靳旋璣喜出望外地睜大雙眼，「你肯認我了？」沒想到西門烈這招棒打鴛鴦還真的 
管用，居然能夠讓嘴硬的北堂傲改口。 
 
　　「我有事要辦，不能沒有武功。」北堂傲淡淡地看著他興奮過度的表情，很努力的 
壓下心中的不屑感。 
 
　　「好好好，我馬上解……」靳旋璣樂得什麼都答應，當下立刻順從他的心意為他解 
開卸武式。 
 
　　「傲兒……」覺得師門面子都已經被他掃盡的飛豹，憤步上前才想找這個任性的徒 
弟算帳時，北堂傲冷冷的目光已掃向他。 
 
　　「用不著叫得那麼親熱，我要退出師門。」北堂傲嗤聲冷笑，挨上了一種截然不同 
的德行來對待他。 
 
　　飛豹怔了怔，「什麼？」 
 
　　「我懶得再跟你們那無聊的仇怨瞎混，也不想再和你們一塊攪和降低我的格調。」 
北堂傲不屑又不恥地睨著他，並且先下為強，「與其讓你們逐出師門，還不如我現在就 
開革你們。」既然他們的存在會妨礙他的情事，那麼留著他們也沒用。 
 
　　「你這叛徒……」飛豹跳腳地命門下所有弟子全都揚著長刀，準備來清理門戶。 
 
　　北堂傲甩甩兩手，覺得自己的內力正在恢復中，但他仍是用不上什麼勁，也沒什麼 
心情來應付這些他看了就煩的人們，於是他轉轉眼眸，回過頭對靳旋璣笑得亂不懷好意 
的。 
 
　　他刻意甜蜜地叫著：「靳、哥、哥。」 
 
　　「再叫一次……」靳旋璣感動得淚花直在眼眶裡亂轉，彷彿像是聽到了天籟，「再 
叫我一聲哥哥。」好窩心哪，就連東方朔都沒有叫過他一聲哥哥，而這個剛報到的弟弟 
，開口就先送他這份大禮。 
 
　　「靳哥哥，你若是有身為兄長的自覺，那就叫他們滾遠一點別來煩我。」北堂傲狡 
詐地在他耳邊灌著迷湯，「做為我英明神武的兄長，是該懂得如何友愛才剛恢復武功的 
弟弟對不？」 
 
　　暈陶陶的靳旋璣，飄飄欲仙地晃至飛豹的面前，隨手拉出腰間的佩劍，開開心心的 
對他們咧大了笑容。 
 
　　「我家弟弟說的話，你們都聽見了吧？」為了他那可愛的弟弟，要他樹敵或是踢倒 
幾座師門，他都願赴湯蹈火在所不辭。 
 
　　為北堂傲耍的手段而直翻著白眼的西門烈，在靳旋璣去擺平那一票臥北門的人時， 
慢條斯理的踱到他的面前。 
 
　　「北堂傲，有件事，我說了你可不要傷心喔。」西門烈有點害怕又帶著看好戲的意 
味，直盯著那常常翻臉不認人的北堂傲。 
 
　　「什麼事？」一恢復了武功，北堂傲果然就不再給他什麼好臉色看，伸手接過曲沃 
遞來的臥龍刀，打算等一下就先找西門烈清一清舊債。 
 
　　西門烈一步步的往後退，聲音小小的，「你的那個韓姑娘，她要嫁人了……」 
 
　　北堂傲愕然地張大雙眼，對於耳朵所聽到的，有些不敢置信。 
 
　　她要嫁人？她怎麼從不曾對他提起？若是他早知道這回事，他怎麼也不會讓她回去 
的，為什麼事先都沒有一個人來告訴他，反而在這節骨眼才來讓他後悔？ 
 
　　送走北堂傲師門的靳旋璣，見北堂傲的臉色都變了，於是趕緊將西門烈扯到一旁。 
 
　　「你幹嘛挑這個時候說？」想說不早點趁北堂傲還沒恢復武功的時候說，他是皮癢 
嗎？ 
 
　　「沒有比這個時候更適合了。」西門烈壞壞地揚著眉，然後一骨碌的躲至靳旋璣身 
後，要他來消受北堂傲的脾氣。 
 
　　感覺自己失去的內力，在一瞬間因這件消息而氣怒得全都回籠的北堂傲，緊緊握住 
手上的臥龍王爺刀，用要吞噬人腹的眼神惡狠狠的瞪著靳旋璣。 
 
　　靳旋璣怕怕地嚥了咽口水，「別、別這樣瞪我嘛……」 
 
　　「說！」北堂傲用力的把刀架上他的頸間，「一個字一個字的給我說清楚！」 
 
　　※※※ 
 
　　「朝雲。」 
 
　　染霞客高坐在師位上，再一次出聲喚著回來後就一逕坐在大廳裡，仰首看著窗外的 
朝雲。 
 
　　朝雲緩緩地回過頭來，思緒悠悠的，一點也沒有心思參加這所有師門弟子為她舉行 
的洗塵會，只是示意地對他?了?眼眸，而後持續地沈默著。 
 
　　「剛才說的你可都聽清楚了？」早就習慣她不言不語的染霞客，對她那心不在焉的 
態度歎了口氣。 
 
　　她不耐地應著，「沒有。」 
 
　　染霞客擰著眉心，「去你的房裡試試嫁裳吧，那可是織娘們花了數日趕製出來的。 
」 
 
　　「什麼嫁裳？」 
 
　　染霞客淡淡地重複，「你出閣時要穿的嫁裳。」 
 
　　「出閣？」她猛然一驚，心神頓時凝聚在這上頭，「嫁誰？」 
 
　　「你大師兄。」染霞客唇邊噙著一抹笑，十分樂見愛徒嫁予自己的獨子染造霜，也 
企圖也這方式留住這名得意弟子。 
 
　　「這事是誰作主的？」朝雲?首看了身旁的染造霜一眼，面無表情的問著，想知道 
是誰這麼擅自作主她的未來。 
 
　　「我。」染霞客含笑地拈著白鬚，並且告訴她另一件消息，「你爹娘也同意了。」 
 
　　她有絲怔然，沒想到那從小就將她送上山學藝的雙親，竟然會與她生疏到也不問她 
的意見，就自行同意這件婚事。 
 
　　「我決定先讓你們成親，由你們兩人攜手參加盟主大會。有你們兩人聯手，定能打 
敗北堂傲。」染霞客以為她的沈默就是她的默許，快樂的向她提出一個以為是她夢寐以 
求的交換條件，「只要你打敗了北堂傲，你就是下一任的掌門了。」 
 
　　朝雲並沒有很留心的聽清他說了些什麼，腦際空蕩蕩的，旋繞著許多她分不清的心 
音，北堂傲的話語仍存留在她的耳邊，但它卻漸漸遠退，讓她怎麼也聽不清，捉不住那 
片刻溫馨的尾巴。 
 
　　「你聽見了嗎？」染霞客見她一逕地沈思，忍不住再詢問她一次。 
 
　　她恍然地問：「婚期在什麼時候？」 
 
　　「盟主大會的前一日。」 
 
　　前一日？那不就只剩九日了？在這麼短暫的時間裡，北堂傲他會趕來嗎？或者他根 
本就不知她將要嫁做他人婦的消息，萬一他來遲了怎麼辦？ 
 
　　萬一他沒有趕上，萬一……他根本就不來呢？ 
 
　　染霞客被她神遊天外天的表情弄得一頭霧水，「朝雲？」 
 
　　「我要靜一靜。」朝雲喃聲地應著，不管眾人投射在她身上訝異的目光，心神恍恍 
地走出大廳，無意識地踱回自己的房裡。 
 
　　掌門之位？許配給大師兄？她將要被恆久的困在這座幽暗的師門裡？不能的，因為 
她知道，這樣的生活很快就會令她枯萎，她無法承受這麼深重的束縛。 
 
　　她的心已經變了，她還不習慣，沒有北堂傲的日子；她還不能適應，沒有與他相依 
的黑夜。要她這名追逐者放下前塵往事，她萬分做不到，要她放下多年來唯一追尋的方 
向，就等於是要她捨棄自己。 
 
　　靜擱在她房內桌上的簇紅嫁裳，像是會刺目般的，一釘釘紮進她的心底。 
 
　　她走上前，低首細看，是件平金刺銹製成的樓鳳飛岐。 
 
　　艷紅的表面，以繁複的繡工繡出許多工整有序的花紋，沒有一針誤工、沒有一個花 
紋是錯置其位的，讓她覺得，它連美麗都要循規蹈矩、按順著沿襲已久的章法沒有一絲 
變化，就像是這座師門長期加諸在她身上的一切，令她對制式化的規矩命令逐漸麻木， 
漸漸的，生活變成一灘不會流動的死水。 
 
　　指尖緩緩滑過那最費工時所繡出的雙喜彩鳳，朝雲微偏著蟯首，看那彩鳳被絲絲的 
金線，一釘一縷的困綁在艷紅的綢料上，不能動彈、不能遠飛，終要變成一隻凡鳥停擱 
在人間……在她見過湛藍的天際之後，他們要怎麼叫一朵不願止歇的浮雲停留在這裡？ 
 
　　朝雲忿忿的，用盡全力撕毀這精緻美麗牢籠下的產物，奮力撕碎那些所有捆綁著她 
的牽繫，將它撒了漫天滿地，一地的凋零。 
 
　　「師姐！」捧著其他嫁衣入室的暮靄，在那片片飄零落碎的碎衣中驚訝的低呼。 
 
　　朝雲一手抄起桌上的浮霧劍，伸手推開她疾步的往外頭奔出去。 
 
　　「師姐，你要去哪？」暮靄連忙放下手中的嫁衣，趕緊在她的身後跟上。 
 
　　朝雲飛快地奔跑著，像一支被疾射出弓弦的箭，直登至恆山頂上的問劍峰。 
 
　　起風了，嘶嘯的風聲掠過她的耳際，站在北嶽恆山的天頂至高處，寒意直朝她而來 
，她雙腕間柔白色的水絲拂袖迎風翻飛，颯颯的，似是撿翅的音律，急速飛掠的浮霧竄 
過她的四周，幾乎將她融入卷肆來襲的雲海裡。 
 
　　站在風中雲裡，朝雲低首看著手中的浮霧劍，冷青色的花翎劍柄上，細細鐫刻著她 
的名，拔劍出鞘，雲形雕紋的晶瑩劍身在直指青雲之際，反射在劍身上的銀白流光，霎 
時逼退雲朵流霧，在日暮的光曦裡急急飄散退去。 
 
　　但劍再好，她也是孤單；武藝再高，她所要的人也不會在她的身畔，用那雙執著的 
眼眸再看著她……是不是只要她把仇恨放下、把劍放下，那麼她就可以拿回她所失去的 
？她就能再過著在山寨時的日子，只在北堂傲的身邊做一個受他珍寵的雲朵？ 
 
　　她不假思索地奮力將浮霧劍往天際一扔，將它扔下山崖裡的繚繞雲霧中，讓來不及 
阻止的暮靄被她的舉動嚇白了臉龐。 
 
　　目送著浮霧劍的墜落，在這向晚時分，西邊的天際，綴滿了艷麗炫人的浮光雲彩， 
一波波的，在被染上了色澤的藍天裡滑動，眼看天地就要變色，逐漸回到那沈寂的夜色 
裡，朝雲忍不住想要挽留那最後一分的美麗，那最後徘徊在她耳際的誓言。 
 
　　等我，我會去找你……閉上眼，她仍可清清楚楚地，在她的心中勾繪出北堂傲揚眉 
瞠凝她時的模樣，或是他冷肅著一雙眼眸，什麼也不顧忌地揚劃著他手中臥龍刀的姿態 
，她記得，他總愛微微勾揚著嘴角，朝她露出她永遠也不解其意的笑意；他俯身佔有式 
地將她攬在懷裡，在她耳畔流淌的沈沈氣息……「師姐，你怎麼了？」喘息方定的暮靄 
，怯怯地站在她的身旁?首看著她，一點也不明白她這麼反常的舉止所為何來。 
 
　　朝雲酸楚地微笑，「我找不到我自己。」 
 
　　「找不到自己？」 
 
　　她伸出手，指向遠浮在西邊峰嶺處的白雲，指向那個有北堂傲存在的方向，晶瑩的 
珠淚串串滴落她的面頰。 
 
　　「我的心，遺落在雲朵的那一端。」 
 
　　「師姐，你……你別哭啊。」暮靄六神無主地拉著她的衣裳，不知該拿這個從未掉 
過淚的師姐怎麼辦。 
 
　　在溫熱的波水中，朝雲發現，她不只會為北堂傲落淚，她的淚，只為他而流。 
 
　　※※※ 
 
　　餘日落得很快，北堂傲在酩紅的雲霞中，仰首遠望北邊的天際，在那片已染上了夜 
色的晚嵐裡，他見不著一縷雲朵。 
 
　　自他恢復了武功又重新握起臥龍刀後，整座山寨的山匪們，便陷入一陣滔天的恐懼 
裡，人人自危地閃避興師問罪的北堂傲。 
 
　　把事情捅大而且惹毛了北堂傲的西門烈首當其衝，在沒有人伸出援手的情況下，被 
迫與他纏鬥了一個晌午，接著跑不掉的靳旋璣，又陪他打到天色昏茫的日暮時分，才讓 
他捉回收前有武功時用勁使力的熟稔感覺，真正覺得以往的自信又回到了他的身上。 
 
　　「別看了，你的那朵雲不在天上。」靳旋璣又喘又累地坐在一旁，邊說邊檢查被這 
個不留情的弟弟給弄傷了多少傷處。 
 
　　「她何時出閣？」心情較為平定的北堂傲，在昏亂的腦中找回了理智，開始在心中 
計劃著他該怎麼去實現他給朝雲的諾言。 
 
　　「盟主大會的前一日。」覺得天色愈來愈暗，也逐漸變得寒冷，靳旋璣在回答完他 
後就準備進去屋子裡取暖歇息。 
 
　　臥龍刀在眨間之際，已勸勸地擱在他的脖子上頭，不疾不徐地拉回他的腳步。 
 
　　北堂傲沈聲的命令，「教我漩璣劍法。」現在能夠幫上忙的，也只有這個剛認的哥 
哥了。 
 
　　靳旋璣不敢苟同地看著脖子上的刀子，「北堂弟弟，你向來都是這麼請人教你劍法 
的嗎？」哪有人這樣強迫人家上梁山的？ 
 
　　「你教不教？」他微轉著刀柄，以不容拒絕的眼神瞪著他。 
 
　　「教你是可以……」靳旋璣歎息連天的提出疑問，「可是你不是使刀的嗎？你會用 
劍？」 
 
　　他坦白地承認，「不會。」 
 
　　「不會你要我怎麼教？」靳旋璣怪異地揚高了兩眉，覺得有點狗急跳牆的他，好像 
已經沒有什麼理智。 
 
　　「我可以從頭學起。」北堂傲卻是對自己信心十足，並且已經為自己擬定了目標， 
「我要在盟主大會開始的前一日學成。」 
 
　　靳旋璣直搖著頭，「不可能的，就算你的天資再怎麼聰穎，要學這套劍法，最少也 
要……」這又不是什麼能速成的事，不要說別人，光是他這個內行人，就已經花了十多 
年在鑽研這套劍法上，這哪是他這個外行人想學就立刻學得成的事？ 
 
　　「別廢話了。」北堂傲不耐地打斷他，並且朝他伸出一掌，「把旋門賦給我，我可 
以先練心法。」 
 
　　「呃……」一提到旋門賦，靳旋璣的表情就顯得很心虛。 
 
　　「快點拿出來。」他又是一陣催促。 
 
　　靳旋璣猶豫了很久，在考慮到北堂傲的脾氣之後，一把將懷裡的旋門賦交給他，就 
馬上轉身心驚膽戰的想先走一步。 
 
　　「慢--著。」將旋門賦翻沒幾頁的北堂傲，在他想要落跑之前冷冷的出聲。 
 
　　「不、不要這樣嘛……」靳旋璣害怕地回過身來，看他臉上的表情果然如預料般變 
得很可怕。 
 
　　「你耍我？」北堂傲危險地瞇細了雙目，把手中那本人人搶破頭的天書拎到他的面 
前。 
 
　　他很用力地搖著頭，「沒有啊。」怎麼每個弟弟在一看到這本天書時都說一樣的話 
？他真的沒有欺騙他們的感情啊。 
 
　　「沒有？」北堂傲氣岔地將書冊擲到他的臉上，「這是什麼玩意？」 
 
　　「價值十萬兩黃金、五嶽各門各派都搶著想練、你之前拚命想要得到的旋門賦劍語 
。」靳旋璣慢條斯理的把臉上的書給扒下來，並為他介紹起這本被用來扔人的書是有多 
麼搶手熱門。 
 
　　北堂傲還是很懷疑，「你沒撒謊？」怎麼傳聞和現實的落差這麼大？那本破破爛爛 
的天書，真的是他之前一心想得到的旋門賦？ 
 
　　他無辜地點點頭，「千真萬確，這真的是老爹親手寫的旋門賦。」 
 
　　「這種東西你自個兒留著看。」北堂傲不再指望能靠那本天書摸索出什麼漩璣劍法 
，不恥地把那本到手的旋門賦又送回原主的身上。 
 
　　「那你是不是不學了？」靳旋璣興高采烈地挨在他的身邊問，很希望他也順便打消 
之前的那個念頭。 
 
　　「沒有那本書也無妨，由你來教我。」很可惜北堂傲卻是堅決無比，不但依舊要學 
，而且還要他來親自指導。 
 
　　「我不是說過……」 
 
　　他定定的開口，「我只要學七成。」 
 
　　靳旋璣納悶地皺緊眉頭，「七成？」他還是第一次聽說有人願意只學這麼一點而不 
學完的。 
 
　　「七成就足以打敗她了。」他並不需要那一整套天下第一的劍法，此刻也沒有時間 
去苦練那麼多，他只要能夠勝過一人就行了。 
 
　　靳旋璣略有所悟地問：「你想要打敗韓姑娘？」 
 
　　「這些年來我想要得到旋門賦，就是要她輸得心服口服。」北堂傲坦然地道出他追 
逐這套劍法的起始原由。 
 
　　「你們又變回仇人了？」不是才依依不捨的互道別離嗎？他們兩人怎麼又要刀劍相 
向了？ 
 
　　「不。」北堂傲緊握著拳，「我只是要得到她對我的認同，我要得到她。」他才不 
要照著西門烈的說法，就這樣上恆山去搶親，他寧可在有了萬全的準備的把握後，去恆 
山贏得她的心讓她自己跟他走。 
 
　　「該不會……」靳旋璣訝愕地張大嘴，恍然大悟地問：「你們打了這麼多年，就只 
是因為你想得到她？」難道，這個才是他們年年打、時時鬥的真正原因？他會找她比試 
，才不是為了什麼師門的仇怨？ 
 
　　「沒錯。」若不是為了她，他才不會想盡辦法想得到旋門賦，更不會三不五時地去 
找朝雲的麻煩。 
 
　　他迷惑地搖著頭，「我不懂……」是不是恆山這裡的人都這麼怪？所以才會有這種 
愛之深、打之烈的舉動？ 
 
　　「朝雲只認同比她強的人，若要得到她，我就得先打倒她。」若不是知道她對自己 
以及對別人都有著嚴苛的條件，他哪需要這麼辛勤的在武藝上求進步？ 
 
　　「看來，我好像不教不行了。」靳旋璣搔搔頭，仍是結他有絲擔心，「只是，你來 
得及學成嗎？」若是來不及學成，那恐怕他的弟妹就要嫁別人了。 
 
　　「我一定會在時限之內辦到。」 


熾天使書城

【第九章】

　　「韓姑娘？」 
 
　　曲萊一臉意外地看著這個應當是在恆山等著做新嫁娘的朝雲，居然會在夜色深重的 
這個時分，孤身一人來到山寨的門外。 
 
　　「北堂傲呢？」私下出師門的朝雲心急的探問，兩眼不斷搜尋著見不到北堂傲身影 
的山寨。 
 
　　「他……」不敢得罪她、也不敢說實話的曲萊，支支吾吾的不敢把北堂傲的去向他 
報給她聽。 
 
　　「你不能進去。」敢得罪她的西門烈，懶懶的倚在門前，出聲對這名不速之客打回 
票。 
 
　　她微蹙著柳眉，「為什麼？」 
 
　　「他現在不能見你，也不希望在這時候見到你。」也不知道北堂傲慢是不是練劍練 
到走火入魔了，近來不但什麼人都不見，就連這個遠道而來的朝雲也在他的拒絕名單之 
列。 
 
　　她不願相信，「他不見我？」怎麼可能，他會不見她？ 
 
　　「對。」負責看門的西門烈，很確定的朝她頷首。 
 
　　「讓開。」她不禁心火驟起，非要這些攔門人讓開，讓她進去一探原因。 
 
　　「這可不行。」西門烈不讓步地橫擋著，「靳旋璣交代我不能讓任何人去打擾他們 
。」 
 
　　「韓姑娘，這是北堂傲要給你的。」曲沃在他們兩人僵持不下之際，捧來了大束潔 
白似雪的花兒來到她的面前。 
 
　　雲朵般的花兒，淹沒了她的思緒，讓她回想起那夜他一身傷痕將花兒交給她時，他 
臉上那抹滿足的笑意，她還記得，他說過他要的有很多，他不會放她走……曲沃再把話 
轉達給她，「他說你一定會沒耐性的跑來找他，所以他便天天去采這花，吩咐說你若來 
的話，就把花拿給你。」 
 
　　原來，沒耐性的人是她，對他們之間有所懷疑的，也是她。 
 
　　他不是沒有焦急的，他也不是不想去將她找回來，或許，是她心急了些、無措了點 
，在為自己自私的揣想一切之時，忘記了他要她等待，忘記了他那自始至終都不曾變過 
的心意。 
 
　　他現在也許在為了他說過的未來而努力，而她，是否也該做些什麼呢？ 
 
　　她動容地問：「他有沒有什麼要交代給我的話？」 
 
　　「沒有。」 
 
　　朝雲的指尖輕輕劃過雲朵般的花瓣，臉上帶著一抹神秘的笑意，不一會，她挪動腳 
步朝外頭走去。 
 
　　西門烈萬分不解她的心思，「你要走了？」剛剛還嚷著一定要見人，怎麼一下子又 
改變心意了？ 
 
　　「告訴北堂傲，我在恆山等他。」她回眸看他一眼，珍視地捧著手中白馥馥的花束 
走入外頭的夜色裡。 
 
　　西門烈目送著她孤獨的背影遠去，摸不透她在想什麼的踱進後院裡，?首看著另外 
一個他也摸不透的北堂傲，正與靳旋璣劍來劍往地拆招苦練著。 
 
　　他出聲叫喚著，「北堂傲。」 
 
　　北堂傲停下手中的劍，中止了與靳旋璣的對陣研式，一身汗濕的他，在火光的照映 
下，顯得格外的消瘦。 
 
　　「她剛才來過，東西已經照你的吩咐交給她了，她說她在恆山等你。」西門烈伸手 
指著外面，意有所指的朝他點點頭。 
 
　　「再來。」北堂傲沈吟了一會，又舉起劍對教他的靳旋璣交代。 
 
　　靳旋璣的兩眉緊緊攏聚著，「你就休息一下吧，再這樣下去你會累死自己的。」才 
不過幾日下來而已，北堂傲就瘦了一大圈，一天到晚的練著他從沒摸過的劍，夜裡他還 
趁四下無人時偷偷背著心法，就算他再怎麼強悍和聰穎，他也要休息吧？ 
 
　　「我不累。」只學了三成劍法的北堂傲，執拗的要先學完這套足以克朝雲手中浮霧 
劍的劍法。 
 
　　「不累才怪，你幾日沒睡了？」靳旋璣心疼地問。 
 
　　「我受得了。」他並不理睬，「繼續。」 
 
　　「不教了、不教了！」說不動、講不聽，這讓靳旋璣終於受不了的大喊罷工，「就 
算教會了你，到頭來也累死了你。好不容易才讓你開口認我，我才不要那麼快就少了一 
個弟弟。」 
 
　　「你再說一次……」北堂傲火冒三丈地揪起這個三不五時就喊累，動不動就拉著他 
浪費時間的傢夥，沒心情再讓他拖拖拉拉下去。 
 
　　「怎麼你每次就只會用威脅？」西門烈歎息連天地拉開他們兩個，轉首小聲的問向 
北堂傲，「你忘了？這傢夥是要用騙的。」 
 
　　「要騙你自己去騙。」北堂傲衣袖用力一拂，才懶得去騙這個老是要人哄的哥哥。 
 
　　「師爺，你看他……」靳旋璣好不哀怨地拉著他的衣袖訴苦。 
 
　　西門烈聳聳肩，「我看他學得滿不錯的，能在短時間內劍藝精進到這種程度已是很 
不簡單了，你就教下去吧，他不會累死的。」 
 
　　「他不會我會啊。」靳旋璣擺著一張苦瓜臉，「他不睡我就得跟著不睡，他要練我 
就得教他，再讓他操下去，我會早夭的。」他的弟弟有本事可以不吃不睡，可不代表他 
也是這種能做神仙的料。 
 
　　「不教他的話，你會很損失喔。」西門烈開始針對他的弱點做遊說，「說不定一旦 
他學成了，他就能打敗韓朝雲，到時你就多了一個個盟主弟弟。」 
 
　　靳旋璣的眼中頓時出現萬丈金光，「盟主弟弟？」 
 
　　「對啊。」西門烈又再誘拐著他，「再過幾日就是盟主大會了，難道你不想親眼看 
他登上那個位置，並讓你這個哥哥引以為傲嗎？」 
 
　　「有個北嶽盟主弟弟……」他開始墜入飄飄然的幻想中。 
 
　　「很美好吧？」西門烈拍拍他的臉頰，「想像一下吧。」 
 
　　愈想愈美好的靳旋璣呆呆地傻笑了起來，「呵、呵呵……」 
 
　　「希望你有體力陪他繼續水深火熱下去。」西門烈小聲地在嘴邊咕噥著，轉身走向 
那個又開始練劍的北堂傲。 
 
　　西門烈一手按住他的肩，示意他先緩一下。 
 
　　「關於韓姑娘……不見她真的好嗎？」西門烈至今仍是對於北堂傲的作法十分不解 
，也不懂他幹嘛這麼狠心。 
 
　　北堂傲微微一怔，繼而轉過臉龐，「她明白我心意的。」 
 
　　「我倒認為她一定是很心慌，不然不會跑來找你。」她一個人大老遠的跑來就是想 
見他一面，沒得到隻字片語和一聲安慰，想必一定很難過。 
 
　　北堂傲垂下眼睫，面容上換上了陣陣心憂，也擔心起她若是想不透、耐不住，一旦 
壞了事那該怎麼辦。 
 
　　「你不擔心你未技藝大成，她的師父就已經逼她嫁別人？」西門烈說著說著又再提 
出另一個假設。 
 
　　他面色一改，神情自苦的釋出一抹笑，「你太不瞭解她了。」在她的性子方面，他 
若是沒有把握，他就不會這麼做了。 
 
　　「喔？」 
 
　　「從沒有人能夠指使她做她不願的事。」北堂傲對這一點就很胸有成竹。「誰要是 
敢逼她，誰就有苦頭吃了。」朝雲的脾氣，才不會比他好到哪去，逼她？向來只有她逼 
人的份而已。 
 
　　西門烈忽然想起她的一貫作風，「她不會踹倒她的師門吧？」 
 
　　「她會的。」北堂傲笑揚著眉應著，再轉身以劍指著遢沈醉在幻想中的靳旋璣，「 
起來，時間不多了，咱們再練下去。」 
 
　　「又來？你就饒了我吧。」 
 
　　※※※ 
 
　　盟主大會前一日，眾所登上恆山欲逐盟主之位的人們，皆在這一日來到朝雲的師門 
參加盛宴。赴宴考，意欲多為試探或欲從旁人口中探得朝雲這准盟主，她的劍法究意是 
大成到何種程度，也好對明日之爭先做準備。 
 
　　層層疊疊的山峰群嶺中，人聲吵吵嚷嚷，攜禮趕赴盛宴的人、挑禮的搪夫，登山的 
疲憊喘息聲、吆喝聲，夾雜在松濤陣陣裡，自遠山的山蔭下看去，似並然有序的蟻，一 
路綿延到蓊翠的山頭上。就在人潮湧進恆嶽派的同時，在恆嶽派的師門裡，也掀起了一 
陣小小的風浪。 
 
　　自夜半就不見應留待閨中等待著吉時出嫁的朝雲後，染霞客派出門下悉數弟子，挨 
著山頭漫山遍野的尋、家家戶戶的找，就是不見今日大婚的正主兒朝雲。迫於吉時將近 
，賓客們也紛紛湧至，隨著時間逝水般地流去，整座師門的人，就像是包攏不住一團會 
將他們燒燬的烈火的紙團，皆不知該如何度過將會使師們名全毀於一旦的重要時刻。 
 
　　染霞客再度自內堂探首看向大廳，為那坐無缺席的人潮雖是有些許的欣慰，但更沈 
重的恐懼感也同時壓上他的心頭。 
 
　　他伸手攔下匆匆路經他身旁的暮靄，怎麼也無法忍下心底的焦慌。 
 
　　「人找到了沒有？」都從夜半找到日上三竿了，怎麼還是沒有半點消息？ 
 
　　「還沒。」為尋朝雲也是一夜沒合眼的暮靄，再次無能為力地低垂著頭。 
 
　　染霞客不禁急如鍋上蟻，「吉時快到了，她到底是跑去哪了？」前陣子看朝雲的樣 
子和往常一般少言且順從，怎麼會在這個節骨眼上，她會突然來個不告而別？ 
 
　　暮靄絞扭著衣衫，「師父，賓客們都到齊了，這下該怎麼辦……」 
 
　　「那還用說？再去找！」染霞客揮著手震聲大吼著，忙把一室的弟子們都給再吼出 
去尋人。 
 
　　就在染霞客的吼聲剛落，一道清寂的影子靜立在內堂之外，被染霞客趕出去找人的 
暮靄，急急忙忙的向外跑出去時，正巧與那抹影子撞個正著。 
 
　　「師姐？」暮靄一手捂著撞疼的額，怔怔地看著他們快找翻恆山的朝雲就站在她的 
眼前。 
 
　　「找我嗎？」朝雲扶穩她的身子，淡淡地看著內堂裡頭快氣翻的染霞客。 
 
　　「你上哪去了？」暮靄心急如焚地將她拖進去，邊走邊問這個讓每個人都快急死了 
的朝雲。 
 
　　她的眼眸裡帶著笑，「練劍。」 
 
　　「可是你的劍不是……」暮靄狐疑地看向她的腰際，發現那柄數日前被她扔下山崖 
的浮霧劍正好好的擱掛在她的腰間。 
 
　　「我將它找回來了。」朝雲提起長劍，愛憐地撫著劍鞘上頭的花紋，「因為，我要 
靠自己的力量贏回我的未來。」 
 
　　「朝雲……」見到失蹤已久的朝雲終於出現了，染霞客才放心的喘口氣，但隨即又 
對她斥道：「你這是什麼模樣？已經要拜堂了，還不快去打扮打扮？」 
 
　　朝雲緩緩地迎上他的眼眸，冷清地看著他，「沒有必要。」 
 
　　「什麼叫沒有必要？」染霞客為她突如其來的話語急出一頭汗。 
 
　　「那日我之所以會回來，是因我要面對你們和麵對我自己。」朝雲在他的面前站定 
，並且揚高了手中的劍表明她的心跡，「但我不想再欺騙自己，所以今日不會有什麼婚 
禮，有的，只是劍下分勝負。」 
 
　　未來是她的，人生也是她的，沒有人有權為她決定什麼，更沒有人可以決定她的愛 
恨、她的良緣。 
 
　　在這些沒有北堂傲的日子來，她反覆地想著，即使她可以放下一切、拋去恩怨、捨 
棄浮霧劍，可是那些卻未必會放過她，並且將會如影隨行的伴隨在她的生命裡，時時回 
來在她的心裡糾擾著，讓她即使離開，也永遠都要背負著。既是如此，那何不回來好好 
的面對這一切呢？何不正視著自己所想要的，放手一搏？ 
 
　　她不想再漠視自己的心聲，她和北堂傲一樣，她要他們有未來。 
 
　　「你在說什麼勝負？」染霞客因她臉上那份頑抗的表情而隱隱怒顫著，萬萬沒想到 
，她這個用來對付其他師門的利器，居然會有反目對內的一日。 
 
　　朝雲抽出手中的浮霧劍，並將它給向想要迎娶她的染造霜。 
 
　　「想娶我過門，就得先讓我點頭。」想娶她？那得看他有沒有本事。 
 
　　「朝雲？」染造霜的腳步忍不住退了幾步，有些害怕地退至染霞客的身旁，悄悄拉 
著他的衣袖。 
 
　　她微瞇著眼眸，「我不會承認一個功夫比我差的人是我丈夫。」勝不過她，那他就 
沒資格與她共偕白首，若是不比她強，她才不願做跟隨在任何人身後的影子。 
 
　　「是男人的話，就快點過去和她一較高下。」染霞客氣憤地扯開染造霜，推著他上 
前去把今日最重要的女主角贏回來。 
 
　　染造霜面色瞬間變得青白，「什麼？」叫他和這個劍藝在師門排第一的師妹比劃？ 
 
　　「賓客都已到齊了，有新郎沒新娘，咱們丟不起那個臉。」染霞客又在他耳邊分析 
著利弊，不願因兒子的一時膽怯而壞了恆嶽派的名聲。 
 
　　「可是……」猶豫不決的染造霜，在朝雲揚劍待發時，更是遲遲不敢上前。 
 
　　染霞客一把將他推開，「快去。」 
 
　　嗡嗡鳴脆的聲響，在朝雲震動的劍尖上泛開了來，宛如一道細緻的樂器正發出悠然 
的樂音，素手纖纖翻轉，流光之外，劍面映出她雲絮般雪白的面容。 
 
　　為了她那清亮的眼、粉黨的眉，巧巧如畫的臉龐，染造霜也不禁心動欲試，忘了在 
她的美的背後有著刺，忘了她有著烈火般的性子，極其容易燒的焚炙，純然一股想要獲 
得的力量，驅使著他向她盲目的前進，命令他去留下這朵不願停留的纖雲……但他並沒 
有看清事情是如何開始以及如何結束的，初初朝她跨出腳步，浮霧劍即在她的腕掌之間 
輕輕挑轉出一朵劍花，俐落的光影隨即閃濯在他的雙眼之前，他下意識地舉劍防衛四面 
襲來的劍式、猶未分清辨明它們來自何處方向，朝雲已劍尖一撩、回身一掛，數式之間 
便擒住他的喉間。 
 
　　高低立現，不過轉眼。 
 
　　僅在這片刻間，染造霜看見了他們之間彷彿永遠也拉不近的差距，看清了這朵纖雲 
離他究竟有多遠，和遠在雲端的她，一點也不願留下的心情。 
 
　　朝雲挪開劍，淡然地宣佈，「你沒那資格。」 
 
　　「我讓你走。」帶著無限的遺憾和不捨，染造霜還是為她解開她的束縛，放她回天 
際。 
 
　　「站住！」染霞客在朝雲轉身欲走時，推開了大方讓她走的染造霜，在她身後厲聲 
地喚住她的腳步。 
 
　　「我不是你的人偶。」在他那不可一切的口氣下，朝雲乾脆將窩藏在她心底的都給 
挑明瞭，「這些年來我所做的，已經足以償還你我之間的師徒情分，所以不要再因你的 
私利而措使我做什麼。從現在起，我所做的一切都是為了我自己。」 
 
　　「你……」他怒紅了眼，回首斥喝著滿堂定立不敢妄動的弟子，「你們還愣著做什 
麼？」 
 
　　朝雲仰首細笑，反過頭來警告他，「若是不怕門下所有弟子全部被我一人所傷，那 
就儘管叫他們一塊來好了。」她可以在手無縛雞之力時踹倒一座山寨，如今已找回武功 
的她，當然也可以撂倒一整門的弟子。 
 
　　在她難得一見的笑意下，沈醉她炫人誘惑的笑顏裡的人，很快地便發現那笑容裡摻 
雜了多少的自信，原本遵從師命躍躍欲試的人們，也忙停下腳步，在心底估算著以多敵 
一究竟能在她身上要到幾分好處後，又忙著敲退堂鼓。 
 
　　「那就由我來清理門戶！」叫不動任何一人的染霞客，氣怒交加之餘，橫下了心， 
決定就由自己來收回這顆不願再由他掌握的棋子。 
 
　　朝雲也不把他放在眼底，「雖然與靳旋璣相較起來，我仍略遜他的璿璣劍法一籌， 
但要對付你，卻已是綽綽有餘。」這些年來她時時與北堂傲交手並不是沒有半分成果的 
，而她最大的收穫就是，她早就不須依賴師門，以及不須再懼畏這個師父。 
 
　　「你是我一手調教出來的！」染霞客的話聲未落，淩空而來的劍身已抵達她的面前 
。 
 
　　這回朝雲不再用他所傳授的任何劍式，僅僅外來的半式未習完的劍法，便已讓染霞 
客詫異地睜大眼，怔怔地看著她的浮霧劍如快速飛散的薄霧，在他的劍未落前已流竄過 
他的四肢，並隨後飛快地教劍回鞘。 
 
　　「這是什麼劍式？」覺得四肢瞬間沈重得似灌了鉛的染霞客，在驟感不對時連忙? 
首問她。 
 
　　「璿璣劍法的卸武式。」連連看靳旋璣在她的面前用了兩次後，她雖是只學到了一 
點皮毛，但這讓她曾花了數月的時間來解這套劍式仍是不成，還差點因此走火入魔而讓 
她深切瞭解的卸武式，卻也是對她最有助益的劍式。 
 
　　染霞客的額間不禁沁下冷汗，「你另投師門？」 
 
　　「我只是把靳旋璣用在我身上的劍式學成了半式。」她緩緩搖首，眼睫間盡是決絕 
不再回首的眸光，「這些年來，我自你身上習得了數百式劍法，如今我還你半式獨做武 
林的卸武式，以供你留待往後去鑽研，咱們之間的情義，就此扯平。」 
 
　　「你想去哪裡？」染霞客在她提著浮霧劍往外廳走去時，忙挪動著不太聽使喚的身 
子跟在她的身後問。 
 
　　「等人。」 
 
　　原本大廳熱鬧沸騰的一室，正在等候大婚的夫妻出來拜堂的人們，在朝雲隻身出現 
後，霎時變得沈靜無聲。 
 
　　絲毫不顧大廳裡所有人都將訝愕的眼神投向她，朝雲自顧自地倚站在高位處，一雙 
美眸凝望著大門外紛紛前來的人群，企圖在那些人群中尋找著她最想見的一個人。 
 
　　「等誰？」覺得已顏面盡失的染霞客，忙不?地挨在她的身邊小聲問。 
 
　　朝雲並沒有回答，在門外的人群中並沒有見著她所想見的人後，只是合上雙眼耐心 
地等待著。 
 
　　「師父，中嶽盟主靳旋璣來觀禮了……」暮靄在一室的人們都因他們奇怪的舉動而 
竊竊私語討論著時，又再度雪上加霜。 
 
　　染霞客煩燥地隨口應著，「讓他進來。」 
 
　　「可是北堂傲也跟著來了。」 
 
　　染霞客心頭一震，「北堂傲？」為什麼他會來此？ 
 
　　閉目等待的朝雲，緩緩地睜開水亮的雙眼，並在唇邊綻出一抹瑰艷的微笑，那笑意 
是那麼地淺細，輕淡若無，幾乎無法看見。 
 
　　※※※ 
 
　　他來了，那麼專注的目光又重新落在她的身上。 
 
　　他緩緩走來了，又再次地走進她荒蕪的生命裡。 
 
　　朝雲的目光穿越層層的人牆，在北堂傲出現在大廳的那一刻，她從沒覺得自己是那 
麼急切的想見一個人，心中暖洋洋的，似蟄伏在黑暗中，見著了一絲曙光。 
 
　　她的目光柔和了起來，在眾人皆訝然失措地迎視北堂傲走進來時，唯有她在唇邊神 
秘地帶著笑。 
 
　　「北堂弟弟，這裡的人好像都不歡迎我們……」數日沒睡，又被眾人瞪得頭皮發麻 
的靳旋璣，挨在北堂傲的身旁邊走邊打呵欠。 
 
　　北堂傲沒好氣地白了他一眼，「怕死又想睡的話，你就和西門烈躲到一邊去好了。 
」 
 
　　主張和平的靳旋璣，聽了馬上搭著眼底也有著一層黑眼圈的西門烈的肩，兩人一致 
地打著連天的呵欠退到一邊占了兩個位置，才沾上椅子就馬上不看場合地開始打起盹來 
。 
 
　　在染霞客不善的目光下，不請自來的北堂傲在廳中立定，仰首瞠視遠站在高處的朝 
雲。 
 
　　望著她，他將來意告知眾人，「今日我來，不論是非，也不問恩怨。」 
 
　　「你想要什麼？」渾身乏力無法輕易挪動腳步的染霞客，與門下所有人一樣，也是 
不敢輕易驅趕或是靠近北堂傲。 
 
　　他一手指向朝雲，「我要她。」 
 
　　他曾給過承諾，給了她一個等待，因為她，他從不曾這麼地想實現一個心願。 
 
　　以往，只要他回頭，他便可以看見在他身後追逐著他的朝雲，時移事易，現在不同 
了，他必須停下腳步轉身回來尋她，不理會周遭的一切，去追逐他所想要得到的，因為 
，感情這東西提得起易，但要放下卻千萬般地難，他也是捨不下、不願放開。 
 
　　他要將她從這裡帶走，去看那個沒有人可以限制的未來，那個，僅有他們兩人存在 
的天地。 
 
　　眾人嘩然而鼓噪，朝雲那素淡的面容上，漾起微微的腓紅，腳步不由自主地走向前 
。 
 
　　染霞客在一室的吵嚷聲中怒吼：「想要她就先勝過她！」他們師門得不到的，他也 
休想得到。 
 
　　北堂傲卻是出乎他意外地爽快應允，並自身後拿出靳旋璣慣用的長劍來。 
 
　　「求之不得。」他等的正是這一句話，也好向朝雲證明，她所托非人。 
 
　　「各位，閃遠一點吧，他們兩個打起來可不是好玩的。」吃過那兩人聯手合攻外人 
苦頭的靳旋璣，在北堂傲的話一說完後就忙著掀開眼皮，四處警告眾人快點退遠些，並 
且第一個找地方躲。 
 
　　朝雲步下臺階，怔怔地望著他手中的長劍。 
 
　　他居然用劍？他是那麼地自傲，從不捨刀就劍，他竟會為了她而拋棄從前所有的一 
切，難道他就這麼想和她一較高低，自她的口中得到她的認同？ 
 
　　北堂傲捨下所有戀戀的心神，揚劍與她對峙，大廳驀地死寂一片，深怕一個呼吸， 
也會驚擾，唯剩下窗外颯颯如位的松濤迴盪在廳內。 
 
　　靳旋璣靠在牆邊，與西門烈一般，滿意又自豪地看著九日前猶識不得一招半式劍技 
的北堂傲，在他自己本身的琢磨和天資下，在九日後已能與劍技精湛的朝雲平分秋色， 
更甚者，在劍中有著霸氣的他，正一步步地逼退劍法精妙巧婉的朝雲。 
 
　　全力以赴卻覺得沒有退路的朝雲，首次在他的劍下體認到了他們之間天資的差異， 
頭一回在他的逼迫下，覺得自己是那麼沒把握能在他手中打平這一回。她才想該怎麼讓 
自己全身而退，心神稍閃，浮霧劍已被迫脫手當唧墜地。 
 
　　錚縱的回聲清韻有致，擱躺在光潔如滑的石面地上的浮霧劍，在漏進室內的朝陽映 
照下，光彩晶瑩閃照。 
 
　　還未及換過氣，北堂傲已將她扯過來按在懷中，緊緊的，不放。 
 
　　朝雲喘息地靠在他胸膛問：「你為什麼來？」 
 
　　「我必須找回我的雲朵，因為她的心，還擱在我這裡。」北堂傲的目光燦爛，在她 
的耳邊為她溫習著他的誓言。 
 
　　她卻故意逗著他，「天際有這麼多雲朵，你想要捉住哪一朵？」 
 
　　「你。」北堂傲捧起她的臉龐，在她的唇邊輕哺，「我什麼都不想要，要的，就只 
有你而已。」 
 
　　「你已經捉住我了。」朝雲靜望著這個打敗她，證明她值得身為他影子的男人。 
 
　　玉蝶般的笑意輕輕在她的面容上泛開了來，北堂傲看見，那一直縈繞在他腦海裡的 
瑰艷笑面，只為他而綻放。 
 
　　「我跟你走。」朝雲將潔白的柔荑遞進他溫暖的掌心裡，與他緊緊交握。 
 
　　「恆山不能待了，你想去哪裡？」北堂傲牽著她的手，邊與她並肩走著邊討論退路 
。 
 
　　「我想回山寨去住。」當她離不開時，她一刻也不想留下，但當她才離開沒多久， 
她心裡又有千萬個想回去，彷彿那裡才是她的歸屬。 
 
　　他有些意外地低首看著她，「我以為你一直很討厭那裡。」在那邊的時候最常逃跑 
的人就是她，沒想到她卻有意再回去。 
 
　　「能欺負一群手無縛雞之力的男人，又可以看你天天為我流汗做牧務農忙，那日子 
挺不錯的。」那種優閒自在又可以被人寵著當寶的日子，她當然不可輕易放過。 
 
　　「換句話說，你想要欺負我們這些男人就是了。」北堂傲實在是想不出那個山老大 
已經扁得不能再扁的大餅臉，到底還有哪裡可以讓她踢。 
 
　　她莞爾地揚高了黛眉，「不可以嗎？」 
 
　　「可以。」他含笑地應允，在她淡色的唇上印下一吻。 
 
　　「朝雲！」染霞客氣岔地在她身後問，「你竟然背叛師門？」她居然當著這麼多人 
的面，讓師門的顏面掃地。 
 
　　邁著堅定的步伐，朝雲絲毫不顧忌滿廳的人交頭接耳地討論著，或是以鄙視的眼神 
盯著她，她只是牽緊北堂傲的手，甚至沒有回頭。 
 
　　「染掌門，這你就不明白了。」西門烈嘖嘖有聲地向他搖首，「他們兩個的性子都 
一樣，才不會在乎什麼背不背叛師門。」他們要是有顧忌些什麼的話，就不會在今日這 
個重要時分，在大家的面前做出這些事來了。 
 
　　染霞客聽懂了他的意思，「難道北堂傲他……」 
 
　　「他也跟他的師門翻臉了。」西門烈頻頻點頭，「兩個門派都失去了下一任掌門， 
所以說你也沒吃虧，不如就乾脆點，讓他們走吧。」 
 
　　「這裡豈是他們說來就來、說走就走的地方？」染霞客氣抖著身子，說什麼也不願 
在顏面盡失後再落個笑柄。 
 
　　他的話尾剛落，走至大門邊的朝雲和北堂傲，突然同時回首，以同樣的眼神瞅著不 
願放人的染霞客。 
 
　　西門烈小聲地在他耳邊說出過來人的經驗，「不讓他們走，這裡會被他們踹倒喔。 
」 
 
　　北堂傲徐徐回頭看了滿屋子聽了染霞客的話，都有意操戈起義為染霞客攔下他們的 
人一會，轉首拍拍靳旋璣的肩頭向他交代。 
 
　　「這裡就交給你了，你自己去擺平那些閒著沒事做的人。」他才沒空跟這些逮著了 
名目就想乘機聯手生事的人出手，他只是來這裡找人的。 
 
　　「你要走了？」靳旋璣漾著歡喜的笑向他提醒，「那明日的盟主大會別忘了準時到 
。」 
 
　　北堂傲卻一改前態，「我沒興趣參加那勞什子大會。」 
 
　　「可是你不是答應我要當上北嶽盟主？」靳旋璣的笑容頓時僵凍在臉上，不敢相信 
這個弟弟在事情成了後，說翻臉就翻臉。 
 
　　他扯出一抹笑，「騙著你玩的，你也當真？」要不是當時這傢夥愛教不教璿璣劍法 
，他哪會乖乖聽西門烈的主意，還花時間的來哄他？ 
 
　　靳旋璣傷心地撫著胸坎，「你……」又……又一個專門欺騙他感情的弟弟！ 
 
　　「我先走了，改日我再帶她去嵩山看你。」北堂傲一手挽著朝雲，不理會他被欺騙 
的心酸，與朝雲相偕離開這令人生厭的地方。 
 
　　「等等……」在唉不回那個絕情的弟弟後，靳旋璣哭喪著一張臉，好不哀怨地向西 
門烈訴苦，「西門師爺，北堂弟弟他……」 
 
　　西門烈卻朝他搖搖食指，「今天我陪你來這，可不是來安慰你的。」再也不了，他 
才不要又來哄這個動不動就擺個苦瓜臉的人。 
 
　　「那你來這裡做什麼？」靳彷璣也不知道這個老早就幫他完成認親的師爺，這陣子 
一直留在他身邊的原因。 
 
　　西門烈親熱地攬著他的肩頭，「我來提醒你別忘了認親呀。」 
 
　　「我不是已經認了？」他才被一個剛認沒多久的弟弟給騙了。 
 
　　「你還忘了認另外一個。」西門烈愈是看愈覺得他還不是普通的遲鈍，也難怪北堂 
傲巴不得早點甩開他。 
 
　　「哪一個？」靳旋璣兩眼滴溜溜地四下打轉著，?首在大廳裡尋找可能是他親人的 
人。 
 
　　西門烈將他的臉龐轉回來，並朝他咧大了笑容，伸手指指自己的鼻尖。 
 
　　靳旋璣的兩眉狐疑地繞得老高，「你？」 
 
　　「對。」西門烈拍拍他那不靈光的腦袋，主動承認自己就是他要找的另外一個人。 
 
　　「啊？」靳旋璣當場呆若木雞。 
 
　　「北堂哥哥，有空別忘了來華山坐坐！」西門烈在靳旋璣仍是一臉詫愕之時，對門 
外已走遠的北堂傲喊著。 
 
　　遠處的北堂傲，只是朝身後揮揮手，好像老早就知道這件事情。 
 
　　「慢著，西門烈……」還弄不清事情原由的靳旋璣，在西門烈挪動腳步時忙不?地 
留人。 
 
　　西門烈笑咪咪地朝他眨眨眼，「我在華山等你，別讓我等太久喔。」 
 
　　--完-- 

熾天使書城
 
踴躍購買他們的書籍,用實際行動來支援你欣賞的作者


 晉江文學城，藍鳥錄入



熾天使書城收集整理 





