§芙蓉曲§ 

他從沒想過自己會這麼愛一個女人

打從第一次遇見她起他的心就淪陷了

她的柔情足以融化他冰塊似的表情

她的聰慧一次次帶給他無比的驚喜

如此才德兼備的女子誰能不愛？

許是她超凡人間的資質連上天也嫉妒

生就體弱多病的她命中注定有一死劫

但他偏不從命，他不會讓她就此香消玉殞

他承諾過將帶她共賞江南芙蓉美景

而她更是他今生唯一的新娘

無論生死，他都會守侯在她身旁的！

然而這一串磨難的源頭卻是他老丈人的惡作劇

只因想讓他向天下大肆宣告他對她的愛

真是害慘了他一顆愛煞的心……

--------------------------------------------------------------------------------
第一章

唐天寶末年

 　　唐玄宗荒廢政事﹐官施脾腐化﹐外任李林甫、楊國忠﹐內寵楊玉環。在張九齡罷相


 貶官後﹐朝政大權落至奸相李林甫手中﹐忠貞正直之士﹐或遭排擠或遭流貶﹐而皇親貴

 戚等名豪廣聚都城﹐酬酢頻繁杯擲千金﹐奢佚淫逸驕貴暴珍﹐夜夜秉燭如畫﹐奢糜爛權﹐

 政局日漸趨暗。高官抽百稅、征兵役﹐以討外患“奚”、“契丹”﹐西平吐番﹐征戰連

 年﹐不斷搜刮民脂民膏﹐榨百姓血汗﹐使尋常百姓生活更加清貧困窘﹐饑災連年不息。

     而京城以北﹐雍縣之古﹐臨邊關的空山窮谷之中有一城﹐號隱城。

     建城者之先祖為漢裔後人﹐城倚山勢而築﹐高聳入雲﹐城周四面高巍險峻山阻﹐而

 谷中有平坦陵地﹐建城者以百年之時耗心竭力耕耘稼種﹐修市街、造水田﹐辟划城池規

 模數萬畝﹐不賴外援﹐城內人民自給自足。經主城者代代苦心相傳﹐幾使隱城成為富足

 安樂的小國﹐與外界眾生忍苦相形之下﹐實乃世外桃源。

     隱城城主傳至天寶未平時﹐城主鳳雛﹐是為江湖中人﹐以高奇之武功與精研五行奇

 術立世﹐居武林之高位﹐且至年事長後退江湖隱居於隱城。他廣納城中居民為弟子﹐以

 武立農﹐以智立商﹐於不惑之年收四位入室弟子﹐韋莊為首位大弟子﹐飛離居二﹐織羅

 與韓渥為三、四師弟﹐又只另收室外女弟子楚雀一人。席下四大首席男弟子掌隱城四大

 堂﹐由鳳雛分授四項武藝絕學﹐四人各以其武藝獨步武林﹐盡占鱉頭。

     隱城四大堂分別為﹕朝雲堂、雪霽堂、暮霜堂、嵐霞堂。

     鳳雛老來得女﹐唯一手上明珠鳳秋水生來病弱﹐終日不出所居之芙蓉閣﹐平日性喜

 研讀經書與占卦出名﹐楚雀與南熏嬤嬤常伴侍在其側。

     這年隆冬﹐鳳秋水年十四﹐而病臥已久的鳳雛卻已是風中殘燭﹐隱城即將易主。

     凌煙樓里燈火如晝﹐鳳雛寢房里大夫是出出入入﹐數字首席弟子挨著風雪﹐苦守門

 外已是兩日。


     身為隱城城中第一神醫的高鳴﹐在三更時分推開房門﹐臉色灰土﹐低首對著跪在門

 外的五位弟子長嘆。

     "高大夫﹐師尊如何﹖”暮霜堂堂主織羅與嵐霞堂堂主韓渥﹐兩人連忙揮去覆額的

 霜雪﹐拉著高鳴的衣袖同聲問道。

     "老朽已盡全力﹐城主怕是過不了三更。”兩鬢霜白的高鳴撫須嘆道﹐縱使華佗再

 世﹐恐怕也治不了這急症。

     "師父他……”織羅與韓渥頹然頓坐﹐五師兄妹中的楚雀已泣不成聲﹐倚在朝雲堂

 堂主韋莊的懷里暗暗飲淚。

     "城主命你五人進去。城主說﹐他有遺命要托你五人。”眾人皆無神自主之時﹐高

 鳴對著五位弟子中唯一面色無改的雪霽堂堂主飛離道。

     飛離緩緩地看著高鳴的的神情﹐而後頜首﹐伸手拉起兩位跪在他身旁無力自持的師

 弟們起身﹐韋莊也扶抱著楚雀站穩拭淚。飛離推開門扇﹐領著師兄弟妹入內。高鳴替他

 們掩上門後﹐跪在門外﹐縱橫的老淚初出眼眶﹐隨即便被漫天的風雪凝凍﹐在夜色里融

 成風雪。

     一入房內﹐五位師兄妹齊跪於鳳雛床前﹐輕喚道﹕“師父。”“都起來﹐跪了兩日

 兩夜﹐還跪﹖老夫還未走你們就跪成這般﹔若走了﹐你們不就長跪不起把兩腿跪斷了﹖

 我去後﹐只許發喪不許再跪﹐聽懂了嗎﹖”鳳雛由老奴攙扶坐於臥舖﹐擺著手道。看著

 心愛的徒弟們個個紅了眼眶在門外凍了兩日夜﹐他怕一旦離世後﹐這班徒弟們又將為他

 這老頭虐待自個兒的血肉身軀了。

     "您老人家不會有事的……”楚雀跪在床側哽嚥道﹐一雙小手緊握著鳳雛漸漸失去

 生命力的手臂。

     "雀兒﹐都十八姑娘了﹐還這麼愛哭﹖不怕你師兄們取笑﹖”鳳雛憐愛地拍拍她凍

 紅的臉頰﹐對韋莊使了個眼色﹐韋莊即將楚雀拉離床畔﹐抱回自己的懷里。

     "師父﹐您要托弟子們何事﹖”韋莊安撫著楚雀﹐抬首問向尊師。在師弟們面前﹐

 他竭力維持長兄的威嚴﹐忍下與待他如親父的尊師死別欲哭的情緒。

     "韋莊﹐我要托你一事。”鳳雛含笑看著他。

     "師父吩咐。”韋莊等待尊師最後對他的遺命。

     "我去後百日內﹐你即與雀兒成親。其實你們情投意合﹐我心底早知﹐只是遲遲未

 為你們主婚﹐現仍不晚﹐百日內你們就馬上成親﹐省得你們還得再戴孝等個三載﹐假若

 辜負了雀兒的青春﹐九泉之下﹐我可是會惦念著。日後你們夫妻同心﹐秋水則無虞﹐望

 你夫妻倆在秋水的令下妥善掌管隱城事務﹐多幫著秋水﹐成嗎﹖”

     老謀深算的鳳雛在死前仍不改謀略的本性﹐如此一來不但能成全了一對美眷﹐也能

 為下一任城主舖好掌城的路途。韋莊心細﹐必能穩當地在秋水的令下行事﹐而在許久前﹐

 他就有此打算了。

     "師父﹐您要我們百日內……”韋莊訝然﹐不意鳳雛竟會出此言﹐頓時心中喜悲參

 半﹐拒也不是﹐應也不是。

     "這是師命﹐你不從﹖還是……雀兒不願﹖”鳳雛微微抬起雪白的眉峰睨著他﹐又

 看向止了淚﹐而頰緋紅的楚雀笑道。

     "徒兒遵命。”韋莊與楚雀互視了一會兒﹐而後雙雙叩首謝師。

     "好。渥兒﹐你過來。”鳳雛滿意地示意這對小眷侶稍退﹐又抬起手召喚最年幼的

 徒弟韓渥。

     "徒兒在。”韓渥跪行向前﹐忍不住俯首在床沿﹐帶著濃濃的鼻音響應道。

     "你的年紀最小﹐江湖資歷尚淺﹐武藝雖不若你師兄們的精湛﹐可你有經營農商之

 天賦﹐以後城內百姓的生計你得多加擔待﹐如有不解、困難之處﹐就去問秋水吧。秋水

 雖年幼﹐但其聰慧無人能及﹐就連為師的我猶不及她一半天資﹐秋水會幫你拿主意定下

 民心。城內的生計經營令後就交托予你﹐好好做﹐為師對你有信心。”鳳雛喘著氣勉強

 坐正﹐輕撫著韓渥的背。

     五位師兄弟中﹐就屬韓渥最近民親民﹐有文才與經營天分﹐若只讓他習武﹐那就太

 浪費人材了。於是打從韓渥年十五起﹐他便試著讓韓渥經營隱城的生計﹐三載下來﹐隱

 城里大小生計交由他張羅無不得民心。

     "是。”韓渥拉著袖子抹淚道﹐另一手緊拉著鳳雛的衣衫不放。

     "織羅。”鳳雛又對跪在一旁的三弟子輕喚。

     "師父。”生性粗獷的織羅也不掩滿面的淚水﹐抽抽噎噎地與韓握一同趴在他的身

 邊。

     "五個徒弟中就你的性格最頑皮暴烈﹐我走後你就暫歸你二師兄管教﹐收收性子﹐

 事事多向你二師兄學習﹐否則以後他罰你時﹐我這老頭可不會再來護你了。”鳳雛舉著

 老拳輕敲著他的腦袋。這小子武功雖高﹐但三天兩頭就闖禍﹐他走後如沒有能鎮住他的

 飛離嚴加看管﹐不知他又要生多少事端了。

     "知道了﹐以後我會聽二師兄的話……”織羅放聲痛哭一把鼻涕一把眼淚地猛點頭。

     "韋莊。”眼前的兩位名聲響當當的徒兒此時哭得家女子般﹐鳳雛嘆氣地要韋莊將

 他們拉離他的床前。

     韋莊也心細﹐一個眼神即明白﹐馬上與楚雀將兩名師弟拖至一旁勸慰。

     "飛離﹐你聽仔細。”鳳雛對著猶跪在床前﹐進屋以來一直絲毫未露情緒的飛離殷

 殷托囑道。“關於秋水﹐我最放心不下的就是秋水。我曾在她幼時為她卜過一卦﹐也找

 了許多算卜師幫忙看這一副卦﹐但得到的結果皆同﹔此卦批言﹐秋水命中帶至陰至寒﹐

 命不過十九。”

     "命不過十九﹖”飛離俊朗冷漠的面容終於有了改變﹐一絲焦慌掠過他的眉宇﹐英

 挺的劍眉深鎖著﹐整個人緊繃著身軀﹐雙拳不禁緊握得格格作響。

     "別急。十年前我早算出她有此劫﹐於是以芙蓉閣為陰陽兩極極心﹐設下五行八卦

 陣以聚陽抵陰﹐與她體內陰氣相抗﹐這陣式範圍只在凌煙樓與芙蓉閣方圓之內﹐她若在

 十九前不出陣內方可保命﹐十九之前若出﹐則日內不保。你們五師兄妹在秋水未滿十九

 前萬不可讓她步出陣外﹐望你們五人能合心保我小女一命。”

     鳳雛縝密的雙眼看透這個不喜言笑徒兒的心思﹐他板開飛離的雙拳﹐按著地的手鄭

 重說道。

     "徒兒謹記﹐必當不幸師命。”飛離臉色凝重地應著﹐眼瞳中泛滿著深深的懼意。

 "雀兒、渥兒、織羅﹐你們去請秋水來。飛離、韋莊﹐我還有話對你們說。”

     鳳離調開視線對其他人道﹐刻意支開旁人獨留下飛離與韋莊。

     "徒兒告退。”織羅等人聽命後﹐雙膝又是一跪﹐朝鳳雛再三叩首別離。

     "又跪﹖真是的……”鳳離吹胡子瞪眼地道。這班徒兒就是這般貼心才害他舍不下。

     "師父﹐您有什麼事要交代我們﹖”韋莊送走師弟妹後掩上門問。

     "飛離﹐我算過你的生辰﹐你乃九月初九重陽日生﹐屬至陽至剛之命﹔而秋水乃六

 月初六寒陰日生﹐剛好與你相佐互克﹐因此﹐我有一事求你。”鳳雛深深看著飛離﹐費

 力地拉著他的手。

     "師父盡管吩咐﹐徒兒理當盡力﹐‘求’這一字﹐徒兒擔不起。”飛離恭謹地道。

 握著鳳離冰涼的手掌﹐他力聚丹田吐息催氣﹐試著輸些真氣好延續鳳離的性命。“倘若

 秋水捱不到十九﹐或是秋水在十九之前踏出我布的陣外﹐那麼她能否續命就全靠你了。

 這是出於人父的私心﹐但仍盼你能成全。”鳳雛意味深長地道﹐靜待飛離的響應。“師

 父﹖”飛離瞬間明白尊師所求為何﹐陡地中斷運輸的真氣﹐驚愕地問。

     "老夫沒看錯人﹐你果然知心。”鳳離露出悠然一笑﹐贊賞地看著最鐘愛的弟子。

     飛離不語﹐只是一徑地沉默﹐低首反復深思。

     "你會好好待她嗎﹖”鳳雛拉緊他的手懇切地問。

     "徒兒以心盟誓﹐此生僅秋水一人。”飛離抬起眼端正的迎視他﹐對著地一手撫心

 起誓﹐語氣中字字真切﹐不豫不遲疑。

     "好﹐很好。”得到了飛離的允誓後﹐鳳雛感謝地合上眼﹐由飛離服侍他躺回床內。

     "師父﹐您要飛師弟答應您什麼﹖”聽了半天﹐韋莊還是不明白他兩人在說些什麼。

     "韋莊﹐秋水在十九前出陣會危及性命﹐為保萬全﹐我已將秋水許給飛離﹐她若不

 到十九走出陣外﹐在她出陣後一刻也不能拖延﹐即刻替她與飛離主婚﹐則秋水還有機可

 續命。今日起飛離即是秋水的未婚夫婿﹐世上唯有飛離能與秋水至陰的命理相克﹐天若

 垂憐﹐如秋水無險﹐在秋水滿十九後﹐你再擇日幫老夫為他們主大婚。總之能護秋水的﹐

 只有飛離﹐你明白了嗎﹖”鳳雛眼底閃過一絲狡猾﹐細細地為韋莊解說﹐並要他謹記這

 椿攸關秋水性命的大事。

     "明白﹐但小姐她可願與飛師弟……”韋莊知曉此事的重要性後﹐也同時考慮到秋

 水的意願﹐雖說此舉可能救秋水一命﹐但就不知她對這件親事的看法。

     "韋莊﹐秋水對誰有心﹐難道老夫還看不出來嗎﹖老夫只有秋水這一女兒﹐我會不

 顧她嗎﹖對她的婚事﹐我自會照她的心意安排。而飛離恰巧是不二人選﹐不僅因飛離能

 護秋水﹐你這像塊冰老是會凍死人的飛師弟﹐也早把心放在我家秋水身上了。”鳳雛側

 首細聲地對韋莊說道﹐笑意溢於言表。

     "師父……”飛離冷冷地出聲﹐俊臉又變回平時的冰冷樣。

     "既是如此﹐徒兒定會在小姐滿十九時代您老人家為她與飛師弟主婚﹐完成您的心

 願。”韋莊一直悲愁的臉上終於有了淡淡的笑意﹐他鄭重地對鳳雛承諾。“飛離﹐秋水

 就交給你了。”鳳雛拿出一只鳳形的玉飾交至他的手上﹐再合上他的手。

     "為師恩、為私情﹐飛離定以命伴秋水。”飛離將玉飾攏在懷中﹐堅決地道。

     "韋莊﹐我去後﹐應城便交予秋水﹐她便是隱城之主。秋水體弱﹐你和飛離要領著

 師弟們善加為秋水分勞。”鳳雛又對韋莊做最後的交代。

     "是。”

     "師父﹐小姐來了。”此時韓渥在堂外喊著。

     "出去吧﹐都在外頭候著﹐我這老頭不會占太多時間……還有﹐不許再跪我這老頭

 也不許磕頭。”鳳雛吩咐時﹐不忘叮嚀他們老讓他心疼的舉動。

     韋莊聽著師命﹐合作地收回欲跪的身子﹐慢步走出房門﹐而飛離卻是定立著不動﹐

 再三地審看鳳雛許久﹐突地雙膝落地﹐重重撞地叩首﹐弄得額破血流才起身告退。

     "飛離……”感明於他的心跡﹐鳳雛深深長嘆。

     飛離出了內堂﹐才走至正堂時﹐凌煙樓房門徐徐開放﹐一名身披素白罩袍的女子帶

 著漫天的風雪輕步人內﹐堂內燭光閃閃﹐恰與飄入室內的雪花交映﹐一時室內驟亮﹐那

 女子一抬頭便與止步的飛離打了個照面。

     飛離仔細盯著全身覆住素白衫袍﹐僅露出小小容顏的鳳秋水﹐不能自己地低首看向

 她的芳容。

     秋水靜佇在他面前﹐定定地與他互望著﹐她眼中有著悲痛和對他的情思﹐但也有著

 對自己命中定數的不甘。

     飄落在她頭頂的霜雪人室後漸融為水﹐順著她的發稍、眉角流淌﹐交錯在她臉上分

 不清是淚還是雪。

     飛離抬起手﹐想拭去她臉上的水痕﹐跟在秋水身後的南熏嬤嬤卻適時地出聲。“小

 姐﹐老爺正等著呢。”

     飛離猛地握拳收回欲撫上她臉的手﹐向旁一退﹐讓出路來。

     秋水知悉他的心意﹐感到一陣揪心﹐在南熏嬤嬤的催促下﹐她裊裊起步進人父親房

 內。

     在秋水步人內堂不久後﹐鳳雛溘然而去﹐秋水無聲地淌著淚水﹐手中握著鳳雛交付

 的城主印信﹐在鳳雛身邊長坐至天明。

     天寶四十三年冬﹐鳳秋水繼任為隱城城主。



                   ※               ※                 ※

     隱城在秋水與眾位堂主力持經營下﹐四年之後﹐遠勝鳳雛在位時之富裕安泰。

     隱城能興盛﹐城主秋水居首功。

     秋水自幼即被鳳雛所設之陣式縛鎖在深深的庭園里﹐身子孱弱的她不適合繼承鳳雛

 之絕技習武﹐遂改由書席授詩文﹐平日空索寂寥之時﹐便以鑽研經書曆法做為消遣﹐而

 她悟性奇高﹐鳳雛與先生所教授之占卦、窺卜、陣法、兵學﹐均凌駕鳳雛之上﹐並通音

 律、詩畫、經書﹐繼掌隱城後﹐內外大大小小指揮調度更勝鳳雛在世﹐四大堂主在她麾

 下執守隱城更是如魚得水。鳳雛離世時﹐城內百姓原對繼任的女子城主存有歧見﹐但不

 過一年﹐城民便對新城主大大改觀﹐齊心侍主﹐奉若仙人。

     這年仲春﹐秋水正逢十八芳華﹐離鳳雛所占的大限危期僅剩不到三個月。

     午後﹐芙蓉閣上琴音輕洩﹐琴聲忽如高山飛瀑﹐澎湃激蕩﹔忽而似松鳴柏濤﹐如泣

 如訴﹐在繁花錦簇的深院中蕩漾回響。

     楚雀在桌前的小香爐里再添上芳馥的熏料﹐持著手絹﹐為正專注於撫琴﹐彈至興起

 的秋水悄悄拭汗﹐突然琴音迸起﹐一絲長弦在秋水手中斷裂﹐將秋水右手纖長的素指割

 得皮破﹐血漬飛縱﹐滴在琴上。

     秋水翻開掌指端詳傷處﹐心中陡生不寧﹐楚雀則忙以手絹覆住她的手指為她止血。

 "崔兒﹐拿乾坤八卦來﹐我要占卦卜吉兇。”秋水睜亮了水眸看著斷弦﹐她隱隱感到不

 安﹐忙對楚雀道。

     "小姐﹐您的手受傷了﹐先讓雀兒替您上藥。”楚雀按著她的傷處﹐想先去拿藥為

 她敷傷。

     "弦斷不祥﹐非吉兆﹐拿卦要緊﹐這點傷不礙事。”秋水細細瞧著弦斷處﹐自楚雀

 手中伸回仍在淌血的手。

     "是。”楚雀只好依了她﹐匆匆去取來乾坤八卦盤﹐移開桌上那只斷弦的琴﹐將它

 擱在秋水面前﹐而後又去找藥箱。

     秋水凝神靜氣地占了一卦﹐看了卦象後﹐大驚失色。

     "小姐﹐這副卦怎麼解﹖”楚雀坐在秋水身旁要幫她上藥﹐但秋水緊握著雙掌不讓﹐

 兩眼流連於怪異的卦盤﹐於是她也在一旁看著卦象﹐卻始終不明其意。

     "風雲起﹐江山變﹐天人始異動﹐如無防範﹐先人碩果偉業將不保。”秋水淡淡地

 開口道。

     "這卦……指的是咱們隱城還是外界﹖”知道秋水占卦以來從無失錯預判過﹐楚雀

 聽了她的話後也感到絲絲憂慮﹐著急地想問清秋水所措的不保為何﹖

     "皆有﹐你先召四位堂主前來﹐我有事要向他們交代。”秋水蹙著眉心﹐素掌撫著

 胸急速地喘息。

     "我馬上去。”楚雀見狀不對﹐忙奔出芙蓉閣命人去傳。

     秋水惴惴不安地分析完卦義後﹐對於其中仍有一、二處未能解出﹐於是她又換了另

 一種方式來卜﹐希望能解出不明之處。但再卜之後卻還是得到相同的卦象﹐一時之間不

 禁感到體內氣血翻湧﹐陣陣寒意直逼心房而上。

     "小姐﹐四堂主到。”楚雀飛也似地回到她跟前﹐擔心地瞧著她雪白的面容。

     四位堂主接到來人緊急傳報﹐皆急急趕至芙蓉閣。

     韋莊初進閣內﹐就見妻子楚雀頻頻以眼神傳達出事﹐遂忙不迭地開口。“小姐﹐出

 了什麼事﹖”

     "召各位堂主前來﹐是因此卦。”秋水費力地自卦象中回神﹐抬手要他們坐下。

     "你又占卦了﹖”一看秋水面色慘白﹐飛離難掩心中的不舍﹐顧不得有外人在﹐出

 口便問。

     韋莊按著飛離的肩頭﹐提醒他在人前與秋水的主僕身分﹐平定了心焦的飛離後﹐他

 才冷靜地問﹕“小姐﹐卦象怎麼說﹖”

     "天將變﹐大唐氣數快盡﹐隱城有難。”秋水無力地靠著扶持她的楚雀﹐指著卦象

 道。

     "咱們隱城不與外界交流﹐大唐氣數盡了也罷﹐怎麼連隱城也會有難﹖”韋莊撫顎

 不解地問。大唐是大唐﹐隱城是隱城﹐而他們隱城又不屬大唐﹐怎麼他們也會因大唐而

 有難﹖

     "就是因唐國將亡﹐所以才會波及隱城。”秋水抬起頭﹐眼神清明地對他們道。

     "嚴重嗎﹖”定下心後的飛離﹐正肅了心情問她。

     "現在若不力守﹐隱城會隨唐國並滅。”秋水輕聲道出她的隱憂。

     "小姐可有對策﹖”韋莊從不懷疑秋水占卦的本事﹐連忙問她該如何保住隱城。

     "我想先聽聽你們的意見。”秋水看了他們四人一會兒﹐不急著說﹐先想知道他們

 會如何做。

     "守城。城內子民皆為漢人後世﹐城外的大唐是死是生、無論朝代新主如何更替﹐

 與我們隱城無關。”最關心城民的韓渥第一個開口﹐力主守城﹐大有自掃門前雪之意。

     "我同意。”飛離附和韓渥之見﹐也是認為以保城民為先。“小姐﹐你有何打算﹖”

 韋莊聽完師弟們的意見後﹐詢問秋水的主張。

     "織羅﹐北邊的情勢怎樣﹖”秋水轉首問向打從進來芙蓉閣後﹐就被這個問題搞得

 一個頭兩個大﹐插不上嘴的織羅。

     "最近北邊出了許多流寇﹐像是由京城那邊游走至此的﹐為數不少﹐殺人如麻﹐是

 批蠻寇。”說到軍情就有精神的織羅對秋水報告著﹐眉頭也不再打結了。

     "有沒有擾城傷民﹖”秋水深思地問。

     "他們找不到隱城正確的入口﹐擾不到咱們。不過城北外﹐唐人的城莊倒是給他們

 毀了泰半﹐死傷滿慘的。”他前些日子在外頭巡查時﹐意外地發現離隱城數里外的唐人

 城莊半數都成了廢墟﹐有些處甚至還有未熄的烽煙。

     "為了防患未然﹐飛離﹐你與織羅去剿了流寇﹐別讓他們找到城門入口﹐有機會傷

 民。”秋水想了一會兒才望著飛離道。她要先除去可能為患的事﹐對方既是兇蠻噴血的

 流寇﹐她便不存仁心。

     "是。”飛離點點頭﹐冷眼看著身旁一聽到有戰可打便興奮異常的織羅﹐他大感頭

 疼地皺眉。

     "韓渥﹐城內作物收成如何﹖”秋水轉而又問向掌控隱城生計的韓渥。

     "一年三期收獲﹐城內糧物充足。”韓渥驕傲地回道。城內能在年內收成三期﹐這

 還是他苦心改良種植的方法﹐再配合著秋水給的時季指示才有此成就。

     "好﹐那就開始儲糧以鎮義倉。”聽了韓渥的報告後﹐秋水像是鬆了口氣般地對他

 吩咐。

     "要儲糧﹖”好端端的干嘛要儲糧﹖

     "對。還有﹐為保萬一﹐我要你擴建我爹爹所造的地下城﹐並鑿井引流﹐讓地下城

 糧倉、水源備妥充足。我會畫好擴建的城圖給你。”秋水想了想才道。

     "小姐﹐是有戰事嗎﹖不然何必用到地下城﹖”除非有戰事發生﹐隱城才會用到地

 下城來讓城民避難﹐而她不但要備糧﹐城還要擴建﹐令韓渥大惑不得其解。“我還不能完全

 參透這副卦的卦意﹐有無戰事我不知道﹐但我能肯定此卦絕對是兇卦﹐不得不防。”怕

 只怕是有什麼萬一﹐只要能將守城的最後一道關卡築好﹐那麼就算是有天災人禍﹐隱城

 的城民也能在地底下安然地度個三年五載﹐等到風波平息後再回到地上。

     "師弟﹐照小姐所說的去做。”韋莊不容許任何人對城主的決策有所質疑﹐權威地

 對師弟命令。

     "好﹐拿到圖後我就去辦。”韓渥被韋莊一說﹐只好憋著滿腸滿肚的疑問照做。

     "接令的人﹐派堂內手下的弟子去辦事﹐盡量不要讓城民知曉工事與外頭的戰事﹔

 別讓他們起憂心﹐也別打擾到城民的日常生活。”秋水設想得更加周詳﹐再對他們四人

 道。

     "是。”

     "韋莊﹐從今日起開始控制城民的出入﹐除城民外﹐外人若要進隱城先知報我﹐否

 則皆不許。先隔半年看情勢﹐半年後我再定奪。”為避免大唐的人來隱城滋事生禍﹐

 她決定先斷了外界可能會對隱城帶來的禍源。

     "我和雀兒會辦妥。”韋莊聽命地應道。

     "都退下去辦事吧﹐有消息就來報﹐我還要再仔細詳考參卦。”交代完畢後﹐秋水

 輕推著身邊的楚雀﹐要她與他們一同退下。

     "是。”

     眾人走後﹐飛離掩上閣門﹐疾步向前查看她沾血的手指。

     "你受傷了﹖疼嗎﹖”

     "弦斷傷了手指﹐不疼。”秋水抬起絲絹掩住傷口﹐一改在眾人前強投出的莊嚴儀

 態﹐柔柔地對他道。

     飛離也卸下人前的冷漠冰霜﹐輕攬她入懷。在隱城的人前﹐他們一個是隱城城主﹐

 一個是雪霽堂堂主﹐不能逾矩也不能悖離主僕之分。韋莊曾告誡過他們不可失分失態﹐


 唯有在他們兩人私下共處時﹐他們才能像一對普通的情人﹐做一對浮游於芙蓉閣上的鴛

 鴦。

     "我再為你造一把牢固的新琴﹐別再彈這把會傷指的琴。”飛離執起她的手﹐以唇

 吻淨她猶帶血痕的纖指﹐再拿起楚雀放在桌上的傷藥為她上藥。

     "只要將弦修修就好了。這是你送我的鳳琴﹐伴了我這麼多年﹐別換好嗎﹖

     有它在﹐就像有你在我身邊一般。”秋水不舍地撫著伴隨她多年的琴。這是她與飛

 離的定情物﹐略顯得陳舊的琴瑟上頭﹐只只精工雕琢的鳳鳥﹐皆是飛離深情地一刀一刀

 為她刻出的。

     "它傷了你我就不許﹐我再造一把相同的鳳琴給你。”飛離瞧著猶沾血漬的琴弦﹐

 不容她拒絕地道。

     "飛離﹐我很不安。”秋水靠在他肩頭﹐手撫著斷弦道。

     "因為你占的卦象﹖”飛離捉回她撫弦的手﹐不讓她再碰危險的琴弦。

     "嗯。”那副卦義讓她產生自占卦以來從未有過的不安﹐即使是當年她自己占出她

 命不過十九時﹐她也不曾這般恐慌過。

     "我們師兄弟會辦好你交代的事。你安排的事從沒出過亂子﹐預言的事也一一應驗﹐

 只要我們照你所說的去做﹐一切都會像往常般無事的。”飛離寵溺地吻著她的額。

     "正因如此我才不安。”就因她占卦太過准確﹐她才怕。

     "你怕什麼﹖”飛離收攏著雙臂讓她穩穩靠著他﹐撩起她胸前黑亮長緞般的烏絲。

 "我就快滿十九了﹐剩不到三個月卻突有這種兇兆﹐教我怎能不怕﹖﹗”秋水秋瞳盈盈

 地望著他道。因亡父早已為她布好保命陣圖﹐一直以來﹐她都不為那十九大限而有掛念﹐

 今日忽看那副卦象﹐除了得知天下將亂、隱城需避禍外﹐她總覺得同時也會波及自己的

 性命。

     "你身邊有我﹐別怕。”飛離低首吻著她粉淡的唇瓣﹐吻盡她的驚憂後﹐才恣意地

 深吻浸潤著她。

     秋水細滑的小手攀上他的頸項﹐依著他熱烈的吻勢﹐而後喘息地在他的唇際喃喃道﹕

 "去剿流寇時你要當心﹐不要讓我在芙蓉閣里為你的安危著急﹐你回來時﹐我希望能見

 到絲毫無傷的你。”

     "身為雪霽堂的堂主﹐你還操心我領戰的能力﹖”飛離額心抵著她的看她﹐剛毅的

 唇角揚著一抹莞爾的笑謔。

     "我是以身為你未過門妻子的身分要你保重自己﹐每次你一出門﹐我就要懸心。”

 秋水垂下眼睫道。

     "沖著你這句話﹐我會為我芙蓉閣里的小妻子安全的歸來。”飛離抱她坐好﹐目不

 轉睛地看著那讓他百看不厭、魂縈夢牽的絕俗容顏。

     面如芙蓉﹐雲髻娥娥﹐她不需脂粉裝扮便能傾城的嬌姿﹐怎麼看也該是捧在掌心呵

 愛的女子﹐而不是需鎮日被鎮在庭園樓閣里﹐為一城操掌繁瑣大小事而憂神傷神的女城

 主。

     "這是我上回去京城時為你買的簪花雲鈿﹐你瞧瞧喜歡不喜歡。”飛離自懷中取出

 一錦袋﹐將里頭的簪花、金步搖等種種精造細致的頭飾擱在桌上。

     秋水倚在他懷里抿唇帶笑﹐細細玩賞他贈給她的發飾。飛離隨手為她柔雲似的發髻

 插上一只她喜愛的白玉素簪﹐拉開一旁小桌里的鏡子讓她攬照。

     "這個是﹖”在鏡里瞧見那只精巧素雅的簪子﹐秋水愛不釋手地撫著潔白的簪子問

 著。

     "芙蓉簪。”飛離看著鏡子里的她﹐覺得像是有兩朵美麗的芙蓉在他眼前盛開。

     "飛離﹐芙蓉是什麼﹖”秋水取下簪子﹐撫著上頭的花瓣又問。

     "怎麼問這個﹖”

     "我在芙蓉合里住了近十八年﹐卻始終不知芙蓉是何物﹐先祖們怎會為這樓閣取名

 為芙蓉﹖”先父贈她芙蓉閣供她居住﹐情人贈她芙蓉簪﹐人人贈她芙蓉﹐到底這花朵有

 什麼意義﹖

     "你沒見過芙蓉﹖”飛離俊逸的臉龐黯淡了下來﹐想起了她從不能離開隱城去見外

 頭多美多盛的風光事物。

     "曾在書中讀過﹐沒見過它的長相﹐更別提我自幼即被困在這陣中﹐我怎知芙蓉是

 生得什麼模樣﹖”秋水認命地道﹐刻意漾著笑好掃去他臉上的愁緒。

     "想要一朵芙蓉嗎﹖”飛離憐惜地撫著她的臉頰。

     "不﹐我只是好奇。我知道這芙蓉生於南國﹐和我們隱城有千里之遙﹐你已給我太

 多我想要的東西﹐你可別又千方百計地去找來給我。”秋水搖頭道﹐心中知道他又在盤

 算些什麼﹐但她不要他為她奔波。

     "取悅自己的妻子是件樂事﹐你想要的﹐我都會尋來給你。”飛離已有決心﹐笑著

 對她道。

     "我沒說我想要芙蓉。”秋水熟知他的固執與他的霸性﹐連忙澄清語意﹐免得他一

 下了決心後﹐就沒人能改移他的意念。

     "那你想要什麼﹖”飛離思索了一會兒後﹐目光灼灼地看她。

     "你﹐我只要你。”秋水沒有閃躲他的目光﹐伸出手點著他的心房。

     "六月初六過後﹐我叫大師兄為我們主婚。”飛離攬住她的腰身拉近她。他謹記著

 鳳雛對他的叮嚀﹐要與她在她出陣後完婚。

     "好。”秋水不知他要排在她生辰時完婚的用意﹐只是一心應著他所有的要求。

     "把煩人的事先擺在一旁﹐安心在這等著做新娘子﹐別再參卦了。你每占一次卦就

 耗損過多的元神﹐我舍不得。”只要她占卦﹐她的身子就變得更虛﹐他實在不忍她勞累

 過度。

     "依你。”秋水早已習慣他獨斷的個性﹐柔順地道。

     "關於你派給我的事﹐多虧你有先見之明﹐只派織羅那個火爆小子去剿流寇是不妥

 當的﹐我得去看著他﹐等北邊平定後我就回來陪你。”飛離一想到她交給他的那個麻煩

 師弟﹐就想家著自己又要去看著一頭火爆的瘋馬﹐當馬夫去了。

     "你要去多久﹖”秋水拉著他的手依依不舍地問。

     "我會盡快回來﹐你等我。”飛離吻著她的唇瓣﹐緊握住她的手。

     "我等。”秋水嘆了口氣﹐棲在他懷中合上美眸。多少年來﹐她只能在高高的芙蓉

 閣上倚窗而立﹐遠眺著遠處的雪霽堂﹐靜靜地等著他前來相聚。身為城主﹐不能破規出

 陣﹐在處處不能由她的生命里﹐等待是她的生活方式﹐而她也早已習慣了等待。

     秋水惶惶地想﹐度過十九大限後﹐一切都可有新的變更﹐不必再縛鎖在這里。

     她有個夢想﹐希望可以陪著飛離四處隨性地游走﹗去看看大千世界﹐去瞧她未能賞

 過的山山水水﹐但這個夢想﹐卻僵固在那個預言里──只要她能度過十九歲﹐如果她真

 能活過十九的話。

     ------------------



熾天使書城 

--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　    【第二章】



 　　“韋莊﹖怎麼上芙蓉閣來了﹖”

     秋水擱下了手中的書本﹐訝然地看著向來忙碌的韋莊﹐沒經由她傳命卻自行上來芙

 蓉閣。她轉頭看看楚雀﹐以為韋莊是要找她﹐楚雀卻揮著手說不是。

     "小姐﹐您吩咐過要隔城半年﹐但有一位老者堅持要見您﹐我命人將他攔在城外。”

 韋莊恭謹地站在門外道。

     "見我﹖”秋水狐疑地皺眉﹐她沒出過陣也沒出過城﹐怎會認識城外的人﹖

     "他自稱是尊師的故人。”韋莊細心地再向她報告。

     "我爹的故人﹖叫什麼來著﹖”她爹爹在城外還有什麼故人﹖

     "盧亢。”“大唐右參軍盧亢﹖”秋水眨著眼問。那不是她爹爹生前相交的老友嗎﹖

     "小姐﹐要讓他人城嗎﹖”韋莊謹慎地問她。

     秋水沉思﹐在她占了那副怪卦後﹐此時讓外人人城萬是不妥﹐但來者卻又是她爹爹

 的至交﹐不讓他進城來又好象說不過去。

     "小姐﹖”韋莊還在等她的答案。

     "領他人城﹐帶他上芙蓉閣來。”秋水點點頭道。

     她一說完﹐韋莊便關上閣門去迎接。

     只讓一個外人進城來應該會沒事吧﹐可是秋水有點不放心﹐又想拿卦來占﹐於是對

 楚雀吩咐﹕“雀兒﹐幫我拿卦盤來。”

     秋水拿了卦盤開始卜算﹐還寫下批言﹐過了一段時間﹐韋莊的聲音又在門外響起。

 "小姐﹐人帶到了。”韋莊領了人站在門外請示。

     "韋莊﹐你不是說只有一人嗎﹖怎麼多了另一個﹖還有﹐韓渥不待在他的嵐霞堂也

 跟來做什麼﹖”秋水看著門外的四條人影問﹐四個人中她認得兩個﹐其中一個就是愛湊

 熱鬧的韓渥。

     "另一位是隨盧前輩來的﹐韓師弟則是對這人不放心所以才跟來。”由於盧亢是貴

 客﹐又說一定要帶這個來歷不明的男子人城﹐所以他才讓他一同進了城﹐至於小師弟是

 太閒了。

     "罷了﹐都一起進來吧。”

     "秋水。”盧亢進門後﹐看見數年未見的秋水﹐覺得她出落得更美了。

     "盧世伯﹐多年不見﹐您老別來無恙﹖”秋水站起身淡淡地笑問。

     "托福﹐身子骨還硬朗。”來隱城這一道﹐需翻山越嶺經過重重天然險阻﹐一路上﹐

 可累壞了他這遲暮的老人。“今兒個怎有興致來我隱城﹖”秋水在楚雀奉茶時﹐看著疲

 憊的盧亢問。

     "秋水﹐鳳雛在世時曾對我說你是位千古難得的曠世英才﹐今日一見隱城在你的治

 理下安順太平﹐富裕安康﹐我更要來找你了。”盧亢進城後更是認為來這找人真是找對

 了﹐現今天下大亂﹐有哪個地方能像她治理的隱城這般安泰。

     "世伯過獎﹐秋水不才﹐平平無奇﹐是爹爹在您面前吹捧過多了。您大老遠地來找

 我有什麼事﹖”秋水不善於對外人寒暄客套﹐說了兩句後﹐便問他遠道而來的理由。

     "舅父﹐您說的活神仙……就是她﹖”跟著盧亢同行的左元承﹐兩眼猥瑣地打量著

 容貌更勝西施、王薔的秋水﹐色心頓起。

     "公子﹐你的眼珠子再賊溜溜地盯著我家小姐﹐當心我挖了它。”站在楚雀身邊的

 韓渥冷冷地提醒左元承﹐敢這樣大膽地盯著秋水﹐簡直就是色膽包天。

     "師弟﹐來者是客﹐別無禮。”韋莊瞄了韓握一眼﹐要他在客人面前守規矩些。

     "硬要跟來﹐挨罵了吧﹖”楚雀小聲地嘲笑他。

     "是你教夫不嚴﹐他才會兇我們這班師弟。”韓渥悶悶地瞪了她一眼。

     "元承﹐自重點。”盧亢輕斥了左元承﹐轉而對秋水道﹕“老夫今日來﹐是想請你

 效法誥葛臥龍出隱﹐救世濟朝。”

     "救世濟朝﹖”秋水對他的要求感到有些突兀荒誕﹐她哪時起有這種本事了﹖

     "對﹐希望你能答應老夫。”

     "世伯﹐秋水是漢人﹐大唐之事與我隱城不相干﹐且秋水與家父只是江湖之輩﹐秋

 水沒您說的救世濟朝本事﹐恕我不能答應。”秋水委婉地拒絕道。隱城祖先有遺命﹐絕

 不可事自漢後的任何君主﹐何況她自己本身就是一城之主﹐要管好自己的城都快忙翻了﹐

 哪有空閒去救別的國﹖

     "你若肯報效朝庭﹐現在的政局就會改觀。事關大唐百姓﹐請你念在我與你爹的交

 情上賣我一個薄面﹐出世救唐。”她若真的像鳳雛所說的神通廣大﹐一個隱城都能因她

 而富庶了﹐那局勢混亂的朝庭又有何不可﹖

     "世伯﹐您可知秋水會卜卦﹖”秋水沒有答應他﹐只是望著桌上她剛寫好的批言問

 道。

     "知道﹐你爹說你是個神算。”盧亢聽了精神一振。

     "神算不敢當﹐方才我曾為唐國和您卜過一卦。”秋水壓低著嗓音說著﹐憐憫地看

 著他。

     "卦言批了什麼﹖”盧亢沒察覺秋水黯然的表情﹐坐正了身子洗耳恭聽。

     "君失臣兮龍為魚﹐權歸臣兮鼠變虎﹐堯幽囚﹐舜野死。”秋水語調沉沉地念道﹐

 眼神對他充滿了同情之意。

     "你的意思是……大唐氣數盡了﹖”盧亢保想了半晌﹐惶恐地向她求証。

     "是的。其實不用批卦也可知﹐大唐朝中自張九齡罷相貶官後﹐朝政大權落至李林

 甫手中﹔李林甫為相﹐牛仙客為尚書﹐朝中忠貞正宜之士或遭排擠、誣奏、流貶放黜﹐

 防外患的武官將須們則是驕傲輕敵、荒佚失職﹐自當力竭兵稀不能抗敵﹐大唐即使不滅

 也會易主。”秋水分析著唐國的朝勢﹐這種無度的國家﹐荒唐放任奸相的君主﹐實在很

 難還有什麼生機可言。

     "你……你怎麼只卜卦就能對朝中的情勢如此了解﹖你真的像你爹說的是個算仙。”

 秋水一解卦就讓盧亢啞然無話﹐不禁贊嘆。

     "我不是仙人。既食人間煙火當然也要知人間世事﹐對於大唐﹐我只是略知一二而

 已。”秋水柔聲笑道﹐不以為自己是什麼仙人。
     "雖然現在朝中是由奸人掌權﹐但公忠愛國、身持清廉之土也不是沒有﹐皇恩浩蕩﹐

 相信皇上遲早能明察醒悟﹐及時回頭。”心中雖已信了秋水卦言大半﹐但盧亢還是相信

 他們唐主能再振作起來﹐不致落到秋水所說的局面。

     "你們唐人眼中的明君﹐不問政事只專寵後宮妃子﹐求丹藥、拜神只﹐不問蒼生問


 鬼神﹐政事權納於小人﹐這樣的皇恩﹐世伯﹐我勸您就別奢望了。”秋水一字一句地淡

 去他的希望。以她來看﹐那種君主合該是會因此斷送朝脈亡國的。“難道我就不能為大

 唐做些什麼嗎﹖”盧亢的心一沉﹐看著自己老弱枯瘦的雙掌。“人事代謝、古去今來﹐

 是屬常態﹐大唐該滅就是會滅﹐這不是您一人能力所能及的。”秋水了解他身為臣子的

 忠心﹐歉然地對他安慰。

     "即使你出世也不能改變政局﹖”盧亢仍對秋水抱著一絲冀望。

     "不能。”她又不是神﹐朝代皇主轉換哪是她能左右的﹖

     "你再占卦一次﹐說不定會有轉機。”盧亢央求道﹐盼秋水能有神通化解。

     "世伯﹐琴有七弦﹐分別是配宮、商、角、征、羽、變宮及變征﹐多日前我撫弦之

 時﹐變宮這一弦斷了﹐參照卦象後得知唐國宮室將變﹐我再怎麼占也是徒勞。唐國國運

 如此弦﹐該斷。”秋水款款道來﹐再次打消他所有的祈願。

     "變宮﹖完了……”聽完秋水的話﹐盧亢軟坐在椅里無神地喃喃語。

     "舅父﹐您就這麼相信她說的話﹖也許這女人是信口胡謅﹐不想幫您才用這些話來

 打發您的。”左元承保怕盧亢會相信秋水的話﹐忙道。

     "放肆﹗”韋莊喝道。這左元承再三地侮辱秋水﹐可真惹毛了靜忍了半天的他。

     "我就知道這小子不是什麼好貨。”韓渥附在楚雀的耳邊悄悄地道。

     "你的眼光還真准。而我老公現在的火氣很大﹐回家後我要幫老公消消火才行。”

 楚雀不得不認同韓渥的確很會看人﹐她看出她老公臉上雖沒什麼表情﹐但骨子里早已氣

 壞了。

     "師兄早就該吼吼那小子了。你甭急著消火﹐讓他去火﹐我想只要那小子不走﹐他

 不會火完的。”韓渥拍拍楚雀的肩道。難得他穩重的大師兄會發火﹐而他這個人﹐是很

 樂意在大師兄發完火後打落水狗的。

     "世伯﹐您在朝為官自是對朝廷忠心﹐可是您的主上是否重用於您﹖您有沒有日漸

 受同僚排擠﹐或被進讒言而遭削勢﹖”秋水略想了想﹐問向氣挫失神的盧亢。

     "實不相瞞。姑娘﹐我舅父的確是被削兵權﹐你有沒有方法教我們救回他的職權﹐

 重新奪勢﹖”左元承見她的推測奇准﹐語氣一轉﹐兩眼閃著金光看她。

     "秋水﹖”盧亢也跟著問。

     "我沒有方法。宦海浮沉不定﹐其成敗就在轉眼。塵世的功名利祿總有盡頭﹐您還

 是別貪戀這權勢了﹐我建議您不如退隱歸田﹐安享天年。”秋水聳聳肩無奈地道。為了

 他好﹐她才直言向他勸諫。

     "退隱﹖你要我舅父放棄高官厚祿﹖我們這些姻親的前途還要靠舅父的提拔﹐叫他

 退隱豈不是要我們斷了錦繡前程﹖”生性趨炎附勢的左元承厲聲對秋水大吼。

     這女人居然要他舅父不做大官﹐反去當個市井小民﹖

     "公子﹐你所仰賴的舅父若不歸田﹐恐會有禍。以我來算﹐快則數日﹐慢則數月﹐

 輕則遭貶受流刑﹐重則抄家滅斬﹐到時非但沒了你所說的錦繡前程﹐反而可能會只剩幾

 坯黃土﹐你不顧及你舅父的性命嗎﹖”秋水對左元承追求利欲的貪婪有些煩﹐但因盧亢

 與她先父是世交﹐她才好心地把剛才未說完的卦義道出﹐希望盧亢能聽從她的話不戀棧

 官職以保全自己的性命。

     "秋水﹐你所說的可都是真的﹖”盧亢頓時兩眼瞪大﹐冷汗潸流。

     "世伯﹐信與不信在你﹐秋水不強求他人。”秋水水眸一轉﹐眼中有著無奈。

     盧亢嘆息地垂下頭思考了許久後﹐萬念俱灰地痛下決心。“好﹐老夫辭官歸田。”

     "舅父﹐您怎麼能因她的幾句話就放棄我們的榮華富貴﹖”想不到盧亢居然對秋水

 的話唯命是從﹐左元承驚慌地要他收回辭官的意願。

     "住口﹗”盧亢斥道﹐又抬頭看向秋水。“秋水﹐老夫會記牢你的交代﹐多謝你的

 金玉良言。”

     "哪里。”

     "舅父﹐您不能聽她的話辭官哪﹗不然您侄兒的前程該怎麼辦﹖”左元承搖拉著盧

 亢的手臂叫道。他若辭官﹐那他的榮華夢怎麼圓﹐“老夫告辭﹐你珍重。”盧亢揮開左

 元承﹐站起身向秋水道別﹐不理會左元承的呼叫昂首步出門外。

     "舅父﹗”左元承不死心地叫著。

     "韋莊﹐代我送客。”占卦解批後的秋水突然覺得有些卷累﹐想要回房小睡片刻。

 "喂﹐人都走了你還不跟著滾﹖”長得一張斯文臉的韓渥﹐口氣譏嘲地對左元承道﹐但

 出嘴的話一點也不斯文。

     左元承回過頭狠狠地瞪著秋水﹐忽而直沖至正要離去的秋水面前﹐緊扯著她的手道﹕

     "鳳秋水﹐如果你因今日此言而壞了我的將來﹐記著﹗我不會放過你﹐我會讓你後

 悔。”

     韋莊身形一閃即來到他們的身邊﹐快速地拉開左元承捉握秋水的手後﹐一掌重重地

 打在他的胸口上﹐左元承硬生生地顛退幾步飛撞至門邊﹐而門外的護院見狀馬上入內拿

 住受傷的左元承﹐將他拉出芙蓉閣。

     "師弟﹐馬上派人將他逐出城外﹗”竟有人敢在他面前輕薄城主﹖韋莊怒不可遏﹐

 火上心頭宜燒。

     "老公﹐織羅不在﹐而小師弟沒織羅那頭火爆獅子有趕人的本事﹐讓我來吧。”對

 於左元承的舉止﹐楚雀也壓了滿肚子的火氣﹐她撩起衣袖准備去海扁左元承一頓。

     "我向織師兄學習很久了﹐我自個兒來趕就成﹐你少來跟我搶﹐回家去找你老公練

 習扁人。”韓渥拉住楚雀﹐他也想扁人啊﹐說什麼他都不能錯過這次機會。

     "我不扁我老公﹐我要揍那渾蛋﹐我年紀比你大﹐你懂不懂什麼叫孔融讓梨﹖”楚

 雀叉著腰蠻橫地道。一遇到有架可打﹐她平時溫婉嫻淑的模樣全不見了。

     "你才大我一個月。”韓渥輕視地以身高的優勢﹐由上往下看著這個大他一個月﹐

 卻老是跟他搶東搶西的女人。

     "叫師姊﹐我入師門比你早﹐我這師姊有優先權。”楚雀揪著韓渥及肩的長發﹐在

 他耳邊嚷道。

     "扁人誰管你有沒有優先權﹖”韓渥扯回自己的頭發與她對峙著。

     "你們兩個﹗”在他們身後的韋莊額上青筋宜跳﹐他一手拎著小師弟一手拎著愛妻

 的衣領﹐冒火地問﹕“你們是專程來這看熱鬧﹐還是來關心小姐的﹖”

     "我們……”

     "我們只是想練練身手。”韓渥怯怯地搓著手。

     "老公﹐師弟說得對﹐太久沒練會荒廢了武功的……”楚雀看著者公的臉色﹐也怕

 怕地配合韓渥的說法。

     "煉身手﹖午時三刻來校武場報到﹐我陪你們練﹗”



                   ※               ※                 ※



     送走了盧亢後﹐秋水才回到內堂想歇息一會兒﹐被她派出城去剿流寇的織羅卻在這

 個時間回城﹐也沒經過通報﹐就十萬火急地住她的芙蓉閣跑﹐但在閣門前讓南熏嬤嬤攔

 了下來。

     "嬤嬤﹐我有急事找小姐﹐你別擋。”累得滿頭大汗的織羅對擋著門的南熏嬤嬤道﹐

 兩只手緊捧著某樣東西﹐並在上頭覆了一層皮革。

     "小姐累了﹐你明兒個再來。”南熏嬤嬤杵在門前守著﹐不肯讓他進去擾了秋水的

 歇息。

     "明天﹖不行﹐我不能等到明天﹐趕快讓我進去啦。”織羅又叫又跳地道。

     讓他等到明天他會累死。

     "回你的暮霜堂去﹐我會替你轉告小姐。”南熏嬤嬤瞧了瞧他一身的疲累樣﹐要他

 先回去休息。“我不能等呀﹗若耽擱了﹐飛師兄會宰了我的。”織羅拚命地搖頭﹐誤了

 二師兄交代的事他就慘了。

     "那是你和飛堂主之間的事。”南熏嬤嬤才不管他們師兄弟間的問題。

     "嬤嬤﹐你就行個方便嘛﹗”織羅很哀怨地求著她﹐怎麼他遇到的人都這麼沒人情

 味﹖也不同情同情他的處境。

     "讓他進來吧。”秋水早被他們吵出內室了。

     "小姐﹐您怎麼又起來了﹖”南熏嬤嬤關懷地看著她倦累的面容﹐轉而面色不善地

 瞪著嗓門特大的織羅。

     "嬤嬤你退下吧﹐我聽完織羅的話再去休息。”秋水揉揉困倦的眼﹐強打起精神准

 備聽聽織羅找她到底是為何事。

     "是。”

     "小姐。”擋門人一走﹐織羅就急急忙忙地跑到秋水的面前。

     "瞧你﹐莽莽撞撞的﹗哪家個堂主﹖”秋水嘆息地看著織羅。這個織羅﹐沒半點堂

 主該有的威儀﹐倒像個草野莽夫。

     "我莽撞是被二師兄逼的。快馬加鞭地回來找您﹐我自個兒也很累呀。”織羅可憐

 地向她訴苦﹐他連趕了三天三夜的路程﹐還不是那個師父交代要負責看管他﹐既冷漠又

 專制的飛離害的﹖

     "飛離逼你﹖你又做了什麼錯事讓他罰你了﹖”秋水推測地問道。他一定又是犯了

 事才讓飛離罰他。

     "我哪有﹖我是照他的吩咐沖回來的。”天地良心﹐他沒犯錯還受人威脅趕回城﹐

 而她第一個卻是懷疑他。

     "手上拿的是什麼﹖”秋水看他自進門後手上一直捧著東西﹐好奇地問。

     "是飛師兄要我先拿回來給您的禮物。”就是這樣東西才搞得他人仰馬翻的。“禮

 物﹖”飛離托他送禮物給她﹖

     "對﹐這小玩意可耗損了我不少的真氣。”織羅將手中的物品放在桌上﹐並在室內

 找了個小小的淺盤來盛裝。

     "這是什麼﹖”秋水看他一臉慎重的樣子﹐忍不住湊上前打量。

     "芙蓉。”織羅拆開皮革﹐露出一直擺在他掌中被他以掌力冰凍的花朵。

     "你們去了江南﹖”一直被冰凍的花朵在織羅挪開雙掌後﹐花朵上頭原本結了的一

 層冰霜便開始融化﹐秋水驚艷地看著只曾聽聞而未親眼見過的花朵。

     "我們一剿完寇匪就直下江南去取這玩意。”織羅邊甩著酸麻的手臂邊道。

     他這雙手都快被冰得沒感覺了。

     "怪不得你們會這麼晚回城。我記得我只叫你們去北邊而已﹐可沒叫你們往南邊跑。”

 秋水抬頭問他。她在閣里等得望眼欲穿﹐而他們早該回來卻不回來﹐原來是下江南去了。

     "不關我的事﹐是飛師兄強拉我去的﹐您要罰就先罰他﹐我可無辜了。”織羅忙揮

 著手辯白。

     "你怎麼無辜﹖”看他一臉的苦瓜相﹐秋水不禁笑了出來。

     "這株芙蓉能這麼鮮活﹐是因為我一路上都用掌力將它冰凍在手里﹐飛師兄不許它

 在您還沒看到之前就枯萎。您不知這迢迢的路程上我一直運功有多麼累﹐我被他拖去江

 南﹐還得火燒屁股地幫他拿花回來﹐怎麼不無辜﹖”織羅抬起因冰凍太久而凍紅的手掌

 給她看﹐飛師兄不但莫名其妙地拉他去江南﹐利用他所學的凝霜掌幫他凍花以保新鮮送

 給自己的心上人﹐還說花若枯了就唯他是問。好歹他也是個堂主﹐卻被二師兄用來當跑

 夫送花﹐好苦命。

     "飛離呢﹖”秋水遞給他一條手絹讓他擦手﹐擔心地問著還沒回來的飛離。

     "飛師兄說有事要去長安一趟﹐稍後就回來。”走到長安飛離就扔下他跑了﹐也不

 知道他又去辦什麼事。

     "北邊的流寇剿得怎麼樣﹖”秋水想起她要他們去做的事。“除盡了﹐北邊會寧靜

 好一陣子。”織羅露齒笑道﹐他剿那批流寇剿得可過癮了。“辦得好﹐等你體力恢復了

 再去告訴韋莊北邊的詳情﹐先去歇歇吧。”秋水體貼地道。

     "多謝小姐。我得先回暮霜堂補補流失的真氣。”織羅的確累慘了﹐向她行禮告別

 後﹐便搖搖晃晃地走出去。

     秋水只手撐著頭﹐把盛裝芙蓉花的淺盤挪近了看﹐指尖輕觸若水中的柔嫩的花瓣﹐

 笑意盈盈地嗅著那淡淡散放的香氣。

     飛離在不久後也回到了芙蓉閣﹐不過他可沒像織羅一樣硬闖上來﹐他繞過護院的看

 守﹐從芙蓉閣後方的水池踏水而來﹐再以高強的輕功躍上頂閣﹐在不驚動任何人之下﹐

 無聲地進人她的閣房內。

     "你的氣色不好﹐占卦了﹖”飛離進來後便站在窗邊﹐一看她與淺盤里的花朵一般

 淨白的臉色﹐立刻有些不高興地問。

     "只占一卦。”秋水沒被他無聲無息的行跡嚇著﹐只是欣喜他的歸來。

     "不許再損身子﹐否則我把那些卦盤全收了。”飛離走近她﹐抬起她有些消瘦的下

 巴。

     "有客人來﹐我只是占來提防。”秋水微笑地看著他眼中的憐惜﹐對他口中的怒意

 絲毫不懼。

     "什麼客人﹖”飛離繞過桌子抱起她﹐與她同坐在椅上。

     "爹爹的故友﹐特來找我的。”秋水擁著他的肩﹐極想念他的懷抱。

     "找你做什麼﹖”飛離吻著她的發鬢﹐外人會想來找她定不會有什麼好事。

     "要我救救他們大唐。”也不知她爹爹是怎麼在友人面前說她的﹐才會替她招來這

 位救國心切的盧亢。“他人的瓦上霜你別管﹐唐人的事由他們唐人去解決。”飛離專斷

 地道﹐不要她又起煩心去憐那些不相干的唐人。

     "我是這麼拒絕他﹐況且我也對大唐的事使不上力。”秋水微皺著細細的眉。

     "客人有沒有為難你﹖”請不成她﹐不知來客是否會懷有怨意﹖

     "沒有。”秋水略過左元承對她不矩的事﹐轉眼看著桌上的花朵。

     "喜歡嗎﹖”飛離看著她歡喜的表情﹐靠在她耳際問。

     "喜歡。”秋水回以一吻答謝他。

     "織羅向你告狀了﹖”飛離料定那個嗓門大的師弟一定又會在她面前嘮叨個沒完。

 "你把他累慘了﹐他當然向我說你的不是。”秋水推了下他﹐眼底有著埋怨。

     "這花離水不久後便會謝﹐不用他的凝霜掌難保這花的新鮮。”要不是織羅的武功

 派得上用場﹐他干嘛拉他去江南﹖

     "爹爹教織羅這門功夫可不是讓你指使他用來運花的。”虧他想得出來﹐拿自己師

 弟的功夫去幫他護花送花﹐她爹爹若地下有知﹐一定沒想到他的絕學會被用在這方面上。

     "生氣了﹖”飛離輕聲地問。

     "看到你安然回來﹐我哪還有氣﹖”秋水沒法子對他板著面孔﹐何況他做的一切都

 是為了她。

     "你在等我﹖”飛離捧著她清麗剔透的臉龐問道。

     "秋水秋水﹐望穿秋水﹐你不懂嗎﹖”明明知道還故意問﹖秋水不樂地看著他。

     "想我﹖”飛離帶著濁重的呼吸貼進她的唇間。“想。”秋水閉上眼迎接他覆下來

 的唇﹐讓他寬闊的臂膀將她的身子融人他的溫暖胸懷。。

     "你懷里有什麼東西﹖”一個硬物隔在他與她的身軀之間﹐她稍稍離開他的懷抱低

 頭看著。

     "也是芙蓉﹐不過我在上頭另弄了點花樣。”飛離取出懷里的東西﹐將它立在掌心

 給她看。那是一朵嬌美的芙蓉被包覆在透明晶亮的圓錐狀物體里。

     "好美﹐你用什麼保住它的花身﹖”秋水眨亮了眼。

     "水晶。為免花凋﹐我去長安找最好的工匠將花朵封了起來﹐這樣便可永保它不壞

 之身。”飛離心滿意足地看著她歡喜的笑容。

     "既然如此﹐你又何必要織羅取另一朵來給我﹖”秋水不明白他為何讓織羅跑得那

 麼累來獻花給她。

     "因為這朵水晶芙蓉你只能外看不能觸摸。叫織羅取來﹐是想在冰融後讓你摸摸花

 朵﹐嗅嗅它的香氣。”他不止要她看得到﹐也要她能知道這花朵其它的美處。

     "又費了不少的工夫吧﹖”這水晶造得這麼完美﹐一定又花了他許多的心思。

     "只要能博佳人一笑﹐再多工夫也值。”飛離不以為然地笑道﹐低首吻著她微皺的

 眉頭。

     "就為了我當日的一句閒話﹐你便不辭千里的去取來給我﹖往後我得要謹言慎行了﹐

 否則再這樣下去﹐總有一天你會把我給寵壞。”她沒開口只是想什麼他就給什麼﹐若是

 有天她說她想要天上的明月﹐怕是他會去效法後羿把它給射了下來。

     "寵自個兒的心上人不好嗎﹖”飛離吻上了癮﹐順勢拉著她躺在他懷里﹐吻著她玉

 雕般的白頸。
     "好是好﹐但別再連累你師弟了。我是好說話﹐但織羅回頭向韋莊告狀﹐你就要當

 心了﹐韋莊沒我那麼好商量﹐他一定找你算。”韋莊公私分明﹐只怕又要數落他一番。

 "你知道我在江南見著這花時想的是什麼嗎﹖”飛離突然收住了吻﹐擁緊她。

     "想什麼﹖”秋水對他驀然冒出的問題感到有興趣。

     "涉江采芙蓉﹐蘭澤多芳草﹐探之欲遺誰﹖所思在遠道。”

     "你想的是我﹖”秋水愣了一會兒﹐心中為他的話湧進豐沛的喜悅。

     "不然我想誰﹖”她有疑心﹖飛離略挑著眉問。

     "江南美人不多嗎﹖”人常言江南不僅山水好﹐美人更好﹐那些女子們見了他﹐也

 會像她如此心儀吧。

     "我的眼中只有一個。”江南再美再好的女子﹐也比不上他懷里未過門的妻子。

     "死心眼。”秋水笑著點了他的額心。

     "等我們成親後﹐我帶你去江南。”飛離將桌上那朵帶著水珠的芙蓉插在她的發上。

     "去江南﹖”

     "我想讓你看看整個池河的芙蓉的盛大風情﹐還要讓你覽盡天下風光﹐不再只能從

 書里或旁人口里知道那些美景﹐而是走出芙蓉閣和我一同去游天下。”只要她一日能離

 開這座庭園﹐他要讓她欣賞到她錯失十八年的種種美善。

     "我真的可以去﹖”秋水興奮地拉著他的手問。那個遙遠的夢想可以實現了嗎﹖

     "可以的﹐六月初六過後﹐咱們賞芙蓉去。”

     ------------------



熾天使書城 

--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　    【第三章】



 　　“你們兩個可不可以暫停一下﹖”

     織羅在校武場的階梯上坐了半天﹐被太陽晒得口干舌燥地看著他的兩個師弟妹﹐正

 你來我往地打得好不熱烈。

     "沒空。”韓渥汗流浹背地舉拳揮向楚雀﹐楚雀翻身一躍就回敬給他一掌。

     "為什麼這兩天午時三刻一到﹐你們兩個就占著校武場﹖”織羅撐著下巴問。

     平時最不愛練武的兩個人居然會練得這麼勤奮﹖還挑烈日當頭的時辰﹐他們是吃錯

 藥了嗎﹖

     韓渥與楚雀忿忿地互視對方一眼﹐雙方各使出師父傳給他們的獨門武技﹐愈打愈激

 烈。

     "喂﹐回答我的問題。”怎麼沒人理他﹖

     "我們在練身手。”楚雀悶火地道﹐邊拆著韓渥攻來的拳勢。

     "我堂內的弟子要練武﹐你們要比試去別的地方比。”他們兩個占用場地已經占很

 久了。織羅指指在他身後那一大票早被晒得頭昏眼花﹐等著要練武的暮霜堂弟子。

     "不行﹐是大師兄罰我們來的。”韓渥怨忿地道﹐一個掃腿襲向楚雀較弱的下盤。

 "啊﹖”被罰的﹖最乖的兩個人會被罰﹖

     "還不都是你﹖要不然我老公怎麼會舍得讓我在這個時後出來給日頭晒﹖”

     楚雀辛辣地罵道。她一改手勢﹐以忽左忽右的掌法放向韓握的上盤。

     "你那時不跟我搶不就沒事了嗎﹖我被你害得每天在這時都要撇下地下城的工事來

 跟你練。小姐交代的工事若延誤了﹐這都要怪你們夫妻。”韓渥以密如雨點的拳法正面

 攻向楚雀﹐受攻的楚雀反擊得更厲害﹐打紅了眼與他廝殺了起來。

     "等等﹐別打了﹐你們說大師兄罰你們練武﹖”哇﹐有深仇大恨哪﹖只是練武而已﹐

 干嘛出手都這麼狠﹖織羅連忙從階上飛躍至他們兩人中間﹐一右一左地接住他們的拳掌

 阻止他們。“對啦。”楚雀想抽回手繼續被中斷的比試﹐但織羅卻以他的凝霜掌凍住他

 們兩人被握住的手﹐以消散他們之間的火爆氣氛。

     "師兄罰你們﹐那他怎麼不在這盯著﹖”沒被人盯﹐他們還打得這麼起勁。

     "他巡城去了。”韓渥扭著手想掙開織羅﹐他還生氣地瞪著楚雀。

     "你們……惹了他﹖”織羅若有所悟地問著﹐以更重的掌勁凍住他們﹐直到他們不

 再沖動為止才放開。

     "惹他的人不是我們﹐我們只是比較倒霉。”韓渥在織羅放手後﹐搓著被凍僵的手

 腕道。

     "是誰開罪了小姐﹖”織羅拍拍他們的肩頭﹐拉著他們兩人坐到旁邊休息。

     "你怎麼知道﹖”楚雀還以為神經特粗的織羅只有一身的蠻力﹐沒那個腦袋去想。

 "你老公是咱們隱城出了名的忠犬﹐能夠惹火他的一定是有關於小姐的事。”

     織羅諷刺地笑道﹐轉身要手下奉茶給他們解渴。

     "你說我老公是狗﹖”楚雀揪緊了織羅的衣領﹐冷聲地問。

     "只是比喻……別生氣。”對女人沒辦法的織羅怕怕地陪笑道歉﹐雙手奉上茶水給

 她熄火。

     "諒你是個粗人﹐天生就吐不出什麼好話﹐不跟你計較。”楚雀哼道﹐掩著袖喝光

 清涼的茶水。

     "師弟﹐是誰吃了熊心豹子膽﹖”除了飛離外﹐不知道是哪個人有膽敢去惹大師兄。

     "一個眼睛和手腳不干淨的客人。”韓渥說到激動處﹐手中的水杯被他摸得應聲而

 碎﹐而另一邊的楚雀也在同時捏碎了杯子。

     "客人﹖城里什麼時候有客人來了﹖”織羅嚥嚥口水看他們倆的怪樣﹐他才出城幾

 天﹐他這兩個斯文的師弟妹怎麼性子都變得跟他差不多﹖

     "你和飛師兄回城來的那天﹐他們先到你們後到﹐如果你們早點回來﹐今天在校武

 場被罰也會有你的份。”韓渥將他的容忍性看得很痛﹐他若早一步回來﹐那今天留在校

 武場晒太陽的就不止兩個人了。

     "為什麼﹖”織羅納悶地問。他是錯過了什麼好戲嗎﹖

     "飛師兄還可以和大師兄一樣控制他的火氣﹐可是你的修性沒他們好﹐如果你在場

 的話﹐一定也會跟我們一樣想搶著去扁人。”韓渥有著九成九的篤定﹐他那冰塊做的飛

 師兄在人前應該不會發作﹐可是這個火爆脾氣的三師兄就不同了。

     "習武可不是讓你們用來扁人的﹐難怪大師兄要罰你們。”織羅義正嚴詞地訓他們。

     "我們只是想出氣﹗”韓渥與楚雀在他左右耳邊齊吼道。

     "喲﹐剛才還打得你死我活﹐這會兒怎麼一條心了﹖”織羅捂著被震得嗡嗡叫的雙

 耳。

     "當然﹐那家伙除了用兩顆眼珠子輕薄小姐外﹐還敢捉著小姐的手出言恐嚇﹐你說

 我們怎麼忍得下這口氣﹖”楚雀想到左元承對小姐那張色迷迷的嘴臉﹐火氣便燒得更旺。

     "那家伙叫什麼名字﹖”織羅磨著牙問﹐他的忍耐力只夠聽完楚雀的話。

     "看﹐我就說吧﹐你也忍不下是不是﹖”只要事關於小姐﹐他們這群師兄弟妹有哪

 個人會有肚量﹖

     "名字。”織羅固執地等著答案。

     "左元承。”韓渥與楚雀一同供上害苦他們兩人的名字。

     "你想去哪﹖”楚雀拉著一骨碌跳起來的織羅。

     "大師兄不讓你們扁﹐我去﹗”織羅握著拳頭怒意沸騰地吼著。他們不能去﹐可是

 大師兄可沒說不准他去。“你也想被罰啊﹖天氣很熱喔。”楚雀指著天上炙熱的太陽。

     "可惡﹐你老公為什麼就這麼死板﹖”織羅氣煞地問著楚雀﹐她那個老公為什麼個

 性就這麼一板一眼﹐還能容忍外人欺負到小姐的頭上來﹖這不許那不許的﹐卻又沒人敢

 挑戰他的權威。

     "我怎麼知道﹖知道的話我就不用在這里活受罪﹐烤太陽了。”楚雀也很委屈﹐都

 被晒黑了一圈還罰她﹐嗚……老公一定是不疼她了。

     "飛師兄知不知道這件事﹖”織羅忽然想起唯一敢跟大師兄作對的人。

     "我們沒說。”韓渥搖著手道。他們才不敢說﹐給愛小姐入骨的飛離知道﹐他們在

 場的人都會死得很難看。

     "最好別讓這件事傳進飛師兄的耳里﹐不然他就算不跟大師兄槓上﹐他也會去殺了

 那家伙。”織羅攀著他們倆的肩小聲地道﹐韓渥與楚雀認同地頻頻點頭。

     "我已經知道了。”飛離在他們三人還在交頭接耳之時﹐就已站在他們的後頭了。

 "飛……飛師兄﹖我們的話……你聽了多少﹖”他們三人訥訥地回頭﹐織羅心驚膽跳地

 問。

     "全部。”飛離還是保持著以往冷冷的表情﹐沒什麼特別的反應。

     "飛師兄﹐你可別去找我老公麻煩啊。”楚雀為了老公的顏面著想﹐趕緊求他。

     "我不會。”飛離面無怒色地對她保証。

     "喂﹐他怎麼這麼冷靜﹖”韓渥偷偷地問織羅。

     "被輕薄的是他心愛的小姐﹐他不沖動﹖有問題。”織羅也是滿腹疑心地看飛離。

 "雀兒﹐左元承是什麼人﹖”飛離抬頭望向遠處的芙蓉閣﹐話調平板地問著。“盧亢的

 侄子﹐是那天跟盧亢一起來見小姐的客人。”

     "他對小姐不矩﹐師兄對他出手教訓了嗎﹖”他不在隱城時﹐將秋水托給韋莊照顧﹐

 但就不知大師兄是怎麼個照顧法﹐竟照顧得秋水被外人輕薄恐嚇﹖

     "打了他一掌﹐因為他捉著小姐不放。”楚雀看不出飛離在想什麼﹐只好小心翼冀

 地道。

     飛離聽了﹐兩道劍眉漸漸向眉心聚攏﹐肝火如泉上湧﹐其原因並不是為了韋莊的失

 職﹐而是為了左元承的行徑。

     秋水自那日為盧亢占卦之後﹐身子便開始轉弱﹐時感倦怠﹐每在晌午過後就昏昏地

 睡著﹐他去看她時她常處於睡夢中﹐便是醒來也是有精無神。她身子會變得這麼虛﹐該

 不會就是被左元承驚擾的吧﹖

     "飛師兄﹐你還好吧﹖”飛離除了變得較嚴肅外﹐臉色還是沒什麼變化﹐這讓織羅

 有種風雨欲來的感覺。

     "我沒事﹐織羅﹐盯著他們練。”飛離說完便使了輕功離開校武場﹐消失得無影無


 蹤。

     "你想他會去哪﹖會不會去殺了左元承﹖”楚雀推著韓渥問。

     "我想他可能會先去芙蓉閣找小姐。”他剛才一直看著芙蓉閣的方向﹐准是如此。

 "喂﹐我問你們﹐你們哪個人看過飛師兄在我們面前笑過﹖”織羅還是一直很介意飛離

 的那張冰霜臉。

     "沒有。”他們倆搖搖頭﹐好象打小就沒見他笑過。

     "為什麼在我們面前他總像塊冰﹐對小姐卻又是另一個樣﹖”織羅怨道﹐不平等待

 遇﹐為什麼只有小姐才有那個福分不被他冰個半死﹖

     "那是因為他懂情。”楚雀了解飛離與小姐之間的那份情﹐也懂飛離只想為心上人

 歡笑。“你還忘了說他對小姐濫情、縱情、癡情還有太過重情。”韓渥板著手指頭數落

 著。

     "他為了想讓小姐看朵花都可以大老遠地跑到江南去了﹐我想他這次不可能會輕易

 放過那個左元承。”織羅想左元承可能會難逃死劫。

     "情字可真害人不淺。”韓渥大嘆。飛離可以為小姐笑、可以為小姐取來她想要的

 任何東西﹐如果小姐要他死﹐他恐怕也會照辦。

     "你們這兩根光棍懂什麼﹖沒愛過的人是不會明白的。”楚雀各敲他們倆腦門一記﹐

 這兩個對男女情事的門外漢哪體會情愛讓人舍生忘死的個中道理﹐﹖

     "若要像飛師兄這般愛﹐我情願繼續當根光棍。”為一個女人把生活攪得大亂﹐織

 羅想來就覺得恐怖。

     "我也是﹐太累了。”韓渥也覺得心有戚戚焉﹐悠悠長長地嘆著氣道。

     "累﹖打混還喊累﹖”巡城回來的韋莊一進校武場就看見他們三個坐在地上摸魚﹐

 他怏怏不快地道。
     "慘了。”楚雀聽見韋莊惱火的聲音﹐立即將臉埋在手心里不敢見他﹐心底有種大

 難臨頭的感覺。

     "罰練武﹐你們倒聊起天來了﹖”韋莊站在他們三人的面前低頭問道。

     "大師兄﹐你誤會了﹐我剛說的那個累跟這個累不同。”韓渥見向來持重的韋莊臉


 上又再次風雲變色﹐急急地辯解。

     "我聽到的都是同一個字。”韋莊不給任何解釋的機會﹐他不過是去巡城沒多久﹐

 他們就造反了﹖

     "我有事先走……”織羅見苗頭不對抽腿就要跑。

     "織羅﹐別走﹐他們喊累你就陪他們。”韋莊一手扯住他的後領﹐把他拎回原地﹐

 決定一同處罰。“他們累他們的﹐我為什麼也要罰﹖”摸魚的又不是他﹐關他什麼事﹖

 干嘛對他實行連坐法﹖

     "你上次沒通報就私自跑去江南的帳我還沒跟你算﹐這會兒你就跟他們一塊累。”

 韋莊沒法去罰那個小姐允許可以自由來去的飛離﹐但他可以罰這個不守令跟著去的織羅。

     "你們連累我……”自知被罰定的織羅﹐對於這飛來的橫禍滿是不平﹐氣得吼著害

 他的兩人。

     "幫個忙﹐不要再說那個字了好嗎﹖”楚雀捂著隱隱作疼的頭際道﹐他們說得愈多﹐

 她老公罰得就愈久﹐看樣子﹐她這陣子皮膚是白不回來了。



                   ※               ※                 ※




     正如韓渥所說的﹐飛離的確是去找秋水了。

     飛離輕巧地潛進芙蓉閣時﹐秋水正在內房里睡著。

     他一直靜坐在她床邊看著她的睡容﹐至夕陽西照﹐他引來燈火放在她的床台旁﹐仍
 舊只是看著﹐沒將她吵醒。

     直到秋水睡意淺了﹐眼皮微微動著即將醒過來﹐他才將兩手撐在床邊低下頭吻她﹐

 等著迎接她張眸後的第一個眼神。

     忽然感覺有人吻著她﹐秋水驚慌地急速轉醒﹐但在那熟悉且溫存的吻中她辨出了是

 飛離﹐才又安下心來﹐伸出手﹐更拉低飛離的身子好能接觸到他。

     飛離在她睜開眼後便坐上床榻﹐將攀著他的秋水抱在身上細看。

     "怎麼了﹖一身的怒氣。”秋水覺得他的身體蓄繃著深沉的怒意﹐不明白地看著他
 追索的瞳眸。


     "你有話沒老實告訴我。”飛離盡量忍著腹內的肝火﹐不想對她遷怒。
     "我不老實﹖你指的是什麼﹖”秋水還是聽了出來﹐發現他正處於極度的憤怒中。

 "左元承。”這名字如芒刺﹐刺得他幾乎盲目失智。

     "那日我不說﹐是不想讓你為這種事生氣。”秋水垂著頭道。原來他指的是那天她


 沒有把訪客的事全部告訴他﹐他可能是聽了消息才專程來問。
     飛離拉著她的雙手左右翻看﹐然後翻開她左手的袖子﹐□陰了眼眸瞪著上頭的指印。

     "飛離﹖”秋水試著把袖子拉回﹐但他不肯。

     "這指印是他留下的﹖”他掩不住眼中的暴怒。

     "嗯。”秋水知道瞞騙不了他﹐只能承認﹐隱城里除了他以外沒別的男人可以接觸

 到她﹐而他待她又有如珍寶﹐根本不舍得在她身下留下任何痕跡。

     飛離以唇一一吻著她手臂上的淤痕﹐想淡去別的男人曾在她身上留下的記憶。


     "他恐嚇你什麼﹖”他只聽韓渥他們說的大概﹐而詳情所知並不多。

     "飛離﹐韋莊打退他了。”秋水不想說﹐婉轉地拍著他的胸膛想撫平他的怒氣。

     "左元承家居華陰﹐江湖中人﹐當朝為官的盧亢只是他的遠親﹐且他與他正直的舅

 父不同﹐是個卑瑣小人﹐結交江湖中劣類土紳調戲婦女﹐還自稱風流。”

     飛離陳述著。他常在江湖走動﹐這個被嘲貶的名字他不是沒聽過﹐只是以前沒去仔

 細留意﹐但現在他記得可清楚了。

     "你想說什麼﹖”秋水警覺地問﹐飛離不是個愛管他人閒事的人﹐突然對她說這些﹐

 他定另有什麼目的。

     "我要剿了左家﹐這種人﹐留著也沒用。”飛離眼神冷淡地看著她。

     "不可因我興戰瑞﹐事情過去便罷了。”秋水心急地捧著他的臉龐﹐他那種肅殺的

 眼﹐只代表著左元承會慘死。“對我來說還沒過去﹐他輕薄的可是我的人﹐而我今日才

 知。”飛離拉下她的手﹐如果他沒有經過校武場聽到韓渥他們的那番談話﹐只怕他現在

 還被蒙在鼓里什麼都不知情。

     "飛離﹐不要。”秋水害怕地道。一旦他下了決心就會去做﹐到時她怎麼向盧亢交

 代﹖



     "他驚擾了你﹐使你的身子大不如前﹐我不能放過他。”飛離最氣的就是這一點﹐

 她身子本來就不好了﹐左元承還嚇她讓她更虛弱。

     "我身子變壞不是因他的緣故﹐是我占卦才引發體內的寒氣﹐不能怪誰。”

     秋水為了替左元承辯白﹐只好讓他知道她又背著他占卦的這件事。

     "你又占卦﹖占誰的卦﹖”飛離的臉色更難看了﹐決定速速把她的那些卦盤全部收

 掉。

     "是盧亢他們。”說也不是﹐但不說他會更氣﹐她慌張地看著他的表情。

     "他們若不來你也不會占卦。盧亢我可以放過﹐但左元承罪無可恕﹐你別替他求了。”

 飛離臉色變得冷凝﹐話里的殺意更深﹐絲毫不留給她回救的余地。

     "不可以﹐唔……”秋水急得氣血攻心﹐話說了一半﹐便按著胸口倒在他身上。

     "秋水﹖你怎麼了﹖”飛離震愕得忘了所有的怒氣﹐焦急地扶著她問。

     "寒氣沖破湧泉、百匯﹐逆脈……”秋水緊閉著眼痛苦地道。

     飛離按著她的脈門﹐發現果然真如她所說的一樣血脈逆行﹐而她全身的寒氣變得比

 以前更多﹐已經多到可以沖破她兩個重穴。

     "我用真氣壓住它。”飛離先替她點了兩處穴位﹐止住她逆上的寒氣。

     "不。”秋水艱難地退出他的懷抱﹐勉強坐在一旁。

     "秋水﹖”飛離訝異地看她的舉動。“你不答應我不去尋仇﹐我不讓你救。”秋水

 對他開著條件﹐而她按在床上支撐自己的雙手逐漸不穩。

     "別在身子上頭鬧性子﹐乖﹐我先幫你運氣。”飛離好言勸著她﹐看她臉色愈來愈

 白﹐他忍不住想趕快把她的寒氣鎮住﹐忙伸出手要幫她。

     "除非你應了我。”秋水喘著氣推開他的手﹐眼底比他更執著﹐但她身子卻忍受不

 了愈發刺痛的寒氣不斷顫抖。

     "好﹐我答應你我不去。”飛離受不了這個情景﹐只好咬牙答應了她。

     秋水知道他重然諾﹐得到他的應允後便不再硬撐﹐她無力地向他倒下﹐飛離接住她

 後一手環著她一手貼在她的丹田上﹐源源輸送著他熱如火的真氣替她驅散體內的寒氣。

     "好多了嗎﹖”飛離運氣了許久﹐看她眉頭漸漸地舒展﹐表情不再那麼難受。

     "我冷。”雖然不難受了﹐但她覺得天氣好象變得像大雪般寒冷。

     "我去請高大夫來替你看看。”飛離將她放妥蓋好厚被﹐撫著她額間的發道。

     "飛離﹐幫我做件事。”秋水拉下他放在她額際的手要求。

     "你說。”飛離本想下床﹐但她碰觸他的手卻是冰涼涼的﹐他又將她連人帶被地帶

 回自己懷中讓她取暖。

     "我想加強爹爹為我設的陣式﹐日子愈接近我的生辰﹐我就覺得它愈鎮不住我體內

 的寒氣。”秋水倦累地合著眼道。這種情形已經不是第一次了﹐雖然以前的都沒這次來

 得厲害﹐可是很明顯地﹐她的身體已經朝著那副卦所言開始衰敗﹐連她爹爹的陣式也沒

 法阻止。

     "你要我怎麼做﹖”飛離對五行八卦等等的玄學一竅不通﹐只能聽她的話去辦。

     "唯有聚光引陽才能勉強再維持爹爹設的陣式數月﹐我觀察過﹐爹爹是以草木池水

 為陣隔住四方﹐我想在這陣外再造另一個玉石陣﹐盼這樣能撐到六月初六。

     圖陣我已經畫好了﹐在書齋的桌上﹐只要照著上頭施工即成。”要是這玉石陣也不

 成﹐那她也無計可施了。


     "你安心歇著﹐我會交代韓渥去辦。”飛離吻著她的眼瞼。

     "飛離……”秋水的表情像是睡著了﹐軟軟地喚著他。

     "還有不全的地方嗎﹖”飛離擔心地問。
     "不﹐我另有件事想對你說。”倚著他的胸膛﹐秋水慢慢地覺得溫暖﹐仍是合著眼

 養神。

     "什麼事﹖”

     "如果……我過不了六月初六﹐你就廢了我爹爹許的婚約﹐另覓佳人良配。”

     秋水遲疑了很久﹐才斷了決心對他道。

     "你要我廢婚約﹖”飛離震驚的問﹐不相信她會這麼說﹐他迫切地想知道她眼中的

 真意﹐但她閉著眼令他看不見。

     "爹爹當年把我許給你﹐是出於一片私心為了要救我﹐但這樣對你並不公平。”秋

 水睜開眼看他﹐眼眶聚了一層水光。

     "你以為我是因為師父指婚﹐所以才愛你的﹖”飛離一看她的眼便知她在想什麼﹐

 他按捺著怒氣問她。

     秋水別開了臉﹐不敢看他。

     "即使沒有師父的指婚﹐即使你沒有被困在這芙蓉閣﹐只要我活著﹐你總不會屬於


 別的男子。”飛離扳回她的臉頰﹐猛烈的眼神幾乎要吞噬她。

     "你不答應我﹖”秋水胸中有股難喻的愁悵。

     "我什麼事都可答應你﹐唯獨這件辦不到。”飛離執拗地對她道。

     "你想想﹐倘若我過不了十九﹐剩你一個人﹐你怎麼辦﹖”秋水困難地向他解釋﹐

 想到他愛得那麼深﹐如果失去了她﹐她怕他會做出什麼傻事來。“你不會死﹐我不會允

 許的。”飛離斷然地道。他們還有好長好長的未來﹐他們倆要一起廝守到白發。

     "天意難知﹐生死若是定數﹐不由得你許不許。”秋水輕嘆﹐他的專斷﹐在生死上

 是起不了作用的。

     "那便死生同命。你死﹐我以身殉﹐永遠長相左右﹐咱們在黃泉下再做夫妻。”飛

 離平平淡淡地開口說著﹐沒有考慮和猶疑﹐彷佛是在說若一件極自然的事。

     "別那麼傻。”秋水掩住他的嘴﹐不要他言出必行。

     "我對師父說過我今生以命伴你﹐我不能對師父和自己違約忘信﹐不要再提這件事﹐

 我立過的誓不會更改。”飛離將她的掌心貼著自己的臉頰﹐眼神變得跟以往一樣溫柔。

     "為什麼要立那種誓﹖”秋水撫著他出眾的容貌﹐她總覺得自己福薄﹐為他覺得不

 值。

     "為你。”飛離沒有二心﹐至誠至心地看著她。

     "我和我爹都很感激你﹐可是──”秋水還沒說完話﹐飛離便打斷她。

     "你知道我要的不是感激。”

     "我該拿你怎麼辦﹖”秋水為他的頑固不忍﹐嘆息著摟緊死心塌地的他。

     "信我、愛我﹐我只要你如此。”飛離蓋好掉落的被子﹐密密地圈著他們倆。
     "我再怎麼說也沒用嗎﹖”秋水嘴里這麼問﹐但心底知道他不會給她任何轉還。

     "世上只有一個秋水﹐不是嗎﹖”飛離低下頭﹐疼惜地問。

     "飛離﹐也只有一個。”秋水的淚溢出眼角﹐為了他的深情﹐她什麼也顧不得了。

 "鴛鴦都要成雙的﹐少了你﹐你要我把日子過到哪里去﹖”飛離環緊她。他從不去想這

 問題的﹐因為他很明確地知道他將只有唯一的答案。

     "我也不願那麼說﹐可是你這麼癡傻﹐怕真有那天的話﹐我會舍不下。”秋水在他

 的懷中落淚﹐濡濕了他的衣襟。

     "當師父將你交給我時﹐你不知我是多麼感謝我那能與你相克的生辰。以前對你﹐

 礙於身分﹐我不能說也不能做﹐只能把你存在夢里、眼底﹐遠遠地想著﹐可是如今你是

 我未過門的妻﹐我怎能放手﹖有那天也好、無那天也罷﹐都不會再改變我們。”飛離將

 一切看得很開﹐只要能和她在一起﹐天上、人間都好。

     "你也知道在許婚給你前﹐我鐘情的人是你﹐爹爹若不把我許給你﹐就算有其它生

 辰是至陽的男子我也不會肯婚的。這輩子﹐我只要你當我的丈夫。”秋水低低地向他傾

 訴。早在他拜入她爹爹門下﹐她第一眼見著他起﹐她的眼中就再容不下其它人了。

     "那就別再說什麼廢婚不廢婚的事了﹐無論日後如何﹐我們同命﹐好嗎﹖”


     飛離抱高她吻去她的淚﹐微笑地問。

     "好。”

     "師父說我命帶至陽至剛﹐現今離你的生後還剩一個月﹐那麼往後的時間﹐我便待

 在你身旁加強你設的陣式﹐看這樣能否讓你的身子轉好些。”師父說他的陽氣能護她﹐

 教他不禁想試試。

     "韋莊會說話的。”秋水閉上眼在他懷里休息﹐心想﹐韋莊又會在他面前對他念那

 些主僕不分的道理。

     "他會明白﹐讓他去說。”飛離無所謂的說。韋莊只是嘴硬心卻軟﹐就算會氣也只

 有一陣子。

     飛離覺得她的氣息和緩了許多﹐於是抱著她躺好。“睡一會兒﹐我拿圖去給韓渥再

 去請高大夫﹐很快就會回來陪你。”

     "飛離﹐以後我要愛你更多好來還你……”秋水在人睡前昏昏不清地對他道。

     "只要我們生死的時間一樣長﹐你、水遠不會比我更多。”飛離像是自言自語般地

 說著﹐看著她漸漸睡去。

     ------------------



熾天使書城 

--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　    【第四章】



這日向晚﹐朝雲堂堂外吵吵鬧鬧的﹐擾亂了韋莊寧靜的居處。

     織羅和韓渥排開所有在外頭朝雲堂的弟子﹐沖進朝雲堂後便往韋莊的書房跑。

     "大師兄﹗”

     "規矩都到哪去了﹖”韋莊放下手中的經書﹐對著兩個跑來的師弟問道。

     "我們有急事要找你商量……”織羅兩手按著書桌﹐吐著舌頻頻喘氣。

     "什麼事可以讓你們兩個急成這樣﹖”韋莊感到奇怪地問。急性子的織羅就算了﹐

 連慢郎中韓渥也會用這種速度沖來找他。

     "大事……”韓渥還沒換過氣來﹐拉拉織羅的衣服要他講。


     "師兄﹐你一個人﹖楚雀呢﹖”織羅見韋莊形單影只覺得不對﹐大師兄說要陪著楚
 雀已經好幾天了﹐但這會兒卻不見楚雀的人影。

     "聲音小點﹐雀兒在里頭休息﹐高大夫說她這時要養著﹐不能勞累。”韋莊按著唇

 要他們減低音量﹐怕他們會吵醒了愛妻。

     "她也跟小姐一樣病了﹖”不會吧﹖怎麼他們身邊的女人都挑在這個時候病了﹖

     "不是病﹐是有了身孕。”韋莊抄起經書敲著他的頭。

     "她……有身孕﹖那你前陣子還罰她跟我們練武﹖”織羅有些嚇到。

     "那時我不知情。”韋莊面色緋紅。

     "不礙事吧﹖”她有孕還跟韓渥那般對練﹗不知道會不會對腹中的胎兒有影響。

     "不礙事﹐我還得想法子綁著她別讓她下床。她身子好得很﹐可是太過好動﹐根本

 就靜不了。”韋莊不對愛妻強健的身子擔心﹐只煩惱該怎麼將她綁在床上養胎。

     "怪不得你這幾天都不離開朝雲堂。”有那種老婆他也真辛苦。

     "織師兄﹐他們夫妻的事不是我們今日來的主因﹐還記得嗎﹖”喘完氣的韓渥打斷

 他們的閒聊﹐要織羅想起他們來找他的目的。

     "來找我是為了什麼事﹖韓渥﹐由你來說。織羅﹐你站在旁邊別說話。”論起口才﹐

 還是韓渥說的比較好也比較仔細﹐不像織羅那個粗人。

     "城外有好多人央求進城﹐人數一日比一日多。”韓渥緊張地向他報告城外的情勢。

     "小姐吩咐過不得讓外人進城。”韋莊平靜地道。人多又怎麼樣﹖小姐說不准進就

 不讓他們進來。

     "是沒錯﹐可那些人都是為小姐而來的。”韓渥絞著手指﹐就是因為他們隔城讓那

 些人進不來﹗才使城外聚集了好多人。

     "為小姐﹖給我說清楚。”韋莊臉上的平靜迅速被打破﹐揪著眉心地問。

     "你還不知道城外有好多關於小姐的謠傳嗎﹖”韓渥問著已經數日足不出戶的韋莊﹐

 他該不會連外頭的消息也都不知吧﹖

     "什麼謠傳﹖”韋莊沒半點頭緒﹐不知道他在說什麼。

     "說小姐是活神仙、諸葛再世﹐能卜未來﹐能占國運還能定國。”韓渥一一向他傳

 達城外流傳的莫名其妙的傳言。

     "這傳言又如何﹖”韋莊挑著眉問﹐這點事就讓他們急得跑來找他﹖

     "你沒聽完還有下文﹐外頭還說﹐能得小姐者﹐必能得天下。”韓渥說出更離譜的

 傳言給他聽。“得小姐﹖他們有那種福分嗎﹖”能得小姐的人早就有飛離了﹐那些局外

 人奢想個什麼勁﹖

     "師兄﹐唐國時局正亂﹐聽到這傳言的人哪一個不是搶破頭想來見小姐﹖就是想得

 到小姐利用她在亂世當英雄﹐乘機做上唐皇帝的位子。”韓渥分析道。英雄均出於亂世﹐

 只稍加一些言語便可在此時引來有心機求才的人。

     "狼子野心。”韋莊嗤之以鼻﹐又是一群像盧亢的人﹐只是盧亢沒自私到想自己當

 皇帝而已。

     "尤其還有人傳說小姐容貌更勝天仙﹐說她不但能助人奪國也能養作妻妾讓人稱羨﹐

 得到她的話﹐好處可多著了。”說能得到小姐便如有神助就罷了﹐還說她美如天仙﹐這

 下不但引來有野心的人﹐還引來了有色心的人士。

     "那些唐人想來隱城﹐就為了這種傳言﹖”韋莊不悅地問。

     "師兄﹐城里的百姓都很怕唐人為得小姐會攻隱城。”韓渥最親民﹐城民的心思都

 直接反應在他那里。

     "我也才幾天沒管城事﹐流言怎麼會傳得這麼快﹖還讓城民都知道了﹖”韋莊不解

 地問。這種流言對城民的殺傷力像野火﹐怎麼會這麼快就傳了開來﹖

     "不知道﹐這件事是在前些天才發生的﹐城外突然湧來大批唐人﹐我們都不知唐國

 是何時起了這種傳言。”韓握也百思不解﹐沒半點預警的﹐唐人們就一古腦地往他們隱

 城跑。

     "因為小姐很早就下令隔城﹐所以求進城的都被守將拒了擋在城外﹐於是﹐便有許

 多仗著有武功底子的唐人冒險闖城﹐已經夜襲闖城了好多次。”織羅被禁言了半天﹐見

 韓渥只提那些沒提重點﹐忍不住開口告訴韋莊更壞的情形。

     "什麼﹖”有人因此襲城了﹖

     "敢闖城夜襲的都被我們趕退了﹐我和師弟已派出所有堂內弟子守著四處城門﹐也

 在夜間加強城內的巡邏。師兄﹐小姐病了﹐城不可無主﹐你要趕快出來代小姐主持大局。”

 韓渥急急地道。他們最近忙著守城巡城﹐在夜襲人城的情況防不勝防之下﹐只好來向他

 求助。“飛離人呢﹖”想到夜襲的目標是秋水﹐章莊馬上問飛離的行蹤﹐想要趕快告訴

 他要他提防。

     "還在芙蓉閣﹐我們去請他來御城好嗎﹖有二師兄幫忙的話﹐我們很快就能退去那

 些狂徒。”整個白天飛離就只待在芙蓉閣哪都不肯去﹐什麼都不幫忙。

     "不行﹐小姐身子轉弱﹐不能沒有飛離的陪伴。”韋莊搖首道。離六月初六的日子

 不多了﹐不能讓飛離走出小姐的身邊。

     "那該怎麼辦﹖只有我們兩堂堂內的弟子來守四個城口已經很勉強了﹐再有人來襲

 城﹐我就只能動用城里的民兵了。”韓渥搔著頭問。只有兩堂的人手根本不夠用﹐他只

 能打民兵的主意了。

     "不可擾民。”韋莊不說二話地拒絕。

     "師兄﹐我們人手真的不夠啊。”韓渥苦苦地求他。隱城城地廣大﹐他們兩堂加起

 來才上百人﹐又要守城口又要巡城保民阻襲﹐連著好幾天下來﹐堂內的弟子都快受不住

 這種日夜不分的勞役了。

     "叫四位副堂主率各堂堂內部分弟子分別守四處城口﹐剩余的人巡守城內﹐並且讓

 他們輪流交班﹐這樣他們會較輕松﹐而你們兩個留在凌煙樓主事﹐並且就近護著芙蓉閣。”

 一個聲音自韋莊的書房門外傳來﹐解決他們眼前所遭遇到的困境。

     "飛離﹖你沒守著小姐﹖”韋莊訝異地問著慢慢走進來的飛離。

     "她睡了。”飛離坐在一旁的客椅上回道。

     "二師兄﹐小姐知道這事了﹖是她派你這麼做的嗎﹖”韓渥歡喜地問﹐以為方法是

 秋水想出來的。

     "她什麼都還不知道﹐你們也別對她說﹐這種小事我們自己解決就行。”飛離沒讓

 半點耳語傳進秋水的耳朵﹐希望她能專心養病。

     "大師兄﹖”法子是飛離想的﹐韓渥不禁問韋莊是否可行。“飛離說得對﹐小姐愈

 病愈重﹐此時不能再讓她分勞﹐就照飛離的話辦。”

     韋莊沒有意見﹐也與飛離一樣擔心秋水的病況。

     "師弟﹐小姐交代的地下城完工了嗎﹖”飛離問著負責造城的韓渥工程進度﹐如果

 有萬一﹐那地下城也就能適時發揮作用了。

     "早完工了﹐水渠井與糧倉也都儲在地下城里﹐城民隨時都可以進人地底下。”韓

 渥報告道。

     "玉石陣呢﹖”飛離又問。

     "也造好了啊。”他用那種十萬火急的命令叫他去造﹐他哪敢有延誤﹖

     "可是小姐病況卻沒有改善﹐你到底有沒有按圖監工﹖”飛離懷疑地問﹐如果造好

 了﹐那秋水怎麼還是病懨懨的﹖

     "我有啊。每一塊從長安收集來的和滇玉石﹐都是我親自指揮照著小姐的圖按上的。”

 韓渥舉著手發誓﹐城里的每件工事他無不躬親﹐況且這麼重要的工程他怎可能會疏忽﹖

     "那就怪了。”飛離撫著下巴道。難道會是秋水設的陣起不了作用﹖

     "飛離﹐你晚上沒守著小姐﹐小姐可曾遭人夜襲﹖”韋莊不安地問﹐只怕有人趁飛

 離不在闖了進去。

     "來過兩三個江湖中人﹐他們都避過了城口和護院的阻攔。”飛離沒抬頭﹐心底還

 在想秋水的事。

     "來過了﹖”居然闖過芙蓉閣﹖韋莊大驚之余又瞪向守城不力的織羅他們兩人。

     "我守在閣門外。”飛離不慌不忙地開口。

     "飛師兄﹐那闖閣的人呢﹖”織羅問著對上了飛離的人的下場。

     "丟在城北的亂葬崗﹐也許給狗吃了。”飛離漠不關心地道。他懶得去管那些人的

 屍身。織羅與韓渥會心地交會一眼﹐眸中都有著怖悸﹐有飛離守在芙蓉閣外﹐果然沒一

 個夜襲客可以活過他的手下。

     "織羅﹐派人去查出是誰散布小姐謠傳的人。”飛離想知道是哪個人使他們隱城大

 亂。

     "你認為是有人故意這麼傳的﹖”韋莊訝然地問﹐沒想到他會這麼認為。

     "對﹐如不是有人存心﹐否則不可能在短短數天內就在城外、江湖上掀起這麼大的

 波浪。”飛離肯定地道。

     "若讓我找到﹐我就殺了他。”織羅握著拳頭咬牙切齒地道。

     "殺了他也不能平息謠傳﹐不過卻必須讓他知道隱城四大堂主的存在。我們不妨殺

 幾個為禍較大的江湖中人﹐對象最好是名鎮四方的高手﹐好給其它打小姐主意的人一個

 殺雞做猴﹐讓他們明白想進隱城就是找死﹐這樣就可少了許多想擾城的人。”飛離說出

 他的想法﹐若不給他們下下馬威﹐那些唐人還當真以為他們隱城可容人任意騷擾。

     "贊成。”織羅與韓渥不得不佩服他。

     "師兄﹐今晚勞你守著芙蓉閣﹐我和織羅一塊去﹐我們會在天亮前回來。”

     飛離請求地看著韋莊﹐秋水如沒人守著﹐他無法放心去辦事。

     "你安心。”韋莊笑著道。

     "我呢﹖我也要去。”只有點名織羅﹐想跟去的韓渥忙不迭地提醒他們他的存在。

 "你給我留在凌煙樓﹐這事讓織羅去辦。”韋莊看了看他的臉﹐決定不讓他去湊熱鬧。

     "為什麼每次都沒有我的份﹖”韓渥嚷著﹐他們都對織羅偏心。

     "就算你的武功再高﹐但你這斯文的書生樣有誰會怕你﹖我看你還是別壞了我們隱

 城四堂主的名聲﹐留在城里好好顧家。”織羅直擊韓渥心中的痛處。韓渥為了他那張白

 淨溫文的臉﹐已失去了許多能夠威名在外的機會。

     "大師兄、二師兄﹖”韓渥心有不甘地問另外兩個師兄。

     韋莊摸摸鼻子沒回答他﹐而飛離則是調過頭去不予置評。

     "我也要去。”楚雀走出內堂﹐也學韓渥要求道。

     "你不行﹗”所有人看向楚雀﹗往下盯著她未隆起的肚皮﹐一致反對。

     "為什麼我不能去﹖都讓我留在城里﹐就是因為這樣才使江湖上的人都不知師父有

 收我這個楚雀。”就是他們害她在江湖上默默無名﹐她要趁這次的機會議大家都知道她

 是鳳離的唯一女弟子。

     "別激動﹐你現在有身孕﹐先回房躺著好嗎﹖”韋莊忙迎向她﹐小心扶著她的手柔

 柔地勸著。
     "有身孕又怎麼樣﹖之前我還不是天天都待在校武場﹖你說﹐我可以在校武場練武﹐

 為什麼現在不能跟去﹖”懷孕後的楚雀脾氣變得喜怒不定﹐她用力地以手指戳著韋莊的

 胸膛出氣。

     "大師兄﹐她比以前還兇了﹐你要當心。”織羅看了她的潑辣樣後﹐小聲地對韋莊

 示警。

     "師兄﹐這是你的家務事﹐保重。”飛離現若無睹﹐他站起身走出門外﹐並對沒跟

 上來的織羅道﹕“織羅﹐還不走﹖”他想留下來跟韋莊一起當炮灰呀﹖

     織羅聽了感謝地追出門外避風暴﹐不敢再留下來同情韋莊。

     "師兄﹐我……我去凌煙閣召集四位副堂主說明飛師兄的交代﹐告辭了。”
     韓渥看他們兩個跑了﹐也找了個借口開溜。

     "你們……”韋莊見他們一個個的跑﹐面對兇悍的老婆﹐他欲哭無淚地看著這些沒

 同情心的師弟們的背影。

     "你說呀﹗我為什麼不能去﹖”楚雀也不管門外的弟子們開始對沒堂主尊嚴的韋莊

 竊笑﹐蠻橫地道。“老婆……你就饒了我吧。”



                   ※               ※                 ※



     天才剛亮﹐一直在芙蓉閣服侍秋水的南熏嬤嬤﹐倉皇地奔去聚集四位堂主的凌煙樓﹐

 在門口與一夜沒睡而剛回來的織羅撞個正著。

     "嬤嬤﹐你跑道麼快做什麼﹖”織羅一手捂著撞疼的額﹐一手扶住南熏嬤嬤。

     "飛堂主、飛堂主在哪里﹖”南熏嬤嬤站穩後慌張地拉著地的衣袖問。

     "這麼早﹐你找師兄有事﹖”織羅大驚小怪地看她。

     "快告訴我飛堂主在哪里﹖”南熏嬤嬤急得不知如何是好﹐強力地搖著他。

     "里頭﹐他有事在跟大師兄談。”織羅訥訥地抬著凌煙樓內的議事堂。

     南熏嬤嬤聞言健步如飛地往議事堂跑。

     "等等﹐你沒通報﹐大師兄會罵的。”織羅追在她後頭喊著。

     "飛堂主。”南熏嬤嬤一掌拍開堂門﹐左顧右看地尋找飛離的身影﹐看到他後像看

 到了救世主般。

     "嬤嬤﹖”飛離見她不待在芙蓉閣照顧秋水卻出現在這﹐反感地看她。

     "你快回芙蓉閣去﹐快點。”南熏嬤嬤拉著他的手﹐想將他拖出議事堂。

     "秋水怎麼了﹖”飛離不喜與他人碰觸﹐立即抽回了手。

     "小姐昏倒在書桌前﹐我怎麼也叫不醒她。堂主﹐你快去看她。”南熏嬤嬤兩手掩

 著淚求道。

     "小姐﹖”在旁的韋莊一臉驚惶。“她怎麼會離床﹖”飛離惱火地問道。他走前還

 對她千叮嚀萬交代地要她別讓虛弱的秋水離開床榻。

     "小姐睡到三更就忽然醒了﹐要我扶她去書齋看她上次斷弦時卜的那副卦﹐我不肯

 她就自個兒去了﹐她拿出卦後就只是坐在桌前盯著卦﹐不說也不動﹐一直看到天亮﹐然

 後沒多久就倒下了。”

     "秋水……”飛離撇下她﹐匆促地奔出議事堂﹐與要進門的韓渥和織羅錯身而過。

 "大師兄﹐發生什麼事了﹖”韓渥第一次見到飛離驚慌的模樣﹐忍不住問著臉色也和飛

 離相同的韋莊。

     "都跟我去芙蓉閣。”韋莊沒有解釋﹐一手拉一個就跟著飛離跑。

     飛離一上芙蓉閣就見秋水趴在桌上﹐她面色如雪﹐他一手扣住她的脈門探她體內的

 寒氣﹐卻發現多數的要穴已被沖破﹐情況比上次來得嚴重﹐僅剩幾個保命的要穴勉強維

 持著。

     他一連點了數個穴封鎖寒氣﹐然後抱著秋水進房內置在床上﹐兩手放在她身上﹐為

 她運氣去寒。
     "飛離﹐你這是在做什麼﹖”趕來的韋莊不明究里地看他的舉措。

     "她淤積了過多的寒氣﹐不散去不行。”飛離吃力地道﹐覺得她體內家有吸力般﹐

 不斷地將他的真氣全數吸入。

     "嬤嬤﹐去請高大夫﹐順便端碗熱湯來。”韋莊看見飛離額上豆大的汗滴﹐在對南

 熏嬤嬤吩咐時﹐將手掌貼在飛離的身後助他一臂之力。

     "大師兄﹐你們這麼做有用嗎﹖”織羅站在床前煩躁地問。

     "應該可以。”韋莊也感受到自己真氣的流失﹐更運氣提高功力給飛離。

     眾人沉默地等待。半個時辰後﹐飛離見秋水的臉龐漸漸有些顏色﹐於是收回掌﹐也

 要韋莊停止。“秋水﹐你醒醒﹐秋水﹖”飛離將她抱在懷里輕拍著她的臉。

     "小姐﹖”流失了大半真氣的韋莊在韓渥的扶持下疲累地問。

     "飛離……”秋水睜開眼﹐飛離焦急的眼瞳映人她眼簾﹐她困難地扯出一抹笑容要

 他放心。

     "你嚇死我了。”飛離聲音充滿惶恐、顫抖﹐驚怕地緊摟住她。

     "大師兄﹐你坐著別動。”韓渥將韋莊扶至椅上﹐與織羅一起運氣給他。

     "怎麼……大家都在﹖”秋水聽到韓渥的聲音﹐自飛離的懷中轉過頭看其它的堂主

 們。

     "小姐﹐大清早的﹐不要這樣嚇我們。”織羅邊運氣邊對她道﹐一顆心差點被嚇得

 魂飛魄散。

     "來了也好﹐我有話對你們說。”秋水想在飛離懷里坐正。

     "你先歇一會兒﹐有什麼話以後再說。”飛離不肯﹐放低了手要她躺下﹐堅持讓她

 休息。

     "不﹐我現在就要說。”秋水不願躺下﹐硬是攀著飛離的肩坐直。

     "小姐﹐您就聽飛師兄的話吧。”織羅看著她孱弱無神的模樣﹐也認為飛離的堅持

 有理。

     "織羅﹐你和飛離殺了幾個人﹖”秋水語氣失望地問著織羅。

     "是誰告訴你的﹖”飛離生氣地在她耳邊問。

     "誰說的不重要。怎麼出了大事你們都不跟我說﹖你們以為隱城的事能瞞住我嗎﹖”

 秋水不直接面對生氣的飛離﹗轉而問著其它三個心虛的堂主。

     "我們是為您的身子著想﹐不想讓您操心。”織羅垂下頭道。

     "為什麼不聽我的話又去占卦﹐還一夜沒睡﹖”飛離神情僵硬地問﹐就算他可以封

 住她的耳﹐但他還是封不了她的眼。

     "一夜沒睡是因那斷弦時占的卦我解出來了﹐我必須讓你們知道這件事。”

     秋水不管有沒有外人在面前﹐溫柔地拍撫著正在氣頭上的飛離。

     "什麼事﹖”飛離緩下氣息問她。他不是已經把她的卦盤都收起來了嗎﹖怎麼還會

 有漏網之魚﹖

     "卦上言﹐石已投人水中﹐將波連不斷﹐烽煙四起﹐而事皆因我。”秋水合上眼﹐

 將她一直解不出的答案告訴他們。

     秋水的話一出口﹐在房內的四位堂主皆訝然。

     "可是﹐我不願當罪人。”秋水不甘地睜開眼。

     "隱城有今天都是因有您主城﹐小姐怎會是罪人﹖”稍稍恢復元氣的韋莊揮去心中

 因她的話而突生的陰霾﹐持著沉穩的語氣對她道。

     "除非我能遇命中貴人﹐否則隱城將會因我而亡。”那日一卜時她就隱隱覺得有兇

 兆﹐那卦象是一片布滿了紅色的血海﹐直在她眼中燎燒。

     "不會的﹐您一定是解錯了卦。”織羅心慌地道﹐想要否認她卜卦從不曾出錯的事

 實。

     "你不相信我﹖”

     "不。”織羅低低地否認﹐濃濃的眉頭緊鎖著。

     "韓渥﹐城民都無事吧﹖地下城安頓好了嗎﹖”秋水問向也愁眉苦臉的韓渥。

     "城民都很好。地下城已照您的指示建成﹐城民隨時都可進人地下城﹐在地底下住

 個兩三年不成問題。”韓握悉心地向她報告。

     "如有禍就叫城民下地底﹐在入地下城之前去告訴城民﹐不隨我者可以離城﹐不強

 求。”她坦然地微笑著﹐已看開一切。

     "小姐﹐事不會至此。”韓渥的拳頭緊了緊﹐終於知道她為什麼叫他建那些工事的

 原因。

     "對呀﹐唐人不敢來犯的。”織羅也不願相信﹐他們隱城不會有用到地下城那天的。

     "此時雖不會﹐但終會有的。唐朝大亂江山將易主﹐外頭正亂著﹐想投靠隱城避災

 的唐人會有很多﹐當他們大批湧來發現無法進城時﹐必然會犯。”秋水吁了口氣靠在飛

 離的身上。

     "不管唐人來多少我們都守得住﹐管他們怎麼來犯。”織羅舉著拳頭對她道。

     "即使唐人用軍攻城﹖”秋水以最糟的情形問他。

     "軍隊我們也有﹐可以與他們硬拚﹐勝敗還未必。”織羅有信心地對她道。

     比起他們訓練有素的四大堂弟子和民兵﹐唐軍散亂無紀又無名將帶領﹐想贏他們的

 機會絕不多。

     "韋莊﹐唐人如果群起來攻城﹐一定要力保﹐若守不住﹐為免危及百姓﹐那時你就

 安排百姓先走﹐由四堂弟子護送。你們四個在百姓走後﹐也隨著百姓出城﹐最後代我將

 先祖所設的斷城石放下﹐封了隱城。”秋水慎重地對韋莊道。

     "不行﹐斷城石一放下隱城就再也不能出入了﹐到時隱城真的會變成名副其實的隱

 城。”韋莊極力反對﹐一日放下斷城石﹐隱城便會與世隔絕﹐永遠埋在深山里。“我知

 道﹐正因如此我才要這麼做﹐你們帶著城民再找一處世外桃源辟新城。

     百姓過慣了無憂的生活﹐別讓他們隨著唐人流離﹐要盡全力再造另一個隱城﹐城主

 就由韋莊任﹐其它三人輔佐。”秋水像是在交代後事般地說﹐並將下一任城主的棒子交

 給韋莊。

     "什麼﹖”韋莊急得站起來﹐一時氣弱地按著韓渥。

     "那你呢﹖你不走﹖”飛離緊握著她的手問。

     "我本就出不了玉石陣外﹐出陣外必死﹐你們不必以我為念。”秋水沉靜地道。她

 下意識地偎緊飛離。“只要我們力守﹐絕不會有放斷城石這天﹐何況還未到六月初六﹐

 只要你過了那天……”飛離知道她將不守承諾地棄他﹐並以城主的身分壓他﹐要他照顧

 百姓。

     "我恐怕等不到那天了。”秋水看著他的眼﹐清清楚楚地對他道。

     "我不答應﹐就算真有那時我也不走﹐我留下。”飛離眼底暗沉﹐拉著她的心貼在

 胸口上﹐提醒她他曾說過的話。

     "韋莊不走﹐也不能遵命任城主。”韋莊跪了下來﹐表明城主只有鳳氏一族﹐再也

 不會有其它姓氏轉接。

     "小姐﹐城民同心﹐您不走﹐無人會離城。”韓渥也跪在韋莊的身邊﹐要那些忠誠

 的城民棄她而去﹐百姓絕不會從。

     "織羅也是。”織羅驀地紅了眼眶﹐跪在地上以拳捶地。

     "你們連城主的命令都不聽了嗎﹖”秋水見他們一個個都跪在地上﹐揚高了音調道。

     "祖先有命﹐凡居四堂主者終生只能事主﹐我們不能違背祖宗遺訓﹐要我們棄您﹐

 我們寧願隨您與隱城同滅。”從不違背秋水命令的韋莊﹐首次不聽從她的話﹐反而叩首

 在地以明志。

     "你們這又何苦﹖”秋水不禁軟弱地問。

     "我們會保住隱城﹐不論將會有多少人來犯﹐我們四個師兄弟拚著一口氣也不會讓

 您這次的預言成真。”韋莊抬起頭看她﹐堅定不移地對她道。

     "你該明白﹐我卜卦不曾出錯﹐該來的是躲不掉。”秋水出言制止﹐不要他們死忠。

     "未必﹐你剛才說你的卦上還有轉機﹐那位貴人是誰﹖”飛離靜靜地看她﹐按捺住

 胸中那一絲希冀的火花。

     "我不知道。”“小姐﹐今後外頭的事由我們主張﹐再大的風浪我們四師兄弟都會

 替您除去﹐您就在芙蓉閣里安心養著好度過師父說的限期﹐若有差池﹐我韋莊一人負全

 責。”

     韋莊的目光與秋水身後的飛離交視後﹐定定地對秋水道。

     "你現令的身子無法主事﹐一切就交給大師兄﹐聽話。”飛離以她未來夫君的姿態

 對她道﹐眼中的堅定不容她拒絕。

     "你們……”秋水心中陡地一震﹐明白他們寧可叛令也不會聽從她這次的指示。

     "屬下告退。”韋莊帶著織羅與韓渥一同離去﹐不讓秋水來得及反對。

     "飛離﹐你也不肯依我的話嗎﹖”秋水乞求地看若他那意志不動搖的眼眸。

     "不能。”飛離環緊她﹐貼著她冰冷的臉頰。

     "你難道還看不出來我快不行了嗎﹖”秋水無奈地道。她的身子一日比一日虛﹐他

 該知道她離黃泉不遠了。

     "只要有一絲希望﹐我絕不放棄。歇著吧﹐我去找大師兄他們議事。”飛離綿綿地

 吻著她﹐而後將她身子放下床蓋上被褥。

     "你……”

     "嬤嬤﹐過來照顧小姐﹐不許再讓她下床。”飛離把秋水交給南熏嬤嬤。

     "飛離﹗”秋水拉住他的衣服不讓他走﹐心底幾乎怨起他的死心塌地。

     "你不會是罪人﹐因為你有我們。”飛離緩緩地開口﹐將她的雙手平放在她胸前﹐

 並在低下頭吻她時點了她的睡穴。

     ------------------



熾天使書城 

--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　    【第五章】



莘陰縣左莊這夜左莊內聚集了各路江湖人士﹐高官厚爵。

     武林中八大派人馬在數日前便齊來左莊拜會左元承﹐同時在朝中權傾一時的武將文

 臣﹐也帶來了大批兵馬在莊外扎營。

     來左莊的人﹐皆是聽了隱城秋水的傳說﹐眾人或為所誘﹐或為求人﹐或為求財﹐有

 人對隱城富裕一方﹐是中土最後一處安富樂泰之地而想奪隱城﹐之所以聚在左莊的原因﹐

 則是因為左元承即是散布這傳說的人。

     左元承在盧亢離開隱城後便極力游說盧亢不可辭官﹐甚至以盧家人的性命要脅盧亢﹐

 盧亢在百般無奈下﹐終於還是沒照秋水的話辭官歸隱﹐可惜不到半個月﹐盧亢遭逢政敵

 的攻擊獲罪﹐抄家滅門﹐左元承因盧亢的罪沒至誅連九族而僥幸逃過一劫。

     左元承在盧亢死後﹐對秋水的神機妙算佩服得五體投地﹐但也因秋水不肯教盧亢保

 官之道而恨之人骨。盧亢一死﹐他想靠盧亢拉拔在朝為官的榮華夢也隨著破滅﹐他誓言

 要讓秋水悔不當初。

     身為江湖中人的左元承﹐在江湖上四處散布秋水的才能本事﹐並說當年鳳雛留下的

 武功經書都存於隱城﹐讓那些求功若渴或是想習得絕世武功當上武林盟主的人﹐紛紛起

 了貪欲。

     他也透過盧亢在朝的友人﹐將秋水的傳說傳至某些有野心、急欲篡位改朝的人們耳

 里﹐一些想趁局勢敗壞﹐在此引兵作亂而皇袍加身的人﹐自然也受不了引誘。


     "左莊主﹐你所說的那座隱城可真的存在﹖”少林派大弟子公孫柳問著高坐在堂上

 的左元承。

     "存在。我舅父盧亢在世時﹐曾帶我去過一遭﹐我畫下了路線圖﹐十分了解該如何

 去找那座隱藏起來的城。”左元承手里高舉著一張地圖﹐相當有把握地笑道。他早就逼

 盧亢把進人隱城的路線和城內的地形圖畫給他了。

     "你說應城城民人人富甲天下﹐城內偏地黃金﹐人間真有此仙境﹖”身為唐國遠戚

 官拜將軍的李況懷疑地問道。現在全國四處兵荒馬亂、天災連連﹐想從人民的身上壓榨

 些稅賦都很困難了﹐天底下哪還有富比天堂的地方﹖“若我所說有半點虛假﹐那隱城又

 何必緊守城門不讓外人進出呢﹖他們就是怕我們唐人會去攻打他們﹐搶他們的錢財。”

 左元承把秋水隔城的舉動曲解成是為守財寶。

     "鳳秋水真能占未來、定國運﹖”聽完他的話後﹐李況兩眼登時變得雪亮﹐連忙追

 問。

     "我舅父盧亢即讓她占過。鳳秋水說他老人家不退隱便有殺身之禍﹐才不出一月﹐


 我舅父即被皇上滿門抄斬﹐印証了她的卦言絲毫不差﹐你說她能不能﹖何況一名小小的

 女子能獨自離世統治一座城﹐如無天能﹐她怎能辦到﹖”左元承侃侃答道﹐在謊言過後

 又適時地舉出實証。

     "有理﹐她如不是神人降世是不可能辦得到。”李況點點頭。說得也對﹐不過是介

 女流之輩﹐沒半點斤兩怎能在那個城里被崇於萬人之上﹖

     "若能得鳳秋水﹐則得天下為易事﹐而她爹鳳雛的武功經書也都收藏在她住的隱城

 內﹐就算得不到鳳秋水﹐只要有那些經書﹐想當武林盟主不是問題。”左元承更加吹噓

 地道﹐目的就是要撩起他們更大的野心。
     "那就更要得到她了。”公孫柳垂涎地笑道。鳳雛武功名揚天下﹐只要能得到他的

 功夫﹐當上武林盟主的確是件易事。

     "武林盟主﹖輪得到你們少林嗎﹖還是你對鳳秋水天仙般的姿色起了色心﹖”

     李況譏諷著﹐刻意看著他帶來的一票光頭師弟。

     "李況﹐你只是名衰權低的小將軍﹐手下擁兵不過數千﹐你拿什麼來跟我們爭﹖我

 看是你不但想當皇帝﹐也想要那個佳人鳳秋水為妾吧﹖”公孫柳立刻嘲笑以色名聞的李

 況﹐在場的人哪個不知李況除了想當皇帝外﹐也好女色淫樂。

     "你﹗”李況拍桌子怒瞪他。

     "兩位﹐咱們今日聚在此的目的都相同﹐何必傷了和氣呢﹖”左元承打圓場地介入

 他們之間﹐不願讓他們在還沒出師前就先打起來了。

     "能得到鳳秋水的人只有一個﹐不是嗎﹖”李況奸猾地問著﹐不先排除大批爭奪鳳

 秋水的人﹐怎麼獨得她﹖“那要看你有沒有本事了。”公孫柳扯著嘴角笑道。一個國戚

 而已﹐怎麼跟他們斗﹖還沒半點武功﹐只怕怎麼死的都不知道。

     "各位﹐如果要內斗﹐還不如先想該怎麼進隱城為重。”崆峒派的掌門慕容故斜眼

 冷盯著他們。

     "小小一座城﹐老夫出兵即可攻下﹐何難之有﹖”李況指著外頭他帶來的三千精兵﹐

 不過是為得個女人﹐帶兵來已算是很有誠意了。

     "隱城地居險要﹐需翻山越嶺千里跋涉。而隱城素有民兵衛城﹐民兵皆授有武功﹐

 您的重兵在耗盡體力後想攻隱城﹐對上了那些江湖民兵恐怕難如您願。”

     左元承不認同地道。他才沒那麼樂觀﹐盧亢說過隱城里的民兵身手高於一般普通的

 兵馬﹐而李況驕慣的兵馬能否通過路途的考驗還是個問題。

     "有我們八大派在﹐要進城還不容易﹖”公孫柳絲毫不把隱城那些民兵看在眼里。

 "你們可曾聽說隱城有四大堂主﹖”左元承見他們有了斗志﹐打鐵趁熱地問。

     "鳳雛的四個徒弟﹖”慕容故臉色一變﹐有些畏懼地問。

     "鳳秋水手下的這四個堂主﹐個個都不是好惹的人物﹐要進城之前需先提防這四個

 人阻我們得鳳秋水。”左元承好意地對他們道﹐不忘提醒他們這四個武功甚高的人物需

 防。


     "前日我教副掌門被一個自稱暮霜堂堂主織羅的人殺了﹐這人是不是就是隱城四位

 堂主之一﹖”公孫柳尋仇地問。那個叫織羅的人不但夜闖少林殺了武功高強的副掌門﹐

 還故意告訴目睹的弟子他的名號﹐並要他們別妄想去隱城。

     "正是。”左元承回答。

     "江湖上那個武功極高﹐來去無蹤的飛離﹐在最近滅了一個魔教教派﹐只憑他一人。”

 慕蓉故也道出隱城另外一名堂主飛離所做的事。

     "他一個人﹖”飛離殺人不眨眼的名號如雷貫耳﹐公孫柳被嚇得涼了心。

     "近來江湖上死了不少高手﹐也都是飛離他們師兄弟二人干的。”左元承替他們說
 出殺害許多高手的人﹐要他們更因此同仇敵愾。實際上也因飛離他們﹐他原本可以利用

 的人少了不少。

     "聽說飛離只是排行第二的弟子而已﹗他上頭的那個師兄韋莊功夫更深不可測。”

 慕容故忌憚地道。

     "你們這樣就怕了他們﹖”左元承刻意激著他們。一想起韋莊打的那一掌他就有恨﹐

 那一掌足足讓他在床上躺了個把月。

     "誰說我們怕﹖”看著左元承鄙視的眼﹐公孫柳被激怒了。

     "鳳雛還有一個徒弟韓渥﹐他和飛離師兄弟四人就是輔佐鳳秋水統城的人﹐四人盡

 得鳳雛的真傳﹐有他們守隱城﹐隱城便堅不可破﹐但只要八大派齊心團結﹐想打倒他們

 絕不是難事。只要能夠打倒了他們四人﹐隱城便門戶洞開﹐我們就可輕易得到鳳秋水和

 城內數之不盡的財寶。”左元承環顧著在場的八大派人馬﹐鼓勵地道。

     "財寶要分容易。可是左莊主﹗鳳秋水只有一個﹐我們就算攻破了隱城﹐該怎麼來

 分她﹖”李況在旁閒坐了許久後開口﹐他只關心該如何打敗這些想分杯羹的人﹐好得到

 美人相助。

     "為免我們因鳳秋水自相殘殺﹐我認為應該從長計量﹐才能分得公平公正。”

     左元承早有預料﹐笑著看一屋子貪婪的人。
     "你有何高見﹖”李況喜形於色地問。

     "先破了隱城奪來鳳秋水後﹐再安排一場公平的比武﹐勝者﹐鳳秋水便歸他﹐如何﹖”

 左元承建議道。

     "意思是要我們較功夫高低了﹖”慕容放面無懼色地聽著他的安排。


     "武功居首者得鳳秋水﹐這樣較服人心﹐我以為並無不妥。”左元承公平寬大地笑


 著﹐到那時就讓這些人為了鳳秋水去廝殺﹐武林里少了這些高手﹐他要出頭便容易多了﹐

 既然不能在朝為官﹐那當武林盟主也不錯。

     "是無不妥﹐我同意。”公孫柳自認武功不下於在場的任何人﹐立即贊同。“我們

 也同意。”其它在場的人也紛紛同意這作法。

     "但八大派不能師出無名﹐這般去攻隱城﹐恐日後會被江湖晚輩恥笑。”沒開口同

 意那項作法的李況又問。

     "我有一計﹐絕對能不損八大派的門面﹐光明出師。”左元承心中對此問題早有腹

 案。

     "你有什麼計策﹖”慕容放對左元承能輕易解決他們面臨的問題﹐疑心大起。

     "武林年年有大會﹐咱們便說今年武林盟主選主大會的地點訂在隱城﹐且發帖給隱

 城﹐以論劍為名請入隱城。”左元承把想好的計畫告之﹐並認為此舉是最高明的一招。

     "隱城若不肯同意呢﹖”慕容故睨著眼問。

     "只要告訴隱城我們會群起圍攻﹗直至城破為止﹐他們自不會不同意。”左元承有

 十足的把握。

     "好計。”公孫柳拍手叫道。

     "左莊主﹐你大方的提供我們這些消息計策﹐你存的又是何種居心﹖”慕容故陰冷

 地□著眼問他﹐推測著他鼓動他們的心思。

     "我哪有什麼居心﹖與你們同是為了應城的財富﹐但單憑我一人不可能成此事﹐於

 是只好與你們有福同享﹐成大事後共得隱城。”左元承故作可惜地道。

     "假我們之手成事﹐左莊主﹐看不出你年紀輕輕﹐城府倒不淺嘛。”慕容故淡嘲﹐

 他可沒因左元承說得天花亂墜而相信他﹐並開始對他起了戒心。

     "咱們都各有漁利﹐同是一路之徒﹐我不過是個獻計之人。”左元承冷冷地笑道﹐

 指出他也是一丘之貉﹐今晚會聚在這里的人﹐每個人的人品也好他不到哪里去。“我們

 何日興師﹖”慕蓉故心中記下了他的貶損。

     "隱城路途遙遠﹐我們明日就可先放程﹐而論劍的日子愈快愈好﹐免得咱們還沒到

 隱城﹐就先互相暗算彼此人馬。帖子的日期就訂於六月初五﹐如何﹖”左元承追不及待

 地想快點攻陷應城。

     "好﹐就六月初五。”



                   ※               ※                 ※



     "論劍﹖”織羅在凌煙樓里聽到韓渥收到由八大派代表寄來的帖子後﹐怪腔怪調地

 叫著。

     "帖子上的字是這麼寫的。”韓渥拿著發來的武林帖道。

     "論什麼劍﹖我們這兒又不是華山﹗”有沒有搞錯﹖一個在北一個在南﹐那些唐人

 想打個你死我活﹐跑來他們這里做什麼﹖

     "他們今年改地點了。”韓渥懶懶地道﹐不屑地將帕子擲在桌上。

     "放屁﹗要論劍哪都可以﹐什麼地點不挑﹐偏找我們隱城﹖說穿了還不是他們想行

 論劍之名行奪小姐之實。”織羅激動地捶著桌。華山論劍的獎品是武林盟主﹐而那些唐

 人這次論劍的獎品卻沖著他們小姐來﹐論劍﹖說的真好聽。

     "他們的手法是很低﹐因為連白癡都看得出他們的陰謀。”韓渥指桑罵槐。

     他心情已經很不好了﹐織羅的特粗大嗓門又一直嚷個不停﹐搞得他愈來愈煩。

     "你說我是白癡﹖”織羅吼道。


     "你是嗎﹖”韓渥斜著眼看他。

     織羅無法吼回去﹐因為韓渥擺明了就是要他自己承認﹐他只好轉移怒氣看著桌上的

 錦帖。

     "用這種狗屁招數想來隱城﹐我明兒個就去殺了八大派的掌門讓他們沒法論什麼鬼

 劍﹗”他一掌拍在帖子上﹐什麼名門正派﹖還不都是一群偽善的鼠輩。

     "織羅﹐說話就說話﹐不要加穢言。”韋莊皺皺眉頭﹐納涼地和飛離在一旁喝茶看

 他們兩個斗。“大師兄教訓得極是。”韓渥拍著手贊揚。


     "你今天跟我過不去﹖”織羅一手扯過韓渥﹐捉著他的衣領問。

     "誰教你的嗓子擾了我的耳根。”韓渥對於織羅粗魯的行為肝火變得更旺。

     "到此為止﹐別吵了。”韋莊覺得茶喝了、戲也看完了﹐是該向他們談談正事了。

 "大師兄﹐你認為咱們要不要接帖﹖”織羅忿忿地放開韓渥﹐把錦帖子扔給韋莊。“不

 接的話﹐八大派他們便要興師﹐你說我接不接﹖”韋莊看著帖子里的警言﹐轉過頭問還

 在喝茶的飛離。

     "接﹐當然接。”飛離微看向韋莊﹐他的表情跟往常一樣﹐情緒還是不動如山。

     "飛師兄﹐你要接帖讓那些唐人進隱城﹖”織羅瞠大了眼看他。

     "他們想進來不是嗎﹖那就順他們的意。”飛離一副可有可無的樣子﹐又倒了杯茶

 給自己與韋莊。

     "大師兄﹖”織羅問著也在喝茶的韋莊。

     "這帖子造得挺精致的﹐接了也好。”韋莊放下杯子拿起錦帖。

     "飛師兄﹐你幾夜沒睡了﹖”韓渥看著反常的飛離﹐覺得有點毛骨悚然。

     "四、五天。”他這陣子都待在芙蓉閣里看顧秋水﹐找不出時間去睡覺。

     "飛師兄﹐你快去休息﹐你一定是累壞了所以連思考都變得不正常。”韓渥緊張兮

 兮地道。飛離會對隱城安危漠不關心﹐一定是太過勞累所致﹐才會亂了心神。

     "師弟﹐飛離很正常﹐睡眠對他來說有沒有都沒差。”韋莊朝天翻了翻白眼。

     他這怪胎師弟從小就不重睡眠﹐想睡就睡﹐不想睡可以十來天都不休息﹐偏偏師父

 說他從沒教過飛離這種怪功夫﹐讓他想練這種不用睡覺的神功都煉不來。

     "可是你們要讓唐人進來呀﹗你們明明知道那些唐人沒一個存好心﹐都是為了想得

 到小姐而來隱城﹐你們還要開門迎接他們﹖”織羅又拉開嗓子大吼﹐他們兩個怎麼會變

 得這麼笨﹖還肯讓那些心懷鬼胎的唐人進城﹖

     "開門迎接﹖這就說到禮儀了。”韋莊撫著下巴道。

     "師兄﹐師父一向很注重禮節的。”飛離給他意見。

     "嗯﹐不能讓唐人說我們隱城不會待客納賓﹐太失禮了。”韋莊點點頭﹐一臉慎重


 地考慮。
     "師兄﹗”居然在商量這種事﹖織羅捉狂地叫著。

     "師弟﹐你派手下打點打點客人們來後的住處﹐還有﹐就把他們的論劍地點設在我

 們的校武場好了﹐我想校武場的場地應當是夠大。”韋莊要韓渥去安排。


     "要我幫唐人做這種事﹖我不做﹗”韓渥聽了聲音也變大了。

     "師兄﹐別忘了﹐他們論完劍後的住處也要替他們打算。”飛離以肘撞撞韋莊﹐提

 示他們對客人還有別的安排。

     "也對﹐是該幫他們找些好風水的地方安居。”韋莊附和。

     "大師兄﹐你們還要留那些唐人長住﹖”韓渥張大了嘴問道。現在韋莊最大﹐他想

 怎麼做他們都要遵命。

     "對。”韋莊揚起眉笑道。

     "飛師兄﹐你不守城、不攻退他們﹐他們如果藉此搶走小姐怎麼辦﹖小姐是你未來

 的妻子﹐你要坐視不管嗎﹖”織羅又叫又跳。什麼時候起視小姐為心頭肉的飛離居然也

 不管小姐的安危了﹖

     "織羅﹐聽飛離把話說完再嚷﹐坐下。”韋莊有些受不了織羅的嗓音﹐他掩著耳道。

 "你緊張什麼﹖我說要讓唐人進城﹐可是我有說要讓他們出城去嗎﹖”飛離撫著下顎問

 著暴躁難安的織羅。

     "你們要安排他們住下啊﹗”住下來不就是不讓他們離開隱城了嗎﹖

     "只是住地上與地下的差別而已。”飛離轉頭看著韋莊。

     "我看還是北邊的亂葬崗好了。那里的風水最好﹐你上次說那邊有大群的野狗在﹐

 就選那邊了﹐這樣我們連棺材都可以省。”韋莊盤算了很久﹗終於想到一個好風好水的

 地方讓客人長住。

     "你們……想殺光他們﹖”韓渥馬上理解他們話中的含義﹐顫巍巍地問。

     "城內很久都沒這麼熱鬧了﹐讓大家動動身手也好。”飛離雙手環著胸對腦袋轉得

 快的韓渥道。

     "可是他們人數眾多﹐我們恐怕敵不過那麼多人。”帖子上說要進城的人有一萬﹐

 可是他們四大堂的弟子全部加起來不過兩千人﹐算上民兵也才只有五千人﹐人數遠遠不

 敵。

     "人數可以刪減不是嗎﹖”飛離扯著嘴角問向韋莊。

     "讓烏合之眾都進城可不好﹐這樣會損了我們的城聲﹐我想我們只好割舍些名額﹐

 挑些武功還能看的進來。”韋莊算了算﹐那些人中武功平平的占了半數﹐而且能和四堂

 弟子動手的人還不及四堂弟子的總人數﹐既然都不是對手﹐那還是刪些人好﹐勉得城內

 太擠。

     "怎麼﹐你們不打算讓他們全部進城﹖”韓渥有些明白地問. 

     "師弟﹐那樣亂葬崗會人滿為患。”韋莊振振有詞地道。隱城沒外頭大﹐寸土寸金

 哪﹗

     "要在他們未進城前先殺了他們大半數﹐然後回頭再殺了其它進城的人﹖”

     聽到這﹐韓渥已全然知道他們想做什麼。

     "飛離﹐我就說小師弟的腦子不錯。”韋莊對他贊譽有佳﹐飛離也點頭贊同。“為

 什麼要這般趕盡殺絕﹖”韓渥想起那一萬條人命便覺得駭然。

     "要杜絕他們的心﹐唯一的方法就是讓他們的心停下來。”飛離冷言冷語地道。

     "這一波人不全數殺盡﹐必然還會再來﹐我不喜歡接待唐人﹐讓他們光臨隱城一次

 就夠了。”此時韋莊的臉上也不再存有笑意﹐有些殺氣地道。

     "可是如此做﹐我怕八大派的後人會跟著再來報仇。”韓渥仍有著顧慮﹐殺光了那

 些豺狼般的唐人是無所謂﹐但要這麼做需先考慮到後果﹐八大派在隱城失其名聲後不可

 能不找他們報仇。

     "八大派的後人們現今都只是尚在習武的稚齡小娃﹐要為他們的先師們復仇也得要

 有人先教他們武功﹐沒了師父﹐能來嗎﹖”只要殺光了八大派的人﹐他就不相信那些不

 才的後人們沒人授武還能拿什麼來找他們。

     "飛師兄﹐江湖會因此秩序大亂。”失去了各大派的掌派弟子﹐只怕江湖會變得腥

 風血雨。


     "這不是很好﹖”飛離不干己事地問。

     "織羅﹐你發呆完畢了嗎﹖”韋莊抬頭看了呆楞許久的織羅。


     "大師兄﹐殺這麼多人﹐你們好狠毒……”織羅訥訥地消化他們可怕的殺人預謀。

 "不狠毒怎麼衛隱城﹖不狠毒怎麼保我們漢人﹖唐人有血有肉﹐我們漢人難道就是俎上

 肉﹐可以讓他們宰割﹖把你之前的火氣拿出來﹐站在我們漢人的立場想﹐再想想那些貪

 婪的唐人想對我們隱城何止上萬的百姓做什麼﹖”韋莊冷眼看他﹐語氣里隱隱有著動怒。

     "我錯了。”織羅垂下頭認錯﹐也想起唐人的殘暴不下於他們。

     "師弟﹐你不是一直想出城試試你的功夫嗎﹖現在你有機會了﹐想不想與織羅一道

 去﹖”飛離讓織羅去給韋莊教訓﹐自己對比較上道的韓渥問著。


     "我﹖要我出城做什麼﹖”韓渥挑著眉反問。之前他想出城他們一直不許﹐現在怎

 麼又肯讓他出去了﹖

     "去刪減進城的人數。在進城前和進城後分批殺他們﹐只要他們人數少了﹐那麼在

 他們進城後殺他們會省時許多。”他要速戰速決﹐在六月初五解決他們之後﹐秋水就可

 以平靜地過她的生日了。

     "怎麼做﹖”雖然在武力方面他們較占優勢﹐但要刪減那麼多的人數可不是那麼簡

 單。

     "來隱城的路上不是山谷便是澗溪窄道﹐很適合埋伏﹐他們不熟地勢﹐我想你和織
 羅兩堂弟子應該足夠。還有﹐別讓他們知道是我們做的﹐自己想辦法辦得干淨點﹐不然

 他們若嚇著了想逃走﹐你們就自己負責去解決逃走的人。”飛離恐嚇地道。如果不能分


 批殺光所有前來的人﹐而使魚有漏網可逃﹐那日後他們還得再去追那些沒死的人就太□
 煩了。

     "啊﹖”這麼說﹐如果給他們逃了﹐那不是要他們兩堂的弟子去應付一萬大軍﹖

     "你和嵐霞堂做不來﹖你沒讀過兵書嗎﹖還是你連利用地勢的戰法也不會﹖”

     飛離嘲弄地問著。四大堂主里就韓渥對調兵遣將有師父的授業﹐韓渥長年鑽研、熟

 讀各類兵法﹐此次他們想以少搏多﹐就只有借助他的才能方能辦成。

     "可以﹐我定會讓他們進城的人數只剩三成。”韓渥不願被瞧不起﹐有力地回答他。

     "飛師兄﹐你要和大師兄留下來﹐不和我們一起去﹖”第一次不和飛離一起出門的

 織羅感覺怪怪的。

     "城里的民兵要當後援﹐需要排陣操練﹐我和大師兄得看著。”飛離搖頭對他道﹐

 城內一直處於備而不用狀態的民兵﹐需要在短時間調好最佳的狀況以應萬一。

     "飛師兄﹐當他們進城後﹐要不要請小姐在城內設些陣困住他們﹖這樣一來我們就

 穩操勝券了。”韓渥取巧地問。

     "指派的那件事你們辦得好城內自會妥當。以人數來判斷﹐有四大堂的弟子在城內

 鎮守就夠﹐秋水病得沉了﹐現在已無余力怖陣﹐別再去擾她。”飛離不願在此時再去讓

 秋水煩心。

     "師弟﹐出發前先通知所有城民入地下城﹐並告訴城民我們要放斷城石之事﹐叫城

 民要走就趁現在﹐否則隱城以後不會再讓任何人出入﹗留下來的人會隨著小姐、水遠同

 居在此地。”韋莊站起身對韓渥交代﹐大有壯士斷腕之意。

     "何必放下斷城石﹖”依計而行的話﹐此役他們定勝﹐根本就不必用到斷城石啊。

 "你希望再有唐人來騷擾應城、奪小姐嗎﹖”韋莊嚴厲地問﹐唯有與世隔絕﹐應城才能

 有真正的太平。

     "小姐同意嗎﹖”韓渥遲疑地說﹐這事太重要了﹐沒有主子的同意他不能亂來。


     "我會去跟她說。”飛離安撫道。

     "你們聽好﹐六月初六將至﹐隱城不可被破﹐務必守住小姐所設的玉石陣。



     隱城的命系在小姐的身上﹗我想你們在入堂主之位前都知道城破的規矩﹐如果你們

 沒有辦好使隱城因此而破﹐那就准備與我們一同殉主吧。”韋莊賭上了性命﹐把他們四

 大堂主當年所發的誓言再次對他們重復﹐他和秋水一樣﹐不願做罪人也不願做亡城之奴。

     "我懂了﹐我去召集暮霜堂弟子准備出發。”織羅沉重地說完後﹐便走出凌煙樓准

 備出征。

     "我交代好城民後就帶嵐霞堂弟子隨師兄出城。”韓渥也下了決心﹐說完後也跟著

 織羅出去。

     "飛離﹐這麼做﹐你有信心嗎﹖”韋莊目送若他們離開﹐他問向沉靜無言的飛離。

     總是討厭與秋水以外的人接觸的飛離﹐第一次主動地握住韋莊的手掌﹐再給雖有信

 心但仍有些擔心的韋莊一份強烈的求勝意志。

     "秋水是我未來的妻﹐在師尊將她訂婚於我那日起﹐便沒人能再改變﹐即使整個江

 湖與我來搶﹐她仍只會是我的妻子。”

     ------------------



熾天使書城 

--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　    【第六章】



 　　離論劍的日子近了﹐秋水的病情也每下愈況﹐開始進入沉睡狀態﹐鎮日昏睡﹐有時

 轉醒﹐才睜開眼便又投人睡夢中﹐飛離想對她說些話都變得困難。

     在織羅與韓渥出城後﹐韋莊便與飛離集來城內的民兵准備操訓﹐可是民兵召齊後韋

 莊卻不要他幫忙﹐硬把他趕來芙蓉閣。但秋水一直在沉睡﹐他只好象尊石像般地守在秋

 水床前﹐靜靜等待﹐希望秋水能張開眼見他一面。

     "秋水。”飛離試著喚她。

     秋水睜開眼費力地轉頭看他﹐臉上雖帶著笑﹐卻仍舊是睡意朦朦的。

     "你醒著的時間愈來愈短。”飛離伸手撫摸她唇畔的那朵笑靨﹐濃濃的焦憂在他心

 頭化成一道解不開的鎖。

     "你別惱﹐睡著時我會比較舒服。”秋水按著他的手想平撫他的情緒。

     "寒氣還讓你受苦嗎﹖”他握著她冰冷的手問﹐感覺她身子日漸轉冷﹐不再像以前

 那般溫暖柔膩。

     "我只是累﹐不礙事。”秋水撐著手想起身﹐拍拍身邊的床榻要他坐上來。

     飛離坐上床將她抱在懷里﹐拉著被蓋在她身上。

     "我睡著的這些日﹐有沒有發生什麼事﹖”秋水靠在他懷里覺得暖烘烘的。

     "武林八大派發帖子給我們﹐他們在六月初五要在隱城論劍。”飛離不想對她隱瞞。

     "論劍﹖怕是為我而來的吧。”秋水輕聲笑起來﹐笑聲里有藏不住的無奈。

     "他們要以論劍之名來搶你。”飛離下巴靠在她的頭上﹐兩手緊緊環著她的腰身。

 "流言就這麼易信﹖區區一個鳳秋水﹐也值得他們用心機費力氣﹖”秋水惆悵地問。

     如那副卦所言﹐她果然是隱城的禍。

     "你的珍貴難以量秤價更連城﹐我知道、隱城的人也知道﹐唐人知道了後又怎會放

 過你﹖”她的光彩是掩藏不住的﹐即使是藏在深山窮谷里﹐有心人自會找得到她散放的

 光芒。

     "論劍之事和韋莊商量好了嗎﹖”她嘆著氣﹐逃又逃不開、躲也躲不掉﹐只好面對

 了。

     "別煩惱﹐我們已在著手進行計畫﹐我們四個臭皮匠合起來﹐雖不如你這個諸葛亮

 好﹐但要與那班唐人相比可是高多了。”飛離低下頭貼著她的頰道。

     "你們決定如何﹖”秋水兩眼直視著前方﹐急得想確定她的猜想﹐但又畏懼去聽。

 "接帖。”話一出口﹐飛離覺得懷抱里的她震動了一下﹐於是雙手在被里尋著她的﹐包

 覆著她抖顫的小手。

     "不該這麼做﹐唐人的目的是我﹐不必要將隱城所有的百姓牽連進來。”她疲憊交

 加地道﹐一直極力想避免的﹐到頭來卻還是拖累了全城的百姓為她蒙禍。

     "韓渥在百姓人地下城前已問過有人是否要離城﹐可是百姓說你不走﹐他們無處可

 去﹐全城人民願留下共渡難關。你和百姓是一體﹐要他們走﹐才是強迫他們出城﹐流離

 無主。”飛離輾轉地告訴她韓渥報來百姓的心意。

     "這些傻子﹐跟著我有什麼好﹖”為難關頭﹐那些樸實忠誠的百姓怎都不會替自己

 設想﹐淨要跟著她這個朝不保夕的人。

     "一日是主﹐終生為主﹐隱城的人終身只奉鳳氏。”

     "唐人進城後你們有什麼打算﹖”秋水靜靜地問著﹐不相信他們四個護城的堂主會

 坐以待斃。“為絕後患﹐殺。”飛離話里的血腥味甚濃﹐和他柔情似水的舉動成反比。

     "你們想用血染紅隱城嗎﹖”那樣干淨和樂的城街﹐她萬萬想不到竟有淪為廝殺戰

 場的一天。

     "不得不如此﹐你要我們守城﹐我們便決定以這個方法守。”他和韋莊心意相通﹐

 都想以激烈的手段來結束所有會擾隱城的風風雨雨﹐所有的人都來了也好﹐正好可以一

 次解決。

     "唐人會來多少﹖”

     "織羅和韓渥已經先出城去埋伏剿滅﹐韓渥有把握能讓進城的唐人只剩三成﹐剩下

 的人﹐由四大堂弟子對付便綽綽有余﹐而大師兄也已動員了民兵候戰﹐那些唐人進來後

 便再出不去了。”飛離不保留地把計畫全說出來﹐但故意不提她想問的人數。

     "你還沒告訴我唐人將損多少。”秋水執著地道﹐只想知道將有多少唐人因她而死。

     "別問好嗎﹖”她聽了一定又會愁傷半天﹐把罪都兜到自己身上來怪自己。

     "人數一定很多是不是﹖”秋水聽他獨漏這點﹐想也知道來者眾多﹐她微微打顫地

 道﹕“戰事因我而起﹐殺人只怕會折壽了。”

     "不是折壽﹐我們就是要保隱城、要讓你延壽才這麼做。”飛離反駁道。想剝奪他

 們生命的人不是她﹐是他們不重視他人的生命才會有此報應。

     "即使折壽的人不是我﹐一樣都會有死傷。”秋水低聲地道。

     "對唐人不能太心軟﹐否則就是對我們隱城的漢人殘忍﹐你要對百姓往後設想。”

 飛離在她哀悼唐人之時‵年見多識廣﹐

 深知飛離這個人不能惹﹐微顫地低下頭來。

     "有什麼好怕﹖成事在明日。明日就算他們倆有三頭六臂好了﹐我們八大派一塊上﹐

 他們勢單力孤﹐武功再高又奈我們何﹖”公孫柳看著廳上的四個人﹐口氣毫不忌憚。

     "小看飛離他們師兄弟﹐你會死得很快。”慕容故狀似自言自語地道。

     "在下韓渥﹐各位一路風塵僕僕受勞了﹐韓渥已為各位准備好了休憩之處﹐讓各位

 歇歇腿﹐明日論劍的場地也替各位安排在校武場。今日天色已暗﹐請各位用完膳後移駕

 廂房為明日的論劍善息。”韓渥見天色不早了﹐謙恭地對在場所有的人道。

     "他就是韓渥﹖這個白面書生就是四大堂主之一﹖”李況打量了韓渥一會兒後﹐轉

 頭問慕容故。

     "照名字來看﹐他應當是隱城嵐霞堂堂主。”慕容故點點頭道。他只認得隱城在外

 最名聲響亮的三位堂主﹐至於一直不出城的第四位堂主的相貌﹐他倒是頭一次見到。

     "一個白面書生也能當堂主﹖這四大堂主的名號不會是浪得虛名吧﹖虧你們還窮怕
 得一個鳥勁。”李況毫不避諱地大笑﹐順便諷刺這些聰小如鼠的江湖人士。

     "師弟﹐忍著。”織羅緊張地拉拉韓渥的袖子﹐他小師弟最最討厭的一件事﹐就是


 有人叫他白面書生。

     "將軍﹐有何指教﹖”韓渥扯開織羅﹐冷笑地問著出言激他的李況。

     "沒什麼﹐我只是突然想起了一首詩。”李況瀟洒地搖著羽毛扇﹐鄙夷的臉上止不

 住嘴邊的訕笑。

     "韓渥略通詩文﹐還請將軍賜教。”韓渥盯著他刺眼的扇子。“圖畫里﹐龍不吟虎

 不嘯﹐小小書生﹐可笑可笑。”李況搖頭晃腦地朗道﹐擺明了看不起他。

     "棋盤里﹐車無輪馬無韁﹐叫聲將軍﹐提防提防。”韓渥迅速地吟詩反擊﹐□著眼

 看他。

     眾人嘩然鼓噪起來﹐一時廳里充滿了譏笑和喝采。

     "你……”被損的人倒成了損人的人﹐當眾出糗﹐氣得李況折斷手里的羽扇﹐目光

 狠惡地瞪著韓渥。

     "韓渥才疏學淺﹐自嘆不如將軍。”韓渥溫文地頷首﹐愉快得意地回敬他。

     "無知小輩……老夫不與你一般見識﹗”為挽回顏面﹐李況裝作大人大量的樣子﹐

 自異中哼著氣。

     "你是沒什麼見識啊﹗”韓渥又當眾再對他吐槽。

     "師教不嚴﹐將軍見諒。”韋莊偷笑在心底﹐拍著韓渥的頭向李況致歉。

     "來人﹐掌燈﹐備膳。”韓渥拍拍手掌吩咐﹐命人送上酒菜﹐肚子里的笑意早已梗





 上喉嚨。

     "隱城物資短缺﹐淡茶粗食﹐還望海涵。”飛離說話的同時﹐一手伸向已經忍不住

 快發出笑聲的韓渥﹐在他背後捏了一記﹐提醒他別破功讓大家都下不了台。

     "韋莊與其它三位堂主明日在校武場恭候各位﹐定會為此次論劍做最公平的見証。

 今晚﹐各位就好好休息為明日作准備﹐告辭。”韋莊瞧了一眼織羅漲紅的臉﹐忙結束主

 客間的對談﹐趕緊帶著師弟退出廳堂。

     "哇哈哈哈……”織羅被韋莊拉出大廳後便再也忍不住﹐以特粗且宏亮的聲音一路

 笑出落鳳樓﹐而飛離則是掩著韓渥快笑咧的嘴跟在他們後頭。

     出了落鳳樓﹐韋莊將師弟們帶至隱蔽的園子里﹐和沒表情的飛離看著那兩個已笑癱

 在地上的師弟們。“你們這一對活寶﹗一個多嘴﹐一個嗓門特大。”韋莊以拳頭重重地

 敲著他們兩個的頭﹐氣壞地道。

     "師兄﹐有這兩個師弟﹐我想以後我們會很辛苦。”飛離看了看蹲在地上捂著頭還

 在笑的兩個師弟﹐有些無力地道。

     ------------------



熾天使書城

--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　    【第七章】



 　　“織羅和韓渥差點讓你們下不了台﹖”醒來的秋水聽了飛離的轉述後﹐偎在他的懷

 里咯咯笑道。

     "可不是﹖”飛離沒好氣地道﹐韋莊在揍完他們後臉色可難看極了。

     "放松些心情也好﹐這陣子你們每個人都繃得太緊了。”秋水親親他板著的怒瞼﹐

 柔化他臉部的線條。

     "都因你太放縱他們了。”她的體貼和善解人意讓飛離的火氣迅速消散﹐他側著頭﹐

 濃濃吻著她的唇。

     "爹爹疼他們倆﹐不能怪到我身上。”秋水推卸責任﹐他們隨性的行為﹐早在她當

 城主之前就有了。

     "以他們倆的性子﹐如果讓他們出城去闖蕩江湖﹐只怕我和大師兄兩人得在他們後

 頭收尾。”他不敢想象那兩個小子獨自出城的後果﹐一個會心直口快地得罪人﹐另一個

 粗魯的性子則會讓人想堵住那個吵人的大嗓門﹐然後招來一堆江湖中人找他們算帳。

     "你也很疼他們嘛。”秋水笑點著他的唇﹐他對師弟就只會擺著一張冷臉﹐其實心

 軟得很。

     "我只疼你一人。”飛離捉住她的素指一根根地吮吻。

     "唐人們呢﹖”不是已進城了嗎﹖他怎麼還這麼閒敢來她這里﹖

     "在落鳳樓旁的客樓里﹐我們讓那些唐人在城內過一夜﹐明日再解決他們。”飛離

 咧嘴笑道。看看時辰﹐韓渥大概已經動手了。

     "真的只有讓他們過夜﹖”秋水看著他的笑容疑心四起﹐他和韋莊一定還有其它的

 預謀。

     "我們是有動些手腳。”飛離對著她精明的眼承認。

     "忍不住想先殺一半﹖”秋水仔細想了他們的安排﹐鐵口直斷地道。

     "你有沒有占卦﹖我不是把卦盤都燒了﹖”飛離吃驚地問﹐兩眼左顧右看地在她房

 內找老她心愛的卦盤﹐還想下床去她的書房找。

     "我沒那個體力﹐而你也燒光了﹐我只是猜想。”秋水拉住他柔聲地道﹐他已經燒

 了一架傷指的琴和她數個卦盤﹐她再沒有東西可以讓他燒了。

     "想瞞你都很難﹐不讓你當軍師實在太可惜了。”飛離怪模怪樣地看著她﹐用想的

 都可以識破他們的計畫﹐當初若有她參與﹐他和韋莊就不用苦思那麼久了。

     "我如果是你們﹐既然決意要殺光唐人﹐若想再讓事情周詳有把握些﹐當然也會這

 麼做。”秋水斂眉地道。她的才能可用來濟世和殺人﹐但她只願用來濟世﹐並不想用到

 黑暗的一面。

     "你在做決斷時才有城主的風范和英明﹐不像平時對唐人有那般的同情和軟弱。”

 飛離很希望她面對唐人時都能這樣就好了。

     "木已成舟了不是嗎﹖我現在也只有支持你們。”都走到這一步了﹐還能改變些什

 麼﹖

     "我想我們會偷襲唐人﹐那麼﹐那些唐人們也可能會趁今夜來闖芙蓉閣。”

     飛離撫著她的手臂道。

     "你會留在這嗎﹖”秋水仰著頭看他﹐在這重要時刻﹐他可能又會徹夜不眠地守著

 她的芙蓉閣。

     "會﹐而且大師兄也命我不許離開你半步。”飛離微笑地道﹐保護她是他的要事﹐

 這點韋莊就全權交給他了。“你們想得真周密。”

     "明日論劍時我不能留在你身邊﹐我在芙蓉閣下布了所有雪霽堂的弟子﹐他們會一

 直守著你直到事情結束﹐你要乖乖地待在閣內知道嗎﹖”只有明天他不能留在她身邊﹐

 所以在事情未了結前﹐芙蓉閣需全面戒嚴以防未然。

     "明日會用上你堂內的弟子﹐把他們撤回去幫你吧﹐叫楚雀來與我同住即可。”秋

 水不同意他的作法﹐少了雪霽堂的弟子就少了一分戰力﹐萬一敵不過唐人怎好﹖

     "楚雀有了身孕﹐不方便防敵﹐韋莊說她害喜得厲害﹐身子弱得像個病人。”

     飛離遺憾地對她道﹐好象所有人都知道楚雀有身孕一事﹐卻因為大家太忙而沒人記

 得要來告欣她。

     "雀兒有身孕了﹖”秋水詫異地掩著嘴問。

     "嗯﹐性子變得比織羅更壞﹐大師兄常給她揍。”飛離有些可憐韋莊﹐楚雀雖給韋

 莊留了點顏面沒出拳接在他臉上﹐可是他衣服底下卻藏著無以計數的青青紫紫。“那雀

 兒更要來芙蓉閣了。明日韋莊恐無暇顧及她﹐讓她上閣來避一避﹐閣樓下派個你堂下的

 弟子﹐數名就好不必太多﹐人你要留著用﹐我有嬤嬤在這﹐而且芙蓉閣也有護院。”秋

 水考慮到楚雀的安危要接她過來﹐也要飛離把雪霽堂的弟子撤走。

     "人太少了﹐我不放心。”飛離聽她要留那幾個人就覺得人力大大不足﹐如果遇上

 唐人就太危險了。

     "明日你們要面對的人甚多﹐不多派些人過去我才會擔心﹐只要讓唐人出不了校武﹐

 他們來不了芙蓉閣的。”秋水不肯妥協﹐如能將唐人全數殲滅在校武場﹐芙蓉閣絕不會

 出事。

     "你今晚的精神很好﹐身子里的寒氣也不見了﹐怎麼回事﹖”飛離在燦亮的燭火下

 細審她紅潤的臉龐﹐一手把著她的脈﹐既訝異又欣喜。


     "不知道﹐一覺醒來就覺得很有元氣。”秋水也說不出來﹐日落時她就醒了﹐身子

 感到無比的輕松自在﹐無一處不舒適﹐這是她自小在陣內從不曾體驗過的。“高大夫開

 的新藥有效﹖”之前高鳴開的每一方藥不都是無法幫助她的病情嗎﹖

     "我已兩日沒服藥。”秋水思索地搖頭。

     "那就是我睡在你身邊有助了﹖”飛離笑著問她。近日來﹐他夜夜都摟著像冰般寒

 冷的她共睡著﹐為她驅寒。

     "可能吧。”秋水細聲地應道﹐可是她總覺得事情不是那樣﹐突然轉好的病情像在

 對她訴說些什麼。

     "你該早些告訴我這法子有用﹐你就可以不必受那麼多苦了。”就算韋莊會對他念

 破嘴皮﹐但能夠助她復原又何妨。

     "飛離﹐我餓了﹐肚子空得像好多日沒進食。”秋水按著空空如也的胃部。

     "我去叫嬤嬤煮些膳食給你。”病了那麼久﹐一宣都沒食欲的她是該好好調補﹐飛

 離下床穿鞋後便去找南熏嬤嬤。

     此時在凌煙樓外﹐左元承趁夜深摸黑地想來芙蓉閣找秋水。

     他一路閃躲著守在城內各處的衛兵﹐可是衛兵們卻像是鬼魅般地無所不在﹐三步一

 崗五步一哨的﹐讓他難以前進﹐怕驚動了一人會引來所有的衛兵。他發現他根本就到不

 了芙蓉閣﹐才到凌煙樓前就已是重兵深鎖﹐重重守護的衛兵讓他再難以往前推進。

     有這麼多人在﹐今晚斷是不可能達成目的了﹐於是他把希望寄托在明日﹐沿著來時

 路一步步地退回去。

     當他往回走時正巧遇到巡查的衛兵們﹐他連忙閃到一旁的樹叢里趴下躲避﹐巡兵走

 後﹐他想爬起來卻覺得手掌底下的觸感不像是泥土﹐也不像是石子磨成的地板。他從懷

 里取出火折子﹐籍著茂密的林子掩護﹐吹亮了火光﹐移至地上睜大了眼探看。

     "和闐玉﹖”左元承震驚地看著地上的美玉﹐小聲叫道。他連忙引著火光再看著其

 它的地方﹐發現有許多碩大的玉磚相連地嵌在地上﹐遠處還有更多塊玉磚奇怪的排列著﹐

 像一道牆面綿延至更遠的地方。

     地上這一塊塊碩大無瑕的玉石﹐只要他能隨手拿一塊去賣﹐就可賣得天價﹐看著看

 著﹐他的貪念不禁大起。

     明日若是捉不到鳳秋水又得不到其它同行人的幫助﹐此次不就白來了﹖隱城的人拿

 珍稀昂貴的玉石舖在地上何只是浪費﹐而他人寶山豈能空手而回﹖他如果無法殺了鳳秋

 水消恨﹐借著這些珍寶他也能衣食無虞地度過下半生。

     他下定了決心﹐引低火光抽出腰上削鐵如泥的短劍﹐奮力地戳鑿地面﹐但他發現玉

 石深植在地下不易取出且面積太過龐大後﹐改而小塊小塊地削下部分的玉石﹐分批裝在

 懷里﹐直到玉石沉甸甸地裝滿了才收劍回鞘﹐心滿意足地離去。

     在左承元削下部分玉石時﹐芙蓉閣里的秋水正下了床想走到個邊欣賞夜景。

     走了幾步﹐她忽然感到一陣撕扯的心絞﹐身體像被千針萬刺穿透﹐整個人站定在地

 上不能動彈只能痛苦地喘息﹐原本消散的寒氣突然在她胸中強烈地爆發出來﹐連連沖破

 數道大穴急湧至心房﹐全身的血液開始逆行倒流﹐身體被這波雷霆之勢襲來的寒氣從頭

 到腳完全侵占。

     "秋水﹐嬤嬤為你煮了好多你愛吃的東西﹐快趁熱……”

     飛離端著托盤剛跨人門檻﹐看見站著的秋水朝他緩緩轉過頭來﹐而後一口鮮血自她

 的口中猛烈地噴出﹐血跡分散在房內四處﹐噴在置於梳妝台前他贈給她的水晶芙蓉上﹐

 也在飛離心頭的每一處留下點點殷紅的血滴。

     "秋水﹗”飛離手中的托盤唧鐺落地﹐他駭然奔向她﹐接住她向後傾倒的身子。

 "怎麼回事﹖怎麼會這樣﹖”

     秋水嘴角仍流著血水﹐但兩眼卻是出奇的清明﹐直直地望著他痛苦的臉龐。

     "玉石陣……陣破了。”她緩緩吐著字句﹐只有她設來抵寒氣的玉石陣被破才會使

 寒氣突破阻礙﹐源源湧出。

     "你別動﹗我先幫你療傷。”飛離用衣袖拭著她臉上的血漬﹐將她抱回床上想用真

 氣與她相抵。“不……我的身子沒辦法再接受你的真氣﹐況且你明日要戰﹐不能流失體

 力。”她疼痛地流下淚來﹐抬手阻止他﹐她體內已有飽和到頂點可以致死的寒氣﹐身體

 無法再負荷任何其氣的人侵。

     "那怎麼辦﹖我該怎麼做﹖”飛離到住正要為她運氣的雙手﹐心慌無措地把著她的

 脈。
     "點住我的穴道……”她氣若游絲地道。

     "寒氣已沖破你所有的命穴﹐沒有別的穴可以阻了。”飛離斷完她的脈象後對她道。

 她僅剩的最後幾個穴門都破了﹐連護心的三大穴也被沖破﹐再沒有可阻止寒氣的穴可點。

     "還有一個。”秋水咬著唇對他道。

     "秋水﹐先讓我把其氣給你﹐忍耐點﹐你可以辦到的。”飛離想不出還有哪個﹐直

 要她忍痛先接受他的真氣護住心脈。

     "飛離﹐封住我的死穴。”秋水對他說出最後的末路﹐把命搏上了。

     "死穴﹖不能這麼做﹗”飛離激昂地喊道。一旦點了死穴就是封住她所有的命穴﹐

 並將、水遠解不開﹐熄滅她生命的火花﹐然後痛苦地慢慢死去。

     "這是唯一的辦法。”秋水拉著他的手﹐淚水流過面頰。

     "點了這個穴就解不開了﹐這會要了你的命﹐我不能眼睜睜地看你死。”飛離說什

 麼都不肯﹐因為如此一來﹐就是華佗再世也救不了她。

     "現在不點我隨時會死﹐再不快點就來不及了。”秋水張大了眸子﹐手指深深地按

 入他的肌膚里﹐請求著他。

     "不要﹐一定還有其它的方法。”她的眼神讓他崩潰﹐他捧著她沾著血和淚的臉龐

 低切地喊道。

     "飛離﹐只要我能活著﹐我便可以解開﹐你相信我。”秋水眼神炯炯地看著他﹐掙

 扎喘息著。“不可能﹐這連師父他老人家也做不到﹐而你更沒習過武怎麼解得開﹖”飛

 離用力地搖著頭﹐不相信她所說的話。

     "我可以﹐我不會舍下你……快做﹐不然我自己來。”秋水肯定地道﹐口中又潸潸

 流出鮮血。

     飛離躊躇地握著她失去溫度的小手﹐無法聽從她不可信的話﹐就是動不了手去做。

     秋水見他不肯﹐迅速抬起手指便朝自己的心窩一點﹐動手封穴。

     "你……”飛離來不及阻止她﹐只握到她已點完穴的手腕。

     胸口激烈的疼痛幾乎讓她昏去﹐她受不住﹐只得捉住飛離的手臂﹐在他的臂上留下

 一片抓破的血痕。

     飛離不吭聲地任她抓著﹐強忍著眼眶的淚水恨不得替她痛。

     疼痛過去﹐秋水再睜開眼時﹐飛離擦去她臉上的血淚痕跡﹐對她俐落的點穴手法覺

 得怪異。

     "你怎麼會﹖”

     "我看過爹爹的醫書。”秋水含糊地道﹐閉上眼疲累地向後躺去。

     "好多了嗎﹖有幫助嗎﹖”飛離跪在床畔慌忙地問﹐想把她的脈﹐又因她把大都封

 死了而把不出情況來。

     "暫時止住了……我熬得下去的。”全身的痛楚集中在她胸口的死穴﹐她連嚥氣都

 會引起椎心般的疼痛。

     "我去叫高大夫。”飛離撫著她緊揪的柳眉。

     "不用了﹐他幫不了我﹐來了也是惘然。”秋水張開眼道﹐要他別白費工夫。

     "為什麼﹖為什麼我什麼都不能為你做﹗”他就只是在她旁邊見她被折磨而一點都

 不能幫她﹐忍不住捶著床柱忿聲地喊。

     "飛離﹐別這樣﹐你會傷了自己。”秋水吃力地拉著他的衣衫讓他靠過來﹐撫著他

 撞破皮的手掌道。

     "你說玉石陣破了﹐我去叫韓渥把玉石陣補好。”問題出在玉石陣上﹐那只要將它

 修好了﹐她是不是就會復原﹖

     "好﹐回來後陪著我好嗎﹖”秋水也認為玉石陣快點修復才能再幫她抵擋﹐她柔柔

 地請求他辦完事後回來她身邊。

     "我哪都不會去﹐我要留在你身邊直到過了初六。”飛離將她的手包握在手心里﹐

 句句心傷地道。

     "天亮了你就走﹐明日你還要戰唐人。”秋水提醒他。

     "我不去。”她都這樣了他還戰什麼唐人﹖

     "韋莊他們不能沒有你﹐事關隱城存亡﹐你非去不可。”秋水知道他嚇壞了﹐可是

 還是堅持著。

     飛離看著她不容他抗拒的眼神﹐痛心地低下頭對她這﹕“一殺完他們我就回來﹐你

 千萬要等我。”

     "明日就是生死關鍵﹐我會撐下去﹐我不會讓大家為我抹脖子。”秋水安慰他﹐顫

 抖地伸出手指要和他打勾勾。

     "你答應我的。”飛離勾著她的手指﹐以懼怕的眼神要她保証。

     "我答應你。再等一天﹐我就自由了﹐我還要和你去江南看芙蓉﹐我要隨你到天涯

 海南﹐累了、倦了時﹐我們再回隱城過與世無爭的日子。”秋水力氣漸漸流失﹐合著沉

 重的眼皮訴說飛翔在芙蓉閣外的心願。

     "好﹐都好﹐別說話了……”飛離伏在她身上﹐眼眶中的淚流進她的心窩。

     "無論如何﹐我一定要撐過這兩天。”



                   ※               ※                 ※



     飛離在天亮後便離開芙蓉閣去與韋莊會合﹐而情況較穩定的秋水本想在床上小睡一

 會兒保持體力﹐可是芙蓉閣外卻傳來兵刃交錯的響聲﹐並且沿著樓層蔓延而上﹐到了芙

 蓉閣的頂樓。

     "嬤嬤﹖”秋水嗅到了一絲血腥的氣息﹐睜開眼叫喚著。

     平日隨傳隨到的南熏嬤嬤﹐這次沒有聽到她的聲音前來服侍﹐反而在閣門外哀聲慘

 叫著。

     "嬤嬤﹖你回答我。”秋水勉力撐起身子看著閣門﹐心慌不寧地喊。

     "鳳秋水﹐你好。”閣門忽地被人用刀斧劈開﹐左元承手持一柄還沾血的長劍走進

 來﹐獰笑地對她道。

     "左元承……嬤嬤呢﹖你們把她怎麼了﹖”秋水驚惶地問﹐看著他身後另外一個持

 劍的人﹐舉步跨過閣門外一具具匍臥在廊上的屍首﹐也走進閣內來。

     "那個老女人啊﹐她太礙事了﹐你那些護閣的護衛也去投胎了。”左元承舔著別人

 滴落在手上的血滴﹐拉起衣□毫不在乎地抹去劍上的血跡。

     "果然是絕色。”公孫柳揚聲贊道﹐臉上怖著淫色﹐垂涎三尺地看著橫躺在床的天

 仙佳人。

     "飛離……”秋水拉高了被褥﹐惶惶然地低叫著。

     "你的四個堂主還在校武場傻傻地想幫我們主持論劍呢﹐即使你喊破了喉嚨也沒人

 會來救你。”左元承開懷暢笑道。

     他在天剛破曉時﹐便帶著公孫柳避開那四個堂主的手下沒與其它人一起去校武場﹐

 反而沿著他昨晚發現的玉石磚一路無險地來到芙蓉閣下﹐雖然他的武功不濟﹐無法應付

 守在芙蓉閣下的護衛﹐但借著公孫柳的超卓武功還是輕易地殺上合來。

     "別說有了她就能得天下﹐單憑她的容貌﹐也不枉我來隱城這一遭。”公孫柳一瞬

 也不瞬地盯著秋水的麗容。“小姐﹖”睡在隔壁的楚雀被左元承的笑聲吵醒﹐揉著眼推

 開門走進秋水的房間。“雀兒別出來。”秋水慌張地忙要她退出去。

     "喲﹐還有一個小美人呢。”公孫柳驚艷地怪叫道﹐這芙蓉閣上的女人除了那個礙

 路的老女人外﹐個個都是美人。

     "出去﹐否則我不客氣了。”楚雀看清了情況後立即跑向秋水﹐將身子護在秋水面

 前厲聲驅趕他們。

     "我就喜歡這娘們的辣勁。”公孫柳舔著唇﹐色迷迷地看著護在床前的小美人。

     "雀兒﹐你一人不是他們的對手﹐快走﹐去叫飛離來。”秋水推著楚雀道。

     楚雀現在的身子今非昔比﹐不能與他們硬戰﹐若出了事﹐她怎麼向韋莊交代﹖

     "小姐……”楚雀面有憂色地轉頭看她。

     "走啊﹐你聽到了沒有﹖”秋水使力地推開她。

     楚雀再三回頭看了看她﹐用力咬著唇跳離她的床邊朝門外奔去。

     "小美人﹐讓你出去通報了可不好。”公孫柳快一步地在門前攔住了她的去路。

     "好狗不擋路。”楚雀兩手一張就使出掌法撲向公孫柳﹐在措不及防的公孫柳臉上

 抓過一條血痕。

     "好潑辣呀。”公家柳撫著受傷的臉頰笑道。他毫不憐香惜玉地用上乘的功力拆解

 楚雀精純的掌法﹐掌掌都是重擊。

     與公孫柳拆打了四十來招後﹐楚雀體力漸感不支﹐采取守勢勉強抵著公孫柳﹐她暈

 眩無力地步步後退﹐被逼得離門更遠了。在她昏眩了半刻時﹐公孫柳見有機可乘便一舉

 擒下她﹐硬生生地將她的手折在身後讓她不能再使潑。“有兩手﹐你不是普通的奴婢。”

 公孫柳將楚雀拉至懷中舔著她的耳朵。

     "公孫兄﹐你若喜歡的話就把她一起帶走好了。”左元承雙手環胸地看著公孫柳急

 色鬼的色相﹗尖聲笑道。

     "這倒是個不錯的建議。”

     公孫柳才說完詰﹐稍稍恢復的楚雀不甘地轉過身子一掌擊在公孫柳的胸前﹐逼公孫

 柳放開她。

     "臭娘們﹗”公孫柳發狠地對楚雀重下狠拳﹐楚崔邊退邊搖晃地一手護著腹部一手

 接拳。

     "住手﹐不要傷她。快住手﹗”秋水連要移動都很艱難﹐眼看楚雀就快被公孫柳打

 死﹐她忙不迭地在床上喊著。

     "鳳秋水﹐拒絕別人的滋味如何﹖求人的滋味又如何﹖當日你自視清高不救我舅父

 而毀了我的前程﹐現在知道後悔了吧﹐現在又有誰能來救你和你的隱城﹖”

     左元承挑眉問她﹐看她求人的模樣更是讓他感到痛快。

     "左元承﹐你的心胸好狹小……”秋水支著身子坐起來﹐掩著胸口的劇痛對他道。

 "別管這女人了﹐鳳秋水才是重點。動作快﹐等韋莊他們發覺不對勁來此的話﹐我們就

 走不成了。”左元承在公孫柳下毒手前制止了他﹐點住楚雀的穴﹐推著公孫柳走向秋水。

     "別過來。”秋水退縮至床角﹐點了死穴的她若不解開穴就連一步也動不了﹐要救

 楚雀唯有提早解開穴位。

     "韋莊說你病了﹐看來所言屬實。”左元承見她面色如雪﹐手搓著下巴對她說道。

 "跟大爺我走吧。”公孫柳笑呵呵地走近她﹐伸出手想將她拉下床來。

     "你們不要逼我。”秋水拔下發上的芙蓉簪﹐舉在胸前喝阻他們。“怎麼﹐想死﹖”

 左元承停頓了腳步﹐興奮地對她這﹕“我的目的就是要你死﹐動手呀。”他所等的就是

 這一天﹐能讓她自己了結更好。

     "左兄﹐這麼俏生生的俊姑娘你舍得讓她死﹖”公孫柳嘖聲嘆著左元承蛇蠍般的心

 腸﹐舍不得讓眼前的大美人自盡。

     "壞了我的事﹐她就該死。”左元承兩眼期待地看著秋水。

     "只要跟了我你就不必死﹐來﹐我會千萬倍地疼愛你的。”公孫柳軟言地道﹐伸出

 手想取下她手中的簪子。

     秋水萬般無奈﹐狠狠地將芙蓉簪刺人死穴﹐選擇用最激烈的方法來解開穴道。

     "小姐﹗”困坐在地上的楚雀失聲叫道﹐只見秋水潔白的簪子在刺人胸口後﹐迅速

 被血水沾紅。


     "你……”左元承瞪直了眼看她胸前的簪子﹐想不到她真的會做。

     "只剩一天……你為什麼不讓我好好活下去﹖”秋水低著頭看著沒人胸口的簪子﹐

 眼瞳固定在那朵不再是白色的芙蓉上﹐聲音清冷地問著。

     公孫柳對她自戕後不但沒死﹐聲音反而變得比先前更清晰有力﹐不禁感到有些害怕﹐

 當秋水抬起頭下床穿了鞋後﹐他忍不住向後退了一步。

     "不必怕她﹐她沒半點武功﹐快捉住她。”左元承推著公孫柳上前。

     公孫柳才往前踏一步﹐秋水便舉起手﹐以楚雀所學的凌厲掌勢襲向公孫柳﹐一掌穿

 透他的胸膛。

     "左元承﹗你騙我……”公孫柳痛號地嘶吼著﹐秋水又使上力以手臂穿破他的身子﹐

 終於使公孫柳斷了氣息垂下頭來﹐軟軟地靠在她身上。

     "你……”左元承對她的殺人驚怕至極﹐她殺公孫柳甚至沒用完一招﹐只消一抬手

 就讓公孫柳魂歸西天。

     "小姐﹖”楚雀怔怔地望著秋水﹐訝異不下於左元承﹐秋水是何時學了師父獨授她

 一人的掌法﹖她不是不僅半點武功嗎﹖“我爹爹鳳雛是一代武學宗師﹐身為女兒的我會

 辱沒他的威名嗎﹖”秋水一手按著公孫柳的肩﹐一手拔出穿過他身軀的手臂﹐推開已死

 的公孫柳。

     "別過來﹐不然我就殺了她。”下一個死的人一定是他。左元承急中生智﹐跳至楚

 雀的身後舉著劍架在她的脖子上。

     "放了雀兒﹐我可以不殺你讓你出城。”秋水點了幾個穴為自己的胸口止血﹐揚著

 帶血的衣衫飄飄地向他走來。

     "休想要我放了她﹗除非你真的放過我。”左元承架著楚雀退後。

     "把雀兒還給我。”秋水像失了神般地直直走向他﹐伸手向他要。

     "別過來﹐你別過來……”左元承倉皇地挾帶著楚雀逃出芙蓉閣。



                   ※               ※                 ※

     隱城四位堂主並列在凌煙樓旁的校武場上。

     "聚齊了嗎﹖”韋莊看看場上的人數﹐覺得比起昨天又好象少了更多﹐於是問向被

 派去刪人數的韓渥。

     "剩下的都在校武場上了。”韓渥打了個阿欠﹐忙了一整晚﹐好累。

     "四堂弟子已圍守在場外﹐隨時可以動手。”已經沒耐性的織羅催促道。

     "怎麼不見左元承﹖”飛離兩眼在場上尋找了許久﹐卻沒找到他的頭號目標。

     "慕容故和公孫柳也不在校武場上。”韓渥聽了他的話後也在場上找著﹐起疑地道。

     "事有蹊蹺。”飛離大感不對勁。

     "飛師兄……”織羅不經意地朝後看了一眼﹐征愣地拉著飛離的衣袖。

     "小姐她……她出芙蓉閣了。”韓渥也呆滯地看著向他們走來的三個人。“什麼﹖”

 飛離急旋過身一看﹐立即朝秋水奔去。

     "雀兒……”韋莊見愛妻被人拿劍架在脖子上﹐早已不顧一切沖到他們面前。

     "秋水﹗”飛離在靠近後驚見她一身血濕﹐兩眼直瞪著她胸前插著的芙蓉簪。

     "你們都別過來﹐看見我手上的女人沒有﹖不想讓她死就替我准備好快馬﹐我要離

 開隱城﹐”左元承進退不得地夾在兩邊人馬中﹐更用力地將劍投向楚雀。

     "混蛋﹗”織羅揮著拳著就要上前﹐韋莊連忙將他攔下。

     "還有你﹐鳳秋水﹐你必須跟我走。”左元承轉頭對秋水道。

     "我只跟飛離﹐把雀兒還給我﹐她的夫君不能沒有她。”秋水眼神迷離﹐眼中除了

 楚雀外﹐似乎看不見、聽不見其它的人。

     "小姐﹐你別在前進了﹐時候還沒到﹐你不能出陣。”楚雀看秋水一步步地走來﹐

 已快到玉石陣的邊緣﹐於是大聲的喊她。

     "陣﹖”左元承低頭瞧瞧地上的玉磚﹐像找到了王牌般的喜悅﹐“你不能離開這玉

 石的范圍內﹖”

     "雀兒別怕﹐我會救你的。”秋水只是盯著左元承割傷楚雀頸子的劍﹐輕聲地安撫。

     "少說大話﹐你這個將死之人怎麼救她﹖”左元承仰天大笑。

     "左兄﹐我就坐收漁翁之利了。”慕容故的聲音從屋檐上傳來。

     "慕容故﹖”飛離循著聲音上找到藏在屋上的他。

     "鳳秋水﹐跟我走。”慕容故身手極好地輕巧躍下﹐一手搭上秋水的肩。

     秋水扣住他的手腕﹐轉身以兩掌轟開他﹐又對著楚雀走去。

     "什……什麼﹖我的凝霜掌﹖”織羅差點咬到了舌頭﹐看著秋水輕易地用他的凝霜

 掌凍住慕容故的左肩。

     "我的……狂嵐拳﹖”韓渥兩眼大睜﹐見到秋水對又黏上來的慕容故用上另一種獨

 門絕學。

     "飛離﹐師父教過小姐武功﹖”韋莊開了眼界﹐難以置信地問道。

     "秋水身子弱﹐師父沒教過她﹐我也是今天才知道她會武功。”飛離一邊訥訥地道﹐

 一邊看見秋水不耐煩地在拳起拳落後擊斃慕容故。

     "放開雀兒﹐否則下一個死的就是你﹐快把雀兒還給我。”秋水癡傻似地望著左元

 承。

     "你出不了這個陣﹐你傷得了我嗎﹖”左元承退出玉石降外叫道。

     "小姐﹐你別管我了。”楚雀大喊﹐可是秋水卻置若罔聞﹐情急之下﹐她只好對韋

 莊道﹕“韋莊﹐你還在做什麼﹖小姐就快出陣了你還不殺了他﹗”

     "雀兒……”韋莊怕亂來會傷了她﹐不敢上前拿住左元承。

     "秋水﹐不要離開陣內﹗”秋水已走到玉石陣的邊緣了﹐飛離扯開嗓子強力地對她

 喊道。

     飛離的聲音像穿過迷夢直達秋水的耳邊﹐讓她醒了過來。她眨眨眼轉身看他﹐然後

 再看向懷有身孕的楚雀﹐經過一番取舍後﹐她輕輕的對飛離道﹕“飛離﹐對不起……”

     "秋水﹖不要﹗”飛離震顫地想阻止她﹐然而她已抬起腳步出玉石障外。

     秋水出了玉石陣後身子晃了晃﹐突然躍至左元承的面前﹐赤掌握住左元承架在楚雀

 頸上的劍﹐快速地一手掰開劍身一手將楚雀推向韋莊﹐再以劍抹上左元承的脖子讓他順

 勢倒下。

     "雀兒﹐你怎麼樣﹖”韋莊攬著楚雀﹐焦憂地摸著她的小腹又摸著她頸間的血漬。

     秋水放開了手中的劍﹐淚眼模糊地看若飛離﹐此時插在她胸口的簪子﹐突然順著噴

 出的鮮血迸出胸口落在飛離的跟前。

     "秋水﹗”飛離拾起簪子趕上前接住她仰後倒下的身子。

     "只差一天……只差那麼一天﹐我不甘心﹐我真的好不甘心。”秋水在他懷里極不

 甘地捉緊他的肩﹐抱憾泣道。

     "秋水……”飛離含淚地喚著她﹐攤開掌中的簪子﹐他贈與她的芙蓉﹐竟成了結束

 她生命的花朵。


     "看來﹐我是趕不上花季了……飛離﹐對不起﹐我不能陪你去看江南的芙蓉了。”

 秋水看著那支簪子上頭染血的芙蓉﹐而她胸口的血水依然在流。

     "雪霽堂弟子聽令﹐殺﹗”飛離將蓄滿真氣的手掌按住她的傷口止血﹐在止住血後

 抱起她走向芙蓉閣﹐冷肅地對留在身後的弟子下令。

     "你們都知道該怎麼做。”韋莊走到織羅與韓渥的身邊﹐緊按著他們的肩說道。

     織羅紅著眼立刻率眾沖向校武場﹐韓渥則是拭去了臉上的淚﹐在離去前對韋莊道﹕

 "放下斷城石後我們就回來。”
     ------------------

  【第八章】

 　　“高大夫﹐小姐現在情形怎麼樣﹖”韋莊著急地步至剛走出秋水床帳外的高鳴。

     "小姐胸前解穴之傷無礙﹐只是……”高鳴面色黯然地撫著雪白的長須﹐難以啟口

 地看著他。

     "只是什麼﹖”韋莊看著高鳴那副與當年師父過逝時相同的表情後﹐心頭冷颼颼地﹐

 像被判了死刑般。

     "小姐解穴後脈虛象弱、血流逆行﹐身子凝聚過多的寒氣﹐已成至寒至陰之體。”

 高鳴搖著頭﹐秋水身子里的寒氣已凝得像塊冰般﹐密密地籠罩﹐不管用什麼方法都化不

 開。

     韋莊聽了蹣跚不穩地退了幾步﹐直到撞到花桌﹐他背轉過身以手撐著桌面﹐無言地

 看著坐在一旁休息﹐頸子上還里著傷的楚雀﹐絕望地對她搖頭。

     "您能治得好嗎﹖”韓渥看了韋莊的反應後有些明白﹐恐懼地拉著高鳴的手。

     高鳴垂下頭不回答他。

     "高大夫﹖”織羅不明白這代表的是什麼意思﹐也來到他身邊拉著他另一只手問。

 "您治得好是不是﹖告訴我您治得好。”韓渥臉色蒼白﹐祈求道。

     "高鳴無能……”高鳴突地伏跪在地﹐濃濃的哀傷爆發開來﹐聲淚懼下地對他們叩

 首。

     "不會的﹐您再試試﹐您需要什麼藥引藥方我都去找來﹐求您救救小姐。”

     韓渥跪在地上求他﹐求他能再施神技﹐妙手回春。

     "人人稱您是再世華佗﹐您一定可以救小姐﹐織羅給您磕頭﹐您千萬要州小姐救回

 來。”織羅跪在他旁邊叩頭如搗蒜。

     "高鳴有愧﹐無法……”高鳴涕淚縱橫地道。相隔不到六年﹐連續兩個城主的生命

 都由他手中溜走﹐他比任何人都愧責自己﹐也恨自己的醫術能救得了他人卻救不了鳳氏

 父女。

     "生死有命﹐你們別再為難高大夫了。”秋水徐緩的聲音自帳內傳出﹐阻止他們再

 對高鳴求來求去。

     "高大夫﹐還有多久﹖”飛離揭開帳簾﹐將秋水抱在身上﹐眼神淒涼地問。

     "飛師兄……不會的﹐不要問這種話。”韓渥惶恐地流淚﹐不能承受飛離臉上那太

 過平靜的神態。

     "秋水還有多少時間﹖”飛離眼中完全失去平日的神彩﹐只想知道秋水在他身邊的

 時間還剩多久。“小姐……過不了今日。”高鳴緊閉著眼回道。

     "秋水﹐你有什麼要對他們交代的嗎﹖”飛離深吸了口氣﹐低下頭來問她。

     "雀兒﹐別哭了﹐你有身孕﹐這樣會傷身的。”秋水對著已哭暈了好幾回的楚雀道。

     "是我害了小姐……”楚雀掩著臉﹐淚水溢出她的手指。

     "韋莊疏於防范﹐使小姐受襲被迫步出玉石陣﹐韋莊罪該萬死﹐請小姐降罪。”韋

 莊頹然地跪下﹐凝凍的表情已無悲喜。當初是他說要擔所有責任的﹐卻讓主子有這種遭

 遇﹐他只希望秋水責罰他護主不周之過﹐將他賜死以謝所有城民。

     "不是任何人的錯﹐別自責了﹐都起來。”秋水心疼地看著他們﹐又向高鳴交代。

 "高大夫﹐勞您為雀兒開方藥安胎﹐她這樣傷心不是辦法。”她好不容易保住楚雀和她

 腹中的生命﹐可不能讓她悲慟過度。

     "是。”高鳴抹著淚去替楚雀開藥。

     "織羅﹐唐人除盡了嗎﹖”秋水像恢復了元氣般﹐輕松地問他。

     "我和師弟滅光了城內的唐人後﹐與大師兄共派民兵各朝城門四向﹐出城追剿逃出

 城及藏在城外的唐人﹐都已經除盡了﹐不留半個唐人。”織羅吸著鼻子﹐啞著嗓音開口。

     "好。韓渥﹐百姓還好吧﹖”

     "百姓躲在地下城里都平安無事﹐我晚些會派人去開地下城讓他們出來。”

     韓渥情緒無法平復﹐他還沒去通知城底的百姓城主快病危了﹐但若要通知﹐他該怎

 麼說才好﹖

     "我對你們只有一項要求﹐你們務必要做到。”秋水難舍依依地對著房內的人道。

 "您說。”韋莊拉著織羅和韓渥一同站在床前﹐挺直了背脊准備聽城主最後一次對他們

 的交代。

     "我死後﹐不許任何人殉主﹐飛離除外。”秋水安心地倚在飛離的懷中﹐飛離則握

 緊她的手。

     "韋莊不從。”韋莊大大地反對﹐為什麼該死的人不是他而是飛離﹖飛離不想活他

 也不想啊﹗

     "韋莊﹐你要為雀兒想﹐我用命換來的雀兒你竟要舍去﹖這樣的話﹐你才真是對不

 起我。”秋水眼光游移至呆坐在椅上流淚的楚雀。

     "小姐……”韋莊看向身後﹐他的雀兒的確是用城主的命抵來的。

     "小姐﹐您只帶飛師兄走﹐不公平。”織羅嗚嚥地抱怨﹐韋莊有家累可以不從﹐但

 他們三個都沒有﹐為什麼她就只肯帶走一個﹖

     "讓我偏心一次吧﹐別讓飛離老說我只寵你們不疼他。”秋水漾著笑對他道。

     "小姐﹐您真的要飛師兄和您……”韓渥看著和她倚偎的飛離﹐一副無懼無怕、視

 死如歸的樣子﹐抖著嗓子問。

     "你們如果勸得住他的話是最好不過﹐但他是不會聽的﹐我對他說過好多次﹐都無

 法改變他的心意﹐也只能隨他了。韋莊﹐你千萬要看住其它人別讓他們跟著來﹐就算是

 你對我盡最後一次忠心。”秋水慎重地看著韋莊﹐把這事托給他。

     韋莊重重地點頭﹐拉著他們兩人的肩。

     "飛師兄﹐你不能隨小姐走﹐你不管我們了嗎﹖”韓渥抗拒地喊﹐他們兩人走後﹐

 這教剩下來的人情何以堪﹖

     "別說了﹐讓飛離去吧。”韋莊擁著韓渥的肩頭黯然地道。

     "師兄﹐斷城石放下了嗎﹖”飛離想起了他今日本該親自去辦卻沒辦成的事。

     "我們回來後﹐四面城口的斷城石都放下了。”韋莊答道。四面斷城石在他一聲令

 下齊封隱城﹐千萬斤的巨石落地時的聲響在山谷間回蕩了好久﹐像首哀歌。“你們怎麼

 沒告訴我你們要放斷城石﹖”秋水大驚﹐今日他們已守住城﹐城未破﹐是誰准他們這麼

 做的﹖

     "飛師兄說他會對您說。”韓渥指著飛離。

     "飛離﹖”秋水轉過頭望著飛離。

     "我們決定不要再讓唐人來擾隱城。封城也好﹐隱城本就應該隱藏。”放了斷城石

 後﹐雖然城內的生活會變得單調些﹐經濟方面也會有部分的問題﹐但往後隱城無主﹐本

 來就該封城免得擾民。

     "韓渥﹐去我書齋桌上拿地下城城圖和筆墨來。”秋水看了飛離堅毅的臉孔半天後﹐

 才對韓渥吩咐。受不了﹐想要隔絕外界的方法多的是﹐他們卻驢得只會用這個方法來封。

     "小姐﹖”韓渥不解地問﹐斷城石和地下城有什麼關系﹖

     "去拿。”秋水重復道﹐韓渥只好去取。

     "你要做什麼﹖”飛離納悶地低下頭來問她。

     "你們不經我同意就擅作主張﹐既然你們放了斷城石我便要破斷城石﹐不讓隱城隨

 我隱滅在這深山里。”秋水看著眼前這群會讓她變成應城千古罪人的男人們。

     "斷城石依山勢而造﹐每面重有萬斤﹐祖先取義為斷城就是因為一放下之後就無法

 再開﹐你破不了的﹐重石不可能舉起。”飛離想打消她的意念﹐由古至今沒有一位城主

 敢用斷城石的原因即在此﹐都已經做了﹐她對那些龐然大石還有什麼方法﹖

     "我能﹐祖宗們的頭腦是死的﹐我還活著﹐比他們多了一口氣。”她與設計斷城石

 的先人們之間的差別﹐就是在她還能動腦筋而他們不能。

     "小姐﹐您要的圖。”韓渥取來圖後﹐移了張小凳桌平放在她床前﹐攤開地圖備好

 筆墨給她。“韓渥﹐你照著我新畫的圖施工﹐便可由地下城出隱城。”秋水沒力氣拿不

 穩筆﹐在飛離握著她的手後才在城圖下方勾畫了幾筆。

     "什麼﹖”韓渥吃驚地問。她要由地下城開挖出去﹖

     "之前我要你新造地下城時﹐觀看此圖時意外發現這一處地居水源之下﹐破此處岩

 層向南挖平里再朝上挖便可通外界﹐以後城民要出人隱城就改由地下城出入。”以後城

 民可不能大大方方地由地上出城了﹐要換成像地鼠般地從地下出入。

     "這條路可以出城﹖挖得開嗎﹖”韓渥猶有不信﹐怎麼她隨手一畫就可以破解老祖

 宗們苦心的設計﹖

     "可以。此處上頭有水澤流經浸潤﹐石質必較軟﹐不似他處堅硬如剛﹐出得去的。”

 秋水擱下筆﹐讓韓渥把圖收去。

     "可是如果鑿通此處真出得去﹐那我們放斷城石要干嘛﹖不白花工夫了﹖”

     不對呀﹐他們要封城她還給予出城的方法﹐若照著做不就違背了他們的本意嗎﹖

     "是白花工夫了﹐因為你們也不事先找我商量看我准不准﹐我只好向我爹爹的智能

 挑戰。”秋水氣惱地看著他們這筆不守規矩的堂主﹐連在她死前還要她放心不下再動腦

 筋。

     "師弟﹐照辦吧。”飛離怕她生氣會惡化病況﹐對韓渥點點頭示意。

     "是。”

     "我走後城交韋莊﹐以後你們要隨著韋莊盡心輔事﹐性子都收斂點﹐別再讓他生氣

 了。”秋水對著織羅和韓渥兩人道﹐擔心韋莊以後會被這對活寶氣死。

     "韋堂主﹐小姐恐怕時間不多了。”高鳴觀察了秋水對他們談話的情形後﹐拖著韋

 莊至角落在他耳旁悄悄地道。

     "為什麼﹖小姐現在不是好好的嗎﹖”韋莊情急地捉著他。

     "老爺在回光返照時也是這般。”高鳴盯著秋水異常紅潤的臉龐﹐她的死穴被破後

 沒死已經根離奇了﹐加上她體內還有無法回天的寒氣在﹐她不可能像個沒受內傷的人可

 以侃侃而談卻氣息不喘。“師父那時……”韋莊猛然憶起那年雪夜鳳雛臨終時的樣子﹐

 和對他所說過的每一句話。

     "就像小姐現在一樣﹐忽然精神體力都變得比病危時好……”高鳴沒察覺韋莊表情

 的變化﹐徑自敘道。

     "飛離﹐你還記得師父在過逝前對你我交代的話嗎﹖”韋莊突然像找到救星般地大

 聲問飛離。

     "師父﹖”飛離低著頭回想。

     "師父說小姐在初六前出陣的話﹐你即刻與小姐成親﹐小姐就有續命的機會。”韋

 莊等不及他想起來便開口提示他﹐師父那時就是怕小姐會在時候未到就提前出陣﹐才會

 告訴他們最後一個保命的方法。

     "對呀﹐我怎麼忘了﹖”飛離拍著額道。

     "堂主﹐要成親就趁早﹐小姐這樣子維持不了多久﹐愈快愈好。”高鳴雖不懂韋莊

 為何要他們立刻成親﹐但他還是積極地告訴他要成親只能趁現在。

     "飛離﹐你現在馬上就和小姐成親。”韋莊精神大振﹐掃去哀愁﹐臉上又重新有了


 希望。

     "師兄﹐你要他們現在……成親﹖在這個時候﹖”織羅拉著韋莊的袖子問。


     "對﹐師父說過要我替他們主婚。”韋莊看著飛離﹐把一切希望都寄托在飛離的身

 上。

     "等等﹐沒有必要﹐這麼做也不可能救我。”秋水輕聲阻止﹐覺得他們是異想天開﹐


 她的身體她自己知道﹐成不成親都救不了她。

     "小姐﹐這是個機會﹐而且師父親口叮囑我們要這麼做。”韋莊抬出了鳳雛希望她

 同意。

     "我不要飛離剛成親就失去妻子。你們別忙了﹐有飛離陪著我直至我走就好。”秋

 水情緊了飛離﹐做了一晚的夫妻後新人變成了亡人﹐飛離不是更傷心﹖“就算不能救你

 成親又何妨﹖順我的心願好嗎﹖我想在你生前娶你為妻。”

     飛離抬起她的臉﹐溫軟地對她道。和韋莊一樣﹐他捉緊了最後一絲的希望﹐決定賭

 一睹。

     "你啊﹐傻子。”秋水看著他眼里的摯情﹐閉上眼嘆息。

     "師兄。”飛離對韋莊眨眨眼表示秋水已經同意了。

     "織羅﹐去把師父的靈位請來﹔韓渥﹐你去隔壁的廂房布置一下﹐就近把他們的新

 房設在隔壁﹐把芙蓉閣權充禮堂和新房。”韋莊得到同意後﹐連忙揚著手指揮織羅他們

 去辦。

     "啊﹖”織羅聽了一愣一愣的。

     "沒聽到高大夫說小姐過不了今日嗎﹖爭取時間﹐還愣著﹖”韋莊急如螞蟻般地推

 著織羅和韓渥。

     "怪事﹐成親要爭取時間﹖”織羅搔著頭慢慢地與韓渥往外走。

     "趕著入洞房嗎﹖”韓渥對成親這件事也是丈二金剛摸不奢腦袋。

     "你們……動作快﹗”韋莊看他們還有閒情意致地閒聊慢走﹐忍不住扯開嗓子吼著﹐

 嚇得織羅和韓渥趕快跑出去。

     "雀兒﹐你去替小姐准備一件新嫁裳。”飛離向楚雀交代著﹐楚雀點點頭後也出去

 了。

     "高大夫﹐請您跟我來。”韋莊拉著高鳴出去﹐要他開些能緩時的藥給秋水並交付

 他另一個任務。

     "我們把師父請來後就在這拜堂好嗎﹖”飛離在他們全出去後問著秋水。

     "由你們﹐但你們真認為我爹爹所說的能救得了我﹖”秋水靜靠在他胸前﹐不存希

 望地問。

     "姑且一試。”師父要他們這麼做一定有他的用意﹐在她危及存亡的關頭﹐不管可

 不可能他都要試。

     "也好﹐在最後一晚成親﹐我可以帶著你的回憶走﹐以後也不至於太寂寞。”

     秋水梗著聲道﹐淚水在眼眶里打轉。

     "你不會寂寞的﹐有我陪著你不是嗎﹖”飛離綰起她的發﹐將洗淨血漬的芙蓉簪重

 新為她插上。

     "帶著你走對韋莊他們來說太殘酷了。”她撫著飛離的臉﹐韋莊他們會受不了這種

 打擊。

     "沒有你舍下我那般殘酷﹐要我行屍走肉般地苟活﹐還不如一直伴著你。”

     飛離知道韋莊明白他的心意﹐他微笑著看她。

     "在人間你糾纏我還不夠﹐連冥界也追去了。”說著﹐她的淚滴濕了他的衣襟。

     "要當新娘子了﹐高興嗎﹖”飛離仔細地擦拭她臉上的淚﹐俯身認真地問。

     "高興。”秋水環著他的頸項把臉埋在他的懷里。

     "時間緊迫﹐不能為你張燈結彩﹐你若能過今日﹐我再替你補辦一場盛大的婚宴。”

 飛離顧忌她的傷口﹐小心地抱著她。

     "我有你就夠了。”秋水在他的懷里落淚不止﹐她悠悠地問﹕“飛離﹐你真的會跟

 我走嗎﹖”

     "我不會讓你一個人走。”他側著頭吻了她的唇﹐眼瞳粲然地看她。

     "好﹐我再等你一次。”



                   ※               ※                 ※



     傍晚時﹐芙蓉閣已被迅速布置成秋水與飛離臨時的禮堂。

     "高大夫﹐快啊。”飛離和秋水已換好服裝站在堂前﹐一切准備就緒﹐韋莊也忙催

 著臨時請來擔任司儀的高鳴。“在開禮前﹐照例應該先向新人們說些吉祥話﹐請各位堂

 主、堂主夫人向新人──”高鳴開場白的話才說了一些﹐便被韋莊打斷。

     "免了免了﹐跳過。”韋莊擺著手道。

     "啊﹖”高鳴頓了一下﹐轉頭看著韋莊和飛離﹐而織羅和韓渥則是一臉茫然。

     "時間緊迫﹐不用了。”韋莊堅持地反對著﹐如果讓高鳴把全套禮程都用上了﹐不

 都過了午夜了嗎﹖

     "是……請新人向主婚人行禮。”既然韋莊堅持﹐高鳴就跳過許多程序直接進行到

 最接近重點的儀式。

     "這個也省了﹐快點行下一道禮。”韋莊局促不安地又廢了一項禮儀﹐他這個主婚

 人可不能要位高於他的城主向他行禮。

     又省﹖高鳴白花花的眉毛都打成一團結了﹐他只好跳過這一道禮改說下一項。

     "那…﹗新人向主婚人奉酒。”

     "高大夫﹐我說把這些繁文褥節都跳過﹐只要重點﹐你懂不懂﹖”韋莊氣火地掐著


 高鳴的頸子。一而再再而三地舉行這些廢禮﹐都說要節省時間了﹐他就聽不懂他說的話

 嗎﹖

     被掐著頸子的高鳴幾乎不想干這個司儀了﹐他卯著氣對兩位新人道﹕“好吧﹐一拜

 天地。”韋莊要重點他就順他的意進行。

     "送人洞房﹗”韋莊聽完後立刻起立對飛離和秋水喊道。


     "大師兄﹐這個不能省﹐你別猴急好不好﹖”韓渥實在看不下去了﹐成親的人又不

 是他﹐他到底在急什麼﹖

     "不能省﹖”韋莊因為憂急秋水的性命﹐平時靈光的頭腦在這時完全停擺變成一塊

 漿糊。

     "當然不能省﹐你成過親還不知道嗎﹖”韓渥大聲地問著他﹐在場所有的男人就只

 有他成過親﹐況且﹐沒有成過親的人也該知道這點基本知識。

     "雀兒﹐有這一項嗎﹖”韋莊沒有采信韓渥的話﹐他懷疑地問向扶著秋水的楚雀。

 "老公﹐閉嘴﹐你一直打擾高大夫只會讓婚禮愈拖愈長﹐回家我再和你討論有沒有這項。”

 楚雀也受不了了﹐她兩只手穩穩地攙扶著秋水﹐兇悍地對他道。

     "好吧﹐那就拜天地。飛離﹐你扶著小姐快拜。”所有人的眼睛都瞪向他﹐他只好

 順著民意改催飛離。

     飛離僵著難看無比的臉色一手半抱著秋水﹐雙雙跪在軟墊上朝閣門外一拜﹐再慢慢

 地與楚雀扶秋水起身。

     "他在干嘛﹖”韓渥氣得兩眼盯著窮緊張的韋莊﹐伸手推了推旁邊的織羅問道。猴

 急成這樣﹐就算他要趕新人進洞房也不用這樣趕啊。

     "我不知道﹐好丟臉。”織羅覺得很可恥地掩著臉﹐他不認識這個人。

     "二拜高堂。”高鳴因韋莊的不斷打攪﹐念到這里時打結的已不止眉頭﹐連胡發也

 打結了。

     "沒有高堂……不﹐我是說高堂不在﹐略過﹐換下一個。”韋莊又有意見﹐直要高

 鳴再跳至下一項。

     "大師兄﹗”織羅和韓渥齊聲對他吼﹐甚至連飛離也吼了出來。

     "大師兄﹐高堂不健在還有師父的靈位在啊﹐這個一定要拜﹐你不能什麼都省過就

 要他們直接進洞房吧﹗”韓渥氣炸地道。成親不拜高堂不等於沒成親了嗎﹖

     還是他大師兄只想要飛離和小姐行房辦事﹖

     "高大夫﹐您就別理我師兄了﹐咱們繼續進行。”飛離兩眼翻白﹐悶著氣說。

     "我也這麼想。”高鳴百分百贊同飛離的話﹐干脆不理韋莊那個主婚人﹐念道﹕

 "請堂主和小姐向老爺跪安。”

     當飛離和秋水拜完高堂後﹐高鳴在念出最後一道禮時還以兩眼指示織羅與韓渥。

     "夫妻交拜。”

     "師弟﹐捂住他的嘴﹐別再讓他插嘴。”織羅收到訊號﹐忙叫喚離韋莊最近的韓渥

 掩住那張老是中斷程序的大嘴。

     "大師兄﹗我們在幫你爭取時間﹐你乖乖的不要再攪局。”韓渥兩手緊緊地捂住韋

 莊的嘴。

     "送人洞房。”高鳴終於順順利利地念完這句話。

     "禮成。快快快﹗”韋莊掰開韓渥的手﹐急急忙忙上前推著飛離﹐趕他去隔壁的廂

 房。

     "師兄﹐你急什麼﹖”飛離定在原地不為所動﹐很不滿地瞪著韋莊。

     "韋莊……”秋水又想嘆息又想笑。“我覺得我好象是被你趕著和飛離去洞房﹐而


 不是來和飛離拜堂成親的。”她揭起臉上的紅巾﹐看了看一直鬧場的韋莊﹐再也忍不住

 笑意地按著楚雀的手咯咯直笑。

     "反正都一樣﹐過程不重要。快到午夜了﹐你們快去洞房。”韋莊還怕誤了時辰要

 他們快走。

     "師兄﹐被你這麼一搞﹐我肯定會笑場。”飛離垂著頭嘆道。不止秋水想笑﹐他也

 快憋不住肚里的笑蟲了。

     "啊﹖會嗎﹖”韋莊的緊張感因飛離的話更上層樓﹐他忙不迭地對高鳴道﹕

     "高大夫﹐你能不能趕快給飛離開帖壯陽藥方之類的﹖”小姐的事就是他的事﹐這

 事關小姐的幸福﹐他更要管了。

     "大師兄﹗”所有人都紅著臉喊道﹐秋水更是笑倒在飛離的懷里﹐笑得直不起身。

 "織羅﹐把大師兄帶去凌煙樓﹐最好將他灌醉。”飛離壓著滿腹的怒火﹐他明兒個一定

 要宰了韋莊。“馬上辦。”織羅見飛離的眼神已經殺氣騰騰了﹐他趕緊在飛離未發火之

 前拖著韋莊往外走。

     "可是飛離他……”被拖著走的韋莊很不放心地看著飛離。

     "難道你還要親自指導飛師兄嗎﹖走啦﹗”韓渥聽了也趕上去幫織羅一同拖走韋莊。

     秋水則因韓渥的話笑聲更是不絕。

     "秋水﹐別笑了。”飛離頭痛地看著身受重傷卻笑不止的秋水。

     "韋莊他……還有你……”秋水笑不可遏地指指被捉出去的韋莊又指指飛離﹐然後

 捉著楚雀的手對她這﹕“雀兒﹐我今天才知道你死板板的老公這麼有趣……

     太好玩了﹐今晚能看到這種景象﹐她明天即使死了也划算。

     "家丑。”楚雀覺得臉被韋莊丟光了。“小姐﹐我不伺候您了﹐我得去看看我家老

 公。”她把秋水交給飛離﹐決心把韋莊綁起來打才甘心。

     "秋水﹖”飛離見秋水的頭一直沒抬起來﹐於是低頭看著她的臉﹐才發現她早已笑

 翻了。

     "你去吧﹐拜托你去把他的嘴封起來。”飛離抱起秋水對楚雀道。

     "飛師兄﹐不必你動手﹐我會先把他宰了送來給你。”楚雀挽起袖子﹐走出閣外關

 上門後﹐大步前往凌煙樓。

     飛離吹熄了堂內的蠟燭走向隔壁已准備好的廂房﹐將秋水放在床上﹐替她除去了鳳

 冠擱在桌上。

     "飛離﹐你……你真的會笑場﹖”秋水坐在床上正經八百地問他﹐但話才說完﹐她

 又笑得花枝亂顫﹐還倒在床上兩手猛拍著紅綿床大笑。

     飛離見狀﹐很無力地垂下頭來嘆道﹕“秋水﹐你這樣我實在很難進行……”




                   ※               ※                 ※

     ．“你們硬拖著我來這做什麼﹖”韋莊坐在凌煙樓的台階上﹐很不平地怒問也坐在

 他右手邊正在喝酒的兩個師弟。

     "大師兄﹐人家在芙蓉閣洞房花燭﹐你去湊什麼熱鬧﹖想盯著飛師兄和小姐辦事嗎﹖”

 韓渥斜著眼冷瞪他﹐難不成他還想進去里頭監督嗎﹖

     "我……”韋莊一時詞窮﹐不停地轉著手指。

     "你這個死鬼﹐我們才成親幾年你就把往事都忘得一乾二淨了﹖回家我再找你算帳。”

 坐在韋莊左手邊的楚雀狠狠地擰了他一記﹐他居然連她嫁給他的事情都不記得。

     "來來來﹐喝酒﹐算是慶祝飛師兄終於娶得如花美眷。”織羅提來數壇好酒一一破

 封﹐遞維他們每人一壇﹐自己率先提起一壇酒仰頭猛灌。

     "雀兒﹐你不能喝。”看著楚雀學織羅舉起酒壇想喝酒﹐韋莊及時握住她的手。

     "你都能出糗了我為什麼不能喝﹖喝得多望得多﹐我希望能把今晚的糗事忘掉。”

 楚雀揮開他的手﹐她一定要把今晚看到的事都忘光。

     "可是你有身孕……”韋莊冒冷汗地看她咕嚕咕嚕猛喝著﹐害怕地想阻止她再喝﹐

 可是她又一掌將他的手揮開﹐再接再厲地喝下去。

     "師姊身子勇猛強健﹐無妨啦﹗倒是你才應該多喝些壓壓驚﹐飛師兄明兒個一定不

 會放過你的﹐你洗好脖子等他吧。”韓渥不像織羅與楚雀灌水般的喝法﹐很斯文地拿出

 杯子倒了兩杯﹐一杯自己唱﹐另一杯給韋莊。

     "不知道師父安排的這招能不能奏效﹐救小姐一命。”織羅灌完一壇後又提來一壇﹐

 他抬頭看著滿天的星光﹐憂心沖沖地道。

     "我也不知道﹐求蒼天吧。”韋莊的肩膀垂了下來﹐合著雙手望向天際祈禱。

     "小姐若有事﹐飛師兄也會離我們而去﹐我不要這樣。”韓渥一杯杯不停的喝著﹐

 想起飛離和小姐一道與他們訣別﹐隱城沒了城主和雪霽堂堂主還算隱城嗎﹖

     "事情不會那樣的。小姐心腸好﹐待隱城上下如子﹐她還救了我和我的孩子﹐會有

 善報的﹐我們要相信師父和蒼天。”楚雀擱下酒壇撫著腹部﹐蒼天若連這種好人都不救﹐

 便是沒天理。

     "師弟﹐今晚城里怎麼這麼安靜﹖你沒把城民放出地下城嗎﹖”韋莊目光自天際收

 回住城下望去時﹐沒看到城街有任何燭光﹐更見不到行人。

     "我早開了地下城﹐也告訴百姓小姐病危的事。”韓渥握著酒杯道﹐聲音低低的像

 在自言自語。

     "他們有什麼反應﹖”韋莊又多了一份憂心﹐城主病危的消息讓百姓知道了﹐只怕

 百姓會有強烈的反應。

     "百姓們知道了後哭嚷著要殉主﹐我勸了半天還是阻止不了他們﹐只好說小姐過了

 今日還有機會﹐要他們為小姐祈福﹐明天早上看情形再告訴他們﹐要他們等一等﹐現在

 全城的人都聚在城東的宗廟里祈禱。”韓渥突然砸碎了杯子﹐提起酒壇一古腦地猛灌起

 來。他真的不知該怎麼再去面對那些百姓﹐報喜的話是最好﹐但如果得向他們報哀呢﹖

     "如果……我是說萬了……萬一小姐在和飛師兄成親後還是不行呢﹖”織羅支吾地

 問。到時全城的人都跟著殉主該怎麼辦﹖

     "小姐若仍是沒救﹐我們三個再去和百姓談﹐把小姐希望他們好好活著的心願告訴

 他們。”韋莊將臉理在雙膝。

     "師弟﹐如果小姐沒熬過去﹐你真的會照小姐說的破石開城嗎﹖”織羅問著奉命去

 造出城之路的韓渥。

     "大師兄﹖”韓渥停下灌酒的舉動﹐轉而問著韋莊。

     "我不會走﹐既然百姓都與我們同心﹐我們就更不該開城。”韋莊抬起頭﹐冷靜堅

 持地道。如果全城的人都殉主﹐而死人又不會出城﹐開了城又有什麼意義﹖

     "我也是。”織羅握著拳附和。

     "我生在隱城也要死在隱城﹐我不走。”楚雀淒惻地笑著﹐他們漢人的國已經破了﹐

 如要再人亡家亡﹐她死也要死在隱城之內。“那咱們都別出城了﹐不管小姐生死如何﹐

 我們都留在隱城、水遠陪她和飛師兄。”韓渥舉起手擁著他們的肩。

     "好﹐今生我們師兄弟妹們、水遠都要在一起。”韋莊一手攬著楚雀一手放在他們

 的肩上。

     "那個是﹖”楚雀瞥見韓渥慢慢自懷中取出一副卷軸﹐覺得好象在哪看過。

     "這是小姐給的圖﹐上頭畫著出城的最後方法。”韓渥攤開地圖﹐一端交給坐在最

 右邊的織羅﹐一端交給坐在最左端的楚雀﹐把圖展放在他們四人的膝上。

     "大家都決定好了嗎﹖”韋莊轉頭看看左右﹐詢問他們的心意。

     "想退出的人就說﹐撕了這張圖後就沒出路了。”韓渥把手放在圖上。

     "我來幫你。”織羅第一個動手撕圖﹐其它人也動手撕了起來。

     "要撕就撕碎點﹐否則給人撿了去就可能會拼回來。”楚雀一條一條地細細撕著﹐

 不像他們那麼粗枝大葉。

     韓渥將撕碎的碎紙收集好往上一扔﹐讓像雪花般的碎紙從他們的頭上落下。

     "干杯﹐慶祝我們、水遠與小姐同在隱城。”韋莊舉杯﹐與大家一同卸下心中的大

 石暢飲著。

     "說實在的﹐我第一次看到飛師兄穿那紅蟒袍的蠢樣﹐那套衣服和他的冰塊臉真是

 不搭﹐活脫脫像是唱大戲的。”幾壇酒下肚就現出原形的織羅﹐用他特大號的嗓門嘲笑

 著今晚截然不同的飛離。

     "我們不是早就看別人穿過一次那套蠢衣服了嗎﹖”韓渥和他一搭一唱起來﹐以手

 撞撞他﹐暗示他們四年多前就看過一次。

     "你們討打嗎﹖”韋莊亮著森白的牙火大地問﹐之前也穿過那套蠢衣服的人就是他。

     "喜事當頭有什麼好忌諱的﹖”韓渥沒大沒小地笑道。“對。”織羅點頭大笑﹐提

 起另一壇酒和韓渥干杯。

     韋莊出拳如閃電般地給他們兩個頭上分送一記重拳﹐讓他們的笑聲轉成低哼哀叫。

 "哇﹗今天是大喜之日你還打人﹖”韓渥捂著頭跳起來叫道。

     "又不是我大喜。”打人還看日子的嗎﹖何況今晚成親的人又不是他。

     "你還想和別的女人再成一次親嗎﹖”楚雀不給韋莊面子﹐舉起拳頭在他頭頂上用

 力地敲著。

     "雀兒……”患有懼內症的韋莊只能捂著頭讓楚雀打著玩。

     楚雀揍完韋莊後氣消了一半﹐她看著另外兩個幸災樂禍的男人﹐有什麼好笑的﹖他

 們也會有穿上那件衣服的一天。

     "有一天也會輪到你們穿﹐想笑別人別笑得太早。”

     "不可能。”織羅和韓渥看了看他們夫妻倆的“恩愛”樣﹐異口同聲地道。

     "倘若你們也成親了呢﹖”楚雀一副青面撩牙的面孔問他們。

     "如果我會笨笨地去穿那個東西的話﹐我就倒立繞城走一圈。”韓渥不信邪地道。

 他的大師兄娶一個母老虎找自己的麻煩﹐而飛師兄娶一個要人哄要人憐又是城主的女人

 更累﹐何況他自己忙城內的瑣事都忙不完了﹐哪還有時間去應付一個女人﹖

     "我繞兩圈。”織羅拍著胸脯道﹐也站在韓渥那一邊。

     "敢賭嗎﹖”楚雀走向他們伸出手掌。

     "敢﹗有什麼不敢﹖”韓渥毫不猶豫地拍著她的手訂賭約。

     "賭了。”織羅也拍著楚雀的手。

     "嘿嘿﹐我等著看你們兩個倒立繞城風光的那一天。”楚雀顧盼自得地看著眼前的

 兩個醉男人﹐一旦酒醒後他們絕對會後悔跟她訂這個賭的。

     "你們兩個很快就會有報應了。”坐在一旁看他們訂約的韋莊﹐搖搖頭同情地道。

     ------------------




【第九章】



　　“秋水﹐睜開眼看我。”飛離側躺在秋水的身邊﹐輕拍著半睡半醒的秋水道。

     "天……亮了﹖”秋水揉著眼﹗滿室的明亮讓她睜不開眼。

     "對﹐天亮了﹐聽見窗外的鳥鳴聲嗎﹖”飛離一手撐著上身﹐一手撫著她的容顏﹐

 朝霞從窗外投射進來﹐使她的臉上映著璀璨的晨光。

     "我還活著﹖”感受到飛離的觸感﹐秋水睜亮了眼問。

     "你說呢﹖”飛離靜靜地看著她在晨光下如芙蓉般的面容。

     "我不是在作夢吧﹖還是你也陪我一起來陰曹了﹖”秋水摸捏自己的臉頰﹐又摸摸

 他的。

     "你活著﹐我也活著﹐不是夢。”他俯下身吻住她發問的嘴﹐讓她知道他是真實的。

     "可是﹐高大夫說我活不到今日﹐怎麼……”秋水略略推開他的臉。

     "高大夫的診斷不是不靈光﹐而是師父教我們的方法有效。”飛離深沉似潭的眼眸

 不動不移的盯著她。

     "飛離﹐你不高興嗎﹖你的臉色好蒼白。”秋水看清了他的異樣﹐覺得他突然變得

 蒼老了許多。

     "你……睡得好嗎﹖”飛離將自己移至她的身上。

     "嗯﹐為什麼這樣問我﹖”她怯怯地問﹐和他肌膚相親的感覺使她紅了臉﹐以為他

 指的是他們昨夜做的事。

     "昨夜我差點被你嚇死。”一整夜欲窒的情緒終於獲得舒緩﹐飛離將臉埋在她的頸

 問﹐把她擁得死緊。

     "飛離﹖”秋水怔愕地拍著他背部賁起的肌肉。

     "你在睡著後本來一切都是很好﹐可是昨夜剛到子時的那一刻﹐你就像死了般﹐我

 探不到你的鼻息﹐也摸不到你的心跳﹐全身冷冰冰的﹐動也不動。”飛離一回想起昨夜

 的情形就感到懼怕﹐猶在他懷中安睡的她﹐到了子時忽地失去了生命跡象﹐一時片刻間﹐

 他以為她就這樣在睡夢中死去了。

     "這麼說我是死了﹖”到底這還是一場夢﹐可是﹐她為什麼還能感覺到他們兩人間

 厚實的溫暖﹖

     "不﹐你沒有。當時我本以為你死了﹐可是發現你隔很久就有一次淺淺的呼吸﹐心

 也跳得很慢﹐而過了子時後﹐一切就突然轉好了﹐我怕你會再變成先前那樣﹐所以一晚

 都不敢睡﹐我要你睜開眼看看我﹐親口告訴我你沒事。”那漫漫長夜對他而言簡直是一

 種酷刑﹗他得時時看顧懷里的妻子﹐怕她是否嚥氣了﹐還是在睡夢中徘徊。

     "我很好……”秋水很是動容﹐她驟感不對勁﹐忙推著地的肩道﹕“飛離﹐我體內

 的寒氣不見了。”

     "不見了﹖”飛離被她推得坐起身﹐見她抖瑟了一下﹐忙找來床頭的衣服為她披上。

     "奇怪﹐不該會這樣。”秋水相著衣扣時緊鎖著眉疑惑難解地道。

     "秋水﹐你在做什麼﹖”飛離看她突然半掛在床邊將手伸至床下﹐於是他趕在她掉

 下床前抱起她的腰肢。

     "拿卦盤。”秋水將散亂的發順在耳後轉頭對他道。

     "你還有卦盤﹖不是讓我燒光了嗎﹖”她怎麼還有那種東西﹖

     "你燒光的是我房里的卦盤﹐而我在這廂房的床底下還藏了一個。”秋水怯怯地看

 他生氣的臉﹐伸直了手臂把床下的卦盤拿出。

     "不准用﹐如果你的寒氣又復發怎麼辦﹖”飛離按住她的雙手道。

     "不會的﹐我是在六月初六子時出生的﹐現在已經過了子時﹐不會再有什麼寒氣了。”

 秋水釋然地笑道。當她見著今早的陽光時﹐她被咒鎖的寒氣便過時消散了。“你保証﹖”

 飛離正色地問﹐以前她只要一碰這些卦盤就有事。

     "你把把我的脈不就知道了﹖”秋水將手遞給他。

     "怎麼回事﹖你的體內怎麼會有我的陽氣﹖”飛離按著她的脈一會兒﹐驚異地問。

 "我吸收了你至陽至剛的陽氣﹐體內的寒氣被驅盡了。”秋水收回手笑道。

     現在她不再是至陰至寒之體﹐變得跟他一樣了。

     "這卦你是什麼時候卜好的﹖”飛離沒理由反對她再占卦﹐只是指著擱在床上的卦

 盤﹐她該不會又是趁他不在時偷玩的吧﹖

     "這是上回斷弦卜的那副卦﹐我一直收著﹐想看卦象會有什麼變化。”秋水搖頭﹐

 這副是她生平第一次有解不開的卦象﹐所以她才一直留著﹐想有朝一日將它解開。

     "有變嗎﹖”飛離對占卜是個門外漢﹐看不懂上頭的東西。

     "變了﹐關於我的部分全反了過來。”秋水低頭看完卦象後﹗歡喜地撲至他的懷里。

     "什麼反了過來﹖”飛離抱好她﹐抬起她的下巴問道。

     "這卦本說我是到不了六月初六﹐陰盛陽殘﹐理當該死﹐但現在卻變成陽盛陰缺﹐

 初六之咒被破了。”秋水快樂地道﹐側首深深淺淺地吻著他。

     "怎麼破的﹖”飛離精神有些難以集中地邊吻邊問。“因為有貴人。”秋水喃喃地

 道。他的吻像野火燎原﹐令她投入地摟著他的頸子專心地吻他。

     "貴人﹖對了﹐你上次也說有什麼貴人﹐到底你的貴人是誰﹖”飛離在無力自拔前

 聽了這兩個字後﹐精神馬上全部回籠﹐收住了吻認真地問。

     "飛離﹐昨夜和我成親的人是誰﹖”秋水盯著他淡淡地反問。

     "當然是我……慢著﹐你說的貴人是……我﹖”飛離指著自己的鼻尖詫愕不已地道。

 他當初還想找那不知名的貴人來救她﹐沒想到所謂的貴人就是他自己。

     "昨夜和我洞房花燭而且沒笑場的人是你沒錯。”秋水掩著唇笑道。他可是努力了

 大半天讓她止住笑後﹗才有法子讓他們倆行周公之禮。

     "因為我……所以你……”飛離訝然地看著她嫣紅的臉﹐這樣就救了她一命﹖

     "不錯﹐就是你﹐因為你我才能活過昨日……”秋水覺得他赤裸的胸膛像是有燙人

 的灼熱﹐連忙收回手垂著頭不敢看他灼人的目光。

     "早知道我們只要成親你就會沒事﹐我早該娶你入門的。”飛離笑著將她的手按回

 自己的胸膛。

     "飛離﹐爹爹當時是怎麼交代你和韋莊的﹖”秋水不知父親怎會有此安排﹐是早料

 到的嗎﹖

     "師父說你在初六前出陣就要我即刻與你成親﹐這樣你便可續命﹐若你留在陣內直

 到初六﹐那我過初六後再擇日與你成親。”飛離拉她貼近他﹐透過薄薄的衣物撫摸她滑

 如玉的美背。

     "爹爹這麼說﹖”秋水怔然地抬起頭﹐緩緩地逸出輕笑。

     "你在笑什麼﹖”飛離停止了動作褸著她的腰問。他和韋莊遵守師父的遺命﹐她竟

 覺得好笑﹖

     "我想﹐爹爹可能耍了你和韋莊。”秋水想了半天﹐莞爾地對他道﹐也了解她爹爹

 給他們這道遺命是在打什麼主意。“耍我們﹖不﹐師父應當不會拿你的性命開我們玩笑。”

 飛離和章莊同樣敬重鳳雛﹐不信他會拿唯一的寶貝女兒來迫他們。

     "他已經做了。”秋水要笑不笑地看著他﹐有點想同情他們倆的遭遇﹐但又很贊成

 爹爹的主意。

     "秋水﹐別把我吊上吊下的﹐師父怎麼耍我和師兄﹖秋水的頭腦不比他師父差﹐甚

 至是青出於藍﹐他放棄原本半信半疑的態度﹐開始思索師父對他們做了什麼。“爹爹

 安排我未到初六出陣後即刻與你成親此點不假﹐但爹爹不止知道十九是我的大限﹐也知

 道我與你成親即可解此難﹐要與我成親任何時候都可﹐並不限於一定要在他訂的六月初

 六過後。可能他老人家不希望我太早出閣要我先任城主﹐所以叫你們等過我的生辰﹐才

 讓你娶我人門。”依她爹爹之意來推想﹐她爹爹早知道該怎麼解她的寒氣﹐既然如此﹐

 飛離要娶她哪還有什麼時間的限制﹖

     "你的意思是說﹐師父他知道怎麼破解卻故意要我們等﹖讓我們去經歷那些﹖”飛

 離聽了聲音都低了下來﹐忍著氣問她。

     "爹爹在世時常說﹐你冷若冰霜的臉和韋莊死板板的性子老讓他無計可施﹐我想﹐

 爹爹大概是想在地下看看你們緊張時臉色大變的模樣﹐能見到你們這樣﹐他會樂上好久

 的。”秋水摸摸鼻子道。爹爹不知道在地下看到了他想看的戲沒﹖

     她這當事人之一可全看見了﹐大其韋莊昨晚讓人爆笑的行徑足夠讓她回味一輩子。

     飛離氣得渾身打顫。

     隱城上下眾人皆知他把秋水視之如命﹐這些日子來﹐他不斷為秋水的病情擔驚受怕﹐

 而這一切卻是他那歸西的師父一手安排的﹐把他的心頭肉拿來當玩本耍他﹖他愈想愈惱﹐

 全身的肌肉緊繃著﹐臂上的青筋直直抽搐﹐想殺人……不﹐殺屍骸。“飛離﹐鞭屍大逆

 不道﹐他是我爹爹﹐我不會准你的。”秋水看他的表情就知道他想做什麼了﹐她爹爹是

 玩得過火了點﹗莫怪乎他會動肝火。

     "韋莊會吐血﹐而我……我為你這般的病苦得早不想活了。”飛離激動地吼著﹐他

 師父什麼不拿來玩偏偏玩他的心上人﹖他一定要聯合同是被整慘的韋莊去掘墳問候他老

 人家。“不氣不氣﹐我疼你。”秋水柔情地拍撫他﹐可是他在氣頭上聽不進去﹐她轉眼

 想了想﹐退出他的懷抱在一旁打坐起來。

     "秋水﹖”飛離眼角的余光瞄到秋水的舉措﹐馬上轉移了注意力﹐他止住火氣神色

 緊張地問﹐以為她又怎麼了。

     "我想運氣試試。”秋水兩掌一上一下地合著﹐置於丹田之位﹐深深地吐納﹐合著

 眼催氣運功。

     "你怎麼懂得運氣﹖”飛離看著她極熟練的身手﹐腹中又堆了一籮筐的疑問。

     "等我體內真氣再運行兩天後﹐寒氣鎖住我十八年的滯穴便會完全解開﹐我再也不

 必被關在陣內﹐可以出陣了。”初步測完體內的狀況﹐她緩緩地調平氣息收功。

     飛離見她用他不常在外人面前使用的歸息法後﹐決定和愛妻在床上查起帳來。

     "等等﹐你說什麼真氣﹖”飛離理出第一條疑問﹗她一個文弱女子怎麼知道他們武

 家的知識和手法﹖

     "習武之人皆有的其氣﹐你不也有嗎﹖”秋水睜開眼看他﹐一副理所當然的模樣。

 "我倒忘了問你這件事。你說﹐你怎會武功﹖而且連師父獨傳給四位堂主的獨門功夫你

 都會﹖”昨日她出手截殺武功高強的慕容故時﹐一連用了兩堂堂主的獨門功夫﹐連殺左

 元承時也干淨俐落一氣呵成﹐她是什麼時候把織羅與韓握的功夫偷了去﹖

     "我本來就會呀。”秋水面色微緋﹐把一直瞞著所有人的事告訴他。

     "你本來就……師父教你的﹖”飛離深吸了口氣﹐她和師父到底還瞞了他什麼﹖昨

 夜他已被嚇了一整夜﹐接下來還會有什麼事再來嚇他﹖

     "爹爹沒教過我。”秋水搖著雙手否認﹐她才沒有拜人爹爹門下﹐就算她想﹐爹爹

 也不肯。“不可能。師父沒教過你﹐昨日你怎可能使得出織羅的凝霜掌還有韓渥的狂嵐

 拳﹖這兩門功夫除非師父親授﹐否則是學不來的。”飛離□著眼道。難怪她那日點穴時

 手法會那麼俐落﹐原來是學過了。

     "爹爹不肯教我﹐是我自個兒學的。”秋水老實地對他招認﹐城里的武師和她爹爹

 都不肯教她﹐她只好自己教自己了。

     "自個兒學的﹖你……無師自通﹖”飛離有點迷眩﹐織羅和韓渥練也練不到她那種

 火候的功夫﹐她的天分難道不止限於文才和其它方面﹐連武學也包括在內﹖

     "爹爹的藏經閣里有好多武學秘籍和醫書﹐小時候我待在芙蓉閣里沒事可做就叫人

 拿來給我當書看﹐當藏經閣里的書都看完時﹐我學的也差不多了。”秋水點點頭對他嫣

 然一笑﹐那些課外讀物比她爹爹請來的書席所教授的四書五經有趣多多。“只看書你就

 會﹖”飛離垮下肩問。他的秋水對自己的本事從不打誑語﹐如果說她把藏經閣里的功夫

 都學完了﹐那她不就把全天下的武功全學成了﹖

     "從小就看你們練武﹐我再參佐經書修煉﹐不難。”秋水覺得她真正的師父應該是

 他們五師兄弟妹﹐有他們的示范﹐她照著經書修習時變得更加容易。

     "不難﹖”她是天才﹐他們五個師兄弟妹修煉了近二十年才有今日﹗她的一句不難﹐

 可重重地打擊了五個人的自尊心。

     "可能是我的悟性高吧。”秋水聳聳肩道。

     "師父不是不許你習武﹖他知道這件事嗎﹖”雖然是個很大的打擊﹐但他仍勉強地

 接受事實。不曉得師父知不知道他生了個可以成為武林至尊的女兒﹖

     "不知道。爹爹認為我體弱不宜習武﹐可他知道我是個練武之才﹐但我體內充滿陰

 煞之氣﹐便不許我習武再增陰氣以續我命。”秋水吐吐舌心虛地道。

     "那你還背著他老人家偷學﹖”飛離捏了把冷汗﹐身於這麼弱她還敢玩命﹖

     "飛離﹐在我還沒許婚給你前﹐我一人在芙蓉閣上的日子萬般寂寥﹐不找些事做打

 發﹐日子太難熬了﹐況且我熟知奇筋八脈懂得適時守穴護寒氣﹗習武與否對我的身子沒

 影響。以前我對體內的寒氣還有所顧忌﹐但能活過昨日﹐我就不再怕﹐以後可以隨心所

 欲地運用我的功夫了。”秋水投入他的懷里道。

     "你學齊了四個堂主的功夫了嗎﹖”他懷里的愛妻是個精通各類上乘功夫的高手﹐

 她可能也把他和韋莊的功夫都學去了。

     "不止﹐還有楚雀及我爹爹未教你們的。”秋水輕盈地攀附著他﹐在他的臂彎里找

 著了最舒適的姿勢。

     "你的功夫在我們之上﹐你一人就可兼任四位堂主﹐以後你還需要四位堂主保護你

 嗎﹖”飛離低低的笑問她﹐也為她感到自豪。

     "不管我有沒有功夫都要你們四個堂主﹐爹爹沒別的子嗣﹐我生來就注定要當隱城

 城主﹐況且堂主不止有身護城主之責﹐主要還是操持城務和保民。若我的功夫會占了你

 們的光彩﹐那我以後都不用﹐你把這事忘了。”秋水以為他因此而不願當堂主了﹐怕其

 它人也會跟進﹐寧願不要一身的絕技也要有他們的陪伴。

     "你不該被埋沒的。”飛離以臉摩挲著她的發﹐為她總是替別人著想而委屈自己感

 到心疼。

     "隱城不需要第五位堂主﹐但隱城的城主卻需要她的良人。”秋水笑著扶正他的臉

 看他﹐將她的願望句句清楚地敲擊在他心版上。

     "我們等到這一天了不是嗎﹖”飛離環抱著她﹐他們是一對結發夫妻﹐不再是有身

 分之別的情人了。

     "再苦也要等﹐我和你還有芙蓉之約呢。”

     話一說完﹐飛離就托扶著她的後頸與她纏錦接吻。

     "飛離……你最好先去通知韋莊他們我沒死﹐遲了我怕他們會不聽我的話都抹脖子。”

 他把她穿好的衣裳又脫去﹐令她臉紅心悸。

     "你忘了韋莊昨晚怎麼整我的嗎﹖讓他去抹。”飛離扔去她的衣裳將她放倒在床上﹐

 啃吻著她肩頸的線條﹐慢慢再往下移去。韋莊害得他的洞房花燭夜失了所有的浪漫﹐死

 了活該﹐而他現在要?掉昨晚所有的顧忌重新來過。

     "飛離﹗”朝陽經過芙蓉閣的屋檐﹐冉冉升起。



                   ※               ※                 ※



     飛離一直在芙蓉閣耗到下午﹐讓一早就等在閣門外一票想知道秋水情形的人苦等﹐

 在他們再也等不下去打算破門而人時﹐他才打開門告訴他們秋水沒死已脫危險﹐算是報


 復韋莊﹐並讓韋莊因連累其它的人而挨楚雀的拳頭。

     飛離在秋水外傷和體力完全恢復時重新補辦婚宴﹐在凌煙樓里設宴宴請四堂堂主和

 弟子﹐韋莊則派人在城里開席宴請全城城民祝賀城主大喜。

     喜宴的這晚﹐鳳雛的五位弟子和秋水都在凌煙樓里慶賀。

     "飛師兄﹐你不是很不滿意那晚臨時湊數的婚禮嗎﹖怎麼只設宴而不叫大師兄再為

 你和小姐重辦一次婚禮﹖”韓渥總覺得沒看到飛離刮韋莊的情景很遺憾﹐在酒巡一回後﹐

 故意挑起往事讓飛離找韋莊算帳。

     "再讓他把我趕去洞房嗎﹖那種婚禮一次就夠了。”飛離敬謝不敏地道﹐眸子狠狠

 地往坐在身旁的韋莊一瞪。

     "我……我那時是因為擔心小姐嘛﹐你就把那件事忘了好不好﹖”韋莊也知道自己

 那晚出了大丑讓飛離的臉上掛不住﹐他老是擔心飛離會記恨而來找他清仇﹐於是對他舉

 杯賠罪。

     "我忘不了﹐太刻骨銘心了。”飛離不賞瞼﹐把頭調向秋水不去唱那杯釋仇酒。

     "韋莊﹐以後城內有任何喜事都由你去主婚﹐有你主婚﹐肯定每場婚禮都會叫好叫

 座﹐吸引無數賓客。”秋水笑笑地對韋莊建議﹐有了那次難以忘懷的經驗﹐她想讓全城

 的城民也有機會體驗這種全新的快速婚禮。

     "小姐……”韋莊皺著一張臉。

     "我雪霽堂堂內有好多弟子已經指名要你幫他們主婚。師兄﹐你除了當堂主外又有

 新職了。”飛離喝著酒對韋莊恭賀道。打從那件事傳出後﹐他就一直丟臉丟到現在﹐連

 他堂內的弟子也起哄要跟著效法。“我也去跟我堂內的弟子說要成親就來找你。”愛湊

 熱鬧的韓渥也跟著道。

     老是被韋莊修理﹐難得有此機會﹐他很高興能踢落水狗。

     "我也要去告訴他們你的窘事。”織羅也很團結﹐准備用他的大嗓門讓全城的人都

 知道這件事。

     "出名了﹐你滿意了吧﹖”坐在秋水旁邊的楚雀﹐沒好氣地瞪著她丑名遠揚的老公。

     "我……”

     "師兄﹐再告訴你一件你聽了會覺得出丑出得很不值得的事。”飛離對韋莊勾勾手

 指要他附耳過來﹐決定讓他變得很殘破的心往下再跌數丈深。

     "什麼事﹖”韋莊好奇地把耳朵貼過去。

     "師父他……”飛離在韋莊的耳邊說完後﹐韋莊的反應就如他剛聽到時一樣火冒三

 丈﹐氣得飛跳起來磨牙霍霍。

     "你跟他說了﹖”秋水拉若飛離的袖子問道。她雖不知飛離對韋莊說了什麼﹐但她

 看韋莊的反應也明白。

     "窩在心里我會不痛快。”飛離和顏悅色地親親她的臉頰﹐只有他自個兒氣太傷身

 了﹐找個人來分擔他會平衡些。

     "韋莊﹐冷靜﹐他是我爹爹也是你師父。”秋水看著暴跳如雷的韋莊勸撫道﹐想平

 息飛離所點燃的火線。

     "你什麼時候要去﹖”飛離又火上加油﹐簡潔地問他什麼時候要去拜訪那名罪魁禍

 首。

     "找個月黑風高的晚上。”韋莊坐下來猛灌著悶酒。

     "很適合。”早料定他有默契﹐想的都跟他一樣。

     "你們想對我爹爹做什麼﹖”秋水嚴肅地問著。她爹爹都過逝了﹐他們還想去找她

 爹爹報仇﹖

     "沒事﹐我們只想和師父聊聊﹐問候問候他老人家。”韋莊撒著謊。師父開的這個

 玩笑太過分了﹐為了小姐的病﹐整個隱城鬧得滿城風雲使他不知蒼老了多少﹐不去和師

 父聊聊他不甘心。

     "我想向師父他老人家稟告我們成親的這件事。”飛離只說一半的實話﹐與韋莊有

 志一同。

     "沒這麼簡單吧﹖”秋水睨著他們﹐一個常忙得抽不出主去祭拜她爹爹﹐另一個沉

 默寡言﹐他們會專程去她爹爹的墳前找他老人家聊天﹖

     "小姐﹐師兄他們能通鬼神嗎﹖”韓渥抱著疑心問。他都不知道他兩個師兄也會通

 靈和死人說話。

     "我也要去跟師父說話﹐飛師兄﹐你帶我去。”織羅天真地道。

     "多些人是比較好挖。”飛離看了看織羅壯碩的身材﹐同意地道。

     "我叫小師弟准備工具。”韋莊干脆把所有人都拖下水﹐反正被他師父耍的人不止

 他們兩個﹐把事情告訴另外兩個後會更順利。

     "連我也有份﹖”韓渥怪叫道﹐要和師父聊天還要他准備什麼工具﹖

     "取消你們心里所想的計畫﹐都不許去擾我爹爹的安寧。”秋水威嚴地對韋莊和飛

 離道。

     "什麼計畫﹖”韓渥古怪地問秋水。

     "你們不要知道比較好。”秋水撫著額回道。給他們全知道了﹐他們不把凌煙樓掀

 翻了才怪。

     "師兄說啦﹗”韓渥得不到答案﹐也與織羅一起吵嚷著要他們講。

     "小姐﹐我有件事要告欣您。”楚雀看所有的男人都聚在韋莊那邊商量著某事﹐她

 趁亂地附著秋水的耳告訴她另外一個消息。“哦﹖真的﹖”秋水柳眉高揚。

     楚雀頻頻點頭。

     "我幫你﹐你可以開始期待了。”秋水眼眸閃著笑意﹐拍拍她的手。

     "多謝小姐。”楚雀樂不可支﹐有小姐的幫忙事情一定會辦成。

     "靜一靜﹐我有事要你們去辦。”秋水敲敲桌子對那群男人道。見織羅與韓渥聽了

 韋莊的話後臉色都發慍﹐漲了滿肚子的怒氣。

     "小姐﹐您要我們辦什麼事﹖”韋莊很高興地問著。

     "你們還記得我說過大唐江山即將易主這事嗎﹖”秋水試探地問。

     "秋水﹐唐人那邊已與我們無關了﹐我們封城了。”挑起風暴的主使人飛離﹐閒閒

 淡淡地喝著酒對她道。

     "有關。大唐的存亡會危及隱城﹐現在不能封城﹐我算過唐國還有幾年﹐我們必須

 趁大唐未滅﹐在這幾年內把隱城里缺少的物資由外界補齊﹐再全面封城數年﹐直到外頭

 平靜了。”對隱城有犯之心的人被剿滅後就該開城﹐封城的時候還未到﹐要封也得等到

 物資收納完畢時再封。

     "小姐﹐您要開城﹖”韋莊愣了一下﹐神色不定地看看其它人。

     "我不單是為了這個理由開城﹐我自己也很想出城去走走。在隱城這麼多年不曾出

 過城見識外頭的人文事物、江山風光﹐飛離說過要帶我去江南﹐我想和他一起南游。”

 秋水溫煦地握著飛離的手﹐她還沒去江南履約呢。

     "飛師兄﹐你要帶小姐出城去﹖你不急吧﹖”韓渥微沁著汗﹐他們想出城﹖

     可是出城的路已經被他們……

     "我答應過要帶秋水去江南看芙蓉﹐現在正值花季。”飛離是打算在秋水把身體養

 好後就帶她去江南。

     "飛師兄……那個芙蓉花小姐上回不是看過了嗎﹖何必大老遠地兼程去看﹖

     我看你們還是別去了。”織羅搓著手不安地道。“為什麼別去﹖”飛離看他們個個

 一臉心虛的樣子﹐警覺地問。

     "唐皇室在數年後將新易主﹐因此隱城所有的人尚有數年的時間可以離城﹐但在數

 年後務必回城避禍﹐想出城就只能在這幾年。”秋水對他們分析道。再過數年天下就因

 唐國宗室會大亂﹐她想在山河未變之前體驗唐國的風情。

     "那就再等幾年吧。”韋莊試著拖延他們出游的心願﹐能把他們拖多久算多久。

     "我不想等﹐我現在就想去﹐晚了就趕不上江南的花季了。”秋水看他們一再阻攔

 覺得很奇怪﹐怎麼每個人都反對她出城﹖

     "可是我們已經出不了城了。”韓渥瞞不下去﹐老老實實地道。

     "為什麼﹖我不是把出城之道畫給你了嗎﹖”都把路畫給他造了怎麼還會出不去﹖

     "我……我把它撕了。”韓渥俯首認罪﹐那幅圖早成了他們那晚的下酒料了。

     "小姐﹐我們也都有撕﹐不是韓渥一人的錯。”韋莊看韓渥把事情抖了出來﹐連忙

 跟著承擔罪名。

     "撕圖的理由﹖”秋水抿緊了唇看他們。

     "我們那時以為您可能過不了初五……而百姓也都不想再出城去﹐所以……

     所以我們就自作主張把圖毀了﹐想留下來陪您和飛師兄。”韓渥囁嚅地道﹐撕圖的

 時候他們怎麼會知道往後事情的轉變那麼大。

     "你們知道那是我在病卮時盡力畫的嗎﹖我若死了﹐豈不真的會在九泉之下因為你

 們這般做而惦心不已﹖”秋水微怒地道。還好她沒死﹐不然全城的人都跟著她埋藏在這

 深山里了。

     "我們……”惹了秋水後﹐所有人都不敢直視那個像冰塊﹐冷颼颼瞪著他們的飛離。

     "韓渥﹐我再畫一條路線給你﹐這回可別再撕了。”秋水氣歸氣﹐但還是面對現實﹐

 重新對韓渥交代。

     "小姐﹐圖已經毀了﹐沒圖您怎麼畫路線﹖”韓渥鼓起勇氣問。要畫路線容易﹐可

 是地下城城圖只有一張﹐撕了後他可沒有圖能讓她畫。

     "我重繪一張地下城的全覽圖﹐這不就有圖了嗎﹖”秋水簡單地告訴他﹗少圖就多

 畫一張嘛。

     "地下城曲曲折折﹐路徑多如蟻道﹐您畫得出來﹖”韓渥滿心懷疑地問著。

     那張攤開來有數尺長的繁圖﹐他師父在地下城里花了半生的精力才有法子全描繪出

 來﹐她說畫就能畫嗎﹖

     "我看過圖就會記得﹐會一筆不差的。”秋水輕扯著嘴角笑道。

     "真的﹖”過目不忘﹖這麼神﹖

     "師弟﹐秋水沒什麼辦不到的﹐一張圖難不倒她。”最了解秋水本事的飛離要韓渥

 對她有信心﹐她連整座藏經閣的經書都能背完了﹐一張小小的地圖又算什麼﹖

     "韋莊﹐不許你們再違棄我的命令﹐這一次就算了﹐記清楚你們身為堂主的身分和

 規矩﹐不要讓這種歪風令下屬仿效﹐把師弟妹們管好。”秋水努力地板起臉孔訓斥韋莊﹐

 飛離不在﹐韋莊就失了定力也去和兩個師弟攪和了。

     "是。”韋莊慚愧地低下頭。

     "還有﹐等出口造好時我就和飛離出城﹐城內事務就交給你和雀兒暫代﹐把另外兩

 個堂主借給我。”秋水想起了楚雀的請求﹐屈指算了半天順便對韋莊道。

     "您要借織羅與韓渥﹖”要借那兩個師弟做什麼﹖

     "織羅﹐城開之後你就往東﹔韓渥﹐你往西去。”秋水笑吟吟地對織羅和韓渥吩咐。

     "出城做什麼﹖”聽到有機會出城辦事﹐韓渥再高興不過。

     "幫我去找兩樣東西。”她再抬起手指算算﹐應該是在那兩個方向沒錯。“什麼東

 西﹖”原來是要出城去找東西﹐韓渥有些失望﹐還以為她能交給他什麼大事。

     "鎮城之物。”

     "你聽過有這種東西嗎﹖”織羅側著頭問知識比較淵博的韓渥。

     "沒聽過。”韓渥蹙緊了眉回答。打從有隱城以來哪有她說的這種東西﹖他在隱城

 城史里也沒讀過這項。

     "有這兩樣鎮城之物後隱城會安寧許多﹐你們在這幾年內去把這兩樣東西找回來。”

 秋水別有用意地道﹐要鎮隱城需先鎮護城的堂主﹐四個堂主里﹐現在就只剩他們兩個還

 沒被人鎮住。

     "怎麼找﹖”已經被飛離搞得習慣當勞役的織羅很認命地問。

     "你們會知道的﹐記得要在封城之前回來。”秋水神秘兮兮地笑道﹐細聲對他們叮


 嚀封城的時刻。

     "小姐﹐您總要給我們它的一些資料﹐例如形狀和長相﹐不然我們從何找起﹖”韓

 渥按著快擰成一團的眉頭﹐找東西也要告訴他們要找什麼才行呀。

     "照我說的方向去找﹐會找得到的。秋水慧黠的靈眸轉了轉﹐搖頭晃腦地道。

     "什麼﹖這太籠統了吧﹖”韓渥張大了嘴﹐外頭地大物博﹐人海茫茫﹐他要怎麼去

 找一個不知名的東西﹖

     "飛離﹐陪我去看城民好嗎﹖我還沒親自踏過咱們隱城的街道呢。”秋水站起身來

 技著飛離的手。

     "好﹐我帶你去逛逛。”飛離親暱地攬著她的肩應允。

     "小姐﹐沒目標沒目的﹐您要我們怎麼找哇﹖”韓渥迫在他們身後問。

     "小姐﹐您講清楚﹗”織羅也慌了﹐放下酒杯追出去。一下子﹐歡喜的凌煙樓只剩

 韋莊和楚雀兩人﹐韋莊一手支著下巴﹐淡淡地問著從頭到尾都沒說幾句話的愛妻﹐“雀

 兒﹐你為什麼笑得這麼開心﹖”



                   ※               ※                 ※



     "明兒個咱們就可以動身了﹐在下江南前我先帶你去長安看看。”飛離在收拾衣物

 時對正在撫弦彈琴的秋水道。

     "韓渥把路開通了嗎﹖”秋水琴音戛然而止﹐有點訝異地問。

     "他說已經峻工了。”若不是韓渥多事把圖給撕了不進行工程﹐他們早出城去了﹐

 給他半個月的時間施工﹐他再不把路給開通他就完了。

     "他辦事的效率真是不錯。”秋水贊嘆地道。韓渥對工事愈來愈精進了﹐短短半個

 月就能開通真了不起。

     "我支了兩堂的弟子去幫他﹐他還不盡快辦好才是無能。”飛離把細軟准備好後坐

 在她身旁摟著她。

     "你催他﹖”秋水偏著頭問﹐怪不得會那麼快﹐原來是被逼的。

     "我等不及。”飛離將她抱在懷里﹐將下巴擱在她的肩上。“以後﹐夏天時我和你

 去江南乘畫舫賞芙蓉﹐秋天時去鐘山賞楓﹐冬日時再去西湖里的湖心小亭賞雪。”

     "你都安排好了﹖”秋水將頭仰後問他。

     "我想給你最好的。”飛離啄了啄她的唇。

     "我已經有最好的一個了。”能擁有他的愛情、他獨為她而流的眼淚﹐無私完全地

 容納她﹐她想不出有什麼能比他更好。

     "記得我第一次見到你的那時嗎﹖”飛離伸出手撫了一根琴弦。

     "怎麼能忘﹖十三歲那年我初習琴的那日午後﹐你奉了爹爹之命來芙蓉閣送藥給嬤

 嬤﹐找不到嬤嬤就四處亂闖﹐冒失地進了我的閣房﹐把我嚇了一跳害我按斷琴弦﹐然後

 你就像個傻子般不說話又不動地盯著我﹐瞧了大半天後又莫名其妙地走了﹐在第二晚你

 又突然潛人我的閣內﹐二話不說地贈了把鳳琴給我。”秋水怎麼也忘不了第一次見著他

 的情景。

     "我那時盯著你﹐是以為我在芙蓉閣里見著了一名像朵芙蓉般的仙子。”他入門下

 時就知道師父有個獨生女﹐但始終見不著她﹐那時她抬頭與他恍然一個照面﹐他就知道

 他命里的人是她了。

     "你送我琴時我一直考慮要不要收。”秋水將手搭在他撥弄琴弦的手上﹐教他撥著

 曲調。


     "我使你壞了一把琴不是嗎﹖贈還一把給你是應當的﹐有什麼好考慮﹖”飛離笑著

 隨她一同撫茲。

     "飛離﹐你知道當男子贈物給女子時代表什麼嗎﹖”秋水驀然將他的手接停在弦上。

     "代表什麼﹖”送個東西還有象征的意思﹖

     "求親的信物。”秋水看他什麼也不懂﹐禁不住有些好氣。

     "你是說﹐我以一把琴就將你訂下了﹖”飛離開懷地咧嘴笑問﹐他無心插柳﹐柳卻

 成蔭了。

     "我以為你對我有意﹐所以……”秋水低聲地道。她本來還帶些拒意﹐但看了他滿

 是因刻琴而傷的手指﹐和他俊逸的臉龐上一副“你非收不可”的執著樣﹐不經細想﹐她

 就把琴接下了。

     "我是對你有意﹐但我知道我們身分差太多了﹐並不敢有妄求的那份心。”

     他心底明白主僕之分﹐她的身分太遙不可及﹐每當聽見她用他贈給她的琴彈調時﹐

 才又覺得彼此之間拉近了些。

     "可我就獨鐘你贈的琴。”秋水轉過身子抵著他的胸膛。

     "只有琴﹖人呢﹖”飛離促狹地問她。

     "不鐘愛你怎會把琴接下﹖”她遞上唇熱烈纏綿地吻著他。“以後咱們若有了女兒

 後千萬別讓她習琴。”飛離邊吻邊半似認真地說。

     "為什麼﹖”秋水停下來問。

     "要是有哪個陌生男子闖進了閨閣里﹐也像我贈了把琴給她那那怎麼辦﹖”

     一把琴就讓他師父把女兒交給他﹐倘若也有男子對他未來的女兒這麼做﹐他女兒不

 就也像秋水一樣被拐跑了﹖

     "傻子﹐那種事只有你會做﹐有誰會像你不眠不休地親。造一把琴還我﹖”

     秋水推他的額笑道。有哪個人肯花這個工夫﹖

     "傻人有傻福。”飛離看著桌上的琴道。

     "出城之前﹐我們先去同爹爹拜別。”明天就是她第一次出城﹐她要向爹爹報告。

 "織羅他們也該去向師父說一聲﹐誰曉得他們這一去什麼時候會回來。”飛離有點不放

 心讓那兩個師弟獨自出遠門﹐兩個惹禍精出城﹐到時能不能完整回來見師父還是個問題。

     "我倒忘了還有他們兩個。”一徑想著自己的事﹐卻忘了被她刻意趕出城的兩個堂

 主。

     "對了﹐你怎麼從沒告訴過我隱城有鎮城之物﹖”他到現在還是想不通隱城會有她

 說的鎮城之物。


     "那是我臨時想的。”她眉飛色舞地笑道。這不過是她隨口胡謅罷了。

     "秋水﹐你要織羅和韓渥出城是別有目的﹖”飛離機靈地問道。她為什麼偏要他們

 兩個人去找﹐派人去不就好了﹖

     "他們也到年紀了﹐是該出城去。”秋水打著啞謎看他。

     "這麼說……根本就沒有鎮城之物﹖”原來她說的鎮城之物是用來誆織羅他們的。

 "沒有。隱城有我和你們四位堂主把持﹐哪需要什麼鎮城之物。”之前他們還不是將隱

 城主持得安安泰泰﹐在所有風波平靜之後﹐又怎會需要那種東西﹖

     "那你叫他們去找什麼﹖”飛離了然於心地問﹐會要織羅他們這麼盲目地去找﹐八

 成是她又在使計了。

     "天機不可說。”秋水對他眨眨眼﹗相信不久後﹐她就會看到兩個男人倒立繞城的

 奇觀了。

     ─全書完─



熾天使書城

 



     ------------------
 　　轉自Pinepro's Gate
 　　掃圖﹕Ah_Kit 辨識﹕yaya 排校﹕Anya

--------------------------------------------------------------------------------
熾天使書城收集整理 

