鳳凰闕 (八陣圖)    綠痕

這個男人是瞎了狗眼還是和尚？

打從她倚門賣笑以色事人起，就一直是被人百般呵護疼寵

而這個殺千刀的竟然敢說她賤，還教她滾？！

哼，她就不信這世上會有她征服不了的男人！

也許他是她這輩子踢到的地一塊鐵板

但她有十足的信心，絕對可以將鐵板磨成繡花針！

她拿出「訓練」多年的功力使出所有的招數勾引他

累得半死後卻發現這個男人根本「勾」不過來……

而這個「有仇必報」的男人不甘被她「玩弄」了九天九夜

居然宣稱要將她的惡行如法炮製、加倍奉還！

可憐她堂堂的蘇州花冠被他整得像時日無多的病西施

直嚷這次的「交易」真是划不來……

----------------------------------------------
 第一章   

京城盛傳，五百年前孔明的弟子姜維在兵敗之 前，將孔明獨做天下的人陣圖兵法保留了下來，將 八陣圖詳細地雕刻在一塊八卦玉之上，並且將八卦 玉分割成八塊，分別為風、雲、天、地、蛇蟠、虎 冀、飛龍、翔鳥，其中的四塊玉由姜維手下的段、 雲、宮、封四大猛將保管，另四塊玉則不知所蹤。 用來雕刻八陣圖的八卦玉，乃是女媧補天時遺 留的一塊彩石，據說女媧石每五百年便會重聚一 次，而八卦王也將在被分割後的五百年重聚。 如今時隔姜維兵敗已至五百年，八陣圖。正靜 靜地等候重聚那一日的來臨。 

—— ——　—— 

那是條青藍怒彩的飛龍。 

汗水順著封貞觀的肌理一顆顆淌滴，透映過縹 緲搖曳的琉璃燈火光，澄撤晶瑩的汗珠，仿佛挾 帶著他此刻所有的痛楚，緩緩地墜落至白淨無塵的 雪花石板上，在地上形成了點點渾圓的漣漪，舊汗 未乾新汗又迅即滴落下來掩覆。 

靜欲窒人的敞闊大殿裡，回響著陣陣暗自忍抑 的喘息聲。 

封貞觀咬緊牙關，挺直了背脊仰望前方那條鏤 雕在壁上的青龍，而青龍，也正看著百盞琉璃燈火 下的他。 

活靈似真的青龍，以揚爪踏雪的雄姿自高處俯 矙而下，朦朧中，青龍恍如穿過雲朵破壁而出，並 迫不及待地以它那似欲撕裂天地的利爪，劃破伏在 地上的封貞觀的背脊。＿＿ 

在這凍天冰寒的雪夜裡，龍吟寺內燈火通亮。 紅磐青魚的敲擊聲，伴著層層卷卷飄飛的焚香，繚 繞徘佪在寺內的每一個角落趕赴來此的封家所有 人、皆坐在一旁觀看封家唯一血脈封貞觀的迎龍大 典，百來個手持五色琉璃燈的方丈們，屏息靜默地 看著龍吟寺內的最高長老正手持金針，將一條青龍 刺紋在封貞觀的背上。 

針起針落間，刺出一片血繡人生，刺出一段模 糊的未來，而紋刺在封貞觀身上的青龍，正似滿足 地在酣飲著他的熱血，像在要求封貞觀帶領著它來 加入滾滾紅塵。 

挾帶著燈火流光的金針，次次深?進他的膚 肉，點點滲出血絲，而這一陣又一陣的尖銳 蝕骨疼痛，像是永無盡頭般的在他的背後蔓延著， 令他不禁兩手緊握 

成拳抵抗著那份痛感。但他的忍耐卻絕終迫不上不 斷襲來的刺痛的波潮，強烈的痛感令他有一刻的昏 眩，但他不肯失去意識，不願將身體交給那條強行 要佔奪他的青龍。 

他看著它，以眼神對峙，並且強烈地知道，這 不是一場夢，這是一場強奪的現實，它要奪取他的 身體，它要一具能夠離開天上雪間重回凡塵的凡人 身軀。 

但，為什麼是他？他不該出現在這兒，也不該 承接著這些痛，而且這條龍根本就不該是屬於他， 甚至連他頸間所佩掛的飛龍玉也不是他的，他，為 什麼要做別人的替身？ 

燈影搖晃中，一切都若隱若顯、似假似真，分 不出什麼是虛幻，什麼是真實。壁上青龍炯亮琉璨 的金瞳裡，映照著封貞觀那張倔傲不屈的臉龐，它 深深地看進他的眼底，進入他靈魂的最深底處，仿 佛在告訴他—— 

“把身體交給我，讓我回到人間。” 

“不。” 

“讓我棲息在你的身上。” 

“不” 

“你屬於我，而我也屬於你。” 

“不！” 

被?位方丈綁縛在地上的風貞觀，忿忿不甘地看 著頸項間佩掛的飛龍玉，始終不願成全壁上青龍的心 願，但即使他再頑拒，也拒阻不了眼前這些人積極要 他成為飛龍玉主人的決心，他更阻止不了那名在他身 後心誠專注地將青龍紋在他背上的方丈。他感覺自己 像一頭負傷的野獸，動彈不得地眼看著一切發生，沒 有任何拒絕的權利，只能這般地任人紋印，任人將 他的自由禁捆住。 

身後的金針陡地停止?刺，令封貞觀的心重重 一墜，明白了大局已定，覆水難收了，而他，將再 也不是以往自由不拘的封貞觀，他已經被佔據，他 將要～輩子背負著這道永遠也不能抹去的枷鎖，因 為，青龍已永遠地盤據在他的身上。不久前，那條 高高在上的青龍還離他那麼遠，可是在轉眼間，他 與它的距離突地拉得那麼近，近得再也不能血肉分 離，在往後的生命裡，無論是千山還是萬水，他都 將不再獨行。他有一條靜靜盤附在他身後的青龍， 將與他共度這萬丈紅塵的流光歲月。 

一切都無法挽回了，他不再是他，他成了另一 條受縛的青龍。 

驀地，一道冷風灌進溫暖的大殿裡，將殿前的 寶幡吹得四處翻飛， 所有的琉璃燈焰急急搖動，頓 時，大殿內變得影影綽綽，誰也看不清楚誰的臉 　　“人帶來了麼？”為封貞觀紋身的老方丈，轉 首看向站在大殿前的小沙彌。 

“帶來了。”小沙彌朝他點點頭，牽著身後的 小女孩緩緩地踱進殿內。 

不知道自己為什麼會被帶來這裡的凝若笑，小 手緊緊捉住小沙彌的手，眼眸裡盛滿了不安地看著 殿內所有的人。 

老方丈安坐在蒲團上，接過～只木匣，將木匣 裡的染料—一盛進砷碗裡，再將一柄利刃在蜀下烤 紅燒燙。 

伏在地上的封貞觀看著老方丈的動作，愈看愈 覺得不對勁，直到老方文朝小沙彌招手將那個小女 孩帶到他的面前時，一陣恐懼突地跳上他的心頭。 

“你們想對她做什麼？”眼看?人捉住小女孩 的手臂，封貞觀瞪大了眼，感覺那份因小女孩而產 生的恐懼正逐漸成形。 

“我們必須用童女血來做染料。”老方丈理所 當然地說著，手持著利刃將它放進清水裡冷卻。 

他簡直不敢相信，“你們要用她的血來繪彩我 身後的這條龍？”這些人真的是懷有慈悲之心的修 佛之人嗎？他們居然要對一個小女孩這麼做？ 

“是的。” 

“她只是個孩子！”他忍不住咆哮，引聚了 丹田之氣想沖破被縛的內脈站起來，急著想去救那 個無辜的孩子。 

　“雖說她年紀尚幼，可是她命中注定要與你血 肉相連，所以非得用她的血不可。”老方丈面無表 情地將水中已涼的利刃取出，兩眸炯炯有神地看著 臉上佈滿悸怕的凝若笑。 

當那把刀子迎向她時，若笑終於明白他們帶她 來這裡是想做什麼了。她接著發軟的雙腿，一步步 地往後退，但其他的方丈卻牢牢地捉住她，一不讓她 逃跑C 

“我不要……”若笑頻搖著頭，串串珠淚從水 亮的大眼裡滑下來。 

“別怕，一會兒就不痛了。”老方丈徐徐地安 慰著她，並且拉開了她的手掌，在她的左掌掌心裡 劃上一刀。 

無法沖開穴脈的封貞觀掩不住憤怒，“住 手！” 

本還在掙扎的若笑霎時愣住，怔怔地看著溫熱 的血液正無聲地從她的掌心冒出來，一滴一滴地落 在早已準備好的碎碗裡，那詭異鮮艷的紅色液體， 悄悄凝聚在砷碗裡，形成了一潭絢爛的紅光，燦燦 閃耀、妖冶懾人。 

血液奔騰的聲音在她的耳際流竄而過，那道筆 直劃過她掌心的刀?，正把她的血液取出拌和在染 料裡，拌染成各色各樣的繽紛色彩，原本普通的 染料頓時變得澤光艷人。老方丈在拌和好染料後， 便命人為她上藥，並且開始為封貞觀身後的那條青 龍上色。 

在那同時，她恍惚地以為自己在手心裡看到了 些什麼，那道深刻的刀?，除了劃開了她的手心， 仿佛也為她劃開了一道前往不知名未來的通路。 

“你們……”封貞觀咬著牙，為小女孩白淨的 小臉上那份怔然無助，揪心地感到陣陣不忍。 迷怔在色彩中的若笑眨了眨眼眸，在封貞觀的 聲音下回過神來，並且感覺到掌心裡有股火熱的刺 痛，像正在燃燒著她的手心。它是那樣地疼，那樣 地令人難忍，令她忍不住緊握著手腕，軟軟地滑坐 在封貞觀的面前。 

她的淚，悄聲滴落在封貞觀消背上．仿佛會燙 人似地，為他帶來了溫暖與內疚，從不曾有過的憐 惜之情，頓時如潮水般紛紛湧上他的心頭。 

“別哭……”他奮力地轉首看向她，慌忙地想 去拭她的淚，卻無法移動身軀分毫。 

“我好疼……”若笑抽泣地向他低訴，“好疼 呀……” 

“不要哭……”封貞觀力持鎮定，想辦法分散 她對疼痛的注意力，“看著我。” 

若笑緊按著手心，怯怯地看向他的臉龐，淚瞬 然止頓住。在她的眼裡，她看見了一個受困的男。 人，她看見……一條青龍從縹緲的天際間降下 來，真實地來到了人間，此刻就靜靜伏臥 在她的面前。 

他是個龍似的男人。 

“你在我的背上看到了什麼？”封貞觀繼續誘 哄地問著。 

若笑吸吸鼻子，淚眼迷蒙地低首看著他背上， 那條在上了用她的血液調製好的染料後，就好像得 到了生命的青龍。 

“我看見一條……”她歪著頭賞覽著，自脣邊 逸出小小的笑，“美麗的龍。” 

“美麗的龍？”看見她的笑容，封貞觀安心了 不少。 

她笑意甜甜地朝他頷首，“嗯。” 

“它是因你而美麗，是你讓它回到人間的。” 封貞觀也不覺地露出笑容，“所以，我身上的這條 龍不只是屬於我，它也是屬於你的。” 

“你要把他送給我？”若笑欣喜地張大了眼， 全忘了前一刻掌心被人劃破的痛。 

“對” 

“那我手臂上的這只鳥兒也送給你。”若笑拉 高了左臂的衫袖，露出手臂的最上頭處，讓他看那 只也是紋繡在身上既紅艷又小巧的鳥兒。 翔鳥鳳凰？ 

封貞觀怔怔地看著那只紅色的鳥兒安妥地犧紋 在她雪白的臂膀上，紅白相間下更顯美麗，他再 看向她的笑容，牢牢地記下她脣角在微笑時上揚的 模樣，有個聲音在他的腦海里緩緩地響起，鼓動著、 催促著、不由自主地命令著他…… 

記住她記住她記住她…… 

記住眼前這名小小的鳳凰女。 

封貞觀深吸了口氣，他必須記住她，他得記住 這個贈血繪龍的女孩，雖然。他也不明白他為何要 如此做，可是在心底的這股衝動就是不受他的控 制，讓他的眼眸不斷地徘佪輾轉在她那小小的臉蛋 上。但他並不想去探究那股衝動的原由，他只想跟 著他的感覺走，他只想記住這個鳥兒似的女孩，或 許有朝一日，他可以看見她飛翔時的模樣。 

老方丈深厚的聲音忽地響起，“好了，可以帶 她走了。” 

“走吧。”初時帶她來的小沙彌，再度微笑地 牽起她的手。 

若笑依依不捨地看著那條美麗的青龍，再三地 回顧封貞觀，纔隨著小沙彌走了幾步，她又回過頭 來。 

“我還會再見到你嗎？” 

封貞觀朝她搖首，“我不知道。” 

“那……”她皺眉地想了好一陣子，然後笑抿 著脣，指著自己的手臂。“將來，我帶著這只鳥兒 來找你好不好？” 

“好。”望著她的笑靨，封貞觀不假 思索地答應她。 

“一言為定喔。”若笑與小沙彌一起步入風雪 裡，邊走邊回首含笑地要他保證。 封貞觀不捨地目送她遠走，在脣邊喃喃應許， 

“一言為定。” 

那年冬日，封貞觀十九歲，凝若笑方纔八歲。 

——　　——　　—— 

十年後。 

朝中局勢如波濤詭橘多變，自八陣圖即將浮世 的消息遍散了後，朝中兩大派人馬紛紛摩拳擦掌， 對那可以扭轉乾坤、改變世局的八陣圖都勢在必 得。 

屬於太子益王心腹的相國司馬拓０，與效命於 二皇子嘯王的戶部首輔大臣段凌波，這兩者各憑待 著權位，在朝中較權較勢已不是一日兩日的事了， 但在八陣圖的事如野火般燎燒了整座皇家廟堂之 後，這兩班人馬也由私底下的較勁轉而浮上了臺 面，變成了割據一方的相互抗衡戰。 

嘯王奪嫡謀位的企圖心?人皆知，但太子不斷 拉攏人脈、籠給後宮、借權對嘯王削勢的動作也頻 頻不斷。而素來不問政事的三皇子亮王則置身事 外，對朝中權政之爭不聞不問，並無奪位之心。 

　　　太子的首位謀臣，也就是司馬拓拔，這 　些年來，他身為相國，同時也身兼六部裡的 　吏部首輔大臣一職，手中 

擁有數之不盡的謀臣與權職，但嘯主手下的頭號猛 將，戶部的首輔大臣段凌波，則緊握住了整個皇朝 的經濟命脈。 

六部中剩下的四部裡，兵部首輔大臣宮上邪。 工部首輔大臣雪掠空、刑部首輔大臣封貞觀，以及 禮部首輔大臣戰堯修，這四者則是處於中立的地 位，不偏向任何一方，也不接受任何一方的招攏， 一直處於觀望的姿態，因此太子與嘯王之間兩派人 馬的奪位之爭，目前仍是勢均力敵。 

成者王，敗者寇。在這風雨飄搖、人心惴惴不 安的時局裡，沒有人知道孰強孰弱，更沒有人知 道，到底最終會是誰坐上那把九龍椅，隻手掌握天 下霸權。 

距離八卦玉浮世重見天月的那一日愈來愈近， 司馬拓拔尋找八卦玉的舉措也愈來愈積極，派出尋 找八卦玉的人馬也日漸增加。而八卦玉裡目前已知 雲玉在雲掠空的身上，蛇蟠玉在宮上邪的身上，飛 龍玉則在封貞觀的身上。但雲掠空與宮上邪皆已表 態拒絕將玉交給司馬拓拔，而飛龍玉，即使所有的 人都知道它在封貞觀的身上，整個朝野欲奪八卦玉 的人，卻沒有一個敢自封貞觀的身上奪取。 

只因他為人不正不邪，殺人如麻。 

封貞觀這位忠臣之後，他的征途之道，仿佛是 有一雙無形的手在牽領著他，拉著他平步青雲直踏 進廟堂之內，拉著他昇至朝權的頂端、政權的核心 ，就連皇帝也對他公私分明、不P不縱的行事做風 欣佩於心，對他惜纔愛纔不已。想當然耳，在朝為 官者自是不會放過這位皇帝跟前的紅臣，巴結、拉 攏者數之不盡，莫不想能拉近與他的距離，就只為 貪圖個利字。只是封貞觀卻是個六根不動、七欲不 生的人，什麼也動不了他的心。 

軟的、硬的話不通他的耳，威脅、恫喝他看不 進眼底，朝中的明槍暗箭，他有招接招，並且加倍 素還；賄賂他的，他審；說項的，他判；苦苦求情 的，他置之不理；私下派人欲除掉他的，他先發制 人反先除之……他的世界裡，除了是與非之外就是 盡忠，除此之外，別無他物。 

這年秋日，奉旨南下巡訪視察民情的封貞觀， 在中秋過後，視察的腳步來到了益州。 

封貞觀安坐在益州道台府內的審判大殿上，挑 著眼，冷冷地看著桌上堆積如山的拜帖。他面無表 情地看著這些拜帖，思考著在益州這裡，將又有多 少想拉攏巴結他的高官們，正準備以各種名義來邀 請他，並借機籠絡。 

他再將視線拉至他正在判審的案子上，伸手翻 了翻呈在他桌上的訴文與狀表，對這椿官宦子弟 仗強欺弱的刑案，在心頭很快就有了決斷。 

　　“大人，關於這件案子……”益州知縣搓著手 ，小心翼翼地問著那個看不出喜怒神情的封貞觀。 

“死案定讞，打人天牢，秋後處決，不許翻 案。”封貞觀合上狀表，慢條斯理地說出審斷，並 且用一雙炯亮的眼，直盯著知縣的臉龐。 

對這種判決震驚不已的知縣慌忙脫口而出， “但這個人犯可是郡令的獨子！” 

他冷不防地問：“你收了郡令多少好處？” 像是被捉到了小辮子，知縣一時語塞，漲紅了 臉不置一詞。 

封貞觀自脣邊逸出一抹冷笑，將雙掌把按得喀 喀作響，“我不管你收了多少銀兩，也不管還有多 少人收賄被買通，總之秋決後我要是見不到人犯的 人頭，我會親自將它砍下來。” 

　 封大人，您就高抬一下貴手。”知縣忙不迭 地招手命人抬來數只沈重的木箱，打開來，盡是炫 燦得令人睜不開眼的光芒，“這是郡令的一點心意” 　 官官相護。 

無論他走到哪，總有人抬著金山銀山來他的跟 前。封貞觀冷揚著劍眉，對著那些亮澄澄的元寶和 沙金盯看了一會兒，再度看向他。 

　　“所以這件案子，還望你……”知縣朝他眨 眨眼，曖昧的神情溢於言表，令人一看就 知，只差沒堂而皇之的說出來而已。 

　 貞觀一手橕著下頷，“叫郡令給我安分點，少放 點銀子多存點錢，快些 

去準備幫他這個犯了足以殺十次頭大罪的兒子買副 棺材。” 

“您當真連一個人情也不賣？”知縣沒想到這 個刑部首輔大臣，竟可以把送到手的好處給推掉。 

“不賣。” 

“封貞觀，這裡不比京城，這裡可是司馬相國 的地盤，你要知道，拒絕我們，可是沒半點好 處。”知縣揚高了下巴，“話說不著僧面看佛面， 你在決定賣不賣人情之前最好先考慮清楚。” 

“我再說一次，秋後處決。”封貞觀依舊淡淡 地重複，並且瞇細了眼盯審著這個敢威脅他的人。 

“你……”見他較硬都不吃，知縣忍不住提高 了音量，“就算……就算你是刑部首輔大臣，你也 不能一審定讞！” 

封貞觀卻是饒富興味地撩高了眉，“是—— 嗎？” 

“你得和三和三令會審過後纔能定讞！”知縣 還自以為有理地向他力爭，根本就不理會封貞觀在 刑部的權勢有多大。 

　　“你的意思是……”封貞觀以寒冬刺人的眼神 看向他，幾乎要刺穿他的靈魂，“你要我三審三 讞，好緩一緩時間，再給你們一個發財的空間？” 這宗案子拖得愈久, 行賄的時間也就愈長，他哪會 不知道這個想發牢獄財的知縣在想些什麼！ 

知縣看他都把話說白了，也不再暖曖昧昧地掩 飾，乾脆大方地向他坦白，“我相信你是個聰明 人，你該知道怎麼做對大家都好。” 

“好。我就三審三讞。”封貞觀的眼眸一轉， 冷熱的眸光直落至他的身上，“頭一宗，我就來審 審你這些年來所誤判的冤獄案，以及你方纔當庭向 朝廷官員行賄之罪。”’ 

“你……”知縣萬萬想不到封貞觀居然會把箭 頭轉到他的身上來。 

封貞觀朝兩旁的衙役揚手，“押下去待審。” 

“封貞觀，我是當前之臣不是罪愆之身，你不 能這樣對我！”被人架拖著往外走的知縣猶嚷嚷大 叫，不敢相信他居然敢這樣對待朝廷命宮。 

“退堂。”他連理都懶得理，驚堂木一敲便定 了案。 

在封貞觀自椅裡起身，正準備離開這個令他嫌 惡的地方時，負責招待他的州道台大人，誠惶誠恐 地叫住這個什麼人都敢審，什麼人都敢得罪的頂頭 上司。 

“什麼事？”他稍稍回過頭，看州道台的身子 抖得如秋風落葉。 

州道台拼命抹著額上的冷汗，有幾位朝中同僚 想見您……” 

他陰森地笑，“我有同僚？”這倒新鮮，不 是常有人在他背後說他殺人如麻嗎？朝中忙著和他 撇清關係或躲他躲得遠遠的人，見到他時逃都來不 及了，怎麼還有人這麼不要臉和不要性命的敢來找他？ 

“是……”州道台巍巍顫顫地垂下頭，“司馬 相國的人。” 

“不見。” 

州道台為難地皺眉，“可是他們……” 

在州道台的話語未落前，一?隸屬於司馬相國 的權臣們已不顧阻攔，大刺刺地直闖殿內。 

“封大人，別來無恙？”帶頭的縣令帶著滔媚 的笑意，朝他抱拳以道。 

“找我有什麼目的？”封貞觀根本就不想與他 們打那虛偽的招呼，又坐回椅內，直接問著這些沖 著他來的人。 

縣令臉上的笑容差點掛不住，“您怎麼這麼 說？我們只是……” 

“虛偽客套可免了，全天下的人都知道司馬相 國的人看我不順眼，老實說，我也覺得你們看了很 礙眼。”封貞觀陰鴦地掃視他們，眼中的冷意直 竄。 

“滾。” 

　　“慢著，我們想借玉！”也跟著來的武將硬 忍下梗在喉中的氣， 抬高了手叫住封貞觀。 

　　“不借。” 

　　“司馬相國命我們務必請您 借出飛龍玉。”縣令再度低聲下氣地向他請求，看 他能不能在聽到司馬相國的名號之後把氣焰收斂 點。 

封貞觀不屑地冷哼，“不借。” 

縣令婉言婉語地向他苦苦請求，“司馬相國只 是想欣賞把玩您那塊稀世珍玉數日，封大人，請你 不要為難我們這些下人們。” 

“叫司馬相國把他的人頭借我幾天，我就把玉 借給他幾天。”封貞觀遠比他還要來得陰險張狂， “我也只是想欣賞把玩一下他那顆很稀罕的人頭， 各位同僚，請你們不要為難我，就成全一下我這小 小的心願如何？” 

“你……”忍不住一身怒氣的武將，當場差點 對他拔劍相向，而一旁的縣令趕忙按住武將，低聲 地在他耳邊勸忍著。 

封貞觀竟在脣邊露出囂傲的訕滿A讓一?跟著 來的官員們全都緊咬著牙，試著不要讓肚內的火氣 就此爆發。 

“那……”縣令再度抬首望向他，困難萬分的 低吐，“請您在這兒借我們看一下那塊名聞遐邇的 飛龍玉。” 

封貞觀漫不經心地問：“想看？” 

縣令重重地點了個頭，“是的，還請封大人務 必成全。”既是不能借，那麼只要讓他們看一眼， 這樣往後他們若是想動手行搶，也纔不致搶錯了東西。 封貞觀將腰間佩掛的龍吟劍一把擱放在桌案 上，“問它。” 

“封貞觀，你真以為你的武藝無人能及？“武 將這會兒真的被他那一副目中無人的模樣給惹毛 了。 

“劍下見真章。”封貞觀淡淡挑釁，“何不來 試試?” 

“試就試！”武將撩起了衣袖，舉劍就要上前 一消心火。 

縣令忙扯住他的腳步，“別過去！” 

“為什麼？”武將一把奪回自己的手，“這不 是奪飛龍玉的大好機會嗎？” 

“你難道沒看清楚那把劍是什麼劍？”縣令抖 顫著身子，兩眼不停地看著封貞觀桌案上那柄遠比 飛龍玉還要出名的龍吟劍。 

“劍？”武將扭頭過去，也不覺得那柄在劍身 上似雕了一條青龍的劍有什麼不同。 縣令在他的耳邊低喊著，“那是雲掠空打造的 四大神劍之一的龍吟劍！” 

“一柄劍有什麼好怕的？”也不過是個鑄劍師 所打造的劍罷了，這有什麼好緊張的？ 縣令拼命對他搖首，“你不懂。那柄劍 根本就不是什麼好劍，”那是一柄邪劍，它噬血。 ” 

這些年來，被封貞觀審刑處死的人，人數根本就 不及被那柄邪劍噬去的人命來得多，而封貞觀本身 又是個說正不正、說邪不邪的怪人，他膽敢不奏法 諭令就判朝廷命官的罪，誰曉得他會不會也不請諭 令當庭就舉劍奪人命？ 

“噬血？”武官愣了愣。 

封貞觀輕撫著龍吟劍的劍身，淡淡地對他詳 解，“意思是我的這把劍，它飲人血為生。” 武官推開了一旁阻攔的縣令，“不過是一把破 銅爛鐵，你當它是活的？”說什麼笑話，鋼鐵鑄成 的東西會飲人血？ 

“如果你們能靠近我一個劍身的距離，我身上 的這塊飛龍玉，你們想怎麼看就怎麼看。”封貞觀 將龍吟劍筆直地擱在桌上，居高臨下地睥睨著他 們。 

“我就來領教領教！”武將說著就毫不考慮地 向前大進三步。 

低低的嘯吼聲自封貞觀的桌案上傳出，陣 陣寒透至骨子裡的冷意，緩緩地自龍吟劍周圍四散 開來，冷意迅即竄進所有人的四肢百賅，恍惚間， 每個人仿佛看見了一條青龍正在桌案上揚起頭， 款擺著青綠的身子與金亮的利爪．昂首朝 他們嘶嘶咆哮。 

知縣忍不住大大地打了個寒顫、“龍……” “這柄劍……會發出聲音？”武將硬生生地頓 住腳步，不敢置信地揉著雙眼。 

封貞觀森涼地淺笑，“這是龍鳴聲。” 

“龍……龍鳴？”武將咽了咽口水，原本躍躍 欲試的腳步霎時顯得沈重不已，反倒變得有些虛軟。 

“它在告訴我，它餓了。”封貞觀修長的手指 輕撫過嘶嘶低嘯的劍身，寒目—一掃視他們，“它 說，它要喝熱騰騰的鮮血。” 

“下官等告辭！”一聽完他的話，縣個忙拉著 所有一起來的同僚倉皇地沖出大殿。 

“愚人。”封貞觀冷淡地輕嘲，“比三歲小孩 都好騙。” 

殿堂上，除了一大票被嚇跑的司馬相國的人 外，所有留在堂內走不開的人。個個都木青著一張 臉，瞪大了眼直看著那柄比妖魅更邪異的龍吟劍。 

“道台大人。”封貞觀以劍尖輕敲著桌面，讓 那個也被嚇壞的州道台回過神來。 

“什……什麼事？”州道台怯怯地應著，膽戰 心驚地步向他的面前。 封貞觀轉了轉眼眸，“明日我要離開這裡， 今晚，你就在這兒為我設個酒宴，這些拜帖 上的人名，就是我今晚宴請的名單。” 

“您……不是說不見任何人嗎？”來了這裡數 天，任何要拜訪的人都被他給踢出門外，怎麼在他 要走的這個節骨眼上，他反而要設宴？ 

“叫這些想見我的人今晚全都來這兒見我。” 封貞觀隨意拿起其中一張拜帖，眼眸森幽幽地， 

“要是有一個敢不到，我會將他們的底細全都翻出 來審，到時他們就最好祈禱不要讓我捉到把柄。” 

“是…” 

“想見我？”他伸手彈了彈那張拜帖，臉上更 是露出了一抹讓人看不透的笑意“這麼多年了，他 們還弄不清楚我是個什麼樣的人？” 

州道台忙不迭地贊頌，“封大人清如水、廉如 鏡，乃是當朝棟梁、國之支柱……” 

“別急著捧我。”封貞觀懶懶地撥了他一盆冷 水，“你可知道，犯罪者落到我手中會有何下場？” 

“不知封大人將會對犯罪者……’州道台突然想 到自己好像也在無意中犯了這個朝中大吏的忌諱。 

“不枉不縱。”他若無其事地握緊手中的龍吟 劍，在嘶嘶龍嘯聲中極為緩慢地開口，“只要落到我 手中，不但不會有什麼三審三讞，更不會有一審定 欽，我會在我走之前就叫他們全都人頭落地。今晚， 就叫他們將他們的腦袋給我好好捧牢。” 

—— —— —— 

這是場鴻門宴。 

燈火下，香煙裊裊上昇，該來的人、不該來的 人，此刻皆羅列靜坐在宴殿兩旁。桌幾上，美酒佳 餚在燦燦燃燒的琉璃燈影中，孤零零地靜- 著無人 動著，殿前舞者翩翩恣舞、勁汗淋漓，但席間的賓 客們卻都無心觀看。 

酒已冷、菜已涼，不可思議的寒意回蕩在空氣 中，但怎麼也比不上受邀而來的人們心中的恐懼， 陣陣寒冷籠罩著大殿的每一處，也盤旋在他們的心 底。冷汗紛紛滑下他們的額標，每個人皆屏著氣 息，動也不敢妄動，哪怕是個小小的呼吸，都像是 怕驚優了位在大殿之上的主宴者。 

一切的寒冷皆來啟冷眼凝視著他們的封貞觀。 正邪難辨、冷血冷情，只要是位居廟堂的當朝 中人，都知道這位刑部首輔大臣封貞觀的血，比冰 霜還冷。 

封貞觀手握著酒杯，玩味地盯審著受邀者的面 孔，似是在品嘗管他們臉上的懼意。 他怎會不知道此刻他們正在想些什麼？他更知 道，他們在懼怕些什麼．但這些都是他們自找的，。 他們愛攀權附勢，他就給他們個機會，只是他給得 起，也只怕他們不敢消受。 

世情如蒼雪，只消一碰，便消蝕無蹤。但人 情遠比蒼雪更為淡薄，在官場打滾了多年， 他深申明白了一項道理。 

什麼人，都不能信。 

這世上，只有三者能信，主子、至交和他的 劍。 

主子是他一生必須追隨的方向，無論是非對 錯，他只需遵行不需評判，哪怕是要他殺人放火罪 惡滔天，他都願水裡來火裡去地為主子達成心願， 只因一日事主，則終身事主。他那幾個與他一般必 須奉主子命令遵行的至交，也如他一般，即使初時 有千百個不願，但到了底，他們終要向主子屈服， 向他們的命運屈服。而他的劍，這把由雲掠空親手 為他打造的龍吟劍，就像是另一個他，劍，從不負 他，甚至是他的知己。 

從沒有人知道，他所效忠的不是皇帝也不是皇 家中人，他只效忠於他的主子，而他的主子，即是 在朝中無權無勢、毫不起眼的禮部首輔大臣——戰 堯修。 

這一切，只因為他是個失了半顆心的人。 他和其他三個青梅竹馬雲掠空、宮上邪、段凌 波的心，都是由兩塊八卦玉組成的，早在二十年前 遇上戰堯修時，戰堯修只分別留給了他們四人各一 塊八卦玉，卻將其他四塊八卦玉拿走，拿走了那四 塊玉，就等於奪走了他們的另外半顆心。但他不似 雲掠空與宮上邪一般，二十年來拼命地尋找被剝 奪了的半顆心，他會效命戰堯修，只是因為他認同 強者，他認同那名能夠降伏圓他並且掌握了他的未 來的強者，因此無論戰堯修要他做什麼，只消戰堯 修一聲令下，他便會傾盡全力，不計手段不計代價 地完成它。 

就在不久前的中秋，他接到了戰堯修的命令， 命他必須在立冬那日之前，將八卦玉裡頭的其中一 塊翔鳥玉找出來。為了這個命令，他四處奔波打 探，就是希望能夠早日找到那塊翔鳥玉以及它的主 人，但中秋已過了半個月，他仍是對翔鳥玉的消息 一無所知，完全不知它和它的主人身在何方。 

負責設宴的州道台，看場面還是被那個冷得像 塊冰的封貞觀主導著，在場的每個人都小心翼翼地 捧著腦袋不敢去招惹封貞觀，這根本就不像是個送 別宴，說是審判大會還差不多。 

他嘆了口氣，心想也只好拿出壓箱寶來了，就 看能不能改善一下眼前這冷颼颼的局面，要不然只 怕這晚的夜宴，每個人都會被封貞觀給凍僵。 

他朝樂師們拍拍手，樂音霎然停止，在此時， 殿內的舞者們紛紛退去，低低回旋的清音緩緩揚 起，曲名叫鳳凰闕。 

正欲舉杯再飲的封貞觀，酒杯停在半空中，目 不轉睛地看著著那似鳥兒般輕巧巧地飛進殿內的女 子。 

無法理解的波濤頓時在他的心頭翻湧， 掀起層層巨浪，它來得那樣地狂恣。 

那樣的快速，摔不及防地襲向他的心頭。 他看見，一隻鳳凰破雲而來。 

初時，只是一曲清冷單調的古曲，但在這名艷 紅攝人心魂的女子裊娜地出現後，鼓、箏、瑟、 琴、噴吶、胡琴……迸聲驟起，紅衣女子翩翩舞 起，霎時，天地仿佛旋轉了起來、她那一雙流雲紅 抽，就像是一雙翔鳥的翼翅，劃開了空氣，悠意翔 舞，震懾住所有人的眼眸。 

在她的腰際，以一條杏黃似金的紗紡飄綢點 綴，雪白的皜腕上，串串銀鈴隨著她的每一個擺 動，發出掙琮悅耳的細碎響音，那輕薄又紅艷似火 的羅紗薄裳，當她亭亭回旋時，羅紗轉蕩成一輪急 速旋轉的漩渦，化為朵朵美麗的漣漪，層層疊疊的 紅紗如霧如雲地暈繞開，一掃大殿內所有的寒冷， 帶來了無比的熱意，娉婷渺渺、姿影綽綽，紅艷艷 的氛圍，似在燃燒著在場者每一絲的氣息。 

紗裳飄搖回轉之際，封貞觀隱隱約約可看見， 在那艷色似火的流雲袖後，有張妖冶媚蕩卻又傾城 傾國的面容，她的美，嬈艷得不可思議，那樣地挑 動人心、觸人心弦，奔騰四竄的香氣直竄他的鼻 尖，一股野火在他的眼眸最深底處，剎那間狂放地 燎燒。 

他的腦中有一陣的暈眩，不由自己。 

獻舞者，名叫凝若笑。 

貴為蘇州柳街花坊的花冠 姑娘凝若笑，乃是蘇州第一美人，在她為自己贖了 身後，她便開始四處雲游。就在她用盡盤纏之際， 她遇上了益州的州道台。州道台見她才貌色藝皆 具，而且在她的眼眉間，無時無刻都有意無意地流 露著佻達媚惑的神情，州道台當下便留下了她，將 她養在州府內專心練舞習藝，等著有朝一日能將她 派上用場，而今晚，就是她初初登懮的首夜。 

在盞盞燈火朦朧不定的琉璃燈下，回旋中的 凝若笑，迎著風，放軟了身軀，將自己投入一次又 一次的狂舞放任的迷茫裡。 

在舞著的同時，她很快樂，但快樂得很痛苦， 因為那快樂是堆砌著血淚而產生的。她的人生，像 雪朵似浮萍，是飄無定根的一生，每日每日，都是 飄過來舞過去的，於是，今朝有酒，便醉今朝。 

勾挑著在場所有男人所有的視線，巧笑情兮地 奪取他們的心魂，這是她最大的成就感，從沒有人 不拜倒在她的石榴裙下從沒有人能夠逃出她的手掌 心，因為她是個善曉該如何利用自己的女人，她懂 得該怎麼出賣自己的艷媚，她明白該怎麼用她那玲 瓏的身子來引誘這些男人們。雖說她是個被利用 者，但在那同時，她也是個操縱人心的利用者。 在旋身之際，她的眼眸對上了封貞觀的。 

熱舞使得她面頰潮紅，眼波似藏了無限風情般地輕 輕流轉，她朝他綻出一抹瑰麗的笑靨，騰舞的身子 變得更軟更浪，她捨棄了所有人的目光，直瞅著他 的眸子，專注地為他而舞蹈，只為他。 

封貞觀從不知道自己的心會跳得那麼地快，血 液汩汩奔騰而過的聲音，像是種呼喚又橡是種遙遠 的回憶，一股激越的情緒像千川大海；在他的胸口 狂湧而至，仿佛在告訴著他，它要找個出口，它要 回到它原本的地方去。 

他忍不住奮力搖首，想將眼前這些盤旋在他腦 海里的美麗姿影都甩脫在腦後，想壓抑下那無端端 冒出心口的悸動，但忍耐卻像刀割，創著他的神智 要他回過頭來，要他仔仔細細地看清眼前令他對自 己感覺到陌生的女子。 

紋刺在他身後的青龍，此刻忽然燒的了起來， 在他的背脊上似放了把火地燃燒著他，這令他喘 息，令他不明所以，令他想起，當年那名他命令自 已絕不能忘記的小小鳳凰女…… 

州道台仔細地觀察看封貞觀的一言一行，對於 他那向來沒啥表情也沒啥變化的臉龐，此刻有些訝 異；雖然封貞觀的表情依舊沒什麼改變，但他的呼 吸漸漸變得迫促，而他的雙眼，也離不開凝若笑的 身上。 

一名也在觀舞的官員，悄悄地挨近州道台的 耳邊，唱啁私談了一會兒，沒多久，州道 臺的臉上漾出了一抹如獲特赦的笑意， 朝他點點頭。 

鳳凰依然翩翩起舞，在大殿裡掀起了陣陣炫惑 的波潮，將封貞觀的人生引領至另一個他從沒想過 的境地，也將凝若笑帶至一個龍似的男人的身邊， 一如當初。 

仔細看向窗外，不知何時，陣陣提早報到的晚 秋細雪，正靜靜地、悄悄地落下，而一旁的歌妓也 開始輕聲吟唱…… 

龍之嘯，民之吟。 

風中青，雲裡情。 

但看人間處，糾纏兩難分。




  

   第二章


--------------------------------------------------------------------------------

     


當夜，封貞觀收到了一項意外的大禮。 

滿心不情願被人綁縛在床上的若等，不能動彈 地看著緩緩走進屋內的封貞觀。 

封貞觀見她全身被繩線牢牢密密地綁縛著，像 份禮物般地被捆放在他的床榻上，他不禁攏聚了劍 眉明白了這是誰乾的好事。這八成是那些怕被他 砍頭又怕直接行賄會惹怒了他的人，改行的另一種 行賄方式。既然損不能送、錢財也不能送，於是， 他們便贈人。 

原本在被人綁來後有著滿腹不甘的若笑，在見 封貞觀來到後，她瞬即神色一轉，打定了主意想 來勾這個男人，再央求他帶她離開這個鬼地方。 

就在她前後思慮不過短短片刻間，不一會兒，清清 亮亮的淚珠迅速在她的眼底聚集，似欲奪眶而出。 

封貞觀靜看著她荏弱楚楚的風情，看那晶瑩的 珠淚，一顆顆無騖地徜流在她粉似的面頰上、他 的心，莫名地動了動。 

心動？ 

封貞觀對自己的反應有些訝愕，但他很快地就抹 去胸口間的那份悸動，只因為，她不再是那名在大 殿上翩翩翔舞的鳳凰女，此刻的她，只是個貢品。 若笑在封貞觀的眼底，看到了——嫌惡。 

嫌惡？這世上，除了她那個損友官上邪之外， 還有男人會對她帶著這種眼神勺她的心底泛過種種 從未體驗過的情緒，一種破天荒被人拒絕的情緒。 拒絕？這世上有男人會拒絕她？她不信。 

封貞觀面無表情地踱至她的面前，無視於她臉 上的清淚。 

“誰將你綁來這裡的？”敢送他這種禮，他可 得好好回敬一下纔成。。“是……道台大人……” 

若關細細地啜泣，像極了受盡委屈苦楚的弱女子。 

封貞觀兩手環著胸，“你是被他買下的？” 

“不是的，可是道台大人卻強將我帶來此地…… ”她哭得更是哀傷慘惻，“他說……他說……” 

為了她的淚封貞觀有一刻的動搖，沒有預兆的 心慌湧上他的心頭，可是當他仔細地看清她的眼眸 時，他那顆急跳的心又緩和了下來，那份清愫來得 快，去得更快，並且還為他帶來了一份清醒，讓他 看清眼前的情況到底是怎麼回事。 

“說什麼？”他不動聲色地觀察著她的表情愈 看，心底愈是有了份篤定。 

若笑欲語還羞地望著他，老練地用她那雙水盈 盈的眸子在他的身上徘佪。 

“送給我？”封貞觀冷哼了口氣，突地扳過她 的身子替她鬆綁。 

若笑嬌聲輕呼，“輕點兒，你把人家弄得好疼 喔。” 

解開了她身上的束縛後，封貞觀好整以暇地看 著這名曾讓他誤認為是鳳凰般的女子。不可否認 的、她很美，放眼天下，恐怕再也找不到像她這般 姿麗亭亭的女子了，只是，她不只是有著美貌，她 還有著心機，一種隱隱深藏著的心機。 

她那粉黛的眉時而會刻意地勾挑著他，水靈靈 的眼眸也似有若無地撩撥著他，而那不點而朱的脣 瓣。仿佛在激挑著他前去一親芳澤……愈是看著 她，他的心底愈是昇起了一種反感，這種被人送上 門來還想勾人的女人，跟那些送人者有何不同？甚 至，她的伎倆還勝過那些男人們一籌。 

“封大人……”若笑眨去了眼睫上的淚珠，放 軟了身子輕輕朝他靠去，在她的脣間，帶著一抹惑 人佻違的笑意。 

在封貞觀迅速移開時，若笑差點沒跌至床下。 

“你有三個選擇。”封貞觀冷冷地朝她伸出三 指，“一是滾，二是快滾，三是馬上給我滾。” 

笑意瞬間僵凍在若笑的臉上，她那花瓣般的勞頰驀 地漲紅。 

叫——她——滾？這個男人居然叫她滾？ 打從她入了紅坊，倚門賣笑以色事人起，她這個 花冠姑娘一直都是被人捧在掌心裡哄著、呵疼著，冀 望她看一眼的男人不計其數，想與她說說話、聊聊天 的男人們都還要捧著大把大把的銀子來等著她欽 點，哪一家的王公貴子不是等著她回睥青睞？哪個男 人不是只求她能夠對他們婉婉一笑？而這個男人…… 他是瞎了狗限還是個和尚？她可是蘇州鼎鼎大名 的花冠姑娘哪，他怎可把她看得像一條狗，叫她滾出 去？他到底知不知道他現在是在對誰說話？ 

她媚眼細瞇，“你——說——什——麼？” 

“滾。”他回頭看她一眼，將話生生地敲打進 她耳底最深處。 

“封貞觀，你以為你是誰？”若笑隱忍著全身 就快爆發的怒火，美艷的面容上笑意盡矢，像著敵 人般地看著他。 

封貞觀不以為然地挑挑眉，“你認識我？” 

“我當然認識，你是官上邪青梅竹馬的至交！” 這個曾跑去九萼齋找宮上邪的家夥她自然認識！ 

“宮上邪和你是什麼關係？”他冷冷淡淡地 問，眸子頻頻在她的身上打轉著。 

她昂高了小小的下頷， “朋友。” 

“朋友？”誰曉得封貞觀竟然馬上又潑她一盆 冰冰冷冷的冷水，“那個雙頭蛇交的朋友也不會是 什麼好貨。” 

不會是什麼好貨？ 

若笑難以置信地看著這個徹徹底底鄙視她的男 人。這男人，居然敢這麼說她？有生以來，她第一 次知道自己居然也會發火到快要冒煙，恨不能把他 那張俊美又清冷的臉龐給扒下來，狠狠地踩在地上 來消她此刻心頭之火…… 

“我記起來了。”封貞觀在她快氣翻天時又回 過頭來，帶著輕屑的眼神看著她，“你是那個在蘇 州九萼齋倚門賣笑的女人。” 

“賣笑又如何？”自己的來歷被他知道後，若 笑緊斂著黛眉盯著他那刺眼的神情。 他徐徐輕吐，“賤。” 

一股怒氣瞬間沖破若笑的腦門，什麼理智和敬 業本能，此刻全都被他點燃的熊熊怒火給燃燒殆 盡！若笑睜大美眸，緊咬著脣瓣，定定地看著這個 俊美無儔偏偏又冷血惡劣的男人，但在此同時…… 她的心,好疼。 

初時在大殿上，她在翻飛的流袖中看見他，看 見他這名目光如炬、似要著進她性靈深處的男子， 他不似其他男人們癡癡迷戀地望著她，他只是用一 種難以揣測的眼眸，挑引著她的一舉手一投足， 僅僅就只是他的目光而已，就在她的心底 挑起了她從不曾有過的情思，他只需用一雙眼眸就 將她給擄獲；可是當她真正靠近看清了他時，他卻 硬生生地扼殺了她初萌的清絲，並將它擲至地上。 踩個粉碎。 

他怎麼說她都可以，但他就是不能說她賤！ 男人，不過也只是種追求色欲的動物，他以為他 有多清高？他以為他是高高在上的神氏嗎？方纔在宴 客殿裡看她看得目不轉睛的那個人是誰？他心頭存 的是什麼遐思，他以為她不知道？色字當頭，他也沒 有比她高尚到哪裡去，他也只是個男人而已！ 

她的心被一種矛盾紛擾著，又悲又憤。 

若笑按緊了雙拳，動也不動地望著他，心底興 起一股倔強，暗暗對自己起誓，她凝若笑一定要讓 這個鄙視地的男人栽在她手心裡，徹底地為她著迷 沈淪。她就不信，這世上會有她征服不了的男人， 她不信，會有哪個男人不在她的手心裡化為一攤軟 泥！也許他現在是她這輩子所踢到的第一塊鐵板， 但她有情心，她絕對可以將他給磨成繡花針，到時 換作準要叫誰滾，這還不一定！ 

說來說去，還不全都憑恃著胸口裡的這一股氣？ 這股嘔氣，嘔得她五內俱痛、雙目刺盲。他，怎可以不 為她傾倒？這個人中之龍的男子，怎可以不把心擱在 她的身上？ 

她沈沈地吸吐氣息，試著讓自己鎮定下來，細 細地思考著該怎開始，該怎麼會……勾引他。 是的，勾引，她要將這名龍似的男人勾至手中。她 要讓他知道，他與其他的男人並沒有什麼不同！ 

“我聽宮上邪說，你在找一塊玉！”當封貞觀 的眼眸離開她的身上時，她淡淡地在他的身後問。 

本來打算離開的封貞觀霎時停住腳步，回過頭看著 她臉上的那份笑意。 

她一手橕著芳額，笑意淺淺的像股誘惑，“如 果我告訴你，我知道八卦玉的下落呢？” 

“一個賣笑女也知道八卦玉這件事？”封貞觀 沈肅了一張俊臉，不禁思索著這個女人的來歷。 

“知道。”她款款地站起身，步向他的面前迎向 他的目光，“我還知道你必須找到的翔鳥玉在哪裡。” 她知道他要找翔鳥玉？ 

封貞觀低首看著她細白的柔荑輕輕滑過他的頸 間。滑過那塊他一直佩戴著的飛龍玉。半個月來， 他馬不停蹄地四處找尋那塊與他的飛龍玉應該聯係 在一起的翔鳥王，但無論他怎麼找就是找不著，而 她這個青樓出身的妓女卻知道它的下落？ 

他拉開她停留在他身上的手，低低的開口， 

“你開個條件。” 

“想買我的消息？”若笑揚著黨眉偏首凝睹著 他，脣邊隱隱藏著笑意。 

封貞觀一點也不將她的媚態看進眼底，“你 要多少？” 

“一文錢也不要。”她的回答卻是出乎他的意 料之外，反而轉身離開了他，坐至遠處把玩著自己 素白的纖指。 

封貞觀走至她的面前，輕抬起她玉雕似的下 頷，“你要什麼？” 

“我要你帶著我一塊兒去找翔鳥玉。”她讓他 清清楚楚地看見她眼底的堅定、倔強，語氣裡帶著 不容拒絕的意味。 

“行。”他絲毫不考慮就答應她。 

她的手，悄悄地摸索上他的手臂，指尖緩緩地 掠過他的胸坎，在他的耳畔細聲細氣地問：“我聽 宮上邪說，你們都是心缺了一半的人，你們的心， 都在另一個擁有相連玉的人的身上。” 

封貞觀卻冷冷地笑了出來。 

“你笑什麼？”若笑有些征愕。 

“是又怎樣？’她拉過她的手，緊握著她的手腕 ，力道之大，令若笑忍不住皺眉。“我根本就不在乎 我另外一半的心在誰的身上，誰擁有翔鳥玉都與我無 關。” 

“你不要你的心完整？”她纔不信，她那個朋 友宮上邪為了要尋找另一塊玉只差沒瘋了而且，而 這個男人卻一點也不重視？ 

“無所謂。”他不置可否地聳聳肩，“我只知道 我要達成使命而已，什麼心不心的東西我懶得搭理。” 

若笑氣咬著脣瓣，“傳說八卦玉也是姻緣玉，這 句話，你信不信？” 

“不信。”很遺憾的是，封貞觀恰巧是個非常鐵 齒的人，從不信那一套。 

“如果我說你會像宮上邪一樣，因為八卦玉而 愛上擁有另一塊玉的人呢？”若笑也不知是哪來的 篤定，忽地按著他的胸口問。 

按在他胸前的軟嫩玉掌，仿佛透著熱力般，絲 絲地、緩緩地滲進了他的胸膛，灼灼燙燙的感覺將 他翻攪個不停。他怔了一會兒，飛快地挪開她那白 細似藕的小手。 

他別過臉，氣息有一陣的急喘難平，“愛是無 用的東西，我要它何用？” 

“這樣啊。”若笑卻是笑開了，一份挑戰的感覺， 刺激起她體內無窮無盡的欲望，“無用的東西？” 

“我的生命裡，只有主子、至交和劍。”他的 聲音又恢復了沈穩，像在警惕著自己的信念，又像 在借此排去她勾起的那份異躁感。 

若笑轉了轉水盈的眼眸，“話不要說得太早。” 少廢話，翔鳥玉在哪？”封貞觀懶得再看她 輕佻誘人的模樣，公事公辯地瞥她一眼，“早點說 它的下落，咱們早點出發去找。” 

似是方打完一場小小戰爭的若笑，走神看了他 那魅惑她的俊容許久後，纔緩緩地開口。 

“它在洛陽。” 

—— —— —— —— 

太容易得到的，易厭；不容易得到的，纔是珍寶。 而眼前這名她得不到的男人，或許，就是她尋 尋覓覓已久的珍寶。 

若笑明白封貞觀看著她時眼睥裡藏了些什麼， 他不齒於她的身分，不齒於她以作踐自己所得到的 一切，可是，正經八百地過日子也是活著，今朝歡笑 明日復也是活著，人生苦短，還不如及時行樂，只要 能活得痛快，朝生暮死又何妨？即使她會因他的眼神 而覺得有點受傷，心頭偶爾會因此而隱隱地撕疼，但 她仍是她，而且已成的事實也不容得她來改變。 沒錯，她是一名賣笑為生的青樓艷妓。 

十歲那年，無父無母的她，就被叔父賣至九萼齋 ，從那一年起，她就確切地知道自己的身分，深深地 明白她該怎麼去過往後的日子，該怎麼將自尊和心傷 掩藏在心底，日日歡笑地加入這個混淆不清的紅塵裡， 隨風起舞，望月頃歌；在男人的眼裡，她找到了她的 生存之道，同時也找到了該怎麼善待自己的良方。 

這是個人吃人的世界，人善被人欺、馬善被人 騎，善與惡之間，她看過太多太多，因此，她情願 當惡人，她不願被人糟蹋。她這數年來不斷地鞭策 著自己通習六藝，學盡一切交際對待男人的手腕， 將男人們一一化為她掌心裡的統指柔，而不是被 他們駕馭著．位八年來紅塵寶笑的日子裡，她對得起 自己．她能與殘缺的命運抗衡 ，坦蕩蕩地走出一條屬 於她的路來。 

只是，一路行來，她從沒遇過這麼大的絆腳 石，不但讓她動彈不得還讓她又嘔又痛，而那顆絆 腳石和大鐵板，名字就叫封貞觀。 

若笑偏著芳頰淡看整理著行裝的封貞觀。 他的眼、他的眉，黑亮有神、冷俊無儔；當他面無表 情、冷淡以水時，雄倔偉岸、如龍自傲，令人不飲自醉、不 迷自迷。想親近他，卻又怕會被他那一身的刺給?得千 瘡百孔、想靠近他．他的周D卻似有著一道高築的牆， 令人無法進入，但，他仍舊是吸引著她…… 

她想要這麼一個龍似的男人。 

若笑為自己的思潮嚇了一跳，她會想要一個男 人？她是怎麼了？她奮力甩甩頭，忙將自己的神魂招 回來免得自己在勾引他之前反先被他給勾引了去。 

“該走了。”沒去理會她在想些什麼的封貞 觀，整理好行裝之後便淡淡地對她扔下這句。 若笑仰首看著這名視她於無物的男子，心底掠 過一絲失落。 

“你不怕我說我知道翔鳥玉下落這件事，是在 騙你？”她很快地便武裝起來，朝他婷停婉笑。 封貞觀大步走至她的面前，彎下身子將脣懸在 

她的脣前問：“你有十條命來騙我嗎？” 

若笑緊鎖著他的眼瞳：“沒有。” 

“諒你也不敢。”他迅即別過頭，又快步地離開 她的身邊。 

她以又輕又柔的嗓調緩緩地叫住他，“封—— 貞——觀。” 

一股震顫亙抵封貞觀的心房，她的嗓音，就像 朵柔柔的浮雲輕輕地飄掠而過。封貞觀僵固著身 子，像被設下了一個無形的咒語般地不能動彈，腦 際盡是盤旋著她那勾惑著他的笑音。 

“你……”若笑像朵繭絲花似地纏在他的身邊，仰 著潔白的頸項，笑靨灩溢地睨瞧著他，“不敢看我？” 

“誰說的？”他的眼眸瞬間一降，眸子在她的 芳容上游移。 

她輕點著他的眉心，“你不敢‘真正’的看著 我！” 

被她指尖輕點過的眉心，像是遇了熱，灼烈地 燒燙著，令封貞觀不自覺地騾攏著創眉，避過她的 碰觸，並且如她所願地真正著向她全神貫注。 

“我不美嗎？”若笑輕吐著氣，婉媚似仙的面 容一點一點地靠近他。 

“美。” 

“我不媚嗎？”她一雙柔嫩的小手清攀上他的肩頭。 

“媚。”他飽含深意地瞅著她那雙足以令全天 下人沈醉的杏眸， 緩慢地將她擱放在他肩上的小手拉下。 

“那你為何不為我而心動？”她要一個答案，她要 知道，她的心為何會因這個男人而受傷，她為何會被他 給踩在腳底下。 

早晨的陽光斜斜地照進窗報內，一道燦眼的白光籠 罩著他們倆；因為天冷，他們所呼出來的氣息化為陣陣 白霧，在他們的面前交織著，分不清那是屬於誰的急促 氣息，也理不清此刻包圍著他們的，是何種情氛。 

白霧繚繚盤旋在他們之間，一波波的，像在拍 擊著他們的心房，灑落的晨光映照在她溫柔似水的 眸子上，像是輔上了層薄霧，在她的那雙美眸要似 水泥蕩著；晨光也映照在他那黑黝的眼眸裡，像是 反射著什麼，隱隱發光。 

她在刺探著他，而他，也在刺探著她，而他們 也都各自得到了所要的答案。 

“因為你的笑裡，藏著刀，”他伸指輕畫過她 的眼眉，蕭冷的聲音，打破了一室好不容易纔築起 來的暖暖情氛。 

若笑欽去所有的笑意，終於瞭解了一點——這個 男人，他在看人處，比以往她所見過的任何一個男人還 要高明，而且也更加難纏，因為，他根本就不受誘。 

“只有那些被你迷惑的男人們纔看不出來。” 封貞觀捉緊她的領間，朝她低聲警告，“別把我看 得太低，我不是你可以吞得下的男人。” 

“我的笑裡是藏著刀，而你的眼裡則是藏著劍 。”若笑也坦迎著他鄙視的圈眸光，所有的雄心壯志 都被他激了上來，“你也不要太低估我，我不是你可 以輕易踢開的女人。” 

“咱們就看看鹿死誰手。”他鬆開手，自信昂 揚地抬高了下巴。 

她看著他頸間佩戴的飛龍玉，在陽光下像塊發 光體，灩灩的光澤七彩動人。這令她忍不住微笑。 

“你會的。”他的身上有著那塊姻緣玉，縱使 他再有千百個不願。遲早。他還是會低頭。 

“什麼？”封貞觀沒聽清楚她在說些什麼。一 看向她的容顏時，他猛地怔住。 

她的臉上綻著一朵花似的笑靨，而那笑靨，如 針如刺，一下又一下地?著他的心房，一如當年他 在承受著身後紋龍時的痛苦，那樣地深入他的血 脈，入侵至他的靈魂裡。 

他的心，隱隱的莫名疼痛。 

“有一天，你的世界會因我而傾倒。”她輕捧 著他的面頰，目光燦燦地看進他的眼底，似咒如惑 地啟口，“你，將會因我而迷醉。” 

—— —— —— —— 

方由益州起程沒多久，封貞觀便發現有個人一 路跟蹤他們倆，不分日夜地隨伏在他們的身後，而 那個人，正是司馬相國的三大護法之一降龍。 

暮色茫茫時分，封貞觀與若笑在 

入冬的第一回飛雪飄起時，一塊 兒在一座湖的湖岸邊落腳，而那名隨伏在後的降 龍，也隨著他們的腳步隱遁在湖岸的野林裡。 

正在湖岸邊準備生火取暖的若笑，發現封貞觀 的身子突然繃緊、眸光炯亮，一副奮勢待發的模樣。 盯著湖面的封貞觀，連頭也沒回，“降龍，你 想像個耗子跟我跟到何時？” 

僻靜的野林裡，頓時走出一抹人影，眼眉間的 殺氣掩不住，手上提了把亮晃晃的刀子一步步走向 他們。 

若笑不明所以地看著來者，以及封貞觀臉上那 抹暗暗隱藏的殺氣，心底不禁泛過一陣冷顫。 

“他是誰？”這個殺氣騰騰的男人，該不會是 封貞觀的仇家吧？ 

封貞觀也不多話，一手拉起她，直將她推至遠 處。 

已經將自己的腳步和氣息壓至最低最小的降 龍，沒想到還是被那個敏感的封貞觀給發覺了，他 乾脆扛起手上的彎刀，帶著化不去的戾氣，直瞅著 封貞觀頸間所佩戴的飛龍玉。 

他蠻橫地獰笑，“交出飛龍玉。” 

封貞觀對這種事早就習以為常。 

每次只要他離開京城一步，司馬相國對人 便像影子般地跟著他，隨時隨地伺機想要 搶奪他身上的這塊玉。已經有那麼多  強搶不成的壞死冤死在他的劍 下了，司馬相國還是不死心？為了八卦玉，上上回 司馬拓拔派出了四大侍郎去對付雲掠空，上回則是 依了兩名相府太保想去搶宮上邪的蛇蟠玉，這會 兒，那個老家夥不但不死心，反而愈挫愈勇地再度 派來人手。 

他伸手扳扳頸項，“司馬相國這一回改派三大 護法來奪玉？” 

“沒錯。”勢在必得的降龍，老早就想來會一 會這個殺人出了名的當朝大臣，如果有此機會，他 便向司馬相國毛遂自薦，企圖利用封貞觀來建下一 個功勞。 

“伏虎和慈威怎沒跟你一塊兒來？”這三個護 法不是形影不離的嗎？怎麼今兒個卻單單隻來了一 個？ 

“用不著他們兩個，我一個人就能收拾掉你在 得飛龍玉！”降龍褪下一邊的衣衫，露出精壯似鐵 的臂膀，並將手中的彎刀握緊，熟穩地轉劃著刀 身，蠢蠢欲動。 

封貞觀沒空去看他擺姿勢逞威風，只是以一雙 冷瞳盯著他的雙眼，驀然間，空氣倏地轉冷，片片 細雪又細又密地紛紛飄落在他的臉上，他的神情， 一泓無波無i的明潭，一抹殘冷的笑意， 

“你來得正好，也省得我去找 你。”他還正愁找不到這個降 龍，既然他主動送上門來，他也就不必客氣了。 

“你急著來找我送死？”沒見識過封貞觀武藝 的降龍還在大言不慚。 

“不。”他微微一曬，提起腰間的龍吟劍， “只是我家主子有交代，我必須提三顆人頭去見 他。” 

龍吟劍甫出鞘，震天的呼嘯聲便劃破了天際。 穿透了野林，那高亢嘶嘯的龍吟聲，聲聲刺耳無處 不在，就像似一頭饑渴的獸，正朝天狂吟。 

征站在一旁的若笑，在看見封貞觀拔劍出鞘 時，她仿佛在那封鞘裡看見了一條青焰般的彩龍直 奔天際，在天際間排雲、掠空似地盤旋著，隨後俯 沖直下，定定地盤據在那柄喚作龍吟的神劍上，而 那柄神劍，在那片刻間，似是有了生命，就像一條 握在封貞觀掌心裡的飛龍。 

耳邊的呼嘯聲今降龍渾身泛過一陣顫意，一種 說不上口的寒意突地自四面八方湧來，當他睜大眼 看清寒意的來源時，他看見封貞觀那只握劍的大 掌，竟徐徐地散放出縷縷霧白的寒氣。 

“在那三顆我必須取得覆命的人頭裡，”封貞 觀踩著似飄若渺的步伐走向他，“你，就是我要取 的第一顆人頭。” 

“那就要看你能不能來拿！”降龍在他未來到 面前之前迅速先發制人。一柄彎刀直朝他的頭項劈下。 

兵刃相交的響聲直透耳鼓，刀劍交錯之際，降 龍恍地看見在封貞觀的眼底．竟閃著酣暢痛快的眸 光。一陣冷顫猛地躍上他的心頭，每當那個冷麵無 情的封貞觀舉劍來時，總有股陰寒的氣息尾隨而 來，愈是接擋封貞觀飛快得幾乎看不清招式的劍， 他也愈覺得身子益加寒冷，尤其是在刀劍相抵的每 個剎那，他的彎刀仿佛被一條冷然噬血的龍緊咬 著，令他使不上力、用不上勁…… 

誰將會勝出？ 

在兩相初初交鋒時，降龍便已知道了結果．他 不但是求勝渺茫，就連全身而退的機會也微乎其微 ……他頓時狼牙一咬，任封貞觀手中的龍吟劍卸去 他一條手臂，並趁此襲向封貞觀的身後。 

但卻不能如他所願。在刀鋒初初劃上封貞觀的 衣衫時，封貞觀已如風偏閃而過，降龍忍痛退跳開 來，方纔回眸，便硬生生地怔大了眼。 

在封貞觀背後那被劃破的衣衫裡，有一條青 龍，緊緊盤附在他的身後。 

若笑忍不住驚聲抽氣。 

那條龍？那條用她的鮮血繪染過後而來到人間 的青龍？ 

若笑怔訥不能言語，種種過往，記住的、 記 不住的、偶爾想起的、已經遺忘的，此刻皆—一浮 掠過她的眼 前。她忽然憶起在那個飄著大雪的夜裡，有個年輕 男子，細聲地安慰著哭泣的她，並且說要將背上的 這條龍贈給她……在那之後，她開始尋找著他，可 是日日夜夜歲月過去，她尋不到那名款款柔情的男 子，她找不著那個曾與她血脈相接的男子。 

事情來得大決．一切都是那麼地措手不及、無 浩抵擋、她尋尋覓覓已久而不可得的男子，此刻就 近在她的眼前，但她作夢也想不到的是……那個人， 竟然是他？ 

這一切，是緣，還是錯？ 

斷了一臂卻討不了好處的降龍，在委於劣境之 際，眼角看到了那個被封貞曲推至一旁的若笑，於 是他的身影忽地一閃，直奔向若笑的身邊，將冰涼 的刀鋒櫝架在她纖細的頸頂上。 

“突出飛龍玉．不然我就殺了她。”帶著無限 的痛意，降龍極忍著苦楚，轉而逼迫起封貞觀。 封貞觀寒目一瞥．“請自便。” 

若笑猛地倒吸口氣，不敢相信這個男人竟然這麼對她。 “這不是你的女人？ ”降龍仍是不放過若笑，  反倒專住地研究起封貞觀臉上神情的變化。 

“不是。”封貞觀當下就和她把關係撇得乾 乾淨淨。 

若笑氣忍得打顫，不停地抖索著身子，一雙美 目忿忿地瞪著他。 

在她知道前塵往事之前，對於他我行我素的各 種行為，她都可以暗忍和承受。他可以視她為無 物、不屑一顧；他也可以不理會她的安危，由死由 生；但在她知道了他就是那個她曾授血以龍的人之 後，他不能這樣待她！ 

她有一種被背叛的感覺，當年那個說要將青龍 贈給她的男人在哪裡？她印象中的溫柔男子又到哪 兒去了？是不是，就連回憶也在欺騙著她？那一切 都是虛假的，都早已被淹沒了．如今，只有眼前這 個冷血冷情的男人才是真的。 

遇上他，是錯不是緣！ 

若笑的一雙美目夷幾乎要噴出一叢怒火，並在 盛怒之下提醒他，“封貞觀，不要忘了你要找的東 西只有我知道在哪！”若是她死了，他這輩子能不 會找到那塊翔鳥玉！ 

封貞觀懶挑著創眉，“也對，你還不能死。” 

“把玉給我！’降龍更加用力地將彎刀抵在若 笑的纖頸上，對封貞觀嘶聲咆哮。 

“臭男人，你不知道這樣很痛嗎？’已經因封貞 觀而怒火四起的若笑，在這個男人用彎刀在她頸間 降龍把全副的心神都放在封貞觀的身 

“ 你纔給我閉上嘴！”若笑 觀收劍回鞘，目光殘冷又輕屑，“就憑你，也想當 降龍？”他這條龍，可不是這種小角色所能降的。 降龍膛大著眼，身子軟軟地跪倒，不能置信地 張大了嘴，就連呻吟都來不及發出。 

“走。”一收拾掉陳龍，封貞觀頭也不回地就 叫那個站在原地暗生悶氣的若笑走。 

若笑默不作聲，筆直地走至他的身後，一掌按 上他的背脊。 

封貞觀迅猛地回身捉住她的手，“別碰我！” 她雙目似冰地瞪著他，“我不能碰你身後的這 條龍？”他那是什麼眼神？別碰？當年他是如何說 過他背後的那條龍是屬於她的？十年過去後，他不 但將他的承諾忘得一乾二淨，而且還如此低視她！ 

“不許碰。”他從不讓人碰觸到他身後的這倏青 龍，只為了一個他曾許下的承諾。他曾承諾背後的這 條龍，是要贈給一名讓這條龍有了色彩的女孩。 

若笑緩緩地在他的身邊踱著步，刺探著他， “誰纔能有幸欣賞碰觸你身後的這條龍？” 

“一個女人。” 

“如果我說我偏要犯你的忌諱呢？”她忽地轉 過身，將素白的十指全都按放在他寬闊的背脊上。 封貞觀的動作是迅雷不及掩耳的，若笑只覺 得一陣天旋地轉，還來不及弄清時，她就已 被人高高拋起。而後被扔至那寒凍的湖水裡。 浮出水面的若笑又嗆又咳地怒吼，“封貞 觀！”他居然就這樣把她給扔進快要結冰的湖水 裡？！ 

封貞觀走至湖邊兩眼低視她的狼狽，“還碰不碰？” 若笑氣得牙癢癢的，而那寒凍的湖水也令她的 身子不停地打起哆嗦，讓她的怒火瞬間被這他冷冰 冰的湖水給降溫了大半，可是，她的喉間就是有一 股氣咽不下去。 

“起來。”封貞觀冷聲地下令。 

“我的腳扭傷了……”若笑臉色恍然一變，兩 行清淚緩緩地徜下她的面頰，似是睏頓在湖水裡不 能動彈。 

對這個一下子潑辣、一下子又楚楚落淚的女人 封貞觀不禁嘆了口氣，不甘不願地朝她伸出手想將 她自湖水裡拉起來，但就在他一握住若笑那只冰冷 的小手時，若笑的眼淚馬上一收，反手用力將他拉 下。 

沒料到她會借機報復的封貞觀，在落水前身手 極好地以指尖輕點水面，借力反身騰起，但若笑的 動作卻比他更快，先他一步到達岸上，並且故意擋 著他的著地點，站在他面前兩手作勢要拉開她胸。 前的衣襟。 

差點就不小心碰到若笑前腳的封貞觀，怒揚著 俊眉，沒想到她連這種手段都使得出來。 

清清咧冽的落水聲，滿足又痛快地傳進若笑的 耳裡。 

若笑拉攏好衣襟，蹲在湖邊朝他挑眉涼笑。 “涼快嗎？”丟人者人恆丟之，他以為只有他 纔會耍手段嗎？想整她？ 門都沒有！ 

封貞觀瞥了她得意洋洋的笑顏一眼。猛地伸出 一雙大掌，在她來不及跳開時，摟著她的腰也將她 給拉下水。 

冷冷的湖水裡，頓時有了兩個全身濕透並且渾 身打顫的落水男女。 

“你說呢？”封貞觀雙手緊環著她，對著她凍 紅的小臉露齒而笑。 

對於他那可惡的笑臉，若笑想也不想地就朝他 的脣重重一咬，並且在他的脣間咬出血絲來。 

“你……”封貞觀撫著脣，怒抖著身子看她臉 上的那份得意。 

“他要殺我，你竟敢說請自便？”咬了他一口 的若笑怒氣還沒消，更加將綿軟似絮的身子纏緊 他，與他在水裡頭倆倆交纏。 

“放手。”一股火熱的震顫，凶猛地自他體內 竄了出來，某種不知名的東西霎時間被她挑起。 若笑緊緊環住他的頸項，俯在他的耳畔呢噥低 問：“我踐嗎？你不齒嗎？所以你連救都不救？” 

“凝若笑……”封貞觀僵硬著身子，怒氣騰騰地揚 起手掌。 

“想殺我？那你可得考慮清楚。”若笑抬首迎向 地，笑吟吟地提醒他，“殺了我，普天之下可就 沒人知道翔鳥玉的下落了幄。” 

“你……”怒火和欲火在他的體內翻騰著，翻天 覆地的，讓他全身都燒燙了起來，再怎麼冷的湖水也 澆息不了。 

“怎麼，不敢殺了？”若笑漾著一抹挑戰的神 色，慧黠的眼眸輕輕流轉。“你之所以老對我板著 臉，是不是……你怕你會像我們這些凡夫俗子一樣 有愛有恨？” 

像是被她說中了心裡話似的，封貞觀的臉上似 是覆上了十層寒露，陰冷得懾人。 

“愛恨，可怕嗎？”她輕輕在他耳邊呵著氣， 刻意挑激著他，“它可怕得讓你連試都不敢試？” 封貞觀驀地轉身將她壓向岸邊，火熱的脣狠狠 地朝她罩下；若笑征了征，沒料到他的反應會如此 激烈，正想逃開他濃烈的吻時，她又心念忽地一 轉，反而順應著他的需索悄悄地開啟芳脣，一雙 小手在他結實的臂肌上四處遊走。想要駕馭一個 女人的直覺充斥在封貞觀的腦海里，他什麼也不 去想，什麼也不去問，他只知道這芳美的脣令他移 不開，她的滋昧讓他嘗不盡。他捧起她的臉龐，更 深更恣意地吻進她的脣裡，當她想躲移，他便跟上 來攀附；她動，他隨；她挑，他受…… 

神不知鬼不覺地，若笑輕緩地離開了他，不知 在何時早已悄然地上了岸，並且婉笑停停地對那個 仍在水中的封貞觀低嘲。 

“封大人，你還在回味啊？”喲，剛剛那個看不起 她的人是誰呀？現在這個一臉陶然的人又是誰呀？ 

封貞觀猛然回過神來，發覺她竟只用一個吻就 讓他吃了個敗仗，不但讓他的神魂顛顛倒倒，還失 去了以往的冷靜與自制…… 

他竟在這個女人的身上栽了個大跟頭！ 

她笑咪咪地嫵著紅艷的芳脣，朝他送了個秋 波，“剛纔不過是給你個小點心，不要忘了，咱們 倆的路途還遠得很呢。” 

猶在水中的封貞觀，一語不發地看著她款擺著身 子緩緩離去，一股怒火，開始在他的胸口熊熊燃燒。 



  

   第三章


--------------------------------------------------------------------------------


獨來獨往慣了的封貞觀，自從身邊多了個凝若笑之後，他纔發現，身邊多了 一個女人有多麻煩。 

前往洛陽的路途上，困難重重，全都因他身邊這個美艷似仙的女人。只要她 抬首、揚眉、婉笑，一路上就有數之不盡的男人們，像被勾去了七魂六魄般地跟 著她走，也因此，他們多了一大堆隨行的同伴。 

在那些男人們的眼裡，封貞觀頭一回真正見識到她的風情，知道她是多麼地 美，多麼地引人注目，令他不時地回想起那寒湖中的熱吻，和他胸口間這份吐不 出也咽不下的怒意。 

她居然敢勾引他？而且她勾引的出發點還只是為了報復他而已，這個女人， 她的腦袋裡是在想些什麼？她絲毫不珍視自己，反而非常會善用自己來勾惑他， 她難道都不知道什麼叫矜待、什麼叫婦德嗎？還是她賣笑賣慣了，把他當成風流 客一樣地對待？ 

一想到她把他當成恩客來對待，他就有一種理也理不清的煩躁和憎怒。 

他的心，時昇時跌，以往製式而冰冷的信條，全都被她零零落落地打散了， 憤妒感在他的心底嘩然昇起，像一道紛湧的漩渦，急急地將他卷入，卷入那他從 不曾進入過的世界裡，紛紛擾擾地糾纏著他的思緒，令他脫離了從前那個孤寂的 自我世界，被她拉扯著加入這個翻滾的紅塵裡。 

他忍不住轉首看向那個走在他身旁的若笑。她那小小的粉色臉蛋上，總帶著 有些頑皮、有些放恣的笑意，她的腳步很輕盈，就像一隻歡愉的雀鳥。 

她總愛穿著紅色的衣裳，寬幅的衣袖就像是一雙羽翅，迎著細雪翩翩翻飛… … 

他的眼中抹上了一份回憶，為什麼，她會讓他聯想到從前的那個小女孩呢？ “凝若笑……” 

“什麼事？”若笑懶懶地抬起眼，很意外這個一路上老是門聲不吭的男人居 然會主動向她說話。 

封貞觀既猶豫又壓抑地啟口，“你曾不曾… 

若笑停下了腳步，對他冷若冰霜又似心事重重的表情大惑不解。 封貞觀淡漠地甩過頭，“算了，沒什麼。” 

不可能，那個贈血給他的小女孩不可能會是她，這一切，一定只是他的錯覺。 颯冷的北風驀地襲來，令若笑忍不住顫縮，下意識地伸手將禦寒的大麾更加 拉緊。 

封貞觀在她的動作間，眼尖地發現在她那大麾下的薄裳裡，有種東西包裹住 她的左臂。 他捉住她的手臂，“這是什麼？” 

“這是……”若笑的眼眸飄搖不定，好半天才緩緩地告訴他，“傷疤。” 

“傷疤？”他不怎麼相信，尤其是她眼中似是藏了些什麼的表情，讓他看了 更加懷疑。 

“對，很醜的。”若笑拉緊了大麾，語帶諷刺地迎向他不信的眼聘，“它丑 得絕對入不了你這封大人的眼，所以我很識相的把它給包起來，免得玷污了你那 高貴的雙眼。” 

他是跟這個女人結過仇嗎？ 

封貞觀俊眸半瞇地瞪視著她，這個女人的性子就像天氣般說變就變，而且她 那張美麗的臉蛋老是對著他變天，就像只想要保護自己的刺蝟般，老是用尖銳的 言語來刺著他…… 

怪事，他幹嘛要理會這個女人說話帶不帶槍挾不挾刺的？他何必在乎這個風 騷的青樓女子？。 

他不禁撫著自己曾被她啃咬過的脣，在那上頭，還存著她小小的齒印。恍然 間。他憶起她那個報復的吻……帶點生澀，羞怯，不知章法胡亂迎上來的熱吻。 仿佛像是個生手般地不知所措。但她怎麼可能會是個生手？她不是個勾引男人的 老手嗎？雖說她的吻技不怎麼樣，但卻足以讓一個男人沈淪，迫不及待地想加入 她的吻裡，去一嘗她的美昧、去聆聽她天籟似的低吟，她是如此地扣人神魂、如 此地誘人惑人，她…… 

封貞觀的心忽地漏跳了一拍，對自己漫天飛散的思潮征愕得不能言語。 他……他竟然滿腦子都在想著這個賣笑的女人？ 

“姓封的，你怎麼啦？”若笑伸長了一雙手，在這個如同遭到雷劈的男人面 前搖晃，將他飛至天外天的神智招回來。 

封貞觀雙眸定定地鎖住她美艷的臉龐，在她的臉上看見了兩個他從不曾想過 的字——禍水！ 

他立即嫌惡地將她推離一臂之距，“離我遠一點。” 

若笑沒好氣地轉過頭，“怪胎。”好心關心他還擺這種臉色給她看？ 就在若笑轉過芳額時，數道刺目的寒光冷颼颼地射向她，令她不禁打了個冷 顫。 

冤家路窄……一個又一個曾在蘇州城裡向她買過笑的男人們，此刻竟好死不 死的迎頭和她撞上。面對眼前這臺堵住了去路的男人們。若笑真恨自己為什麼不 在出門前不先翻一翻黃曆，以躲過這?冤家。 

一名身著青衣的男了拔高了嗓音，“喲，這不是咱們蘇州的花冠姑娘凝若笑 嗎？” 

若笑悶不答腔，腳跟一轉就想繞過他，但另一名男子卻又上前來攔住她的腳 步，“小寶貝，你怎麼會流落到雲拂城來了？” 

“你在蘇州的老相好、舊情人？”封貞觀挑挑眉，語帶尖酸地問。 

若笑翻了翻白眼，“來討債的。”‘“凝若笑，把我的銀兩全都還來！”從 蘇州流落至異鄉的許又仙，分開人筆直衝至她的面前，伸手朝她大吼。 

若笑的美目朝他眨了眨，“許公子，那些銀兩全都是你自個兒奉送給我的， 你忘了嗎？” 

“我當然沒忘！”許又仙憤怒地拍著胸膛，“你欺騙了我的感情，還卷走了 我所有的家產！” 

若笑的兩眉，迷死人不償命地挑得老高，“欺騙你的感情？” 

“你是個欺騙男人的女騙子！”許又仙又指著她的鼻尖大叫。 

她美目一揚，像根尖刺地諷向他，“笑話，我是欺了你什麼又騙了你什麼？ 我可沒有叫你們這?臭男人一天到晚眼巴巴的捧著銀子來找我！” 

“我……”被若笑這麼—諷，許又仙頓時結巴了起來。 

“卷走你的家產？”她更是氣勢凌人地向他步步進逼，“許公子，你不要忘 了，那是你自個兒堆到我面前送來給我的。咱們可是周瑜打黃蓋，你願送，我樂 收，誰卷走了你的家產？自己敗家就算了，怎麼，還想賴到我的頭上來？少往你 的臉上貼金，你那些少得只能塞牙縫的銀兩，本姑娘還懶得去卷！” 

一旁的封貞觀不可思議地轉過頭來，對這個把人家吃空挖盡，居然還能夠說 得這麼理直氣壯的女人，徹徹底底的重新改觀。 

他頻眨著眼，這個鍋水……是吃H不吐骨頭的嗎？到底有多少男人曾被她這 樣拋棄過後又踩在腳底下？是不是一旦沾上她，就是這種下場？ 

“你……”佔不到上風的許又仙漲紅了臉，“把我的錢還給我！” 

“抱歉，覆水難收。”她一臉的遺憾、“你進貢給我的銀兩，老早就被我拿 去贖身用盡。” 

“不還錢就用你的人來抵！”許又他說著說著就挽起衣袖，想將這個令他又 愛又恨的女人捉回家。 

要解決一個許又仙對她來說是很簡單。但是同時來了一大票的男人就很麻煩 了。若笑在數了數大約有數十個男人，都是一臉想泄憤的模樣後，直覺得苗頭不 對，這時，她想起了她身邊還有一個武藝高強的封貞觀…… 

她一溜煙地閃至封貞觀的身後，“想找我？問他肯不肯啊！” 

“我不認識她。”封貞觀當下立刻和她撇清關係，絲毫無視於她的求救訊號， 也不去趟她所造成的那一他渾水。 

她氣壞地扯住他欲走的腳步，“封貞觀，你不幫忙？”他這麼冷血？這些男 人想吃了她，他居然置她於不顧？ 

封貞觀含笑地拉開她的手，臉上帶著一抹踢落水狗的笑意。 

“你的風流帳。”他伸手輕勾住她的下顎，徐緩地在她的脣邊輕吐，“我沒 義務代付。” 

若笑霎時臉上紅一陣白一陣，眼看著他踩著輕鬆愉快的腳步，將她一人甩在 身後，準備讓她任人欺陵。 

什麼尊嚴和驕傲，此刻都被他撕成片片，扔至地上被踩得碎碎的。她緊揪著 胸口，感覺好似被他刨出了個深不見底的洞，而在那深洞裡，盡是積藏一了無窮 無盡的怒火，一小撮一小撮的火苗，正焚燒著她的五臟六腑，不僅揮之不去。還 不斷地壯大。 

“封貞觀！”她朝著他無情無義的背影怒顫地大喊，“他們若是碰了我一根 指頭，我告訴你，你將永遠找不到那塊該死的玉！”她要是倒循了，那她也要他 跟著一塊兒完蛋！ 封貞觀的身影立即停住。 

“你……”他極為緩慢地回過頭來，眼底閃爍著陰沈的眸光，“這是在威脅 我？ 

若笑兩手擦著纖腰，“我就是在威脅你！” 

好……有種。 

普天之下，她還是第一個敢直接威脅他的女人。封貞觀眼中迸出統統激賞， 許久不曾在身體裡奔竄的報復感，酣暢地流遍地全身，挾帶著一股甜美的滋味， 徐徐地掩上他的心頭。 

他慢條斯理地踱回她的身邊，“我接受你的威脅。”看樣子，也是該讓她知 道一下他是個什麼樣的男人了。 

一?正想將若笑團團圍住的男人們，在見到封貞觀原本還是面無表情的臉， 突地變得邪惡狠獰，渾身散發出令人不寒而慄的氣息後，使得人人皆臉色大變； 而就在封貞觀隨意舉起腰間的龍吟到時，所有團結一心的男人們頓時像片散沙， 在嘶嘯的龍吟聲中紛紛四處竄逃。 

“對了，你和官上邪是朋友對不對？”嚇跑了一堆男人後，封貞觀輕拍著那 個一臉志得意滿的若笑的肩頭。 

“沒錯。”以為恐嚇對他奏效的若笑，還笑意盈盈的點著頭。 

他雲淡風輕地再問：“那……宮上邪有沒有告訴你一件事？” 

“哪件事？” 

“我是個有仇必報的男人。”他扳扳兩掌，目不轉睛地盯著她。 

若笑忽然覺得有股寒意從她的背後竄過，一股不安緩緩地自她的心中昇起。 為什麼她會覺得好像將有什麼天災人禍要發生了？ 

“那又怎麼樣？”這是怎麼回事，他看她的眼神怎麼愈看愈古怪？ 

“不怎麼樣。”封貞觀的臉上浮上了一抹微笑，眼中充滿了痛快的期待， 

“只是誰要是威脅了我，我一w會要那個人加倍奉還。” 

這個男人真的是人嗎？ 

他的心是什麼做的？石頭？玄鐵？還是冰塊？ 

她敢發誓，天底下絕對找不到比他更會記仇、更小氣而且更冷血的男人！ 自從威脅過封貞觀後，她發現封貞觀是個標準的有仇必報的男人，而且他更 是個徹底實踐加倍奉還主義者！他不僅在進人雪佛城的一路上從沒給過她好臉色 看。而且無論是食、住、行上，他都處處刁難她！ 

肚子餓了時，他吃的是大魚大肉美食珍饈，身無分文的她，只能抱著咕嚕咕 嚕叫的肚子瞪眼乾看；起程趕路時，這位當朝紅臣騎的是御賜的五花俊馬，她卻 被他甩在馬後，用兩隻腳八千里路的慢慢走；夜宿時，他這位封大爺在溫暖的客 棧裡睡得舒舒服服，她則被他扔出門外，孤零零的站在大風大雪中當門神…… 

天底下哪有這樣記仇的男人啊？她也不過是那麼小小的威脅了他一下下而已， 而他居然一點也不看在她是個弱女子的份上，完全不顧她會風吹日曬、霜雪寒凍、 饑餓交加……他根本就是存心整她來報復！ 

她怎麼會遇上這種男人？ 

被封貞觀餓了兩、三頓的若笑，此時此刻美麗嬌俏的臉蛋上，再也找不出往 昔一絲艷麗似仙的笑容，反而像極了一朵缺水瀕渴的花朵，柔柔弱弱地軟倚在封 貞觀投宿的客棧廂房門畔，氣息孱緩地輕吐著氣，任人看了都好不心冷、心生不 捨，好想將她接進懷抱裡好好阿疼一番。 

但那個人絕不會是封貞觀。 

冷血又冷情的封貞觀，擺著一張冷俊的臉，拉開廂房大門，兩眼朝下的看著 那個在他腳“小……小氣鬼……”若笑氣虛無力地指控著，但在把話說完後，又 開始覺得餓得兩眼昏花，整個人不但懶散散的還腦海迷茫茫的。 封貞觀心情很好地鼓勵她，“再說啊。” 

“冷血、惡魔、心胸狹隘、目中無人、沒度量、沒風度、沒良心、沒人性… …”若笑乾脆一骨碌地把她所有的委屈和不滿全都傾泄了出來，說完後再急急喘 著換不過來的氣。 

封貞觀隻手拎起她虛軟的身子，與她眼眸相對，“開口向我賠不是我就饒了 你。” 

“好……”若笑虛弱地朝他點著頭，“你靠過來些，我沒力氣。我怕你會聽 不清楚……” 

封貞觀將她更拎向自己，然而就在此時，若笑的眼中叢聚起來的憤意，使得 她的美眸異常地燦亮。 

她軟軟地垂首在他的耳畔，“我告訴你，我很……痛意霎時令封貞觀不得不 放開了她。溫熱熱的鮮血自他的耳際緩緩地滲出，他伸手去拭，發現她竟又咬了 他，而且咬得比上回還要來得深來得痛＿遠久前的記憶忽地飄飛至他的腦海里， 這份痛感，好熟識，就像他當年被人在背上紋繡上青龍時的那份痛，絲絲的血腥 味，就像當年那個小女孩的手掌遭人劃破時一樣。 

他猛地甩去回憶，眸中閃著陣陣寒光，“你……” 

“向你賠不是？少作你的春秋大夢！”被他扔至遠處的若笑，強振起精神和 力氣，高昂著小巧的下巴與他怒目相對，“向來只有人求我凝若笑而不是我求人， 不要以為你這個小氣鬼的脾氣硬，我就奈何不了你！” 

“你這女人……”封貞觀暗暗握緊了雙拳，像個復仇的鬼魅般一步一步走向 她。 

“怎麼，想以牙還牙？”若笑索性直接走到他的面前，不願服輸地迎對他， 

“來呀。你來咬啊！” 

“你以為我不敢？”封貞觀的眼眸流連在她那小巧玉白的耳垂上，再緩緩地 游移而下，直盯著她那似是美玉雕成的頸項。 

“我就是料定你這個人人尊崇的當朝紅臣不敢！”若笑以為這個盛名一時的 朝廷重臣會很顧顏面，不敢落個欺負弱女子的臭名，還一逕地招惹他。 

封貞觀的脣瞬間近得幾乎要貼上她的，她急急倒吸口氣，不及呼喊不及回避， 他的脣早已畫過她的脣，先滑至她的耳畔咬住她的耳垂，在她受痛緊縮起一邊的 肩頭時，他又迅移至她另一邊敞露出來的頸項，一口又一口地啃咬，直啃得她香 肩處處青青紫紫，就像個剛與男人溫存過的女人。 

“你……”若笑紅透了一張俏臉，七手八腳地把這個正朝她笑得邪邪壞壞的 他推開，但他卻像座泰山，絲毫不移動半分，反而還伸出一雙手臂將她困在懷裡。 

“我不敢？”封貞觀低首舔舐著她被他咬出紅痕的耳垂，在她耳間一陣又一 陣地吹進熱氣，“你以為我的人格有多清高？” 

他們兩人緊密相抵間不容髮的距離，令若笑的心急急狂跳，而耳邊傳來又壞 又惑的耳語，讓她全身的細胞都跳躍了起來，仿佛在回應著他似的鼓噪個不停。 

她在他的懷中掙扎著，“你這個披著人皮的獸……”他是野獸，他前輩子一 定是只野獸投胎的！ 

所以他這輩子纔會這麼愛咬人和啃人！ 

“當今朝野之所以人人都尊崇我，你以為是為了什麼？”他在她的耳邊冷冷 地向她更正，“他們是怕我會在下了朝之後暗殺他們，所以你最好是搞清楚，他 們所尊崇的是我手中的龍吟劍和他們的性命。” 

若笑的身子一怔，“你……暗殺當朝大臣？” 

“不——計——其——數。”他一字一字地在她的脣上說著。刻意地再咬了 她芳美的脣瓣一口，“我也可以殺了你。” 

這男人……又威脅她？他真當她是好欺負的？ 

她抗衡似地轉首看進他的眼裡，“你不敢，我諒你也沒有那個膽量，”也許 他是敢弒臣殺人，但他唯一不能殺的人就是她。 

封貞觀脣邊揚起一抹笑，為她的倔做頑強的火烈性子有些欣賞，這輩子，還 是頭一次有女人敢這樣地看他。 

“短時間內，我是不能殺你，不過……”他淺淺低笑，臉上又帶著她熟悉的 惡意，“我可以讓你知道該怎麼向我陪不是。”。 

“誰要向你……”若笑纔想反駁，就感覺自己被他高高地抱了起來，並且朝 著客棧的大門走去。 

完全不顧忌整座客棧裡有多少人瞠大了眼在看，封貞觀一腳踢開了客棧的大 門，讓冷透至骨子裡的霜雪紛紛吹進屋內。 

無情又寒冷的雪花又飄上若笑的臉龐時，她馬上知道他又想做什麼了，她連 忙緊緊環住他的頸項，就怕他又想將她給扔出去。 

“依我看，今晚外頭的風很大、雪很狂……” 

封貞觀看了外頭的風雪一會兒，轉首過來朝她下達最後通牒，“我讓你再考 慮一次要不要向我陪不是。” 

拉不下自尊也拋不去骨氣的若笑，硬是緊抿著小嘴不吭一聲，被他氣得兩肩 頻頻抖動。 

封貞觀又宛若神祗般地向她命令，“求我。” 

“不求！”憑著一股志氣，若笑說什麼就是不去求這個陰險惡劣至極的男人。 

若笑的話聲還未落，封貞觀馬上不客氣地將她扔出客棧外頭，讓她再度一個 人去面對那淒風苦雪，並且轉身以眼神向客棧內所有的人警告，嚇得沒有一個人 敢伸出援手去救救那個叫天天不應、叫地地不靈的苦笑。 

征愕得難以反應的若笑，只是呆坐在雪堆裡，直到一陣狂奔而至的霜雪打醒 了她，纔讓她看清楚在那一陣天旅地轉間到底發生了什麼事。 

她，又被人丟出來？ 

她忿忿難平地跳了起來，朝著客棧裡頭大喊，“封貞觀，開門！” 

然而就在此時，在若笑的身後有棵高大的古松，樹梢間有一團重厚的雪，而 雪塊的重力讓樹枝承受不了，霎時，厚雪嘩啦啦地落下，不偏不倚地，就剛好降 落在她的頭頂上。 

北風颯然又孤寂地吹過，頂著滿頭霜雪的若笑，好半天就只是木然地站在雪 地裡，動也不動。 

當夜三更時分，深深緊閉著的客棧大門，在漫天的風雪裡緩緩開啟，絲絲縷 縷的光芒，淺淺地投映在外頭的雪地上。在雪地裡待了數個時辰，差點就被凍僵 的若笑，在一見到那有著溫暖柔亮光芒的大門前，有一抹化成灰她也認得的人影 後，便用生平從不曾用過的急奔速度，一骨碌地沖進他的懷裡。 

封貞觀淡看著她急急忙忙地拉開他的外衫，將自己整個人都縮進他的噬裡， 渾身冰意的她，在一棲進他的懷裡起便開始瑟瑟地打顫。 

“借、借……”受凍過久的若笑，結結巴巴地在他的胸前說著。 

封貞觀低首挽問：“借什麼？” 

“借一點……溫暖給我……”苦笑伸長了兩臂，緊環著他溫暖誘人的胸膛， 恨不得自己此刻能夠融入他的體內，與他分享溫暖。 

封貞觀按著她的雙肩與她稍稍拉開距離、“你又想借機賣弄風騷？” 

“沒空賣……賣笑給你看……”她撥開他的雙手，又像只小鳥般地倚進他的 胸懷裡，汲取她那迫切需要的暖源。 

“你想通了該怎麼向我賠不是了嗎？”封貞觀拉攏起外衫將她包裹在他的胸 前，並且在她耳邊漫不經心的問。 

“好冷……”若笑冷得直打哆嗦，“我…… 我現在不想理……理你……“她現在沒被凍的潸然淚下就很好了，哪還有閑 情去想什麼賠不是？ 

封貞觀聽了馬上拉開外衫，讓颼颼的北風又吹打在若笑的身後，並且作勢要 將她推出懷裡。 

“姓封的小氣鬼……”若笑的芳容被他的舉動嚇得雪白無色，咬緊牙關死命 地攀緊他不放，“我警告你，你不要在這節骨眼又跟我說連借一點點的溫暖都要 我還！” 

“警——告——我？”封貞觀冷冷低哼，飛快地將她推出懷中，雙手按著大 門的門扉，眼看就要將大門關上。 

“慢著……”若笑用身子緊卡在門間，慌張地大叫，“你就不能有一點仁慈 之心嗎？” 

“我天生就沒人性也沒良心。”封貞觀低沈的冷笑，“仁慈之心？沒有。” 如果有仁慈之心他就不叫村貞觀了。早在十年前，他就把人性裡該有的東西全部 捨棄。 

若笑朝他伸出一雙被凍得紅腫的小手，“你看看，我的手指都被凍僵了。再 這樣下去，我真的會被你給凍死！”他怎麼那麼愛記仇、計較？難道他真的要眼 睜睜的看她被凍死？ 

“向我賠不是。”固執的封貞觀一如當初地向她重複。 

若笑氣息一窒，“你……” 

“晚安。”封貞觀不留情面地使勁將門扉合上。 

“哇……”眼看就要被關在外面的若笑，在無可奈何下，終於認輸地朝他大 喊，“我錯了！” 

門扉迅即開啟，他伸出一隻手指，朝她勾了勾，令她直衝進他的懷裡緊摟著 他的頸項哽咽又委屈地攀在他的肩頭上直向他賠不是。 

“對不起、對不起、對不起……”像是用盡了身體裡最後一絲氣力般，她斷 斷續續地吐出投降的字眼，然後就靠在他的肩上再也無力移動自己半分。 

“算你識相。”封貞觀一把將虛軟的她橫抱而起，滿意地抱著她進入他那暖 氣融融的廂房裡。 

“我冷……”若笑抖顫著身子，閉著眼瞼細細耳語，“好冷……” 

封貞觀的耳際飄過一陣酥軟，她身上不時散放出來的香氣襲繞著他，她的雪 膚紅脣、柔軟身軀就近在眼前，陶然紛醉的感覺，突地像頭獸地躍上他的心頭， 直在他的心版上低低嚎嘯，蠱惑著他、撩動著他……他的心猛地一顫，氣息緊縮 欲窒。 

他登時捨棄那種種撩繞在他心底的感覺，將手上的若笑往床鋪裡一扔，扔開 手中的誘惑。 

“小氣鬼……”若笑在厚重的被窩裡掙扎著，“沒有人比你更會記仇更小氣！” 

封貞觀不理會她，背過身子將一盅在爐上溫著的薑湯倒進碗裡，再端著盛著 熱湯的碗走至她的面前。 

“你……”若笑看他將湯碗擱在床畔的小桌上後，二話不說就開始拉扯起她 的衣衫，“你做什麼？” 

“你凍得像條死魚。”他扯掉她被冰雪濕透的外衫，再用溫暖厚重的絲被將 她層層包裹起來。 

她寒目似冰地瞪著他，伸指指向他的鼻尖，“我會被凍成這樣也是你造成的！” 都是他，都是他這個冷血沒良心的小氣鬼，在這種惡劣的天候裡將她拋出門外挨 冷受凍！ 

他將碗端湊至她的面前，“喝下去。”再不讓她喝點東西，以她的體力，她 絕對橕不下去。 

“誰要領你的假人情？”她偏過芳頰，臉上盡是天生不服輸的骨氣。 封貞觀勾回她的下巴，平淡似水地看向她，“你若是染上了風寒，我會殺了 你；你若是敢在找到翔鳥玉之前累垮，我會殺了你。而現在，你若是不把這碗姜 湯灌下肚裡，我也會殺了你。” 

氣怒得快要令她爆炸的怒火衝激著若笑，令熱膿沸揚的血液汩汩地流遍她的 全身，原本被凍得快像塊冰的身子，馬上就因此而暖和了起來。 

她拉開厚被，伸出凝脂似雪的頰項，“來啊，你殺啊！” 

“別以為我不敢。”封貞觀不以為然地看著她的怒氣。 

“你也別以為我有多愛惜性命。”若笑氣得口不擇言，一股勁地豁出去了。 

“是你說過的，我踐，我這種卑賤的女人哪會在乎性命的長短？我就偏不喝！” 

封貞觀陰險地挑挑眉，“吃硬不吃軟？” 

若笑還未開口再罵他一回，動作似風的封貞觀已昂首飲盡碗裡的熱湯，拋開 了手中的湯碗，迅雷不及掩耳地傾身將她壓進軟綿綿的被榻裡。 

“放開我！”被人用身軀優勢制伏的若笑又捶又打地推著他。 

封貞觀的脣狠狠地扣印上她的，隻手捉住她的下頷，逼迫她張開嘴，將口裡 的熱湯全數哺進她的嘴裡，再緊吻著她的脣按住她的鼻尖，讓不能喘息的她，不 得不趕快把熱湯咽下喉。 

若笑以為他在她喝下了熱湯之後便會放過她，可是他並沒有，反而用一雙黑 黝的眼眸在近距離凝視著她，而後一陣地覆天旋的熱吻隨即闖進她的脣裡。 他們看見，叢叢星火，在他們交觸間閃亮亮地綻出光芒。 

因為莫名的激越，他的身心竟然不受控的離不開她；因為她那芳軟柔滑的脣 瓣，他竟忍不住想要深深吻盡她的甜美，故而一再向她索吻；只要一接觸到她， 他就無法克制地想起她種種美艷的風情，只要一沾上這張脣瓣，他便管不了自己， 即使背叛他的意志，他的初衷，他就是難以忍耐的想與她倆倆交纏。 

若笑無法追問他吻她的原由，也無法在他一波又一波的熱吻裡做出任何反應， 她只知道他的這份溫暖讓她走不開，讓她連逃也不想逃，就像是被掏空的心房裡， 又被某種東西柔柔地填滿了，而又有某種東西，正一點一滴的成形中。 

在火焰融化臘燭發出細微的響聲裡，封貞觀靜伏在她的身上，急促的氣息一 陣又一陣地吹拂在她的面頰上，眼眸裡寫滿了難以置信。 

他猛地抽開身，試著鎮定那漫天動蕩的波濤，但在眼眸不經意地瞥見她暴露 在厚被外的滑膩香肩時，他心火驟起地怒斥，“把自己包好！” 

神智還輕飄飄的若笑，在他的吼聲中回過神，燒紅了一張臉蛋，氣急敗壞地 拉起厚被遮掩住所有外露的春光。 

“脫掉我衣裳的人又不是我！”不想看他幹嘛要脫？哪有這種把自己罪過往 別人身上推的惡人？ 

封貞觀甩甩頭，試著拋卻所有因她而起百轉又千回的思緒，站起身走至桌邊 解開他的包袱，將要頭一套乾淨的衣裳扔至床上。＿若笑在他背轉過身時，趕緊 將那套衣裳穿上。 

並且打心底不肯承認剛纔那個與他～樣陶醉在熱吻裡的女人就是她。 

她清清啞澀的嗓子，“你這麼做，純粹是為了你自己的利益對不對？你根本 就沒心想為我去寒，你是怕我死了會讓你找不到翔馬玉。” 

“沒錯。”恢復鎮靜的封貞觀回過頭來，臉上的表情就像是從未發生過任何 事似的。 

她瞇細了美眸，“你很愛很愛你自己對不對？”用不著格外留心地觀察他， 誰都可以從他的行為里知道他是個標準的利己者。 

“對” 

“自私又自利的小氣鬼！”連連兩個吻就葬送在他這個人的身上，令她是愈 想愈不甘心。 

他不以為意地聳聳肩，“所言正是。” 

若笑一瞬也不瞬地望著他的俊容，感覺自己的脣間還火燙燙的。她不禁在心 底想著，他是否也曾經那樣地吻過其他的女人？他是否也曾那樣地看著她們？一 種撕絞的疼痛，顫顫地攫住了她。 

她幽幽地問：“你曾愛過人嗎？” 

“不曾。”封貞觀回答得非常爽快。 

“你不敢愛？”她凝睇著他，似挑又似激地問。 

他劍眉一擰，“誰說的？” 

“除了你的主子、至交和劍外，你可曾為一個女人心動過？若笑慢慢地問著， 並且開始分析著他所說過的每一句話和他的心理。 

“沒有。”女人？他想都沒想過。 

她淺聲細笑，“那是因為你害怕。”一個這麼愛自己的人，當然不會心動。 他其實也和其他人一樣，只是不敢把心割開。 

“我怕什麼？”封貞觀步至她的面前，冷看著她脣邊陣陣的笑意。 

“你怕你自己。”她她伸手指向他的心房，“你一旦嘗到了什麼是愛之後， 

你的人生、你的信條都將因此而改變，所以你這個自私自利的小氣鬼才會怕得不 敢去愛，你怕你會愛他人甚於自己。” 

她的每一句話，回蕩在他空曠的腦海里，他的臉色瞬間變得陰晴不定。 

若笑明亮的眼眸在他的臉上打轉，“我說中了是不是？” 

“你對我瞭解多少？你又知道些什麼？！”他忽地欺近她的面前冷意颯然地 瞪現她，“別以為你見識過無數個男人，就有資格來評論我。” 

若笑卻是雄心萬丈，“不必急，總有一天，我會把你的底細都給挖出來，我 會把你全身上下的每根骨頭都查個清清楚楚。” 

“憑你？” 

“對。”她朝他微微頷首，“就是我。” 

“我拭目以待。”封貞觀盯了她一會兒，邊說邊捲起自己的衣袖。若笑在他 打開廂房的窗子，朝外頭扔出一包裝著乾糧和飲水的包袱，轉身走向她將她兩手 抱起時，花容失色地摟緊他，“你……你又想做什麼？” 

“這是我一人花錢租下的客房。”封貞觀似是非常享受她的害怕般，在脣邊 泛著一抹笑意。 

她恐懼萬分地盯著他的笑，“所以？” 

“所以你給我滾到外頭去睡，這裡，沒你的位置。”封貞觀毫不猶豫地走向 窗邊，準備驅逐她這名不速之客。 

“又到外頭？”若笑刷白了臉龐，兩手怎麼也不肯放開他，“小氣鬼！你就 讓我打一下地鋪也不行嗎？” 

“不行。”封貞觀一手拉下她的雙手，飛快地將她扔至外頭的雪堆裡，並且 順手再扔出一件大麾，而後反手將窗子密密地關上。 

若笑的聲音在外頭的風雪裡遠遠地傳來，“封貞觀……你不是人，我恨你… …” 

聆聽著她的聲音，封貞觀面無表情地深吐出一口在他胸腔裡儲存已久的悶氣。 


  

   第四章


--------------------------------------------------------------------------------

“上邪，你這麼想我？”封貞觀停下腳步，眼 眸冷冷地望向雪林裡的一處。 

在雲拂城裡被封貞觀整得淒淒慘慘的若笑，從 那晚他又把她扔出窗外起，她就徹底的與封貞觀翻 了臉，一路上都不搭理他，而性格冷得像塊冰的封 貞觀也絲毫不理會地，於是他們兩個就這麼一路相 對無言地繼續朝洛陽前進。但就在離開了雲拂城不 多久後，在這條前往洛陽的路上，那個已經許多日 不曾開過口的封貞觀終於開了金口。 

“官上邪？”一聽到損友的名字，與封貞觀離 得遠遠的若笑頓時抬起頭。 

“你是狗啊？”宮上邪手扶著苗小小，小心翼 翼地走出林後，邊走邊瞪那個知覺敏銳的老友， “鼻子那麼靈。” 

“小小！”一看到數月不見的手帕交苗小小， 他鄉遇故鄉的若笑臉上露出了許久不見的笑容， 飛快地跑至她的身邊。 

官上邪一手擋在畝小小和若笑的緩面前，“賣 笑的，你離我的愛妻遠一點。” 

“不準你對若笑這麼凶。”苗小小伸手輕敲宮 上邪，細聲細氣地訓斥，將一臉酸溜溜的官上邪哄 到一邊去，再親親熱熱地挽著若笑的手。 

“小小，我好想你……”這陣子吃盡苦頭的若笑， 緊握著苗小小的手，滿腹的委屈和心酸全寫在眼底。 “我也很想你。”苗小小輕撫著她的臉龐， 

“你是怎麼了，怎麼變得這麼瘦削？” 

若笑忿忿地回過頭，憎恨的瞪著那個對她不理 不睬的封貞觀，“還不都是某個人害的！” 

“某個人？”苗小小順著她的眼光看過去，意 外地看到若笑居然與一名男子同行。 

遭人瞪的封貞觀任他們三人去敘舊，自己找了 個地方坐下休息，一點也沒有加入他們的打算。 

“親愛的朋友。”若笑用肘撞撞官上邪，一手 指著那個坐在遠處的封貞觀，“那個姓封的真的是 你的青梅竹馬？” 

宮上邪愛理不理地點著頭，“是啊。” 

若笑的千仇萬恨全都湧了上來，“那個小氣鬼怎 麼那麼沒人性？”她看過那麼多的男人，交過數不盡 的朋友，可是就只有那個姓封的最是冷血可惡。 

任何人只要認識他半天，就知道他是各道道地地的 小氣鬼！”她握緊了雙拳低低忿叫，一旁的苗小小看了 忙拍著她的背要她別那麼激動。 

宮上邪壞壞地揚起嘴角，“你吃過苦頭了？” 

喲，這個素來對男人無往不利的賣笑女，也會有這 麼火大的一天？ 

“每天我都在活受罪……”一想起每日每日的 處境，若笑就真恨自己當初幹嘛要賭氣的陪封貞觀 來找翔鳥玉。 

“活該。”宮上邪樂得看她遭天譴，“遇上 他，算你倒楣。”只要認識貞觀的人，從沒有一個 人能夠心情輕鬆愉快的過日子，而和貞觀在一起的 話，就會過得非常水深火熱。 

“上邪。”休息了一陣的封貞觀踱了過來， “你沒進京反而來找我做什麼。” 

宮上邪不情不顧地撇撇嘴，“戰堯修叫我來問 你，你要找的翔鳥玉找到了沒？”他也很討厭在這 種大雪天出門來找這個老友，可是主子的命令，他 又偏偏違抗不得。 

“還沒。” 

聽到翔鳥王玉名的苗小小，詫異地看著封貞 觀，再回過頭看那個眼眉間帶著怒氣的若笑，不禁 輕輕撩起了眉頭。 

“翔鳥玉？”她伸手輕拉著若笑的衣襟， “若笑你不是……” 

若笑在她把話說完前便一手掩住她的嘴，並且 將她拉至一旁在她的耳邊唱唱私語好一陣子。 

封貞觀眼眸敏銳地看著她們倆的異樣，“你們 怎麼了？ 

“沒事！”她們兩個異口同聲地大聲答道，讓 封貞觀看了更覺得其中必然有些不對勁。 

一看到愛妻又和若笑走得那麼近，醋勁濃濃的 宮上邪忙不迭地去分開她們倆。 

“賣笑的，你少給我靠近小小。”他一把推開 若笑，保護性地將苗小小摟在懷裡。 

若笑雨手擦著腰，“我為什麼不能靠近我的手 帕交？” 

“誰曉得你會不會把你所有的惡性都傳染給她？” 

這個會耍心機、玩手段的女人，全天下的人都知道她有 多惡劣，要是他的寶貝妻子也被她帶壞了怎麼辦？ 

“宮家大少。”苦笑細瞇著眼，瞪著這個友情 淡薄的損友，“你的好事成了，所以就想將我這個 媒人扔過牆？” 

“正是！”他只要能夠拐到老婆就好了，對於這 個曾當過他軍師的女人，他老旱就想跟她割袍斷義。 

“臭男人……”若笑氣呼呼地看著他摟著苗小 小，走去封貞觀那邊。 

“貞觀，我一直很想問你一個問題。”宮上 邪扶著苗小小在一塊大石上坐下後，帶著滿臉好奇的 神色挨在封貞觀的身邊問。 

“什麼問題？”對任何人都冷冷淡淡的封貞觀， 就連對這個認識了二十多年的老友也是沒什麼好臉色。 

宮上邪百思不解地搔搔發，“你上回說你的玉 被凌波偷了，這是怎麼回事？” 

“他的玉被人偷了？”若笑訝愕地合不上嘴， “有人這麼不怕死的敢偷這個小氣鬼的東西？” 

宮上邪朝她點點頭，“是有一個很不怕死的段 凌波輸了他的東西。” 

一聽到段凌波的名字，封貞觀的臉色變得更加 暗沈陰冷，還將一雙拳頭給握得喀喀作響。 

“上邪，你有凌波的消息嗎？”要不是他急著 找翔鳥玉，他老早就去追殺那個小偷了。 

“沒有。”官上邪迫不及待地想探八卦，“你可不 可以先說說你和凌波之間到底是結了什麼梁子？” 

封貞觀緊咬著牙，“我身上的玉，原本不是飛 龍玉。” 

宮上邪恍然大悟地指著他，“難道說……” 

“凌波身上的那塊天玉纔是我本來的玉！”封貞觀 怒氣沖天地大聲咆吼，把所有人都嚇得一愣一愣的。 

它上邪怔怔地膜大了眼，這麼多年來，他一直 以為這兩個老友是吵過什麼架或是結過什麼仇而．＿ 已，沒想到……段凌波竟然是個小偷？ 

“飛龍玉是他的？”宮上邪不敢相信地撫著額， “凌波那小子幹嗎要偷你的天玉？” 

“因為他知道誰要是擁有飛龍玉，就必須在十九 歲那年接受迎龍大典。”一想起往事就更是火上心頭燒 的封貞觀，愈說愈恨不得能將段凌波給大卸八塊。  

“什麼迎龍大典？”他們每個人不是接下八卦 玉就好了嗎？怎麼就只有擁有飛龍玉的主人有什麼。 迎龍大典？ 

“在背後紋上青龍，正式成為飛龍玉主人的典 禮。”十九歲那一年，在段凌波偷了他的玉之後，他就 被帶到了龍吟寺，沒有人理會他的反對和他的不平， 就在他的背後紋上了他一輩子也抹不掉的青龍。 宮上邪吶吶地問：“照你這麼說，凌波是因為 不肯刺青挨痛，所以纔……” 

封貞觀震怒地大吼，“他就是因為這樣纔偷了我的 玉，然後就由我代他來受這個痛和背負這條青龍！” 

“難怪這些年你一見到凌波就忙著要砍他報仇 ……”怪不得段凌波每次一見到封貞觀就急著要落 跑，也怪不得封貞觀老是提著劍想要砍他。 

“好朋友。”若笑輕推著宮上邪的肩，“段凌 波被這個小氣鬼追殺了多久？”老天，居然有人敢 惹這個小氣鬼？那個人是怎麼活下來的？ 

“十年。” 

“被追殺了十年居然還沒死？”若笑簡直對段凌波 崇拜得五體投地，“他的命怎麼那麼硬？趕快去叫他傳 授幾招來給我。” 

“宮上邪纔不理她，反而露出 一抹嘲笑的笑意， “凌波的命是很硬，而你呢……我看你不用十年，你大 概再幾天就差不多了。” 

若笑緊扯著他的衣領，“連你也想眼睜睜的看 我被他整死？” 

“上邪。”站在若笑那一邊的苗小小也幫若笑說 情，“你就幫幫若笑吧，看她這樣，我好捨不得。”纔 幾個月不見，這個蘇州的大美人就被整得如此蒼白瘦削 ，要是若笑再繼續與那個姓封的相處下去，那還得了？ 宮上邪看了愛妻一眼，再回頭看向那個提起往 事就火氣當頭的封貞觀，眼眸轉了轉，一手拉著若 笑一手拉著苗小小走至遠處。 

他朝若笑伸出一指，“想不被那個小氣鬼整死 是有一個方法。” 

“什麼方法？”若笑期待萬分地拉長了雙耳。 

“勾——引 ——他。” 

“餿主意……”失望頓時盛滿她的眼睫，“要 是這招有效，我還會這麼淒慘嗎？ 

宮上邪反倒有些訝異，“你試過了？” 

“試過。”她無力的垂著頭，“他一定是個和 尚，因為他居然一點也不受我的影響。” 

“親愛的好朋友。”官上邪拍拍她的肩頭， 

“他會不受你的影響，這代表你還不夠盡力。” 

“我再怎麼盡力也沒有用，他的心是冰塊做的 ，他根本就不是人！”她還能怎麼做？那個封貞觀一 眼就上邪卻不苟同地搖搖首，反倒很看好她的能耐。 

“真的？”若笑不怎麼相信地抬起頭。 苗小小也很同意宮上邪的論點，“我也認為你 的美，不可能有人能夠絲毫不動心。”這個在蘇州 人人搶破頭的花冠姑娘會有人不屑一顧？她不相 信，她不信這世上會有能夠拒絕若笑的人存在。 宮上邪還拼命地刺激著她，“被貞觀整了這麼久， 你難道不想嘗嘗把那小子踩在腳底下的快感嗎？” 

“想！”她當然想，她日思夜想就是希望能夠 有那麼一天！ 

“那就多多努力，我期待你的成功。”宮上邪 不停地在她耳邊鼓吹著，“使出你的渾身解數，用 力地把他勾過來。 

“好，我就再試一回。”被他們兩個再度激 起信心和信念的若笑，也不甘心就這樣一路 被封貞觀整得死去活來。 

苗小小緊握著她的雙手， “我們在友情上支持你。” 

心火稍稍平復的封貞觀，冷不防地插話進來。 “上邪，代我轉告戰堯修，我會儘快把他交代 的事完成。”他們三個到底還要再密商多久？他們 以為，他站得這麼遠就聽不到他們所說的內容嗎？ 

“好。” 

封貞觀又瞥了若笑一眼，“走了。” 

在封貞觀足以冷死人的目光下，若笑依依不捨 地向兩位好友道別，又跟在封貞觀的身後繼續前行。 

“上邪。”望著他們遠去的背影，苗小小忽地 回過頭問那個笑得一臉暢快的宮上邪，“你不是很 恨若笑曾經騙過你嗎？” 

“一點也沒錯。”對於那個百害無一利的損友凝 若笑，宮上邪果然還在對以前她做過的事耿耿於懷。 苗小小這就不明白了、“那你怎麼會有度量想 要幫若笑？ 

“我哪有可能幫她？我是在害她！”宮上邪登 時露出原本的目的，痛痛快快地放聲大笑。 

“害她？”畝小小一手擰著他的耳朵，滿臉不 悅地瞪著這個雙頭蛇，“你怎麼害她？”、 

“全天下的男人，凝若笑都可以去勾。”宮上 邪慢吞吞地向她講解，“可是就獨獨貞觀那小子， 是絕對不能勾的。”誰要是敢去勾引貞觀，誰就要 倒大楣了。 

“為什麼？”那個男人有什麼不同？ 

“因為他是個要是忍到了極點，就會用盡手段 加倍奉還的男人，所以，千千萬萬勾不得。”認識 了封貞觀二十多年，他太過瞭解惹毛了封貞觀將會 有什麼下場。 

“那……”苗小小不安地回頭看著他們早已走 遠的身影，“苦笑她……” 

宮上邪一手拉回她，摟著她愉快地道：“再過 不久，她就會知道她惹錯男人了。” 

—— —— —— 

經過宮上邪和畝小小的鼓勵後，原本對封貞觀 已經心灰意冷的若笑，又重振起精神和雄心壯志， 準備再試試自己的運氣。 

離開雲拂城後，一路上，就是一片荒涼的樹 海。在大風大雪裡走久了，封貞觀與若笑也被凍得 受不了，可是想找個地方棲宿一晚，在這渺無人煙 的地方，不要說打尖的客棧，就連個民家也沒有。 

在這天夜色初上的時分，他們總算找到了間被 荒廢的打獵小屋，終於能夠落腳休息。 

封貞觀依舊是冷冷淡淡的，還是沒對若笑說上 兩句話，而已經習慣地這種脾氣的若笑也不以為 許，興奮地準備執行她的勾引大計。 

一進入打獵小屋後，封貞觀自小屋的後頭搬來 了一大堆乾柴，在小屋裡頭生起溫暖的柴火，然後 靜坐在地上，看著若笑在小屋裡東找西找，最後搬 來一個木桶，並且在裡頭放進冰塊後，也隨後生起 火來。 

她在做什麼？ 

封貞觀不明所以地看她忙碌來忙碌去，不一會 兒，便看到木桶內的冰塊全化為冷水，而後在她的 柴火加溫下，逐漸變成一桶水氣氤氳的熱水。 

當若笑在他們之間橫吊起一塊布簾，並且開始 輕解羅衫時，封貞觀終於弄清楚她想做什麼。 她想在他面前洗澡給他看？ 

封貞觀怒目橫眉地瞪著那一塊橫吊著的布簾， 她以為這塊小小的布簾能遮掩得住什麼？而且透過 火光，他還能夠清楚明顯地看見布簾後的人影，他可 以清清楚楚地看見，她正一件件地褪去衣裳，在布簾 上映出她玲瓏的身段，而當她浸入木桶裡的熱水時， 自她口中發出既滿足又舒適的輕呼聲，更是讓他緊 咬著牙，怒目直瞪向那塊隱隱在微風中翻飛的布簾。 火焰叢叢的柴火燃燒得僻拍作響，就像是封貞 觀眼中的怒火，正熊熊地在燃燒著。 

該死的禍水……居然就這麼大大方方的故意洗， 給他看．暗的不成．她乾脆正大光明的誘惑他…… 外頭的風雪不知是在何時平靜了，層層厚厚 的雲朵退去．一輪明月爬過窗欞．絲絲銀白的光芒 漏了進來。 

正在沐浴濯發的她，舉起粉白的藕臂，素白的 纖指在上頭輕撫而過，映在布簾上的光影是如此地 誘人，是如此地活色生香，水花徐緩撥動的情音， 像是串串天籟般的音符，一聲不漏地傳進他的耳底。 柴在燒，他的心也在燒。 

一滴汗水流下他的額際，緩緩倘落他的面頰，再滴 上他的衣衫，而後悄悄地暈開，無窮無盡的掙扎在他的 體內興起，乾渴得不可思議的喉間令他吞咽困難，他試 著就地打坐，靜心靜氣地平緩下他眼中的誘惑。 

月照布簾，緩緩掀起陣陣旖旎，濃得化不開的 誘惑，化為視覺入侵他的知覺、人侵他的腦海，一 股又一股的火舌在他的胸腔裡亂竄狂舐，直抵他的 五內，掀起層疊巨浪波濤，思緒無端端地飄搖顫 動，令打坐的他氣息漸變得紛亂無序，酥酥融融的 暖意，透過熱騰的水氣，輕悠悠地朝他飄了過來。 帶著理不清的芳香的熱氣拂上他的面頰，他的 心頭猛地一震，睜開了雙眼。 

透過飄飛的布簾，他看見，濯發過後的她，將她 那一頭瑩瑩閃亮的發，披掛在木桶的邊緣晾乾，一縷 一縷的水珠順著她的髮梢靜靜滴下，水色銀光鋪在 她露在木桶外的玉臂上，晶瑩滑膩的，像塊無暇的美 玉散放著光澤。此刻的她，正順著月光仰起纖頸，仿 佛舒暢地在享受著被熱水包裹住身軀的暖 融，並在脣邊逸出一抹醉人的笑意…… 

暗湧紛紛在他的心底昇起，欲望像一把無情的刀 刃，直捅向他的心房，剖開他的武裝，剖開他的防備 ，直直地沖向他空曠的心頭。 

忍耐像股疼痛，激撩著他的神智，他的目光無 法不被她牽著走，他屏息地看著水珠悠悠地滑下她 的臂膀，滴落在地上，仿佛在他的心版上響起陣陣 清脆的回音；她那曾經被他啃咬過的耳垂，依舊帶 著絲絲紅痕，但那紅痕此時看來，卻像是個他曾留 在她身上的印記，提醒著他，他曾那麼親密地與她 接觸過，他曾將她采樓在懷裡，用他的脣、他的齒 輕咬而過；她那被水氣潤澤過的艷麗紅脣，仿佛是 顆令人垂涎欲滴的果實，正等著人來採擷…… 

他不得不承認此刻的他，是個受誘者。 

逐漸成形的欲望朝他淹過來，幾乎將浮浮沈沈 的他淹沒；即使明知道只是她的手段而已，可是他 就是不爭氣地受誘，他覺得自己只是顆滄海中的粟 粒，只消一陣大浪打來，他便沈沒在這一片勾人振 魂的欲海襄了。 

聆聽著他喘息不定的氣息，浸泡在暖和了她全 身的熱水裡的若笑，脣邊揚起了一抹細緻的微笑 是誰說他不想要的？是誰將她推拒得遠遠的？。 

在這種景況下，她就不信他的定力就真的那麼高強。 但在誘惑著他的同時，她有一種驕 

傲，一種獲勝之外的驕傲。他就像是個磐岩不動的巨 石，無論她如何敲打，都打不進他的心坎裡。是他 自己說過的，他不會動心，他鄙視她的身分，可是 現在，她反倒以她的身分為傲，因為他那麼看不起 的人，竟能撩動起他，這對他來說，定是個極深的 挫敗吧？他一定是恨著，在恨她之外也恨著他自 己，但那股恨意，在她嘗來，格外芳甘醇美。 

她自熱水中起身，在拭去身上的水珠時，她聽見 他的抽氣，這令她忍不住微笑於心。她刻意緩慢地穿 好衣裳，將半乾的長髮攏起．在腦後梳成一個鬆軟欲 墜的寶髻，赤著被熱紅的小腳走向布簾，一把掀開。 她迎上一對沈郁得深不可測的眼眸。 

封貞觀折斷了手中的乾柴，筆直地走至她的面 前，胸膛急速的起伏著；苦笑等著什麼將發生，靜 靜地借著火光凝視他的臉龐。 

然而，什麼也沒發生。 

失落感重重地打在她的身上，她又失敗了一 回。 

封貞觀拋去了手中的斷柴，穿過她打開了小屋 的大門，隨後將門重重地甩上，回聲在她的腦中久 久不散。 

她倚靠著窗，看著他打開小屋旁水井的井蓋， 自井裡頭提出一桶又一桶冷寒得快要結冰的並水， 一桶桶當頭澆下。。 

雖說是功虧一貫，但她也並不是沒有半分成功 的，若笑靜聽著曄 

啦啦的水聲，緩慢地踱至熱烘烘的柴火旁，露出一 抹毫不同情的笑意，輕輕哼起愉快的小曲。 呵呵，天氣很冷喔。 

—— —— —— 

受過一次刺激的封貞觀，從那一天起，性子變 得更加陰冷，而以為自己贏得了一場小勝利的若 笑，從那一天後，無論她再怎麼洗澡、再怎麼使出 渾身解數來誘惑他，他就好像是將自己包上了一層 保護膜，任她怎麼戳也戳不破，左攻右擊，也無法 讓他皺一下眉頭。 

氣死人，怎麼會有這種勾都勾不來的男人？說 他木頭他又不是木頭，說他不解風情他又清清楚楚 的知道她在做什麼，說他沒有反應，可是他又不是 完全的沒半點感覺。 

老天，她真覺得好嘔！她凝若笑，堂堂的蘇州城 花冠姑娘，又再度踢到了鐵板，而那塊鐵板封貞觀 好像也將他的修身大法的火候練得更上一層樓，而 且還時而有意無意地在脣邊泛著一抹冷笑，仿佛在 嘲笑著她似的，反倒是讓她嘔得吃不下也睡不著。 

“妖怪、和尚、活死屍、不長眼的怪胎……” 若笑邊喃念邊折著手中的枯枝，一根根地將它們 扔進燃燒的柴堆裡。 

寧靜的雪地裡，就只有若笑蹲坐在樹下析著枯 枝出氣，而那個讓她又嘔又不甘心的封貞觀，在找 到今晚的落腳處後便離開了她，到林裡的更深處去 尋找生火的乾柴。 

一柄冰冷的利刃忽地擱在她的頸間，令她征了 征，停止了手邊的動作。 

“我不管你是誰，不過你要找的對象一定不是 我，你找錯人了。”無法回頭的若笑瞬間收拾起散 漫的心情，渾身緊張地問著身後那名莫名其妙把刀 架在她脖子上的人。 

他輕轉著刀刃，繞至她的面前，用力緊壓向她 的頸間，“封貞觀在哪？” 

若笑的兩眼穿過他的肩頭，“在你後面。” 伏虎緊張地回過身來，就在那時若笑已一掌震 開他，縱身躍至遠處。 

“你騙我？”在雪地裡找不到半絲人影的伏 虎，怒亮著白牙瞪著這個騙人功力一流的女人。 若笑拍拍身上的殘雪，“騙你又怎麼樣？”不騙人的 話，她等死啊？那個封貞觀纔不會理會她的性命遭人威 脅，要是想等他來救，她還不如自己救自己比較快。 

“敢騙我？你難道不知道我是誰嗎？”伏虎昂 高了下顎，趾高氣昂的問著這個不識大人物的女人。 

“你是聾子啊？剛纔我不就說過我不管你是誰 了嗎？”若笑反是冷瞇著眼，一臉的嫌惡，“丑成 這副德行，本姑娘一點也沒興趣知道你是誰。” 

“嘴惡的女人……”原就生得不怎麼樣的伏 虎，被她一激，氣極地直挺著刀朝她前進。 她卻抬起一手要地緩一緩腳步，“丑男人，你 還沒聽到龍吟的聲音嗎？”那種像是警報似的聲 音，都已經那麼近了，這個男人還不快點逃命？ 

“什麼龍吟聲？”伏虎只覺得有種奇怪的聲音 回繞在空氣間，倒是聽不出那到底是什麼動物發出 的叫聲。 

“你要找的封貞觀，就在你後面。”她一手指 向他的身後，要他回頭看看那個殺人不眨眼的封貞 觀。 

“我不會再受騙！”被騙過一次的伏虎，不肯 再輕易相信她。 

破雪而出的劍氣迅雷不及掩耳地直衝向伏虎， 驟感不對的伏虎在凌厲的劍氣抵達之前連忙跳過 身，赫然發現這個女人這次真的沒騙他，那個滿眼 殺意的封貞觀正舉著一柄長劍，踩著細雪朝他無聲 無息地走來。 

“好極了，我要找的第二顆人頭沒想到自動送 上門來了。”封貞觀的嘴邊噙著一抹森笑，滿意地 看著這個終於追上他的伏虎。 

伏虎對他的行徑十分不以為然，“封貞觀，你 就只會當個在背後偷襲的小人？” 

他不介意地聳聳肩，“我本來就不是什麼君 子。” 

“我要你血債血償！”伏虎隨即躍至他的面 前，舉刀劈向他的面門。 

封貞觀舉劍格擋住他的刀勢，陰險地朝他訕 笑，“是降龍自個兒不中用，你要我償你些什麼？” 

“把飛龍玉交出來！”伏虎一手與他刀劍相 交出來！”伏虎一手與他刀劍相交，另一手也沒 閑著，虎虎生風的拳掌直探向他胸前的飛龍玉。 封貞觀也左右開弓地有招拆招，“那要看你有 沒有本領。” 

伏虎在專注地應戰之際，徒地自那柄長刀中抽 出刀中刀，帶著細鏈的刀身，飛快地直射向在一旁 觀戰的若笑。 

封貞觀見狀連忙將手中的龍吟劍擲向若笑，及 時擋下飛向她的鏈刀，並且分心地朝她喊，“拿去 護已！” 

若笑趕緊拾起落在腳邊的龍吟劍，但那沈重的 劍身她幾乎提不起來。 

每當伏虎舉刀砍向封貞觀時，那繫著長鏈的另 一柄刀，也同時地攻擊著若笑，左右閃避的若笑， 好幾次都險險地避過追命的長刀，努力地想舉起 龍吟劍抵擋，封貞觀看她處於劣勢，拔地一 起，追隨著要索她性命的長刀先去救她。 

伏虎緊跟在他的身後，但封貞觀卻在空中陡地 回過身來，運起丹田內十足的內勁，一掌直取伏虎 的天靈但伏虎偏身一閃，將若等捉來身前，要她來 承受封貞觀的那一掌。 

止不住掌勢的封貞觀，在掌心觸及若笑的額頂 之前，硬生生地將七成的掌勁震回自己的身體裡， 令受不了帶著毀滅性、而又渾厚掌勁的身子猛地一 震一縷鮮血自他的口中迸射而出。 

血絲滴落在若笑的臉頰上，讓她震驚得無以復 加。 

他怎能那樣地收回掌勁？那已傾力而出的掌勁 就像是猛虎出押，只能進不能收，若是硬要將它收 回體內，出掌者不經脈盡碎也要五內俱傷！ 

若笑痛心地大叫，“封貞觀！” 

伏虎趁勢放開若笑，刀刀細密如雨地劈砍向身 受重創的封貞觀，而封貞觀也勉力用三成的掌勁， 一掌一掌地接下他所砍來的每一刀。 

一縷青森透綠的光芒霎時穿透了伏虎的肩頭， 凌利無比的龍吟劍直插在他的身上，他停下刀勢， 不可思議地回過頭來，怔怔地看著滿眼憤恨的若 笑。 

掌握時機的封貞觀捉起伏虎的手，借著他自 己的手，將刀身抹上他的頸間。 

伏虎的身子在若笑抽出龍吟劍時，重重地向 前頹倒、而封貞觀也不堪負荷地倒在一旁喘息。 若笑提著龍吟劍忙不迭地撲至他的面前，看他 似是極大地忍著痛，一手緊扯住她的衣衫。 

“你……”他雙目炯亮地著向她，拼盡力氣地 將她拉近自己。 

“你怎麼樣？”若笑心痛又失措地扶起他的臉 龐，“你想說什麼？” 

他急急喘著氣，“走……” 

“什麼？”她聽不清，俯身在他的脣間想仔細 聽清他到底在說什麼。 

“慈威很快就會到了，你快走……”慈威向來 都是和伏虎形影相隨的，伏虎已經到了，那代表慈 威隨後也將殺至，而被自己的掌勁深深受創的他。 絕對無力在這個情況下保她萬全。 

若笑當下心亂如麻，“你呢？你怎麼辦？”她 走？就她一個人走？ 

“同歸於盡。”封貞觀決心留下來為她斷後 路，讓她一人逃出生天。 

他要丟下她？他又要丟下她孤零零的一個人？ 相隔了十年，她好不容易纔又見到他，而他，又要 與她分別？ 

若笑的眼中泛著不肯脫眶的淚，直向他搖著 頭，他卻伸手抹去她臉上的血污，讓她美麗的小臉 又一如往昔般地白哲無暇，眸光裡帶著她從不曾看 過的憐惜。 

恍惚中，不曾流過真淚的若笑，眼眶隱隱刺 痛，為他流下燙熱而真實的淚水。她怔怔地撫著 臉。愣然地看著掌中晶澈的淚水在風雪中凝結成 冰，而後被風吹散不留痕?。 

他將她的手心緊緊一握，而後放開來，“聽 話，快走。” 

若笑感覺藏在她體內深處的炙烈激情此時全都 爆開了來，像要與親人分別的感覺將她整個人掏 空，就像是被掏掉了心那樣地疼痛。 

“不要想就這樣撇下我，我不許你死！”她用 力抹去頰上的淚。在他的耳邊直直地喊著。 

“走！”封貞觀朝她吼了回去，兩手橕起身 子，想要站起來。 

若笑掘著性子，“我偏不走。讓我看看你的傷 勢！” 

封貞觀揮開她朝他伸來扶持的雙手，身子又重 重地跌至雪地裡，並自口中嘔出一口又一口的鮮 血。 

“老天……”她怔大了眸子，一手掩著脣， “你究竟是傷得多重？” 

他重重推開她，“走！” 

被他推坐至雪地裡的若笑，瞪看著他驅逐她 的眼神，驀地兩手將地上的冰雪捉得死緊，讓寒 意將她徹底凍醒，一股新生的力量，源源不絕地 湧入她的體內，她緊咬著脣瓣，直咬出血絲來。 不理會封貞觀的反對，若笑一把拉起他，吃力 地將他整個人拉至她的背上。奮力將他屢屢下滑的 身子往她肩頭上拉緊背負而起，而後使勁地讓搖搖 晃晃的自己在雪地裡站起來。 

“凝若笑……”伏在她身後的封貞觀想撥開她 緊緊握住的雙手，她卻像具鎖銬般，緊捉著他不 放。 

她一步一步地在雪裡踩出深深的腳印，邊走邊 對自己說著，“不會的，我絕不會讓你死……” 

“你……”封貞觀看她小小的身子在雪地裡跌 了又跌、倒了又倒，卻始終不肯棄他而去，任汗水 紛紛滑下她的額際，辛苦地拖背著他一路向前走。 

“我不要離開你，更不會讓你自私的離我而 去。”她堅定得像誓言的話語傳進他逐漸聽不清的 耳裡，“我要你欠我，我要你欠得我一輩子都還不 清！”


  

第五章


--------------------------------------------------------------------------------

拖著封貞觀在風雪裡走了一晚，若笑終於在一 座小城的城外找到了一處破廟。小心地安頓好封貞 觀後，她又拖著疲累的身子，在夜半時分敲著城 門，直闖進城內的一處醫坊，將在被窩裡睡得舒舒 服服的大夫給挖起來，拉著他趕回破廟內為封貞觀 看診。” 

若笑在大夫為封貞觀看完診後，又隨著大夫回 城捉藥，奔波了一夜，她絲毫不肯讓B已休息，在 廟裡找來了一隻小火爐，蹲在爐邊謹慎地熬著楊 藥，只因為那個陷入昏迷狀態的封貞觀早已嚇壞了 她。 

兩天下來，她將一碗又一碗熬好的湯藥，努力 灌進緊閉著眼的封貞觀嘴裡，就期盼著他能再睜開 雙眼看她一眼，讓她知道，她不會就這樣被他狠心 的拋棄。 

在第三天的夜裡，封貞觀睜開了眼，也纔讓 疲累不堪的若笑終於放下懸宕在她心中已 久的那塊大石。 

剛醒來的封貞觀。神智恍恍悠悠的，在腦際 稍微清醒一點時，他立刻緊張地轉首尋找那個若笑 ，想要看看她到底是怎麼樣了，直擔心她會遇上 慈威那個殺手而慘遭不測……可是當他一轉頭，他 卻愣住了眼眸。 

他從沒看過這麼憔悴的若笑。 

他的目光不捨地流連在靜靜坐在他面前的若笑 臉龐上。她是怎麼了？一張美麗的小臉變得好清 瘦，盈盈似水的眼眸底下，積藏了厚重的黑影，可 是她的臉上卻帶著感激的笑意，一瞬也不瞬地盯著 他好不容易纔又睜開來的眼眸。 

她為什麼要對他這麼笑？而他，為什麼第一眼 想見的人就是她？他為何要為眼前的她感到萬分憐 惜，並且好想將她摟至懷裡來安慰疼惜？ 

“我昏了幾日？”他試著不去看她的眼眸，淡 淡地問。 

“一日。” 

封貞觀轉首看著自己的周遭，發現她把他安置 在軟綿綿的乾草堆裡，而這破廟的窗角一點也掩不； 住外頭吹襲進來的霜雪，可是他的身上卻沒有半點了 雪?，只因為她以她的身子來為他擋風避雪，並在 他的心頭，因她而泛過一陣的不忍。 

“你請大夫來過？”他看著藥爐以及四散在地 的藥包，回頭看向那個正試著將窗子關牢的若笑。 若笑關好窗子後，走至火堆前將自己的身子烤 暖，“大夫說，你的五內並未盡摧，不過傷勢很 重，內力也流失了大半。” 

封貞觀試著想動，但她卻飛快地按回他。 

“你還不能起來。”三天內能夠醒來就已經算 是奇?了，他是又想逞強什麼嗎？ 

“別碰我。”封貞觀避開她的手，突然覺得， 她的碰觸令他難以忍受，仿佛像是會燙著了他一般。 

為他緊緊懸著心房已足足三天的若笑，在聽到 他的這句話後，熟悉的火氣又冒了上來。 

這個小氣鬼，一點也不明白什麼叫知恩報恩， 在這個節骨眼上頭，他還是把她看得那麼低下卑 微，連碰也不讓她碰？他也不想想，若不是有她這 個瘋子四處地為他奔波，他老兄可能老早就去見閻 王老爺了，這男人……一點也不看在她救了他的份 上，他還是死性不改，還是那麼做？ 

她氣沖沖地將他硬按回草堆裡，並且飛快地點 了他的穴，讓無法移動身軀的他，只能瞪大了一雙 狠眸盯著她。 

“解穴！”’被人制住的封貞觀，氣火地對這個 性子他老是摸不清的女人大叫。 

她高高地揚起小小的下頷，“辦不 到。” 

“馬上放開我 ！”他試著 

想要以自己的內力震開穴道，可是流失的內力卻讓 他虛弱得使不上勁，不能如他所願。 

“不行。”她別有深意地回眸一笑，“因為我 得好好照顧你這個傷患。”以前受過他太多的“照 顧”了，此仇不報更待何時？她當然得好好回敬他 一番。 

封貞觀吶吶地看著她兩手捧著湯碗吹涼藥汁， 而後端著湯碗，輕巧地將身子湊了過來。 

“你想怎麼照顧？”要喝藥他自己來就行了。 她到底是在笑些什麼？ 

“我想這麼做。”若笑朝他眨眨眼，舉碗飲盡 湯碗裡的藥汁，而後隨即將脣印在他的脣上，仿照 他曾做過的模式，一口口地將藥哺進他的嘴裡。 她似回味般地舔舔脣角，“這只是大夫開給你 的藥方，它的療效也只有能治治你受創傷的五內。 可是它並不足以救你的性命。” 

封貞觀的臉色變得很陰寒，“你……”她又在 報仇？她居然把他的手法全都學去並且拿來對付 他。 

若笑始然自若地自衣袖裡掏出一隻小小的繡 囊，並從中倒出了一顆香氣四溢的藥丸，將藥丸遞 至他的脣邊。 

封貞觀硬是不開口，不肯去吃那顆不知 是毒還是藥的鬼玩意兒。 

她輕挑著秀眉，冷看他那副 抗拒的模樣，“喲，你也是個吃硬不吃軟的人啊？” 

“凝若——”封貞觀在她用手掰開他的嘴時， 他方想破口大罵，那顆小小的藥丸子就被她輕輕送 人他的口中。通過他的喉間，直滑溜至他的肚裡。 

“你剛剛吞下的，是我在蘇州時以萬金買來的 療傷聖藥，只要服了它，一定可以保住你的性命。 而且還可以恢復你失去的內力。”她笑拍著他的臉 頰，緩緩地安他的心，“你大可放心，只要你傷好 了，你還是那個無人能敵的封貞觀。” 

他緊斂著眉心，“為何要救我？” 

“因為我要你欠我。”她救得愈多，他也欠得 愈多，到時高高在上的人，可就不一定會是他了。 

“我不會還。”誰要她多事來救他？就算她救 他千次百次，他也不會還這個女人半分。 

她自有應對的良方，‘那我只好折磨你了。” 敢欠她人情而不還？他還是古今第一個。 

封貞觀愣了愣，“折磨？”’她一個女人能折磨 男人什麼？ 

“對。”她巧笑情兮地朝地點著頭，“我要好 好的、慢慢的把你曾經整過我的份分都討回來。 

“你在做什麼？”當她開始剝開他的衣衫 時，他瞪大了眼問。 

“套一句你曾說過的話，”她扯開他的衣襟， 讓他的胸膛露出來，“你凍得像條死魚。” 

封貞觀的眼眸霎時全都聚焦在她開始輕解羅衫 的動作上，看她緩緩地褪去了外衫，只留下一件褻 衣蔽體。 

他暴怒地問：‘你這條活魚又是在脫什麼？” 他冷他的，她脫個什麼勁？她又想搞什麼花樣？ 她輕輕巧巧地將身子覆在他的身上，在他的脣 間一字一句地告訴他，“我——要——溫——暖 ——你。” 

就像是一匹上好而又溫暖的絲綢覆上了他的身 軀，漫天的香氣襲向他，她那一身凝滑柔細的雪 膚，細細地滑過他身上的每一寸肌理，如同芳香的 鋼被密密地蓋著他，將冷意都隔絕在外，驟起的熱 火反而開始在他的身體的每一處開始燃燒。 忍。 

震撼無比的封貞觀，此時此刻只能想到這個 字。他必須忍、忍、忍，他必須忍著不去想她帶給 他的種種肉體上的意念，他必須忍住體內那有如千 軍萬馬在奔騰著的感覺。他知道這只是她的挑逗， 她是存心的，她只是刻意的要激他，他不能受誘， 他不會上當！ 

可是……這簡直是種令人受不了的煎熬！ 

若笑悄悄地在他的胸膛上滑動著，感覺 他急速起伏的胸膛逐漸變得燙熱，愉快的滿足感 ，泛滿了她的心頭。 

“我的身體，暖和吧？”她挨在他的耳邊輕呵 著熱氣，“你……享受嗎？” 

不能動彈的封貞觀氣急敗壞地吼著，“立刻離 開我的身上！” 

“我偏不要。”她就像尾滑溜的魚兒，在他的 胸坎上游過來溜過去地，”雙蔥白的玉指，也趁勢 在他的身上摸索著。 

“你這個女人……”封貞觀緊咬著牙關，極力 壓下被她指尖撩起的燥熱感。 

“想說什麼？”她俯在他的面前，咬著他的脣 問：“我賤？” 

“知道就好。”他怒目以對，仿似恨她人骨。 

“對，我是賤，我很不要臉，我還很風騷浪 蕩。”她妖冶地媚笑著，輕咬著他的耳朵，“想不 想看我是怎麼個蕩法？” 

他想也不想地就大聲回拒，“不想！” 

“恐怕由不得你喔。”她提醒他似地在他耳上 用嘴咬，也給他咬出個紅痕來。 

封貞觀眼睜睜地看著她的雙手撫上他的臉龐， 以指尖畫過他臉上的每一處，隨後又用她那軟軟的 脣瓣如法炮製，芳香沁人的吻，有時輕輕拂過他的 脣，有時又頑皮地在他的脣上輕啄，空氣裡頓時 泛濫著濃郁得化不開的春潮，充斥在他呼吸的每一 個方寸之間，陣陣熱浪，一波又一波地拍擊在他的 心房上，簡直令他忍無可忍。 

她將貝耳貼在他的胸前，聆聽著他跳得又快又 急的心音。 

“你可以對我冷漠，你也可以對我視而不見， 但你不是沒有感覺的對不對？”如果他真是木頭 人，那他現在就不會心跳得那麼急了，而且他更不 會忍抑得漲紅了一張俊臉。 

封貞觀死都不肯承認，“不要太高估你自己… 

“你打算騙你自己多久？”她又如媚如惑地撫 著他的脣，在他耳邊哺哺輕吟，“嗯？” 

無計可施的封貞觀乾脆閉上眼，不去看她那差 點就勾走他的心的笑意，可是她那銀鈴似的笑聲卻 不停地在他的耳邊徘佪著，一朵又一朵像花般的指 觸，也不停地輕點在他的身上……忽然間，一股淺 淺的痛意令他不得不睜開眼來，因為，她居然咬 他！ 

若笑像是在嘗著一道美食般，慢條斯理的啃咬 著他頸間的肌理，她口中暖烘烘的熱氣也在她將脣 印上他的頸間時，牢牢地附在他的頸上，這讓封貞 觀的眼中幾乎冒出星火，而她還不放過他，小嘴順 著他的身軀向下啃吻，一路吻至他的胸前。 

“凝若笑！”沸騰的血液幾乎沖破他的腦門， 他耳際轟隆隆的，心跳聲大得讓他什麼也聽不清楚。 

“你的生命裡，就只有效忠嗎？”她緩緩抬起 頭來，眼眸晶瑩閃亮，看著這個受苦的男人是不是 嘴巴還那麼硬。 

封貞觀的音調變得啞澀得連他也不敢相信， “我警告你，不要惹我……” 

“對你來說，我真的有那麼可怕嗎？”她卻不 在意他冒不冒火，反而還決心一路惹到底，“你真 的一點也不想要我？” 

“我不要你！”他用大的把話吼出，可是在吼 出的同時，他仿佛聽到了一陣笑聲，一陣嘲笑他言 不由衷的笑聲。 

“是啊，你只要你的主子。”若突有些受傷， 但她又將花似的脣瓣貼上他的，並將小舌溜進他的 嘴裡，“可是你只是個男人，你的主子可不會這般 對你。 

“住手……” 

封貞觀不知該拒還是迎，但在她芳香的舌湊過 來後，什麼理智他都記不起來，什麼憎惡他都忘光 了，他忍不住要索求著她若即若離的吻，可是每當 他想要狠狠地吻她吻個夠時，她又將脣瓣移開，逗 著饑渴的他，直在他的脣上磨贈著，在他想閉上脣 時，她又故意深刻纏綿地吻著他．讓他得到又失 去，嘗到了一點又嫌嘗得不夠，恨不能解 開束縛將她緊緊攫住、讓他一次吻個 夠。 

若笑氣喘吁吁地呢喃，“男人，不就是該這樣 有情有欲嗎？” 

封貞觀的身子一僵，欲火盡退，眼底盡是揮之 不盡、散之不去的怒火。 

“別現在就急著氣壞了身子。”她笑咪咪地在 他脣上賞了一記大大的響吻。“在你傷愈之前，你 還有得受呢。” 

“放——開——我！” 

—— —— —— 

連續被若笑折磨了九天後，封貞觀即使是身上 的傷勢再重，也強硬的命令自己趕快好起來，以終 結那日日夜夜折磨著他的誘惑。 

九天的勝利感，已經足以讓若笑連作夢都會偷 笑了，她纔不理會那個傷勢一好，就和她把界線劃 分得清清楚楚的封貞觀的臉色有多臭，也不管他變 得更加陰陽怪氣。這幾回來，她臉上日日都帶著愉 快的笑容，心情好得不得了。 

“封貞觀。”著笑困在雪堆裡，大聲地叫著那 個走在前頭不理她的男人。 

急著趕路的封貞觀將若笑甩在後頭一點也不想 搭理她的叫聲，只想趕緊找到今晚能夠夜宿的地方。 看他俞走愈遠，若笑忍不住大叫，“喂姓封的 ！” 

封貞觀不情不願地停下腳步，回過頭看那個三 不五時就出狀況的女人，這回又是在搞什麼鬼。 若笑可憐兮兮地指著深陷及腰的雪堆，“我的 腳陷進雪裡頭技不出來，你能不能過來拉我一 把？” 

“不能。”封貞觀兩手環著胸，想也不想地回 拒。 

她氣忿地瞪著他，“小氣鬼、你還是分不清楚 誘惑和求救的差別嗎？”她已經有很久沒再勾引他 了，他幹嘛還是避她避得如洪水猛獸？ 

封貞觀走近她的面前，“自己想辦法起來。” 

“起得來我還需要向你求救？”要不是她連動 都動不得，她哪需要勞駕這位封大爺？ 

封貞觀很小心地分析著她的情況，也覺得這次 不像是在騙他，那看似軟綿卻能困住人的深雪，以 她的體力，是很難自個兒走出來。 

他猶豫了好半天後，纔朝她伸出手，將她白雪 堆裡拉出來，但一脫離睏頓的若笑，卻藉勢地倒在 他的身上。 

他淡淡地問：“這是誘惑還是求救？”她又把 手放到他的身上來，還兩手把他的腰抱得緊緊的。 她笑靨如花地在他頰上親了一記，“都 有。” 

封貞觀一把推開身上的她，一骨碌地躍起，在 邁開腳步前，又發現她悄悄地把她的小手遞進他的 掌心裡，緊握著他的樣子似是要他牽著她走。 他用力甩開。“別拉著我。” 

“我冷嘛。”若笑依然陪著笑臉，小手還是去 捉住他那左躲右閃的大掌，並且滿足地享受著他暖 和的掌心所傳來的溫度。 

“別拉……”他開始與她拉拉扯扯，一雙劍眉 也攢得死緊。 

“天氣很冷。”她像朵繭絲花地糾纏住他，將 軟軟的身子貼在他的身上，“借一下你的體溫又不 會怎麼樣。” 

封貞觀兩手緊握成拳地問著這個倚在他胸前的 女人，“你是不怕死嗎？” 

“我只是很愛碰釘子。”她仰起嬌俏的小臉， 輕啄一下他的下巴，“而且，你捨不得我死。” 封貞觀瞇細了兩眼，換作是以前的他，他可能 會一掌就把任何一個敢這樣黏著他的人給劈死，可 是被她纏久了，他發現他竟然就只能握緊了拳頭而 不出手，因為她的笑臉太過燦爛、太能吸引住他的 目光，而且，他也有點捨不下她的軟至溫香。 他的世界，開始變天了嗎？是她變了，還是他 變了？ 

封貞觀為這無端端躍上他心頭的想法嚇了一跳 ，忙不迭地將她拉離自己的身上，急急地回頭往前走。 若笑小跑步地跟在他的身邊問：“喂，我們今 晚要住在哪兒？”這裡前不著村後不著店的，他們 走了這麼久，也沒看到一戶人家，他到底是還要走 多久纔要讓她休息？ 

他煩躁地應著，“隨便。” 

“可不可以不要在野林裡夜宿了？”她輕蹩起 美麗的細眉，軟軟地在他的身邊央求著。 

又是這種可以酥軟至骨子裡的嗓調……封貞觀 渾身泛過一陣甜意，像在心底捻起一撮小小的星 火，而後又無聲無息地滅掉，留下一圈又一圈的飛 煙在他心頭徘佪著。 

他忍不住想逃，想閉上眼、關土耳，不看不聽 她的一切。他腳步無章地四處亂走，讓跟在他身後 的若笑飛快地拉住他的衣角，免得自己會被他疾快 如風的腳步給甩下。 

封貞觀的步伐停止在一座隱蓋在叢林裡的小小 古寺前。 

“這裡……”追他追得氣喘吁吁的若笑，抬首 望著這座古樸又老舊的佛寺，“就是你指的隨 便？” 

“對。”此刻的地，需要靜心，佛門是最能靜 心的地方。 

他不徵求若笑的同意，走上鋪上厚雪的臺階， 輕扣著冰冷的青銅門環。 

寺內燈火緩緩亮起。蒼老的住持拉開重重的門扉。 住持一手持掌，微微地彎身向他行禮，“施主 有何指教？” 

“我們想借宿一晚。”封貞觀沈聲輕吐。 

“借宿？”住持抬首看向他，徒地對他的面容 嚇了一跳。 

好重的殺氣！ 

這個年輕男子，怎麼會有這麼一身殺意渾厚的 氣息？但再細看，他的眼眉間，又微微透露著苦惱 和疲憊，像個無路可尋的迷途之人。 

封貞觀捺著性子再問：“不知方丈可否行個方 便？” 

“施主殺氣甚重，是該入寺化去戾氣一番。” 住持微微頷首，敞開大門迎他人內。 

“多謝。”封貞觀朝他點點頭，迫不及待地進 人寺內。 

“慢著。”住持在若笑也想跟著進去時，一手 攔住她。 

“怎麼了？”若笑定立在門口，不明所以地看 著他再看向那個也回過頭來的封貞觀。 

住持朝她婉拒，“本寺無法借女施主一宿。” 

“為什麼他可以我就不行？”這個和尚是偏 心嗎？那個殺人如麻的封貞觀都可以進去 了，她這個小老百姓就不能？ 

住持再再地重複審看若笑那 張太過妖冶艷媚的面容。總覺得有些不妥，而且她 的那雙眼，讓人一看，便可看出她已斂藏了多少的 風情。 

“老朽生怕女施主會攪亂佛院的人心，請恕佛 門無法收留你。” 

她有絲征愕，“我會攪亂人心？” 

“是的。” 

“這座寺……”封貞觀許久不見笑容的臉上， 徐徐露出一抹笑意，“女客不宜？” 

“正是。”住持沈沈地應著。 封貞觀毫不考慮的就把若笑推離門前，並且勤 快地幫住持將厚重的銅門關上。 

“封貞觀！”若笑跳腳地敲打著銅門，不敢相 信他又再一次把她一個人扔在外頭過夜。 

“想進來嗎？”封貞觀帶著笑意的聲音從門裡 隱隱傳來，“那就把自己變成男人再進來。” 

好，我就變給你看！” 

—— —— —— 

當若笑以一身男裝出現在寺內大殿裡時，封貞 觀眉心抽搐地瞪著這個他好不容易纔隔離開來的禍 水，竟然還真的有辦法跟著他也進來了。 

一套過於寬大的男裝罩在她的身上，她將她常 簪著玉飾的雲蓬髮髻拆掉，在頭頂上學男人束了個 簡單的髮髻，可是即使她穿得再像個男人，她那張 臉龐卻是沒有什麼能夠掩騙得過的。 

她從一個艷麗無比的女人變成了個不施脂粉， 卻依然清麗透雅的女子，而且在卸去了纍贅的裝扮 後，她變得更美了，如此單薄乾淨的容顏，比她以 往的任何一個模樣都還要美，讓他不設防的心房， 又被她狠狠地刺激了一次。 

為何在他的眼中，她無論怎麼裝扮，都是那麼 地美？ 

“你哪來的這套男裝？”他眼眸深幽地望著 她，稍稍靜下來的心，又因她而開始變得紛亂不 已。 

若笑伸手指著他，“你的。” 

“你偷我的東西？”難怪他愈看那套衣裳愈眼 熟。 

她無奈地攤攤兩手，“誰教我無計可施？”狗 急也會跳牆，跟這種男人在一起，她當然要先考慮 到任何會被他扔下的風險，偷他的東西只不過是個 必要的手段。 

“這位女施主……”住持在看了改變了裝扮卻 更顯風情的若笑後，直對她搖著頭，還是想要把她 給請出去。 

“方丈大人，你就行行好。”若笑馬上換上一 副楚楚可憐的模樣，細聲細氣地向他哀訴，“你看， 外頭天黑雪大的，你忍心讓我一名弱女子在這風雪 飄搖的夜裡，一人在外淒苦受凍？” 

住持頓時舉棋不定，“可是……” 

“出家人不是該本著慈悲心懷嗎？難道你連菩 薩心腸都沒有？”若笑一臉泫然欲泣的表情，可憐 的。 

住持嘆息地擺擺手，“罷了！罷了……”這個 禍水要進來就進來，現在也只好想個辦法把這個禍 水弄遠一點。 

“多謝方丈。”得逞的若笑又露出了笑容，笑 嘻嘻地對那個臉色鐵青的封貞觀眨眨眼。 

住持手執一盞蓮花燈，帶著他們在小小的寺內左繞 右拐，老舊的木板在他們的腳下吱吱作響，奄奄欲 熄的蓮花燈，引領著他們在一間焚香四溢的廂房前 停了下來。 

住持輕拉開廂房的門扉，“今晚，就委屈你們 暫睡在這間廂房。” 

“我——們？”封貞觀冷冷地揚高了聲音。 

“請恕敝寺窄小，無多餘的廂房可待客。’”不 把他們帶來這處最偏遠最僻靜的廂房，這個女人要 是讓其他的佛門弟子看見了還得了？ 

若笑輕聳著香肩，“共擠一間我是不反對啦。 ”只要別在雪地裡挨冷，她睡在哪都無所謂。 

封貞觀濃眉緊整，“我反對。”他就是想離這 個女人遠一點纔會跑來佛寺，現在還叫他跟她同住 一間房？ 

“那老朽只好請施主出寺夜宿。”住持不把他 的抗議看在眼底，衣袖一拂，就打算請他出去。 若笑壞壞地挨在封貞觀的身邊細笑，“你也想 嘗嘗天寒地凍的滋味嗎？”風大雪大的，她是很樂 意看他被凍得像個冰塊——一 

身心已經夠疲累的封貞觀緊閉著脣，不發一 言。 

“還是……”她故意拖長了音調，“你還在怕 我？”他還在記恨那九天裡的折磨啊？所以連靠近 她也不敢？ 

“誰怕你？”封貞觀用力哼口氣，“咱們就共 用一房。” 

“老朽告退。”十分樂見其成的住持，在他們 倆一解決完紛爭後，便馬上關上門扉走人。 門扉一合上，又剩下他們兩人。這是間乾淨雅 致的廂房，沒有什麼特別的裝飾，只有一隻矮木桌 ，和兩張柳木床，而在矮木桌上，則有著一尊玉白 的觀音。 

封貞觀突然覺得大地變得好安靜，靜得只聽 得到他們彼次的呼吸聲，他的目光緩緩地滑過正在 四處觀看的若笑的面龐，看著她臉上那讓他情悸難 平的小小笑靨。 

蓮花燈的燈火燦燦明亮，將若笑的影子投向四 處，化成了一個又一個的她，燈心的火苗悠悠飄搖 地晃動，一個個的影子也似假似真地飄動著，在封 貞觀的眼底，那蓮花燈如花的燈瓣，正用它那粉色 柔美的流光將若笑襯托得更美，無處不在地包攏著 他。 

若笑將行李放在床上，舒適地伸著懶腰。“連 續餐風露宿了那麼多天，終於有個像人住的地方 了。” 

“你給我安分的睡在那一邊，少又半夜摸過來 我這裡。”封貞觀沈坐在矮桌前，對那個時常偷襲 他的女人慎重地警告著。 

“你放心。”她精神不濟地打著呵欠，“整整 走了一天，本姑娘沒那個精神再去招呼你。” 封貞觀纔想靜下心來打坐運氣，以療這幾日奔 波下來，重傷方愈又不得空能夠靜心療養的身子， 就聽到她軟綿錦的聲音又溜進他的耳底。 

“晚安。”若笑頑皮地對他送了個秋波，“千 萬不要偷偷夢到我喔。” 

每次她那來去都沒有預兆的笑音，都讓封貞觀． 心裡千回百轉的，無論怎麼吸氣吐納，也平撫不了 又被她引起的波瀾。 

近來，她的每一個舉動、每一朵微笑，都時時 刻刻地影響著他，縱使她是—— 

每每夜裡當地看著她人睡時，他時常會想起她 在他傷重時是如何為他取暖療傷的。她綿柔似雪的 身軀，像根根的絲線華扯著他的心，時而讓他想起 她是怎麼把柔柔的吻落在他的脣上，她是如何用那 雙蔥白的五指在他的身上緩緩滑動的，他常記得她 眼低那份滿足的成就感，像是征服了他的那種深深 愉悅，她如同在演戲般地挑惑著他，仿佛深刻地入 了戲。努力地扮演著她惑人的角色，久而久之，他 纔察覺，他也跟著她不知不覺地八了戲。 

後外落雪的聲音，絲絲溜進他的耳底，他抬起 頭，桌上的觀音看著他，而他也看著觀音。 

在他的眼裡、此刻連觀音慈眉的笑意也變得佻 達媚惑，盈盈的像是若笑那抿脣細笑時的誘惑。恍 散中，他將觀音的容顏和若笑的媚態重疊在一起， 令他的心池再也不能平靜如滑。 

他急急地甩頭，她。成了他的心魔，傷愁和沮 喪突然洶湧襲來。令他想到她問過他的一句話。 愛恨，可怕嗎? 

可怕。愛恨比一切都還可怕。 

他一直以為，他的心就像一泓明潭一樣，寧靜 無波，無論什麼風濤迭起，都不會引起一絲波瀾。 可是她的出現，卻在他的心湖掀起毀天滅地的滔天 巨浪，無處不毀、無處不摧，讓原本愛恨不生，情 欲不動的他，震震顫搖無法抵抗，忍不住要轉身逃 避，但在回避著她的同時，他變成了一個逃犯、對 她直躲直逃。 

也許，是他一直在逃，他一直在逃避她這個心 魔、她這個誘惑。 

就如她所說的，他害怕一旦陷入愛恨的泥淖 裡，他就無法掙扎而起，反而會深深陷落，再也無 力自拔、他會掉入她那令他日以繼夜徘佪在他心坎 上的誘惑裡，對於愛，他感到害怕。 

他是怕他會愛一個人甚於自己沒錯，他害怕 她會繼那頭佔據了他身軀的青龍之後，來佔領他的 心，他又將會不是原來的那個封貞觀，又再次地擺 脫不了另一個枷鎖。只是這次的枷鎖，比青龍刻進 他的血肉裡時來得更深更重，浩浩蕩蕩地閃過他的 天地裡，讓他無法忽視無法遺忘，反而日日夜夜地 端在心頭想念著。 

頭一次，他覺得自己是如此地無力自持，只是 個在愛恨邊緣掙扎的男人。 

封貞觀無聲地回過頭，看著已然熟睡的若笑， 背著他傳來均勻的氣息。過於單薄的薄被覆蓋在她， 的身上，止不住顫冷的她，在睡夢中隱隱地抖顫著 身子。 

毫不猶豫地，他走至她的床前輕輕為她將被子 蓋得更要、並拿來自己的外麾再披蓋在上頭，伸手 拂去一綹落在她頰上的髮絲，而後靜靜地坐在她的 身邊，細看她這張令他再也無法漠視自己身心需索 的容顏。 

蓮花燈在燈油燃盡時悄聲熄滅，一直裝睡的若 笑，在封貞觀的指尖輕滑過她的脣瓣後，她在心底 偷偷地露出一抹得逞的笑意，酣然入眠。 




  

第六章


--------------------------------------------------------------------------------

廂房裡的蓮花燈，在夜半時分，陡地被點亮。
一陣寒意襲來，燦亮搖晃的光影中，一柄細細長刀悄悄地貼上若笑的纖頸，涼意讓她瞬間驚醒。 

整個人累得沒勁的若笑，躺在床上嘆息連天地 問著又把刀子架上她脖子的人，“為什麼你們這些要找他的人，統統都愛把刀子往我的脖子上擱？” 

這已經是第三次了，每次有人要來找封貞觀，她都要接受這種不平等的招待。 

“封貞觀人在哪裡？”頂著光頭、身著一身袈裟的慈威，揚著刀示意她坐起來。 

若笑邊在床上坐起邊整理著衣衫，“封老兄夜 半就出門了，我也不知他是上哪去。”那個封貞觀也不知是怎麼了，坐在她的床畔看了她大半天後，就莫名其妙地出去了。 

接獲密報而追來此地的慈威，面容就像是一名 慈眉善目的年輕和尚，他不斷地打量著燭火下的苦笑，而後瞇細了眼。 

“你是他的誰？”居然有女人會和封貞觀在一 起？這個女人的來頭一定很大。 

她誠實地嘆口氣，“我是他的跟屁蟲。” 

“你憑什麼跟著他？”慈威不信任地勾起她的下巴，愈看她愈是覺得美麗，嘴邊也不自覺地露出一抹垂涎的笑意。 

在他那種不懷好意的眼神下，若笑七手八腳地 將自己給包個密不透風，並且開始懷疑起普通的和尚會對女人露出這種眼神嗎？她總覺得這個和尚有點古怪，她不禁努力地想著封貞觀所結的仇家裡，有哪一個是個和尚。
“憑我想勾引那個冷冰冰的假死人不行嗎？” 她漾出媚笑，拿出識人的看家本領來套他的口風。 

慈威對她的笑有些目眩神迷，手間的刀子鬆了 又緊、緊了又松。而只是這麼一具簡單的反應，就足以讓若笑搞清楚來者是誰了。 

“你想勾引他？”慈威重新審看了她一番， 

“你也想搶飛龍玉？”這麼一個柔柔弱弱的女人也 知道八卦玉的事？她是誰派出來的人？ 

她翻翻白眼，“我纔懶得要他的那塊破玉。”那塊老是會引來仇人追殺的玉，送她她都不要。 

“你不要飛龍玉？”慈威不知不覺地在她的身邊坐下，錯愕地問著這個有人把刀子架在她的脖子上，還能心平氣和的女人。 

“不要。”她愛睏地揉著眼。 

“拜託你有話就快門，本姑娘累得很，我還想再睡一回。” 

“那你與封貞觀是什麼關係？”慈威將刀面貼上她的面頰，讓想睡的她又不得不正經地坐好來回答他。 

若笑合作地坐直了身了，可是她全身的寒毛卻豎了起來，她稍稍轉過頭。發現他正目不轉睛地盯著她露在衣額外的玉白頸項。 

她沒好氣地睨他一眼，“本姑娘和他的私事你這個假和尚也要管？”難道沒有人告訴過他做事要敬業？
想裝成和尚就得裝得一副六根清淨的樣子，老是用一雙色迷迷的眼睛看著她，是嫌她猜不出來啊？ 

他震驚地張大了眼，“你說什麼？” 

“慈威公子，我建議你最好是打消念頭別去搶 封貞觀的飛龍玉。乖乖的去當個真和尚，這樣你的命可能會長一些。”若笑乾脆一口氣把話說完，並且懶懶地盯著他，等著看他有沒有打算要走。 

“你怎麼知道我是慈威？”他易容過無數次，這個女人怎麼知道他是假的？而她又是怎麼知道他的名字？ 

“封貞觀說過會有個叫慈威的人來搶他的玉，他還說……”她偏著頭回想，話說到一半又將小嘴一合上。將話咽回肚裡去吊他的胃口。 

慈威變得有點急噪，“他說什麼？” 

“他說他要把你的這顆人頭拿回去給他家的子。”她伸手指向他光禿禿的腦袋，滿臉的同情。 

“就憑他？”慈威一點也不把她的警告放在眼底。 

廂房的門扉剎那間被一道凌厲的劍氣擊碎，蓮花燈的燈焰，急急搖動。 

封貞觀慢慢地踱了進來，“就憑我。” 

慈威立刻伸手捉起若笑，站在床前與他對峙著。 

“老兄。”被人粗魯地捉著的若笑受不了地蹙起柳眉，“請你把刀子往那個姓封的脖子上擱，別再放在我這手無縛雞之力的弱女子身上了好嗎？” 

為什麼他們每次都愛拿她當擋劍牌？ 

封貞觀兩眼停留在慈威那只摟緊在若笑纖腰上的大手上，看著這個一向以淫名出名的慈威．在拿若笑當人質時，還邊對她毛手毛腳……不知哪來的心火忽地竄了上來，刺目的光芒從他的眼中迸射而出。 

“交出飛龍玉。”’慈威一邊享受著若笑的溫軟芳香，一邊朝他露出獰笑，“不然我就殺了她。” 

“你拿我來威脅他也沒用，在他眼裡，我根本就不算什麼。”若笑兩手直撥著那只不規矩的大掌，氣呼呼地想甩開這個敢偷吃她豆腐的男人。 

封貞觀卻意外地啟口，“放了她。” 

若笑頓時僵住不動，不太相信她剛纔所聽到的話 

“你會在乎我的死活？”他知不知道他在說什麼啊？他的血不是冷的嗎？ 

“馬上放了她。”封貞觀直視進慈威的眼辱，聲音裡透著前所未有的寒意。 

慈威開懷地大笑，嘖嘖有聲地在若笑的耳邊贊 嘆，“美姑娘，沒想到你還真能將這個姓封的勾到手，你不簡單。”這些年來，司馬相國不知送過多少美人給封貞觀，封貞觀都是連看也沒看的就把她們給推了回去誰知道他手中的這個大美人的魅力居然這麼大，竟能夠左右這個從不牽念任何人的封貞觀。 

若笑征愕地自言自語，“剛剛他所說的話一定是口誤，你和我都聽錯了。” 

“慈威、你若是想保住你的人頭，立刻放開她。”封貞觀運起丹田內火，迫不及待地想將上次便收回體內的掌勁，全數送給眼前的慈威消火。 

“還是口誤嗎？”聽著封貞觀的威脅，慈威更是得意地問著懷中的若笑。 

若笑幾乎訥不成言，“他喝錯藥了……”是不 是最近他喝藥喝多了，所以把他的腦袋給喝壞了？ 

他怎麼可能會為了她而威脅別人？ 

“要我放她，先拿玉來。”慈威有恃無恐地將 懷中的若笑當成寶，不但不放人還志在必得地向他要玉。 

封貞觀還是千篇一律的回答。“辦不到。” 

慈威將刀柄一轉，“那我就只好拿她開刀了。” 

拿她開刀？這個男人有沒有搞錯？他搶他的玉，乾她什麼事啊？ 

“你開什麼玩笑？”若笑的睡意瞬間消逝無蹤，一時重重地撞向慈威的丹田，一掌勁擊向慈威握刀的手，逼他不得不放開她來。 

意外的慈威，不急著去擒住騙他是弱女子的若笑，袖袍一翻，先朝封貞觀撤出漫天毒粉，並在看不清的煙霧中朝他擲出袖中所有暗器，而後吹了聲口哨，呼喚伺伏在外頭的同伴一塊兒殺至。 

趕忙退到一邊避難的若笑，根本就看不出來那 陣白霧裡是發生了什麼事，她只聽見陣陣金屬交錯的聲音以及哀號呻吟；當她心急地想去看看封貞觀的安危時，沒想到那個愛吃她豆腐的慈威竟在她一閃身時來到她的面前。一亮晃的刀子快速地削向她。 

紅艷如蓮的燈火下，數縷青絲緩緩飄墜在地。 

“假和尚，你是想讓我做尼姑啊？”被一刀逼退至牆邊的若笑，嬌聲怒斥向那個把她的長髮削去一大截的慈威。 

“不只如此，我還會送你們到黃泉下頭做一對鴛鴦鳥！”愈看她那嬌艷的模樣欲火愈是旺盛的慈威，又一刀刀地刻意避過她的要害、反而削起她的衣衫來。 

“誰要你把我和他送作堆的？”沒處閃躲的若笑，氣壞地看他把自己厚重的衣衫一件件劃破撕去，不
甘心地四處找著東西砸向他。 

“不要的話，那就跟我回去當我的小妾日夜伺
候我！”慈威偏頭閃過一隻朝他擲來的花瓶，一掌
探向她的胸襟。 

“你想得美！”若笑不假思索地就將火辣辣的
巴掌轟上他的面頰。 

吃了巴掌的慈威，眼中頓時狠意盡現，再也不對她手下留情。 

刀尖嘶嘯地劃過她的左掌；勉力偏身躲過的若笑緊按著被劃破的掌心，緊咬著脣不肯出聲，並在被逼得無處可退之際閉上眼，等著慈威殺至的亮刀降臨。 

龍吟的聲音貫穿了她的耳際，她怯怯地睜開眼，那柄似龍的劍就近擱在她的面前，適時地為她接下慈威的刀勁。她還來不及看清，在陣陣刀劍流光閃去後，看見了那個本欲殺她的慈威，僧袍上畫上了數道血痕，喘息不停地以刀立地橕著身子。 

若笑反應不過來地看著封貞觀冷肅的臉，在廂 房門前的那陣白霧散去後，她也沒看見有什麼人在那兒，只有殷紅的血漬，從門口一路濡染至外。 

解決完一整打人才有空來救她的封貞觀，在伸 手拉她起地時，驀地睜大了眼瞳，直盯著她那被削去一截的青絲。 

好似絲絲的細弦，在他體內一根根地繃斷彈裂，嗡嗚不散的聲音回蕩在他的腦海里，什麼束縛著他修性和理性的東西，在地上若笑那些斷髮映入他眼瞳時全數甭裂，一陣暈眩，令所有的心血狂濤地湧至。 

“你……”他握緊龍吟劍，劍尖不停地抖動， 暴怒地狠瞪向慈威。 

若笑被他的異樣嚇壞了，“封……封貞觀？” 

慈威先發制人，氣勢如虹地劈殺而至，“奉相國手諭，必須取回你的首級。” 

龍吟劍嘶嘯而過擊碎了那柄長刀，封貞觀猛烈 地出掌，一掌將他震飛數尺，再旋風似地在他落地前，縱躍至他的面前一劍直取他的心房。 

“誰——准——你——碰——她？”封貞觀在慈威癱軟地傾身靠向他對，在他耳邊森冷地問。 

“我……”慈威尚未說完話就順著龍吟劍的抽出而橫倒。 

挾帶著風雪的強風陣陣吹入室內，在血的氣味蔓延至若笑的鼻尖前，封貞觀在忽明忽暗的燈火下回到征然無語的若笑身邊，為她覆上大麾攔腰將她抱起。 

急急的風雪打在臉上，讓若笑清醒了一些，當她左右四顧時，他們已經遠離了那座古寺，又回到了樹林裡。她畏寒地縮過他的懷裡，頭昏腦脹地捉緊他任他在林裡飛奔，直到她睜開雙眼時，眼前又是一片溫暖明亮。 

一間已生好火的小小木屋，阻避了外頭所有的風雪，四週靜謐得只聽得見柴火的燃燒聲，方纔的那些仿佛不曾發生過似的，都被掩埋在外頭的風雪中。 

一陣刺痛令若笑低下頭來，發現封貞觀正扳開她血流未止的掌心，小心翼翼的為她止血上藥。但就在他抹去她掌心所有的血絲時，一道筆直劃過她掌心的陳年刀傷，清清楚楚地在她的掌心中浮現。 

他的眼眸動了動。 

已經上好藥的若笑，弄不清他為什麼直盯著她的掌心，並且緊握住她的手不放。 

“封貞——”她的聲音消失在他的吻裡，帶著不曾有過的炙熱焚燒著她。 

她不明白他縱放的狂情是為了什麼，但他奔騰的熱血、激切的纏吻，讓朦朧中的她嘗到了他不曾給過她的溫柔，那些他一直吝於給她的，此刻他全然傾放，直吻進最深處，像是要穿透她的靈魂。 

若笑在暈眩中推開他，喘息地看著他黑黝的眼 眸。 

她試揉地問：“你……心動了？” 

封貞觀沒有任何反應，只是目光灼灼地看著她，像要把她深印進他的腦海里，但在他的耳裡她的問話盡是盤旋不去。 

即使他沒有回應，喜悅和歡欣還是緩緩地滲入若笑的心房，讓她雪似的臉蛋，如牡丹似地泛紅。 

她朝他綻出瑰艷的笑，篤下地告訴他，“你為我而心動。” 

封貞觀沒有否認，因為這一次，他不知該怎麼再向他的心否認。 

—— —— —— 

日光如水地棲落在若笑的臉龐上，刺目的陽光 讓她不得不醒過來。 

風雪已停，清晨的陽光又來到人間。忙了一晚，累極了的若笑，窩在小木屋內的床上不肯起床。她半瞇著眼眸，看著那透過窗欞照得她睜不開眼的陽光，覺得天氣還是冷得讓她連動也不想動。 

她邊打哆嗦邊抱怨，“那顆太陽一定是假的… …”一點也不暖和，虧它還那麼大那麼亮。 

封貞觀過於靠近的臉龐，讓一轉過頭來想伸伸 懶腰的若笑陡地停止了動作。被他嚇得一愣一愣的。 

“你……”她驚撫著胸口，“你一定要這樣嚇人嗎？”七早八早就靠得那麼近，他是想嚇人啊？整整一夜都沒睡的封貞觀，就近坐在她的床畔看了她一晚的睡容，許多他一直想不清理不透的的事，在清晨的陽光將她照醒的片刻，許多他不願承認的、不知該如何做的、困惑難解的事，就像是打通了任督二脈般地在他的腦中豁然開朗。 

沒有煎熬、沒有苦抑、沒有後悔，他再也不需 苦苦的壓抑著自己，或是將自己的心驅趕至角落裡騙自己看不到，那些一直擱淺在他心頭上的東西，此刻都顯明瞭起來，仿佛掙脫了束縛般地自由。 

若笑小心的看著他的怪模怪樣，悄悄地在床上 坐起，還未去拿件衣裳來禦寒時，封貞觀已將一件保暖的衣裳為她披上，並且順手攏了攏她散亂的長髮。 

怪事，怎麼她一覺醒來，這個小氣鬼就變了樣？ 

若笑愈看他的舉動愈覺得不對勁。從前她要是睡晚了些，他會不客氣地將她從被窩裡拎起來趕路，不管她是著涼還是挨餓受凍，他封老兄連眉頭都不皺一下，對她根本就不聞不問……今兒個她是走了什麼運？怎麼封老兄會這麼殷勤地招呼她？她默默無語地喝著他遞來的熱茶，看他合握著十指，一瞬也不瞬地望著她。 

他淡淡地啟口，“我想了一夜。” 

“想什麼？”她邊喝邊問，看他用那種像是不曾看過她的陌生眼神望著她，讓她的心頭忐忐忑忑的，總有股說不上來的古怪。 

“我想了很久，我發現，我還有根多事沒有對你做。”之前他極力地對她忍著，但他現在再也無法忍耐、而且他也認為自己沒有必要再繼續忍下去。 

若笑一頭霧水，“啊？” 

“也是該清一清你我之間的債務問題了。”她對他做過太多事了，現在想來，若是要一條條的來數，還真的有點數不清，他該從哪件事先來下手好呢？ 

若笑理直氣壯地揚高了下巴，“我哪有欠了你 什麼？” 

“記不記得我曾警告過你不要惹我？”他輕描 淡寫地問，眼睛間寫滿了復仇的笑意。 

“你……”若笑因他那可怕的笑意猛地打了個 大大的寒顫，“你想做什麼？” 

他扳扳雙手，“加倍奉還。”只要是她做過的 事，他沒有一條不牢刻地記在心裡，他就是等著要一次來向她討回。 

“等等，我做了什麼讓你有仇報仇的事？”若
笑忙不迭地舉起手，一邊拼命往床裡頭縮。 

他寒眸細瞇，“那九天九夜間，你曾對我做過什麼？”解決了三大護法後；。他現在有充裕的時間來找她算讓他怎麼也無法忍下的那件事。 

“你……”她怕怕地咽了咽口水，“你連那種 事都算？”要命，那件事他還真的記恨在心。 

她試著對他陪著討好的笑臉，“事情都已經過了那麼久了，你就把它給忘了，當作什麼都沒發生好不好？” 

“誰要是欠過我，我一刻也忘不了。”封貞觀卻朝她搖搖首，雙目裡充滿了期待。 

“你……什麼時候纔能夠忘？”她不著痕?地 往床邊移動，想在他付諸行動前先行逃跑。 

封貞觀伸手攔住她的去路，“下輩子。” 

“小氣鬼！”若笑的火氣大清早就被他給點燃，“難怪段凌波會被你追殺了十年！” 

“你的時間會比凌波更久。”他徐徐地向她保證，甩甩兩手，將她的被單扯掉，整個人欺向她。 

“等……等一下，我向你賠不是行不行？”若 笑慌慌張張地止住他的胸口，使勁地想把他給推下床。 

他沒商量餘地的向她搖頭，“不行。”想要賠罪太晚了，她早該知道她不該來沾惹他，向她警告過了，她也不聽，既是如此，他怎能放過她？ 

“我求你行嗎？”急如鍋上蟻的苦笑，什麼自尊和顏面都不顧了，真的很怕他會拿她曾對他做過的事，也來對她做上一回。 

“也不行。”封s觀沈郁的眼眸緊鎖住她的脣，陣陣熱氣吹拂在她的脣邊。 

大事不好了！封老兄這回看來好像是很認真的，這下該怎麼辦？ 

“段凌波！”急中生智的若笑突地伸出一指指 向門口，並朝那邊大叫。 

“凌波？”一聽到仇家的名字，封貞觀馬上回 過頭去。 

若笑趁著他回頭的剎那，一手捉緊身上的衣裳，一手打開床邊的小窗子躍了出去，一落地就不管方向地趕快落跑。 

踩著冰冰涼涼的細雪，若笑赤著雙足，不敢回 頭地直往前跑。在她自認為已經跑得夠遠可以停下來稍做休息時，一抹人影定定的立在她的面前，遮去了她臉上所有的光影。 

她怯怯地抬起頭來，發覺封貞觀的臉色變得更 難看了，額間的青筋隱隱地跳動著。 

“你……”封貞觀勾抬起她小巧的下頷，“騙 我？”敢騙他？還敢騙了就跑？ 

“哇！你不要過來！”從沒受過這麼可怕驚嚇 的若笑，在他一碰到她時嚇得連連大退了好幾步。 

因為她躲避他碰觸的舉措，令封貞觀的俊容更顯得森然。 

若笑在他變得面無表情一把拎起她時，給於發現她好像又不小心踩到他的忌諱了。 

“我……我可以問一下你又想怎麼加倍奉還？”該不會……全天底下的人都能騙，就只有這個小氣鬼不能騙吧？ 

“這樣。”封貞觀一手樓緊她的腰肢，帶著這 個愛騙又愛跑的女人，以高強的輕功疾速在雪地裡飛奔，讓她愛跑就跑個痛快。 

“救命啊！”掛在他手臂上的若笑，被他疾馳 如風、忽左忽右、忽上忽下的輕功嚇得面無血色，陣陣呼救的聲音回響在雪地裡。 

那一刻，封貞觀不想停下來。 

那雙小手緊緊地環抱住他。把他當成她唯一盡 力擁抱的男人，而不是她曾見過、對他們笑過的任何一個男人。 

他想要當她的唯一，不管她之前經歷過幾個男 人，也不管曾有多少人享受過她的軟玉溫香．現在的他，什麼都無法想．他願不顧她的過去只要她的未來。她的過去他來不及參與，但她的未來裡絕不能沒有他，因為他知道他的未來裡不能沒有她的存在。被人掛著跑的若笑，在封貞觀終於停下來時，小臉上掛著兩行貨真價實的清淚，早就被他那種迅疾如雷的飛奔法給嚇得無法反應，抽抽噎噎地伏在他的胸前啜泣。 

“你……”她以還在發抖的小手捶打著他，“你是壞人……” 

封貞觀不痛不癢地向她更正，“我是十惡不赦的壞男人。” 

“你欺負我……”長這麼大，她從沒被人逼 出眼淚過，而這個逼出她眼淚的男人，把她的七魂六魄都差點嚇得找不回來。 

“我還沒真正開始欺負。”這纔只是開場戲而已，他根本就還沒真的對她下手。 

她含著淚抬起頭，“還……還有真正的？”不 會吧？他到底還想怎麼整她？ 

“我要你還我九天九夜。”他伸手撥開她帶 的髮絲，修長的大指在她的脣上來回輕畫。 

若笑紅著臉大聲地回拒，“我不還，我說什麼都不還！”讓一個男人把她脫光了，然後在她身上磨磨蹭贈又吻又啃？那還不如叫他把她捏死比較快！ 

“現在後悔太遲了。”封貞觀一把抱起她，轉 身往回小屋的路上走。 

“封貞觀，放我下來！”若笑紅赧著臉龐，說什麼也離開不了他強力的懷抱，只能眼睜睜的看他抱著她回去受刑，害得她幾乎想放聲尖叫。 

官上邪鼓吹你勾引我，你勾引得很愉快嗎？”他突然停下了腳步，低首對她邪笑。 

若笑頓愣在他的懷中，“你怎麼連這事都知道？” 

“耳朵靈光。”他的這雙順風耳，老早就把他們的計劃聽得一清二楚。 

“我那損友叫我勾引你，就是想幫我脫離你那不人道的虐待！”若笑振振有詞地為自己辯解，一點也沒有反省自己所做過的事，反而還倒過來指控他。 

“你錯就錯在不該相信那尾雙頭蛇。”封貞觀懶潑她一盆冷水，“你真相信他是真心想幫你嗎？”宮上邪會幫人？哼，除非是日頭打從西邊出來了。 

“他不是在幫我？”還不知道已經被人出賣的若笑，呆楞在他的懷裡問。 

“不是。”封貞觀緩緩公佈正確解答，“他是在害你。” 

“怎……怎麼說？”害她？難道這個男人是不能勾的？官上邪怎麼事先沒告訴她這一點？ 

“你慢慢就會知道後果了。”’封貞觀也不急著告訴她，反而低下頭來在她的脣上輕輕一吻。若笑愣愣地撫著脣，他……會這麼柔情蜜意的吻她？那個宮上邪到底是隱瞞了什麼呀？而這個男人的性子到底還會怎麼？怎麼都沒一個人來告訴她？ 

當封貞觀又低下頭來吻上她的脣時，若笑的腦袋裡還是一片空白，只能怔怔地感覺到他的擁抱比以往更有力，他的吻比以前更加珍惜溫柔，而她卻不知自己該怎麼辦。
—— —— —— 

“可憐的女人。”段凌波一臉同情地搖首，“照這樣下去，她不被貞觀整死也會被他給嚇死。” 

坐在遠處林裡樹梢上的段凌波，感慨地看著封貞觀抱著那個可憐的若笑一步步在雪地的那頭失去蹤影。 

坐在他身旁的戰堯修輕撫著下頷，“很有可能。” 

段凌波轉首懷疑地問著他，“主子，她真的能 活到和貞觀一塊兒去找到翔鳥玉？”依他來看，那個前陣子吃盡苦頭的女人，這下子可能又要無止無境地繼續受苦下去。 

“也許。”深知封貞觀性子的戰堯修，對若笑 到時能不能完整無缺地走出那間小屋也有點沒把握。 

“不救她一下嗎？”他們這些旁觀者都看不下 去了，相信那個女人一定很期望能夠有個人來解救她。 

“貞觀已經照我的話將三大護法解決，現在他想娛樂一下，那就隨他。”戰堯修是不怎麼反對那個做事向來都一板一眼，從沒過什麼娛樂的封貞觀，破天荒的為自己找來個打發時間的娛樂。 

“但……貞觀要是把他的娛樂給整死了呢？”段凌波考慮深遠地提醒他。 

戰堯修聽了他的話，深思了許久，自袖間掏出一張只卷，拿起止你，是因為我想看你被他拿劍追著走馬觀花。” 

“你早就知道他會追殺我？”段凌波頓了一下，而後張大了嘴不可思議地看向他。 

“對。”戰堯修微抬高了眼眉，斜睨著眼看了 他一下。 

段凌波的氣息猛地一窒。 

戰堯修那張無論發生什麼事，永遠都不會露出 任何心神的眼眸，此刻竟若有似無地冒著淡淡的殺意、讓段凌波看了不禁心驚膽跳。他還以為他永遠都是心靜如水，只要他們這些下屬肯聽令完成任務，他什麼都不會管。 

“你……”段凌波額間不由自主地沁下冷汗， “你為什麼這些年來對這件事提都沒提過一回？” 

當年舉行迎龍大典時，戰堯修就知道那些人弄 錯玉的主人了，可是他也不出面去阻止，反倒覺得封貞觀遠比段凌波這頭沒睡醒的獅子，還適合那條飛天的青龍。 

他笑著談問：“以一條青龍換來十年的追殺， 你懊悔嗎？” 

“纔不。”段凌波毫不猶豫地搖首。“再有十年我還是願意跑給貞觀追。”沒好處的事他纔不會做，他情願繼續被封貞觀給追殺下去也不換回他的玉。 

戰堯修卻逸出看好戲的笑意， 

“你恐怕沒有另一個十年了。” 

“主子？” 

“在貞觀開始整那個女人前，把這個東西交給他。”他伸手指著那張手卷，要他親自將自己送到封貞觀那個仇人的面前。 

“我不去行不行？”段凌波緊皺著眉，想為自己求情也想試探這個主子的容忍度。 

戰堯修一點也不介意殺了他，“除非你想去見 閻王。” 

聽到他這句話，段凌波忍不住垂下頭來深嘆， “去見他跟見閻王有什麼不同？”去也是死，不去也是死，為什麼他就沒有第三個選擇？ 

“段凌波。”戰堯修一掌搭上他的肩頭，“不 要逼我捏碎你的心。” 

不可思議的刺痛狠狠地?向他的心房，令他痛 楚難當地飛快答應，“是……，” 

“對了。”戰堯修緩緩撇開手，轉著眸子回想 著，“益州郡令因為貞觀殺了他的獨子，似乎已招集了一票司馬相國養的殺手要他償命。” 

“要告訴貞觀嗎？”氣息還沒平復的段凌波， 一聽到有人要去找封貞觀報仇，下意識的反應就是想先去告訴封貞觀一聲要他預敵。 

“不。”戰堯修說出的話令段凌波差點跌下樹梢，“你去引益州郡令的人找到貞觀” 

“什麼” 這是什麼主子？他是想害死貞觀嗎？ 

戰堯修滿面笑意地朝他揚眉，“我要借貞觀的 龍吟劍殺些司馬相國擋路的螞蟻。”四個手下裡，就屬封貞觀最是忠貞辦事最是有效率，而且得罪的人也最多。與其叫其他三個人來辦這件事，他乾脆直接叫名聲已經臭得不能再臭的封貞觀，在他的生死簿上再多添幾條亡魂。 

“我如果把仇家引到貞觀的面前，貞觀會不會 找我算帳？”段凌波撫著額，開始聯想自己要是做了這種事將會有什麼下場。 

“會。” 

段凌波又怒又難平地瞪著他，“那你還叫會去？” 

“我想看看你的命夠不夠長。”若是命不夠長，那他就沒資格擁有那塊八卦玉了。在派這個段凌波出任務前，多磨磨他也好。 

段凌波愁眉苦臉地哀哀長嘆，“主子……” 

“立刻去辦。在去之前，先看看我在裡頭寫了 什麼。” 

戰堯修沒理會他，翩然躍下樹梢，在段凌波也 躍至地面想再向他求情時，卻怔怔地愣大了眼。晶瑩燦亮的雪地裡，沒有絲毫的人影，就連一個腳印，也不存在。 


  

第七章


--------------------------------------------------------------------------------

“封貞觀，你不能對我這麼做！”被人扛抱至小屋裡的若笑，在一被扔上床時，就忙不迭地邊躲 邊叫。 

封貞觀一手將她按進床榻裡，一手開始拉解著 她的外衫，“我當然可以。” 

“我纔不要和你一塊兒混九天九夜……”若笑 努力地要將他的手扳開，“放開我啦！” 

封貞觀纔要將她的衣裳脫去時、他的兩手忽地 一停，一掌凶猛的掌風迅即地襲向大門，並且狠狠 地瞪著那個躲在門外的人。 

千鈞一髮適時躲過把大門轟碎的掌風，段凌波 怯怯地自門外探出頭來。 

“貞觀，我可以……打擾你一下嗎？”看樣 子，這個老友現在好像正忙得很，而且他來的也很 不是時候。 

封貞觀一把放開若笑，甩甩兩掌，全身的熱。 血在一看到這個老友後全都沸騰了起來。 

“貞……貞觀？”段凌波伯伯地 輕踱進屋內，大氣也不敢喘一下。 地看著他的動作。 

“段凌波？”坐在床上的若笑，愣愣地看著那 個封貞觀老說要砍了的仇人自動送上門來。 封貞觀一把抄起龍吟劍，動作徐緩地拉劍出 鞘。 

段凌波臉上掛著無奈的苦笑，“慢著，你這次 可以等一下嗎？聽聽我來這裡的理由行不行？” 沒、沒有必要一看到他就亮家夥吧？ 

差點將段凌波劈成兩半的劍氣，在閃身問得快 的段凌波身旁颶颶劃過，段凌波在龍吟劍朝他頭頂 砍來時，慌忙地抄起伏羲劍架住它。 

“有……有話好說嘛。”面對著一張欲置他於 死地的冷臉，段凌波還是對他笑得皮皮的。 

“無話可說！”封貞觀回身運到，劍劍直刺向 段凌波那張可惡的笑臉。 

段凌波慌忙大叫，“住手，是主子叫我來的！” 

“大羅神仙叫你來的也救不了你！”見到仇家分外 眼紅的封貞觀，一心就是想將他的人頭砍下來泄忿。 

“主子賜了我一塊免死金牌，他說你要是宰了 我，他就宰了你！”段凌波一手用劍與他過招，一手也 沒閑著，忙用巧妙的掌法將襲來的每一掌推回去。 一聽到戰堯修，封貞觀頓時停下了所有的動作， 

“他會這麼說?” 

“證據在這裡。”段凌波趕忙將 袖中的紙卷扔給他。 

封貞觀半信半疑地攤開紙卷，愈看臉色也變得 愈難看。 

他冷冷低哼，“不能殺你？”難怪這家夥敢親 自來找他，原來就是有這道免死金牌。 段凌波拼命點頭，“對，不能殺我。” 

“也不能整她？”封貞觀回頭睨了若笑一眼， 對這上頭的命令老大不願意遵從。 若笑如獲特赦地睜亮了眼眸，“我也有份？” 老天爺真有眼，知道她就快完蛋了，所以纔特別派 救星來救她？ 

段凌波一把抹去額上的汗珠，將戰堯修的話源 源本本的轉述給他聽。 

“主子說你再整她的話，他會用十倍的手法來整 你。”他要是有膽量，他就繼續整這個苦命的女人好了。 

“段老兄、段大哥。段大恩人，我好感激 你。”若笑一骨碌地跳下床，挨在段凌波的身邊餡 媚地千謝萬謝。 

段凌波朝她搖搖食指，“你別急著感激我，我 們兩個都是過江的泥菩薩，我們還是自己保自己 吧，誰饒得這家夥肯不肯聽命？”要是對面的冷麵 仁兄什麼命令都不管，等一下他們兩個人還是會一 樣都死得很難看。 

若笑屏息斂氣地盯著那個還在研究戰堯修手諭 的封貞觀，而段凌波也默然無語地看著他將會有什 麼反應。 

“你們兩個在期待些什麼？”封貞觀回過頭 來，看著他們兩個眼屁一致期待的眼神。 

“貞觀。”段凌波討好地對他笑著，“我們四個 裡，就是你對主子最忠心了，你不會不聽令是不是？” 封貞觀面無表情地將龍吟劍一收，“你的人頭 我暫時擱著。” 

“謝天謝地……”段凌波纔想喘口大氣，陣陣 掌風又沒預兆地刮至他的面門。 

“哇！”段凌波受驚地退跳至一旁，－“你怎麼 說話不算話？” 

“報仇和泄恨是兩回事。”研究出命令上漏洞的 封貞觀得意地繼續追殺仇家，“主子只說不能殺你， 但他並沒有說不能讓你斷手所腳或是後悔莫及。” 

“你……”這下真的無計可施的段凌波在閃躲 著索命的封貞觀時，眼尖的發現他冒著生命危險來 解救的女人，居然想趁亂偷偷溜走。 

他飛快地攔住她，並且將她轉過身來用來抵擋 封貞觀隨之而至的拳頭，令封貞觀不得不馬上收拳。 若笑氣得哇哇大叫，“姓段的，連你也拿我當 擋劍牌？”怎麼這些個男人們每次打不過封貞觀， 就來找她的麻煩？ 

“借用一下嘛。”段凌波小聲的在她耳邊賠不 是，且揚高了下巴對那個正陰冷地瞪著他的封貞觀 說著，“主子要我交代你別再整這個女人，快點上 路去找翔鳥玉。” 

“對對對。”若笑連忙點著頭附和段凌波的 話，“這裡離洛陽還遠得很，你難道真的有很多時 間跟我在這兒耗著而不去找玉？” 

“他纔沒有時間。”段凌波開始和她一搭一唱 起來，“他在立冬之前沒找到翔鳥玉，他就得準備 下去跟閻王報到。” 

封貞觀冷瞇著眼，“你們很一條心嘛。”一個想保 命，一個想落跑，然後統統都拿主子的名義來壓他？ 

“呃……”目的被戳破的兩個人，訕訕地對他 陪著笑。 

“我會遵守主子的命令，在立冬之前找到翔鳥 玉。”封貞觀斂去了所有的殺氣，慢條斯理地踱至 段凌波的面前交代，“這段期間，你最好是能逃多 遠就逃多遠。” 

“為什麼？”好端端的，他幹嘛要逃命？ 封貞觀陰險地朝他一笑，“因為只要我完成了 我的差事，我會全心全意的來對付你。” 

“我等你。”已經被人追殺了十年的段凌波， 習慣成自然地挑挑眉，一掌輕拍上他的肩頭。 封貞觀也一掌搭上他的肩頭，好一陣子，他 們兩個就只是靜靜地直視著對方的眼瞳，兩個人都 仁立在原地不動，讓已退出戰火外的若笑對他們突 來的冷靜，看得一頭霧水。 

封貞觀首先開口，“凌波，解穴。” 

段凌波也不肯吃虧，“你先幫我解毒。” 

“你們兩個是怎麼了？”若笑看著他們兩個就 只是接著對方的肩頭，也沒什麼異狀，怎麼他們會 突然冒出這些話來？ 

封貞觀不甘心地說著，“我中了他獨門的點穴 功夫。”常常打不過人或是懶得打的段凌波，最愛 趁人不防時給人施展這種普天之下也只有他纔能解 的怪異點穴法。 

段凌波也撇著嘴角，“我中了他封家的家傳劇毒。” 這個毒死人不償命的小子，隨手就可以把人毒得去見 閻王，和他靠那麼近，不做點保命手段還得了？ 

若笑怔怔地愣張著小嘴，對這兩個男人耍的手 段感到十分不可思議。 

“你們兩個怎麼……說著說著就……”這是什 麼朋友啊？哪有人聊著聊著就朝對方拍拍肩頭點穴 和施毒？天底下可能再也找不出像他們這樣“可 怕”的友誼。 

段凌波經驗老道的為自己的行為開脫，“這些 年來被這個小氣鬼毒過幾百回了，這回不先發制 人，他一定又不會把解藥給我。” 

“不毒他，誰曉得這個雙麵人在暗地裡做了什 麼手腳？我當然不能再吃暗虧。”封貞觀太曉得這 個正臉是一種性子，翻臉又是一種性子的段凌波的 心術有多麼的不正。 

若笑看了看他們兩人僵持不下的姿勢，“你們 要……一直這樣耗著？”他們要這樣繼續站著不動 她是沒什麼好反對的啦，只不過，這個樣子實在是 有點難看。 

“叫他先解穴。”封貞觀目不斜視地瞪著段凌 波，一邊對若笑說著。 

“叫他先給解藥。”段凌波也直直地盯著封貞 觀，一邊對那個身為第三者的若笑說著。 

“好了、好了，都不要僵持了。”著笑受不了 地擺擺手，“我數到三，你們同時放開對方，解穴 的解穴，解毒的解毒，如何？” 

他們倆同聲答應，“可以。” 

“一、二……三！”若笑屏息凝神地數到三，就看他 們倆動作飛快地一起拿開擱放在對方身上的手掌。 

“小氣鬼。”段凌波十指飛快地在封貞觀的身 上輕點，邊幫他解穴邊暗暗咒罵。 

“兩麵人。”封貞觀從懷裡拿出一隻瓷瓶扔向 他，也不忘提醒他的性格。， 

“你們慢慢敘舊吧，我有事先走。”若笑懶得 再管這兩個人之間的仇怨．腳跟一轉．就想先一 步落跑。 

“回來！”他們倆同聲地將她給吼回原地。 段凌波一手將她抬回封貞觀的身邊，“你必須 跟著他一道走。”他只是來救她，可不是來幫她逃 命的。 

“想跑？”封貞觀則是又把若笑欠他的帳再記 上一筆。 

若笑突然對自己的行為感到後悔萬分，“我們 可不可以當作沒解過穴沒解過毒，你們繼續廝殺下 去好不好？”早知道剛纔就該跑了，也省得現在連 走都走不了。 

“不可以！”又有兩道聲音齊聲在她的耳邊吼出。 她沒好氣的翻著白眼，“現在又是朋友了…… 

”剛剛殺得你死我活的那兩個人哪去了？ 

“走。”封貞觀一手環住若笑的腰肢，把已傳 完旨意的段凌波給甩在身後。 

段凌波對走得那麼快的封貞觀感到有些不對 勁，連忙打開裝藥的瓷瓶，輕輕一倒，赫然發現裡 頭只有半顆藥丸。 

“臭小子，你竟然只給一半的解藥……”居然 耍陰的，那小子愈來愈奸詐。 

封貞觀得意的笑聲從外頭傳來，“自己上我家去 找另一半解藥！” 

“小氣鬼！”段凌波氣急敗壞地吼著他們走遠的身影。 封貞觀。”著笑邊走邊想扳開封貞觀緊鎖住 

她腰肢的大掌，“關於那九天九夜的事，你可不可以……” 

“你別想。”封貞觀在她說完前就先潑她一盆 冷水，“我絕對會要你還。” 

面對著清晨耀眼的陽光，若笑首次覺得自己的 未來是如此的灰暗。 

“饒了我吧……” 

—— —— —— 

連連趕了數天的路，封貞觀和若笑終於抵達藏 有翔鳥玉的洛陽。 

在洛陽城人來人往的大街上，封貞觀突然停住 了腳步，將那個因趕路而累得奄奄一息的若笑拉至 他的面前。 

“翔鳥玉在哪？”與她一路來到了洛陽，在進 城後她一個字也不說，這叫他怎麼去找玉？ 

若笑倦累地揉著眼，“在某人身上。 

“那個某人在哪裡？”他拍拍她的小臉，讓她 清醒地看著他。 

“她在……”若笑剛張開口想說時，就有一道 驚喜無比的男音打斷她的話。 

“若笑！”老遠就看到若笑身影的梁顏珠，雀 躍萬分地排開人?一路朝她奔來。 

若笑沮喪不已地掩著臉，“不——會 ——吧？” 

“若笑！”梁顏殊一鼓作 氣地伸至她的面前，情不自禁地緊握住她的雙手， 

“我終於找到你了！” 

封貞觀心頭老大不舒服地看著他們的親呢狀， 冷不防地將梁顏殊一掌推離了好大一段距離，陰沈 地勾起若笑的下巴，“他是誰？” 

“只是來討債的。”嘆息再嘆息的若笑，頭痛 無比地很想找個地方避過這個討債鬼。 

“若笑……”被個陌生人推了一把，梁顏殊的 兩眼裡頭還是只有心上人的倩影，一點也沒去在意 推他的人是誰。 

“梁公子，我說過我一點也不愛你。”若笑一 手高高地舉起在梁顏殊又黏上來前把他們之間的界 限劃分得清清楚楚。 

“不，你是為了把我逼離蘇州所以纔對我說這種話 的。”梁顏珠受傷撫著心口，深信不移地深情凝視著她， 

“我不相信你完全不愛我，那是你騙我的話是不是？” 

“我是故意要把你逼離蘇州沒錯，可是我……”若 笑煩躁地想解釋清楚這裡頭紛亂難理的原由，但在話說 完之前就被粱顏珠給一把摟進懷裡抱個死緊。 

硬生生撞進梁顏殊胸膛裡的若笑，差點被撞岔 了氣，在回過神來時趕緊地想扯開他。 

妤褌C殊動容地抱緊她，‘’我就知道你是愛我 的，你是怕我也像我的家人慘遭封貞觀的毒手， 所以纔刻意救我的！” 

雪膚花貌的若笑，被個男子深摟在懷的情景映 在封貞觀的雙眼裡。令他心濤陣陣翻湧，一股酸透得令 他直咬牙的醋意沖向他的鼻腔，仿佛是一個向來只歸屬 於他的東西，在他的眼前被人強佔了。 

封貞觀的音調裡似是覆上了十層寒冰，“他 ——到——底——是——誰？” 

“梁顏殊……’好不容易掙脫開來的若笑，在見 到封貞觀的臉色都變了時，戰戰兢兢地小聲應著。 

他無意識地握緊雙拳，“你曾和他在一起 過？”這種貨色，也能夠進入她的綺羅帳中？她曾 與這個男人做過些什麼？ 

“呃……”若笑頻轉著十指，“這個嘛……” 封貞觀狠眸一瞇，直掃向她，“說！” 

“這個事情的來龍去脈很難解釋……”這要叫 她怎麼說？說沒有又有，但說有又沒有，她再怎麼 聰明也很難把那件賣笑的事情給解釋清楚。 

心桔一結又一結打轉結緊的封貞觀，就像心潮 裡被投入了一塊沈重的大石，所泛起的漣漪正一圈 圈似浪地打來，尤其她臉上那抹難解的神色，更是 讓無明火在他胸中四處蔓延燎燒，一寸寸地，還焚 毀著他的神智。 

“那就簡單的解釋。”他冷聲喝令，直要她 給他一個消火去爐的合理解釋。 

若笑莫名其妙地看他一臉的酸味，“等等，我乾 嘛要向你解釋這些？你不是向來不管我的風流帳嗎？ ”之前他老兄對她的風流帳不是連理都懶得理？他乾 嘛現在又反過頭來要管她？ 

封貞觀猛地一怔。 

是啊，他為什麼要管？ 

他為什麼要管她是倚在誰的懷裡柔柔地笑？明明 就知道她天生就是個賣笑的，有過無數恩客的她，有恩 客找上門來也是應當的，他大可以像以前一樣不看不 理的啊，可是現在，為什麼他只要看到有人碰到她，他 就像是被竊佔了領域的所有者，恨不得把她給搶回來， 不讓別的男人有機會碰到她、聽到她的笑音、看到她的 媚態？他好想將她緊摟在懷中，將她的風情盡納，讓她 只屬於他，只為他而笑、只為他而媚…… 

難道，他想獨自佔有她？ 

封貞觀一手按撫著胸口，腦子裡回轉著她曾說 過的一句話。 

“你為我而心動。” 

心動？這就是心動？她老早就已經存在他的心頭 裡深深的?根，將他的心牢綁住了？她老早就將他的 視線吸引住，任她走至何方做出任何舉動，他都無時 無刻地跟隨著她？他老早，就已經被情網縛住了？ 

封貞觀如遭雷極般地清醒，終於明白了他那 顆空曠的心，最想要的是什麼？ 

此時的梁顏殊和若笑都沒空搭理他。 

“若笑，回來我身邊吧，我會好好待你的。”梁顏 殊拉著她的衣袖，對她柔情依依地敞開了懷抱。 

若笑沒好氣地撫著額，“梁家公子，我不是早 就跟你說過，那只是場戲嗎？”她演假的，他還當 真的？都已經告訴過他，她只是逢場作戲了，他怎 麼就是無法走出來？ 

“那不是戲，我知道你是深深愛著我的。”梁 顏殊拼命搖首，把她當成一個既有情又有義的女 人，是在為他著想下纔不得不離開他的。 

“大庭廣?下，拜託你別拉拉扯扯的好不好？” 眼見愈來愈多人圍著他們看，若笑拉下臉，細聲細氣 的拜託這個死纏著她的男人別再繼續丟她的臉。 

“你還愛著我，要不然你也不會追我追到洛陽 來。”蘇州與洛陽相隔了這麼遠，她都隨著他的腳 步找到他了，這麼深愛他的女人，他絕不能再讓她 從他的身邊溜走。 

“這叫同路、順路、撞路！”若笑在心底頻頻 哀嘆流年不利，“我哪知道我會在這兒撞上你這倒 霉鬼？”要是她早知道這個倒霉鬼也在洛陽，她說 什麼都不會踏上洛陽這塊土地給他撞個正著。 梁顏殊壓根就不相信她的話。不要再騙我 了，我知道——” 

“停！” 若笑簡直被煩死了，“現在 我就再給你一次完完整整的交代，在我說完後，往後 你千萬不要又來纏著我。” 

“什麼交代？”梁顏殊愣愣地問。 她深深吸吐了許久，一口氣將窩在肚裡的話全 部說出，“我會勾引你，是因為你和苗小小訂了 親，而宮上邪又很想將小小給搶到手，所以就叫我 去把你迷得團團轉，要我慫恿你與小小取消婚約， 並且順道卷走你所有的家產，所以我和你之間其實 什麼也沒有，我只是照著宮上邪的話辦事而已！” 

“我不信！”梁顏珠心碎地搖首，“你為我付出了 那麼多，我纔不信，這一定是你欺騙我的話！” 

“天哪……”若笑哀哀長嘆，“我求求你信好 不好？”說實話他不信，說謊話他也不信，這男人 是被鬼迷了心竅還是中了邪？ 

生平從不知什麼叫嫉妒的封貞觀，在他們兩個 拉扯之際，終於體驗到嫉妒是什麼滋昧，並且再也 無法忽視那幾乎要將他燒得發狂的妒火。 

他一掌緊握住梁顏殊細瘦的手臂，“不準碰她。” “啊？”梁顏殊這纔發現若笑的身邊站了個人。 

封貞觀一手扯過他，高高將他伶起，“你知道 抄了你的家並且將你爹判刑的人是誰吧？”他終 於想起這個令他耳熟的男人是誰了，而且他 

“也同時想起他曾對這個男人做過什麼 也同時想起他曾對這個男人做過的事。 

“封貞觀。”梁顏殊當然忘不了那個讓他全家 都身陷牢獄之災的禍首。 

封貞觀緩緩地拉近他冷問：“那你知道封貞觀 在哪嗎？” 

“在哪？”唯一逃過封貞觀毒手的梁顏殊，對眼 前這個看起來有點眼熟的男人，忍不住打了個冷額。 封貞觀的脣邊泛出一抹冷笑，“就在你面前。” 

“你……”梁顏珠被嚇得七魂六魄齊飛，“你 ……是封貞觀”’ 

“沒錯。”封貞觀輕拍著他的面頰，“宮上邪 搶了你的未婚妻苗小小，而我，現在也要搶你心愛 的這個賣笑女。” 

“啊？”不只梁顏殊感到訝愕，就連一旁的若 笑也為他的這段話愣愕當場。 

封貞觀一手將他扔得老遠，並且握著拳朝他陰 陰涼笑，“別再來纏著她，不然我會揪出你的底， 讓你和你的親爹一塊兒在牢裡作伴。” 

一被封貞觀扔落在地，也不管有多少人在圍 觀，梁顏殊當下連滾帶爬地逃得遠遠的，就怕也會 被關進天牢裡吃牢飯C 

“喲……”若笑拉長了音調，愛笑不笑地搭 著封貞觀的肩頭，“你又為我出口威脅別人？我沒 聽錯？” 

封貞觀卻出乎意料地坦白承認，“你一點也沒 聽錯。” 

“怎麼，你嫉妒、難受？”她還朝他擠眉弄眼 地嘲笑，“你不是七情不動、六欲不生嗎？” 

封貞觀兩眼一瞇，徒地伸出雙手將她攬納在 懷，低首就噙住她的脣畔，狠狠地狂吻，將她吻得 銷魂蝕骨、渾身綿軟無力。 

“你……”若笑艷紅了一張小臉，忙捂住他為 惡的脣，“這是在大街上……”他居然不顧顏面地 在大街上吻她？他吃錯藥了？ 

“那又怎樣？”封貞觀無所謂地咬著她小巧的 耳垂，“誰教我嫉妒、我難受？” 

若笑渾身一僵，“你……你開玩笑？”被她說 中了？他這個只愛自己的小氣鬼會因她而這樣？ 

“凝——若——笑。”封貞觀緩緩地將她放 下，慎重地在她的面前一個字一個字地喚著她的名。 

“什……什麼事？”她害怕地閃避著他那會燙 人似的目光。 他鄭重地向她宣佈，“我為你而心動；我，因 你而迷醉。” 

他的話，就像是晴天裡忽地落下了一聲響雷， 將她打得怔然無法言語。 

好半天，腦袋終於又開始運轉的若笑， 發出了從不曾那麼後悔的慘叫，“天——哪——！” 

—— —— —— 

在客棧裡煩躁地踱來踱去的若笑，咬著脣瓣心 思紊亂地在木板地上重重走著。 

雖說是皇天不負苦心人，她終於把封貞觀給勾 到手了，她原本是打算在將他勾到手之後，再得意 地一腳把他給踢開，可是她又覺得，她的心裡，總 有股依依不捨的感覺，而且那個男人很可怕，如果 說要把他給踢開的話，不知她會有什麼下場？ 有仇報仇，加倍素還？ 

若笑愈想愈覺得可怕，身於忍不住泛過陣陣冷 顫。要是她敢踹開他逃得遠遠的，一旦被他逮回來 後，她的下場一定會很難看。 

在此同時，她也覺得自己的心態有點不同了。 這場勾引的遊戲，在她玩著玩著的同時，似乎 在他們之間，某種東西也被點燃了。 

她全心全意地將自己的心投注在封貞觀這個男 人身上，傾注了她從不曾用過的情意和心思來誘惑 他，就是期望他能拜倒在她的石榴裙下對她稱臣， 可是得到的結果，卻沒有她原本預期中那種復仇的 痛快，她反而像個情竇初開的姑娘家，心底為他的 那句話高興得久久無法自己，滿心滿懷地漾滿了 喜悅，一點也不像是個得到了勝利的女人。 

她也只是個受誘者。 

一雙火熱的大掌自她身後擄獲了她。 她心頭猛然一驚，“封……封貞觀？” 

“我想要你。”如夢吃、如誘惑的火熱言語。 灼灼地在她的耳間竄燒著，“我的心，為你而 動。” 

她恍然的以為，十年前，那個憐她惜她的男人 又回到她的身邊來了。 

難以形容的戰慄讓她的心房忍不住緊縮，他的 聲音是那麼地挑達。那麼地引人誘人，讓她幾乎忘 了自己，只想也當個平凡的女人。讓他捧在心裡柔 柔憐愛、殷殷疼惜的女人，讓他這個俊偉的男人纏 繞在她的指尖，只為她而心跳，只為她展現他的柔 情…… 

她在想什麼啊？！若笑瞪大了眼，對自己紛湧而 至的思潮給嚇得腦袋一片空白。 

她也會想要一個男人？她也會有想要與人依依 挽豐、相依相伴的一天？而那個她所想要的人為什 麼會是他？他鄙視輕屑她的身分，對她毫不憐香惜 玉常撥她冷水、一踩到他的禁忌就對她有仇報仇…… 這種男人，她怎會想要？老天，不要是他，她並 不是真心想要這麼一個龍似的男人，這些一定都只 是她在他的言語下所產生的錯覺，她不可能會愛 上他這種惡劣又小氣的男人。 

“我說得不夠清楚，所以你還要思考嗎？”他將 熱氣灌進她的耳裡，鼻息像只蝴蝶地在她耳畔輕扇。 

“你……”她在他的懷中回首，在對上他的眼 瞳時，情懷又急速地為他而陷落大半。 

空氣裡暗香浮動，早冬寒梅的香氣，絲絲地圍 繞在他們的身邊。她看見，他那素來冰冷的眼眸 裡，有些焦灼、有些迷離，帶著情幻的挑意，引誘 著她上前來看個更仔細，引誘著她，沈淪至他的目 光裡。 

“別過來……”她無法阻止自己漫飛而去的 心。只好止住自己的腳步，止住他愈來愈靠近的那 雙會捕獲她的眼瞳。 

“你怕我？”他富饒興味地一步步走向她， “你會怕我？” 

“對，我怕你，我怕你行不行？”她飛快地承 認，心跳得飛快，快得連她也無法自抑。 

他偏頭笑問：“愛恨，可怕嗎？” 

可怕，當然可怕，尤其是他的和她的，她怕！ 苦笑緊環抱著自己，“不要勾引我！” 

他居然用她的手段，如數地回報至她的身上， 她這纔知她是個逆風引火的人，不但燒著了他，也 燒上了自身，而她可以抵擋全天下的男人，就是獨 獨避不了他、逃不開他的，只因為，她早在頭一 回見到他時就對他傾心不已。 

她不願承認她愛一個人，她不願承認，她也會 有失心的一天。 

“這遊戲不是你起的頭嗎？何不繼續玩下 去？”封貞觀輕撩起她的長髮。挪至脣邊鋼吻了一 下，帶著輕佻的眼神，撩激著她。 

看著他吻著她的發的情景，更是令她的身子抖 顫。 

“我不玩了！”她迅即想將發自他的手中抽 回，他卻擒握住她的手，緩緩地將她拉向他。 

“但我卻沒有抽手的打算。”現在他已是個順 水行舟的男人，對於她，只能前進無法後退，他不 會退開，更不會離去。 

“你想怎麼樣？”她斂去所有的笑意、恐懼， 與他眼對著眼、眉對著眉地對望著。 

封貞觀輕緩地靠近她，“勾——引 ——你。” 

媽呀！她哪經得起這男人的引誘！她很怕只要 他招招手，她就馬上把自己免費奉送給他了！ 

封貞觀從她身後將這個一聽完他的話就馬上想 跑的女人抱住，並順勢將地攔腰抱起，再將地壓進 床榻裡也將自己壓伏在她的身上。 

他以指細細勾畫著她美好的眼眉，像燎原的星 火，一寸一寸地將她燃起，“我會讓你為我神魂顛倒。” 

“我纔不要為你這個小氣鬼神魂顛倒！”她 猶做困獸之爭，撇過頭不去看他那迷離炫人的眼瞳。 

“來不及了。”已經決心把 一輩子跟她耗上的封貞觀，俯下首，邊吻著她玉似 的頸項邊褪著她的外衫。 

她揪緊他的衣領，“你這是在有仇報仇嗎？” 

“放心，我會加倍奉還給你。”他卻氣定神閑 地笑開了，在她脣上大大地賞了數記響吻。 她臉紅心跳地想推開他俊惑的臉龐，“不用還 了！不用還了……” 

“要的。”他開心地握住地推拒的柔荑，“有 欠有還，當然要還給以”， 

與在破廟裡時一模一樣的情景又再度地上演。 苦笑拼命地遮掩著，‘不要……不要脫我的衣裳！” 

“可以。”封貞觀也很好說話，在答應了她後直 接將她點穴，改以嘴將她的衣裳一件件地咬開扯下。 

“你在做什麼？”她頂著快要蒸熟的臉蛋，看 著他執起她的左手手腕，愛不釋手地吻著她手上的 痕疤。 

封貞觀輕吻著她那已有十年的刀傷，想起她當 年是如何哭泣地對他喊疼，他是多麼地捨不得她那 顆顆晶瑩的淚水。因為她，十年前她為他開啟了一 種人生，也因為她，十年後，她又為他的未來引出 一條前往情愛的道路，而她手中這這細紅的傷痕， 就是將他們倆又再度聯係在一起的紅線。 

從不願讓人看手中傷疤的若笑，動也無 法動地感覺他的吻滲透了她的手心，直抵她的心房， 為她帶來了絲絲 

熟悉的溫暖，也引出她難以抵擋的燥熱。 

“不要那樣……”她試著想阻止，他卻抬起頭 來，以炯亮的眼眸直視她的眼底最深處。“你到底 想做什麼？” 

他壞壞地朝她咧笑，“一報還一報，我正要把 那九天所受的罪，全都還給你。” 

“封貞觀！”她霎時刷白了臉色，看著他的吻 由她的手心游移而上，一路吻上她的眉頭。 

他輕輕啃咬著她的頸項，“我記得，你曾在我 身上對我這麼做過。” 

“你……”她抖著火熱的身子想閃避，但他的吻 又飛快地掩住她的脣，讓她只能發出低低的淺吟。 

他又以舌尖輕撩著她的脣瓣，淡淡地提醒她， “還有，你也會這麼做過。” 

“放開我……”若笑喘息難乎地微吐，覺得自己 的身子沈重不已，就快在他的身下化為一攤軟泥。 封貞觀不疾不徐地覆上她的脣，在她的脣邊得 意的細語。 

“不必急，咱們的時間，還長得很。”



第八章


--------------------------------------------------------------------------------

被個男人整整折磨了九天九夜後，在這日的半 夜時分，若笑偷偷地爬上窗口準備逃離魔掌。 

拉開衣衫看著裡頭紅紅紫紫的吻痕，讓纔被外頭 冰風吹得一臉寒意的若笑，又紅霞遍佈了整張小臉。 

她這次栽了，她凝若笑居然會栽在一個男人的 身上？ 

真是恥辱，虧她還在九萼齋裡頭打滾多年，她 原以為，見識了那麼多男人，男人的本性她都摸得 清清楚楚了，可是，她就是摸不清這個男人的。起 先勾引他，不過是想一出心底的嘔氣，所以纔故意 來招惹他，好證明世上沒有不受她吸引的男人，結 果到了這，什麼都亂了譜走了調，她還賠上了本， 把心都栽了下去。。 

這九天來，她不是沒有感覺的，相反的，她還 認識了一個她從來都不知會那麼熱情的凝若笑， 那個潛藏在她體內的另一個女人。 

在他的折磨下，她所有的熱情都被他給引燃了 起來，可是他總給得不夠多，讓她只嘗到了甜頭之 後又隨之撤去，饑渴的感覺常啃蝕著她，一如她當 初所做的，讓她好恨、好怨、好想解開束縛好好愛 他，可是他就只是以脣舌折磨著她，也不急著強取 她的身體，但在他的這種作法下，反而喚醒了她想 被愛的感覺，她想停留在他身邊的欲望。 

若笑簡直不敢相信她會有這種想法，急忙地甩 著頭，拼命地否認。 

不，她不要束縛。她還不想被任何人牢牢捉在 掌心裡，她還想要做一隻能夠自由來去的快樂翔 鳥，她不想被任何一個人掌握住。 

在封貞觀的眼裡，他看見一隻就要臨風而飛的 小小鳳凰。 

他在她往下躍去前捉住她的腰肢，一掌震合上 窗扇，將她拖按在桌前兩手只靠在她的兩邊。 

“想逃？”她以為他睡著了，想神不知鬼不覺 地偷偷離開他？ 

若笑勇敢地承認，“沒錯！”承認就承認，她 就是想逃怎麼樣？ 

封貞觀捧著她的面頰，以舌輕畫著她每一處的 的容顏，濃烈的吻再闖進她的脣內，將她纏攪得天翻 低覆無法抽身。她忍不住喘息，而他訊即捕捉她 那小小的呻吟，再將她卷回如出閘不能收的熱吻裡。 

她變得軟弱，變得需要他，兩手緊緊環住他的頸 項，投入他一直給她卻老是給不夠的激情裡。 

“還想逃嗎？”他誘惑地問，不停地哨著她素 白的纖指。 

“不要勾引我……”她無可奈何的承認，並且 徹底向他服輸，只希望他結束這無止無境的磨難， 不要讓她輸得什麼都不剩。 

“我不只是在勾引你。”勾引？如果只是勾引 他哪需費那麼大的勁？他是想要佔有。 

她柔弱而絕望地閉上眼，“這不能當遊戲的……” 

“太晚了。”他扯開自己的衣襟，將她拉向 他，“我的世界早就為你而傾倒了。” 

一貼上他火熱的身軀，若笑驟感不對，意亂情 迷地睜開眼，看他也正解著她的裙據。 

“等等……”她赧紅著臉伸手去阻止，覺得他似乎 因她的想逃，而想進一步付諸行動地永遠困住她。 

“已經九天了，我無法再等，而你，也早就准 備好了。”封貞觀額上的汗珠垂落至她的胸前，他 伸手環抱她的腰，更將她按向桌面，並且將自己安 頓在她的中間，一心只想得到渴望而又不可及的她。 

“等一下，我不是……”弱笑情急地想解釋， 他卻深深進入她的體內，令她只能仰顫著身子低聲呻吟。 被欲火沖擊過頭的封貞觀 

這纔發覺了什麼地方不對勁，她那含淚的眼、深深 後仰的頸項、顫縮的身子，在在提醒了他她的痛 苦。 

“你……”她又騙他？她不是個妓女？ 

若笑不敢相信他們就這樣在桌上……一切都來 得太快，一切也都太遲了，她抹去淚珠，將他用力 拉下，雙手撫著他身後的那條青龍。 

此時此刻，他得到她，而她也得到了這個龍似 的男人。 

他允許她的觸碰，在她的耳畔喃喃地說著她聽 不清的情話，不過多久，停頓下來的封貞觀又因她的 挑唆而顫動了起來，盡歡之中，萬物都不存在，就只 剩下他們這對被清海欲火纏得動不了身的男女，像 被彼此掏空了心房，急需要對方來填補，不可收拾。 

室內燈火急急搖閃，他們離開了桌，回到軟帳 內，香氣相隨。 

不知過了多久，封貞觀的腦海里總算是恢復了 理智，他伸手擁著那個伏睡在他身上的若笑，看她 像朵剛盛綻的花朵，風情無限地鎖纏著他，依偎在 他的身上細細畫著他的眼眉，屏息笑看著他臉上那 份激情過後的絲絲懊悔。 

他的手指勾留住她眼角那未乾的淚水，“你 是個清倌？” 

“你以為我真是個閱人無數的妓女？她瞋怨地 瞅著他，以指尖不斷地點著他的心房，“我只承認 過我賣笑，但我可沒說過我賣身。”這就是他看人 不問清人家底細的壞處，好了，這下他們誰也收拾 不了這個後果了。 

“你該事先告訴我的。”他卻壓著她的發，送 她一記賠罪的吻。 

她反而報復地咬他一記，“告訴你也阻止不了 你。” 

封貞觀任她去咬，一手撫上她總用手絹包裹著 的左臂，“你還想要裝多久？” 

“裝什麼？”若笑愣了愣。 

“裝不認識十年前的我。”她一定是在看到他 身後的青龍時就認出他來了，而她，卻將這事埋起 來，一個字也不對他提。 

“你……”她訝然地指著他，“你是什麼時候 知道的？”她不是都藏得好好的嗎？她還自以為什 麼破綻都沒露出過，他怎可能會知道是她？ 

“你的手心。”封貞觀執起她的掌心，“你曾 為我受過一刀之痛。”他當然記得她的這只小手裡 流出的鮮血，為他身上的青龍帶來的色彩，也讓他 們再也回不了頭。 

“被你認出來後呢？”她巧笑地彈著他的鼻 尖，“我還是不能碰你身後的青龍嗎？” 

“我說過，它是你的。”封貞觀。 稍稍側過身，拉著她的手放至他的背後，“普天之 下，唯有你能碰。” 

她笑開了，這個龍似的男人承認他是屬於她的， 他身後這條自小就盤飛在她夢裡的青龍，也是她的。 

封貞觀解開她裡綁住左臂的手絹，露出一隻小 巧的紅色翔鳥，撫上那十年前他無法碰觸到的鳥兒。 

“而你這只紅色的翔鳥鳳凰，也是我的。”她 再也不能飛離他了，這小小的鳳凰女的身心都是他 的。 

“十年前，我曾說過我會帶著這只鳥兒來找 你。”她伏臥在他的胸前，心滿意足地閉上眼， “我是個守信的女人。” 

他用雙手將她環緊，“十年前我就告訴自己必 須記住你，現在我捉到你了，我不會再讓你從我的 生命裡溜走。” 

“真只為我而心動？”聆聽著他心跳的若笑， 依然帶著些忐忑不安，很怕他對她說的，只是一時 的玩笑話。 

“為你。”他氣息平緩地撫順著她的發，堅定 得像誓言的話語傳送她的耳裡，“只為你。” 

“翔鳥玉的主人呢？”她抬起頭，眼睫間閃爍著 某種光芒，“不要忘了，你的心，有一半在她的身上。” 

“我只要你，不要玉。”他一臉的淡然， 

“為了你，我可以連心也不要。”就算他一 輩子心都只有一半好了，但那又怎樣？失了心得到 她比什麼都值得。 

若笑卻搖著頭，聲音細得見不可聞，“但我卻 要你的心。”她不要只有他的半顆心，她是個貪婪 的女人，她要他的所有。 

“什麼？”封貞觀沒聽清楚，低下頭來想問清 時，她卻以指按住他的脣。 

她但笑不語，“沒什麼。” 

—— —— —— 

冷風輕拂綺羅帳，細雪落地細碎有聲。 

耳大極好的封貞觀在床上揚起頭，一手握住龍吟 劍，細細聆聽著遠處的腳步聲，由遠而近，步步急逼。 若笑愛睏地揉著眼問：“怎麼了？” 

“去躲起來。”封貞觀俐落地為她穿好衣裳， 飛快地將她推至房內的角落裡。 

客房大門瞬間被外力擊破，一墓蒙著面的男人 們，個個亮著尖刀，殺氣騰騰地將刀子指向封貞觀。 

“是誰指點你們找到這兒來的？”封貞觀慢條 斯理地穿戴好衣裳，邊漫不經心地問著這些不敢以 真面目示人的不速之客。 

“段凌波！”為首的蒙面男人，大聲地報出告 訴他們封貞觀藏匿點的人來。 

凌波？ 

封貞觀揚起劍眉，對這消息甚感意外，但在此同 時，他也在心底猜測著那個兩麵人，到底是為了什麼 會做出這種事來。 

“你們也想搶飛龍玉？”這些看起來像三腳貓 的人，怎麼看也不像是司馬相國的人。 

“益州郡令要取你的人頭！’” 

原來，這些人是那個不甘心死了兒子的益州郡 個派來報仇的。這些年來，他不知判過多少人的 刑、斬過多少人的人頭，想來找他報仇的人，只能 說數之不盡、前仆後繼、一日比一日多，所以現在 多了個益州郡令，他也不感到意外。 

官場斷是非、刑場奪人命，原本就是他這個刑 部首輔大臣應盡的職責，他一點也不為自己的行為 引來無數仇家而感到後悔過。他從不自喻為清如水 廉如鏡，但是非黑白在他眼中，只有一條界限，所 有的刑案在他的手中，只分為有罪與無罪，不論罪 鏝者是何人家的子弟，不管罪獲者是道人如何官官 相護，有罪，即是罪，而該殺者，則殺。 

他伸手扳扳頸子，“回去告訴益川郡令，我下一 個要砍的人頭就是他的。”派人行刺當朝官員？死罪。 

就在封貞觀欲對這?蒙面黑衣人動手時，另一 票身著官服的人也從窗外躍了進來。 

封貞觀認出來者是誰，“司馬相國的人？” 難道這次益川郡令集結的人手裡包括了司馬 相國所養的殺手？ 

猶帶著起床氣的若笑，氣沖沖的聲音從房內的另 一邊傳來，“臭男人，不要隨便碰我！” 

封貞觀回首一看，原本的蒙麵人已兵分兩路， 一路朝他殺近，一路正欲擒下若笑，這促使他不得 不飛快撥劍出鞘，動作迅速地解決眼前的殺手。 

“捉住她！”其中一個蒙麵人指著若笑大聲地 喊，“只要捉住她，封貞觀一定會向我們求饒！” 

“愛說笑！”若笑巧妙地運轉著拳掌，打退一 個又一個想要捉住她的男人，“你們打你們的，為 什麼每次都要找我麻煩？” 

一個男人亮著白森的刀子逼向她，“你不是他 的女人嗎？” 

“是又怎麼樣？”她縱身一躍，抽去了他手上 的尖刀，反身給他一記回馬槍。 

“是就該死！”一個身著官服的年輕男子，亮 著彎長如月的鐮刀朝她劈來。 

“別逗了。”她吃力的將他的大刀劈砍向另一 方，沒好氣地瞪著他，“老兄，你是司馬相國的人 纔要倒大霉了。”明知道是封貞觀的對頭冤家棷?找上門來？嫌命太長了嗎？ 

“倒什麼大霉？” 

“那個霉神就在你後頭。”她伸手指向他的身後， 要他回頭看看那個早就解決完蒙麵人的封貞觀， 正帶著無比的殺意前這邊前進。 

若笑幾乎沒看清封貞觀是 如何出劍的，站在她面前的男人就歪歪地朝一邊倒  下。可是就在這時，整座客棧都隱隱地顫搖了起 來，轟天作響的馬蹄聲，驚醒了黑夜。 

“要命……”若笑朝窗口望去，“這回到底是 來了幾打人啊？”下頭整齊得有如一支軍隊的人， 全都是要來找封貞觀的？ 

封貞觀忽然來到她的身邊，小聲地在她耳旁交 代，“掩住口鼻。” 

若笑忙不迭地以衣衫捂住口鼻，就看封貞觀兩 掌朝湧向門前的人奮力一送，一陣帶著迷蒙幻色的 迷霧，就漫布在整間房內。 

一名男子身子搖搖晃晃地站不穩，“這是什麼 ……” 

施毒的封貞觀大步地走進毒霧裡，看著每個踏 進門口的人一個個地倒下。 

其中一人緊拉著他的衣角，“你……你會使毒？” “段凌波沒告訴你們這點嗎？”封貞觀挑高了 兩眉，“還是你們以為，我只會用龍吟劍殺人？” 

被他毒死的人遠比被他棜漯漱H來得多了，他通常 都是用毒來解決這些想私下尋仇的人。 

“封貞觀，外頭有更多人來了。”捂著口鼻的 弱笑語調不清地提醒他，“段凌波到底是對多少 人通風抱訊？” 

“報緊我。”封貞觀一手勾攬著 她的腰肢，一手舉劍破牆、並在 

走前朝外頭司馬相國的人馬再撒下漫天的毒粉。 細雪紛紛撲面而來，若笑將身子緊縮在封貞觀 的懷中，任輕功高強的他在空中飛縱了好長一段時 間，纔慢慢地停在一處無人的雪地裡。 

她從他的懷中抬起頭來，“那些人會怎麼 樣？”剛剛他臨走前也不知撒了什麼毒，不知道那 票司馬相國的人會有什麼下場。 

“中毒。”封貞觀淡淡地解釋，“回蘇州老家 賣鴨蛋。” 

若笑纔明白這個小氣鬼還是個施毒高手，她忍 不住搖搖頭，對他為她帶來的刺激日子感慨萬分。 她幽幽輕嘆，“我八成也中毒了。” 

“你中毒了？”封貞觀緊張不已，以為她剛纔 沒聽他的話掩住口鼻，也中了他所施的毒。 

若笑輕拍著他的臉龐，“放心，此毒非彼毒。” “那是什麼毒？”他皺彎了眉心。 

“我中了你這個男人的心毒，所以連你的仇家 也把我算在你的帳上，三不五時的就找上我來索 命。”她自艾自憐地靠在地的胸口嘆息，“我到底 是造了什麼罪孽？遇上你後，我從沒有過一天好日 子。”每次睡到一半就有人來找他尋仇，她這個無 辜者，就算武功再不怎麼樣，也會被那些人給練 得功力不得不添上三成。 

封貞觀笑拍著她的背，“我告訴過你別勾引我 的。”沾上了他，就往走得水裡來火裡去的。還好 她也有一身的功夫，不然她可能死十次都不夠。 

“勾也勾到了，而我也賠上了，我還能怎麼 辦？”若笑偎在他的懷裡，更是感覺天氣真是冷到 骨子裡去了。 

“不怎麼辦，繼續勾我勾下去，繼續陪我過這 種忙碌的日子。”他執起她的下巴，在她的脣上送 上一吻，咧大了嘴沒有同情心地笑著。 

若笑忽然正經八百地捧著他的臉，“封貞觀， 我很後悔認識你。” 

“為什麼？”他征了怔，以為她是後悔委身於 他。 

她苦哈哈地指著上頭不斷飄落的細雪，“因為 天氣很冷。” 

他們今晚，八成又要在外頭挨凍過夜了。



  

第九章


--------------------------------------------------------------------------------

當封貞觀在深夜裡找到落腳處，又有一個不速 之客，打斷了已經又冷又累急著想入睡的封貞觀的 安眠。 

奉命來看成果的段凌波，無聲無息地站在門口 對封貞觀乾乾地笑著。 

他怕伯地舉高手，“貞觀，你別老用那雙冷眼 瞪我嘛。”他就知道，這個時候來找這個小氣鬼， 絕對不會有好臉色給他看。 

“你吃飽橕著了？”封貞觀一手將已經入睡的 若笑護在身後，“還是你也被司馬相國收買了？” 

“都不是。”他在應著的同時，眼尖地看著封 貞觀的舉動。 

“今晚你又想來做什麼？”封貞觀不相信這個 每次看到他就忙著逃命的家夥，在這種時候來找他 會有什麼好事。 

“你……”段凌波壞壞地撫著下巴問：“還要我 把玉還給你嗎？”哎呀呀，這個小氣鬼這麼寶貝這個 賣笑女呀？這樣一來，他還要討回他的那塊天玉嗎？ 

“把命還給我就可以抵仇！”封貞觀的臉色微 微一變，顧不了會吵醒若笑就與他打了起來。 

“我的這條命可不能給你。”段凌波邊拆招邊 笑，“貞觀，你捨不得那位姑娘就大大方方的承認 嘛，幹嘛拿我來出氣？” 

“你引人來找我麻煩的事我還沒找你算。”公 私分明的封貞觀，先把私事撇在一旁，先找他清起 借刀殺人的新仇。 

段凌波認命地嘆口氣，只守不攻地任封貞觀在他 的肚皮上轟上幾拳，希望這樣能夠讓他消點氣，可是封 貞觀在揍了他數拳之後，卻依然沒有停手的打算。 段凌波斂去了笑意，一手擋住他，“好了，住 手。我只是奉命行事。” 

封貞觀馬上止住了拳勁，“主子叫你這麼做的？” “正是如此。” 

“主子……”封貞觀大的也料到了戰堯修這麼 做的用意，“又要借我的手為他開路？好給司馬相 國一個下馬威？” 

段凌波搔搔發，“可能是吧。” 

“在吵什麼？”被他們吵醒的若笑，昏昏欲睡 地揉著眼，但在一看到投凌波時，精神瞬間全湧 了上來，“段凌波！” 

段凌波一臉不好意思的模樣， “姑娘、你 很想念我嗎？” 

若笑抄起床畔小桌上的一隻花瓶就朝他擲去。 

“我很想念你的項上人頭！”都是這個兩面 人，居然沒友情沒人性的叫人來殺封貞觀，害他們 兩個在外頭天冷的雪地裡凍上好久。 

“哇！”段凌波連忙跳開，“你怎麼跟貞觀都 是一個樣？”是不是龍交龍、鳳交鳳啊？所以這個 小氣鬼交的女人也是個心胸狹隘的母老虎？ 

若笑等不及要找他算帳，“都是你，你害我和 他兩個人大半夜的被人逼到外頭吹風受凍！” 

“風雪綿綿的比較好培養感情嘛。”段凌波還故 意朝她擠眉弄眼，一點也不把她的火氣放在眼底。 

“封貞觀，”若笑被他惹上火氣，直叫另一個更 想泄忿的人來出氣，“扁他，狠狠的幫我扁他一頓！” 封貞觀按按兩掌，“我求之不得。” 

“我……我有免死金牌！”段凌波忙不迭地阻 止那個看起來真像要殺人的封貞觀。 

封貞觀相應不理，“就算你有聖旨也救不了你！” 

“如果我說他死不得呢？”戰堯修清冷的聲音忽地 傳進他的耳裡，讓封貞觀霎時止住腳步連動也不敢動。 

“主子？”段凌波與封貞觀同時回過頭來，看 著那個不知何時已安坐在桌前喝著茶水的戰堯修。 

“翔鳥玉到手了沒？”戰堯修一手把玩著手 中的瓷碗，淡漠地問著封貞觀。 

封貞觀咬咬牙，“沒有。” 

“那麼你是來不及交差 了？”他笑意盎然地偏首側問，眼底閃過一絲冷寒 的光芒。 

“我……”封貞觀猶不及開口，戰堯修便握碎了手 中的瓷碗，在瓷碗碎裂的同時，封貞觀也應聲倒地。 

“主子！”段凌波被戰堯修的舉動嚇得肝膽俱 摧，直衝至戰堯修的面前求精，“放過他，你就放 過貞觀這一次！” 

“封貞觀1”若笑心急地大叫，邊扶著封貞觀 邊問那個來歷不明的男人，“你對他做了什麼？” 

戰堯修談笑地解釋，“我在捏碎地的心。” 

“住手！”看著封貞觀額上冒出了豆大的汗 珠，倒在地上忍痛低吟，若笑的心中流過一絲的恐 懼，拼命要那個轉握著手中瓷碗的男人住手別再折 磨封貞觀。 

“沒有翔鳥玉，我要他徹底的當個失心人。” 戰堯修對任何話都聽不進耳，像個沒事鋼人似地， 一鬆一緊地握著手中已經快要碎成片片的瓷碗。 

“貞觀，忍著……”段凌波邊勸著封貞觀，邊 轉首朝戰堯修大喊，“主子，我願代他去找翔鳥 玉，你千萬別殺他！” 

這個要殺了封貞觀的人，就是封貞觀自始至終 都遵從不移的主人？他怎麼能對自己的手下這麼 冷血？他真的是人嗎？ 

若笑對這個手段殘忍至極的男人 恨到了極點，何時也為受苦得將脣咬出縷縷血絲 的封貞觀落下淚來。 

她快速地走回床畔，自她衣衫的暗袋裡找出一 只繡囊，從裡頭倒出了一塊晶瑩美璨的彩玉。 若笑揚高了手中的彩玉，“立刻住手，翔鳥玉 在我身上！” 

段凌波愣看著她手中的玉，“在你身上？” 

“你……”封貞觀喘息地看著若笑，不敢相信 她就是翔鳥玉的主人。 

“我就是他要找的人和玉，你再不放過他，我 就捏碎這塊玉。”若笑隱忍著眼眶中的淚水，反而 出聲向戰堯修挑戰著。 

“可以。”戰堯修滿意地額首，張開了五指放 開手中的瓷碗。 

“你怎麼樣？痛嗎？哪兒疼？”若笑忙不迭地 撲至封貞觀的身邊，心疼地撫著他的臉龐，根本就 弄不清那個戰堯修是怎麼把他弄成這樣的。 

“為什麼……”喜出望外的封貞觀緊握著她的 手，“那塊玉會在你身上？”怎麼會是她？她說要 帶他去找的那個人，原來指的就是她自己？ 戰堯修踱至他們的面前，“是我給她那塊玉的。” 

“什麼？”段凌波與封貞觀一塊兒瞪大了眼。 她猛然抬起頭，“那個人……是你？” 

“是我。”戰堯修帶著笑意承認。 

段凌波輕推著她的肩，“你早就認識他？”他 們這些手下想要見到戰堯修都不容易了，她一個賣 笑女怎麼有可能會認識戰堯修？ 

“不……”她訝然地掩著脣，“我不知道那個 人是他……” 

當年在她入九等齋前有個清俊斯文的年輕人，在四 姨娘的眼前不知說了些什麼，然後他就將一塊雕有翔鳥 的美玉交至她的掌心裡，要她無論如何也要小心的收藏 著。可是如今眼前這個冷血的人，怎麼可能是當年那個看 來一臉斯文，並且交代四姨娘要善待她的讀書人？ 

戰堯修一手橕著臉頰，“是我命你叔父將你賣至九萼 齋，是我在你人齋之前親自將翔鳥玉交到你的手中。” 賣她的人，是他？ 

若笑憤很難平地瞪視著他的笑臉，想起那段被 賣至九等齋被迫賣笑的日子，那段把淚水往肚裡吞 的賣笑日子，她就恨這個讓她一輩子也無法消止憎 恨的男人，恨之人骨。 

“為什麼……”她緊握著雙拳，握得指尖直泛 白，“為什麼你要這麼做？”將她推至地獄裡，這 個人的心是什麼做的？為什麼他要這樣待她？ 人。戰堯修低首笑看她，彎身在她面前淡淡輕為喟 

“因為你是一顆棋。”是他將她擺至棋盤裡 問走至今天這個地步，因此，她和其他人一樣， 都只是個被利用者。 

“你……”若笑被他氣得一雙美目幾乎迸出火 。掄起拳頭，就想給他狠狠的一拳泄憤。 

“不要惹火他！”段凌波與封貞觀異口同聲地 阻止若笑。 

戰堯修清閑地露出一抹笑意，閑散地看著他們 兩個緊張的模樣。 

“可是……”他們是在怕什麼啊？難道他們兩 個還打不過這個看起來斯斯文文的怪男人？ 戰堯慘狀似漫不經心地開口，“貞觀，立冬快 到了。” 

“我會在立冬正午準時放玉。”知道自己要是 在那一天沒把事情辦成就看不到次日朝陽的封貞 觀，馬上一口應允下來。 

“很好。”戰堯修別有用意地拍著段凌波的肩 頭，“凌波，盯著他們。” 

在戰堯修走後，段凌波緊閉著眼問封貞觀， “我們……該不會和她一樣，也只是主子手中的一 顆棋？”在戰堯修的眼中，他們這些為他賣力賣命 的人，究竟有什麼價值？ 

封貞觀撇過頭，“二十年前，我們早就該知道 這一點” 

“他太過分了，他怎麼可以這樣對你？”若笑 氣憤難平地叫嚷著．想要去找戰堯修算帳，封貞 觀卻對她搖搖頭。 

段凌波突然又恢復了臉上皮皮的笑意，“若不 是他，你今日怎麼有可能與貞觀相遇？” 

“我的心，在你身上？”知道段凌波有意要分 散若笑的怒氣，封貞觀也適時地把握住機會，握緊 她的手問。 

“是在我身上。”若笑抹去眼中為他而盈睫的 淚，“所以，你不可以不要你的心。” 

“我要的。”封貞觀開懷地摟緊她，“我要。” 

“我……”段凌波摸摸鼻子，突然覺得自己杵在 這裡好像很礙眼，“是不是該識相一點的先出去？” 

“滾出去！”兩名帶著同樣怒意的男女，炮口 一致地轟向他。 

“好好好，我走就是了。” 

被轟了一身炮灰的段凌波，伸手為他們合上大 門，一個人在外頭面對那老是下個不停的大雪。 聽著裡頭依依我儂的愛語私活，守在門外的段 凌波深深地嘆了口氣。 

“唉……我的春天，什麼時候纔會來？” 

—— —— —— 

“別氣了啦。” 

“笑一個嘛。” 

“我不是早就說過我知道翔鳥王在哪裡了嗎？” 

在前往四川奉節縣的路上封貞觀就一直在向 那個知而不報的若笑生悶氣，無論若笑怎麼向他陪 笑臉，總是愛在事後記仇的封貞觀就是不看她一眼。 

站在八陣圖的藏置地點前，封貞觀靜靜地看著 前方。 

在瞿塘峽入口處的長江河原上，有一片面積廣 闊的石陣。石陣周圍有四百八十丈，由巨石堆疊而 成，各高五尺，幅員十圍，布如棋盤，平日石陣沒 入江水中，每逢立春、端午、中秋、立冬江水退 散，纔可見到八陣圖的石陣。 

而這石陣，同時也就是今日立冬正午時分封貞 觀得和若笑一塊兒將兩塊玉放在上頭的地點。 

封貞觀懲罰他狠吻她一記，“你為什麼不早說 它在你身上？” 

“是你自己說過你不在乎翔鳥在誰身上的……” 若笑捂著被吻得紅通通的脣瓣，滿心不平地咕噥著。 

“跟著我進去，千萬別跟丟了。”封貞觀不管 她在咕噥些什麼，一把拉起她的手，帶著她進入如 迷宮般的石陣裡。 

若笑邊走邊挨在他的身邊笑問：“翔鳥玉在我 身上，你很慶幸是吧？”嘴硬的男人，其實他心底 一定是高興得很。 

“再說我就加倍奉還。”封貞觀的頰上不自在 地抹上了一股緋色，忍不住輕敲她一記。 

若笑看了心花怒放地直將他的兩須親得又響又 大聲。 

跟在他們後頭的段凌波，終於受不了地開口， “喂。親熱的兩位朋友，該放玉了吧？”一路上就 看他們兩個時而冷戰時而親親熱熱的，這是故意要 演給他這個單身漢看的嗎？ 

封貞觀冷瞪他一眼，帶著若笑來到石陣的中心，來 到一根造形渾圓、高度只至腰際的石柱，並在石柱整齊 的缺口上頭找到一快寫滿八塊玉玉名的八卦玉石刻。 

“放在這兒？”若笑取出翔鳥玉，轉首問著封貞觀。 

“嗯。”封貞觀在算准了時辰後，朝她點點 頭，並且也將自己的飛龍玉拿出來，準備放在刻有 “飛龍”二字的石刻上。 

在若笑與封貞觀雙雙放上兩塊玉後，接在兩塊 玉兩旁另兩個寫有文字的石刻，霎時在午時的日光 下閃閃發光，而石刻上的文字也漸漸變得更加明顯。 

“天和地？”若笑偏著頭輕聲念著出現在石刻 上的文字。 

封貞觀馬上回過頭來，“段凌波。” 

“我知道，我知道。”段凌波識相地點著頭， “下一個該去找玉的人就是我。” 

“立春之前你必須找到地玉！”封貞觀公事 公辦地轉告他。 

段凌波擺擺手，“我會準時把那塊玉挖出來的。” 

“那可不一定。”忍耐了許久的封貞觀，卻冷 冷地笑了出來。 

聽到他的這種笑聲，若笑就知道他的心裡在想 些什麼了。 

她好不開懷地掩著脣，“呵呵，有仇報仇的時 間到了。”她就知道這個小氣鬼不可能把段凌波對 他做過的事全都拋諸腦後。 

“小氣鬼，你想說什麼？”段凌波毛骨諫然地 看著封貞觀從不曾那麼暢快的笑容。 

封貞觀愉快地揚起眉峰，“雖然主子交代過我 不能殺你，但不要以為你的苦難會就此結束。” 

“我那天挨了那麼多拳還不能讓你消氣？”還 在記仇？那他那天不就白挨了好幾拳？ 

“不能。” 

段凌波也只好認命了，“你想做什麼？” 

“用不著我做什麼，你自然會知道。”到時 候，就換他來看段凌波的熱鬧。 

“不管你怎麼做，我會準時找到那塊玉的。”段 凌波對自己信心滿滿，也不怕這個小氣鬼會來攪局。 

封貞觀忽然一問，“你知道地玉的主人是誰嗎？” 

“你知道？”段凌波當下所有閑散的心情，全 部集中在他的這句話上。 

“我當然知道。” 

段凌波不肯放過取巧的機會，“是誰？”只要 從這個小氣鬼的嘴裡套出人名，那他就可以省了許 多功夫，直接找人要玉。 

封貞觀卻是神氣得很，“不告訴你。” 

“活該，你自己慢慢去找。”若笑也有志一同 地對段凌波踢落水狗。 

“咱們走。”封貞觀牽起若笑的手，“立春的 時候再來看好戲。” 

若笑樂得同意，“好。” 

段凌波氣壞地追著他，“貞觀，回來告訴我地 玉的主人是誰！”把他的心吊上吊下的還不告訴 他？這是什麼朋友？ 

“凌波。封貞觀忽地回過頭，一臉嚴肅地看著他。 

“嗯？”段凌波大氣也不敢喘一下地靜候下文。 

封貞觀邪邪地笑道：“那塊地玉的主人，會讓 你掉入地獄幄。” 

“地獄？” 

理不情他話意的段凌波，看著封貞觀低首在若 笑的耳邊喃喃地說了些什麼，而後若笑就在他懷裡 笑得燦爛無比。 

段凌波愈想愈不對，連忙追了上去，“喂。這 是什麼意思？你說清楚啊！” 



--------------------------------------------------------------------------------


    

心動百分百製作  

穎兒掃校   轉載請保留  00-10-11 



 
 


 
 


 
 



 
 




 
 

 

