蝴蝶情人   綠痕

楔子
    在中國滿清王朝滅亡改制之前，有一群人，包括親王，眷屬以及後裔，帶著
在朝為官留下的祖產，和富可敵國的黃金珠寶，遠從故鄉長白山，悄悄渡海來台
生根，留住了滿清最後的血脈。
    他們姓“愛新覺羅”。來台後的八十幾年光陰，使沒落的家族恢復了往昔的
風光。這一個姓氏在這塊土地上紮根，深植各處，但一改清朝時為官時的作風，
以家族的力量發展企業，創造出更多的財富。
    愛新覺羅家族的經營遍布商界，政界，如一塊烏雲罩著這個商機處處的蕞爾
小島，成為一個龐大的企業集團。
    雖已是二十世紀末，但這個家族仍遵循清朝祖制，以舊有的禮法來操縱整個
家族集團。
    表面上，這個家族讓繼承者出任企業集團的總裁之位，由此人代表這個家族，
其實，登位繼承者的實權不大，所有的經營大權，仍是由輔佐繼承者的家族長老
們掌控，這種制度已經延續了八十多年。
    民國八十三年，愛新覺羅家族企業集團的第二任繼承者退位，新上任的集團
繼承者名叫──愛新覺羅真。

第一章
    “他要我施舍什麼？”聽完私人特助的報告後，堤真一轉身捻熄手上的煙，
看著在空氣中飄散的余煙。
    高縱放下手中的行程表嘆息。
    “真一，好歹溥蒼是你的表哥。”身為堤真一的私人特助，偶爾還是不同意
他的作為。
    “想用血脈關系求我？”堤真一臉上布滿了譏嘲，劍似的雙眉高挑。
    “別那麼絕，給他一條生路。”高縱閉上眼不去看他的表情，深吐了一口氣，
把室內濃濃的煙味吹散。
    “我已經給了，我沒讓他身敗名裂。”他聳聳肩，從袋裡又掏出另一根煙點
上。
    “你搶走了他的事業，他的老婆，這還不算身敗名裂？”高縱被他嗆得邊咳
邊問，揮著手驅散濃濃的煙味。
    “他的事業，本來就是屬於我的，而他那個不貞的妻子，是自己不知廉恥，
溥蒼想怨誰？”他勾起一抹笑，把自己的行徑視為理所當然。
    “你不該太放縱自己的魅力。”高縱瞪著他那張太容易使女人迷戀的臉龐。
往往他不自覺時，就又有一個盲目的女人，愛上他英氣逼人的外貌。
    “我要對他老婆的不貞負責？”他沒沾過那個女人，別人的家庭不和諧也要
算在他頭上？
    “女人的事，大部份錯不在你，是她們盲目。”的確不能怪他，看他一眼便
迷戀上的女人很多，即使他不主動招惹女人，還是有不能自己的女人，愛他愛到
把他當成神。
    “那就少數落我。”堤真一輕敲煙灰，把身上的塵埃如煙灰般拍得一乾二淨。
    “但你可以當面給溥蒼一個交代。”高縱仍本著一點人道關懷，勸他做做善
事。
    他兩眼一瞥，不在乎的問：“交代什麼？”
    “在你奪起他的一切後，他已經快瘋了。”也許堤真一不認為自己做錯了什
麼，但是門外的溥蒼幾乎因此發狂。
    “你要我幫他找家好醫院？”堤真一搔著下巴問。
    “見他，他在門外等你。”高縱兩手按在桌上，眼神執著的望著他。
    “他見了我後心情會更不好。”堤真一笑道，把煙吹到他的臉上。
    “你就見見那個快瘋了的男人，他見了你後心情再怎樣，也不會糟到哪裡去。”
不會抽煙的高縱屏氣把話說完，再退到旁邊大口大口的喘氣。
    “如果你堅持要給我一點娛樂，請便。”堤真一無所謂的看著他，眼神閃爍。
    高縱很不放心的看著他的眼神，在走向門口時不忘叮嚀：“別把他玩死。”
    “我不保証。”他把灼燙的煙頭捻熄在手心裡，面無表情的拍去余燼。
    高縱才把門打開，在外頭等得焦急的溥蒼就紅著眼沖進來，直要撲向堤真一，
動作快得連高縱也擋不住。
    堤真一不動如山的坐在椅子裡，不疾不徐的抬起腳，踏在沖至他面前的溥蒼
胸前，把他踢得遠遠的。
    “愛新覺羅真一……。”溥蒼被他踢撞至遠處的桌角，抬起頭來吼著。
    “我的漢名叫堤真一，我們都是現代人，不是做古的滿清人，叫我堤真一。”
他優閑的把高的腳放下，從容的提醒因怒氣而快失去理智的溥蒼。
    “堤真一，你竟敢這麼對我？”溥蒼抹去額間流下的血絲，搖搖晃晃的站直。
    “見了老板，你不先問候問候？”他以看下人的眼神看著溥蒼。
    高縱在他耳邊頻頻嘆氣，“你也好心點，他現在哪還有這種心情問候你？”
溥蒼如果會講禮儀，就不會想找他拚命了。
    “你太閑了？還是吃了豹子膽敢來見我？”堤真一撇著嘴冷哼。
    溥蒼早已不管什麼禮儀，也不管他是誰，憤怒的大聲質問：“你說，你為什
麼把我的企業搶走？”
    “那個企業，我給了你五年，你只賺回三倍的淨利。”他扳手指數，陰寒的
瞪視他。
    溥蒼在他銳利的眼神中畏縮了一下，低聲的說：“三倍已是這個企能發展的
極限。”
    “極限？是你無能。”堤真一大掌往桌上一拍，瞪大眼朝溥蒼伸出修長的五
指。“我要五倍！”
    “我無能？開始經營時，它甚至沒有任何淨利，是我讓它從負債狀況中站起
來，沒有人能像我在五年內把那間企業壯大。”溥蒼有點虛心的望著他。
    “速度太慢，換人。”他不留情的轉頭，把溥蒼的惶然無助撇在一旁。
    “你憑什麼？”溥蒼氣得握緊雙拳，憎恨的大問這個毀滅他世界的男人。
    “憑我的能力，憑我站在比你高的地位，憑我是整個家族企業集團的領導人。”
他緩緩的回眸，薄薄的雙唇漾著詭惡的笑。
    溥蒼揮手指著以前與自己身分相同的他大喝：“不要以家族繼承人的口氣對
我說話，你沒那麼高高在上！”
    他瞇細了眼森冷的問：“溥蒼，你的父親是堂堂的滿清親王後裔，現在他見
到我時還得向我請安問候，不只是他，所有家族的親人在我眼前都得低頭，現今
整個家族裡，誰是當家的人你還不明白嗎？”雖然所有屬於愛新覺羅企業集團的
大權，都集中在他的手裡和家族長老的手中，但名義上的企業總裁，只有他一人。
    “就算這個家族是你在當家，但論及輩分，我是你的表哥，你怎麼能對親人
這麼狠心？”他已經前前後後毀了好幾個遠房或近親的企業，這一次竟然連表哥
的也不放過。
    “親人，血統，在我眼裡一文不值，而你也快就會與我無關。”堤真一合掌
大笑，冷淡的揚高下巴垂視他。
    一股冷意流過心房，他瞠大了眼問：“你說什麼？什麼叫無關？”
    “無功也無過，你沒有留著的價值。”他偏著頭凝視，輕描淡寫的說出他的
決定。
    “我已經什麼都沒有了，你還想我對我做什麼？”涔涔的冷汗代替溫暖的鮮
血，自他的額上沁出。
    提真一開口，“把你趕出愛新覺羅家族，我不希望有失敗者玷污了愛新覺羅
這個姓。”他將雙肘靠在桌上，冷眼自著眼前的失敗者。
    溥蒼聽了頹喪的跌在地，恍惚了一會兒才再站起。
    “你要把我趕出家族？你只是愛新覺羅家族最近的血親而已，你的漢姓甚至
不是溥，你姓堤！”被趕出家族外他就無法生存了，失去家族的庇護，他要怎麼
生活？
    “可惜我這個姓堤的室血統比你純正，我能繼承家族經營的企業集團。”他
閑閑的一笑，伸出左手亮出套在他中指的繼承人指環。
    溥蒼瞪著那只象徵位高權重的指環，狂放的大笑，“你還活在大清朝嗎？大
清早已滅亡，都什麼世紀了，你還以為自己是天子皇帝？”民國都快九十年了，
還有人想做舊帝君主夢？
    “我才不要當古人，我是個走在時代尖端的現代人，我有現代人的做法，告
訴你，我的愛新覺羅企業集團不要你。”堤真一托腮深思，表情開始轉冷。
    “你沒有那個資格！”溥蒼踢翻了身邊的桌椅吼著，心火所到之處，還亂扔
狠砸所見的東西。
    高縱看溥蒼的熊度癒來癒放肆，護主的心漸漸無法忍耐，於是忍不住向他警
告：“他有那個資格，以他現在擁有的地位和財劫，要是打個噴嚏，頭頂上戴帽
子的政商高官們都會感冒。政壇人士都要禮讓敬畏幾分，更別說是你這種無名小
卒，再不守分寸，我不會讓你走出這門！”膽敢向堤真一這麼說話的人，現在都
不知消失到哪裡了，這家伙還敢滔滔不絕？
    “堤真一，我是動不了你，但我可以去找你的父親來評理，他被你逼下台，
不得不把總裁之位讓給，我想留戀總裁之位的他，會很樂意有人來咬你一口。”
溥蒼雙眼怒紅，想搬出上一任的家族企業總裁來趕他下台。
    他稍稍抬了抬眼皮表示有興趣，“請便，我的父親早已不是我的對手，而我
現在就坐在他被迫交出來的位子上，他永遠也無法從我手上要回去，你要去自取
其辱也無妨。”那與他形成陌路，如同水火的父親早就對他不構成威脅，他現在
唯一的敵人，是那一群亟欲除去的家族長老們。
    威脅，恫嚇都對堤真一起不了作用，溥蒼忽地兩膝一跪，低頭看著地板。
    “俗話說：男兒膝下有黃金，你來我這裡找黃金嗎？”堤真一懶懶的問，淡
笑的看著他強迫自己屈膝的臉孔。
    “我可以不要事業，不要一切，現在我只要你把我的妻子還給我。”他抬起
頭，強烈的要求被奪走的妻子回到他身邊來。
    他搖搖頭，狀似無辜的問：“我沒要過她，也從沒碰過，招惹過她，你何不
自己去撿回去？”
    “撿？她掏心掏肺的愛著你，丈夫孩子都不要了，你把她當成一條狗？”居
然用“撿”這個字眼，溥蒼勃發的怒氣盡數四散，一腳站起逼向他。
    “建議你下次選老婆時，別再選一條容易移情且不貞的狗。”堤真一放肆的
笑，他把不要臉自己送上門來的女人當成那種生物來看。
    “你混蛋……”溥蒼嘶吼著，掄著拳朝他撲去。
    “你一定要把他逼瘋嗎？”高縱一拳打昏撲上來的溥蒼，皺著眉轉看總能把
人逼瘋的堤真一。
    “把他趕出台灣，送他到東北老家去種田。”他沒理會高縱責難的眼神，淡
漠的下令。
    “弄走他，連夜打包去東北。”高縱把溥蒼交給門外的手下。
    “高縱，今天你還排了什麼有趣的行程給我？”仍意猶未盡的堤真一翻著桌
上的行程表。
    “今晚還有一場可以讓你去翻江倒海的家族餐宴。”高縱甩甩揍疼的拳頭，
沒好氣的哼著。
    堤真一失去玩笑的心情，面色嚴肅的問：“餐宴的目的？”
    “還有什麼目的？都已經立你為總裁了，下一步就是照家族的老規矩替你選
老婆，他們幫你選好了兩個未婚妻，人年過後再從中挑一個出來當妻子。”高縱
暗忖，愛新覺羅家族傳下來的制度也真怪，不一次乾脆娶妻，還要先訂婚再等個
一年才決定結婚的人選。
    “誰安排的？”堤真一想也知道是誰在此時提出這個餿主意，不過在他清算
前，他要先確定到底有哪些人。
    “你父親和那些長老。”高縱也開始為他煩惱，那群仍想掌權的長老們，可
能就是想用事來對付他。
    他挑著眉，“他們想用女人牽制我？”那些老頭以為女人能在他心底佔多大
的地位？
    “應該是，他們替你指定了兩個女人，而且不容你拒絕。”高縱搔搔發，來
回的在他面前走著。
    “指定了誰？”要他不容拒絕？這兩個女人的身份，他忽然很有興趣想知道。
    “辜氏財閥的繼承人辜醒嫻，和溥氏長老的女兒溥謹倩。”一個來頭比一個
大，也一個比一個難纏。
    “找上辜醒嫻是要我為他們得到另一個財閥，找溥謹倩，一來是想要維持家
族血統，二來是藉她控制我？”堤真一想了一會兒，不屑的笑了。
    “八九不離十。”都知道了還問他？
    “辜醒嫻是個事心極強的女強人，她肯接受這樁政治婚姻的理由沒那麼簡單。”
據他所知，辜醒嫻不是一個會聽人擺布的女人，他有必要和她聊聊。
    “這要你見了她後才知道。”高縱想不出來，只能搖頭。
    他又對高縱推論，“至於溥謹倩，不過是另一個芳心寂寞的笨女人，送給我，
等於又送來一條狗。”派這種很容易對他死心塌的女人來，族內的長老們算沒長
眼睛。
    “這個，也要你見了她以後才能評論。”高縱掩著嘴不予置評。
    “世上都沒有女人了嗎？”堤真一仰頭望著天花板，忽然有此一問。
    “不是已經給你兩個了？”高縱歪著頭看他，平常人只娶一個，他一次訂婚
兩個還嫌沒女人？
    “我說的是真女人。”女人的定義在他心中很制式，有愛得可以舍棄一切的
女人。有追求虛榮不惜犧牲的女人，還有渴愛成瘋的女人……等等，目前他還沒
見過一個能跳脫這些框框的女人。
    “這……就很難找了。”高縱困難的低頭苦思，這一種女人真的很難找。
    “那些老頭要我盡義務，我去，說實在的，我對他們的安排也沒什麼好抱怨。”
堤真一臉垂下，爽快的告訴他。
    “你肯去？你在打什麼主意？”對於他的爽快，高縱不抱持信任的態度，反
而疑心重重。
    “玩遊戲。”堤真一不負他所望的露出詭笑。
    “婚姻不是遊戲，這兩個女人也不是普通的狗，不好打發。”高縱揮揮手要
他放棄這個念頭，這兩個女人不能玩。
    他不以為然。“打發？我不養寵物。”
    “你想利用？”高縱頓時睜大了眼，通常他不玩就只剩利用一途，可是這兩
個女人都不是普通人派來的。
    “娛樂。”堤真一無所謂的笑著。
    “那兩個女人一定會為你著迷，但她們跟以前那些迷戀你的女人不同，如果
她們愛上你後，知道你只是在利用她們，後果很難想像，你不會是又想讓女人心
碎吧？”撇去他私底下的一面，就是這種溫柔多情的長相讓那些女人瞎了眼，加
上他的地位，從沒一個女人見了他後不迷戀。
    “沒人叫她們濫情，我很無辜。”堤真一根本不關心誰心碎與否。
    “真一，你真的有心嗎？”為了他的無情，這些年來多少女人為心折心碎，
尋死尋活的多得數不清，而他全然不在乎，這使高縱不禁打心底想問他這句話。
    “它不是在這裡跳？”他指著自己的胸膛反問。
    “為什麼我有時候會懷疑你到底有沒有？”即使自小就在他身邊服侍他，他
的心卻沒有人看得清楚。
    “因為你只是了解我，不是我的知己。”堤真一臉上掠過一絲蒼涼，但很快
的又消失。
    “誰才能當你的知己？”高縱想不出有哪個人能摸清他的心。
    “我也懷疑這個人是否存在。”
    ＊　　　　　＊　　　　　＊
    “伯父。”趙子慕站在關家的門口，恭謹的對關武訓點頭。
    “都要成親家了，還叫伯父？”已經把趙子慕當成半子的關武訓，擁著他的
肩對他見腆的稱呼有點抱怨。
    趙子慕不太能接受他的這番熱情，微偏著身子回避的問：“關雎（音同居）
在嗎？”
    “在，她在。”關武訓笑得合不攏嘴，回頭往屋裡叫喚：“關雎，你看誰來
看你了。”
    “子慕？”一身潔白衣裳的關雎探出頭，很訝異未婚夫一大早就來她家。
    “伯父，我想……私下和關雎談談。”趙子慕斷續的說著，眉宇有一種說不
出的憂鬱。
    “好，我不打擾你們小倆口，我出門了。”關武訓邊笑邊拿掛在架上的外衣，
識趣的出門。
    “伯父，慢走。”趙子慕有禮的彎身送別，眼神停留在大門外的陽光，不敢
正臉看在他身邊的關雎。
    她從他的只眼和欲言又止的表情裡，明白了些許他外露的心事，善解人意的
拍著他的肩頭說：“子慕，我們到花園去，今年園子裡的花開得很美。”
    “關雎……”他跟在她的後頭難以啟齒，望著她的背影。
    關雎回頭看了他一眼，帶著一種神秘的笑，領他到萬紫千紅的小花園裡，露
珠在早春的花朵上，迎接溫暖東升的朝陽。
    她先去花房，再從花房裡走出來，手上拿了一支剪刀，在園子裡尋找一會兒，
剪了一朵花後到他的面前。
    “這朵花送你。”她把剪刀放在一旁，帶著笑容將手上的黃玫瑰交給他。
    “這有什麼特別的意義？”他對花語沒什麼研究，緊皺著眉看著手裡的花。
    “這一朵代表分手。”她若無其事的笑著，又彎身在較矮的花叢裡尋找其他
花。
    “分手？”趙子慕握著花楞了半晌，一時無法了解她話裡的意思。
    “而這一些，代表愛情永固。”關雎把手上的淡紫色牽牛花放到他的手上。
    “關雎，你在說什麼？”他被搞胡塗了，說要分手又說愛情永固。
    “在我們婚約取消後，我希望你和那個你愛的女人愛情永固。”關雎伸手撫
平他打結的眉心，粉嫩的臉蛋上漾著柔柔的笑意。
    “取消婚約？”趙子慕手中的花朵散落一地，大驚失色的看著她。
    她好笑的問：“你今天來不就是想對我說這件事？”看花朵散了一地，她又
彎身把花拾起放進鬆軟的春泥裡當肥料。
    “關雎，你知道我並不想娶你？”趙子慕忍不住低頭問，臉上並沒有失落，
只有震驚。
    “我知道。”她點點頭，站起來把手上的污泥拍乾淨。
    “你知道我不想娶你，當初為什麼還要答應我們的婚事？”他的感覺好像放
下了重擔，但又有些不安定。
    “父親要我報恩，而你又不拒絕，我只好答應。”趙家有恩於關家，許婚的
時候他又不表明態度，她只好等他想說的時候再談這件事。
    “對不起，你也知道……恩情不能拿來抵償愛情。”趙子慕為難的低首向她
承認，他實在無法因為恩情而娶她。
    “你一定因此困擾了很久了吧？”關雎看著他臉上的為難，體貼的拍著他的
肩膀。
    “我不知道該怎麼對我父母和伯父說。”他搖搖頭，訂婚後的這些日子，他
始終無法向那些期望他們結婚的長輩開口。
    “你可以早一點來找我商量，這樣就不會一個人這麼傷神。”她還在想他要
一個人悶在心底多久。
    “那……我們的婚事……”趙子慕期期艾艾的開口，但又不知怎麼說下去。
    “我會找機會跟我父親說的，你別擔心，他不會怪你。”春花般的笑意在她
臉龐上盛開，像是要掃除他的煩憂。
    他瞪大了眼問：“你想說成是你悔婚？”由她去說，會成為頂替他的罪人。
    “我想不出其他能讓你全身而退的方法。”她偏著頭笑，不為自己的遭遇擔
心，反而比較關心他的。
    “不行，這太委屈你，伯父更會因此不原諒你。”趙子慕搖頭不答應，不想
結婚的人是他，想要毀婚約的人也是他，說什麼也不該讓她承擔。
    “不要緊，我並不覺得委屈，能讓你自由和快樂我已經覺得足夠，就這樣，
由我去向他們說。”她的父親也許會對她氣一陣子，而他的父母疼愛她氣不起來，
所以還是由她這個不像壞人的人去做，不然他的下場會很慘。
    “你別太替我著想，都不幫自己想想嗎？”他有些心虛，不舍的握著她的雙
手問。
    “我把你當成好友，我希望你能帶著笑容離開我，以後還是朋友。”她正視
著他的眼，懇切的說出她的願望。
    “解除婚約後，你的名聲會因此變差，如果嫁不出去怎麼辦？”他曉得以後
她的名聲將會有多難聽，猶豫在他的眼中徘徊不去，想答應她，卻又怕她受傷害。
    “你不需要在意，只要好好去追求你想要的，這樣我就很開心了，我不希望
你像現在這般不快樂。”向來樂觀的關雎把自己要面對的情形看得很開，只有放
心不下眼前不快樂的他。
    “你覺得我不快樂？”趙子慕的眼神黯淡，語調寂寥的苦笑。
    她像撫慰一個失意的孩子，溫柔的拍撫著他的臉頰。
    “你想愛另一個人，而且很想愛她，但被我這個名義上的未婚妻給綁住，你
的不快樂，都寫在臉上。”看著這樣不快樂的他，她很後悔沒有早一點向他提出
這件事。
    “你早就知道卻不生氣？”他閉上眼感受她柔嫩的小手，感激和被了解的眼
淚奪眶而出。
    “能愛一個人是好事，我為什麼要生氣？”關雎捧著他的臉仔細的拭去他的
淚。
    “是我辜負你。”趙子慕睜開眼，對她深感欠疚，尤其是她體貼的成全他，
更讓他覺得有罪。
    “你沒有，自始至終你都以朋友的姿態來對待我，怎麼能說辜負？你給了我
很深厚的友情，我很珍惜。”她搖著頭把感覺告訴他，嘴角噙著一朵笑。
    他動容的問：“為什麼你總是明白別人心底真正的需要？”不需開口，她就
知道他的需要和他的失落，然後她等在他需要幫助的地方拉他一把。
    “用心去看，以對方的立場來想，我就能體會。”她仰起頭，眨著長長的睫
毛看他。
    趙子慕定定的凝視她許久，其實他不是沒有被眼前的她震懾吸引過，她的美
麗，即使初升的朝陽把園子裡的花朵映照得繽紛，也不及她一分美，她看起來是
那麼的空靈純淨，素白的容顏，永遠有一抹惜福的笑容，細致可人的身軀柔若無
骨，舉手投足像只翩翩翻飛的粉蝶，可以輕盈的在心頭跳躍，為別人分擔所有的
愁緒，忘了一切煩憂。
    只是，她不是他想要的女人。
    “關雎，不是我不受你的吸引，你很美，你不只是人美，心地更美，你總是
包容體諒所有人，只是…。”他要的是更濃烈的愛，可以擄獲他性靈的女人，那
一個女人，在關雎出現之前就已經介入他的生命。
    “只是你該愛的人不是我，你不該對不起自己的心，你應該對自己誠實，你
所愛的人對你一定很重要，為了自己，你更要去追尋。”關雎理所當然的告訴他，
並且給他鼓勵。
    “你這朵解語花，該由比我更懂得欣賞的人擁有。”他緊握著她的手，忽然
好想告訴全天下的男人，這裡有一個再也找不到的好女人等著人來愛。
    “我也這麼期待。”她莞爾的一笑，掙脫出他的手，摟著他的手臂在園裡散
步。
    “我愛的那個女人，她與你……截然不同。”走著走著，看著近處艷紅的玫
瑰，使他不禁想到那個他可望而不可及的女人。
    “她的內心像一團烈火，感情直接又熱烈，她會為所愛的人奉獻一切，只要
能圍繞她的身邊，我情願當飛蛾，即使烈燄灼身也甘之如飴。”趙子慕落落寡歡
的撫著花瓣，眼神變得好遙遠。
    “她不愛你？”聽他這麼說，她不得不為他擔心，怕會是個無望的結局。
    “她的眼中沒有我，或者說，她根本看不見我。”他只是圍繞在她身邊的一
個下人，高高在上的她，怎麼能看得見他這一個守著她多年的男人？
    關雎喚回他遊離的思緒，關懷備至的問：“子慕，你要選擇愛得那麼辛苦嗎？
你會受傷嗎？”
    “只要能留在她的身邊，我便很滿足。”
    “我能幫你什麼？”她輕蹙著眉，彷佛聽到他心底絕望的聲音。
    “祝福我，希望她能看我一眼。”趙子慕苦澀的笑著，心底的期待也只有這
麼多。
    “會的，你要有信心，總有一天她會被你打動。”她握緊他的手，給他注入
一點信心和希望。
    “關雎……”趙子慕被她的舉動弄得哭笑不得。“我真不知該怎麼說你，我
要向你解除婚約去追求別的女人，而你還祝福我，是你沒愛上我，所以能大方的
鼓勵，還是你天生就這麼寬大無私？”是他沒有魅力，還是她本來就是聖人投胎？
    “在我周遭的人，我都以同等的愛來對待，我只能說我對你的愛不是愛情，
是一種恩情及友情，你要追求真愛，身為朋友的我當然會鼓勵你。”她抿唇輕笑，
仰頭望著藍藍的天際，看著那般寬闊的藍天，希望自己的心胸有一天能像天際那
麼寬大。
    “我在你身邊也配不上你，反而糟蹋了。”他癒想癒覺得他早該解除婚約，
讓能配得上她的男人來愛她才對。
    “胡說，朋友哪有什麼配不配得上？”她輕捶他的肩頭，帶著他繼續參觀花
園。
    “你的花園，好像每年的春天都這麼美。”他終於笑開了，四周美不勝收的
花朵沖淡了他心中的感傷。
    “更美的是那個。”關雎指著近處某個東西給他看。
    “蝴蝶？”一對對的彩蝶在花朵間穿梭飛舞，讓春天更為動人。
    “當蝴蝶比翼成雙時，才是花園最美的時候，這些花朵是為它們相聚而盛開
的。”她淡淡的笑著，看著蝴蝶上上下下在花間忙碌，覺得自己種這些花都有了
收獲。
    “我也好想像它們一樣。”趙子慕真的很期望有天能和所愛的女人雙宿雙飛。
    “別憂愁，每個人都會有蝴蝶來臨的春天，只要你誠心，你會和她在一起，
要抱著希望。”
    “我害了你以後，你的春天怎麼來？。”她只想到別人都沒想到自己，或許
她以後會沒行情，他必須為此負責。“
    “春遲春暮，年年都有，沒有愛也沒有關系，在我的花園裡就能找到我的春
天。”她放開他的手，看著在花園飛舞的彩蝶，長發在她身後被風吹起跳躍著，
粉白的衣袖在花間迎風翻飛，像雙羽翅。
    “關雎，你是只知解人心的翩翩蝴蝶。”趙子慕虔誠的說，充滿感激的看著
笑意盈盈的她。
    “如果有人需要我，我願意當他的蝴蝶。”沒追上蝴蝶的關雎，摘了一朵花
插在他的耳間。
    “現在就有人需要你了，親愛的朋友，今晚我的家族裡有餐宴，你能當我的
女伴嗎？”他執起她的手問，今天晚上整個愛新覺羅家族的晚宴，他還找不到可
以陪他去的人。
    “又形單影只了？”因奔跑而兩頰粉紅的關雎取笑的看著他。
    “趁著我們還沒解除婚約前，再幫我一次？”趙子慕低著頭拜托。
    “當然可以，如果你想追求的那個女人在場的話，提醒我一下，我會閃到一
邊去，到時候你要把握機會。”關雎還先替他想好，免得到時候他會尷尬。
    “關雎，會有比我更值得的男人出現，會有別的深愛你的男人來愛你。”他
摸摸她的臉頰，由衷的告訴她。
    她靜默了一會兒，久久才說：“如果有，我希望在被愛之前，先給他我的愛。”
    “為什麼？”他不懂她的這種愛法。
    “這樣的話，即使那個人對我的愛有一天會淡去，在他離開我時，還能擁有
我一份完整的愛情，我要讓他知道他沒有錯愛過我。”她巧笑倩兮的說，她要讓
愛過她的人得到一份滿滿的愛情。
    “不管是誰愛上你，他這一生都不會後悔。”

　　　　　　　　　　　　　　　　第二章
    堤真一訂婚的當晚，所有愛新覺羅家族的成員，全體聚集在堤真一的華宅。
    燈火通明，人潮洶湧，喧嘩如火燄，一切只為了集權力威望於一身的堤真一
要選未婚妻。
    高縱在宴會開始後，低頭對坐在高位的堤真一說：“你的兩位準未婚妻登場
了，辜醒嫻會先過來跟你打招呼。”
    “給我一點和她說話的空間。”
    “你要和她談？”高縱不禁訝然，他會主動跟女人說話？
    “談生意，去把她帶來，支開閑雜人等。”他一副生意人的面孔，眸子遙望
站在大廳裡直看著他的辜醒嫻。
    穿著打扮都宛如女強人的辜醒嫻，在被高縱帶至他的面前時，偏著頭看了眼
四周被支開的人群。
    “這麼刻意，你想說什麼？”她兩手插在口袋裡，聳著肩問。
    “你並不想要這樁婚姻。”堤真一的開場白既露骨又一針見血，微揚的嘴角
表示他很清楚她在想什麼。
    “一點也不想。”辜醒嫻也是直話直說，站直了身子，傲然不屈的望著坐在
高處的他。
    “與我訂婚，你想得到什麼？”他摸著酒杯的杯緣，漫不經心的問著。
    “與你同等的地位。”她的雙手在說話時不自然的握緊又放鬆，強迫自己抬
頭正面迎視他的眼。
    “同等的地位？”堤真一優雅的笑了，雙眼持續不斷的打量著她。
    辜醒嫻在他的眼神中敗下陣來，不自在的看向別處。“你和我都知道這是政
治婚姻，基於利益的考量，我即使要賣，也要得到我該有的權位。”
    “只憑你，辜氐財閥以為能得到整個愛新覺羅家族的企業集團？你的頭腦應
該沒有這麼差。”他舉起酒杯敬她，帶著笑緩緩的啜飲。
    “我要嫁的只是你的姓，你的權，辜氐財閥能不能得到愛新覺羅不幹我的事，
只是，我要飛得更高。”在他的眼神下，像被洞悉無所隱藏的辜醒嫻乾脆向他坦
白。
    堤真一放下酒杯，像在談生意一般的告訴她，“我會與你訂婚。”
    “我知道你不會拒絕我。”辜醒嫻握緊的拳頭漸漸放鬆，昂著下巴看他。
    “我們都是生意人。”他以春風拂面般的耳語輕聲說著，眼光刻意在她臉孔
上流連。
    “很精明的生意人。”她再附加一句，卻引來他的眉頭高挑。
    “我會等待你進一步的接洽。”談妥生意後的辜醒嫻，腳下一步也不停留的
轉身快步離去。
    高縱從堤真一的後頭走出來，望著辜醒嫻的背影說：“很積極，她倒是很想
確保西宮娘娘的地位。”
    “她識時務。”堤真一不在乎的又為自己倒了一杯酒。
    高縱咬著唇嘆氣。“她的嘴巴雖硬，可是眼睛和小動作騙不了人，她在第一
眼時就愛上了你。”連這種女人也會被他勾走魂魄，其他更沒定力的女人都逃不
了。
    “那就是她額外的悲哀。”堤真一習以為常，因此也是以老話回答他。
    “接下來的這一個，是家族裡推選出來的溥謹倩，內定的東宮娘娘，長老們
的意思是要由她來生你的子嗣，如果她在訂婚的一年內懷了孩子，你就要娶她。”
高縱指著遠處已經疑疑望著他許久的溥謹倩。
    “生子工具？”堤真一沒口德的譏笑，覺得那個女人疑情仰望的眼神，比剛
才的辜醒嫻更好笑。
    “她仰慕你很多年，會比辜醒嫻更悲哀。”又說得這麼不堪入耳，高縱垂著
頭長嘆。
    溥謹倩在看到高縱向她招手時，連忙舉步上前，走了幾步後，又想起自小的
閨閣教養，於是改放輕放慢步子，細步走向堤真一，然後在他面前頷首。
    “與我訂婚，你想要什麼？”堤真一沒正眼看她，又重復同一個問題。
    “我可以……要求？”姿容艷冠群芳的溥謹倩抬起頭，不敢相信的問。
    “說。”他稍稍轉頭用魅惑的雙眼看著惶惶不安的她。
    “你的愛……我要你的愛，你的人。”被允許後，溥謹倩從心底說出她最想
要的渴望。
    “愛？你要這個？”堤真一撐著下巴問，笑容裡有失望也有嘲笑。
    “我要你愛我。”她迷醉的望著他，第一次能這麼近看到他，她的心底湧起
強烈的佔有欲，恨不得能擁有他。
    “我會和你訂婚。”他擺著手說，又像答應辜醒嫻時那樣不猶豫的把她給訂
下來。
    “真的？”在震驚的興奮中，溥謹倩無法置信的向他求証。
    堤真一把杯裡的酒飲盡，淡淡的下逐客令，“我現在沒心情，你回去準備做
未婚妻。”
    “好……好。”溥謹倩怕會惹怒他，匆匆行禮完後趕快離開。
    “又一個傻女人。”高縱較同情這個全心來愛堤真一的女人。
    “高縱，我要離開這裡無聊的地方。”堤真一把酒杯往後一扔，無法再忍受
這些喧嘩的人群。
    “等一下，真一，你還有一批人沒選。”高縱一手拉住欲走的他，把他推向
另一個廳堂的方向。
    “不是只有兩個未婚妻？”他眉頭緊鎖，不悅的瞪視著另外一群盛妝打扮，
等待欽點的女人。
    “還有一批，外面那些，都是你第三個未婚妻的候選人，請你挑一個。”高
縱在他龍顏大怒抬腳就走之前把他拉住，然後一口氣把話說完。
    “第三個未婚妻？”還有一個？
    “家族的長老給你選擇第三個未婚妻的權利，省得你說全被他們強迫，沒有
自主選擇權。”聽說長老們要順應時代潮流，來個民主制度，讓他也有權利選擇
想要的女人。
    “我有自主權？真為我設想。”不要把他綁得牢牢的就謝天謝地了，他的婚
姻能讓他自主？
    “隨你挑，選你想要的。”高縱伸手指向那一群等待他的女人，恭請他入廳。
    他空洞的問著：“我想要的是什麼？”
    “這個……你可能可以從那些女人中找到。”高縱口拙的說，輕推著他去找。
    “庸脂俗粉。”堤真一輕哼了一聲，甩開他的手，腳步不停的走出熱鬧喧嘩
的大廳。
    高縱在他身後苦苦阻攔央求，“真一，你一定得挑一個，不然我無法交差。”
    堤真一將高縱的話甩在後頭，在他快要踏出廳外時，不經意的朝外頭的庭園
望去，然後硬生生的止住步伐。
    “真一？”跟在後頭撞上他的高縱撫額納悶。
    一個水靈透明的女子就坐在園子裡，她仰起弧度完美的下巴遙望天際，眼睫
微眨，眸子停留在花叢四處飛舞的蝴蝶上，唇邊盪漾出恬適的笑意，美得像一潭
能浸透人心靈的湖水。
    堤真一無法移開渴望的目光，一眨也不眨的望著她。
    她長長的眼毛眨動劃破沉寂的空氣，傾刻間，他沉睡已久，甚至從不知道自
己也有的情緒蘇醒，感覺自己忽然有了血肉，有了歡喜悲哀，有感動，有索求，
有無法克制的傾心。看著她，他想不起麻木不仁的自己，他不再是什麼愛新覺羅
家族的繼承人，不是那些企業集團中不可一世的總裁，而是一個男人，一個活生
生的男人。在他的眼神裡，忽然有了動人的溫柔。
    他看見了一只蝴蝶在他乾裂的心田翩飛。
    她那般明亮動人的容顏，像是在對他訴說一場不朽的愛戀。
    “她叫什麼名字？”他伸手捉住高縱的肩頭，兩眼離不開眼前的女子。
    “她叫……關雎。”高縱皺著眉想了半天，勉強的記起那個女人的名字。
    “關雎……”他將她的名字含在唇間，反覆的咀嚼品味，在心中展開古老的
詩經扉頁，逐字逐句的吟唱：關關?鳩，在河之洲；窈窕淑女，君子好逑。參差
荇菜，左右流之；窈窕淑女，寤寐求之……
    他自言自語的對自己說：“寤寐求之。”他一直求之不得的，竟然會在此時
出現在他眼前，而且，可望又可及。
    “真一？”高縱推推他，為他的眼神而感到不安。
    “我的盼望。”受到吸引的堤真一，丟下一句意義深遠的話，筆直的朝她走
去。
    “等等，真一，你不能要她。”高縱死命的拉著他的手臂拖住他，阻止他去
招惹那個女人。
    他緩緩的轉頭，炙熱的眼眸轉冷，冰冰涼涼的問他，“我不能？”
    “不……不是，那個關?有未婚夫了，你改選另一個，選別人。”高縱難得
被他的雙眼凍住，結巴之間，勉強說出阻止他的理由。
    “她的未婚夫是誰？”他的手指緊握高縱手臂裡，令高縱不禁悶聲痛呼。
    “溥家的心腹趙子慕……”高縱連忙指著另一邊跟在溥謹倩身旁的趙子慕。
    他鬆開手，瞇著眼打量趙子慕。“溥家？溥謹倩的手下？”
    “你不能搶，你看過溥謹倩的眼神，應該知道她多麼迷戀你。”高縱怕他選
了關雎後會挑起族內不和，而且溥謹倩不會容許自己手下的未婚妻和她共有一個
男人。
    “她注定要失戀。”他冷聲的笑，眼神專注的在趙子慕和溥謹倩的身邊流轉。
    高縱沒看過他曾主動想要一個女人，也不曉得他會想搶別人的妻子，在傻眼
之余，晃晃了頭弄清神智，再向他開導，“趙子慕也不會輕易放手，他們已經快
結婚了。”
    “他會。”在看過趙子慕的一舉一動後，堤真一露出篤定的笑容。
    “他會？”把這麼美的未婚妻拱手讓人？誰會答應這種事？
    “去叫趙子慕過來。”堤真一雙手攏胸靠在壁上，一掃整晚懶散的心神，整
個人像活了起來，躍躍欲試。
    高縱嚥嚥口水，不安的問：“叫他做什麼？”
    “我要和他談一筆雙方都滿意的交易。”談得好，大家各有利益，都能得到
自己想要的人。
    “你想談什麼交易？搶女人的交易？”高縱有一百個反對，極力想阻止他挑
起族內不和。
    “去叫。”堤真一臉色變得嚴厲，逼得高縱不得不趕快跑去叫人。
    他又把頭轉向在園子裡的關雎，感覺有道清涼的聲音，輕輕的敲打在他的心
上，一點一滴的，讓乾渴的他滋潤重生。
    編了藉口把人帶過來的高縱在他身後不停的咳著，暗示他停止放縱的舉動。
“真一，人來了。”
    “堤先生。”趙子慕規矩的向他點個頭表示敬意。
    他以兩個人聽得到的音量告訴他，“我想和你換一樣東西。”
    “換……換什麼？”趙子慕眨了眨眼，堤真一渾身強大的壓迫感朝他襲來，
使他連說話都覺得困難。
    “我可以實現你的願望，讓你得到你想要的女人。”他一字一句的說，並且
看他的表情。
    “我已經有未婚妻了。”趙子慕眼底閃過一絲錯雜的流光，低著頭告訴他。
    “我說的是你想要的女人，我想我不需要說得太白。”他靠在他的耳邊悄悄
的說，手指同時在趙子慕的胸口寫了三個字，使趙子慕頓時仰起頭訝然的看著他。
    “我……我不敢高攀。”趙子慕惶然又自卑。
    “藉由我，你可以。”堤真一眼睛明亮的笑著，十足的自信使得趙子慕的思
緒不禁跟著他走。
    趙子慕屏息思考著，堤真一的身分，地位，說到就能辦到，只要點頭答應，
他若要美夢成真，就一定能成真。
    堤真一又在他的耳邊說：“我知道你得不到她的心，但只要你點頭，她的人
就是你的，她的身體會完全屬於你。”
    “你要我拿什麼來換？”掙紮過後，他投向堤真一給他無法拒絕的引誘。
    “關雎。”
    “關雎不是交易的商品，她是……”趙子慕不停的搖頭拒絕，冷不防的被堤
真一的話打斷。
    “她是一只蝴蝶。”她是一只讓他看到春天的蝴蝶。
    趙子慕楞在他的話裡，“什麼？”他把她看成……一只蝴蝶？
    “把她交給我，我要為她辟一座花園，我要給她你給不起的。”堤真一強勢
的對他說，表情說明著不由得他不給。
    “你會愛她？”他只關心這個，但他也最擔心這個，聲名狼藉的堤真一不知
粉碎過多少女人的人，把關雎交給他，關雎會有什麼下場？
    “在我的眼中，她是我第一次看見真正的女人，一個蝴蝶化身的女人，除了
她，不會再有女人。”堤真一把眼瞳逼向他。
    “蝴蝶不能離開花園，也不能沒有花朵，你能永遠讓她棲息嗎？如果你不能，
我不會讓她像其他愛上你的女人一樣受到傷害。”即使堤真一沒有明白的說出來，
他也能懂得那話裡的意思，但是，他仍很擔憂。
    “我只想留住她這只蝴蝶，就像你想守著你愛的那個女人一樣。”他又將心
比心的說。
    “你能留住她多久？”趙子慕不會答應他對關雎只是一時興起想玩玩。
    “我能活多久？”他反問，眼中有不可一世的氣勢。
    對他的話，趙子慕了然於心，他明白，只要堤真一活著，就會永遠留在關雎
的身邊，而以其現在呼風喚雨的身分，能給關雎更多他給不起也無法給的，而且，
他這麼蠻橫的想要得到關雎，無法不讓人知道他是一個已經沉溺的男人。
    “君子一言九鼎？”趙子慕不再畏懼他的氣勢，執著的問著。
    “我不會讓她後悔，而你也會感激我。”
    “好好珍惜她，關雎會是你這一生最美的故事。”趙子慕回頭看了在園子裡
賞蝶的關雎一眼，忍不住泛一抹笑。
    然而，堤真一卻不允許別的男人多看她一眼，他扳過趙子慕的肩，意喻深長
的說：“你的願望我也會幫你達成，你的主子走遠了，再不追就追不上了。”
    “你要守住你的諾言。”趙子慕朝他伸出手掌，請他再度保証。
    “我以我的生命發誓。”堤真一握住他的手，隱隱的使上力。
    “關雎是你的了。”他放開被握疼的手掌，滿意的去追上那個他想愛的女人。
    “你們說了什麼？”高縱晃到堤真一的眼前，對趙子慕心滿意足的表情感到
莫名其妙。
    “高縱，你去把我父親和長老們都打發走。”堤真一拍拍他的肩，然後往外
頭走。
    “你要去哪裡？”高縱點著頭要去辦，但發覺不對勁，趕緊跟上他的腳步拖
住。
    “找我的未婚妻。”這是他的選擇，是他被許可的放縱，是他想要的。
    “你找到了？哪一個？”高縱兩眼發亮的問。
    “立刻去做我交代的事。”堤真一把他往裡頭推，自個兒往吸引他前去的那
個方向走。
    堤真一無聲的走至正在專心賞蝶的關雎，在她背後看了一會兒後，坐到她的
身旁加入她。
    “你在看什麼？”他以過分靠近的臉龐奪走她的視線，讓她眼眸裡的焦點聚
集在他身上。
    關雎沒被他嚇著，她靜靜的看著他，眼瞳在他眸子裡讀他的思緒，她讀了許
久後，才緩緩的說：“蝴蝶。”
    他傾身附上她軟軟的唇瓣，她動了一下，然後又靜止在他的吻裡，讓他捧著
她的臉龐吻至她的深處。
    “現在你又看到了什麼？”堤真一盯著她被吻紅的唇，無法控制的抬起手輕
撫。
    “一個需要我的男人。”她閉上眼體會他的手指停留在她唇上的感覺。
    “你有任何想要得到的東西嗎？”今晚他用這句話問過兩個女人，他想知道，
她有什麼不同。
    她睜開眼對他坦然沉靜的微笑。“什麼都不要。”
    “什麼……都不要？”堤真一的手指顫抖的垂下，心房極力的躍動，像要掙
脫出他的胸膛。
    關雎反而輕觸他的臉龐，關懷疼惜的問：“你希望我給你什麼？”
    “一只蝴蝶。”在此時，他忽然覺得他此生只有這麼一個願望。
    “如果你真的想，可以用雙手捕捉。”她以了解的雙眼望著他，笑意動人。
    堤真一將她緊緊抱在懷裡，汲取她這朵笑容。
    “我捉到你了。”

　　　　　　　　　　　　　　　　第三章
    “這裡是你以後的家。”堤真一站在關雎的身後，看著她四處打量著陌生的
環境。
    “我的？一個人？”她轉過身問，臉上的表情讓他分不清那是什麼意義。
    “你怕？”他把她的表情解釋成害怕。
    “不是，你呢？你會在哪裡？”她搖著頭走近他，看著他臉上的風霜，看著
他眼底的疲憊。
    “我會偶爾過來住。”他並不是那麼自由，他還有兩個未婚妻，還要盡另外
兩個義務。
    關雎伸手拂開他額間落下來的發絲，憐惜的告訴他。“你忙的話，不勉強，
但你累了的話，早點回來。”
    他握住她的手，喉間像被一種東西哽住了。
    “你現在累了，休息一會兒好嗎？”她把他的手拉下來，牽著他坐進椅子裡，
和她一起舒適的坐在這個打理得溫馨的小屋裡。
    “你了解我在想什麼？”他看著她牽緊他的手，忍不住將她的手反握包納在
自己的掌心裡。
    “這是我的小優點，也是我的大缺點，常有人怪我看人看得太透，害他們無
法隱藏。”她慚愧的淺笑，想把手抽出來。
    “我似乎也無法在你面前隱藏。”他把她的手握得更緊，拉到他的胸前使她
必須側身與他貼近。
    “關於你選我當你第三個未婚妻這件事……”從晚宴和他說完那幾句話後，
他就對眾人宣布他要她當第三個未婚妻，然後直接把她帶來這裡，什麼也沒解釋。
    堤真一還是沒有對她解釋，反而問起他不能了解的一件事。“你為何會與趙
子慕訂婚？”
    “我的家族是滿清的沒落貴族，趙家有恩於我父親，我的父親報恩心切而兩
家也讚成，原本再過一個月我就要出嫁。”她把和趙子慕訂婚的理由告訴他。
    “你不會嫁給他，我已經捕捉了一只蝴蝶。”他不容置疑的說著，像在宣告，
又像是在提醒。
    “我本來就和子慕說好要解除婚約。”她露出微笑，眼眸間顯得很開心。
    “本來？”堤真一沒料到她會有這種反應和回答，連想激動的情緒也沉靜了
下來。
    “與一個不愛的人結婚，太難為他了。”把兩個不愛的人綁在一起，那多可
怕？尤其趙子慕還愛著另一個人。
    “你愛他？”他第一次感到醋意的滋味，不能忍受她愛過趙子慕的這件事。
    “子慕是我的好友，而友情和愛情有段遙遠的距離。”她在他的醋意蔓延前，
又用平和靜謐的笑容讓他的醋意消失無蹤。
    “我打斷你們原本的計劃？”他勾起了她的臉龐問，心中有種說不出暖暖的
感覺。
    “可以這麼說，但我沒想到你會……”這時她想笑又不好意思笑，只好對他
眨著眼睛。
    “我會把你搶過來當我的未婚妻？”現在想來他不能算是和趙子慕交換才把
她換來的，他是剛好成全了趙子慕。
    “也許你的出現對我和他都好，我和他為了解除婚約而傷腦筋。”多虧他的
出現，她和趙子慕都不需當壞人就能輕鬆解除婚約，明正言順的脫離彼此的束縛。
    “他告訴你他愛的是別人？”他輕輕勾劃著她的臉頰，能這樣看著她，不管
是換是搶或是什麼手段，都不重要了。
    “他說過。”她側靠在他身邊使她稍感不適，她想坐回原位時又被他拉住，
改直接坐在他的膝上，倚著他的胸膛。
    “你有什麼感覺？”堤真一撫著她身後的發問，他不知道她是用什麼心情忍
受自己的未婚夫還愛別的女人。
    關雎讓他再度跌破眼鏡，對他說：“我希望他放棄我去找他的真愛。”
    “放棄？”他呼吸暫停了兩秒，揚高眉不可思議的問著。
    “在那個情形下，我該被放棄。”那時趙子慕有心愛的人，而她沒有，所以
成全體讓是應該的。
    “不，無論是什麼情形，你都難以令人放棄，也不該被放棄。”他一點都不
這麼認為，他若是盲目，才會像趙子慕那樣不懂得珍惜。
    “子慕有他更愛的人。”
    “是他不懂得怎麼去把握自己擁有的。”能夠成為最愛的人已經在手裡，但
趙子慕偏偏要去求另一份遙不可及的愛。
    “你怎麼說服子慕讓我成為你的未婚妻？”關雎輕靠在他的胸前，他的胸膛
帶給她一陣說不出的舒適感，使她放鬆身體倚在他的身上。
    “我給了趙子慕一個能讓他完成心願的交易。”堤真一不想告訴她交易的內
容，只是來回的撫著她的背。
    “他會因你的交易而快樂嗎？”她仰起頭問，眼底有寫滿的關心。
    “你在乎他的感受？”他將她擁緊，不樂見她對除了他以外的男人有這種眼
神。
    “我只希望每個在我生命旅途中走過的人，都能帶著笑容離開。”她為他的
力道微微蹙眉，忍著痛把他的誤解說明清楚。
    堤真一在見到她微感痛苦的表情後放鬆雙臂，自責的摟進懷裡呵護，她這名
初入凡間的天使，不該遭受任何不溫柔的對待。
    他在她的眉心漸漸舒展後，靠在她的額際說：“趙子慕離開你的時候很快樂。”
    “那就好。”她輕吐一口氣，再次閉上眼倚靠在他的懷裡。
    他細碎的吻降落在她的臉龐上，使她再看向他。
    “關雎，我不是過客，我不會走出你生命的旅途。”他緊靠著她的眼，目光
炯炯的訴說。
    “那就讓我為你停留。”她沉靜穩妥的承接他的眼眸，一點也不慌亂，也不
訝異。
    “你知道我的身分嗎？”他再次淺嘗她的唇，然後兩人保持一段距離，以疏
離的眸子看她。
    她看著他的表情，突然有股難喻的心疼。
    “知道。”她沒有逃開他的眼神，輕輕的點頭。
    “我還有兩個未婚妻。”他再次向她說明另一個也存在的事實。
    “我也知道。”她試著綻出笑容，以放鬆他的情緒。
    “你沒有別的情緒？”堤真一訝異無比，知道這些後，她的反應只有這樣？
    “你希望我畏懼，嫉妒，吃醋？”她靈黠的眸子輕轉，托著腮問。
    “你不會嗎？”有多少人為他的身分膽寒，有多少女人為未婚妻的位子嫉妒
眼紅，即使已是他未婚妻的那兩個女人，也不會有善待對方的心胸。
    “不會。”她重申，根本就沒那些心思。
    “因為我是個強擄你來的陌生人，因為我在你的心裡微不足道，因為我對你
不重要？”他一字一句的問她，心底覺得疼痛，任何有感覺的女人都不會如此對
他，除非是他進不了她的眼，動不了她的心。
    “因為那不是出於你自己的選擇。”她撫著他的臉，清晰的告訴他她沒有那
些情緒的理由。
    堤真一在她溫柔的觸摸下又怔住了，恍然得無法言語。
    “你不是陌生人，也不是微不足道，你對我非常重要。”關雎喃喃的告訴他，
執起他的手，在他的手心輕吻。
    “我有我自己的選擇。”他終於找回失去的聲音，以截然不同的眼光審看她。
    “我，你選擇了我。”她以柔弱的雙臂擁著他，用堅定的聲音代替他沙啞的
嗓子說出。
    “你說過什麼都不想要，也不想從我這裡得到什麼？”他覺得自己彷佛被一
雙蝴蝶的羽翅擁抱，什麼都沒做的他，卻有一只善解人心的蝴蝶了解。
    “不想。”她自若的笑著對他搖頭。
    “你也是這般對待趙子慕？”如果是，他明白趙子慕為什麼要放開她，她太
值得有真正愛她的男人來愛。
    “他愛的人不是我，心在另一個人身上，我祝福他能尋找到真愛。”她俯在
他胸前聆聽他內心情緒的翻湧。
    “你只想靜靜留在我身邊也給我祝福？”他不要她這麼做，他要的比趙子慕
來的多。
    “你要的不是祝福，我要給你的也不是這些。”她聽著他劇烈的心跳，不疾
不徐的說出希望能緩和他的話。
    “你要給我什麼？”堤真一翻湧出更多的渴望，一些他從不敢想的，此刻都
成了能夠說出成真的願望。
    “我在等你開口。”她仰首笑望，安靜的等著。
    “只施不受，你能得到什麼？”他埋首在她的發際，嗅著她發間春季花朵的
芬芳。
    “施比受得到更多，如果每件事都要計較得失，做人就太辛苦了。”關雎因
他親密的接觸，覺得自己的身體因他而充實，他那份隱密的憐愛脹滿了她整顆心。
    “我把你捉進另一個天地裡，你怪我嗎？”他甚至懷疑，他不該將美好的她
卷進他的世界。
    “不怪，我看見了春天。”她還記得她在花園裡對趙子慕說過的話，在他的
懷裡，她感覺春天真的來臨了。
    堤真一在她耳邊問著：“春天？”
    “只是一個小秘密。”她掩著唇輕笑，不肯告訴他。
    “讓我分享。”他拉開她的手，熱烈的吻住她的唇，挖掘她獨藏的秘密。
    “你感覺到了嗎？”她的臉微微緋紅，心跳急速的望著他逡逸的面容。
    “隱約。”他舔著唇，表情懵懵懂懂。
    “再感受一下。”她飛快的在他唇上吻了一下，想離開他時，反而被根本就
明白的他捉回去吻得深切。
    “我唯一的感受是，我不能放開你，一千一萬個不能放。”他把喘息不止的
關雎輕按在懷裡，渴望春天的他，太了解她說的春天的含意。
    “能放開，你就不會捉住我了。”她看著緊環她不放的雙臂，笑著想這就是
她想棲息的地方。
    “為什麼你願意被我補捉？”他一直沒問她，也不想知道，怕她會有同情他
的理由。
    “因為那是你的希望，如果你要希望，我就給你希望。”當她做出決定後，
打算要傾全部的心來給予，完完整整的給他一份不後悔的感情。
    “你不要權，不要名，不要愛，只想給予我，我值得你這麼做？”堤真一無
法了解什麼都得不到的她，對他這樣的付出之前，是否曾經評估過這一個男人的
價值。
    “我來這裡，不是想向你索求，我當然聽過其他女人從你身上得到那些東西，
但我一開始就告訴你我只想給，我不是那些女人，我和她們不同，請你不要用對
待她們的眼光看我，你認為值得，那就值得，如果你對自己沒信心，我又怎麼有
信心？”她掩不住一絲失望，悄悄的垂下頭。
    “我值得你給。”堤真一不忍她的臉上出現這種表情，捧起她的臉在她的眉
心印下深深的一吻。
    “我是你選擇的，不要懷疑你眼光，你懷疑，就是在否決我。”她不願自己
在他眼中變得不值，她不想被他否定在心門外。
    “現在我再確定不過了，我要的人就是你。”想要擁有她的沖動排山倒海而
來，但太容易得到的，也使他怕容易失去。
    “別那樣看我，我不會走開的。”關雎一手覆住他的雙眼，因他害怕惶惶失
落的心感到受傷。
    “你會像蝴蝶一般飛離我嗎？”他的手在她的背後尋找著，怕她真的會有一
雙翅膀。
    “我是蝴蝶的話，不走，我會為我的春天飛翔。”她不再給他任何懷疑，拿
開手兩眼正對的告訴他。
    “為我？”堤真一釋然的笑開，不住的吻著她。
    “為你。”她攬著他的頸子，透過雙唇相接，感覺到他的欣喜。
    他仍記得她的話，認真的問：“我可以向你要求任何我想要的東西？”
    “可以。”
    “愛我。”他毫不考慮的說出口，向她要求。
    關雎逸出銀鈴似的笑，點著他的唇說：“當我第一眼見到你時，我就知道你
想對我說這句話。”
    “你會愛我嗎？”他一直以為愛情是一則散佚的童話，只能在耳語間流傳，
不會真正降臨，可是，他現在卻開始相信童話，想從她這裡得到她的愛情。
    “會，我會給你一切你想要的，不管是什麼。”她把臉靠在他的頸窩，以身
體覆蓋著他，雙手不停的搓著他的手臂。
    “你在做什麼？”雖然軟玉溫香在懷很難讓人控制，但她還有一些令人難以
理解的舉動。
    “給你溫暖。”她真摯的說著。
    “我不冷。”堤真一笑容隱去，握住她的雙手，不想去明白她的話裡是否一
語雙關的說出他的心境。
    “你冷，你太寂寞了，站在那麼高的地位，一定覺得很冷，讓我多給你一點
溫暖。”她請求的望著他，深深為他感到不舍。
    他把她從身上推開，“你在洞悉我，你是怎麼做到的。”為什麼她總能把他
看透？而且還要為他撫平他的傷口？
    “你的吻告訴我，你需要。”關雎沒有因此而退縮，她望著他空湯的懷抱想
把他找回來。
    “我需要什麼？”他想要否認，他不知道她還能看透他的什麼？他也不知道
他會有什麼需要。
    “你需要我來擁抱你的驕傲與孤寂，包容你那疏離又不安定的靈魂，你想停
留在我這裡，不再漂泊。”她淡淡的說著，然後對他伸出雙手。
    他以自己不能理解的速度擁抱她，心頭被撼動著，彷佛百年來的孤寂，都在
懷中小女人的眼眸裡，一點一滴的瓦解，崩落。
    “而我明白，這一些，只有我能為你做到。”她靠在他的肩頭，用所有的溫
暖包圍他。
    堤真一知道自己再也不會找到另一個關雎，他閉上眼由衷的感謝上天把她帶
進他的生命裡，讓他知道他想要的是什麼，讓他知道他在找那個人真的存在。
    他動容又深切的告訴她。“關雎，你是我的知己。”

　　　　　　　　　　　　　　　　第四章
    堤真一每周都會遵照家族內長老的指示，有一兩天會到溥謹倩的住處盡他與
他第二個未婚妻的盡務。
    每次他一來，就命人熄燈，在黑暗中二話不說的與她上床，短暫的交歡過後，
又匆匆離去。
    這晚溥謹倩臉上還泛著激情過後的紅潮，伸手想要擁抱躺在她身邊的男人，
但手指所到之處，卻是一片空湯。
    她慌張的睜大眼，隨手套上一件罩衫，在黑暗中尋覓堤真一的身影。
    床尾劃亮了一點紅光，淡淡的煙味隨之飄來。
    她打開燈，愕然的看著坐在椅裡衣著整齊，發絲不亂的堤真一。
    “你……”怎麼可能？剛才他才和她躺在床上，汗水淋漓的喘著氣翻滾歡愛，
可是，現在他臉不紅，氣不喘，沒有一絲疲憊和倦累或是滿足，沒有一點像是剛
下床的男人，反而看起來像是……像是什麼都沒有做過。
    “有什麼話？”堤真一吹著煙圈，眼睛盯著她臉上的訝異，緩緩逸出邪惡的
笑。
    溥謹倩黯然的看他。“今晚你又不留下來？”他把衣服，鞋子穿好了，表情
不留戀，就如同以往的每一次。
    “我已盡完我的義務。”他把煙灰敲在她精心擺設的地毯上，將煙蒂投至水
晶花瓶裡。
    她哽嚥的問：“你把我們之間當成……義務？”剛才那個對她親密憐愛的男
人，真的是這個人？他的態度怎麼能變得那麼快？
    “或者你要我說買賣？”他笑著反問，伸手拍拍落在衣袖上的灰塵，像在劃
清界線。
    “你說什麼？”溥謹倩跌坐在床上，把他一句句傷人的話聽入耳。
    “愚蠢。”他兩腳往地上一踩，不留戀希罕的要離開她為他布置的家。
    “真一。”她快速的跳下床拉住他的衣袖，想把他留下。
    “我的名字不是你能叫的，別碰我。”他抽回被她拉住的袖子，眼底有忍不
住的嫌惡。
    “為什麼我不能？”溥謹倩掩不住臉上的失望，固執的身子靠在門上阻止他
出去。
    堤真一用眼角看她，兩手放進口袋裡，又諷刺，又傷人的對她說：“你不值。”
    “我不值？我什麼都給了你。”她的淚水在眼眶裡打轉，她的人，她的心，
已經全都給了他，他還是視她如陌生人。
    “我開口要過嗎？”他不要的硬是塞給他，害他還要對這個女人費心思。
    溥謹倩抹著淚，仰頭問：“你怎麼能這般污辱我？”從小到大，她是被呵疼
在手心裡的至寶，從沒有一個人敢這樣對待她。
    “侮辱？”堤真一挑高了眉，笑意盎然的看著眼前曾被眾人寵愛的女人。
    “夫妻之間，不該是這樣的，你為什麼不能對我……”她邊掉淚邊說，她要
的不是一個每次只在黑暗中享受她身體的男人，她要的是一個愛她的男人。
    “你似乎不能接受這個自找的事實。”他在她房裡優雅的踩著步伐，參觀房
間的擺設。
    “什麼事實？”她抬起頭來，看著陌生又遠離的他。
    “我會要你當未婚妻，是因我順應你的要求，今天的一切，就是你要的。”
他攤開雙手，從容又自在的對她說明。
    “我要求的是你給我你的愛。”她那時說得很清楚，她把多年來的願望清清
楚的告訴他。
    “你一開始就要錯東西。”堤真一低頭笑著，他給過她機會選擇想要的東西，
她卻做了一個最差勁的決定。
    “我沒有要錯，是你答應我可以要求的。”她搖著頭，所有的渴盼就是能得
到他的愛，她沒有要錯，那是她最想要的東西。
    他挑著眉輕哼，“愛？抱歉，我沒有。”一個不存在他身上也不會給予她的
東西她想要？
    “你有，你可以試著愛我。”溥謹倩朝他直點頭，懇切的希望他答應。
    “試著愛你？用試的？”他撫著唇問。
    “感情可以慢慢培養，日子久了，你會發覺我的優點，會發覺我值得你愛，
我們可以是一對人人稱羨的恩愛夫妻。”再也沒有人能像她們這麼登對，只要他
敞開心扉，讓她進駐，將會有多少女人羨慕她？
    “你的意思是要我勉強我做不情願的事？”堤真一走至她的面前，交握著雙
手看她。
    “不情願？你不滿意我？”她捧著一顆快破碎的心，激動的揪著他的衣領問。
    “我從沒想要你。”他低下頭，露出快意的笑容說著，把她的手指一根一根
的拔離身上。
    “我是哪裡做錯了？你說，不滿意的地方我可以改，我可以成為你想要的任
何樣子，只要你說，我都會照你的意思做。”溥謹倩的眼淚流淌，祈求著他，只
盼他能夠收回那句話。
    “我說過我不要你。”他充耳不聞，依舊不屑的重覆。
    溥謹倩情何以堪的低垂著臉，他的話轟隆轟隆的敲碎她，她使力的用雙手掩
著耳朵不聽，也不肯相信。
    堤真一又以手勾起她的臉頰，再次對她說：“我不要你。”
    “就算你不要我，但長老們把我指配給你，我是你未來的妻子，就算是辜醒
嫻也要排在我後面，不管你選了幾個未婚妻，到最後只有我能嫁給你。”她用不
放棄的眼神望著他，能夠嫁給他的女人早已內定，他不要也不行，家族的力量會
逼他非娶她不可，得不到他的心，她還可以得到他的人。
    “身為一個生子的工具，你很享受這榮銜嗎？”他提醒她這第二個未婚妻是
用來做什麼的。
    溥謹倩瞬間無法離開他臉上的譏笑，像被他潑了一盆水，心都被他凍傷了。
    她的怔然使他的口氣更惡毒，“你一定很享受，畢竟那是你用身體換來的，
你想，上你的床我該付你多少錢？”他用手挑開她的衣領，笑看著衣服裡頭的吻
痕。
    她連淚水都被他冷卻，冰涼的流過她的臉頰。
    “多少錢？”堤真一敲敲她的額頭，對怔楞的她再問一次。
    “我不是娼妓……”她咬著牙吐出，氣憤的看他拿出手帕擦拭他碰過她的手
指。
    他輕視的看她。“跟外頭那些女人相比，你只是多了一個頭銜，別把自己看
得太高，你不比她們高級。”愛他的女人們，都和她一樣想愛，被擁有，想從他
身上得到她們想要的，都是女人，都是一樣的索討，有什麼不同？
    “我不是那些永遠得不到你的女人，我是你的未婚妻。”別人得不到，她能，
就算他要進墳墓，能躺在他身邊的人也已經指定是她，無論是生和死，他都必須
和她在一起。
    他將臉逼近她，冷冷一笑。“配給的。”
    “我愛你，已經愛了你十年，我只想換得你的垂顧，給我一點點你的愛，就
算你不愛我也好，只要你對我多看一眼，對我多些溫柔，我就心滿意足……”溥
謹倩無法承受心傷的掩著臉，淚水從指縫間流出。
    “我愛你？”他更是笑得無法克制。
    誰都會說我愛你，這句話就像傳染病，一個傳過一個，聽久了也麻木了，於
是衍生出免疫力，使得愛情變得容易流傳而廉價，垂手可得，又隨手可拋，經過
來來回回的資源回收後，愛情的成分癒變癒薄，何來珍貴？
    “難道我不值得你愛？”溥謹倩抬起淚眼相望，她是經過重重挑選，訓練多
年後才被選出來的未婚妻，為了這一天，為了能得到他，她已努力了十年的光陰。
    “對，尤其是你找錯了對象後，更是個笑柄。”堤真一毫不客氣的回答她。
    “你……”
    “你所謂的愛情是件交易，你的身分是被指派的，假如你要我的愛，打算出
多少價碼來買？”他換上生意人的臉孔面對她，斤斤計較的問。
    “一顆全部愛你的心，至死不渝。”她不加思索，把內心潛藏多年的愛意奉
上。
    “至死不渝？”又一句廉價的話，彷佛耳邊風，在他的耳際吹進又吹出。
    “你可以嘲笑，但那是我心底最高貴的感情，這一生，我只給你一人。”溥
謹倩死心眼的瞪著他笑咧的唇，以她最完美的姿態給了他，以她珍藏不輕易許諾
的心給他，這一生，只認定他一個人。
    他聳著肩笑，“我的愛情很昂貴，你付不起。”他要的，她不會有也給不起。
    “那你對辜醒嫻呢？她又付得起嗎？”她醋意大發的問，以為他把愛都給了
那個未婚妻。
    “辜醒嫻有自知之明，不會在我身上浪費愛，她沒你這麼愚蠢。”另一個女
人聰明多了，生意歸生意，別攪混了春水就能使生意繼續下去，而不致難堪收場。
    “她不可能不愛你。”她不相信，有哪一個女人不愛他？
    他以不屑的眼神看著她，懶懶的對她說：“她不笨，所以你也學著聰明點，
少亂丟垃圾。”他最不需要的，就是這種過多的感情垃圾。
    “你把我的愛當成垃圾？”有多少人想得到她的愛？他竟然當成棄置的垃圾？
    “不過，你的身體我還得再借用一陣子。”他撫著下巴思考，在他的目標還
沒達成前，她還有利用價值。
    “你把心給了誰？”她發抖的問，拚命的想著是誰佔據了他的心，使他把心
門緊閉。
    “不會是你。”他轉了個身，瀟洒的走向房門。
    “堤真一，你要去那個姓關的女人那裡？”她在他身後大聲的叫住他。
    他轉過頭，簡潔扼要的說：“我要回家。”
    “家？你稱她的地方當家？”她眼紅的問，原來他把愛都投注在第三個未婚
妻，甚至還以她的居所為家。
    “我只睡一個固定的地方。”與這個冰冷的地方相較之下，他很懷念關雎為
他敞開懷抱，那個擁抱他的港灣。
    “那我這裡算什麼？”她無法忍受這種恥辱，憤而把手壓在門上，要他給她
一個答案。
    他盯著她憤怒的眼神，想起了關雎那乾淨單純，卻能把別人心事攬在身上的
雙眼，現在她是正用那雙了解他的雙眼等著？她是否已經把門前的燈光打開，照
亮了他回家的路？
    “你說！”溥謹倩看著他疏遠的眼眸，忿忿的喊回他的心神。
    “廉價旅館。”他不帶表情的把話擲到她的臉上，看她變得更加憤怒。
    “關雎是個連名字都排不上族譜的女人，她還曾與我的手下訂過婚，不配擁
有你，她不配。”她喃喃的說著她打聽來的消息，得意的把身體靠在門上。
    “我好像聽到了類似威脅的話。”堤真一挑挑眉，把她的話視為挑舋。
    “她什麼都不是……”要解決一個無權無勢的女人太簡單，那麼渺小的女人，
即使消失了也不會有人知道。
    “說說你要怎麼威脅我。”他勾起唇角，很有興趣聽第一個敢威脅她的女人
要說的話。
    “只要我去族內長老面前說幾句，她馬上就不是你的未婚妻，我要讓她與你
解除婚約，我要讓她滾出你的生命，你是我的，不是她的。”她是長老跟前的紅
人，沒有人會不答應她的請求。
    堤真一漫不經心的問：“你想要怎麼死？”
    “什麼？”她的氣燄被他冷冷的聲音蓋過，變得微弱。
    “選一個死法。”他睜開冷肅的眼，陰氣森森的拎起她的衣領。
    “你為了一個血統不正的女人……”溥謹倩不曾看過他這種駭人的眼神，被
他嚇得打顫。
    他使勁的拎著她的領子，將她扔到地上。
    “我會撕碎你，一片一片的，永遠不會有人再認出你來。”他張握著五指，
愜意開心的說著。
    “她哪點比我好？比我美嗎？比我更溫柔賢淑嗎？能比我更愛你嗎？”她委
屈的坐在地上，四肢疼痛，但心頭更疼，眼淚一滴滴的落下。
    “記得，我會把你撕碎。”他扔下這句話就打開門走出，把她的眼淚關在門
內。
    他聽不見溥謹倩的哭泣聲，也聽不見春夜裡的花朵在雨中的掉落聲，他只聽
見他心底的呼喚，去他唯一所屬的地方，回到那個總是安靜等待他的女人身邊。
    他來關雎住的地方時已經深夜了，家門前留有一盞昏黃的小燈，他抬頭看著，
忍不住微笑。
    睡得正沉的關雎，床上突然加入一個人，將她緊緊抱在懷裡，使她帶著睡意
醒。
    “你來了？”即使沒有點燈，沒有回頭看身後抱住她的人是誰，她仍知道是
他。
    “我回來了。”堤真一吻吻她的耳際，訂正她的說法。
    她在他懷裡轉過身，試圖睜開想睡的眼。
    “再睡。”他撫住她的眼廉，輕柔的哄她入睡。
    聆聽他的心跳聲，她在他的懷裡問：“你的心跳好復雜，什麼事困擾著你？”
    “沒有，在你身邊，什麼都不會有。”他深吸了一口氣，覺得身體，心神都
在這裡放鬆了。
    她的小手環住他的背，把臉貼在他的心房上。
    “今晚不要透視我的心，讓我感受你的存在就好。”他用被子蓋住兩個人，
緊緊密密的擁著她。
    “把煩人的事都忘了，我在這裡，安心睡。”她輕輕的拍著他的背，溫柔似
水的聲音像催眠曲。
    “關雎。”堤真一在快睡著前又叫她的名字。
    “嗯？”她還醒著，並且把他抱得更緊。
    “你好溫暖。”
    ＊　　　　　＊　　　　　＊
    關雎天亮時就醒來，她看身邊的堤真一睡得很熟，靜靜坐在床上看著他的睡
容，直到朝陽照入屋內，才輕巧的下床，赤腳無聲的走出房間。
    陽光把她種植的花圃照得綠意盎然，雙眼凝視著在花間翩飛的蝴蝶，一種寂
寞竄上心頭，她輕嘆了口氣，轉身去書房找來筆墨，在木質的長廊上擺置了張子
桌子，在地板上坐好攤開紙，讓毛筆在硯台裡吸透了飽滿的墨汁，想下筆揮毫時，
她又擱著筆躊躇。
    這樣的季節和這樣的心情，她不知道該寫什麼。
    她無意識的寫著，直到她回神寫完時才知道自己在無意間寫了什麼，為此，
她垂下眉，低頭苦笑。
    堤真一站在她身後，把她所寫的東西一一念出：“八月蝴蝶來，雙飛西園草。
感此傷妾心，坐愁紅顏老。”
    “你醒了？”她仰著頭，看著他眉間有淡淡的怒氣。
    他低下身子吻住她的唇，讓她跌進他的懷裡。他伸手扔了那張紙，將她緊按
在胸前吻個不休，讓她沒有喘息的機會，用唇舌火熱的對她訴說他的感覺。
    他在她支持不住時才收住吻勢，讓她在懷裡休息。
    “紅顏不老，心亦不傷。”他兩眼盯著花圃裡雙飛的蝴蝶告訴她。
    “李白改詞了？”她大口吸著新鮮的空氣，幾乎沒有力氣靠在他身上，他又
把她扶靠好兩手圈著她。
    “是我要告訴你的。”他把兩眼一降，不滿的眼神落在她嫣紅的臉龐上。
    “我聽見了。”她知道他在生氣，她把臉埋在他的胸膛，找藉口躲著他快發
火的眼神。
    堤真一不讓她躲，抬起她的下巴問：“為什麼要寫這首詩？”她認為她是什
麼？住在這裡等待一個不歸男子的妻子？而且，他還讓她傷心？
    “我想不出其他還能夠讓蝴蝶翩翩飛舞的詩，古人似乎不喜歡為蝶作詩，我
只背過這個。”關雎說著一半實話一半謊話，就連她自己會寫那首詩也感到訝異。
    “你介意我去別的女人那邊？”是他去溥謹倩那邊的行為使她傷感，說不出
來只好用寫的？
    “這只是一首詩，沒有別的意思。”她搖頭，知道他一定要去，有了心理準
備，所以沒有太多傷心和在乎。
    “你從來沒問過我，我回來這裡前去了哪裡？見了什麼人？或者，我曾和別
的女人做過什麼？”他尖銳的問著。因為她從不過問，太過善體人意，使他覺得
不受重視，在她的心中無輕重，這讓他很不舒服。
    “你不想說，我何必問？”關雎拍著他起伏的胸口，發現他不只氣她，也氣
他自己。
    “告訴我你在意，你在意我的一舉一動。”他突然很希望她也能像其他女人
一樣，有強烈的喜怒來表達情緒，學別人紅著眼吃醋或者叨叨絮絮的向他抱怨，
讓他認為他是重要的。
    “你要我在意嗎？”她把他的這種行為視為另一種吃味的表現，要她証明他
在她心中的地位。
    “對。”堤真一孩子氣的說，就是想聽她說她很在乎他。
    “好，我在意，我想知道你去過哪裡，做過什麼？還有吻著你的唇的女人是
誰？你在擁著我入睡前是否曾抱著其他的女人？這一切雖然我都知道，可是我不
想說出來，我不想問清楚那些會令我心神不安的事，我想要保持平靜，我告訴自
己我跟她們不一樣。”她捧著他的臉對他一口氣說完，然後又皺著眉對自己說出
的話搖頭。
    他的心情像是朝陽乍現，開懷的吻著她嘟著的唇，她卻生氣的捂住他的唇不
讓他吻。
    “你是我唯一的歸宿，我不會像那首詩一樣傷你的心。”他拉下她的手，捧
在心口說著。
    “你說不會，那就不會，我相信。”她笑了出來，伸手揉著他的臉，報復的
擰著他的眉心。
    堤真一任她捉弄，欣賞她燦爛的笑臉。
    “你都不懷疑我的話？”她不只善良，也似乎都相信他說的每一句話，她是
第一個這麼全心全意信任他的人。
    “不懷疑。”關雎玩累了，就躺在他的胸前曬太陽。
    “說你好騙，但你又能看透人心，說你好哄，而你也真的很容易就滿足，現
在我也能捉住你的心，我知道該怎麼哄你。”他感到滿足，牢牢的抱住她，感覺
自己也握住了她的心。
    “你昨晚沒睡好嗎？”關雎忽然回過頭問他，水靈靈的大眼在他的臉上搜尋
著。
    “我睡得很好。”每次只要抱著她，他就能睡得又香又甜，連他多年來的失
眠症都不藥而癒。
    “但你的表情很慵懶，眼睛都快瞇起來了。”她指著他像貓咪的眼睛，一臉
像是沒有睡飽的樣子。
    “因為我現在很放鬆。”有暖暖的陽光，有她在懷裡，還有花圃裡傳來陣陣
的花香，他覺得自己像在天堂，不需要有任何防備，只要安心的享受。
    “我喜歡你這個樣子，我就是想看你這個模樣。”她趴在他的胸口，歡喜的
對他笑著。
    “說給我聽。”他這個樣子能讓她開心？
    “年華似水，青春匆促，當你能靜下心來享受這一刻，就捉住了春天，以後，
不管多麼寒冷，這裡都會有一個溫暖柔軟的地方，珍藏你看過的美麗，你體會過
的美好，每當你回想起，就會知道曾經有一樣呼喚你的東西存在心底，不管時間
過了多久，依然存在。”她指著他的心房，認為她已經把最重要的一樣東西教給
他認識。
    “你想把所有美好的事物種在我的心底？”堤真一知道她喜歡給予的一貫作
風，可是沒想到她的心願裡還包括給他這些。
    “因為你想，你也渴望。”她以手指劃著他的唇，知道一個怕冷的人需要什
麼。
    “我渴望的不只是這些，我更渴望你。”他吻著她的手指，刻意將她貼近自
己，別有寓意的說著。
    “我……不會拒絕你。”關雎的臉龐撲上兩朵紅霞，緊張又不安的兩眼不再
直視他。
    “我不要你是因為我要才給，我要你對我有渴望時才擁有你。”這就是他在
她身邊一直只當柳下惠的原因，在這一方面，他不要她只是順從答應他而委身，
他要她也有想要他的念頭。
    “我沒說過你是個很迷人的男人嗎？”她捂著發熱的兩頰問他，他應該知道
自己多麼讓她著迷。
    “沒有。”他把她的手拉開，在她的兩頰上各吻一下。
    “那……我也沒說過你很吸引我？”她改捂著嘴唇，支支吾吾的再問他。
    “也沒有。”他笑著把她的手挪走，改用他的唇代替她的手幫她捂上。
    “我有沒有說過我只想留在你的懷裡？”她很難說下去，不知道手要遮住哪
裡，於是把整張紅透的臉都埋在手心裡。
    “第一次。”堤真一更樂了，把她的整張臉從雙眉至下巴吻透。
    “我只想讓你抱著我，吻著我。”她不敢再把雙手擺在自己身上，趕快把兩
手放到他的胸膛去。
    “你開始有進步了。”他沒放過她，拉近她吻著她的頸子，沿著滑嫩的肌膚
吻到她的胸口。
    “我只想靠在你耳邊偷偷編織情話。”把手放在她身上他會吻她，放在他的
身上他也會吻她，關雎只好把兩手舉高。
    “很令人心動的提議，可惜我好像還沒聽過。”堤真一止不住笑，乾脆把她
捉進懷裡，將剛才吻過的地方再吻過一回。
    “我沒試過，沒對象。”她很遺憾的看著他，同時也發現身上有一大堆的吻
痕。
    “我來讓你練習。”他很大方的把耳朵借給她。
    “怎麼樣？”關雎在他耳邊喃喃的說了一會兒後，揚著眉徵詢他的意見。
    “你可以再煽情些。”堤真一的表情不是很滿意，勾勾手指要她重新來過。
    “沒人教過我該怎麼煽情……”說到煽情她又臉紅了，掩著唇不好意思的看
著他。
    “現在不急，改天我來教你。”他撥開她的手，曖昧的在她的唇間說著，一
口又一口的品嘗她的唇，盡全力和技巧的用吻勾引她。
    “你教過我這個。”這項她學過很多次了，從輕吻到煽情熱吻他都教過。
    “這個……趙子慕沒教過你嗎？”他忽然想起另一個與她訂過婚的男人，不
知道趙子慕是否也曾這樣吻過她。
    “他最大的范圍是到我的這裡。”她指著自己的額頭說，發現他的醋意癒來
癒濃。
    “以後連頭發也別讓他碰。”她被人吻過，他不能否認有一種很強烈的醋意
在心底四竄。
    “他想碰的人不是我，但是朋友間的禮貌總會有。”她再三解釋，趙子慕早
有愛慕的女人了，這種吻只是禮貌上的。
    “我說，我不允許，你明白嗎？”堤真一霸道的說著，不準有他以外的男人
再觸摸她。
    “我只能是你一人的？”關雎看他又吃醋了，開始細想這已經是他第幾次這
樣了。
    “哪個男人若是敢碰你一根汗毛，我會砍了他的雙手。”他才不管碰她是什
麼人，他說到就做到。
    “你說你要我在乎你，那……我可以說說你的不公平處嗎？”關雎歪著頭問
著他的雙重標準。
    “我不公平？”他怔了一下，想不出自己哪裡不公平了。
    “你可以碰你另外兩個未婚妻，或對她們做更親密的舉動接觸等等，而我的
朋友卻不能碰我一根頭發？”這是什麼標準？州官能放火，她這個百姓就不能點
個小燈？
    “我沒有。”堤真一沒頭沒腦的說。
    “什麼？”
    “除了你外，我不會碰其他女人。”從他見到她的那時起，就已經開始這麼
做，不再接觸她以外的女人，因為生平第一次能這麼用心擁抱一個女人，這樣吻
著一個女人，他不再需要其他的女人來挑除他的孤寂。
    “可是溥謹倩她和你不是……”關雎被他的話弄湖塗了，他每次去溥謹倩那
裡不就是……可是他怎麼又說他沒有？
    “這事別問，你只要相信我，我想要的女人只有你。”他以奇怪的笑容敷衍
她的問題。
    她認真的望著他的雙眼，想看到最深處。
    “關雎，你別把我和溥謹倩的關系看穿。”他把她能輕易看穿別人心事的雙
眼遮住，不想讓她知道其中的來龍去脈。
    “我看不穿，因為我聽不懂你的話，也弄不清楚你現在想的是什麼。”他和
溥謹倩復雜的內情她看不出來，而他又不說，她更無從知道。
    “你只要懂我一個人的心就好了。”他在她眉心印下一吻，摟著她一起迎向
陽光。
    “你的心，我可能懂得比你多。”她含笑的說，貼近他的心房，聽著他的心
跳的聲音。
    “你在園子裡種植了很多花草。”堤真一對她種植的花圃下了一個評論，在
她來這個屋子前，他記得這裡原本寸草不生。
    “我喜歡住在花叢裡。”她倚在他的肩頭說，她生活的環境裡少不了這些讓
她開懷的花朵。
    “你一定是蝴蝶投胎的，我找人把園子弄得大些，種更多花給你。”他看了
周遭一會兒，決定派人把她的花圃弄成絕無僅有的瑰麗花園。
    “會讓你費神嗎？”她仰起頭，眼底有不想為難他的意思。
    “不會，我很盼望我能為你做些什麼。”很奇怪，她癒是不要他為她做任何
事，他就癒想為她赴湯蹈火。
    “那是什麼？”視線穿過他的肩，她看到他身後有一個用布巾包著的圓形球
體。
    “送你的禮物。”他伸手把東西拿來，放進她的手裡。
    “送我的？”她驚喜的問，兩手興奮的拆開包在外頭的布巾。
    “因為你會喜歡。”他篤定的認為，所以特地找人把這東西弄來給她。
    關雎打開布巾後，一只圓形的玻璃在陽光下閃耀，裡頭有兩只斑斕的彩蝶，
在狹小的空間裡掙紮的拍飛。
    “關雎？”堤真一低著頭看她，她一逕的對著瓶裡的蝴蝶發呆，她的表情似
乎顯得傷心。
    “你的心飛到哪裡去了？”他吻著她的唇把她吻醒，緊張的問她。
    她指向外頭開闊的天空。“那裡。”然後再指著他的心。“還有你這裡。”
    “告訴我你在想什麼？”他關切的問，她不是很喜歡蝴蝶嗎？為什麼會有那
種神情？
    “我不喜歡這個玻璃瓶，它們這樣被關著，太不自由，也悲哀。”她打開上
頭的蓋子，送那一雙美麗的彩蝶飛向天際。
    “被我捕捉後，你覺得不自由？”他以為那是她的心境，是他把她像彩蝶一
樣關著，所以她才會感到難過？
    她搖頭，垂著眼睫說：“你不自由，我便不自由，我的心是因你跳動而跳動。”
    堤真一怔了一會兒，抬起她的臉，明確的在她的眼底看見了她的傷心。
    “你覺得我怎麼不自由？”如果是因他而起，那他就為她改變，只要她別再
有這種感覺，她要他做什麼他義無反顧。
    “你是我眼中的王者，有以雷霆之勢吞蝕天地的雄心壯志，可是你卻被束縛
著，有太多牽制你的繩網讓你不自由，你不該被這樣對待。”他雖然地位尊貴，
可是卻被族裡的法制，長老們等等，限制在一個固定的天地裡，比那些蝴蝶更不
自由。
    堤真一的臉龐煥發出光彩和感動，無法言語的擁著這個能與他心靈相交的女
子。
    她說出了他心中的艱難，他沉重如鉛的痛處，他想改變卻難以抗衡的家族制
度，和長老們握權不放的限制，但是因為她，他有勇氣去做，他可以為她成為她
最浪漫的夢想家，也可以因為她成為最積極的實踐著，去實踐他的理想，去實現
他想改變的世局，讓一切完完整整屬於他一人，再沒有別人可以幹涉他所有的作
為。
    他字字真切的告訴她。“不管我將會做什麼事，或別人將會怎麼說，你永遠
都不要怕我，現在在你面前的我，才是最真實的。”也許日後外界對他的評論都
會流進她的耳裡，他要她牢牢記住這一點。
    “我答應你。”關雎柔順的點頭。
    “對你我不會變的，你一定要記住。”他怕她到時會害怕，不禁要她牢記他
的話。
    “盡管放手去做你想做的事，你的模樣在我心中永遠不會改變。”她緩緩的
吻上他的唇，把他不安的心收藏至她的心底。
    “就如我要為你建一座花園，我要為你打造一個全新的堤氐企業王國，為你。”
他撫著她小巧令他鍾愛的臉龐，不疾不徐的告訴她他從她身上找到的起點和終點。
    “我……”她無措的按著自己的心房，無法反應他波濤般湧來的宣誓。
    “這是我最想做的事。”堤真一笑著，看著她眼底的驚訝和不敢置信。
    “我是……你的心願？”關雎悄聲的問，也明白了他話裡的意思。
    “也許你不曉得，你就是我所有的心願，因為你，我才真正了解生命的意義。”
從這一刻起，他要為她和自己走出一片天。

　　　　　　　　　　　　　　　　第五章
    “真一，你家……你家……”高縱眉頭忽緊忽鬆的看著房子的裡裡外外，找
不到一個適合的字眼形容他所處的地方。
    “你有什麼批評？”堤真一放鬆的坐在柳木地板上，眼睛停在房子外頭的關
雎身上。
    “好像花園。”高縱瞪眼看著房子外頭的大型花園，而這房子裡頭儼然是個
小型花園，或粉或紅或綠的植物佔據了屋子裡的每一個角落，害他差點以為他來
到了植物園。
    “關雎喜歡。”他看著關雎正蹲在小徑上翻鬆泥土，把更多她喜愛的花苗植
進土壤裡。
    “她喜歡所以你……”他不敢相信他聽見的話，是從這個無情的男人口中說
出。
    “所以我取悅她。”每天能這樣和她一起生活，守在這個小小的兩人天地裡，
在取悅她的同時就取悅自己。
    “你……你說什麼？”高縱訝異得垂著下巴。
    遠望著關雎在花間遊走，堤真一的嘴角，綻出一個細致得不可思議的微笑。
    “真一？”高縱以為自己認錯人，走錯地，才會看到這種不可能出現在他臉
上的異象。
    “她高興，這裡要變成森林或花海也可以。”一種紓發的快樂，從他的心底
升起，戀戀不舍的使他想付出更多。
    “你會對女人有心？”堤真一已經為這個女子打破慣例，尤其他的臉上還有
一抹縱容寵溺的表情，這模樣令他無法想到。
    “訝異嗎？”堤真一毫不介意別人怎麼看他，只是一逕的遠望著關雎。
    “還在無法接受中。”高縱猛搖著頭，這消息太刺激了。
    “你以後還要適應更多以前沒見過的舉動。”他迷醉的看著關雎的一舉一動，
心中的深情也慢慢醞釀著。
    “還會有？”他的眼神幾乎是迷戀上那個女人，這使高縱不得不開始認為他
也有血有肉，還有感情。
    “慢慢期待。”他看關雎在花間花而笑，不自覺的也笑開了。
    “為什麼她對你是特別的？”高縱逐漸接受堤真一這些怪異的舉動，而他自
己的雙眼也無法不受影響，忍不住停留在那個喚作關雎的女子身上。
    堤真一淡如輕風的說：“她是我的知己。”
    “知己？你上次說的那個？”就是他尋尋覓覓，連自己也不知道是否存在的
知己？
    “我選了我的知己作我的未婚妻。”他更進一步的說，把關雎的身分再提高。
    “等等，其它兩個呢？”高縱抬起一只手問，他還有另外兩個女人也都是他
的未婚妻。
    “我沒選過。”他回過頭來，冷笑的凝視高縱。
    高縱大驚失色，“你要娶她？”長老安排第三個未婚妻是供他排遣用，如果
他娶了她，長老們不會坐視不管。
    “我只娶我選的未婚妻。”堤真一臉上的溫存消逝無蹤，又成為以前那個刻
薄無情的男人。
    “溥謹倩會瘋了。”高縱一看他的表情就明白了，並且開始對溥謹倩深表遺
憾。
    “那是她自己要的下場。”他給過三個未婚妻機會讓她們要求，溥謹倩最貪
心，要他給他私有又深藏的愛，因此，他更不可能要她。
    “不過辜醒嫻可能不會瘋。”高縱想了想，認為另外一個強勢的未婚妻要瘋
的機率很小，傷害可能也比較小。
    “她當然不能瘋。”堤真一打著啞謎。
    “從趙子慕的未婚妻變成你的未婚妻，她似乎很能隨遇而安。”高縱往關雎
的方向看去，彷佛看到了一只在花園翩飛的彩蝶。
    “我找你來不是讓你看她。”堤真一用手握住他的下巴，硬是把他的臉轉回
來。
    “多看一眼也不行？”他對堤真一的佔有欲稍感訝異，沒料到他也有強烈的
情緒。
    “想被我把眼珠子挖掉嗎？”堤真一抄起一支筆，把筆尖對準他的右眼，冷
冷的恫嚇。
    “我不看了。”高縱的臉刷成雪白，連忙把四散的思緒拉回來，不敢再看關
雎。
    “高縱，你滿足你的現狀嗎？”他把筆深插在桌面，意味深長的問著。
    “你指的是服侍你？還是我的地位？”高縱為他突如其來的話疑心四起，隱
隱覺得其中有詐。
    “地位。”他淡漠的問，試探著高縱的心。
    “我無地位，只是從小被訓練來當你的私人助理。”高縱用力搖頭，他知道
他的地位是什麼，也知道那是一個永遠無法改變的枷鎖。
    “你可以改變。”堤真一看出他眼底的無奈，於是朝他伸出手。
    “我還能變成什麼？”他苦笑著。
    “能夠實際掌有企業運作權力的棟樑。”堤真一抬起雙眸注視著他。
    “你剛才說的那句話表示什麼？”冷汗沁出他的皮膚，他覺得有種莫名的害
怕。
    “我要讓一切從零開始，重新打造另一個只屬於我的企業，不是家族給的。”
他伸手拔出深插在桌上的筆，像是要將自己從泥淖裡拔起來。
    “另一個？可是你是……”高縱遲疑了一下，大略聽懂他說的話，也同時感
到費解。
    “我是什麼？”他倒要問清他是什麼身分。
    “你是愛新覺羅企業的繼承人。”
    “你說對了，我是繼承人，因此我的天下就該由我掌控。”他撫摸著手上載
著的繼承者指環，這指環讓他感到沉重，也讓他感到無比的權勢力量。
    高縱完全明白他想要做什麼，惶然的問著：“你掌有？那族內掌權的長老們
呢？你的父親又被置於何地？”
    “我的祖先皇太極，如何創建大清？”他回眸問，扔出一個奇怪的問題給他。
    “皇太極他……”高縱的眼眸睜大，突然覺得眼前的這個男人，與那個幾百
年前處心積慮開創國家的男人，無一處不像。
    堤真一直接替他說明：“他殺盡關內阻撓登基的漢人，破關入主中原。”當
年的皇太極揮鞭拉弓，血戰無數沙場，施權謀，展暗技，無所不用其極的把他想
要的天下納為囊中物。
    “但……今非昔比，時代背景都不同。”高縱真的怕他言出必行，在這一個
時空上演百年前的殺戮。
    “人心到了下一個世紀也不會變。”時代不同又如何？只要有人活著，貪婪
就不會消失，嗜權愛利的心也不會消失。
    “你要對付的那些人他們並不是你的敵人，他們是你的親人。”問題就是他
要面對的不是什麼漢人。
    堤真一相當不以為然的問：“漢武帝，宋太祖，唐太宗，他們是不是歷史歌
頌的明君嗎？”
    “他們是。”高縱垂著頭應道，搞不清楚他在說什麼。
    “他們是否流芳百世？”他又問，經過了歲月和史筆如劍的考驗，這些人的
功績和作為，還留在教科書上教導後代子孫。
    “對，可是他們都是古人，再怎麼英明現在也成了歷史。”高縱煩躁的撫著
額，不懂那些君王與他何幹？
    “你錯了，他們都是我的借鏡！”堤真一仰首放聲長笑，幾近冷酷的聲音，
將屋內春天的氣息都凝凍，形成異常寒冷的嚴冬。
    “借鏡？”聰敏的高縱，這時竟然希望自己聽不懂他的話，不要太了解這個
男人。
    “漢武帝殺遍匈奴，唐太宗殺兩位兄長，宋太祖又踏著多少人的屍首即位？”
堤真一的眼神轉向他，血腥味在空氣間彌漫著，在他身上圍繞著。
    “你想要做什麼？”高縱悚然而驚，被恐懼感緊緊壓迫著，他沖動的兩手緊
捉著堤真一的手。
    他舉手揮開，不容動搖的說：“老而不死謂之賊，我雖不能讓他們死，但我
可以讓他們都從屬於我的企業集團裡消失，也讓愛新覺羅家族徹底消失，只有堤，
只有我堤真一。”
    “你想……把他們全都驅逐？”高縱忍不住顫抖，覺得一時之間時空錯亂，
他的面前坐著一個從歷史中跳出來的人物──皇太極。
    “理所當然的手段。”不除將他鎖縛的長者，他根本沒有自由呼吸的機會。
    “真一，那是奪位，你不能趕走他們，他們年紀大了，沒有依附會無法生存。”
他的血液全往上沖，寒意卻是滲進骨髓令他打顫。
    “他們的死活與我無關。”他以獨斷的認知來解釋他的行徑，將一切合理化。
    “他們都是和你有關系的親人。”高縱勸著。
    “那又如何？我何必留下一群處處監控我，打算困死我一輩子的老人？”愛
新覺羅家族本來就是個噬人的家族，飲血的世界，生長在人吃人的環境裡，看多
了，他覺得這樣做再尋常不過。
    “親情呢？”高縱再說，可是卻感到無心無力。
    他更進一步的問：“他們可曾給過我這個假總裁？”那些人從小就把他推到
空虛的高位加以隔絕，讓他一個人孤獨的看著世間的冷暖和種種險惡，在令人發
抖的角落中慢慢長大成人。
    “真一，你可知道整個愛新覺羅家族的勢力有多大？這根本辦不到。”高縱
無言再挽回他的決定，只是覺得他想做的事太困難，只怕會功敗垂成。
    “辦得到，只要找對人。”堤真一毫不憂心這一點，自信十足的看著他。
    “找誰？”誰能幫他做這件事？
    “你，你是最親近我和家族中心的人。”堤真一指著他，將沉重的責任推給
他。
    “我？”他從沒想到自己竟然是替堤真一打天下的馬前卒。
    “長老們信任你，我父親視你如心腹，只是他們不知道你是我這邊的人，所
以，我要你來幫我。”再也沒有比高縱更適合的人選，可以親近核心又疏離核心，
可以讓整個團結的家族分崩離析。
    “如果我幫你的事被那些人知道，我會死得很慘。”他沉靜的說著，料到失
敗時他可能會有什麼下場。
    “你不遵從我，就不怕我宰了你？”堤真一儒雅的笑著，聲音透著更可怕的
威脅。
    “不是，我當然不敢。”高縱立刻否認，深吸了一口氣面對他。
    “你繼續在我和那些長老間當當雙面間諜，別讓他們知道你早已不屬於他們。”
他得逞的一笑。
    “我的本分我會做好，只是你要怎麼行動？”高縱只知道他的目的，不知道
他要有什麼行動。
    “去替我把家族裡的企業實權都拿來，我不要只當一個掛名的假總裁，屬於
我的，我要握在手裡。”他握著拳頭說，想要讓他空虛的手掌充實盈滿。
    “你真的想要搶權？”
    “有權即有錢，之後再奪勢會更容易。”金錢是所有行動的基點，是他的第
一個方向，因為沒人會做賠錢的生意，而殺頭的買賣卻肯定有人做，他只要擁有
錢去引誘。
    “這麼做長老一定會發現。”明眼人一眼就可看得出來，這一種大洞很難補。
    “我正大光明的去請長老讓賢，拿我的身分壓他們，而你暗地裡用任何手法
去收攏，去離間，只要你我表裡做得好，就算他們發現也無所謂。”堤真一把想
出來的計畫告訴他，要他放心去做。
    “只有我們兩個人，我怕我的力量不夠。”雖然較安心了，可是他的把握還
是只有一半。
    “我還有另一個人會在另一個方向使力。”他從沒忘記那個可以幫助他的人。
    “你還找了別人？”高縱不知在滿是長老們心腹的家族中，他有誰可以幫忙。
    “有她的幫助，事情會完成得更快。”堤真一有把握的淡笑，幾乎迫不及待
想看她大刀闊斧的做。
    “那個人可靠嗎？”高縱只擔心這一點。
    “她不會有二心。”相反的，她可能比高縱還要可靠忠誠。
    “你怎麼能確定那個人會對你忠心？”他哪來的篤定？詭詐的人心他能看透？
    “因為她也愛權愛勢。”知道一個人的喜好和人生的目標後，便容易掌握。
    “這種人是可能會效忠。”聽他說得不無道理，高縱的警戒心放鬆下來。
    “也是生意人的她不會拒絕我，而她也會比任何人都忠誠，她會盡力幫助我
達成目標，近期之內，我會把她找來，或者她會自己找上我，所以你也得快點準
備。”堤真一現在有滿滿的戰鬥心，很期待快要到來的時局。
    高縱看著他那急欲一展身手的臉孔後，嚴肅的問他。“真一，你真的知道你
要做的是什麼嗎？”
    “我在做我該做的事。”
    “你真正的目的是什麼？”一個愛新覺羅家族不會使他這麼興奮，應該還有
別的原因。
    堤真一眼神銳利的看著遠方的天空，“來玩一玩君王的把戲。”他要當個名
副其實企業集團主宰者。
    “君王？”高縱摸著下巴，腦中掠過一幅堤真一掌握愛新覺羅企業集團的情
景，總是陪在他身邊的自己，就站在他的身邊與他一起享有地位。
    高縱想著想著，覺得這似乎沒什麼不好，漸漸的，他讚同的笑了起來。
    “高縱，你就要當左丞相了。”堤真一拍著他的肩，預告他即將高升。
    腦筋轉得快的高縱馬上反問：“誰是右丞相？”
    “辜醒嫻。”
    ＊　　　　　＊　　　　　＊
    辜醒嫻沒過多久的時日，就主動找上堤真一。
    “我聽說，你捉了一只蝴蝶？”她坐在他辦公室內的涼椅上，氣色不是很好。
    堤真一沒說話，只是聳肩。
    “你也在乎這種事？”高縱坐在一旁打量，研究她知道關雎後會有什麼反應。
    “我在乎的是你對辜氐財團所做的事，不知是否與那只蝴蝶有關。”辜醒嫻
根本不在乎堤真一愛的人是誰，可是卻疑心那個叫關雎的女人使他性情大變，忽
然想並吞他們辜氐。
    “你還來得及歸順我。”堤真一偏頭玩弄自己的手指，開口就是要她降服於
他。
    “你暗地裡破壞我們辜氐，這和我們當初的協議不同。”如果能和他結婚，
便是辜氐與愛新覺羅合並，可是他不想結婚就算了，卻在暗地裡想拉垮辜氐財團。
    “江山一統，協議又算什麼？”與她訂協議的人又不是他，是那些無聊想掌
控他的長老們，他不想遵守。
    辜醒嫻也不是省油的燈，在怔愣幾秒過後，就明白他所指的江山一統是什麼。
    “如果我說我想堅守辜氐財團？”她有感於天下即將大亂，開始為自己的後
路打算，先說出其中一條問著。
    “我想你不至於那麼笨。”堤真一以賞識的眼神看她，他認為這個能為辜氐
財團賺進大把銀子的女人，應該會有所不同。
    “你要怎麼毀了辜氐財團？”她已經知道她唯一的後路是什麼，但還是忍不
住想知道守住辜氐財團會有什麼結果。
    “屍骨無存。”他彈彈手指，說得輕鬆自在。
    深諳商場情勢的辜醒嫻很謹慎的再問：“你的目標，只有辜氐財團嗎？”
    “你說呢？”他反過來考驗她的智慧。
    “你不會連整個愛新覺羅家族也……”她以他的性格來推論，並把自己換作
他的立場思考過後，睜大了眼惶恐的向他求証。
    “滿清早已不存在，愛新覺羅的人都要改姓堤，是我的，都要還給我，而他
們都得滾！”他絲毫不掩他的野心，直接告訴她。
    “即使是那些一直在控制你的親人？”他的狠毒，使她的心不聽使喚的狂跳。
    “我該覺得有所謂嗎？”他似乎覺得這個話題很無聊，懶懶散散晃著頭看向
別處。
    “我呢？你會怎麼處置我？”冷汗流過耳際，她按著打顫的手掌，怕自己也
會有那些人相同的下場。
    “這要看你聰明不聰明，我讓你。”堤真一的精神又來了，他朝她伸出兩根
手指。
    “我有哪兩種選擇？”她拭去汗水仔細的問，對他集中眼神，豎起雙耳，不
想聽漏任何一個選擇。
    “所有人都要向我臣服，你是要隨辜氐淪陷，或者，隨我一起佔領龐大得多
不可數的企業？”他住後靠在椅背上，很刻薄的對她說著。
    “我投靠你，辜氐，愛新覺羅，我都拋棄。”他的話才說完，她竟然唇角帶
笑，立刻作出選擇。
    “什麼？”高縱訝異得收不攏下巴，這個女人幾乎沒有思考，沒有置疑的就
開口，回答的速度比什麼都快。
    “你很聰明，因此能夠獲利，在我完成心願之前，你仍保有表面你想要的地
位與榮耀，在完成之後，我會給你遠比現在更大的實權和你要的利益。”堤真一
是個恩威並施的人，聽到她的回答後，說出優渥的利益更激勵她的加入。
    “我無法拒絕這種豐厚的利潤。”辜醒嫻明艷的臉孔又亮起來，爽快又俐落
的答應參與其中。
    “真一，你真的要找她做你的右丞相？”高縱覺得她像牆頭草，說倒就倒，
太不可靠了。
    “她是不二人選，還有比她更好的嗎？”堤真一不以為然，還是把這個早就
預留的右丞相位子給她。。
    “我當然是最好。”她對高縱昂起下巴，眼底淨是霸氣，凌厲的氣勢遠在高
縱之上。
    “我未來的右丞相，扮演好你的角色，在這場戲沒落幕之前，你要暫時當我
最親愛的假未婚妻。”堤真一非常知人善用，馬上利用這個聰明的女人來當他的
好演員。
    高縱聽了以後，立刻又有不同的意見。
    “你要她扮演最親愛的未婚妻？”天哪，不只族內的溥氐長老會氣翻，最要
命的是溥謹倩真的會發瘋。
    “她是我的第一未婚妻人選，與她多親近些，長老們會以為我正幫他們接收
辜氐，更不會防我。”這個人只能找她來當，要是去找那個死心塌地愛他的溥謹
倩，只會礙手礙腳又不能成事。
    “真一，溥謹倩會把矛頭對準她，她能解決嗎？”溥謹倩才不會放過任何跟
她搶男人的女人，到時候會多一個敵人來扯他們的後腿。
    辜醒嫻對這個一直質疑她的男人沉不住氣了，而且對他的這番話深覺受辱。
    “高縱，你以為溥謹倩那個女人鬥得過我？”她解決過無數商場上的男人，
一個只會愛男人的女人能對她構成麼阻礙？
    “溥謹倩比你更想要這個位置，她會不擇手段。”高縱有良心的提醒她。
    “就算是演戲，我也是個最好的戲子，主角的位置，輪不到她。”她冷冷的
哼笑，對自己的能力自信無比。
    “溥謹倩不在我的戲碼裡，目前你比她重要，你的表現可別讓我失望。”堤
真一很高興她的士氣大振，更期望她往後的表現能像她說的一樣好。
    她回眸淺笑，“我是個生意人，既然有人對我開了天價，我必定會演得好，
做得成功。”生意至上，權力萬能，她會把這樁買賣用心經營做到盡善盡美，使
堤真一獲利，也使自己獲利。
    “你真會找人，找一個做生意的女人，不怕到時候被她賣了？”高縱鄙視的
瞪視辜醒嫻，他沒想到堤真一會找這種“道義放兩邊，利字擺中間”的女人。
    “你的右丞相對我似乎有成見。”辜醒嫻和高縱貢上了，邊對堤真一說邊冷
眼瞪高縱。
    “他以後會與你共事。”堤真一任他們兩個人瞪來瞪去，退出他們兩人的戰
局，淡淡的對辜醒嫻宣布。
    “那我可要和他好好聊聊，也許會跟他來個促膝長談。”辜醒嫻持續的用雙
眼和高縱的眼神交戰。
    “小姐，我和你沒有共通話題，聊不起。”高縱冷冷冰冰的拒絕，他一向不
跟勢利的女人聊天。
    “我想我會幫你找到話題，可以教你怎麼做生意。”她瞇細了眼眸，對這個
不會賺錢的男人低聲恥笑。
    “對不起，我癒來癒不了解女人，特別是做生意的女人，不好意思，我和你
無話可談。”誰要跟這種女人聊天？搞不好說著說著就被她給賣了。
    “待會兒你們可以去別處斯殺，先停火。”堤真一在他們你來我往一陣後，
終於出聲喊停。
    “我這個親愛的未婚妻，要做到哪個時候？”辜醒嫻在有了工作後，很關心
她的工作內容和時間。
    “我的知己，她在不久後會取代你的位置。”真皇後他已經找到了，他會讓
關雎款款優雅的坐上那個位置。
    “你的知己，是那一只善解你心意的蝴蝶？”她腦筋一轉就知道誰是他的知
己，和誰是未來會嫁給他的人。
    “不要有動她的念頭，否則你會比辜氐財團死得更快。”堤真一對關雎保護
周到，不容許她有任何對關雎不利的念頭。
    “花再明艷，又能開多久？”辜醒嫻不了解關雎是個什麼樣的女人，她只把
關雎當作美麗的女子。
    “我的嚴冬已經過去，現在正是她盛放的時節，她會永遠為我美麗。”他找
到了生命的春天，而關雎會一直留在他的春天裡。
    “一觸及愛情，女人的心比什麼都可怕。”她輕聲嘆息，想到那個為愛疑為
愛傻的溥謹倩。
    “你希望我殺了你？”堤真一可怕肅殺的眼神隨之而來，像是要殺了她。
    她不畏懼的迎向他的眼神。“我說的那個可怕的女人不是我，我很珍惜生命，
也知道你要的人是誰，縱使我曾愛過你，都不會跟另一個女人來瓜分你的心。”
她早對這個男人不存愛意，她的愛情要獨享，她不要一顆愛過別人的心。
    “你把你的命撈回來了。”他把眼神收回來，心頭的警戒緩緩的放下。
    辜醒嫻揚著眉說：“我姓辜，注定要被人辜負或者辜負別人，我要選擇辜負
別人而不讓人辜負我，我不投資一項不看好的生意，而且愛情無法與生命比較，
我要生存下去。”當她知道他以自己的意志選了關雎時，就命令自己對他死心，
不去投入這種沒有回報的愛。
    “想要生存，就做我的子民，並且盡好工作的本分。”堤真一懶得管她的愛
情觀，只要得到她的才能。
    “你會善用，善待你的子民？”生意第一，她又討價還價的問。
    “如果你能學會賞蝶，我會。”他的王國是為關雎而造，一切以關雎為起點，
只要能對關雎好，他什麼都會給。
    “我會賞蝶，也會護蝶。”她不猶豫的向他承諾，把最重要的工作訂在保護
關雎身上。
    “很好，高縱會和你有一個共同的工作。”堤真一為她的識相和精明鼓掌。
    “我不相信有這種事，也不相信有這種女人，她要幫你保護她的情敵？”高
縱捉著發叫，這個女人是哪裡有毛病？她要保護另一個和她愛上同一個男人的女
子？
    “對不起，關雎從不是我的情敵，保護她是我剛領到的職責，我只是一個喜
歡加班賺錢的女人，我不像你只會做白工。”辜醒嫻不客氣的嘲笑一直弄不清楚
她工作原則的高縱。
    高縱被她惹出火氣，“好偉大的情操，你真的能提得起放得下？”她對堤真
一的愛情能收回去？想騙誰？
    “我放不開什麼？”她站在他的面前問，也不再控制翻湧的脾氣。
    “他。”高縱一手指著在旁邊觀戰，無辜的被卷入他們戰火的堤真一。
    “利益之外，他算什麼？什麼情傷和悲哀都只是歷史，我有更重要的東西等
著去擁有，他是已過去的歷史，你現在想替我上歷史課？”辜醒嫻兩手叉著腰，
美麗的鳳眼凌厲的瞪著他，對這個與她針鋒相對的男人清算。
    “歷史？你能看開看破，是聖人出現點醒你，還是你已經愛昏了頭？”女人
能對堤真一看破？這倒是有史以來第一人。
    “許多女人孤注一擲，把一生押注在一個男人的身上，獲勝的機率太渺茫，
我總是會為自己留條後路。”她不是一般的傻女人，永遠不會做不利己的蠢事。
    “滿口生意經，難怪你會是商場的常勝軍，女賭徒。”高縱非常討厭這種以
女強人身分自居的女人，尤其是眼前的這一個。
    “沒有底子和真本事，這些年我憑什麼在商場上呼風喚雨？告訴你，賭徒也
有賭徒的本領，你有我的本事去賭嗎？”辜醒嫻更不屑於他這種只會聽命辦事，
卻沒有主動出擊過的男人。
    “我不會亂上賭桌。”高縱低下頭兩眼往下看她。
    “那是因為你賭不起。”辜醒嫻仰著頭扯出一抹譏笑。
    “夠了。”堤真一覺得實在太吵，這兩個左右丞相似乎已有大戰的傾向。
    “我等下一回合。”高縱一屁股坐在堤真一旁邊的位子，不死心的撂下話。
    “到時候可不要輸不起喔！”她嬌聲笑著，也坐回自己的位子。
    “在你們兩個坐正事或者有空打內戰時，不要忘了必須時時保護一個人，不
管是什麼情況，她都不能有危險，她若有危險，你們兩個會知道我的心有多狠。”
堤真一再三對他們兩個人叮嚀。
    “關雎會有危險？”辜醒嫻皺緊了柳眉，心底開始一一過濾所有可能對關雎
造成危險的敵人。
    “誰敢對她下手？”高縱也不願關雎受到任何傷害，拚命思索哪一個人會對
付關雎。
    “我曾對溥謹倩說過我會撕碎她。”堤真一明確的給他們一個名字。
    “我找人看住她。”高縱馬上舉手接下監視溥謹倩的差事。
    “堤真一，最可怕的女人是那個充滿妒心的溥謹倩，她跌得很深。”同是女
人的辜醒嫻，也認為溥謹倩最危險，如果被她知道最後得不到他，會成了一顆不
定時的炸彈。
    “替她哀悼，永遠都要在深淵裡爬不起來。”堤真一不接受多余的心，也不
在意她有任何感受。
    “我沒有哀悼笨蛋的心。”辜醒嫻聳聳肩，她沒空管那個女人的心碎不碎，
她只想知道那個女人有什麼手段。
    “女強人，你對女人也沒有同情心？”高縱搖搖頭，對這個勢利的女人徹底
厭惡。
    “可笑，她能讓我賺錢，她能給我權勢嗎？”什麼都不能給她，她幹嘛要有
同情心？
    高縱再也無法跟好同處一室，站起來對堤真一說：“真一，恕我先離席，我
對女人的思考和評價打結了，我要去清一清我的腦子。”
    “盡快恢復正常，你還要工作。”反正該交代的話說完了，他揮揮手隨他去。
    “你居然要我跟這種人共事？”辜醒嫻忿忿不平的問著堤真一。
    “你必須和他合作。”他沒得商量，只是命令。
    辜醒嫻壓下火氣，改問他，“找我幫忙，你不怕我會反叛？”
    “你不會。”他肯定的說。
    “有能夠享受一人之下，萬人之上的地位，我當然不會。”她老實的承諾。
    “可惜天底下沒有不勞而獲的事。”堤真一挑高眉，催促著她去做事。
    “我去找那個對我有意見的左丞相，商量如何盡快幫你開疆辟土。”辜醒嫻
一聽就明白，她站起來準備再找那個和她八字不和的高縱，與他研究未來的情勢。
    堤真一露出滿意的笑容，開口說：“退朝。”

　　　　　　　　　　　　　　　　第六章
    堤真一悄聲的倚在門廊邊，靜看關雎在燈下窈窕的剪影。
    關雎出神的望著時鐘，看鐘擺搖來晃去舞動時間的韻律，來回的消鄉一分一
秒，不能停留不能挽回的消逝，她希望時間能走得更快，讓一向晚歸的堤真一早
點回來這個冷清的屋子。
    每天的這個時候，整間房子裡只有一個人的呼吸聲，心跳聲，讓她感覺好空
虛。
    他現在人在哪裡？他是否正熱情的吻著溥謹倩？他是否正疑疑的望著辜醒嫻？
他在哪一個溫柔鄉流連？他會不會已經忘記在這裡等待的她？
    她試著想起辜醒嫻她們的容顏，她們的模樣在她腦海裡很清晰，卻又恍然若
夢很不真實，她們是婀娜美麗，還是聰慧賢淑？她想不起來，覺得恍惚，已不能
思考。
    她再看了時間，天才黑，夜未深，他還不會回來。
    有時他會整個白天都陪著她，有時，她只有在快睡著時才感覺到他返家，緊
擁著自己入睡。
    到底，她這樣失了心的等待，是在做什麼？
    堤真一邊觀察她的表情，邊緊皺著不解的眉。
    她的頸項仰成一個角度，默看著時鐘，她的表情有期待，有迷惘，有一份孤
獨的倉涼，融合在一起後，顯得美好卻又脆弱不安。
    她在想什麼？
    他無聲的走近，站在她仰看的時鐘前，“在發呆？”
    關雎漫遊的思緒被視線佔領，有一瞬間不能反應他的出現。
    “我回來了。”他低首吻住她的唇，覺得冰涼，於是把她納入懷裡由淺啄到
深吻將她吻過一回，直到她的唇又像往常般溫熱。
    “你提早回來了，時間還沒到。”關雎輕輕推開他的臉，心中納悶。
    “你有限定我回家的時間？”他握住她的手掌，邊吻她的掌心邊看她。
    “你今天不去找溥謹倩？”算算時間，他應該不是在這個時候回來，他說過
今天要去溥謹倩那裡，怎麼又折回來了？
    “我已經去過。”堤真一揚起桀驁不馴的眉眼，跋扈的神採裡藏著謎團。
    “去過了？可是……”她愕然的望著他，他才去沒多久就又回來，她想開口
問，又不知道該如何問起。
    “可是什麼？”他沉沉穩穩的聲音，正好和她訝異的音調成反心。
    “時間還早，你通常不會這麼早回來，這個時候，你應該還在她那裡。”她
臉上匆促的堆起平和的笑容，不去想自己心底為他計算回家時間的這件事。
    “辦個例行公事不需要浪費我的時間。”他對她所設的回家時間顯得怏怏不
樂。
    “你把她當成例行公事？”她一時之間擠不出笑容，哀戚的情緒爬上心頭。
    他把溥謹倩的奉獻視為他的例行公事，那麼他對她的溫柔，也是例行公事？
還是別的？她記得他說過，他唯一想要的女人是她，她是他的心願……不知怎麼
的，她竟覺得一切都模糊起來。
    “等她懷孕後，我就不會再去她那裡。”不知道她心境變化的堤真一仍在說
著。
    “懷孕……”關雎有一刻怔然，理不清這是一件理所當然的事，還是一個打
擊。
    她的思緒被抽空，茫茫然的，飄忽得很遠。
    堤真一好像在她的耳邊又說了幾句，但她沒有聽見，覺得腦子鼓脹著，無法
再收容其他的聲音。
    “關雎，你沒有在聽我說話。”堤真一的聲音在她的耳邊響起，他的眉心緊
蹙。
    “你說什麼？”她空洞失神的問，然後眨眨眼，勉強把四散的思緒捉回來。
    “我不會辜負你，從前我不會，現在，未來也都不會。”他把疏離不安的她
按在胸前，勾起她的臉龐不容置疑的說著。
    “你沒有辜負我什麼，你待我很好。”他對她真的很好，但所謂的辜負是指
什麼，她不知道。
    “我不只是要待你好而已。”堤真一發現她今天對他的距離，比任何時候都
來得遠，即使這樣抱緊她，他還是覺得她好像不存在。
    “不要再向我保証，你不用說這些。”她有些聽累了，掩著他的唇不再讓他
說下去。
    他翻開她的掌心問：“你不要？”他也被她的異樣傳染了，一種莫名的不安，
就像她快離開他了，這使得他慌張的想說些什麼，或做些什麼來捉住她。
    “不要，我清楚你的心，我只要知道你現在在我身邊就夠了。”她倚在他的
肩頭，擁著熟悉的肩背，覺得好像只要這樣在他懷裡閉上眼，一切問題就消失了。
    “你不舒服？”堤真一拍撫著她的背，腦子裡不停思索讓她出現異樣的原因。
    她心虛的把臉埋在藏在他懷裡，“只是有點心事。”她不想喋喋不休的追問
事情，她從不喜歡這麼做。
    “告訴我。”
    “說了你會煩，我不說，我不是要你來這裡讓你煩惱。”他要煩惱的事太多
了，再加上她的，他會更累。
    “我希望你給我煩惱，你的每一件心事都願意傾聽。”她會聽他的心，可是
她的心事卻不說給他聽。
    “這不是我要待在你身邊的初衷。”她朝他搖頭，想起了她要帶給他的是什
麼，並且阻止自己做出任何與她的初衷不合的事。
    “如果你覺得一個人住在這裡覺得很寂寞的話，屋子裡養只貓或狗陪著你，
或者我替你找個人作伴好不好？”他以為是寂寞讓她發慌，因此向她提議。
    “我喜歡一個人。”她坦然的笑，寂寞從不是她的問題，她有很多事可以打
發，例如種種花，整理屋子……還有想他。
    “我呢？我是多余的？”他指著自己的鼻尖問，她不把他包括在她的生活裡？
    “我每日都在等待你回家，多的是等待的時間。”
    “再過一段日子，我就會只留在你身邊。”堤真一圈緊她，放鬆的吐了一口
氣。
    她喃喃的重復，“再過一段日子……”再過一段什麼日子？等溥謹倩懷孕以
後？
    “也許以後高縱和辜醒嫻會常來你這裡走動。”堤真一撫順她黑亮的發，在
她耳邊說道。
    “辜醒嫻？”她回過頭，眼眸瞬間睜大。
    “手段之一，我在外頭會和她顯得很親近。”為了制造假相，他在人前要和
辜醒嫻演得像恩愛的未婚夫妻。
    “溥謹倩呢？”他把辜醒嫻當手段來親近，那麼被他當成例行公事的溥謹倩，
她會不會吃醋傷心？
    “她是另一件公事，而在我的計畫裡，也用不到她。”他再度將溥謹倩棄置
在一角，言詞間連情份也不留給她。
    “利用一個人的感情，很殘忍。”關雎為她們心生不忍，悄悄的撤離他的胸
膛。
    “我和辜醒嫻之間是生意，沒有感情，而我和溥謹倩，我承認我是殘忍，但
我有必須對她殘忍的理由。”他握緊她的雙臂，急急的向她解釋。
    “你說的手段，不會傷害到辜醒嫻嗎？”她看著他的眼，不再問溥謹倩的事，
只問被當成手段的辜醒嫻的感覺。
    “不會。”辜醒嫻自負也自傲，立刻就能失敗中站起，再去找和獲得更好的
利益。
    “她是個好女人，不愛她，就不要耽誤她。”她不忍心看那樣的一個女人為
愛情神傷。
    “關雎，我今晚說的話打擊到你嗎？”堤真一忽然像把利劍的話插進來。
    “沒有，我很少有激烈的情緒。”她心慌的否認，其實，她也不了解今晚想
了些什麼，又在悲憐些什麼。
    “你很在意溥謹倩要懷孕的那件事，你要把它忍在心裡頭嗎？”他不再裝傻，
以看透她的眼眸逼問。
    她摸著心問：“我在意？”她為什麼要在意溥謹倩要不要為他生孩子？她為
什麼在意他的愛被幾個人分割？
    “你可以告訴我你想獨佔我一人。”堤真一低著頭向她暗示，笑容偷偷逸出
唇角。
    “我想獨佔你？我想嗎？”她緊握住他的手，渴切的想從他身上找到答案。
    “你想的，而且我也要你這麼想。”他拉開她的手把她攬在身上，半勸哄半
強迫的說著。
    她以自己都快聽不到的音量問：“我為什麼會變得如此貪婪？”她當初只想
給他一份她完整的愛，她從沒有想要有他的回報，也不敢希望他能愛她。
    “貪婪？”堤真一模糊的聽見她說的話，但並不清楚。
    “我不再是無欲無求，也許我低估了愛對一個人的影響力，我並沒有想像中
的堅強。”她低頭惻然的笑著，不知怎麼的，她有種欲哭的感覺，眼淚在眼眶裡
打轉。
    “關雎？”看不見她的眼睛，他只覺得她像在顫抖。
    “你改變了我。”她不再是那個只想愛人不求回饋的女人，她也變得貪心，
她也想要他的愛只給一個女人。
    “你不願因我而改變？”
    “我怕你對我的好，會傷了辜醒嫻和溥謹倩的心。”她抬起頭緩緩淌下淚珠，
而她也分不清這淚水是為她們還是自己流的。
    “我不愛她們。”她的眼淚，使他急忙的辯解，拭著她的淚，彷佛那淚水燙
傷了他的心。
    “那麼你愛……”她望著他，欲言又止。
    “你想說什麼？”堤真一屏息的問。
    你愛不愛我？
    她無法說出口，覺得自己像緊繃的弦，隨時會斷。
    “今天我想早點睡，我有點累，晚安。”她掠過長發，甩開自己緊窒的情緒，
低頭走上樓進入黑暗的房間裡。
    堤真一默默的看著她的背影，靜默的站在原地。
    許久後，他走入她的房內鎖上門，脫去了外衫上床擁住蜷縮在床邊一角的她。
    關雎在他火熱的撫觸下驚訝的翻身，而她的動作正好讓他替她解開她胸前的
衣扣。
    “真一……你想要我？”她手足無措的握住他的手，卻招來他在她胸前劫掠
的狂吻。
    “我要。”他吻著她時，邊把她的衣物脫掉，也把自己脫得赤裸。
    “那，安全措施……”她抵著他胸膛，不好意思的說著，她這裡可沒有那種
東西。
    “我的身體健康乾淨，用不著。”他打高床頭的燈，把身體壓在她的身上。
    “要懷你孩子的人，已經有指定的人選，是溥謹倩。”她很清醒的告訴他，
要懷孕的人不是她，他的家族不會容許。
    “沒有人能指定我做事。”燈光照映著他冠玉般的臉龐，嘴角正恣意的笑著。
    “你不顧家族給你的命令？”她不想讓他在族人面前難做，把臉撇向一邊，
不想讓自己對他太著迷。
    “該懷我的孩子的人不是她，是你。”他把她的長發披散在枕間，把臉湊進
香氣迷人的發裡。
    “那你去溥謹倩那裡……”她無法克制的在他身下動著，想離開，但又想把
他捉緊不放。
    “公事。”堤真一又打啞謎，雙手開始在她身上遊移。
    “我不懂。”她忍著燥熱想問清楚到底是怎麼一回事，如果他不要溥倩懷孩
子，那他去她那裡做什麼？
    “不要懂。”他啃著她的細頸，挑逗的洒下細細碎碎的吻。
    “可是……”
    “你是我的知己，也是我的情人。”他捧著她的臉，眼神嚴肅而又誠摯。
    “我是你的情人？”她的思考都靜止在“情人”那兩個字上，轟然的狂喜襲
上她全身。
    “是的，只有你一個，不是辜醒嫻也不是溥謹倩，更不是任何女人，是你。”
他心醉神迷的撫著她動人的身軀，讓濃烈的感情大口吞噬他的知覺。
    她的淚水逸出眼角，很快的又被他吻淨。
    關雎熱切的擁抱他，唇與唇之間遞換著她的情意。
    空氣裡的每一個跳躍分子鼓動著他的細胞，他閉上雙眼，用鼻子親吻她皮膚
間的芬芳。
    他聆聽著她的喘息，她的呻吟，注視著她的每一個表情，他知道有種東西永
遠沉澱在他心底的最深處，當想念她的浪潮湧起時，他會微笑，因為每一個曾經
和她在一起的感覺，都已烙上愛的封印。
    ＊　　　　　＊　　　　　＊
    “誰教你們來我家商量公事？”堤真一擺著一張臭臉，瞪著家門前的兩個不
速之客。
    “風水好。”高縱沒看他那張臉，自己脫了鞋就進屋裡去。
    “風景好。”辜醒嫻也沒理他，鞋脫好後就繞過他進屋四處參觀。
    “我說，誰準你們把公事帶來這裡？”堤真一甩上大門，走到他們兩個身後，
拎著他們的衣領。
    “你這裡是中立國，在別的地方商量公事我跟她會更水火不容。”高縱沒把
他的火氣放在心上，撥開他的手找了一個最靠近外頭花園的位子坐下。
    “在這裡我們可以少戰幾回合。”辜醒嫻彈走身後那只手，也坐在能夠賞花，
又能夠看在花園裡的關雎的位子。
    “你們研究出什麼？”滿臉陰鬱的堤真一在他們面前坐下，背對著花園，用
身體阻擋他們兩人看關雎的目光。
    “大體的方向已經確，也設計好方法了，現在只等你給我們下令指示。”辜
醒嫻公事公辦的說著，拿出公事包裡的幾份計畫書，遞給他過目。
    “你下一步要我們怎麼做？”和辜醒嫻一起加班了幾天的高縱，迫不及待要
和辜醒嫻拆夥，好分道揚鏢去做正事。
    堤真一看完了計畫書後，開口要第一個東西。“我要辜氐財團。”
    “誰去拿？”辜醒嫻毫不意外他會這麼說。
    “你。”他的目光一轉，故意要把這種工作交給她去完成。
    “你要看我對你是否忠心？”想試探？她不以為然的冷笑，又拿出一份她設
計好怎麼拿下辜氐財團的計畫書，在他眼前亮著。
    “你忠不忠心，就看你能否為我雙手奉上辜氐財團。”堤真一以手指彈彈她
那本計畫書。
    “給我一點時間，我會拆了它送來給你。”有錢就六親不認的辜醒嫻，意興
風發的告訴他。
    “是他教你大義滅親，還是你骨子裡就殘忍？”不和她吵架就覺得沒樂趣的
高縱，不看地點的又對她潑冷水。
    “大善人，殘忍不需要道理，一個辜氐財團又如何？從他這裡，未來我能得
到更多。”辜醒嫻把計畫書扔到高縱臉上，聲音漸漸變高。
    看他們又開始了，堤真一大清早就覺得頭痛。
    “你愛權，愛勢，又愛錢，完全具備了現代女企業家的風范，偉大的右丞相，
歸功於你，真一的堤氐江山指日可待！”高縱夸張的為鼓掌致敬，笑聲很難聽。
    “良禽擇木而棲，我的眼光看得比你遠。”辜醒嫻被他諷刺得不痒也不痛，
懶懶的聳著肩。
    “誰說我的眼光短淺？”高縱拍著桌子冷瞪。
    “你不是最會口說無憑？你在他身邊那麼久，我好像沒看你做過什麼大事業。”
辜醒嫻進一步激他，準備看他笨笨的上當。
    “真一，你找最困難的差事給我做。”禁不起女人激的高縱果然上當了，頻
拉著堤真一的袖子要求。
    “吵完了，還是想起我這個老板了？”堤真一瞇著眼問。
    高縱舉著拳頭大聲說：“真一，我現在就要工作，我要跟那個勢利的女人一
較高下。”他不要被這個愛財愛勢的女人看扁。
    “你去把我控制不到，以及所有我無法動搖的親企業都拿來，一個都不能少。”
他愛搶功就讓他搶，堤真一馬上分配一個工作給自動自發的他。
    “他做不來。”辜醒嫻在旁邊奚落的笑。
    “就做給你看，看誰比較快。”領了工作的高縱，把臉逼向辜醒嫻扔下挑戰
書。
    “我在終點等你，可別讓我等到睡著。”她也把臉靠近高縱，邊打哈欠邊笑。
    “你們兩個的默契癒來癒好了。”堤真一閑閑的說，看著這兩個快翻臉的人。
    “誰跟她有默契？”
    “誰跟他有默契？”
    他們兩個一起回頭異口同聲的吼問。
    “你們兩個一定合作得很愉快。”他們連吼的語氣和聲調一模一樣，堤真一
不禁開懷大笑。
    “堤真一，我知道建國維艱，念在現在是創國時期，我可以再忍受他一陣，
以後把我的地盤劃清楚給我，我不要再和他混在一起降低我的格調。”辜醒嫻搶
先一步說明，以後絕對不要和這種男人在一起，以免她向來高尚的商業格調被搞
毀。
    “真一，到時候放她到邊疆，你的企業王國不需要禍水，我會幫你搞定天下。”
高縱則是要把她這只會咬人的母老虎放得遠遠的，不要讓她有機會再咬人。
    堤真一冷聲的問：“什麼都還沒做，你們就想分地盤？”沒做事就想分功勞？
    “快下旨！”辜醒嫻和高縱一起向他大聲的央求。
    “辜氐的事要盡快，我不只要辜氐，我還要與辜氐，愛新覺羅有關的企業全
都化為錢流進我的口袋，一分一毫的銀子我都要，不管有多少，都要給我吐出來。”
他獅子大開口，首先就是充實他虛有其表的國庫。
    “這不是我的任務。”高縱兩手一推，把責任推給愛做生意的辜醒嫻。
    “沒問題，我喜歡以錢賺錢，手上握著錢票的感覺很美妙。”辜醒嫻不感困
難，反而求之不得。
    “想指揮我的長老們，用遠交近攻的方法，先拉攏好關系，再破壞他們彼此
的和諧與親近，一舉消滅之後把權捉好捉牢，讓他們從此失勢，最後再全部趕出。”
他又指示，要把那一班老人趕出霸佔許久的金鑾殿，通通趕到他的殿外乘涼。
    “這一個就不是我的任務了。”辜醒嫻涼涼的把問題恭送給臉色不好的高縱。
    “要我跟一堆老人糾纏？”高縱皺著眉頭悶悶的問，順便把不爽的眼神掃到
表情很得意的辜醒嫻臉上。
    “左丞相，你這個內人似乎比我這個外人還不忠？”她看高縱似乎不願去辦，
替堤真一質疑他的忠誠。
    “誰不忠？我對真一的心蒼天可表，剛才的意思是說我的工作比你難，因為
你只要賺錢就可以，我要跟一群老狐貍鬥智，還要背著他們搶權。”高縱不許她
質疑他的忠心，又跟她比起誰比較忠誠。
    “我打外戰，你打內戰，你還算撿便宜。”她的戰場和敵人又大又多，和處
理家務事的他比起來，困難度高多了。
    “我的任務比你的難。”老人和奸臣最難纏，他不但要八面玲瓏，還要小心
被那群老人暗算。
    堤真一在他們七嘴八舌時，大掌往桌子一拍，“我不管難不難，辦不辦得到，
去做！”
    “是……”他們兩個立刻變得安靜，識時務的閉上嘴。
    “關雎？”堤真一嗅著身後的花香，轉頭看關雎手裡抱著一束花朵站在他後
面。
    “打擾到你們了？”關雎看室內一片寂靜，有些歉然的表示。
    “沒有，瞧你，把臉都曬紅了。”堤真一走到她面前，手指輕撫著她被太陽
曬得紅熱的臉蛋。
    “今天園子裡的花開得很美。”她溫柔的笑著，心情很好的看著手中的花束。
    “你要插花？”他把她帶進屋，想再找看看還有沒有剩下的花瓶供她插。
    她輕輕搖頭，走到辜醒嫻的身邊坐下，把手裡的花束遞給她。“辜小姐，這
束送給你。”
    “給我？”辜醒嫻眨著眼接下，一陣花香迎面襲來，沉澱了她剛才和高縱挑
起的火氣，不覺的露出笑。
    “當你露出笑容不再煩憂時，比這花更美，現在的你，就遠比花還美。”關
雎滿意的看著她的臉龐，聲音像風輕吹過她的心房。
    “我美？”辜醒嫻從花裡抬起頭，睜亮眼看關雎。
    她覺得關雎像個透明的發光體，吸引著每顆迷途的心，她看關雎清亮的眼眸，
像在一面清澈的明鏡中，看到了以前那個為家族而沒自我的自己，和現在這個為
自己理想而奮鬥的自己，關雎那抹笑容，以乎不該屬於塵世，彷佛被眨謫於人間
的仙子。
    她不禁幡然醒悟，找到了心靈前所未有的寧靜。
    “你是個美麗的女子。”關雎看她人花相映，真心的對她讚美。
    “謝謝你，我會珍惜。”她感動的緊抱住懷裡的花束，決心守護這只渡人的
蝴蝶。
    高縱吃味的在旁邊叫：“她會不開心？我看她搞不好連心也沒有。”
    “她有。”關雎微笑的替辜醒嫻反駁。
    “關雎，我沒有花？”高縱不太平衡，她只捧了一束花進來，怎麼沒有他的
份？
    “我忘了，你等一下，我去採給你。”博愛的關雎立刻起身想去幫高縱採。
    辜醒嫻拉著關雎的手，“不用給他，他這種俗人才不會賞花，你別再曬太陽。”
再讓關雎去曬太陽，不僅堤真一會不舍，她心頭也很舍不得。
    “誰說我不會？”高縱站直了身子，叉著腰氣呼呼的看著她和關雎親密的模
樣。
    “你會？那你說這花的名字叫什麼？”辜醒嫻也不跟他客氣，捧著花到他面
前。
    “那個……那個……”從沒研究過花的高縱，說不出口的在那裡支吾個不停。
    “人俗心也粗。”辜醒嫻嘲笑。
    高縱被她氣得哇哇大叫：“你才又俗又粗！”什麼俗和粗？把他看扁且看低。
    “真一？”關雎拉拉堤真一的手，擔心的看著那兩個脾氣漸漸火爆的人。
    “你別管，他們一向這樣。”堤真一摟著她，把她帶離又打起內戰的現場。
    “你該去勸勸，吵架不太好，你們慢慢談公事，我不打擾你們。”關雎反推
他進屋子，自己又步下台階穿鞋。
    “你可以進屋來聽，不需刻意躲著。”堤真一拉住她，知道她要避開他們在
說的那些陰謀。
    她沉默了一陣，仰起頭對他說：“我不想知道。”
    “關雎，這不是一個大同美好的世界，沒有手段和犧牲就不會有成功。”他
攬著她的腰，無奈又現實的說出實情。
    “有陽光當然就有影子，我不想看暗的地方，但不管你在做什麼，我會支持
你。”她環住他的頸子閉上眼，讓身上的溫暖全給他冷冷的四肢和胸膛。
    “我正努力在走出我的影子。”他吻著她的側臉，在她耳邊細細的磨蹭。
    “你的道路，已經有支持陪伴你走的同伴，就照你想做的去做。”她細看著
他俊帥的臉，濃情的吻上他的唇。
    一股強心劑注入他的心房，讓他又多了一些勇氣，他咬著她的唇瓣問：“你
也會在我的身邊？”
    “在，別擔心，進屋子裡去吧，他們在等你。”她吻吻他，把他推進屋。
    “他們沒等我，我交代完了。”他不想再進屋了，只想留在她的身邊享受她
帶給他的那份感覺。
    “去和他們談天，有朋友的感覺很好，你該多交朋友。”愛情以外，她鼓勵
著他，想讓他得到友情的滋潤。
    堤真一抬高了眉峰，頗不屑的回頭看裡頭正吵得不可開交的那兩個人。“朋
友？跟他們兩個？”他被他們的不合快煩死了，還要他跟兩個又愛吵又愛鬧的大
聲公做朋友？
    “你們三個的感情以後會更好，去吧。”她像在預告，帶著神秘的笑走下台
階，又步入花叢裡。
    堤真一看她像融入了花朵裡頭，也像是一朵無名的花，她的氣息悄悄的傳至
空氣中的每個角落，他不禁想將她從花叢裡拉出來。
    他在看呆眼之前回神振作，轉頭走入屋內。
    “有工作了，還賴著？”眼前這個情形很讓他不悅，他發現有兩個人也盯著
關雎，而且還用跟他差不多的眼神。
    “看美女。”辜醒嫻手裡捧著花，著迷的盯著外頭的關雎，高縱則是兩手撐
著下巴，兩眼打直和辜醒嫻看著同一個方向，同一個人。
    他懾人的聲音立刻射向他們兩個。“想死嗎？”
    “我們要幫你做事，還不能死，不過美女可以繼續看。”辜醒嫻不以為懼的
揮著手，對關雎癒看癒是傾慕。
    堤真一陰騭的警告：“多做事少看我的女人，都去工作。”他的大掌分別往
他們兩人的眼前一遮，不允許有別人來看他的女人。
    “堤真一，我現在明白你為什麼會選她。”辜醒嫻看不到美女，低頭看著懷
裡的花。
    “你明白什麼？”他那上警戒又防備，事關於關雎，他對男人和女人每一個
都防。
    “如果我是男人，我也會愛上她。”這就是辜醒嫻直看著關雎不放的原因，
關雎讓她對人的性靈觀點重新評價，連性別問題也是徹頭改觀。
    “右丞相，你可別搞同性戀，你會被他殺頭，我不是跟你說著玩的，他上次
差點弄掉我的眼珠。”高縱在辜醒嫻誤入歧途之前好心的提醒，也怕往後要和他
一起工作的她變成女同志。
    “你比我早遇見她，算你好運。”她甚是可惜的轉瞪堤真一，恨不得能比他
早一步下手。
    “無論是早或晚，你都搶不過我。”從未有過情敵的堤真一，頭一回遇上的
情敵居然是個女人，這使他的心情更糟。
    “下輩子我要搶她做我的知己。”有這種心靈上的知己，難怪堤真一會把關
雎從人家手中搶來，那她來生也要搶。
    “男人搶不到你搶女人，你找死呀？”高縱捏了一把冷汗，對這個女人的性
格癒來癒感到害怕，怕她真的會大搞同性之愛。
    “不管再幾輩子都不會輪到你。”堤真一眼神銳利的刺向她，使得室內的氣
溫指數急速下降。
    辜醒嫻聽了後馬上另擬策略，“那我只好在這輩子下功夫了。”等一輩子時
間太久又沒把握，不如這輩子就先搶過來。
    眼見她不放棄，堤真一尋舋的開口，“想搶我的女人？”
    “做朋友。”她露出一抹詭笑，端出一個冠冕堂皇的理由。
    高縱被他們兩人間的氣氛，凍得頻頻搓著手臂，看他們兩個的眼神都沒有退
讓的意後，他乾乾的笑著，“真的要變同性戀了……”

　　　　　　　　　　　　　　　　第七章
    “真一。”溥謹倩小心翼翼的出聲。
    “你來這裡做什麼？”原本舒服的躺在椅子裡的堤真一迅速跳起，面孔猙獰
的瞪著這名不受歡迎的客人。
    “你兩個月都沒有去我那裡。”她委屈的低訴，白天，他與辜醒嫻形影不離，
到了晚上，他又待在關雎這裡，對她視若無睹。
    “這裡不是我臨幸你的行宮，滾！”他手指著大門，不留情的趕她。
    “我知道我不該來這裡，可是……我真的好想見你一面。”她緊絞著雙手，
放下高貴的自尊，站在這屬於別的女人的屋內不肯走。
    “我不想見你。”看她沒有要走的意思，堤真一自顧自的的坐回椅子裡，轉
頭不看她。
    她的情緒因他的冷漠變得激昂，忍不住脫口而出，“長老們也要我來找你。”
    “想用長老壓我？”
    他緩緩的轉過頭來，表情輕蔑得令她心酸。
    她的聲音像是要哭泣，“不是，是他們一直問我為何沒有懷孕……”和他訂
婚的期限只有一年，半年過去了，她的肚皮卻一直沒有消息，家族內的長老們催
得緊，也等得急，而她更急更怕，怕快要保不住她的位子。
    “如果想拿這個問題問我，你問錯人了。”他笑得意味深長，似乎另有所指。
    “問錯人？”溥謹倩不明白，這件事不問他，還能夠問誰？
    “我已經對你說過了，我不要你。”他很享受她的愕然，然後對她重申。
    “你不要我，而要那個叫關雎的女人？”她的語氣變得尖銳，忿忿不平的跺
著地板。
    “不許你叫她的名字。”他容忍的說，快要對這個醋意四散的女人失去耐心。
    “她算什麼東西？一個沒沒無名的女人，我為什麼不能叫？”她驕傲的抬起
頭，大步的走向他，直到她被他的眼神冰凍住腳步。
    他回答得很乾脆，“你不配。”
    “真一……”關雎興匆匆的捧著剛摘下來的花進屋，在看到溥謹倩怨毒的眼
神後止住腳步，低聲的問堤真一，“有客人？”
    “沒有。”堤真一起身迎接她，把她帶離溥謹倩一段距離，護衛的摟在懷裡。
    “她就是關雎？”溥謹倩妒紅了眼，聲音拔尖得像會刺人，使關雎不禁一驚，
在堤真一的懷裡顫抖。
    “我說出去。”堤真一感覺被她嚇到後，臉色變得更加暗沉森冷。
    “關雎，把真一還給我，你沒有資格佔有他，把他還給我！”溥謹倩瘋狂的
拉開堤真一的手，硬要把關雎揪出他的懷裡。
    堤真一咬牙低吼，“別──碰──她！”一揚手，將她揮手推開，她腳步顛
簸的退了幾步，撞到了小桌跌在地。
    “你……沒事吧？”關雎擔心的上前問，想看她是否受了傷。
    溥謹倩咬著牙抬起頭，惡狠狠的瞪著她。
    “我只是想……”關雎被她嚇得瑟縮，腳步不自主的後退。
    “關雎，你別理她。”堤真一穩穩的握住她的雙臂，她下意識的躲進他的懷
裡。
    溥謹倩看了此景怒氣沖天，夾帶著更深的恨意對關雎怒吼：“不準你碰他，
你沒有資格！”
    關雎默然的垂下頭，喉中覺得哽嚥。
    “沒有人比她更有資格。”堤真一刻意將她緊擁，不知是在宣告還是在說明，
可是他的聲音那樣的篤定，讓懷裡的關雎心猛跳了一下。
    “她只是你選出來消遣的玩具，我才是你的未婚妻。”溥謹倩以顫抖的手指
著關雎，銳利得像把劍，像要把她刺穿。
    “我……我回避一下好了。”關雎猶豫片刻，空空洞洞的說著，試著拉開堤
真一環抱她的雙臂。
    “別走，要走的人是她。”堤真一不讓她躲，也不覺得她該躲，大掌勾緊她
的腰，讓她親膩的與他貼合。
    “不是我，是她！”溥謹倩的眼淚撲簌簌的淌落臉頰，聲嘶力竭的用手拍打
地板。
    “我叫你滾，你聽不清楚說的話嗎？”對於溥謹倩又吵又鬧，堤真一不耐煩
到極點。
    “你為什麼不回來我的身邊？我只求你偶爾回來幾次，或者來看我一眼也可
以，或者……或者讓我聽聽你的聲音也好，你回來好嗎？還是，只要沒有她，你
就會回來？”溥謹倩眼神恍惚，顛顛倒倒的說著，企盼的望著他。
    “我說過我會撕碎你。”堤真一的眉間立刻烏雲密布，對她發出比寒風更冷
冽的警告。
    溥謹倩表情復雜，嘶啞的問：“為了她？”
    “什麼撕碎？”關雎的心徒然驚悚，緊握著堤真一的手問。
    “跟我出去，我不想在她的面前把你撕碎。”堤真一放開關雎，走上前掀起
溥謹倩的手臂，要拉她往外走。
    關雎飛快的在他面前把他們攔下，頻頻的搖頭替溥謹倩請求：“真一，不可
以。”
    “沒什麼不可以。”他回頭看眼神對關雎依舊不善的溥謹倩一眼，更是使勁
的捏緊她的手臂。
    溥謹倩身子倒下，哭聲時起時落。
    “不要這樣，我不要有這種事發生，我不要。”關雎緊按著他的手，眼神求
助，惶恐的懇求。
    “你……”堤真一緊繃著臉，生硬的想吐出一些話，但又在她哀求的眼神下
軟化，手勁一鬆，把溥謹倩丟下。
    “溥小姐，請你快走吧！”關雎在苦苦哀求堤真一時，也低下頭請惹怒堤真
一的溥謹倩快點離開他的視線。
    “都是你，一切都是你……”溥謹倩扭曲著臉，睜大的雙眼緊盯著關心又驚
愕的關雎，歇斯底裡的發出?啞的惡咒。
    “你還敢用那種眼神看她？”堤真一生氣的想打她的臉，但被關雎拉著，只
好作罷。
    “溥小姐，求求你走，離開這裡好不好？”關雎的語氣幾乎是請求了，她不
想看到有人因她而造成傷害。
    她不領情，全身開始顫栗，崩潰的喊著：“你只是個下人，身分沒有我高貴，
我不許你指使我！”
    “你才是配給的下人，她是我的未婚妻，我選的，我要的。”堤真一又一字
一打擊的告訴她。
    “堤真一，你睜亮眼看清楚，我比她美，我的血統比她高貴，我有哪一點比
不上她？”她涕淚縱橫的問，精心妝扮的面容因悲愴而變形，不再美麗而自律，
哭訴得如同棄婦。
    “出去，別讓我親自動手趕。”堤真一看了就煩，嫌惡的轉身懶得再理她。
    “溥小姐……”看她那麼狼狽心傷，關雎痛惜，上前伸手想將她扶起，卻冷
不防的被溥謹倩用盡全力一巴掌轟上臉頰，使她跌在地不住的喘息。
    關雎倒地的聲音，在堤真一的心版上形成兩道醒目的傷痕。
    “關雎！”他立刻回頭，把她從地上抱起放在椅上，心疼的撫著她被打紅的
臉。
    “我沒事。”她調整自己的呼吸，強壓抑下漫天的暈眩，和陣陣欲嘔的感覺。
    “疼嗎？我帶你去給醫生看。”不舍的情緒在他心底蔓延，他殷殷的在她耳
邊問著，又四處檢視她身上還有沒有其他的傷處。
    “我只是頭暈，不用了，你不要生氣……”她虛弱的癱坐著，一陣酸水從腹
間湧上，她忍不住欲嘔，掙紮的攀著他的手臂，到垃圾筒邊掩腹嘔吐。
    “關雎？”堤真一拿了幾張面紙替她拭嘴，又倒了杯茶給她漱口，可是她的
臉色依然蒼白，溥謹倩的指印，鮮明的在她臉上留下五道紅痕。
    “不礙事……我坐一下就好。”她安撫著拍他的手，坐回椅子裡倦累的閉上
眼。
    “你又暈又吐怎麼會沒事？乖，我們上醫院看看傷勢。”她臉上的指印漸漸
變得血紅，他有一百個不放心，又哄又勸的想扶她起來。
    溥謹倩再也受不了這一切，他對關雎關懷備至，關雎的一個皺眉，一個眨眼，
他都珍愛無比視為至寶；而對溥謹倩視如無物，任她再委屈，再求全，都換不來
他一個正眼眷顧，更別說片刻的溫柔。
    “堤真一！”她大喊，他是她苦心枯守，一生只有這麼一次的愛，她的愛深
刻到永遠，但他卻是讓她無望到這種狀態。
    “你居然敢打她……”堤真一怒不可遏的回眸，一個勁的提起她的領口，冷
冷的逼視。
    “真一？”關雎因嘔吐，眼眶裡都是眼淚，模模糊糊的看不清楚他在做什麼。
    他不說二話的猛拉著她的領口，把她拖至大門，用力的擲出門外，狠狠的大
吼。“滾！”
    溥謹倩跪倒在外頭的地上，淚流成河。
    他甩上大門鎖死不再讓她進來，又匆匆的趕回關雎的身邊。
    關雎擦淨了臉龐，呆坐在椅上。
    “還難受嗎？”他小心的捧起她的臉，怕弄疼了她。
    “你傷她。”她語氣呆板的直述，用哀傷的眼神望著他。
    “因為她傷了你。”堤真一被她的眼神弄疼了心，也動了火氣。
    “我不疼的。”她勇敢的搖頭，一個小小的巴掌，比不上溥謹倩的無望無助，
她倒希望這個巴掌能使溥謹倩釋懷些。
    他的憤怒塞滿胸腔，幾乎要爆炸，“你當然會痛，你看看你的臉。”他指著
她臉上的紅痕，她的臉被打腫了一邊，可怕得嚇人。
    她的眼神望向遠方，“我的心沒有她的痛。”她再怎麼痛，也不會有溥謹倩
痛，而讓溥謹倩怨恨至極的人竟然是她，是她使人心痛，使人心碎。
    “我那樣對她，你怕了？你怕我？”堤真一被她漠然的眼神嚇著，緊握著她
的兩肩。
    “不怕，你不會那樣對我。”她露出一抹信任的笑，疲憊的靠在他的身上。
    “你同情她，為什麼？”有時他幾乎不能忍受她對其他女人太多同情，如果
她同情，那她把自己置於何地？她又把他置於何處？
    “我只是不忍心見到任何一個愛你的女人傷心。”生命裡已經有太多的不圓
滿，為何偏偏在她身邊，還要發生這麼多事？
    “我不愛她，而你，你是不同的。”堤真在她的耳邊說著。
    她把他的話聽進心裡，對他補償的笑了，可溥謹倩留在地上的淚漬讓她心驚。
    “她很痛苦。”那灘淚水似乎積滿了對她的憤恨，如同証據般留在地板上，
在日光燈的照映下發亮，像在提醒她。
    “感情上的痛苦，都是自己找來的，我並沒有令她痛苦。”堤真一不讓她看
那灘淚水，完全不認同她的話。
    “可是她那麼傷心，愛一個人，難道一定會心碎哭泣？”如果她愛一個人會
讓許多人受傷，那她情願不愛，只要付出。
    “愛一個不愛自己的人，就得承擔所有的痛，縱使悲傷無奈，又怎能怪得了
別人？”他強勢的糾正，覺得她的感情正一點一滴的遠離他，微弱的聲音像是在
告訴他，她要放棄他。
    “你去找他吧！”溥謹倩應該還在門外，她輕輕的推著他的胸膛。
    “找她做什麼？”他把他胸前的小手握緊，眼底有燎燒的憤怒。
    “安慰她，好歹她是你的未婚妻。”她不敢抬頭，細聲細氣的勸著。
    他抬起她的臉，憤怒的問：“你要我把心分給她？”
    “你的心給人了？”她試著了解他的憤怒，也試著了解她剛剛聽見的話的含
意。
    “我已經傾盡了所有，再無余力去愛其他人。”堤真一告訴她，兩眼直視她
的眼底。
    “是嗎？”她的心驀然疼痛絞扭起來，好渴望這句話她能不聽得這麼清晰。
    “你不問那個人是誰？”他懊惱的看著她的表情，氣她什麼都不問。
    她無神的眼裡有淚，“你想說，就會告訴我。”說真的，她不想知道，至少
不是現在，不要這個時候告訴她，他已經傷了一個溥謹倩，還想再傷一個微不足
道的關雎？
    “我已經對她說過很多次。”堤真一拉住她的手貼向心房，一手接住她的淚
含在嘴裡品嘗。
    關雎有一刻忘了呼吸，只能怔怔的望著他的眼。
    她惶然的問：“當你在愛那個你愛的女子時，你想要她對你海誓山盟，永永
遠遠嗎？”她的心像站在快樂的頂端，卻又像隨時會跌下，她沒有把握。
    “我不要她說陳腔濫調，而且時間的長短毫無意義，我只要她在我身邊。”
他清澈明亮的眼眸，深幽，沉靜得像一潭水包容她，渴盼她投入其中。
    “假如，我是那名幸運的女子，你希望我現在怎麼做？”她明知道他說的人
是誰，仍進一步的假設。
    他張開雙手，對她說：“我要你生命裡的一切都是屬於我，讓我做你的羽翼。”
    “我可以把我的生命交給你，讓你安排、擺布。”她俯身投入他的懷裡，感
動的淚水不自覺的流出，悲喜交集的情緒令她不能理解，整顆心失去控制的飛揚
起來。
    “你這麼信任我，我能讓你如此？”堤真一穩下之前混亂的心情，摟著她。
    “付出並不可怕，可怕的是沒有人需要。”她摟上他的肩頭，落淚紛紛的吻
著他的唇。
    他把她的吻印在心底，喃喃的說：“我需要。”
    “我知道，所以我在這裡。”
    ＊　　　　　＊　　　　　＊
    自從溥謹倩來關雎的住處鬧過一次後，接下來的兩個月裡，堤真一又開始偶
爾去溥謹倩那裡，或者，與辜醒嫻接觸得更頻繁，但每天晚上他都會提早回來關
雎的住處，只睡在她的身邊。
    因為堤真一對三個未婚妻都沒忽略任何一個，家族裡的長老們對他收斂的行
為頗為滿意，原本拿捏得緊的警戒范圍，也對他放鬆不少。
    這時春天早過了，夏季也盡，秋天悄悄來臨後，也到了尾聲，冬日正一步步
的接近。
    關雎佇足在繁花似錦的花園裡，領略秋天最後的風情。
    剛離枝的花朵，瓣瓣芳香鬆軟，她把花瓣放在掌心裡，用臉龐輕觸，雪般的
觸感使她微笑的瞇起了眼。
    午後的風躲在陽光裡偷偷揚起，吹亂了所有繽紛。
    一瞬間花瓣如雪各自飄零，飄過她的素指，飄過她飛揚的發絲，她伸出手，
什麼也捉不住，只能仰首看著花瓣如雨，在空中紛飛，最後無聲掉落。
    她站立許久，細想著匆匆的青春是捉不住的。
    她拿起花籃，蹲下身在花徑間撿拾著落花放進籃裡，即便是不由自主離枝散
落的花朵，也依然芳香沁甜。
    堤真一忽然加入她的行動，蹲在她的身旁幫她撿拾，他隨口吟道：“落紅不
是無情物，化作春泥更護花。”
    “你也會吟詩？”關雎訝然的眨眼，首次聽他吟出這首情詩。
    “配合你。”他在她的唇上偷了一個吻，目不轉睛的凝視她。
    她這兩個月來似乎有些變了，總是快快樂樂的，容貌也變得艷麗，原本細白
的皮膚變得粉嫩，臉龐漾著明亮的光彩，整個人徹頭徹尾有了變化，風情更加誘
人。
    她挑著柳眉問：“配合我？你還記得我上次寫的？”他該不會還記得那首讓
他發火的詩吧？
    “我很會記恨。”他大方承認，裝出一臉兇相。
    “不生氣了，好嗎？”她雙手環住他的肩頭，細細的吻著他的臉，最後再吻
住他的唇。
    他把她抱至膝上，坐在花徑旁的小椅裡。“對你，我氣不起來。”哪有人在
這種濃情密意下還氣得起來？
    “我們來學黛王葬花可好？”她指著花籃裡的落花，仰首看著他。
    “你可以思想浪漫，但別做粗活。”他嚴正的搖頭拒絕，她種花已經常弄臟
手，他不許她纖細的雙手再沒意義的挖土弄臟。
    “父親常說，我本身就是一個浪漫體。”她靠近他的懷裡，玩著自己的長發。
    “說得好，你連名字也像首情詩。”他微笑著，她不只人浪漫，名字更是美。
    “你知道我的名字的由來嗎？”她為現代人都不讀詩詞了，何況是那麼久遠
前的古詩。
    他輕輕吟道：“關關雎鳩，在河之洲；窈窕淑女，君子好逑。參差荇（音同
性）菜，左右流之；窈窕淑女，寤寐求之……求之不得，寤寐思服；悠哉悠哉，
輾轉反側。”
    “一百分。”她開心的鼓掌，給他兩記響吻。
    他推測的問：“你會叫關雎，是因為你父親在取名時剛好在讀詩經？”把名
字取得這麼詩情畫意，她的父親也很浪漫。
    “讀詩經的是我母親，我父親是斷章取義的從詩經中找字來取我的名字。”
她搖頭，愛詞愛詩的是她母親，父親才不讀那些文章。
    “你父親在為你取這個名字時，可能早就想到你長大後會是個窈窕淑女。”
他愛憐的撫著她的臉龐，她長得就像詩那般美好，讓人忍不住想翻展閱讀。
    “他根本就沒想到，他亂取的，是閉著眼用手指朝書裡一指，指到雎字就用
這個字了。”她點著他的鼻尖笑。
    “不管是不是亂取的，貼切就行了，以後我也學你父親用這種方法來取名字。”
這個方法好，省時又省力，取得又動聽，以後他也要把詩經翻出來指。
    “取名字啊……”關雎臉上漾著神秘的笑，偏著頭想著。
    “在想什麼？”他把喜歡神遊的她拉回來，不讓她的心神跑離他的身邊。
    她謹慎的看著他，用平和的語氣開口。“這幾天，你不在家的時候，有很多
女人來找我。”
    “找你？你怎麼都沒對我說？”堤真一什麼浪漫的思想全散去了，神情緊張
的問著。
    “你忙。”她淡淡一笑，小手輕拍著他的胸膛，要他別太激動。
    “我再忙也有空聽你說。”發生這種大事居然沒告訴他，如果來的人都像溥
謹倩那樣，她要等真的出事時才告訴他嗎？
    她輕輕嘆息，“她們都是失意失戀的女人，你不會有興趣知道。”這幾天，
她收容了許多破碎的心，也安撫了她們，希望她們能再從別人的身上找到更美的
愛戀。
    “她們對你說或做了什麼？”堤真一聽見她嘆息更是焦急，怕有人做出傷她
的事。
    “沒有，也許是她們不敢。”那些女人可能都知道他對溥謹倩做過什麼，所
以來的時候都很講理，眼神裡都存有畏懼。
    堤真一頗生氣的問：“難道你要她們對你造成傷害？”她又在同情別人，卻
不顧自己的安全。
    “這樣，也許她們會比較不難過。”她昂首聽著穿梭在園子裡的風聲，彷佛
聽見了許多顆女人的心，如風中的花朵一一掉落。
    “關雎，我會難過。”他把她的臉拉下捧著，神色嚴肅的告訴她。
    她心生不舍，伸手抱緊他，向他保証：“以後我都心和眼睛放在你身上，其
他的人，不再看，不再聽。”
    “你早該如此。”他抱緊她深吸一口氣，再度感覺他在她心裡的重要性。
    “對了，辜小姐最近常來看我。”她輕推開他，笑盈盈的說著。
    “她來看你？”堤真一聽了後，聲音明顯的揚高好幾度，全身警戒的汗毛都
豎了起來。
    “她說她每次來這裡，心情就會很平靜。”提起辜醒嫻時，關雎的表情顯得
很開心。
    這讓堤真一的眉頭緊緊的糾結著。“平靜？我要她忙碌，她卻來找平靜？”
現在他終於知道那個愛蹺班的女人，平時都到那裡去了，她居然敢跑來這兒勾引
他的女人？
    “辜小姐她只是抽空來陪我，都是辦好公事才來。”她無法了解他為什麼要
緊皺著眉。
    “她以後會沒空，工作量增加了。”堤真一決定大大的增加辜醒嫻的工作量，
不讓她再跑來搞鬼。
    關雎嘟著嘴說：“我喜歡有她作伴。”好不容易有個能說體已話的朋友，他
卻要壓榨人家去工作。
    “關雎，別跟那女人走得太近。”他千叮嚀萬叮嚀，很怕那個做生意不擇手
段的辜醒嫻，會把她從他身邊搶走。
    “別擔心，我們是朋友，她和溥謹倩不一樣。”她聳著肩，辜醒嫻對她友善。
    “我就怕她要做朋友。”就是做朋友才嚴重，那個性傾向不明的辜醒嫻可不
會和她做普通朋友。
    “她常送我花，還說要跟我學種花，以後她會更常來。”關雎想更進一步的
跟辜醒嫻做朋友。
    “我一定要找那個女人談一談。”堤真一氣得咬牙切齒。
    “還有高縱……”她想著想著又起了一個頭，另提一個人名。
    堤真一瞇著眼問：“他也要學種花？”如果辜醒嫻算外患，這個高縱就要算
特大號的內憂。
    “對，他說他對園藝也有興趣，常和辜小姐搶著來，有時候他們會一起來，
順便吵吵架。”關雎朝他大大的點了頭，雖然她知道高縱和辜醒嫻兩個愛吵架，
但不知道高縱對園藝的興趣也這麼濃厚。
    “他活得不耐煩了……”好哇，都不要命了，都跑來打她的主意？他回頭一
定要找那兩個家伙算帳。
    “高縱說他在東北的老家，有很多品種稀奇的花，他說要拿來給我種。”她
相當高興高縱的來訪，也很期盼高縱能早點拿些稀奇的花讓她開眼界。
    “我會送他一張單程機票回老家。”高縱不用回來了，他要親自把他打包綁
死送去東北。
    “很奇怪，我似乎能令辜小姐快樂。”關雎撫著唇，帶著似有若無的笑意。
    堤真一看了她的笑容後，臉色又陰又黑，“她當然會樂，不過明天我去找她
時，看她還笑不笑得出來。”他明天上班的第一件事就是要和那個女人攤牌清算。
    “如果我沒有聽錯的話，你的口氣像在吃醋。”她皺皺眉，兩眼懷疑的看著
他怏怏不樂的臉龐。
    “我是。”堤真一賭氣的應著。
    關雎不滿的輕推他，“你講道理好不好？辜小姐是女人，你對她吃什麼醋？”
他對高縱吃醋她還能理解，可是怎麼也吃到辜醒嫻的頭上來？
    “那個女人才是恐怖份子，她的性傾向不明。”高縱還不敢說想要搶她，但
辜醒嫻曾經明目張膽的說要把她搶過去。
    “性傾向？”關雎的思考打結了。
    “聽我的話，不要跟她太親近，她比任何男人都危險。”堤真一深感不安的
捧著她的臉龐囑咐，那個女人太可怕了，男的女的都要搶，只要喜歡的都會吞下
肚去。
    關雎順勢吻住他的唇，甜甜柔柔的吻他一陣後，窩在他的懷裡說：“對我有
危險的男人只有你一個。”
    “我？”堤真一摸著猶甜蜜的唇看她。
    “我一直想跟你提，可是總找不到適當的時機，難得你今天有空，心情好像
也不錯……”她看看他的臉，語帶保留的不肯一次說完。
    “到底是什麼事？”堤真一以為她還瞞著他什麼大事，全身神經緊繃著。
    “記得剛才我們在說取名字的事嗎？”她輕聲的提示，靈動的眼眸仔細的盯
著他。
    “我說我要用你父親的方法來取。”她提這個做什麼？他剛才不是說過了？
    “我想……也許我們的家花園應該再擴建。”關雎看他還是不懂她話裡的意
思，於是再給他另外一個提示。
    “你覺得不夠大？”堤真一看著周圍，這裡已經快成一片花海了，她還想擴
建？
    關雎嘆了口氣，扳過他的臉對他說：“不，是住在花園裡的人數變多了。”
    “人數？”他還是聽不太懂。
    “可是我還不知道是男是女。”關雎心想他猜不出來，乾脆由自己來說。
    “你懷孕了？”堤真一眼睛睜得老大，先是看看她臉上的笑容，而後又低下
頭看著她的小腹。
    “三個月。”她臉紅的附在他的耳邊說。
    “三……個月？”堤真一呆呆的盯著她老半天，然後嘴角開始向兩邊擴大，
泛濫成一可收拾的笑意。
    “你笑了，我認為你現在很開心。”關雎觀察他，原本忐忑不安的心終於變
為雀躍。
    他猛然想起他忽略了她的感受，小心的問她：“你呢？你開心嗎？”
    “我歡笑，是為了你歡笑。”她眼中流湯著動人的笑意，歡喜的擁著他。
    “我的蝴蝶情人，我不會讓你從我這裡飛走。”他信誓旦旦的說，虔誠的吻
著她每一處都細致的臉龐。
    “有你和這個孩子，我飛不動也不肯走。”她閉上眼，清楚的知道，錯過了
這樣一個男子，她今生便注定孤獨了。
    “你的花園我要建得更快更大。”為了她，他要早一點完成他的企業王國，
不管是什麼，都要早一點，早一些，她得過得安適無憂，不再有那些煩惱。
    “別太累了，我們並不急。”關雎撫著小腹，眨動睫毛微笑著。
    “我急，我先請個人來照顧你。”他有些迫不及待，想把她安頓得更好。
    “才三個月，還不用。”她的肚子才稍稍隆起，不仔細看也看不出來，就連
他這個每天和她同睡一床的人，也不知道她懷孕的這件事。
    “關雎，我沒辦法整天陪著你。”堤真一不放心，總有恐懼在他的心底徘徊。
    “這些日子我不都這樣過嗎？我一個人也會很好的。”她安詳的舒眉，彷佛
生命中都不會有任何不幸發生。
    “真的？”看她靜謐的容顏，他總覺得會有失去的那一天，而他打從心底覺
得惶然。
    她偏首凝思，“如果你真的要找人陪我的話……辜小姐和高縱好不好？”
    “不行，那兩個危險份子例外。”他想也不想的回絕，把她交給那個人？還
不如自己抽空來。
    “你比我這個孕婦還神經質，你有嚴重的憂鬱症，要看醫生了喔！”她朝天
翻翻白眼，認為他一定是得了什麼病。
    “你說什麼？”他蹙著眉不悅的看著她。
    “沒什麼，天氣很好。”她吐吐舌，抬頭裝作沒事。
    “對，天氣很好，所以你先去看醫生。”堤真一輕柔的抱起她往屋內走。
    她環著他的頸子搖頭，“我的心理很健康。”她再正常不過，只有他的才奇
怪。
    “你要產檢。”瞞了他三個月都不說，上次還被溥謹倩打了一巴掌，他這次
要請醫生把她全身都檢查一遍。
    “我不喜歡蒼白的醫院，顏色太少了。”她寧可待在這個溫馨的小屋裡。
    “我會把醫院弄成花叢，你無時無刻都會住在你最愛的花朵裡。”只要她高
興他可以把他的私人醫院都堆滿她心愛的花。
    她在他走進屋前，認真的抬起頭問：“真一，你快樂嗎？”
    “學你一句，我快樂，是為了你快樂。”

　　　　　　　　　　　　　　　　第八章
    得知關雎懷孕消息的溥謹倩，暴怒的叫聲，震撼了整個溥家宅邸。
    溥謹倩砸碎房內的梳妝台，搗毀所有為堤真一精心設計的擺設，房內不時傳
出陣陣嘶吼的叫聲，像被瘋魔附身，嚇得溥家上上下下的人紛紛走避，無人敢接
近她。
    從小到大，最體已親近溥謹倩，同時也是溥氐企業總經理的趙子慕，催魂趕
命般的被請來溥家。
    剛踏進大門，趙子慕被房子裡的混亂嚇了一跳，昔時堂皇的屋宅彷佛強風過
境般，毀壞處處，空氣中飄浮著煙硝味，宅子裡沒人有敢大聲說話，只是驚恐的
睜大雙眼。
    他們一見到趙子慕，個個都爭先恐後的湧了上來。
    “趙先生……”
    “發生了什麼事？”他試著在一片請求聲中捉住了一個問題，對這些人害怕
的面孔感到一陣心驚。
    每個人幾乎同時說出這句話，“小姐她像是瘋了……”而更多細細碎碎的抱
怨，憐惜，恐慌的聲音朝他湧來。
    “小姐瘋了？你們說清楚，不要嚷嚷。”趙子慕在人群中掙紮著，聽他癒說
癒混亂。
    一個年輕的女傭掩著被打腫的臉，含怨的對他說：小姐接了一通電話後，就
大發脾氣，見東西就砸，見人就打……“
    “她……”柔順溫馴的她會那麼做？是哪一個外貌溫婉動人，內心堅強似鋼，
人人稱讚的溥謹倩？
    “趙先生，你去勸勸小姐，她剛懷有身孕，這樣吵鬧亂來，對身子有影響，
她好不容易才有孕……”上了年紀的女僕抹著淚，頻頻的抽泣。
    “我這就上去。”他不理眾人阻攔的動作，兩步作一步的飛奔至樓上。
    他悄悄推開她的房門，門板被地上砸碎的東西卡住，他用力的打開，瞪大眼
站在破碎混亂的房間裡。
    溥謹倩坐在四處都是垃圾的地板上，緩緩的對他抬起頭。
    “謹……謹倩？”趙子慕無法相信自己的雙眼，她的面色青黃，眼眶黑了一
圈，表情憔悴，像是生了一場重病，可是她的眼卻是怨恨至極的炯亮。
    “為什麼……是你來？”看清來的人是趙子慕後，她的眼睛被憤怒點燃了火，
熊熊燃燒。
    “他們叫我來看你。”聽著她的話，趙子慕感覺心中有股刺傷的疼痛。
    “堤真一在哪裡？”她茫然的望著四周，把視線放在他的身上。
    他?啞的說：“他……不會來。”
    “為什麼不來看我？就算他只要用我的身體發泄，為什麼不再來用我的身體？”
她自言自語的問著，手指有一下沒一下的扯著長發。
    “堤先生說，你懷孕以後，他就不會再來。”他對她的樣子好不忍心，仍是
偏過頭把堤真一的話完整替他帶到。
    “你該死……”溥謹倩忽然拿起一只花瓶，用力的朝他擲去。
    趙子慕危險的閃躲過那只花瓶，接著躲她扔過來的更多東西。
    “謹倩？”
    她把他視為元兇，恨恨的大叫：“都是你，當初為什麼不把你的女人看好？
你為什麼讓她被堤真一看到？”如果那晚他不要把關雎也帶去就好了，堤真一就
不會看見關雎，她今天就不會淪落到這個田地。
    他的臉頰被她擲來破碎的杯子劃出一道傷口，他怕她會傷到自己，連忙沖上
前制住她的雙手。
    “你冷靜一點，誰是堤真一看到的女人？”一堆嘈雜的破碎聲使他聽不清楚
她在說什麼，也不懂她為什麼要那麼恨他。
    “你的前未婚妻，你的關雎，他的關雎。”她嘶吼著，狀似瘋狂，拚命想掙
開他的手。
    他慌亂的撤開手，站起來退後一步，不敢置信的低頭問：“你的暴怒……是
為了關雎？”是關雎使她這樣的？是那一個總是為人著想的關雎使她瘋狂的？
    “她奪走了我的一切，她奪走了我一生中最想要的東西！”每當她想起關雎
在堤真一懷裡恬適的笑著，被堤真一的雙臂緊緊保護著，她就覺得自己的胸口破
了個洞，再也難以癒合。
    他深吸了一口氣，拚命的壓抑自我，他蹲在她的面前柔聲的說：“你不是已
經如你所願的懷孕了嗎？你的地位不會再有動搖，很快就能嫁給你心愛的堤真一
了，你想要的孩子和堤真一都是你的，關雎怎會奪走你的一切？”
    “那個關雎懷孕了！”她用更拔尖的聲音刺耳的大叫，眼光像兩把淬毒的箭。
    “關雎她……”趙子慕怔在原地，心裡對關雎雖有感謝，有歡喜，但又對眼
前的溥謹倩不舍，不忍心看她如此消沉。
    她喃喃的說著：“三個月，她居然有三個月的身孕……她會先生出堤真一的
繼承人，到時候，我就沒地位了……”她才高興的知道自己懷孕，而那個樣樣都
得到比她多的關雎，居然連在這一方面領先了她三個月，讓她心如死灰。
    “就算懷孕了，關雎她可能……可能只是堤真一在結婚前的一段小插曲，她
不會對你構成威脅。”他試著勸慰，但不知該偏向哪一方，也不知該怎麼說。
    “小插曲？她是堤真一的大變奏！”溥謹倩大笑，眼角隱隱流淚。
    “你想太多了，我和關雎從小就認識，我知道她的，她心地善良，不會傷害
任何人。”他替她拭淚，也不停的替她解釋關雎是怎麼樣的一個人。
    溥謹倩迅即甩上一個巴掌給他，力道之大，使他偏過的頭久久沒有轉回來。
    她緊捏著他的下巴，兇惡的逼至他的面前問：“你還在替那個女人說話？你
也對她念念不忘？”每一個人，每一個男人都對關雎如此，為什麼溥謹倩就比不
上她？
    “我了解她。”趙子慕任她緊捏，任她對他破口大罵，平靜的直述。
    “你了解她，那你告訴我她為什麼要霸佔著堤真一不放？我甚至不曾和堤真
一好好說過幾句話，相處幾個鐘頭，而她卻已完完全全的掌握住堤真一了，我相
信她要堤真一死，堤真一也會照做！”她用力捶打著他的胸膛，把怒氣發泄在他
的身上。
    “她沒有霸佔，她是個只會給予不求回報的好女人，是堤真一強行介入她的
生命中。”趙子慕閉上眼，強忍著種種加諸在他身上的痛楚，希望所有的痛，都
由他一人來承擔，讓她能好過些。
    溥謹倩完全聽不進他說的話，扯緊他的領口命令：“你去找堤真一。”
    “我找堤先生做什麼？”他睜開眼，輕拉下她的手，替她打痛打紅的雙手按
摩。
    她不容置疑的說：“說你要把關雎收回去，想要從他身邊要回你的未婚妻，
叫他把關雎還給你。”
    “我已經和關雎解除婚約了，她不是我的未婚妻，她現在是堤真一明正言順
的未婚妻，我不能去向他要。”趙子慕搖搖頭，堤真一不會這麼做，而他也根本
不想這麼做。
    “你連我的話也不聽了？”她扳過他的頭，表情脆弱不堪，像是全世界的人
都巾叛了她。
    “不是不聽，而是我真的辦不到，堤真一會殺了我。”他邊說邊把她紊亂的
長發整理好，緊握著她的雙手。
    她甩開他的手忿忿的站起，指著他的臉大聲的問：“難道你要我忍受這種恥
辱？”
    “你如願以償的懷孕了，也篤定要嫁給堤真一，你會有什麼恥辱？”她最期
盼的美夢就快成真了，她以後能夠高高在上的站在堤真一的身邊，她還要多求些
什麼？
    “就算我能嫁給堤真一，永遠也得不到他的人和心，我不要做一個假妻子，
真情婦！”她憤怒得顫抖，緊緊的環抱著自己，想起了堤真一對她輕蔑的眼神。
    “沒這回事，你會是他的妻子，不是什麼情婦。”他平板的說著，眼底流過
一絲哀痛與不舍。
    “他有三個未婚妻，現在外面的人都把辜醒嫻當成正宮娘娘，每個人都對她
鞠躬哈腰，奉承她都來不及了，而他又全心全意的寵愛關雎一個人，對她呵疼愛
憐，我是什麼？我算什麼？他說我只是個生子工具，我最愛他，可是他連一點點
的愛都不給我……”她在大吼大叫後掩著臉，止不住臉上縱橫的淚水，一顆顆的
滴在他的身上。
    他站起來想摟抱她，可是她不屑的把他推遠，把他看成下人。
    “不會的，氣多了會傷身，你休息一下好嗎？”他盡可能不去理會她傷人的
眼神，溫柔的勸著。
    她扯緊他的衣袖，急促的問：“你告訴我，我不美嗎？我不小鳥依人嗎？”
是不是因為她不夠美，所以堤真一才會對她不屑一顧？
    “你美，世上……就你最美。”趙子慕難以啟齒，手指朝聖般的撫摸她美艷
的臉龐。
    “為什麼堤真一看不見我的美？為什麼他總是冷冰冰的對我？”她完全不了
解，每個人都說她美，她好，可是，對她來說最重的人卻獨獨看不見。
    他艱澀的開口，“你是這麼的美……是男人都會為你動心，以後堤真一會好
好待你的，他會把心收回來，只疼愛你一人。”她是一個外表由水做成，內心似
火爆烈的女人，她美在是個綜合體，艷麗又炫人，讓人難以抗拒。
    “我？他愛的是關雎！”她又打了他一個巴掌，恨他也是欺騙她的人。
    趙子慕不以為痛，這種經常性的打罵他早已習慣，現在只關心一點，“堤真
一愛關雎？”
    “為了關雎，他打我，為了關雎，他罵我，我像條狗般的求他來我的身邊，
像娼妓般的提供他發泄的管道，我為他做盡了一切，他卻還想為關雎把我撕碎…
…”她忍不住放聲大哭，她已為堤真一流過無數次淚，可是她的眼淚在他眼底卻
不珍貴。
    “關雎……愛他嗎？”如果關雎愛他的話，那他會是世界上最幸運的男子，
他擁有一份關雎完完整整的愛情。
    “我不準她愛，這世上只有我能愛堤真一！”她含著淚水捶打著他，幾乎要
把心肺都吼出來。
    趙子慕拍拍她的肩頭，在地上找了一個乾淨的地方要她坐下。“你的嗓子都
叫啞了，我去幫你倒杯茶潤潤喉。”
    “你說，如果我長得像關雎，堤真一是不是就會像你這樣關心我？”她攔在
他的面前不讓他走，眼神恍惚，迫切的捉住他的手追問著。
    “你是獨一無二的，你有你的美，沒有人能比。”美麗是無法比擬的，何況
是她，不管她變成什麼模樣，在他的心底，她永遠是最美的。
    “你說的都是真的嗎？”她的表情黯淡下來，但眼神變得凌厲，像要刺穿他
的靈魂。
    趙子慕難過得幾乎不能呼吸。
    他真的不希望她把他看得這樣低下卑賤，不要將他視為只是一個為她工作的
員工，至少，在她的心中留給他一個位置，他不要求獲得什麼，只想留在她的身
邊，她若是傷心，可以提供讓她哭泣的肩膀，她若是心情不好，他可以讓她捶打，
只要她留一個位置給他。
    “對，別忘了，你現在剛有身孕，要好好保重自己，我去幫你倒水。”他轉
過頭，拉開門想走出這個讓他快窒息的地方。
    “保重？堤真一的三千寵愛在關雎一身，我只是個失寵的女人，而這裡，就
是他丟棄我的冷宮，我懷孩子有什麼用？”溥謹倩尖聲的叫著，雙手拍打著自己
的腹部。
    趙子慕飛快的制止她，鼻酸又哽嚥的請求，“別這樣……不要這樣……”
    “你不懂我心裡的苦，你不明白我心裡的痛，你摸摸我的心，你摸摸我的痛
……”她拉起他的手，按向她的胸口，要讓他體會那油煎似的痛楚。
    “謹倩！”趙子慕崩潰的喊，再也不能忍受她這樣。
    溥謹倩睜亮了大眼看著他眼角垂落的淚水，所有憤怒的情緒都在他的眼淚中
靜止。
    她溫柔的抬起他的臉，眼底有一種掩不住的期盼。“趙子慕，你疼我，你愛
我是不是？這麼多年來你對我最忠心了，你是不是會順從我的話？你是不是會為
我辦任何事？”
    “只要你說，我能辦得到的，我都會去做。”他不停的點頭，恨不得自己為
她做些什麼。
    “去把關雎的孩子拿掉。”她微笑靠在他的耳邊吩咐。
    “什麼？”他瞠大了眼，胸口一陣寒冷，徹底使他全身的血液變得冰涼。
    “我不要她有孩子，只有我才能為堤真一生孩子，只有我才可以有繼承人。”
她不再悲戚，神智恢復以往的冷靜，把自己散亂的發和不整的衣著打理好，邪惡
的對他嬉笑。
    “我不能，我不能對關雎這麼做，她是我最要的朋友！”他拚命的搖頭，無
法也不能對那個珍貴的關雎做出這種事。
    她吐氣如蘭，嫵媚似仙的撫摸他的臉龐問：“你要朋友，還是要我這個主子？”
    “謹倩，我不能，我真的不能……”他緊掩著臉，聲音沙啞的向她重覆。
    “我知道你們都被那個關雎收買了，你不去，我自己去。”她聳聳肩，對著
破碎的鏡子化妝。
    “求求你，不要傷關雎，她什麼事都沒有做，她是無辜的，請你不要傷害她。”
恐怖的顫栗襲上他的心頭，無法想像她在失去理智下會對關雎做出什麼事。
    她輕巧的轉過身，白淨的手指指著她的心房向他走來。“我的這裡已經碎了，
我要她賠償。”她的心碎了，那她也要關雎的心永遠縫不起來。
    “使你心碎的人不是關雎，是堤真一。”趙子慕用整個身子擋在門口，不肯
讓她出去。
    “我愛的堤真一是被她蠱惑才會讓我心碎，只要沒有她，真一就會回來我身
邊。”她舉起手打掉他臉上請求的神情，推開的身子打開房門，挺直了背脊走出
去。
    “謹倩！”
    ＊　　　　　＊　　　　　＊
    辜醒嫻整張臉埋在辦公桌的文件裡，四肢無力的趴在桌上，虛弱且斷斷續續
的喊：“我要休假……我要咖啡……”
    “我怎麼還沒聽到你喊我要錢？”高縱倚在門口聽她的哀嚎，心情很好的再
幫她加上一句她常說的口頭禪。
    “我要錢……”她氣若遊絲的再喊下去。
    辜醒嫻和高縱常去看關雎的事被堤真一知道後，辜醒嫻真的被佔有欲和報復
心極重的堤真一整得很慘。
    她每天要扮演堤真一高貴大方的第一未婚妻，在人前表演後，堤真一馬上就
變臉，立刻趕她去工作，並且派一個人緊緊的盯著她的行蹤，不準她蹺班，溜班
去關雎那裡，也不肯給她休息放假的時間。
    更狠的是，堤真一還加重她的工作量，讓她每天通宵熬夜的加班，第二天還
要小心的用化妝品掩飾臉上的黑眼圈，一天二十四小時，她平均睡不到三個鐘頭，
連續多日下來，她快可以跟電視上拍廣告的女星比賽誰睡得少了。
    高縱也好不到哪裡去，被堤真一狠狠的痛揍修理一頓，痛得他跑去醫院掛病
號，全身上下的傷還沒好，又被堤真一趕去那堆老人面前做間諜，還要全台灣跑
透透的去搶愛新覺羅所有企業的大權，只差兩條腿沒跑斷，這一些他都還可以接
受，最不能忍受的是，每天還要被迫跟八字不合的辜醒嫻共處，開會商討進度。
    堤真一也沒給他休假，所以他臉上的黑眼圈跟辜醒嫻的差不多，所以當他們
兩個坐在一起時，就像兩只嚇人的人形熊貓，沒戴墨鏡真的無法出門見人。
    “休假真一不會給，咖啡我有但自己喝，而錢你繼續慢慢賺，我看你哪一天
賺死。”高縱自私的喝著香醇的咖啡，不對愛賺錢的辜醒嫻表示同情。
    休假那個魔頭當然不會給，而沒錢我會死，可是咖啡……
    “那是我煮的！”她緊咬著牙抬頭，怒瞪那個正在喝她所煮的最後一壺咖啡
的高縱。
    “先喝的先贏。”高縱讓她去瞪，大大方方的仰頭喝盡所有的咖啡。
    辜醒嫻寒音颼颼的射向他。“你灌光了一整?     彼~然把她今天最後珨
蚺? 窳甘橙  裙飭耍  渙  氳胃囍o﹝
    “多謝你的關心，我今天下午一定會很有精神。”高縱優雅的向她頷首致謝。
    “誰要關心你……喂，你哪來這麼多花？”她才要跟他開戰，就看到擺在他
桌上的大把花束。
    “關雎給我的。”高縱放下咖啡? 爍  閃業目粗讕\在他桌上的鮮花﹝
    辜醒嫻磨牙霍霍的問：“我做得死去活來都沒溜班，你卻敢偷跑？”她被人
盯得死死的不能去看關雎，他卻可以去？太不公平了！
    高縱顧盼自得的笑。“我的腳比你的長，跑得快回來得也快。”他比較聰明，
趕快去趕快回來，這樣堤真一就不知道他蹺班了。
    “沒有給我的？”她吃味的瞪著那一大把顏色美麗的花。
    “哪，關雎說這些要給你。”高縱從中拿出一束，不情不願的轉交給她。
    她伸出手指著他的臉，口氣不善的問：“咖啡你喝光了，花你也有份，還擺
著一張臭臉做什麼？”關雎很公平，每個人都有花，可是他的臉卻像是她欠他八
百萬似的。
    “你的花比我的漂亮。”關雎偏心，雖然他也有花，但給她的花比較漂亮也
比較香。
    “這代表她對我的友情比你的深，嫉妒嗎？”她愛不釋手的捧著花，驕傲的
瞥他一眼。
    “你老爸只生了你這麼一個女兒，而你是同性戀？”鼎鼎大名的辜氐財團只
有她這麼一個繼承人，沒別的男丁。
    “我不是，不過我再和關雎接觸下去，可能會為她而變成同性戀也說不定，
我想要她全部的友誼，當她的知己。”她很含糊的說明。
    “右丞相，你完全不愛真一？”他知道這個女人愛錢愛權愛得要死，可是打
死他都不相信她不曾愛過堤真一。
    “堤真一是個自私，野蠻的男人，愛他？太浪費我的感情，我怎麼算也劃不
來，要愛你自己去愛。”她請他先去投入堤真一的懷抱，她才不要和那個苦毒她
的堤真一有感情糾葛。
    “我才不當同性戀，你也別嘴硬了，你不是也愛過他？”他對男人沒有感覺，
倒是她好像男女皆可。
    辜醒嫻鄭重的向他說明：“我否認我曾愛過他，但從他身上，我只得到一點
點我想要的東西，愛他，我的精神層面會很貧窮，我不喜歡當窮人。”愛堤真一
只會落得像溥謹倩那樣的下場，她寧可去找別人。
    “那關雎呢？”他很介意這一點，無法容忍一個女人去糾纏關雎。
    “關雎有無私的心，在她身邊，即使是一下子也好，我可以忘了一切煩人的
事，得到前所未有的安寧，能待在她的身邊是一種幸福。”她在提到關雎時臉上
有微笑，只要閉上眼，就可以想到那只蝴蝶在心頭翩飛。
    高縱冷冷的看這個號稱女強人的女人。“你也會需要安寧？”她不是有錢萬
事足？
    “不要笑我，常往關雎那裡跑的人不只我一個。”她也不肯吃虧，挑著眉笑
他。
    “我……我是去那裡保護她的安全。”他一時語塞，支支吾吾的找話。
    她嬌聲笑問：“是唷，保護安全然後順便種花？”有誰會相信他的話？
    “關雎說她想要不一樣的花種……”高縱難得臉紅，不爭氣的低下頭來。
    “所以咱們偉大的左丞相可以放下公事，專程去那裡賞花賞人，嗯……這是
不是叫掛羊頭賣狗肉？”辜醒嫻更是得意暢快的損他。
    他大聲的嚷嚷：“我……至少我沒有你那麼居心不良！”他只是純欣賞，沒
有她的那種怪異企圖。
    “哼，我是真小人，你是偽君子，你的居心比我更不良，不曉得真一知不知
道這件事？”改天她去和堤真一說說，看堤真一對件事有什麼反應。
    “臭女人，你說到我身上來做什麼？”高縱捏了一把冷汗，給堤真一知道的
話，他又要被痛打一頓。
    “我要掃除敵人，你別想跟我搶關雎這門生意。”習慣做生意的她把他列為
第一個要清除的敵人，不準他也來搶關雎。
    “我沒膽子跟真一搶女人，而關雎不能讓你成為富婆，你跟真一在搶什麼？”
他向天借膽才敢對堤真一的女人亂來，可是她好像已經跟天借了好幾個膽。
    “能夠認識關雎，我已經是最富有的人，想要永遠當富人，當然要跟堤真一
搶。”辜醒嫻說著自己的真理，商人本色盡現。
    “真一不會給，你被他教訓得還不夠啊？”現在已經天天加班了，她要是再
去搶關雎，她會做到累死。
    她不在乎的聳聳肩。“無所謂，反正我是癒挫癒勇，我喜歡挑戰。”
    “女勇者，告訴你一件事，不要太失望。”高縱一屁股坐在她的桌上。
    “什麼事？”她拿起重重的文件夾敲著他的頭把他趕下去。
    他撫著被敲痛的頭說：“你喜歡的關雎懷了那個野蠻人的孩子，真一捷足先
登了。”
    “關雎懷孕了？”辜醒嫻失去和他玩笑的心情，連兩眼都忘了該怎眨。
    “有錢的女強人，恭喜你，你失戀了。”高縱以為她經不起這消息的打擊，
還邊說邊笑。
    她嚥嚥口水，緊張的問：“關雎她……懷孕幾個月了？”
    “三個月，真一似乎很高興。”
    “三個月？”她聽了後站起，直望著桌子的花發呆。
    “喂，你真的被打擊到了？”他推推她的肩，看她一臉的傻相。
    她失神的說著：“大打擊……”
    他靠在她的耳邊取笑，“還說你不愛真一，現在承認了？”他就說嘛，天底
下哪有女人能對堤真一愛過就算？
    “我說的打擊才不是那個，我警告你，我現在心情很糟。”她臉色不佳的瞪
著他，把他嚇退一大步。
    “你……你真的是同性戀？”她真的是？
    她一把扯緊他的領子問：“現在沒空跟你鬥嘴，我問你，溥謹倩知道這件事
嗎？”她只想快快知道消息是否傳到溥謹倩的耳裡。
    “消息可能已經傳出去。”高縱被她嚴肅的表情嚇住。
    “你這個大笨蛋，你沒鎖住消息？你這個左丞相是沒腦子還是做好看的？”
她又氣又嚷的敲著他的頭，他居然還讓消息流出去？
    他摸著頭無辜的說：“你幹麼對我出氣？真一又沒叫我這麼做。”
    “受不了……你笨他也笨，堤真一到底在想什麼？”辜醒嫻煩躁的走來走去，
猛咬著素白的手指發愁。
    “真一哪裡笨了？”護主的心理使他不能接受她的批評。
    “他沒考慮到溥謹倩的感受。”個笨蛋把消息傳出去後，溥謹倩會怎麼想？
    “真一根本不在乎，除關雎，他誰也不關心。”這有什麼要緊？堤真一的性
子本來就這樣。
    辜醒嫻激動的在他的耳邊大吼：“他不在乎就是拿關雎的生命開玩笑！”
    “什麼？”高縱真的被她吼得一愣一愣的。
    “堤真一訂婚的期限是一年，而時間就快到了，溥謹倩剛剛傳出有孕的消息，
而關雎卻已經有三個月的身孕，這還不嚴重？”
    “什麼嚴重不嚴重？她有關雎也有，這有什麼問題？”都一樣有孩子，有什
麼值得大驚小怪的？
    “問題大了，一個是三個月，一個還不到一個月，差別就在此。”她被這個
駑鈍的高縱氣得猛敲他不靈光的腦袋。
    高縱被她敲出火氣來了，吼著她問：“幾個月還不都是一樣？”
    “笨蛋，誰會先生孩子？”她大聲扔出一個最簡單也最嚴重的問題。
    “關雎。”算也知道，當然是關雎先。
    “那誰的孩子會是未來堤真一的頭號繼承人？”
    “關雎的孩子。”家族以長子優先繼承人，雖然關雎的出身會讓長老有微詞，
但還是可能先立關雎的孩子。
    她冷眼斜睨著他問：“笨蛋，你現在知道了？”
    “一直罵我笨，你到底要說什麼？真一本來就是要關雎的孩子繼承他的位子，
這有什麼不對？”高縱根本聽不懂她在罵他什麼，一件簡單的事她偏偏要弄得復
雜讓他想不通。
    辜醒嫻為他的愚笨徹底發火，“你是笨還是呆？溥謹倩是家族指定要生育的
人選，現在被關雎搶先了一步，你以為溥謹倩會什麼都不做，不去挽回她的地位？”
她要是站在溥謹倩的立場，也會不擇手段的去毀了關雎。
    “溥謹倩會想拿回她的地位？”他楞了一下，睜大了眼。
    “我佔了在外人面前堤真一的第一夫人的名號，而關雎是堤真一最疼愛的人
且先有了孩子，現在最沒有地位的人就是溥謹倩，你說她肯就這樣坐視關雎當上
東宮娘娘？”她清楚的對他分析事實，同時也考慮到可怕的後果。
    “她應該不敢動關雎，真一警告過她。”他搖著頭，堤真一都對她說過了，
她應該不敢。
    她掃他一眼問：“你懂不懂女人，她不會理會堤真一的警告！”已經是最失
勢最絕望的溥謹倩，她哪還管什麼警告不警告？
    “不理真一的警告就是自找死路，她瘋了嗎？”他轉眼看她，不太相信。
    “知道這項消息，她早就瘋了。”她撫著額思考，心底的不安逐漸升起。
    “隨她去瘋。”這種女人高縱看多了，感覺也變得平常。
    “她不能瘋，她瘋了會更可怕，溥家的長老一定也會對關雎不利，你到底把
那些長老擺平了沒有？這時候千萬不能讓溥謹倩還有靠山。”她額間流著冷汗，
兩手情急的揪著他，就怕她想到的後果會成真。
    他訥訥的說：“我擺平了，你不要用這種嚇人的口氣說話。”
    “誰說我嚇人？關雎真的會有危險！”辜醒嫻嚴厲的怒問，對他的一再懷疑
失去耐心。
    “長老們我都解決了，還有什麼人對她有危險？”不會的，能動關雎的人不
多，而且大家都怕堤真一。
    “溥謹倩，她得不到真一的心，已經為愛瘋狂了，再讓她知道她得不到堤真
一的人和名分，她什麼都做得出來。”只有她會對關雎構成危險，而她也一定會
做。
    高縱掩著張大的嘴問：“你……你不是在開玩笑？”
    “我會和你這種呆透的蠢蛋開玩笑？”她瞪他一眼，坐回椅子裡撥了幾通電
話。
    “完蛋，她恨關雎入骨……”他也開始緊張，不知該如何是好。
    辜醒嫻邊穿外衣問：“我聯絡不到堤真一，他今天沒上班，他在關雎的身邊
嗎？”
    “沒有，他去辦一些私事，現在還不到回家的時間。”他看看手表，現在正
是只剩關雎一個人的時候。
    “聯絡他，你和我快去關雎那裡。”她扔給他一支手機，邊拉著他往外走，
準備坐叫好的車去關雎的住處。
    高縱邊走邊撥號碼，同時問她，“你為什麼這麼在乎關雎的安危？”
    “你忘了嗎？關雎若是有個萬一，堤真一會殺了你和我。”她豈只是擔心關
雎的安危？她和他的生命都操縱在關雎的身上。
    “真一他會……”高縱停下腳步看她。
    辜醒嫻扔下話，“你不想活就別跟來。”她癒走癒急，最後在廊上飛奔起來。

　　　　　　　　　　　　　　　　第九章
    溥謹倩強闖入關雎的家中後，便將對外的門窗全都鎖緊，把還在樓上午睡的
關雎從床上拉起，冷冷的望著她。
    “謹倩，你開門，快開門。”趙子慕被鎖在外頭不得其門而入，焦急的直拍
大門。
    溥謹倩側耳聽那一陣急迫的拍門聲，瞇著眼對她說：“你聽，外面還有一個
擔心你的男人。”
    “子慕是我的好朋友。”關雎坐在床上淡淡的解釋。
    “真一也是你的好友？”她眼中有血絲，瞪向表情鎮靜自若的關雎。
    “他對我很重要。”說太多涉及感情的話會讓溥謹倩更不高興，所以只能盡
量用小心的字眼。
    溥謹倩走到她面前抬起她的臉大喊：“他對我呢？他對我而言豈只是重要而
已？他是我生命的全部！”她只把堤真一當作重要的人而已，沒有像她這麼愛堤
真一。
    “對不起……關於愛情的事，我無能為力。”關雎偏過頭，低垂著眼眸。
    “你有，你明知道我愛他，你還搶走他。”她憤恨的指責，用力咬著下唇，
幾乎要咬出血絲來。
    “我從沒有……”她仰首望向溥謹倩想解釋，溥謹倩沒來由的甩她一記耳光，
使她的話凝結在她的舌尖，沒法全部說完。
    溥謹倩狠狠的揪起她，把嬌小的她扔在床上，大聲的喝問：“你還敢說沒有？”
    “謹倩，你傷了她，堤真一絕對不會放過你，千萬不要做傻事！”趙子慕在
外面癒來癒急，邊喊邊撞著大門。
    她掩不住臉上淒惻的笑意問：“不會放過我？”
    關雎悄悄下床，在她還在大笑時溜出去，才走出房門時，就又被溥謹倩捉住。
    “你聽聽，堤真一多麼愛你。”要撕碎她，不放過她，她聽了那麼多威脅的
話，起因都是眼前的這個女人。
    關雎被她握疼了手，忍著疼痛說出實話。“他沒有說過他愛我。”堤真一從
來沒有正面說過他愛她，只是以行動讓她知道他有多愛她而已。
    “他不愛你會如此珍視你？他不愛你會讓你懷他的孩子？”她很享受關雎痛
苦的表情，更用力的十指深深陷入她單薄的睡衣裡。
    關雎睜開蓄滿淚水的眼眸看著她，任她發泄。
    “你那是什麼眼神？”溥謹倩放開她，憤怒的看著她的表情，似乎是在可憐
自己。
    她憐惜的說：“我同情你，你一定被傷的很深。”她終於知道愛可以傷人多
深了，這種愛情給的痛苦，竟是讓人痛不欲生。
    她用力的把關雎壓在牆上，喘息的說：“我不準你同情我……”什麼人都可
以同情她，但關雎不行，她不要被看成失敗者。
    “我能為你做什麼？怎麼樣才能讓你舒坦些？”關雎流著淚，為她感到心痛。
    “把真一還給我！”溥謹倩大聲的嚷著，恨透了她臉上同情的淚水，拚命用
袖子擦著她的臉。
    “他不是禮物，不能讓也不能還。”關雎的臉被溥謹倩粗魯的動作刮出幾道
血絲，她緊咬著牙關，不哼出聲。
    “你敢不給我？說，說你要把他還給我！”溥謹倩掐著她的細頸，用力搖著
她。
    鋒利指甲劃過她細致的脖子，血緩緩的從她的肌膚滲出來。
    “對不起，我不是他，他的愛要給誰不是我能決定的……”關雎被她掐得幾
乎喘不過氣，掙紮的想撥開她的手。
    門外的趙子慕撞不開門，直接拿一個花盆打碎了玻璃窗，從窗外爬進來。
    他滿頭大汗的在樓下尋找，抬起頭，正看到溥謹倩緊掐著她，連忙大喊：
“關雎，我來了！”
    溥謹倩鬆開手，看著直奔上樓的趙子慕，“你緊張什麼？她還沒死。”
    “關雎，你別靠近她，過來，小心的過來這裡。”趙子慕喘著氣，顫抖的對
關雎招手，要她趕快過來他身邊。
    “鳴……”關雎才走了兩步，溥謹倩便從她身後一手捂住她的嘴，一手放在
她的小腹上。
    “謹倩！”趙子慕冷汗涔涔的看著她把關雎一步步的帶向樓梯口。
    溥謹倩來來回回的撫著關雎微隆的小腹，靠在她的耳邊問：“這裡有堤真一
的孩子是不是？”
    “謹倩，放開她，現在就放開，你不要逼我。”趙子慕又驚又怕的走上前，
生平第一次對溥謹倩出言恫嚇。
    “哼，你們男人都是一樣的。”溥謹倩心頭早已變冷，斜眼對趙子慕笑。
    關雎張大了眼害怕的眼眸看著眼前的階梯，在溥謹倩的懷中奮力掙紮。
    溥謹倩厭煩極了她的掙紮，將她反身背對樓梯口，毫不猶疑的伸出雙手將她
往前推，關雎勉力的伸出手想捉住扶手，當趙子慕沖至樓梯口想要將關雎捉回時，
溥謹倩一把推開趙子慕，在後頭更用力的將勉強要站直的關雎推落。
    “關雎！”趙子慕撲跌在地，伸長的雙手只捉到了空氣。
    眼看關雎小小的身子，在一格一格的樓梯滾落，身子騰起又?下，最後落在
樓梯底冰冷的地上。
    整座房子在瞬間變得靜寂，只剩下喘息聲。
    關雎低低的哀嚎聲從她的喉間嘶喊出，劃破了寂靜，她身下緩緩流出一攤血
水，疼痛的蜷起身子，捧著肚子哀哀啜泣。
    “關雎……”她的哭泣聲讓趙子慕驚嚇的從地上爬起，幾乎是用跳的跳下階
梯。
    “只有我才能有孩子，堤真一是我的。”溥謹倩得意的笑，慢慢的走下來。
    關雎求救的朝著趙子慕伸出手，“子慕，救救我的孩子……”
    “我來了，你別怕。”趙子慕蹲在她的身邊，脫下外衣蓋在她的身上，把她
的手放在自己的肩頭，想要抱起她。
    溥謹倩一腳踩在趙子慕的背後，不讓他站起，“趙子慕，你想幫她？你想幫
我的仇人？”
    “走開，我不能不管，她要趕快上醫院。”趙子慕轉身撥開她的腳，重新要
抱起關雎。
    溥謹倩飛快的把他扯至一旁，她靠在他的臉前冷硬的說：“我不許你幫她。”
    “你沒看到嗎？她在流血，她受傷了！”趙子慕指著關雎的身下的那一灘血
水大吼，用力的推開溥謹倩。
    溥謹倩猛然拿起一只花瓶往他的後腦砸去，使得趙子慕捂著後腦痛得跪倒在
地。
    她踢開趙子慕，高高在上的走至關雎的面前，低頭滿意的告訴她，“關雎，
你不是問我該怎麼做才能讓我舒坦些？告訴你，現在你這個樣子，我的心頭再舒
坦不過。”
    關雎淚眼迷蒙的望著她，“即使有錯……也是在我，不是在這個孩子，你不
能用生命交換……”腹間的疼痛，使她感覺她正一點一滴的失去一個生命，這種
代價太大了，她會痛一輩子。
    “你懷了孩子就是你的錯。”溥謹倩雲淡風清的笑著，突然被一只手握住她
的腳。
    “你太殘酷了……”趙子慕緊握著她的腳仰頭望著她，勉強的想從地上站起。
    “她對我更殘酷，你還楞在地上做什麼？跟我走！”溥謹倩煩燥的扯開他的
手，往大門方向走去。
    一時站不起來的趙子慕，心疼的往關雎的方向爬，嘴裡喃喃的說：“關雎…
…我帶你去醫院，不會有事的……”她是那麼美好善良，不該受此種待遇。
    溥謹倩發現他沒跟上來時，發火的轉身大吼：“趙子慕！”
    “不論如何，我都要救她。”趙子慕頭暈目眩的爬到關雎的身邊，緊握著關
雎冰涼的手。
    “叛徒，連你也背叛我！”溥謹倩氣炸的叫嚷，走回去拖趙子慕，和硬是不
肯走的趙子慕僵持不下。
    “我從沒有背叛你，我也不能因你而背叛我的友情。”趙子慕整顆心都碎了，
淚水落在關雎的臉龐上。
    “我再給你一個機會，現在就跟我走。”溥謹倩懶得理會他的眼淚，硬是扯
著他的衣領。
    趙子慕文風不動，忍痛的閉上雙眼說：“我要救她。”
    關雎因他的淚水而明白，她顫抖的撫著他的臉小聲的問：“子慕……你愛她？”
他一直想愛的女人，就是溥謹倩。
    “關雎，是我害了你……”趙子慕將臉埋在手中，悲泣的哭聲從胸間爆裂開
來。
    “你跟她走，我自己去醫院……”關雎輕輕推開她，自己撐起身子試著要站
站起來。
    “不行，你不要亂動，我帶你去。”他慌忙將她按下，不斷的對她搖頭。
    溥謹倩受夠了他們之間的情誼，冷聲的對趙子慕下最後通牒。“趙子慕，你
再不走，你就永遠別回來我身邊！”
    “跟她走，不要管我，我不要緊。”關雎雙手緊抱著腹部，努力擠出一抹安
慰的笑容。
    “關雎……”趙子慕頹坐在地，心酸的看著她笑。
    “我不恨，走吧，回去她的身邊，她是你一直想要的……”她再推推他，然
後沉重的閉上雙眼。
    “你這個下人，走！”溥謹倩拉起趙子慕的手臂，把受了傷還站不起穩的趙
子慕硬拖出門外，塞進她的跑車裡。
    當溥謹倩的跑車從關雎的家門沖出時，正好和趕來的辜醒嫻他們擦身而過。
    高縱驚險的急轉彎踩停煞車，從眼角的余光看到正在駕車的人是誰，他瞪大
了眼看向車外。“溥謹倩？”
    辜醒嫻雙手掩著唇顫抖低喃，“天啊，我們來晚了……”她急急忙忙的打開
車門，往關雎的家跑。
    高縱也扔下車不管，隨著她往裡頭沖。
    “關雎，你在哪裡？”辜醒嫻恐懼又害怕的在門口喊，兩眼不停的在屋內尋
找她的身影。
    “辜小姐……”關雎微弱的聲音在樓梯底下傳來，斷斷續續的幾乎聽不見。
    “關雎？”高縱被她嚇得無法反應，只能愣愣的看著她臉上，頸間的血痕，
和她身下的那一灘血水。
    “那一個女人……”辜醒嫻氣得發抖，暗暗的發誓要將溥謹倩碎屍萬段。
    高縱推推氣瘋的辜醒嫻說：“你先去看著她，我叫救護車送她去醫院。”
    辜醒嫻回過神跪在關雎的身邊，小心的把她攬在身上。
    “辜小姐，我的孩子……”關雎淚眼汪汪的望著她，求救的雙手攀上她的肩。
    “會保住的，閉上眼捉著我的手，什麼都不要想。”辜醒嫻把她圈在懷裡緊
握著她的雙手保証。
    打完電話的高縱又和堤真一聯絡上後，在屋內的另一角對辜醒嫻說：“喂，
真一說他在路上了！”
    “他一定會氣你們的，你快離開這裡，別讓真一遷怒於你。”關雎慌張的想
從辜醒嫻的懷裡起身，勸他們快走。
    辜醒鼻酸的對她大罵：“你這個傻女人，要為別人設想到什麼時候？”都什
麼時候了，她還要替別人擔心著想？
    “是我得到太多了，所以才會失去……”她靜靜淌著淚，兩眼睜得大大的，
眼底再也沒有一絲光彩。
    辜醒嫻見她這個模樣，忍不住心底的憤怒仰首大叫：“溥謹倩……我若不讓
你付出代價，我就不姓辜！”
    “我去門外等救護車。”高縱拋下話就往門跑。
    “我剛才也有看到趙子慕……”辜醒嫻仔細的回想，發現她還少算了一個。
    “子慕是無辜的，他來救我，也受傷了。”關雎無神的雙眼眨了眨，轉頭對
她解釋。
    “我才不管，他是溥謹倩的人！”她什麼都不管了，她只是個朋友都心疼至
此，若堤真一知道了，豈不瘋狂？她要趕在堤真一之前去解決掉那兩個人。
    “算我求你，我求你……”關雎拉著她的手微弱的請求，聲音變得癒來癒小。
    辜醒嫻被她嚇出一身冷汗，連忙說：“好，我答應你，我什麼都答應你……”
    “真一到了。”高縱在門外還沒等到救護車，就遠遠的看到堤真一的車子往
這裡飛馳。
    辜醒嫻看著關雎死白的臉色，連忙對外頭叫：“快叫救護車，救護車呢？為
什麼還沒有到？”
    “辜小姐，請你扶我起來，這件事……不要讓真一知道。”她拉著辜醒嫻的
袖子，不願意讓堤真一看到她這個樣子。
    “你在流血，別動，別起來。”辜醒嫻落淚不止的把她抱緊，不肯讓她亂動。
    “他看到我這樣會難過，我不想讓他傷心……”關雎氣力用盡的靠向她，身
子完全癱在她身上。
    辜醒嫻見她一動也不動了，慌張的朝外大叫：“高縱，快過來幫我，動作快
點。”
    堤真一緊急刺耳的煞車聲停在門外，鳴聲不斷的救護車聲音也從遠處傳來。
    “關──雎？”眼前的景象使堤真一雙腳像被灌了鉛，一動也不動的站在門
口。
    關雎費力的睜開眼哀傷的望著他，一顆渾圓清澈的淚珠，從她的眼眶中筆直
掉落，然後在辜醒嫻的懷裡失去知覺。
    在她落淚的剎那，堤真一看見一只折翅垂死的蝴蝶，她那雙被折斷的翅膀，
在空氣中緩緩飄落。
    堤真一覺得整個世界忽然向他兜頭傾下，碎裂成一片片。
    “關雎？”辜醒嫻搖搖她，雙眼略過堤真一，肝膽俱裂的對高縱大喊：「高
縱，救護車！」
    高縱和辜醒嫻合力將關雎抱上救護車，隨車一同奔往醫院，獨留下堤真一。
    堤真一站在原地，無言的低頭看著地上的血漬。
    在一陣子死寂過後，他的聲音響遍整宅子。
    ＊　　　　　＊　　　　　＊
    關雎睜開眼，就發現自己置身於充滿花朵的病房裡，放眼四處，有各種她喜
愛的顏色。
    她下意識的撫著自己的腹部，心臟猛地一縮，痛從她的指尖蔓延到身體每一
處，她清楚的聽見體內的每個細胞都在哀叫低泣。
    她聽見一種不安的呼吸聲，側過頭，堤真一雙手掩著臉，不知在她的病床前
已經坐了多久。
    她抬起手，把手指伸進他濃密的發裡，溫柔的撫摸他的發，猶豫的問：“孩
子呢？”
    堤真一身子顫動了一下，弓著的背脊痛苦的起伏抽搐，掩臉的雙手改握成拳
頭，用力之大，手指幾乎要陷進去他掌心的血肉裡。
    她明了的深吸一口氣，停止她的動作。
    “沒有了是嗎？”她把他的手指一根根拉開，阻止他傷害自己，身體靠向他
撫摸著他的臉，覺得他身上有濃得他不開的哀傷。
    “沒有了……”堤真一的淚終於忍不住落下，自責得低垂著頭無法面對她的
冷靜。
    “別哭，我的君王是不能輕易掉淚的。”她順著他的淚水撫上他緊閉的眼，
柔聲的勸哄。
    他按著她的手睜開眼，崩潰的對她喊：“哭出來，你為什麼不哭出來？”她
沒有號哭，沒有責難，更無怨言，這使他心裡的傷痛更刻骨。
    “我若傷心，你會更傷心，為了你，我不能傷心。”關雎雙手承接著他炙熱
的淚水，硬生生的忍住椎心刺骨的傷痛。
    堤真反握住她的手，強烈的要求，“別為我如此折磨自己，你可以放聲大哭，
你有權大哭一場。”她癒是自我忍耐，疼痛就更深，他情願她痛哭哀泣，也不要
這樣為他忍耐。
    “我真的很想……可是我不能，我不要看你的眼淚，那不是我想要的……”
她痛苦的呻吟，強忍著不發出哭聲，但緊閉的眼眸仍是攔不住她深藏的眼淚，偷
偷脫逃出她的眼，濕透了白色的枕頭。
    “我該拿什麼補償你？我該怎麼補償你被撕裂的心？”他俯身在她的身上，
把臉埋在她的頸間。
    “這個孩子跟我無緣，注定的……”她緊攀著他的背，迫切的需要他來溫暖
她忽然失去寶貝的身體。
    “不是注定，是溥謹倩的錯，是她！”他用力的捶著床頭，溫熱的淚水化為
冷凝的恨，在他的心底一一堆砌成牆。
    她捧著他的臉欲言又止，於是偏過頭聲音細碎的說：“子慕已經盡力救我了。”
    他看著她頸子和臉上被抓破的傷痕和淤青，她不只心傷，身體也受了無數的
傷，這要他怎麼忍耐？
    “他只救了一個。”趙子慕到最後還是沒盡全力，拋下這個處處為他著想的
朋友，使她保不住孩子。
    她聽他的聲音就明白，哽嚥的對他說：“不要怪子慕，要怪罪的話，我會比
任何人都恨自己，是我自己的錯……”是她得到太多的愛，注定也要失去珍愛之
一的人。
    “關雎……”堤真一坐在床頭無可奈何的把她抱在懷裡，讓她無聲的淚流進
他的胸口。
    她在他胸前哭了一陣後，情緒漸漸和緩。
    “我不想恨，別勉強我有這種念頭，我不想恨任何人。”她從不恨的，她不
會有這種情緒，她不想要。
    “我答應你，我絕對不找趙子慕。”堤真一雖是難忍，還是軟化在她的請求
下。
    “其他人呢？”她擦乾了臉上的淚抬頭看他。
    堤真一的聲音高昂起來。“還有誰傷你？”除了溥謹倩之外，另有別人？
    “沒有，可是你會遷怨於旁人。”她太了解，他不會放過她身邊任何一個沒
有把她保護好的人，尤其是辜醒嫻和高縱。
    “他們沒有防范好溥謹倩，我怎能饒他們？”看到他們只能做事後的補救，
他癒想癒氣。
    關雎眼瞳清晰的看著他，清楚的說：“告訴我，你沒有對辜小姐他們生氣。”
    “我還沒有，他們在外面。”他們兩個也知道逃不了，一直待在病房的外頭
守著，等他來興師問罪。
    “你如果找他們算帳，我會一直哭，直到把眼淚流乾。”她用一種很奇怪的
口音說著，眼睛望向窗外遙遠的天空。
    “我就是要你大哭一場宣泄。”她哭了正好稱了他的心，這遠比現在的情況
好多了。
    “即使我再也不睜開眼睛看你？”她忽然拔掉自己手臂上的點滴，一下子，
血水湧出她的手臂。
    “關雎？”堤真一慌忙的把會紮人的針頭拿遠，緊按著她的手臂替她止血，
戰栗爬上他的心頭。
    她偏著頭凝視他，聲音空洞又似警鐘，“你可以當作我在威脅你，你聽著，
我會說就會做。”
    “關雎，你想死？”他握緊她的雙臂，不相信這是她說的話，也不容許她有
這種想法。
    “我不想，但我沒有別的方法可以阻止你，我僅有的是我的生命。”現在她
除了他什麼都沒有了，如果再失去朋友，即使她還有他，那些可怕的寂寞該怎麼
辦？她的空虛又有誰來分擔？生命怎麼開懷得起來？
    他緊摟著不放，懼怕的搖頭。“不準想，你要我答應什麼你就說，我什麼都
答應，那種念頭你不準再去想，永遠都不要。”就算他能夠得到世界上的一切，
如果生命中沒有了她，那再美再好的一切全變了樣，只剩枉然。
    “沒有人可以因我而降罪或犧牲，我已經沒有了孩子，失去親情只剩下友情，
這是我僅剩的，何況他們待我很好，你要我也為他們心痛？”她靠在他的肩頭，
抱著這個其實是最沒有安全的感的男人。
    “我不怪他們就是，我不罰也不算帳，他們都不會有事……”他一逕的應允，
就怕真的會失去她。
    “讓他們走吧，別讓他們等著聽你的處罰，我也不希望他們看我這種不可愛
的模樣。”她輕吻著他的額，感覺自己真的把他嚇怕了，又內疚的吻吻他的唇。
    堤真一還是抱著她不肯放手，再多的吻也無法撫慰他不安的心。
    “我不會再那麼想，我還要為你活下去，我向你保証。”她了然於心的對他
舉手發誓，才讓他的眼眸稍稍安定下來。
    堤真一轉頭向外叫：“高縱。”
    “我已經準備好了，你說。”高縱打開門走了進來，站直了身體等著聆聽。
    “我不追究。”他平板的說，聲音淡淡的。
    高縱呆了一陣，“什麼？”向來有功必賞有過必罰的堤真一，會網開一面說
這種話？
    “我答應她。”他像是不能再失去般的把關雎護在懷裡，兩眼離不開她。
    “關雎，是我們……”又為他們求情，他難過的想要關雎不要替他們這麼做。
    堤真一突然抬頭陰冷的說：“快走，我只答應她這一次，馬上去做你們該的
事，辦不成，你不會有下一次的機會。”
    “不用你吩咐我也會去做好，我立刻和辜醒嫻去。”高縱的精神一凜，馬上
走出房內。
    辜醒嫻容顏憔悴的坐在外頭的椅子上，沒有精神的問：“他說什麼？”
    “右丞相，你可以去實現要宰溥謹倩的心願了。”高縱重重的拍著她肩要她
打起精神。
    辜醒嫻詫異的問：“堤真一他……”他不是說他會殺了他們嗎？
    “關雎她替我們求情。”他擠出一抹難看的笑容，甩著頭把難過的思緒都甩
掉。
    辜醒嫻抹抹臉，站起來轉頭對他說：“兵分兩路，今晚堤真一的大宅見。”
    “這是我第一次和你意見一致。”高縱笑著朝她伸出手。
    “看誰對付溥謹倩的手段比較狠。”辜醒嫻拍著他的手，一揚眉，又恢復了
神採飛揚的眼神。
    “我一定比得上你。”高縱和她並肩走著，朝著醫院外的陽光邁開步伐，走
到後來，他們兩人開始一起奔跑。
    關雎根本就不必猜，只是用一種篤定的聲音問堤真一，“他們是不是要去找
溥謹倩？”
    “非去不可。”他今晚就要來一次徹底的解決，一勞永逸的把愛新覺羅家族
所有的一切搶到手，做任何他想做的事，而第一個目標就是溥謹倩。
    關雎悄然無言。
    “你要為溥謹倩求情嗎？”沒有聽到她的聲音，他以為她想為溥謹倩說情。
    她毫不遲疑的告訴他，“不。”
    “關雎？”堤真一不禁訝然，這是她第一次說這種話。
    她幾乎哽嚥無法成聲，“我一直以為……善良不會傷害人的，可是今天我才
發現，原來善良其實是最可怕的武器，會傷人，也會傷自己……還會傷無辜的生
命……”她邊說邊撫著胸口落淚，又難忍其悲的撫著自己的小腹。
    “你要我怎麼做？怎麼做才能讓你不傷心？”堤真一拭著她的淚問，他可以
為她做一切事，只求她不再傷心。
    “什麼都不用做，我會好的，我會好起來。”她搖搖頭，無論做什麼都不能
喚回了，還不如讓時間就這樣過去。
    “為什麼你從不向我要任何東西？”他舉拳捶向自己的胸口，恨自己從不能
為她提供什麼。
    她握住他的拳，“真一……”
    “是我給不起，還是，你根本就沒有想要的？”是不是他沒有她想要的，所
以，她才都不向他要。
    “你當然給的起，遇見你後，你已經給過我太多。”她連忙安慰，試著想說
她是多麼富足。
    他否認的大喊：“我什麼都沒給你，除了眼淚和外人的傷害，你有什麼？”
他才想要給她，她就失去最珍貴的孩子，除了眼淚和傷痕都在她的身上外，她貧
窮得什麼都沒有。
    “你有給我，你讓我住在你心裡最深處，你讓我住在那沒有人能觸摸的角落，
我能看見你赤裸裸的靈魂和最真實的你，我已經得到太多了。”他讓她知道她是
最與眾不同的女人，他把心底最重要的位置留給她，讓她進駐，讓她與他分享，
這一些，都是無數個女人心底最深刻的願望。
    “但我讓你失去，我也讓你流淚，連名份都還沒給你……”她是三個未婚妻
裡最沒有名份的，只能被長老安排住在偏僻的角落，他甚至還沒爭取到她該得到
的地位。
    她極溫存的擁抱他，在他懷裡說：“名份不重要，因為我並不需要偽愛。”
    “我怎麼會給你偽愛？你是我所有的心願，我的盼望……”想說明，卻被她
掩住嘴。
    她滿足的對他微笑，“你知道嗎？辜醒嫻擁有高位與殊榮，溥謹倩能繼承你
的子嗣，可是，什麼都沒有的我卻比她們更富有。”也許她會在愛新覺羅的家族
史不留痕跡，可是她比誰都清楚，手裡擁有的東西比什麼都可貴。
    “你有什麼？”他拉開她的手，感動的看她眼底璨亮的幸福。
    她指著他。“我擁有你的眼淚，我擁有你的愛情。”她可以什麼都不要，因
為，她已經有最美好的了。
    “我愛你……”他捧著她的臉，在她耳邊說著從未對任何人說過的話。
    她把出自肺腑的心聲告訴他，“我知道你愛我，也知道世上不會有任何東西
比你更你珍貴，所以我才會只想給你我的所有，用我所有的愛來愛你，即使會失
去，我也不後悔，你知道嗎？上天安排讓我遇見你，我從不後悔，不管來生會有
幾次輪回，我也要在你的身邊做你的蝴蝶，真一，我不後悔。”聽到他的那句話
後，她所有的悲傷哀戚都化為溫柔的喜悅，只想守住這小小的幸福。
    堤真一承諾的說：“我會把你失去的要回來，我會讓你知道你沒有愛錯我。”
    “已經走的，要不回來了……”她閉著眼，極力不再去想。
    “以後我們還會有孩子，把以前忘了，跟我走下去，我們還有好長的未來。”
他吻著她的臉龐，把她揉進懷裡當成他身體的一部份，與她一起呼吸心跳，再也
分不開彼此。
    她的指尖輕點他的唇，“給我一點時間……我還不知道，該怎麼把心頭的傷
口撫平。”
    “我們有一輩子的時間。”他點著頭，手指在她臉上的傷口輕撫。
    “你不是不要永永遠遠？”她還記得，他說他只要保有現在，不曾說過未來。
    他急切的向她說：“我要，我要你的永遠。”
    “我會給你。”關雎又漾起無私的笑容，再一次答應他的希望。
    “你說的，你一定要給我。”他熟悉她的笑，他知道她一定會讓他的願望成
真。
    “我會的，現在，先讓我睡一場，什麼事都不要讓我知道，只要讓我睡，讓
我休息。”她靠近他的身體，覺得眼皮沉重極了，身體湧上了多得不可思議的倦
怠。
    他讓她安適的在床上躺平，幫她把被子蓋好。“睡吧，好好的睡，我把你最
愛的花都帶來了，你不會寂寞。”他拍哄著她入睡，就像以前她常對他做的那樣。
    “你要去哪裡？”關雎在累得快要睡著前，睜開眼拉住他的手。
    他吻吻她的額說：“你等我，我去辦一件事，辦完以後就回來陪你。”
    “你想做什麼就去做，但是我要讓你知道，不管你做了什麼，我都會在我們
的花園等你回來……”

　　　　　　　　　　　　　　　　第十章
    堤真一在自己的大宅裡，高高在上的端坐著，高縱和辜醒嫻則坐在廳裡，優
優閑閑的看著獨站在廳中的溥謹倩。
    溥謹倩表情猶如五雷轟頂般的問：“你說什麼？”
    “我要娶關雎。”堤真一說，眼神像把冰涼的利刃，直直的刺向她。
    “你要娶那個女人？”她的心又疼痛起來。
    “我要娶她。”
    “她已經沒有孩子了，你還要娶她？”她癒問癒不甘心，她已經除掉了阻擋
在他和她之間的障礙物，他還是要娶那個關雎。
    “我要娶她。”他額間的青筋微抽動，仍是重覆這四個字，毫不猶豫。
    她身上恍然一軟，幾乎站不穩，仍是張大眼瞳望著堤真一。
    辜醒嫻刺耳的嘲笑劃破她的震驚，“正宮娘娘不是你，覺得受打擊嗎？”
    “你能容忍？”她回過頭來，倨傲的看著也敗在關雎之下的辜醒嫻。
    “我能說什麼？這是生意。”辜醒嫻攤攤兩手，聳著肩，笑得挺愜意快活。
    “你要把他讓給那個姓關的？”她大笑，不相信有女人會放開堤真一，尤其
是人前人後當他妻子呼聲最高的人選。
    “讓？我已經得到我想要的一切，堤真一要愛誰與我無關。”辜醒嫻挑高了
柳眉，繼而訕訕的對她笑。
    “你得到什麼？”沒有了身份，還能夠得到什麼？
    “一時的虛榮和往後的地位，還有一個最重要的朋友。”辜醒嫻閑適的靠著
椅背，覺得這個位子坐起來很舒服。
    她尖銳的問：“他已經要娶關雎了，以後你跟我一樣什麼都沒有了，你還有
什麼地位？”她不允許別人嘲笑，而且是來自失敗者的嘲笑。
    “我有，我可以當他足堪倚重的企業之棟樑，在他的地位下享有我的權勢，
一人之下，萬人之上。”辜醒嫻不疾不徐的交握著雙手，傲然無比的看著她。
    “你早就和他……”她難以呼吸的喘了口氣，覺得自己在情海怒濤中沉浮了
那麼久，眼看就要滅頂了。
    “談好了條件。”辜醒嫻直接替她說出解答，“我和你不同，我不像你是他
後宮裡僅供消遣的玩具，我知道怎麼要得更多。”她不做一個普通的女人，也不
做一個失敗者。
    溥謹倩不願自己成為唯一的被同情者，扭頭對堤真一說：“堤真一，我肚子
裡有你的孩子，當初訂婚時說好只要我有了孩子，你便娶我。”
    “你有誰的孩子？”閉著眼的堤真一，緩緩的睜開眼眸。
    “你怎麼敢問我這種話？”她難堪的怒叫，因他的話而心酸滿腹。
    他冷冷的再問：“我在問你懷的是哪個人的種？”
    “當然是你的！”除了他之外還有誰？她以最完美的姿態只給他一人，她腹
中的孩子當然是他的。
    “我沒碰過你。”他倒是像聽了笑話，咧開嘴逸出嫌惡的笑聲，笑得幾乎無
法自抑。
    “你胡說，那是誰在夜裡……”她的眉頭不自覺的聚攏，冷汗從心底沁出。
    “你最看不起的人。”笑過一陣後，他好心的提供解答。
    “什麼？”她最看不起的人？那是……
    堤真一揚起手，指著站在遠處的趙子慕。“你懷的是他的種。”
    “不可能……”她猛然搖頭，雙手把自己的身子抱緊，眼神在堤真一和趙子
慕間似有若無的默契中穿梭。
    “這是我和他之間的買賣，我把你的身體賣給了他。”是他要趙子慕為他代
勞去盡與她上床的義務，而對她傾心不已的趙子慕，似乎也很樂意配合。
    趙子慕慢慢的走近她，頭上還綁著敷著傷口的紗布，悄聲的開口：“謹倩…
…”
    “不可能，不可能！”她掩著耳朵不斷大喊，想要把這個事實埋藏在她的聲
音裡。
    “他把關雎交給我，我便把你的身體賞給了他，他知道得不到你的心，但是
我讓他實現願望，讓他得到你的人。”堤真一開口道出那晚交易的內容，讓被蒙
在鼓裡的她知道真正上她床的人是誰。
    “謹倩，他說的是真的，我曾真心愛過你。”趙子慕站在不停否認的溥謹倩
前點頭。
    “不要叫我，你只我的員工，我的下人！”溥謹倩揚手欲打他，趙子慕卻握
住她的手，不肯再受她的辱罵和毆打。
    堤真一雙手交疊在胸前，平靜的說：“你肚裡的種就是你說的這個下人的。”
    “堤真一，你居然把我當成娼妓？”她甩開趙子慕的手怒問，眼中泛滿淚光。
    “我至少還沒讓別的男人和他共享你的身體，何況他上你的床又不必付錢，
要當娼妓，你還不夠格。”他還把她的身份排在娼妓之後，冷冷的把她的心推到
谷底。
    她鐵青著臉，一聲聲的對他吼：“我父親不會原諒你，他不會坐視你對我這
麼做！”她不是在情海中沒頂，還輸了自己。
    “你的父親和所有愛新覺羅家族的成員都已被我驅逐，包括我自己的兄弟和
父親。”他像在說一件很平常的事，表情淡漠得似乎不在意和關心。
    “你說什麼？”他的聲音冰涼，她顫抖的搓著手臂，亟欲知道他話裡的含意。
    他以炯亮的眼眸對她重申，“除了神以外，我不會允許任何阻擋我的人存在。”
    “你連你自己的家人……”想阻擋控制他的人何其多？她想著想著便無法抑
制的發抖。
    “歷代?先都如此做，我遵從?制，不過，我沒趕盡殺絕，我替他們留了另
一條後路。”堤真一玩著手中的戒指，看戒指在燈光下熠熠生輝。
    “溥大小姐，你不覺得今晚很冷清嗎？不懷疑那些支持你的長老們都不在嗎？”
高縱覺得自己看戲看了很久，決定下場來玩玩。
    “是你做的？你做了什麼？”她的眼睛撇向高縱那邊，瞪視著他嘴角的笑意。
    “正是區區在下我……把愛新覺羅族裡的大權都交還給真一了，那些長老們，
現在可能都在咱們的老家長白山上種田，也許永遠沒辦法回來了。”他勾著唇角
笑著頷首，他順便向堤真一邀功。
    溥謹倩難以置信的喊：“你是他們的心腹！”
    “間諜嘛，暗投明才能當上左丞相。”高縱不可置可否的聳肩，把臉轉向身
邊的辜醒嫻。
    辜醒嫻施恩的對溥謹倩說：“我把辜氐財團和其他企業的錢都奉上給堤真一，
從現在起，我可容許你叫我右丞相。”
    “你們……”被揭開的陰謀就像天色一般黑暗，她發現她真的孤立無援了。
    “沒錯，就是我們。”高縱身子往前傾，對她眨眨眼。
    “你父親的權是高縱削的，錢是我挖空的，而我等一下還要宰了你消我心頭
之恨，我正在想要怎麼處置你。”辜醒嫻蹺著雙腳，纖手撫著額思考。
    她不平的問：“我沒和你搶過位子，你恨我什麼？”縱使有恨，也該恨那個
搶走位子的關雎，而不該是她。
    “關雎，我恨你對關雎做的事。”辜醒嫻完全不掩飾她眼底的怒意，美麗的
臉龐變得駭人。
    “今天的這一切，全都是為了關雎？”她搖搖晃晃的退了一步，轉首看著堤
真一。
    “我愛她。”他首次在外人面前承認，她是他的知己，所以他寧可舍棄世間
的一切事物，只求一雙冷眼看世人，滿腔熱血酬知己。
    她嘶喊著，不甘的眼淚奪眶而出，“那是假的，你愛我，你不愛她！”
    “我愛她。”堤真一刻意的說著，讓他赤裸裸的宣言回湯在大廳裡與她的哭
聲作伴。
    溥謹倩哭得聲音沙啞，頹然的坐在地上，仰起被淚水浸透的臉低喃：“堤真
一，我不會原諒你，我不會原諒你……”
    “我做了什麼需要被你原諒的事？”他坐正了身子，瞇細眼向她請教。
    “你拋棄我的愛，把的身體給一個下人！”
    他所謂的大笑。“那又如何？我一開始就對你說過我不要你。”他對她說過
數次他不要她，是她一直聽不進去。
    “你不要我為何還要與我訂婚？”既然不要她，當初為何要對她許諾，為何
要給她希望讓她疑疑的愛著他？
    “有人硬塞給我，我就將就著玩。”他挑挑眉，是那一群自以為是的老人們
想把她當棋子，他只是照他們的心意去玩。
    溥謹倩被他傷透心，動也不動的坐在地上。
    “雖然說男人不壞女人不愛，你卻偏偏挑一個骨子裡壞透的男人來愛，被當
成玩具，這些日子你愛得開心嗎？”高縱老覺得這些愛上堤真一的女人都不長眼
睛，不過，他第一次看到有人瞎得這麼徹底。
    “如果我是你，會在上床時記得開燈，免得弄錯了人還不知情。”辜醒嫻淡
淡的譏笑，笑她的不值，也笑她的愚昧。
    “有那個孩子你後不後悔？現在你需不需要我推你一把，就像你推關雎那樣？”
高縱看她被他們玩得差不多了，仍是耿耿於懷的看著她的肚子。
    辜醒嫻揮著手說：“她那麼想要孩子就讓她懷著，而且一定要讓她生下來，
這樣子會比要她死還痛苦，我要她這樣活下去。”讓高傲的她懷一個下人的孩子，
她一定受不了這種打擊。
    “我不要，我不要……”溥謹倩回過神，急忙的拍打她的腹部。
    “由不得你。”辜醒嫻招招手，一群人把她架住，制止住她的行為。
    “我不要！”溥謹倩竭力的嘶喊，掙不開被束縛的雙手。
    高縱佩服的向辜醒嫻拱手。“錢鬼，我甘拜下風，這次你比較厲害。”最毒
婦人心，還針對人家的弱點這般打擊，他這次敗得心甘情願，不敢再跟她比手段。
    “哼，我說過我不讓她付出代價我就不姓辜，她癒不要生我就癒要她生。”
她是個很守信用的生意人，說出口的話一定要實踐。
    “趙子慕，我履行與的最後交易，她現在完全是你的了。”堤真一對在旁的
趙子慕吩咐。
    溥謹倩停下所有的動作，怔然的問：“你把我……給他？”
    “我說過我不要你，我愛把你給誰就給誰。”堤真一不留情的回答，她癒是
看不起，他就癒要給。
    “我是那麼愛你，你不能對我這麼做，你不能把我給一個下人。”她潸然淚
下，他不要她的愛，不要她的身體，還把她當成禮物轉贈給下人。
    他冷酷的反問：“我唯一的孩子被你扼殺，我不能對你這麼做？”關雎傷心
的淚珠，那一灘觸目驚心的血水，他被抹滅的希望，都在這個女人的愛下造成，
他不要這種傷人的愛。
    “你還有孩子，我也有你的……我有……”她急急的說，又停頓了一下，腦
子裡變得迷茫。
    “孩子？你孩子的爸爸在那兒，我物歸原主。”堤真一指著趙子慕，仇恨的
眸子也停在他的身上。
    “堤先生，多謝你的美意，但我們的交易到此為止。”趙子慕搖頭婉拒，不
再與他做任何交易。
    他嘉許的一笑，“你識相，關雎曾要我不找你復仇。”若是趙子慕點了頭，
他才不管關雎的請求，照樣找他算帳。
    “我知道她一定會那麼說，我知道她的……所以我不能再對不起她。”趙子
慕想起關雎時還是覺得心酸。
    “去取消你和她的交易。”堤真一沒有轉圜的下令，要他劃清和溥謹倩的界
限。
    趙子慕面無表情的對被人架住的溥謹倩說：“謹倩，不管我對你的愛多麼深，
也都已經被你的殘酷摧毀殆盡，我無法原諒你對關雎做過的事，從今以後，我不
再是你的員工或你說的下人，也不會再出現在你的面前。”
    “你也要……離我而去？”溥謹倩楞住的看著他。
    “你已經不是原來的溥謹倩，那一個溥謹倩已經不在了。”他苦澀的看著她，
傷感紛紛堆積在他的心頭。
    “你愛關雎？”她的聲音遠遠的，像一個直述句。
    “你曾要我選擇，我選擇救她，我寧可不要愛情，我要我的朋友。”她暴烈
的愛傷了無數個人的心，關雎卻永遠敞開心胸歡迎她的朋友，給他們溫柔知心的
友情。
    “又是關雎？關雎有什麼好？是名字比較好嗎？”她搖著頭問，眼神迷亂。
    趙子慕再看她一眼，轉身離開。
    溥謹倩笑嘻嘻的對捉住她的人說：“我改名叫關雎，你愛我好不好？”
    “弄走。”堤真一看她瘋瘋癲癲的模樣，反感的揮手。
    “我是關雎，你們要帶我去哪裡？”她一路嗔怨的問著，口中一再說著“關
雎”這兩個字。
    高縱評估完溥謹倩的心理狀態後，推推辜醒嫻的肩頭問：“瘋了嗎？”她那
個樣子，好像是真的被他們弄瘋了。
    “瘋了。”辜醒嫻點頭。
    “愛不對人而孩子的爸爸也不要她，這是不是叫窮得一無所有？”跟她相處
久了後，高縱也被常是滿口生意經的她傳染了不良習慣。
    辜醒嫻撇撇嘴，“這叫超級貧戶。”
    “以你的特異計算法來計算，認為現在誰最富有？”他笑著坐回椅子裡想。
    “關雎。”
    ＊　　　　　＊　　　　　＊
    “你又要去看她？”堤真一把鮮花滿懷欲出門的關雎攔下，表情甚是不滿。
    關雎低著頭說：“她很可憐。”
    “我沒殺她，你也別再去見她，乖乖留在家裡。”他將她抱起，獨佔的坐在
椅子裡。
    “送她去國外安靜的地方療養好嗎？這塊土地讓她太傷心，會讓她無法復原。”
每次在療養院看到瘋得什麼人都不認識的溥謹倩，她總覺得不忍。
    “一個瘋女也值得你同情？”堤真一把她懷裡的花拿開，將她抱在胸前讓兩
人四眼對看，很不滿她滿腹的同情心又發作。
    她悠悠輕吐。“她愛過你。”
    “我不要她愛我。”他蠻橫的勾著嘴角，手指在她鮮艷的臉頰滑動。
    “只要我愛你就好，是不是？”她舒服的閉著眼享受他的愛撫。
    “你一直有分心的毛病，老是不專心。”他細細吻著她的臉龐，迷醉的擁著
她豐潤有余，柔若無骨的身軀。
    “同情跟愛情不同。”她輕咬他的唇瓣，蹙著眉指正。
    “最後一次同情，我會盡快把她送走。”他喃喃的在她唇間說著，側著頭想
把她吻得迷醉不再亂想。
    她掩著他的唇問：“你答應我了？”
    “對，都答應你。”他從她的掌心吻起，順勢啃著她的頸間，再到她的下巴，
正欲吻上她的唇時，又被她攔住。
    “等一下，有客人。”透過他的肩，她看見兩個熟識的朋友走進來。
    “客人？”堤真一掃興的轉頭，眉頭瞬間打成死結。
    “醒嫻，高縱。”關雎微笑的向他們兩個打招呼。
    堤真一敏感極了，板著一張黑得嚇人的臉問辜醒嫻，“你又來做什麼？”醒
嫻？什麼時候叫得這得這麼親熱？
    “探望好朋友。”辜醒嫻咧著嘴笑，不在乎堤真一話裡隱隱阻嚇的意思。
    “會客時間過了，不歡迎。”堤真一馬上下逐客令。
    “關雎，身體好點了嗎？”辜醒嫻大方的走近他們，關懷備至的問他懷裡的
關雎。
    關雎粉紅的臉龐漾著一朵花般的笑容，歡喜的告訴她：“怎麼能不好？你的
補品快把我養胖了。”
    “我疼你，所以要讓你像個紅紅潤潤的小美人。”辜醒嫻忍不住伸手摸摸她
的臉，但馬上就被防備的堤真一打掉。
    “高縱，把她攆出去。”在他的地盤，在他的懷裡摸他的女人？膽子癒來癒
大了。
    “遵命，我非常樂意。”高縱挽好袖子，扯著辜醒嫻的衣領往外頭走。
    “喂，這是女人之間的友情。”辜醒嫻被拉得走了幾步後甩開他，生氣的推
著他的胸膛。
    “你的友情成分需要商榷。”誰知道她的友情到底是哪一種的？誰又知道她
目前對關雎的感覺是什麼？
    她壞心眼的問：“我的需要商榷，那你的呢？你對她又有什麼友情？”大家
都是同一路人馬，各懷有鬼胎，想只算她的帳？門都沒有！
    “我……我哪有？”高縱漲紅了臉，口吃了起來。
    “堤真一，他想和關雎做的不只是朋友。”她突然轉身大聲的把高縱的底抖
給堤真一聽。
    “是──嗎？”堤真一連聲音都變冷了，陰寒的瞪著他們倆。
    “真一，不是這樣的，我沒有，我也不敢。”高縱揮手否認，深怕惹怒了他。
    辜醒嫻還在一旁替他接腔，“就是這樣，他有，他也敢。”
    高縱扯著她的領子開罵，“臭女人，這條罪名很重，你別誣陷我！”那樣說，
她想把他害死啊？
    “誣陷？我在呈報實情。”辜醒嫻拍著他的臉頰直笑，獨樂樂不如眾樂樂的
也把他扯進來。
    “奸商，得不到她，你想拖我下水？”站在同一個地方不到五分鐘，他就開
始向她開炮。
    “是你自己主動跳下水的，要算時間的話，情聖，你比我早。”她笑呵呵的
加油添醋。
    堤真一已經氣得發抖了，關雎則是掩著唇不予置評。
    “真一，你千萬不要相信她，你要相信我。”高縱轉過頭接到堤真一雙眼射
來的冷箭，他忙不迭的表示清白。
    辜醒嫻又在一邊制造音效。“你為什麼不乾脆喊──皇上，冤枉哪！”
    “我本來就冤枉，我很安分也很少來這裡，你看，補品都是你送來的，偷跑
的人是你。”又跟他過不去，明明偷跑得最多的人是她，偏偏硬要扯出他來。
    “外面的花可不是我幫關雎種的。”她揚眉說，並且伸長了手指著外頭一大
片盛開的花海。
    “那個是……”一大片的鐵証在外頭，使得高縱舌頭打結說不出話來了。
    “某位愛花更愛美女的人，自動自發來種的，是不是？”她不慌不忙的幫他
說完下頭的話。
    “你不要把我癒抹癒黑！”他緊捂著她會害死人的嘴，氣極的吼她。
    “你早白不回來了，大方的承認有什麼不好？”她推開他，雙手環胸的看著
這個敢做不敢當的男人。
    “我會被殺頭，你不要腦袋，我要。”堤真一的臉色已經變了，再說下去，
他的小命會不保。
    “反正十八年後又是一條好漢。”搶人最重要，被摘腦袋之前她要把人搶到
手。
    “好漢都短命，我要當長命的小人。”高縱直搖頭，他很愛惜生命。
    她又使壞的在他的耳邊問：“當一個愛慕老板老婆的小人？”
    堤真一的大掌猛然朝桌上重重一拍，惡狠狠的瞪著他們。
    “我今天一定要把你的爛嘴縫起來……”高縱雙手並用的捂住她的嘴。
    “我才要打斷你的狗腿，讓你不能再偷跑來這裡種花。”辜醒嫻在他手裡含
糊不清的說著，兩腳邊踢著他。
    “走，我們到廁所解決。”高縱推開她一步，揚著頭要跟她換地方解決私人
恩怨。
    “現在不流行廁所，外面解決就可以了，來來來，小狗跟著來。”辜醒嫻朝
他勾著手指笑，一溜煙的往關雎的花園跑。
    高縱馬上追上去。“臭女人，你不要跑！”
    堤真一看著他們兩個在花園裡又打又罵，回頭又看一眼關雎，他的心情變得
更糟了。
    他支起她的下巴問：“關雎，你都知道他們在想什麼，是不是？”她的眼睛
會看透人，那她一定知道事情的真相。
    “嗯……做朋友這類的。”她清澈的眼眸裡，看透人心的眼珠子轉呀轉的，
是很明了那兩個人的心思。
    “他們想跟你做哪一類的朋友？”做朋友不重要，重要的是看他們想做哪一
類的朋友。
    關雎想了半天，最後無辜的眨著眼，“真一，我可以假裝什麼都不知道。”
    “我要廢了這兩個丞相。”
                              （全文完）
    --------------



