失控的關係  緋炎 

並非每個人都是群居動物
有的人只適合孤獨－－就像他，雲颸。
對於右手不能再執畫筆，他一點也不在乎
對於生命，這個談吐、氣質高尚的貴公子
反而比自己更擔心
在孤寂即將淹沒他之際
真啟的熱情重新點燃他心中的冷火
讓他面臨失、控、邊、緣......

--------------------------------------　

　　隆隆的雷聲在窗外響著，由雨帶來的寂冷，一點一滴的慢慢滲進窗裏。 
　　新堂真啟獨自一個人落座在鋼琴之前，皺著眉，仿佛在決定一件異常重要的大事。 
　　無聲的大廳，襯著窗外傾盆的雨，新堂真啟終於下了一個決定。他拿起手機，熟稔的撥了一組號碼 
，果然，由話筒那端又傳來語音信箱的訊息。他不在意的瞄了眼時鐘，“我要離開日本，今晚十二點的 
飛機，公司就交給你了，兄弟!”說完該說的事，他隨即切斷通話，緊接著打電話購買機票，和在臺灣預 
定飯店，一切的事情結束後，他拋開手機，開始收拾行李。 
　　在決定要走後，新堂真啟便一直開懷的笑著。呵!終於擺脫那群閑著沒事就會纏他的死黨，和家中那 
兩個貌合神離的父母，以及兩個甚少聯絡的兄弟。 
　　一想到他們，他就煩躁的想抽煙，看了眼時鐘，才下午三點而已。 
　　放下拎在手上的衣物，熟練的為自己點上一根煙，然後在吞吐的白霧之中淡冷的質疑，如果真把公 
司交給一直不事生產的大弟，那公司會不會倒? 
　　訝異于自己的思緒，他不禁啞然失笑。都已經要離開了，自己怎麼還放不下?撚熄了煙，轉身整理行 
李時，他心中更添數分堅決。 
　　只不過，他雖決定了要走，可惜，卻有人非常不願接下他職位。 
　　突然，有人闖進屋內大嚷著。 
　　“大哥!”新堂真持拿著自大樓管理員手中搶來的鑰匙，不悅的瞪著。 
　　“唷!怎麼，你難得這麼快就接到電話了!”訕笑的語氣，新堂真啟回首的目光卻無半點笑意，充滿 
冰寒。 
　　望著神色和平常不太一樣的大哥，新堂真持不免嚇退了兩步，因為，這樣的大哥有點怪異。 
　　無視于大弟臉上的懼意，新堂真啟伸手拿過他手上的鑰匙後，走到門口，“木崎先生，抱歉，打擾 
到你了。” 
　　大廈管理員溫和的笑著，“不會啦!沒事就好，沒事就好!” 
　　仔細的看了看眼前的兩人，木崎濱肯定沒事後，才接過新堂真啟遞來的鑰匙，轉身走向電梯。 
　　直到管理員走進電梯，新堂真啟才回身關上門，“你應該有事要對我說才對。” 
　　聽著入耳的冷然話語，新堂真持一時說不出話。 
　　“怎麼，啞了嗎?”他猶是訕笑的語氣，只是，微退去眼中的冰冷。 
　　新堂真持見他態度稍微和緩，終於回復正常，“大哥，你為什麼要走?”他真的不瞭解，大哥都接位 
七年了，為什麼突然說要走? 
　　面對大弟的不解，新堂真啟僅是挑眉一笑，半晌後才道：“因為累了。這個位置，我坐了七年；而 
新堂家的長子，我也當了二十七年，我真的累了。” 
　　淡然低沉的嗓音中透著一種無奈的感覺，新堂真持無語的望著眼前這個大他三歲的大哥，他突然發 
覺，他好像從來都不曾瞭解過這個大哥。 
　　看著傻掉的大弟，新堂真啟漠然起身，走至落地窗前拉開遮住窗戶的布幔。下一瞬間，一道閃電橫 
過天際，出現一陣刺眼的閃亮。 
　　“大哥，你何時回來?”詢問著歸期，新堂真持已經認命，事實上，直至看見這樣疲憊的大哥，他才 
知道，一向全能的大哥，並不是神。 
　　頗有興味的看著窗外越來越大的雨，今晚的飛機，會不會停飛呢?新堂真啟回首看著回復平靜的大弟 
，“公司的事情，鈴木語那小子是個不錯的幫手。” 
　　新堂真持注視著他，以著一種異於之前的優閑態度說：“是!大哥，我會請他多幫忙的。大哥何時回 
來?” 
　　新堂真啟真聽了不免一笑，“你也滿精的嘛!這樣吧!等你哪天將小弟給拐進公司，我就回來。” 
　　“小弟?怎麼可能!”新堂真持想起自己的小弟新堂真悟，不禁啞然失笑。他可是一位行蹤不定的名 
攝影師，哪有可能進入公司?想到這兒，了不免怨懟的瞪視眼前的大哥。 
　　新堂真啟卻恍若未見的走向自己的臥室，然後在和新堂真持擦肩而過的瞬間，邪笑道：“要化腐朽 
為神奇嘛!” 
　　“大哥!”他轉身想說些什麼，迎面而來的房門卻迫得他連退數步，“大哥!”他不滿的又叫了聲。 
　　可是這一次，裏頭卻傳來一陣大笑，一氣之下，新堂真持憤怒的踹了下門後，只好轉身走人。 
　　而房內的新堂真啟在聽到大弟離開的關門聲後，更是開懷的又笑了笑。原來，他也可以這麼自然的 
和兄弟相處。 
　　搖頭苦笑了處，他又看向時鐘。五點了，再不快點收拾行李離家，可能還會有不速之客光臨，想到 
此，新堂真啟便加快速度的整理行李。 
　　-------------------------------------- 
　　在一間黑暗的房裏，屋外同樣閃著雷電，只是屋內的人，卻是一個容貌俊秀、雅致得仿如絕代佳人 
的男子。 
　　雲看著窗外下個不停的雨，再看向在黑暗中仍然十分顯眼的畫布，卻連半點提筆的力氣都沒有。難 
道，自己再也無法動筆了嗎? 
　　雨柔!你如果知道自己的死，真能讓我放下你一直要我放的筆，不知道你是否會開心呢? 
　　他無奈又悲戚的一笑，伸手推倒了眼前的畫架。聽著畫架倒地時沉悶的聲響，不自覺的，他閉起雙 
眼，淚，慢慢滑落…… 
　　-------------------------------------- 
　　愉快的步下飛機，望著這個不曾來過的陌生地方，新堂真啟只是淡然的打量著所看見的一切。 
　　一個不算良好的地方，交通混亂，而人擠人的情形讓他更是不滿。轉身攔下一輛計程車，新堂真啟 
決定先在這個名為“臺灣”的地方住上一些時候。畢竟，唯有在這樣繁忙的城市裏，聽著不絕於耳的車 
聲，他才會習慣。 
　　來到飯店，走進預定的房間，才剛放下行李，就聽見手機的鈴聲響起，新堂真啟無奈的歎了口氣， 
認命的打開手機，“喂?” 
　　聽著他像是忍無可忍的語氣，新堂真持依舊是皮皮的開口：(大哥，我這可是急事，你怪不得我!) 
　　“急事?”不滿的冷哼一聲，新堂真啟對他口中的急事兩字滿不在乎。 
　　不在意他的反應，新堂真持只是淡淡的說：(大哥，你忘記把你上鎖的檔櫃密碼給我，而再過二個 
小時，按照你的行程表，我就要開會了!) 
　　“文件櫃?”新堂真啟不解的反問，那種東西誰會上鎖? 
　　聽著電話那頭傳來的疑問，新堂真持馬上感覺事有蹊蹺，(大哥，檔櫃不是你鎖的嗎?) 
　　“不!”淡淡的回了一個字後，新堂真啟很快就反應過來。“真持，你去找鈴木語那傢伙拿鑰匙，就 
說是公司的事我全交給你負責。要是他怕公司會倒，你可以順手把公司就這樣扔給他!”想也知道鈴木語 
那小子在想些什麼，新堂真啟暗自冷笑。他是不可能會放棄屬於他的新生活的。 
　　聽完大哥的回應，新堂真持立刻回答：(好的，大哥!)話說完後馬上掛掉電話。他可不想坐上總裁的 
位置，只要有人要，他是巴不得奉送! 
　　面對大弟的反應，新堂真啟無奈的搖頭一笑。關上手機的同時，心想如果真持真的也放棄公司，那 
好久不曾再見的父親會不會翻臉? 
　　才剛想到這兒，手機的鈴聲又響起，新堂真啟火大的接起，卻在聽見另一端的聲音後無語。 
　　(真啟。)新堂宗旭不顧他的反應，逕自喊著這個突然拋開一切遠去的兒子。 
　　壓下不悅的感覺，新堂真啟異常冷漠的開口：“父親大人!” 
　　(你為何拋下公司?)雖然已經七年不曾親自處理過公司的事，可是對於公司內一切大小事情，他仍然 
了若指掌。 
　　明白就算父親將事業傳給自己，自己卻仍在他的監視下，所以他才會對於這樣的新堂家長子身份如 
此不滿。可是雖然如此，他也已習慣和父親保持一種“相敬如賓”的關係；所以對於父親的問題，一時 
之間，他無言以對。 
　　對他的沈默以對，新堂宗旭並沒有破口大?或是催促，他同樣只是無言。這孩子從小以來，和他的 
關係永遠只建立在事業或者學習上，他和他就只能這麼生疏。 
　　思考良久，新堂真啟終於開口：“父親大人，我也該是到了為自己而活的時候。”沒頭沒尾的一句 
話，不是解釋，也不算是理由，可是新堂真啟卻只想得到用這一句話稍稍緩和沈默的氣氛。 
　　明白的看了看手中的電話，新堂宗旭並不像那些自以為是的父親，相反的，可能是因為他也經歷過 
同樣的成長環境，對於感情，他也不知道該如何表達，而這可能就是造成自己兒子出走的原因。 
　　新堂真啟原本以為父親的反應會很激烈，直到現在他才發現，父親比自己想像中的還冷靜。 
　　(真啟，想走自己的路，那就去走，只要你認為不會後悔，一切也該值得了!)自己當年也曾如此想過 
，只是那時的他沒有真啟的勇氣。 
　　不可思議的注視著手機，新堂真啟有一種他是不是聽錯的感覺，“父親大人，您剛才說……” 
　　(你想走自己的路就去走，只要別後悔就好!)他很明白他會這麼訝異的原因，他只是希望自己能和他 
再親近一些，而不是這麼的生疏。畢竟人老了，才懂得孤獨並不是一件好事。 
　　確定自己聽到的話並不是錯覺，新堂真啟低啞的開口：“謝謝!” 
　　(不用和我道謝，畢竟你是我的兒子。)他等著要說這句話，已等了太多年。 
　　聽著父親那麼認真的一句“你是我的兒子”，新堂真啟直到此刻才算是明白他們真的是父子。“是 
的，父親。”不像從前的生疏，卻也不像一般父子的親密，但他們總算是正視彼此在心中的地位。 
　　聽到他改變對自己的稱呼，不再那麼生疏，讓新堂宗旭異常開懷，(保重!)直到掛上電話，他的臉上 
還掛著無比燦爛的笑顏。 
　　“保重!”重複著父親的最後一句話，新堂真啟注視著自己的手機。心想也許這一次的出走，可以讓 
分散的家人，慢慢的團結在一起。 
　　遲疑的笑了笑，關掉手機的電源，新堂真啟將自己拋上了床，“既然父親已經同意我的離開，那麼 
臺灣應該會是我這段時間的最佳落腳處。” 
　　一想到要在臺灣久待，新堂真啟便計畫買下一層公寓來當作自己的棲身之所，畢竟飯店雖然不錯， 
只可惜並不能算是私人空間。 
　　-------------------------------------- 
　　舉步維艱的走在陽明山的山道上，雲漠然的望著一切似乎眼熟卻又陌生的景色，這裏是他和雨柔最 
後一起出遊的地方，猶記得當她為了自己可以放下畫筆帶她出門時的那種歡欣神情，和自己對她所許下 
的那句“只要你願意，我們可以常來”的承諾。 
　　只是現在記得這些又如何?青山依舊在，只可惜人事已非。 
　　歎了口氣，雲繼續邁步前行，就算他現在在藝術界的名聲有多響亮，作品有多搶手，可是沒了陪他 
一起高興、一起分享喜悅的人，那擁有這一切又有何用? 
　　為何自己當初會為了畫展而放棄在醫院陪伴她?為何自己會那麼的自私?甚至連她的最後一面都見不 
到，這是他的錯，是他對不起她! 
　　現在才為了她放下手中的畫筆，為了她放棄如日中天的畫家生涯。這樣的決定，只因為直到失去她 
後，才明白她對他而言有多麼重要。沒有了她，活著似乎也沒有多大意義。 
　　雲沉浸在思緒中，在山道上踽踽獨行，即使天色暗了，雷聲大響，任由雨滴落在自己身上，他仍是 
沒有反應的走著，似乎打算就這樣不停的一直走下去。 
　　-------------------------------------- 
　　開著才剛在汽車展示場中買下的法拉利，新堂真啟很滿意這樣下雨的天氣，他喜歡一個人的雨夜。 
他一面仔細的看著路況，一面打量著攤放在一旁的地圖。 
　　新堂真啟一面分心觀看地圖，行駛在一個大型的彎路上，突然他看見一個行人，他的心不禁一跳。 
完了，不會在第一天就讓他意外撞人吧? 
　　新堂真啟的反應雖快，可是畢竟太晚察覺，就在車子停下的那一瞬間，他看見那個行人緩緩倒下。 
　　“不會吧!”連忙打開車門，走向倒在地上的人，新堂真啟的心有著不安。 
　　雲在這樣痛烈的痛楚下，總算回神，忍著痛，看著步向自己的人，他的精神慢慢渙散。 
　　半扶起倒在地上的他，新堂真啟一時驚豔於他所看見的容貌，但他仍快速回神，看著自己懷中的他 
自右手和右腳處緩緩流出的紅色液體，新堂真啟趕緊用手機聯絡救護車。“你還聽得見我說話嗎?”他似 
乎還有意識的樣子，新堂真啟不放棄地嘗試與他溝通。 
　　斜躺在這個撐扶著自己的人身上，雲勉強點頭。 
　　“你對藥物會過敏嗎?”知道懷中的他還有知覺，新堂真啟馬上開口詢問他急救時的用藥問題。 
　　緩緩搖頭，雲努力的想讓自己保持在清醒狀態，因為，他想知道，這個助他達成死亡心願的人，是 
一個怎樣的人。 
　　“你的血型是哪一型?”一面繼續和懷中的他說話，新堂真啟一面運用曾經學過的止血方法，盡力救 
護懷中的他。 
　　聽著他頗為好聽的嗓音，雲稍微想了下，才算明白他的問題。“A型。” 
　　“你努力讓自己保持清醒好嗎?”注視著懷中的他神色異常蒼白，新堂真啟只希望能挽回自己一時粗 
心所造成的錯。 
　　點了點頭，雲的清醒度已隨著血液的流失而慢慢降低。 
　　隨著時間一分一秒的過去，在等待救護車的同時，他看著懷中人皺起那似乎可以魅惑眾生的美顏， 
“放心，你會沒事的!”他是真心期望他會沒事。 
　　不管怎麼努力，雲都看不清這個非常努力的想讓自己活下去的他的長相，再也無法承受痛楚的他直 
接合上雙眼。也罷，何必強求呢? 
　　察覺到懷中人似乎鬆懈了求生意志，“喂，醒醒啊!” 
　　小心搖晃著他的同時，救護車特有的聲音在山道上響起…… 
　　-------------------------------------- 
　　由漫長的黑暗中醒來，雲不解的聞著飄散在房內的藥水味。怎麼，自己沒有死嗎? 
　　無奈的歎了口氣，是誰連死也不成全他?是那個意外撞上自己的駕駛嗎?雲一面想，一面試著起身， 
卻在動作時，望著趴睡在自己床畔的他。 
　　一張異于自己俊美帥氣的臉龐，輕合的眼瞼讓他無法知道他擁有怎樣的眼神，可是在這樣的角度下 
，雲所望見的是一個十分出色的男子。 
　　因他的敏銳，即使是在睡夢中，新堂真啟仍能察覺得到那道注視他的目光，他緩緩起身，迎上雲的 
視線。 
　　雲看著男子起身，沈默無言。 
　　“你還好嗎?”溫和的一笑，新堂真啟的注意力全在眼前的他身上。 
　　慢慢的點頭，雲遲疑了一會兒，“你是誰?” 
　　“呃!”不知道該怎麼回答，新堂真啟突然傻眼，半晌後才說：“我的名字是新堂真啟，昨天晚上在 
陽明山的山道上，不小心撞到了你。” 
　　聽著他滿是歉意的話語，雲淡淡低頭，“無所謂。” 
　　“無所謂?”不解的回問，新堂真啟不明白這句話的意思。 
　　看著新堂真啟追問的眼神，雲只是冷冷一笑，“我不在乎生死，所以，無所謂了!” 
　　不明白眼前的他曾經遭到如何的打擊，但新堂真啟唯一可以確定的是，自己並不希望看見他這樣的 
自我放棄。 
　　失笑的望著新堂真啟臉上不苟的神色，雲只是轉移目標的打量起自己的傷勢，而這一看，他卻呆住 
。 
　　“怎麼了?”擔憂的撫上雲的額頭，新堂真啟不明白雲的臉色為何突然蒼白起來。 
　　愕然的眨了眨眼，雲抬起從前被自己賦予一切重望的右手，看著手上纏滿繃帶，和此刻無力使手指 
彎曲的情形，他急忙看向新堂真啟，“我的右手怎麼了?” 
　　直到現在，新堂真啟才看見他冷淡之外的另一個表情——急躁與不安。面對他的問題，新堂真啟並 
未直接回答，只是起身走到床頭，按下床頭上方的紅色按鈕，“詳細情形等待會兒醫師過來後，你再問 
他。” 
　　聽著新堂真啟的回答，雲才驀然想起，自己不是因為雨柔的死，決定要放棄畫畫了嗎?那他又何必再 
執著於自己的右手。想到這兒，雲的心中卻響起另一道聲音——你的人生都在繪畫中度過，沒有了雨柔 
，此刻又失去了右手，那你何必還要活著? 
　　注視著雲臉上一陣青一陣白的樣子，新堂真啟安撫的開口：“不會有事的，我有一個朋友是這一類 
手術的權威，我會想辦法醫好你的。” 
　　“不!不用了，手廢了，也算是件好事。”歎息般的話語，雲雖然注重自己的右手，可是因著雨柔的 
死，就算挽回了手也是惘然。 
　　面對他頹喪的神態，新堂真啟不禁為之皺眉，“你的命，現在是我的，我不會讓你死，也不會讓你 
這樣下去。”他像是宣誓般的言語，卻是自己最肯定的宣告。 
　　“為什麼?”他不解的望向說出這種話的他。雲並不想讓自己這樣活下去，因為，對他而言，活著真 
的很累，很累! 
　　走回床畔坐下，伸手輕撫上眼前雪白的臉頰，“你是我撞上的，所以你的一切，我會負責。”新堂 
真啟並不在乎自己的話聽起來像是在求婚一樣，對此刻的他而言，只有讓這個美男子活下去，才是自己 
最在意的。 
　　“我說過我不在乎你撞到了我。”他不明白他為何執著要自己活下去，他已經不想活了，為什麼就 
不能讓他一了百了? 
　　雲憤怒地瞪視著新堂真啟，如嗜血般，兇惡冷佞。 
　　新堂真啟不在意的一笑，“雲，我不會讓你死的!”他說得非常認真，有如誓言一般。 
　　“你怎麼知道我的名字?”話才剛問出口，雲就想起自己換了一身睡衣，故而肯定他絕對翻過他的皮 
夾。 
　　見雲突然靜默，新堂真啟知道他已想到自己為何會知道他名字的原因。“你很特殊!”說這一句話， 
不是因為雲異于常人的美貌，也不是因為他不願存活的態度，而是因他所散發的纖細與脆弱，讓人很想 
保護他。 
　　聽著新堂真啟的評論，雲只是冷冷的別過頭。所謂的特殊，不過是在眾人之中較突出的某部分人， 
可是他卻不喜歡和別人相提並論。 
　　看著雲因為生氣而隱隱泛紅、不再蒼白的容顏，新堂真啟發覺自己似乎這樣的雲所吸引。 
　　不解的看著直盯著自己的新堂真啟，雲皺眉，開口道：“為什麼一直看著我?” 
　　新堂真啟愕然地收回自己的視線，一面向雲提問：“你想待在醫院養傷嗎?” 
　　直覺的搖頭，雲從以前開始，就不是很喜歡醫院的氣氛。 
　　“那你有住的地方嗎?”順著剛才的問題，新堂真啟婉轉的把話接到自己最在意的問題上。 
　　“沒有……不!我有!”他原本已不願再回那個充滿回憶的家，可是面對眼前的這個怪人，雲倒寧願 
回那個家去。 
　　“你說了——沒有。”他微微一笑，心中有著一個想法。 
　　聽著新堂真啟的話，雲不悅的想將這個坐在自己身旁的他推開，免得再說下去，自己會被氣出病來 
。可是少了右手的幫助，光用左手使力的雲卻不管如何用力，卻都無法動新堂真啟分毫，反而一時施力 
不均，整個人往前一傾，跌入新堂真啟的懷裏。 
　　溫柔的扶著倒在自己身上的雲，新堂真啟的臉上不再有笑意，“對不起，你別生氣了!”不知為了什 
麼，但他就是非常不願意看見雲有這樣的怒氣。 
　　藉由新堂真啟的幫助，好不容易坐回原位的雲，這才發現除了右手之外，他的右腳也幾近失去知覺 
，一瞬間，驚愕的淚水滑落，難道自己就這樣成為一個廢人了嗎? 
　　看著雲纖長的睫毛上沾上的淚珠，新堂真啟心疼的將他擁進懷中，“放心，我一定會想辦法醫好你 
的。” 
　　感受著新堂真啟體溫的溫暖，雲在哭了好一會兒後，靜靜地在他的胸膛上沉睡。 
　　新堂真啟看著入睡的雲，終於松了口氣，低身將他安置在床上。“雲，我會醫好你的!”再一次說出 
口的話，是他不變的承諾。 
　　就在新堂真啟想走出病房去找那個遲遲不來的醫師時，只聽見敲門聲響起，一名穿著白袍的醫師走 
入。 
　　“請問你是病患的家屬嗎?”醫師一面翻閱病歷表，一面觀察雲的情形，試探地問著。 
　　“是的。”雖說自己和雲並不是家人的關係，可是對此刻的自己而言，雲比家人都還來得重要。 
　　點了點頭，醫師檢查完雲的傷口後，轉身望向新堂真啟，“病患現在正處於不安的狀態，如果他有 
什麼過於激烈的反應，你要多體諒。” 
　　“我知道。醫師，他的手和腳能夠複元嗎?”他當然會包容雲的所有反應，但目前對自己最重要的， 
卻是雲身體的狀況。 
　　回頭看了下沉睡中的病患，醫師淡淡的皺了下眉頭，“他的腳並沒有什麼大礙，只是因為剛開完刀 
，麻藥的藥效一時之間還沒退，所以行動不太方便，甚至會有感覺不到自己右腳存在的情況。” 
　　“那右手呢?”看雲對右手那般注重，新堂真啟也跟著在意起來。 
　　沉吟了下，醫師歎了口氣，“很抱歉，我們盡力了。” 
　　“沒有辦法了嗎?”聽到醫師說出“我們盡力了”的那一刻，心有點痛。 
　　低頭深思，醫師在考慮良久後，再次抬頭，“病患的右手如果能到德國去開刀，說不定會有奇跡產 
生，另外，如果每天不間斷的替右手按摩和複健，可能對於右手神經也會有所幫助。” 
　　“謝謝醫師。”好不容易有了一絲可能性，那他就絕對不會放棄。新堂真啟望著雲沉睡中的純真睡 
顏，更是堅定了信心。 
　　“嗯!”點頭回應醫師的加油打氣，新堂真啟不想再看見雲落淚，因為那讓他的心像是被揪緊般疼痛 
。 
　　微微一笑，醫師拍了拍新堂真啟的肩膀，一面向外走去，一面開口：“既然是下定決心，就去辦出 
院療養的手續吧!” 
　　“好的。”緊跟著醫師的步伐離去，新堂真啟目前最重要的事，就是將雲安排在自己所能看見的地 
方，他將實現對雲的承諾。 
　　-------------------------------------- 
　　“唔!”雲在麻藥的藥效全退後，才從疼痛中醒來，望著顯然又是另一個陌生的環境，只是愕然了一 
會兒，就猜到這是誰的傑作。 
　　緩緩起身在床上坐起，雲突然發現他能感覺得到他的右腳，雖然仍不靈活，可是他還能控制右腳的 
行動。面對這樣的情形，他終於松了一口氣，幸好!幸好他還能走。 
　　推門而入的新堂真啟，一進房內就看見雲愉悅的笑容，那一瞬間，他的心似乎漏跳一拍。 
　　舉頭望著走近自己的他，雲懷疑的開口：“我的右腳?” 
　　“沒有什麼大礙，只是你上次醒來時麻藥藥效沒退，所以才會誤認為你的右腳已經失去知覺。”將 
情況解說清楚的同時，他卻不想將雲右手的傷勢告知他。 
　　聽著新堂真啟的話，雲終於放下心中的大石，“是嗎?原來沒事啊!” 
　　“你現在的感覺如何?”新堂真啟在床畔坐下。 
　　點了下頭，雲淡淡一笑，“雖然右腳會痛，可是我很開心，至少我感覺得到它的存在。” 
　　“嗯!”新堂真啟半轉過身，在左方的櫃子上拿起水和藥，“這是醫師指示說你一睡醒就要吃的。” 
　　“我能不能不吃?”他一向厭惡吃藥，所以馬上就想拒絕。 
　　“不行!” 
　　話才落下，新堂真啟已直接將手上的膠囊放進雲半開的口。 
　　訝異的面對被扔進口中，已經半溶而滲出苦澀的藥，雲被迫只能接過水將膠囊咽下，慌亂之中，雲 
還嗆咳了好一陣子。 
　　無奈一笑，新堂真啟將嗆咳不停的雲摟進懷中，體貼的拍撫他的背部。 
　　“咳!咳!”難受的靠在新堂真啟身上，雲發誓，下一次他絕對不要再吃藥。 
　　“好點了嗎?”新堂真啟開心的詢問。 
　　“呼!”猛然深吸口氣，雲好不容易停嗆咳。 
　　“你真的太過分了。”他忿忿地說著，他還不曾被人這樣對待過。 
　　“會嗎?”溫和的以笑容面對著雲的怒氣，新堂真啟站起身，準備將放置在外頭的電動輪椅推進來。 
　　看著新堂真啟離去，雲並沒有多大反應，以他的性格來說，他並不願意對人示弱。 
　　推著輪椅步入房內，新堂真啟望著低頭沉思的雲，悠然一笑，“你在想些什麼?” 
　　“我想什麼不用你管吧!”雲在話說出口後，不悅的又躺回床上。 
　　不知為何，只要面對著眼前的這個人，他就忍不住一股怒氣，原本的他不該是這樣的。 
　　“為什麼又生氣了?”將輪椅推到床旁，新堂真啟半蹲下身，望著側躺的雲。 
　　望著在眼前放大的俊臉，雲連忙向後一縮，“我才沒生氣!” 
　　“是嗎?”伸手輕撫雲皺起的眉頭，新堂真啟難受的歎了口氣，“我做錯了什麼嗎?” 
　　“沒有!”簡短的回了兩個字後，雲翻身背對著他。 
　　不明白自己又做了什麼惹怒雲的事情，新堂真啟繞過床來到另一邊。“如果我做錯了事，我向你道 
歉，你別生氣，好嗎?” 
　　看著委曲求全的新堂真啟，雲突然覺得自己很像鬧脾氣的小孩。“對不起!” 
　　被雲突如其來的道歉給嚇住的新堂真啟，只能歎氣的開口“我和你原本就素不相識，所以對於你的 
一些禁忌，我可能不小心就會觸碰到。能不能夠請你以後別馬上生氣，你只要把事情說清楚，我會改的 
，好不好?” 
　　“你不需要這麼委屈的。”終於臣服在新堂真啟那溫和的包容之下，雲不好意思的笑了笑。 
　　眷戀的注視著雲的笑容，新堂真啟淡淡開口：“我不覺得委屈，我只想讓你過得快樂。 
　　“快樂?”不知道有多久不曾想過這兩個字，雲的神情一下子黯淡起來。 
　　“唉!面對著雲的變化，新堂真啟只是歎了口氣，伸手將他抱起。 
　　“喂!”害怕會被扔下去的雲，只能緊張的抓著新堂真啟的衣服。 
　　“放心，我不會對你怎麼樣的。” 
　　謹慎的將雲置放在剛才準備好的電動輪椅後，新堂真啟才再次開口：“你試看看會不會用。” 
　　他嘗試想讓輪椅移動，可是不管怎麼使力，輪椅卻是絲毫不動，面對這樣的情形，讓他有些不悅。 
“該死，為什麼都不動?” 
　　新堂真啟在輪椅旁蹲下，拉過了雲的左手。“看到這邊的這個按鈕了嗎?慢慢的壓著就可以動了。” 
　　“壓這邊嗎?”雲順從地照他的話去做。果然，才輕輕一壓，輪椅就向前滑了好幾步。 
　　“可以動了耶!”愉悅的回頭一笑，雲高興得像個小孩子一樣。 
　　滿足的看著雲的笑容，新堂真啟向前邁了幾步，“試著轉彎看看。” 
　　“嗯!”點頭應允後，雲俐落的馬上轉了一個漂亮的彎，出了房間。 
　　緊跟在雲的身後，新堂真啟望著一學會使用輪椅就跑得快不見蹤影的雲，連忙快步的跑向前，“你 
不累嗎?” 
　　雲搖頭回以一笑。“不會!” 
　　“那你就自己練習吧!”看了看表，新堂真啟心想也該去幫雲做午飯了。 
　　“好!”才剛說完，雲便在新堂真啟買下的偌大公寓內四處晃蕩。 
　　目送雲離去，新堂真啟開懷的一笑，轉身走入另一端的廚房。 
　　02 
　　很久以來，不曾再自己下廚的新堂真啟，足足在瓦斯爐前呆立了好一陣子才算找回當初的感覺。 
　　“嗯!先將鍋子洗乾淨、擦幹，然後轉小火、倒沙拉油。”隨著自己的自言自語，新堂真啟一步步的 
摸索著。 
　　“好了，現在把剛才洗好的青菜放進鍋裏，翻炒幾下後，加點調味料，倒點水，把鍋蓋蓋上，等幾 
分鐘。”他繼續一面自言自語，一面做菜。 
　　新堂真啟自從學生時代起，為了繼承人的訓練而獨自搬到公寓住後，做菜就成了他排遣寂寞的娛樂 
。只是當他成為總裁後，他就被迫忘記這一項樂趣。 
　　現在好不容易回復他自由的生活，於是也回想起自己所喜好的烹飪。 
　　聞著菜香，雲坐著輪椅滑進廚房，看著那個和廚房不搭軋的新堂真啟做出一道道色香味俱全的菜。 
這樣的場景，讓他一時之間錯以為，那是好久以前雨柔幫他做飯時的情景。 
　　呆呆的看著眼前輕鬆且支作快速的新堂真啟，雲只是無言的注視著，想起在雨柔死後他再也不曾、 
也不願去回想的過往。那些記憶，是一種傷人的痛楚，可卻也是甜蜜的過往。 
　　“你為什麼會煮飯?” 
　　聽到他的聲音，新堂真啟不在意的回首一笑，“因為我要自力更生啊!” 
　　當年他才剛上中學，為了繼承人的訓練，被迫一個人住在離家很遠的地方。沒有親人的存在，也沒 
有熟悉的鄰居，有的只是陌生的一切，那樣的生活造就他料理生活的十八般武藝。 
　　“自力更生?可你看起來像是富有人家的子弟。”不是批評，也非意有所指，而是他在這裏逛了一圈 
後的發現。 
　　點了點頭，新堂真啟低身將爐火關掉。“開飯了!” 
　　慢慢將輪椅推到餐桌旁，雲皺緊了眉。 
　　洗淨雙手後，才剛回身，就看見了雲的為難，新堂真啟快步向前，伸手一抱，將他抱上了餐桌旁較 
高的椅子上。 
　　“謝謝!”低著頭道謝，讓雲感到自己很沒用。 
　　不在意雲的不快，新堂真啟動手替他盛飯。“嘗嘗看我的手藝吧!”將碗放在他的面前。 
　　面對新堂真啟一連串的動作，雲只好伸手拿起筷子，可是一抬起右手，才突然想起，他已經沒辦法 
再控制自己的右手。 
　　他敏銳的察覺雲的思緒，“如果你真的不能再用右手，你會很難過嗎?” 
　　“不會!”雖然回答得飛快，可是在他眼中卻有著一絲抑鬱。 
　　“不要騙我!”新堂真啟起身坐到了雲的左邊。 
　　“試看看，用左手拿筷子。” 
　　接過新堂真啟遞過來的筷子，雲勉強試了試，卻總是拿不穩。 
　　“不要急，慢慢來。”新堂真啟望著雲臉上的急躁，有點自責。如果不是自己一時疏忽，也不會令 
他行動不便，這一切都是他的錯。 
　　雲終於放棄的放下手中的筷子。 
　　“為什麼不試了?”拿起雲放下的筷子，新堂真啟不知該如何是好。 
　　轉身刻意忽視新堂真啟的關切，雲不願意讓任何人同情他。 
　　新堂真啟動手將雲的身體扳了過來，無奈的道：“你不打算吃飯了嗎?” 
　　“我……”抬頭面對他悲傷的瞳眸，瞬間，雲錯覺手廢了的人不是自己，而是眼前的新堂真啟。 
　　“我喂你好嗎?”他不願意看到雲放棄努力。 
　　“不需要!”他想掙開新堂真啟的雙手，就算餓死，他也不願這樣倚靠別人過活。 
　　忍無可忍的新堂真啟雙手一使力，就將雲整個人拖到自己懷中。 
　　驚覺自己正坐在新堂真啟的大腿上，雲更想掙扎。 
　　“不要動!”新堂真啟雙手一緊，制止了雲的所有行動，“不要漠視我的努力，雲!” 
　　停止掙扎，雲轉頭望著在自己身後的新堂真啟。 
　　“聽我的話，我說過我會醫好你的。我有朋友是這方面的權威，我對他的醫術很有把握，只是現在 
，能不能夠請你對自己好一點?” 
　　聽著新堂真啟的怒吼，雲只能放棄反抗，點了點頭。 
　　“雲，謝謝你。”新堂真啟將雲抱回原位後，動手拿起碗筷，“你想吃什麼?” 
　　“紅燒魚。” 
　　“嗯!” 
　　這一頓午餐吃得很久，因為新堂真啟直到喂完雲後，才開始用餐，而雲在飯後，就一直打量著這個 
眼光時時追著自己的人。 
　　為什麼他要那麼在乎他?因為他的傷是他所造成，他想贖罪嗎?可是，他又不曾怪過他。雲納悶的思 
索著。 
　　吃完漫長的一餐，雲望著收拾盤子的新堂真啟，“你要收容我多久?” 
　　原本想尋死的決心，卻在經歷這一次大難不死後慢慢減退，可能也跟他眼前的新堂真啟有關吧!他一 
直在干涉自己的所作所為，甚至是強逼他活下去。雖然他們並不熟，但和他相處的感覺，倒讓自己漸漸 
拾回活著的感覺。 
　　“等你的傷全好後，只要你想離開，我就不會阻止你。” 
　　“如果我的傷沒好呢?”聽著新堂真啟的話，雲覺得似乎還有弦外之音。 
　　“如果你的傷沒好，那我就照顧你一輩子。” 
　　看著新堂真啟，那神情不像是在開玩笑，雲驀然一笑，“你要養我嗎?” 
　　“不可以嗎?這是我欠你的。”新堂真啟一面洗著碗盤，一面回頭笑道。 
　　微傾著頭，雲只能歎氣，“你並沒有欠我什麼，這一切只是意外。” 
　　“我知道。” 
　　“你真的很固執。” 
　　新堂真啟聽著雲的批評，只是愉悅地一笑，“我的朋友也常這麼說我。” 
　　“是嗎?”他聞言，無奈的笑了笑。 
　　洗完餐盤和碗後，新堂真啟來到雲身後，“我買的這一層公寓，是這一棟公寓的最上層，屋主把另 
一邊改裝成溫室，你要不要去看看?” 
　　回頭看著站在身後的新堂真啟，雲不解的開口：“我剛剛繞一圈時怎麼沒看見?” 
　　“因為是在另一扇房門後，所以你才會沒看見。”明白雲不會隨意開他公寓內的房門，所以新堂真 
啟在帶雲回家時，就先打開所有的房門，除了溫室的門以外。 
　　“是嗎?”他原本就喜歡有花草的地方，所以對於他的話也更感興趣。 
　　將輪椅推到走廊的盡頭，打開唯一緊閉的一扇門，新堂真啟等著雲的反應。 
　　不可思議的看著眼前像是一座叢林般的溫室，雲自己操控著輪椅向前。 
　　“好棒的地方!” 
　　“我很高興你會喜歡。”關上了門，新堂真啟在靠角落的鋼琴旁坐下，“我彈一首曲子給你聽好不 
好?” 
　　“好!” 
　　得到雲的回應，新堂真啟專注的彈奏自己最愛的曲子——“綠袖子”。 
　　身為畫家的雲放縱敏銳的感受力，聽著新堂真啟有點悲哀、有點寂寥，更有點沉重的琴音，讓他在 
不自覺中，心似乎也跟著揪緊、跟著黯然。 
　　“你很不自由嗎?”雲終於忍不住開口，打斷尚在進行的琴聲。 
　　停下了優遊在琴鍵上的雙手，新堂真啟無奈的看著雲。“每個人都有屬於自己的家庭背景，而這背 
景就像是一條鎖鏈，束縛了每個人的自由而無力避開，只因為這鎖鏈每一個環節都太複雜。” 
　　聽著新堂真啟的這段話，雲不知道該怎樣開口，因為，他是一個孤兒，無法有這樣的感受，不曾有 
人成為自己的鎖鏈。而雨柔曾經是他唯一的鎖鏈，可是他卻放棄了她。 
　　“雲，你覺得我的琴彈得好嗎?”他低頭又彈了幾個音，沉浸在自己的思緒中。 
　　“很好!”他的音樂素養不差，他聽得出他技巧的高超和情感的投入，這樣的超高水準並不常見。 
　　“是嗎?”抬頭回以一笑，新堂真啟又動手彈起另一首曲子，“這是我自己作的曲，你是第一個聽眾 
。” 
　　“我很榮幸!”雲笑了笑後，就閉上眼，專注的聆聽琴聲。 
　　低柔的琴音滿是溫馨，沒有激烈的音符，也沒有特別的起伏，可是卻能吸引人心，讓人就這樣陷入 
琴聲所營造出的世界中，感到溫和而平靜。 
　　聽著琴聲，雲有點累了，那場車禍讓他身心俱疲，在琴音的安撫下，他慢慢的進入夢鄉。 
　　一曲方盡，他抬頭望向雲，一個沉睡中的美人映在眼底。 
　　“嘖!我的曲子是催眠曲嗎?”新堂真啟一面自嘲的說著，一面走向雲，小心的將他從輪椅上抱起， 
走向他所睡的客房。 
　　-------------------------------------- 
　　雲在午睡後醒來，起身坐在床上，看著熟悉的房間佈置，猜到自己可能又不小心睡著了。 
　　推門而入，新堂真啟看著發呆中的雲，“睡飽了嗎?” 
　　點了點頭，雲淡淡一笑，“幾點了?” 
　　順勢瞄了眼手錶，新堂真啟繼續走向他。“現在已經傍晚六點，你足足睡了五個小時。” 
　　“我睡了那麼久?”難怪會這麼累。雲邊想邊伸懶腰、打呵欠。 
　　在床畔坐下，新堂真啟從櫃子上的水壺中倒了些水，拿了藥。“你要自己吃，還是像早上一樣?” 
　　雖然是疑問句，可是雲卻看得出來，如果自己不乖乖接過藥的話，只要一開口，就有可能又被扔藥 
進嘴裏，一想到這兒，他只好順從。 
　　“這藥不會苦的。”看著雲一副厭惡的神情，新堂真啟無奈的開導。 
　　雲聽完，冷冷的瞪了新堂真啟一眼，“你吃給我看!” 
　　“我吃給你看?這藥又不適合我吃。這樣吧，只要你吃藥，我就買黃連回來陪著你吃。” 
　　望著新堂真啟認真的神色，雲只能屈服。只是他雖然有心要吃，卻因為技術太差，而又一時岔了氣 
的嗆咳起來。 
　　見他咳得難過，新堂真啟只能把他半摟進懷中，體貼的拍撫他的背。 
　　“嗯!咳!咳!”幾乎令他快喘不過氣的悶咳，他難受的整個人窩在他懷中。 
　　“好點沒?”注視著雲因為咳嗽而慘白的容顏，新堂真啟有點心疼的伸手輕撫他的臉頰。 
　　“我不要再吃藥!”每次吃就得咳得半死。 
　　為什麼有人這麼不會吞藥呢?新堂真啟不解的想著，順勢將雲整個抱起。 
　　“新堂真啟，你要帶我去哪里?”又被抱在懷中，他雖沒了第一次的抗拒與擔憂，可還是心急，不知 
他又想對自己做些什麼。 
　　“帶你去吃晚飯，順便做右手的複健。” 
　　即使手上抱了個人，新堂真啟依舊俐落的用手指勾起了鑰匙，然後打開大門走出去。 
　　“做複健?”他根本已經對自己的右手完全不抱任何希望，可是想到新堂真啟的允諾，雲依然有一絲 
的期望。 
　　“我沒對你說嗎?你的右手還是有複元的可能。”他仔細觀察著雲的表情，在確定他對於右手的複健 
也抱持期待後，不免對自己的這項決定感到滿意。 
　　“我的右手?”一抬頭，雲的唇剛好擦過新堂真啟的臉頰。 
　　被雲的舉動給嚇到，新堂真啟的腳步踉蹌了下。因為害怕被摔出去，雲下意識的把雙手環上新堂真 
啟的頸項。 
　　“你沒事吧?”好不容易穩住了自己，他擔憂的看著懷中的人。 
　　聽著新堂真啟溫柔的關懷，雲松了口氣地說：“沒事。” 
　　“那就好。” 
　　在這之後，雲就保持沈默，連頭也不再抬起，只是窩在他的懷中，免得又造成他的麻煩。 
　　而新堂真啟則因為這一吻，才發覺自己對懷中人異樣關懷的原因。原來並不是因為他是這個意外的 
肇事者，所以才對雲那麼體貼，而是因為他喜歡上懷裏這個既悲傷又純真的俊美男子，才會這樣放不開 
他。 
　　雖然他已經理清了對雲的感情，可是新堂真啟擔心雲會對他有所防備或拒絕，只能勉強的壓下對雲 
的愛慕，希望能陪伴他習慣右手不便的生活。 
　　-------------------------------------- 
　　複健中心停車場 
　　開了近一小的車，終於到達目的地。一停下車，新堂真啟就先行下車，對著車內的雲說：“你先等 
我一下。” 
　　“好!”經過這一天的相處後他已經不再對他抱有戒心。 
　　新堂真啟小心的從後車廂卸下輪椅，將輪椅準備好後，才走到雲的座位旁，打開車門，將雲抱到輪 
椅上。“應該還記得怎麼操作吧?” 
　　對著新堂真啟溫和的笑，雲點了點頭。 
　　“嗯，那我們走吧!”新堂真啟微微領先一步，帶著雲走進複健中心。 
　　複健中心的電動門一開，雲還來不及打量室內四周圍的擺設，就先聽見一個男子的招呼。 
　　“新堂。”周謙和等了半個鐘頭，終於等到這個來晚了的死黨。 
　　“阿謙。”微微點頭，新堂真啟笑著對雲說：“雲，這就是我跟你提過的朋友，他是這一科的權威 
，他叫周謙和。” 
　　頗有興味的看著新堂真啟對著眼前俊美男子的照顧，周謙和賊賊一笑。 
　　看著眼前的男子，雲只是淡淡開口，“你好。” 
　　面對雲拒人於千里之外的態度，周謙和只是微微一笑，然後轉身看著新堂真啟，“看來，病人好像 
不太喜歡我。” 
　　“誰會喜歡你這種痞子?”新堂真啟絲毫不打算給自己的老友留面子，畢竟雲可是他捧在心上的重要 
人物。 
　　頗為訝異的望著新堂真啟，周謙和的目光在雲和他之間梭巡。 
　　“你看什麼啊?”新堂真啟不悅的走向前勒住周謙和的脖子，把他架到一旁。 
　　“你可別給我搞怪!” 
　　周謙和笑得很燦爛的點頭，“我想的果然沒錯，不過，這小美人身上的傷是怎麼來的，不會是你要 
把人家，所以特地去撞他的吧?” 
　　新堂真啟冷冷的看著他，“少說這種無聊的話，我根本捨不得傷他。” 
　　“哦!那他的傷是怎麼來的?”周謙和對這事的來龍去脈，可是好奇得很。 
　　抑鬱的瞪著他，新堂真啟不快的開口：“是我撞的。” 
　　“什麼?”乍聽之下，周謙和嚇了一大跳，“你真的去撞他?” 
　　冷冷的瞥了周謙和一眼後，新堂真啟對遠在一旁發呆的雲望瞭望，然後才回頭看向自己這個好奇心 
過重的朋友。“我在陽明山夜遊的時候，一時粗心撞上他的，並不是蓄意的。” 
　　“哦!還好不是蓄意。”周謙和在松了一口氣後卻又說：“還好你撞上的是一個美人，而不是一個醜 
男。” 
　　“你說那是什麼話?”他真的發飆了，直接一拳往周謙和的肚子上打。 
　　“噢!”沉悶的哀號一聲，周謙和痛得蹲到地上。 
　　雲看著遠方兩人狀似親密的交談一會兒後，周謙和卻突然蹲在地上，一時好奇的他動手推著輪椅朝 
他們靠近。 
　　看著雲朝他們而來，新堂真啟冷冷的對著還蹲在地上的死黨開口：“你最好別再惹我。” 
　　聽他這麼說，周謙和馬上站了起來，像是沒事一樣的拍了拍被打皺的衣服，“好啦!我知道了，倒是 
你，還要在臺灣待多久?” 
　　“到雲好了之後。”飛快的回答完問題，新堂真啟就朝著雲走過去。 
　　“雲?是那個小美人吧!”周謙和一面喃喃自語，一面走向新堂真啟。 
　　“發生了什麼事嗎?”看著表情和剛剛一樣的兩個人，雲還是覺得不太對勁。 
　　“沒事，只是在討論一些手續上的事。”周謙和在受過新堂真啟狠狠的“照顧”後，馬上收斂了剛 
才的痞樣，表現出身為醫師的專業態度。 
　　面對像變了一個人似的周謙和，雲只是轉頭看向不發一語的新堂真啟。 
　　“什麼時候要開始複健?” 
　　“等他看過你的傷之後。”微傾下身，新堂真啟恢復溫柔的表情。 
　　雙手握拳，周謙和不滿的看著態度有一百八十度大轉變的死黨。果然是“有異性沒人性”!不過，看 
他們的樣子好像又不太符合這句話，周謙和腦袋一下子轉不過來。 
　　有點失笑的看著自己死黨臉上的忿忿不平，新堂真啟只是搖了搖頭，“喂!阿謙，你的辦公室在哪兒 
?” 
　　猛然被新堂真啟的話給拉回神，周謙和眨了眨眼，“就在那邊轉角。” 
　　順著周謙和所指的方向，雲操作著輪椅向目標前進。 
　　新堂真啟也隨之邁開了步伐。 
　　“新堂，你還真捨得花錢。”他仔細一看，那輛電動輪椅是給殘障人士專用的高級設備，一輛至少 
也要新臺幣幾十萬。 
　　望著走到身邊的死黨，新堂真啟突地淡淡開口：“等你哪天需要時，我也買一輛送你。” 
　　“呸呸呸!少咒我了。”周謙和還想四肢健全繼續活著。 
　　“既然不要，那你怎麼一副很羡慕的表情?”他可不是個小氣的人，如果自己的死黨真的需要，那他 
絕對捨得。不過前提是，要周謙和也傷得這麼重才行。 
　　-------------------------------------- 
　　在複健中心做完第一次的檢查和治療時，已將近晚上十點，雲在新堂真啟開車回家的途中，有點不 
解的問：“你的職業是什麼，為什麼好像很有錢?”從自己一開始被撞的新型法拉利跑車、價值不菲的高 
級公寓，以及那輛售價不便宜的輪椅，由這些看來，新堂真啟是有錢得過了頭，讓他好奇他從事的是何 
種高所得的職業。 
　　“我嗎?我現在是無業遊民。” 
　　新堂真啟平靜地說著，然事實上雖然他現在不再是集團的總裁，不過在他的存款簿上頭仍有九位數 
的一大筆錢。 
　　“無業遊民?”他不解的重複著，想了想後又問：“你是鋼琴家嗎?” 
　　新堂真啟訝異的挑眉，望著神情認真的雲，“不是。” 
　　“那你為什麼有那麼多錢?” 
　　雲並不擔心新堂真啟會是什麼幫派老大，或者是人口販子，因為看新堂真啟的談吐和氣質，他能確 
定他是個系出名門的貴公子。 
　　注視著正思索答案的雲，新堂真啟發覺，雲認真的樣子比平常淡漠的他更美，不自覺有點看呆了。 
　　看著新堂真啟不語的看了自己幾秒後，又回頭若無其事地駕著車，雲心想新堂真啟大概不想提及他 
所謂束縛住他的家庭，只好放棄追問。 
　　-------------------------------------- 
　　沈默安靜的氣氛，直到新堂真啟抱著雲回到屋內才有所改變。 
　　“雲，你能自己洗澡嗎?”擔憂的看著醫師交代過不能碰水的傷處，新堂真啟關心的問著雲。 
　　淡淡挑了挑眉，雲看著神情緊張的新堂真啟。 
　　“我可以自己來，只要你幫我調好水溫就好。”他好整以暇地說道。在知道自己可能行動不便後， 
雲就想過這些問題，所以，他反應得很快。 
　　“好!”新堂真啟一回完話，就進了浴室，半晌後又說：“我幫你把衣服也放進去了。” 
　　調好溫度，放好一切物品後，新堂真啟抱起雲走進浴室。 
　　他將雲小心的放在浴缸另一端，“把你放在這兒，可以嗎?”他鬆開了支撐在雲身上的手。 
　　確定自己已經坐穩，雲點了點頭。 
　　“那我先出去了。”看著雲開始脫起衣服，新堂真啟連忙奪門而出。 
　　望著那樣緊張的新堂真啟，雲懷疑的看了看自己。沒什麼不對勁啊，怪人! 
　　而在浴室外的新堂真啟，好不容易止住自己滿腦子的色情幻想後，才轉身走向客廳。剛踏入客廳， 
就聽見電話鈴聲響起，新堂真啟不解的走向前，不應該會有人知道這裏的電話號碼的。 
　　“喂!”疑問的接起電話，新堂真啟還在猜想著電話另一端的人是誰。 
　　(喂!你好，我想請問一下，雲先生在不在?) 
　　聽著電話那端傳來陌生的男子嗓音，新堂真啟冷冷的回問：“你是?” 
　　(呃!你好，我是雲先生的經紀人。) 
　　“經紀人?”突然想到自己從沒問過雲的身份，新堂真啟被這自稱是雲的經紀人的男子嚇了一跳。 
　　(是的!因為雲先生的畫非常有名，且在各大畫展中都異常搶手，於是在半年前，雲先生和我簽下契 
約，正式委託我代為處理這些買賣。)雖然不知道接電話的人是誰，可是季晨還是很有禮貌的回答。 
　　“你怎麼會知道這支電話?”不曾看過雲在家中打過電話，新堂真啟有著滿懷的疑問。 
　　(對不起!因為原本在一個星期前我就要把帳目交給雲先生的，可是因為一直聯絡不到雲先生，於是 
我才在各醫院中調閱病歷表，好不容易才在剛剛查到你留在醫院中的聯絡電話。請問雲先生在嗎?) 
　　“他現在有事走不開，請你留下電話，我再請雲回電。”新堂真啟拿起一旁的筆記本說著。 
　　(好!我的電話是2691358，麻煩你了。) 
　　“不會。”說完，新堂真啟馬上掛斷電話。 
　　新堂真啟這時總算明白，為何雲會如此在乎他的右手，只因為他是一個炙手可熱的當紅畫家。這麼 
說來，他所犯的錯不就更大了嗎? 
　　一時之間更為內疚的新堂真啟，只能頹喪的在沙發上坐了下來。都是他的錯，才會造成這樣的意外 
。 
　　就在他拼命責怪自己的同時，浴室內的雲突然尖叫：“哇!” 
　　被尖叫聲拉回思緒，新堂真啟連忙起身跑向浴室。才打開門，就看見穿衣時不小心滑了一跤，整個 
人跌進浴缸內的雲。 
　　“你沒事吧?”他將渾身濕漉漉的雲由浴缸中拉起。 
　　“咳!咳!”他嗆咳著無力地靠著新堂真啟的肩膀。 
　　仔細的檢查完，確認雲沒什麼大礙後，新堂真啟才松了口氣，拍撫著雲的背。“你好像常被嗆到。 
” 
　　聽著新堂真啟的話，雲抬起頭說：“又不是我願意的。” 
　　“我知道!”新堂真啟無奈一笑，將雲抱起，走向雲的房間。 
　　雲看著不在乎的抱著渾身濕透的他的新堂真啟，“你也被我弄濕了。” 
　　將雲放在房內的椅子上，新堂真啟打開衣櫃，拿出一套全新的休閒服，“我無所謂，你比較重要。 
” 
　　接過新堂真啟遞來的衣服，雲不解的看著他，“你為什麼對我這麼好?”這是一個他常想的問題，只 
是總找不到適當的機會問。 
　　望著雲的表情，新堂真啟在雲面前蹲下了身，“如果說，因為我對你感到很愧疚呢?” 
　　挑了挑眉，雲將衣服放在椅子旁的桌子上，“為什麼對我感到愧疚?我說過我不在乎了。” 
　　重重的歎了口氣，新堂真啟望著雲，一時語塞。 

　　“新堂真啟，我不知道為什麼你要對我感到愧疚，老實說，當你撞上我的那一刻，我有種解脫的感 
覺。”雲不想隱瞞自己本來就想死的真相，只是面對一心想讓自己活下去的新堂真啟，他就不知該如何 
開口。 
　　聽著雲的話，面對雲認真的神情，新堂真啟遲疑了好一會兒，“你是個畫家，你的手是你最重要的 
工具，但是我撞到了你，甚至還傷了你的右手，所以是我對不起你。” 
　　受不了新堂真啟的固執，雲火大的扯著新堂真啟的領子，“我說過，是我自己想死，這一切與你無 
關!” 
　　“不!是我一時疏忽才會意外撞上你。”他低聲的吼著，比起認為是自己的錯，新堂真啟更不想見雲 
說出他不願再活下去這樣的話。 
　　“新堂真啟!”一時太過憤怒，雲一下子喘不過氣，又咳了起來。“咳!咳!” 
　　“雲?”一冷靜下來，他才發現雲還穿著一身的濕衣服，連忙扯過一旁的大毛巾，將雲連同毛巾整個 
抱進懷中，“這樣有沒有好一點?” 
　　感受著新堂真啟的溫柔，雲半靠著他的胸膛淡淡開口：“我說過，這一切都不是你的錯，你聽見沒? 
” 
　　面對雲的執著，新堂真啟放棄反駁，點了點頭。 
　　雲笑了笑，隨即就因為發燒而陷入昏睡。 
　　看著滿臉潮紅的雲，新堂真啟連忙動手替他換下一身的濕衣服，吹幹他仍濕漉漉的頭髮。 
　　03 
　　新堂真啟小心的將雲的頭放在冰枕上，拿起一旁的退燒藥，不知所措的看著昏睡中的雲，“我可不 
是蓄意要輕薄你。”喃喃的說完後，他微抱起雲，將嘴中的藥和水緩緩哺進雲的嘴中。 
　　而在睡夢之中的雲，誤以為自己唇上的溫暖唇舌是死去的雨柔的，於是也不拒絕，反倒迎合的開口 
纏繞上他的舌。 
　　新堂真啟驚訝於雲的舉動，一時之間，竟也放縱自己沉迷其中。他的舌頭溫柔眷戀的撫過雲小巧的 
貝齒，深情的與之交纏。 
　　“唔……嗯……”雲意亂情迷的將手環上新堂真啟的頸項。 
　　看著他的反應，新堂真啟克制不住自己，瘋狂掠取著雲口中的甜蜜。 
　　睜開迷的雙眼，雲覺得熱情的他有些眼熟，只是滿身的熱意讓他無法集中精神。 
　　品嘗過雲的唇舌後，新堂真啟熾熱的舌慢慢地移至雲的頸項。 
　　“嗯!”難忍激情，雲扭動著身軀。 
　　聽著雲所發出的喘息，新堂真啟放縱被他所誘惑的感官，他好想再聽到這樣美好的聲音，於是他伸 
手褪去自己才剛為雲穿上的衣服，以靈巧的舌在雲白皙的肌膚上舔舐，留下粉紅的印跡。 
　　“不要!”感覺到這個夢太真實，雲想拉開那抱住自己的人，可是，只有左手能動的他，根本辦不到 
。 
　　感受到雲的拒絕，他愣了一會兒，才猛然停下動作，將自己拉離雲。 
　　“嗯!”突然失去溫暖，雲不滿的低吟。 
　　看著臉色潮紅的雲，新堂真啟伸手撫著雲紅潤的唇，歎了口氣，努力克制自己的欲念。 
　　還好，還好自己沒有失去理智。新堂真啟緊張的撫著胸口，喘了口氣，平息了心中的欲望，才開始 
幫雲穿回衣服。 
　　他才剛將雲的衣服穿好，卻突然被雲往下一拉。 
　　雲眷戀的抱著自己所愛的溫暖，陷入沉沉的睡夢中。 
　　新堂真啟只是寵溺的一笑，和他一起進入夢鄉。 
　　也許你現在並不愛我，也許你只是一時意亂情迷，可是，我願意等你，直到你正視我的那一天…… 
　　-------------------------------------- 
　　在晨間醒來的雲，望著睡在自己身旁的人，感到一絲的驚訝。 
　　相較於他的訝異，新堂真啟卻只是用手先量了量他的體溫，“還好，退燒了。” 
　　新堂真啟的話，讓雲原本要脫口而出的憤怒話語，因此消音。 
　　新堂真啟望著神遊太虛的雲，伸手在他眼前揮了揮，遲疑的開口：“雲，你還好吧?” 
　　呆了三秒，雲才緩慢的把視線移到新堂真啟身上，“還好。” 
　　聽著雲有氣無力的說話聲，新堂真啟還是不放心，決定和醫生聯絡。 
　　看著新堂真啟離開，雲懷疑的伸手撫著自己的唇，昨晚是夢，還是真實? 
　　打完電話，走回房間，就看見若有所思的雲。“你在想些什麼?”落座在床畔，新堂真啟輕柔的替雲 
整理著有些散亂的頭髮。 
　　被新堂真啟的動作拉回思緒，雲看著他，不知道該怎麼樣才能向他提出自己的疑惑。 
　　看著雲的反應，新堂真啟開口問道：“你想說什麼?” 
　　雲搖了搖頭，“我不知道。” 
　　“不知道嗎?”明白他一定是有話要說，否則平常很少專注打量著自己的他不會那樣看著自己，可是 
，他為什麼不說呢? 
　　對於他的反問，雲望著他迷惑的眼，終於還是忍不住開口：“新堂真啟，我有一件事想問你。” 
　　“你問。” 
　　“昨晚，我和你有沒有發生什麼事?” 
　　雲總覺得昨晚的感覺太過真實，真實到連現在回想起來都還會臉紅，可是，他真的那樣對待自己嗎? 
一想到這兒，就有點不知所措，畢竟自己和他才不過認識兩天而已。 
　　感受到雲的不安，新堂真啟只是淡淡一笑。“你說我們之間能有什麼樣的事?” 
　　對於他的反問，雲呆愣了好久，他不知道該不該再繼續問下去。 
　　伸手撫摸著雲的發，新堂真啟一如平常般溫柔。 
　　雲終於下定決心，問道：“我想知道我和你是不是……接吻了?” 
　　有些事不是放著不管，就會有答案和結果的。這個教訓，是雨柔用死教會他的。 
　　“是!”簡短的一個字，卻用盡新堂真啟全身的力氣。 
　　“為什麼?”雖然早已猜想到答案，可是在聽到他的回答的一瞬間，他的心仍激烈的跳動著。 
　　“為什麼?”重複著他的問句，新堂真啟的心竟有點痛。 
　　不解的看著新堂真啟悲傷的神情，雲雙手握拳，逼迫自己轉頭看向另一邊。他並沒有錯，他不該為 
了新堂真啟的悲傷而有所歉意。 
　　雲雖然是這樣告訴自己，可是，當他在這片讓人幾乎喘不過氣的沈默中再一次看向新堂真啟時，卻 
又不自覺的凝視著他。 
　　看著雲的不知所措，新堂真啟慢慢開口：“我對你……一見鍾情。” 
　　好簡短的七個字。舉頭看向新堂真啟認真的眼，雲想著的不是他和他的事，而是很久很久以前，自 
己對雨柔告白時，也是同樣的一句一見鍾情。 
　　望著雲眼中的悲傷與遺憾，新堂真啟不懂，為什麼雲會是這樣的看著自己。 
　　“你知道嗎?”在沉思中開口，雲只想找個人訴說自己的傷痛。 
　　明白雲並不是在對自己說話，只是想說出心事，他也保持沈默。 
　　“你知道嗎?”又是同一句話，可是雲這一次卻是整個人坐起，拉著新堂真啟的衣領問：“你知道嗎 
?” 
　　“怎麼了?”新堂真啟淡淡的回話，遲疑了下，才伸手將雲攬進自己懷中，“我是不知道，但你可以 
說。” 
　　感受著新堂真啟的關心與體貼，雲閉上眼，聆聽新堂真啟的心跳。 
　　“你知道嗎?我是一個隻會傷人的人。”他沉痛地吐露出心中強烈的自責與痛楚。 
　　新堂真啟擔憂的拍撫雲，“你不傷人，而是別人太不懂你。” 
　　“我是一個自私自利的人，我不懂得付出，只知道一味的接受別人所給予的關懷和照顧。”雲自責 
的吼著。自己並不像他眼中的好，他是一個非常壞心的人。 
　　“雲，在我眼中你不是那樣的人，只是你身旁的人並不知道你在付出。” 
　　雖然認識雲不久，可是他所知道的雲，並不是他自己口中的那種人。 
　　“你不瞭解我!”他嘶吼著，心中卻有一點點的放鬆，也許，自己就是想聽這樣的安撫，只是想有個 
人告訴他，這一切並不是他的錯。 
　　“雲，我是不瞭解你，可是我知道。你不是你口中的那種人，因為你很悲傷、很自責，也很怨恨你 
自己；如果你真的不懂得付出，那你不會為你所做的事感到自責或悲傷，甚至怨恨你自己。相反的，是 
你太多情、太用心，才會這樣放不開過去，相信我，你絕對不是那樣的人。” 
　　他不停的安撫著雲，覺得他總算又走近他一步，能讓自己貼近他的心。 
　　“新堂……真啟。”雲以著迷的目光，專注的看著眼前的他。 
　　“嗯?”新堂真啟溫柔的望著，等待他的另一個問題。 
　　“我曾問過你，你為什麼對我那麼好。現在你能不能告訴我真實的答案?”他很想知道這麼溫柔的他 
，是為了什麼而這樣對待自己。 
　　新堂真啟低頭在雲的額頭上印下一吻，“因為我喜歡你，我想照顧你，更希望能永遠陪著你。” 
　　雲偏頭望著新堂真啟。“我不知道我能不能擺脫過去的陰影，我曾失去一個我很愛很愛的女人，所 
以我不能馬上告訴你我的決定。” 
　　新堂真啟笑了笑，“我可以等。” 
　　“嗯!”點頭回以一笑，雲的心感受到小小的幸福。 
　　抱著已經平靜下來的雲，新堂真啟這才放心地將雲安置回床上。在他將一切都處理完後，就聽到了 
電鈴聲。 
　　“大概是醫生來了，雲，你等一下。” 
　　“好。” 
　　看著新堂真啟走出房門，雲覺得自己好像已經習慣了他的關懷和溫柔，而且，他到這時才發現，自 
己竟不曾排斥過他摟抱著自己的胸膛。 
　　-------------------------------------- 
　　才剛打開大門，新堂真啟就呆在原地。 
　　“嗨!新堂。” 
　　來者不是新堂真啟所猜想的醫生，而是一群他避之唯恐不及的死黨。 
　　愕在當場的新堂真啟，只能無言的看著出現在自己面前的一群人。 
　　周謙和失笑地看著已經完全喪失反應的新堂真啟，自動自發的推開擋著門的他，自行進入屋內。 
　　尾隨其後的上杉律紀則是保持著日本人的優良習慣，“新堂，我可以進屋嗎?” 
　　終於回神的新堂真啟，只好悻悻然退回屋中，大開其門，“想進來，就進來吧!” 
　　魚貫走入的一行人，除了上杉律紀和周謙和外，雷克是美國人，凱詳是中法混血兒，而東方潛華則 
是中俄混血兒。 
　　看著眼前的五個人，新堂真啟只是冷冷地把目光轉到周謙和身上，“這堆是你弄來的?” 
　　“新堂，人不能用堆來計算。”文學博士的上杉律紀習慣性的開口糾正。 
　　一說完，上杉律紀馬上就感受到新堂真啟遷怒的眼光朝他射來。 
　　面對新堂真啟殺人似的眼光，上杉律紀只好識趣地閉上嘴巴，自動走到沙發坐下。 
　　滿意的調回視線，新堂真啟再一次瞪向周謙和。 
　　“唉!新堂，你也不能這麼說。就算我不說，你帶雲去的那間醫院也會說的，不是嗎?”驚恐的退了 
數步，周謙和很小心的說著。 
　　“醫院?”新堂真啟轉而看向凱詳，“你在臺灣開分院了嗎?” 
　　凱詳沒啥表情的點了點頭，坐到上杉律紀的身旁，繼續保持緘默。 
　　略過不知為何心情有點不佳的凱詳，新堂真啟轉頭看向雷克，“你不是正在義大利?” 
　　終於有人理，雷克開懷的露出燦爛的笑容，“我剛好要去日本找你，然後，就接到通知。” 
　　“通知?”一聽到這兩個字，新堂真啟立刻猜到一定是大嘴巴的周謙和又到處去散播謠言。 
　　“反正你也被我們纏習慣了，不是嗎?又何必這麼氣呢?”東方潛華嘻皮笑臉的說著。 
　　他有點無奈的看著眼前的五個人。 
　　一個是狡猾又好玩的周謙和，另一個是看起來雖然無害、事實上根本是個惡魔的上杉律紀；然後是 
熱情如火、卻比誰都更明白現實殘酷、而且非常沒人性的雷克；以及心思古怪、沈默冷淡的凱詳；還有 
一個嘻皮笑臉、不知道什麼叫作正經的東方潛華。 
　　每次只要想起這五個人，新堂真啟就懷疑，自己當初怎麼會認識他們。 
　　“咦?怎麼，雲不在嗎?”打量四周許久，周謙和還是沒找到那個自己要找的雲。 
　　原本沉浸在自怨自歎中的新堂真啟，終於想起他剛才開門是為了什麼。他抬頭看著凱詳，“我想， 
你該懂得怎麼看感冒吧?” 
　　凱詳點了點頭，隨後站起了身。 
　　-------------------------------------- 
　　雲望著走進房中的一群人，有點驚愕。 
　　面對不打算介紹他們的新堂真啟，東方潛華非常自動的開口：“你好，我是新堂的朋友，我叫東方 
潛華，是中俄混血兒，今年二十八歲，身高一百八十二，體重七十，目前從事航運的工作。” 
　　雲看著熱情的東方潛華，只是淡淡的點頭。 
　　暗自在心中取笑著不被雲看在眼裏的東方潛華，雷克推開了擋在身前的人，緊接著道：“你好，我 
叫雷克，是個純正的美國人，今年二十六歲，身高一百七十八，體重六十七，我的職業是電腦玩家。” 
　　又一個熱血男孩，雲依舊只是淡淡點頭。 
　　有點遭受打擊，雷克還想開口，卻被下一個自我介紹的人推開。 
　　“你好，我叫上杉律紀，和新堂一樣都是日本人。我今年二十七歲，是大學的文學系教授。”他微 
微笑，保持著日本人的矜持。 
　　對於上杉律紀的溫和，雲比較能夠接受，終於開口：“你好。” 
　　東方潛華和雷克看著讓雲開口的上杉律紀，很不滿的對著雲抱怨，“不公平，你就沒對我們說你好! 
” 
　　兩人話才剛說完，就被某人狠狠的各賞了一拳。 
　　東方潛華和雷克不滿的望著揍他們的新堂真啟。 
　　“閉嘴!”冷冷的吐出兩個字，新堂真啟這一次是真的火大。 
　　望著一臉怒氣的新堂真啟，所有人都很有默契的退到一旁，只除了準備看病的凱詳。 
　　他冷淡的眼神，慢慢掃過躺在床上的雲。 
　　一個很美的男子，雖然神情堅強，可是那種柔弱纖細的感覺，卻讓人想保護他。凱詳一面打量雲一 
面拉過床旁的椅子。 
　　“新堂真啟?”雲不明白為什麼所有人在看見新堂真啟冷下臉後，全都躲到另一邊。可是比起這個疑 
問，他更想知道的是坐在椅子上冷冷看著自己的人是誰。 
　　“他是凱詳。”新堂真啟不悅地開口。看來，他的心情還沒恢復。 
　　“你好。”不知道該怎麼對眼前人開口，雲只能先行示好的打著招呼。 
　　淡淡點頭，凱詳面無表情的由口袋中拿出聽診器，“坐起來。” 
　　沒頭沒尾的一句話，雲一下子反應不過來的呆愣著。 
　　新堂真啟不悅的看著凱詳，一邊小心的扶起雲，讓他半靠在自己的懷中，讓凱詳檢查。 
　　面對此時的靜默，雲只能把疑問放在心中，因為他看得出來，眼前正替他做檢查的凱詳似乎心情欠 
佳，而身後半摟著自己的新堂真啟，則是非常火大。 
　　不太能忍受眼前的沈默，東方潛華、周謙和、雷克和上杉律紀，四人相視一眼，連袂走出房間。 
　　凱詳收回聽診器，看向新堂真啟，“病人沒什麼事，只是因為剛開完刀，身體不能夠太勞累，心情 
也不能夠大起大落。另外，要多注意氣溫的變化。” 
　　新堂真啟答道：“好，要另外開藥嗎?”他將雲安置回床上。 
　　凱詳不置可否的看向雲，只見雲緊張的搖頭，一時間，凱詳突然笑了出來，“算了，這不吃藥也會 
好的。” 
　　聽到凱詳的回答，雲松了口氣，感激的一笑。 
　　新堂真啟突地對凱詳發問：“又是誰惹你?” 
　　“沒關係了。”凱詳一向是氣過就算了。 
　　雲不解的看了看兩人，然後，呵欠一打，陷入沉睡。 
　　望著雲的動作，凱詳淡淡一笑，“你找到你要的珍寶了。” 
　　“是啊!”新堂真啟不否認的點頭，起身走向門口。 
　　凱詳也跟著離開房間。 
　　-------------------------------------- 
　　窮極無聊的上杉律紀正懶散的癱在沙發椅中，周謙和以及雷克則打開電視，而東方潛華則打開手提 
電腦繼續工作。 
　　四人各做各的，直到一陣刺耳的電話鈴聲響起。 
　　離電話最近的上杉律紀伸手一撈，“喂!請問找誰?” 
　　(請問新堂真啟在嗎?) 
　　聽著有點耳熟的女子說話聲，上杉律紀想了想才開口：“你是天宮子對吧?” 
　　(你是?) 
　　“我是誰你想不起來嗎?”上杉律紀一向看不起新堂真啟的這個女朋友，雖然新堂真啟和她早已分手 
，可是，有時候上杉律紀還是很想痛揍天宮子一頓。 
　　(上杉律紀!)天宮子一聽那種鄙視的語調，立即想起那個總是不給自己面子的人。 
　　看到上杉律紀不滿的態度，客廳裏的人同時將目光調向他，連才剛從房間走出來的新堂真啟和凱詳 
也不禁好奇。 
　　“唷，耳力還挺好的嘛!”上杉律紀不屑的說著，眼尖的看著朝自己走近的新堂真啟。 
　　“是誰?”新堂真啟很明白上杉律紀這個有著天使臉孔、非常擅長裝模作樣的人是不可能隨便和人交 
惡的。那麼，此刻話筒另一端的人可能是要找他的。 
　　伸手壓著話筒，上杉律紀挑眉冷笑，“是天宮子。” 
　　“給我。”新堂真啟表情絲毫沒變，只是像平常一樣的開口。 
　　望著不再像以前一樣，一提起天宮子就會失控的新堂真啟，上杉律紀放心的一笑後，就將電話遞給 
他。 
　　(喂!上杉律紀，你憑什麼接電話?)天宮子被上杉律紀的話氣得失控。 
　　“憑他是我的朋友。”聽著電話那一頭熟悉的嗓音，新堂真啟的心卻不再起半點的波濤與漣漪。 
　　(真啟?) 
　　“對，是我。”新堂真啟突然發覺自己以前很傻，居然會看上像天宮子這樣以名利為重的拜金女。 
　　(我有事找你!)不是請求也不是拜託，天宮子習慣性的命令著。 
　　“你的事已經與我無關。”新堂真啟冷冷的拋下一句話後，就將電話掛斷。 
　　“我的天!新堂，你掛了她的電話?”周謙和對新堂真啟和天宮子的事十分清楚，所以對於新堂真啟 
的舉動更覺驚訝。 
　　新堂真啟沒什麼反應的開口：“不行嗎?” 
　　“不是不行，而是你從前根本沒做過。”東方潛華起身換個位置，在新堂真啟的正對面坐下，“為 
什麼想通了?” 
　　“雲。”新堂真啟望著在問自己這段話時表情有點嚴肅的東方潛華。 
　　訝異的皺眉，東方潛華想了下，“你愛他?” 
　　新堂真啟還未回答，上杉律紀已不在乎的開口：“我倒覺得雲比天宮子還要好上百倍。” 
　　“不是那個的問題。”雷克和東方潛華的想法一致。 
　　“不然是什麼問題?”凱詳望著兩個表情非常不贊同的人。 
　　“他們都是男的!”雷克對著凱詳大聲吼著。 
　　“那又如何?”上杉律紀冷著臉，望著難得意見不同的夥伴。 
　　“是不如何。”東方潛華明白這純粹是新堂真啟的事情，可是他卻又不願相信自己的朋友會愛上一 
個男子。 
　　“潛華?”不懂為什麼東方潛華會說這種話，雷克不瞭解的詢問。 
　　凱詳非常明白東方潛華的意思，“那是新堂自己的事。” 
　　聽到凱詳的話，雷克也不再開口。 
　　“新堂，你真的愛他?”東方潛華難得認真，也難得執著一個問題。 
　　看著因為自己的事情而鬧意見的死黨們，新堂真啟卻只是淡然一笑。 
　　“我很少會在意身旁的事物，不管是你們，或是我的父母兄弟，我都不曾在意，因為對我而言，我 
孤獨慣了，也懶得去在意那麼多。可是，雲不一樣，他是我第一眼看到後就非常在意的人。” 
　　“你是愛他的。”東方潛華搖頭一笑，“沒想到，我們五個人足足纏了你十年，居然還比不上一個 
雲。” 
　　“說的也是。”上杉律紀附和。 
　　“有異性沒人性。”雷克只記得他愛他的事，卻忘了雲是個男的。 
　　“呃!上杉，雷克的那句話可以適用現在的情形嗎?”周謙和也曾私底下罵過新堂真啟這一句話。 
　　上杉律紀想了想，“好像不行。” 
　　不滿的瞪著兩個挑他語病的人，雷克發火的叫著：“反正我就是中文爛!怎麼樣，你們咬我啊!” 
　　“呵，人咬狗會一嘴毛喔!”東方潛華樂得在旁邊煽風點火。 
　　“東方潛華!”雷克真的抓狂，沖過去就是一記左勾拳。 
　　望著一群以打鬧為樂的死黨，新堂真啟只是看向身旁的凱詳，“謝謝你。” 
　　“謝我什麼?”不解的回問，凱詳依舊漠然。 
　　搖了搖頭，新堂真啟笑了下，“不謝你什麼。” 
　　“說話像在打啞謎。”凱詳挑眉一笑，不在意的回頭看向那群玩得開心的朋友。 
　　-------------------------------------- 
　　不可置信的放下手中的電話，天宮子不悅的想著，新堂真啟到底為什麼會掛斷她的電話?他不是一向 
對自己言聽計從的嗎?他何時學會反抗自己? 
　　天宮子不禁擔心起來，就算是在他們分手後，他也不曾違背過她的意思。可是這一次，他不但對自 
己異常的冷漠，而且，還破天荒的掛她電話，為什麼會發生這種事? 
　　天宮子滿腹的疑問，心想如果沒有了新堂真啟，那她該怎麼辦? 
　　沒有他，天宮企業就無法和新堂財閥聯婚，那自己原本唾手可得的天宮企業總裁位置不就得不到了? 
　　說不定她還會成為整個企業的犧牲品，被迫嫁給自己不愛的人。不!她不要這樣，她的人生是屬於她 
自己的。 
　　雖然當年，她為了另一個富家子弟而和真啟分手，可那是他一直不說出他身份的緣故啊!如果他早點 
說出，她哪會拋棄他呢? 
　　難不成他是有了新歡，所以才不要自己的嗎?一想到有人佔據了她本來的位置，她不禁妒火中燒。 
　　能夠擁有新堂真啟和操控整個天宮企業的，就只有她! 
　　天宮子冷冷一笑，再次拿起話筒，熟練的按著一線號碼。“喂!是新堂伯母嗎?我是子。” 
　　-------------------------------------- 
　　在那一群人莫名其妙的出現後，雲就相對地發覺自己和新堂真啟相處的時間比以前增加許多。 
　　雲不解的看著努力幫自己按摩右手的新堂真啟，“真啟，為什麼你不去陪你的朋友?” 
　　自從新堂真啟向自己告白後，雲不自覺的改掉連名帶姓稱呼新堂真啟的習慣。 
　　溫和的回以一笑，新堂真啟想了想，“因為他們不需要我陪。” 
　　“為什麼不需要，他們不是你的朋友嗎?” 
　　新堂真啟的回答讓雲再疑惑。他們這群人怎麼都把回答弄得像在打啞謎一樣。 
　　望著雲的疑神情，新堂真啟不禁愛憐的在雲的唇上輕輕一吻。 
　　“喂!”雲羞紅了臉，還是不習慣新堂真啟突如其來的偷襲。 
　　新堂真啟好心情的開口：“他們有地頭蛇陪伴，根本就不需要我。” 
　　“地頭蛇?”話才剛問出口，雲就想到了周謙和是個道地的臺灣人。 
　　“想到了?”新堂真啟溫和的一笑，看了看時鐘，“好，半個小時到了。” 
　　“嗯?”雲不解的看著他。 
　　新堂真啟面對雲滿是疑問的小臉，悄悄的湊了過去。 
　　雲有所防備的避開他的唇。 
　　“我不是每次都會被你偷襲成功。” 
　　“是嗎?”邪邪一笑，新堂真啟乾脆將雲整個人摟進懷中，品嘗他純真的甜美。 
　　甜蜜的吻，讓雲放棄掙扎，溫馴的張開了口。 
　　“嗯!”雲感覺到自己像是快要融化一樣，失去了所有的力氣。 
　　聽到雲似乎將要窒息的嬌吟後，他不舍的離開他的唇。誰教他自己曾說過，他要等雲真的愛上他的 
那一天。 
　　“呼!”微喘著氣，雲靠著新堂真啟的胸膛不敢抬頭。 
　　“我愛你!”每一次吻過雲後，新堂真啟都會重複著這一句宣誓。 
　　聽著新堂真啟示愛，雲卻總是無言。 
　　輕輕的摟著雲，新堂真啟的臉輕靠在他的發上，嗅聞那清淡的發香。對他而言，只要雲不討厭他， 
也就夠了。 
　　擁著寧靜的此刻，擁著彼此，在新堂真啟和雲之間有著一種他們都沒有發覺的小小幸福。 
　　04 
　　周謙和拎著大包小包，帶著背後一群好吃懶做的死黨無奈的走進大廈。 
　　只是他才剛踏進大廈，就見到回廊盡頭有一個男子鬼鬼祟祟的。 
　　周謙和見狀連忙回頭，“潛華!” 
　　打了一個呵欠，東方潛華點了點頭，明白自己該做什麼。 
　　章程偷偷摸摸的走近信箱，雙眼快速的掃視這棟大廈的信箱櫃，努力的想查出些什麼。 
　　“新堂真啟到底住在幾樓?”章程緊張地說著。 
　　沒等眼前這個獐頭鼠目的人找到目標，東方潛華伸手一拉，捉住那人往後一拖。 
　　“啊!”難受的按著自己的脖子，章程瞪視著眼前的男子，“喂!你是誰?” 
　　不屑的笑了笑，東方潛華冷冷的開口：“這棟大廈的住戶。” 
　　章程看得出來眼前這個高大的男子是他惹不起，連忙打量四周，準備蹺頭，只可惜還來不及走人， 
凱詳就直接賞給他一拳。 
　　“哇啊!”抱著肚子，章程蹲在地上哀號。 
　　聽到他的慘叫，雷克清了清耳朵，“詳，你下手沒那麼重吧?” 
　　“當然!”淡然的回了兩個字，凱詳自動讓位給興致勃勃的上杉律紀。 
　　上杉律紀走到那男子身旁，半蹲下身子，望著他那張痛苦不堪的臉，溫和一笑，“請問貴姓大名?” 
就算要逼供，他仍會保持日本人的良好傳統。 
　　懼怕的望著眼前雖笑得溫和，可是眼中卻閃著冷光的男子，章程艱難的咽了口口水，“我叫章程。 
” 
　　上杉律紀滿意的點頭，伸手一扯，同時站起身來。 
　　“誰派你來的?”依舊是上杉律紀發問。 
　　遲疑了下，章程可不想毀了自己征信社的前途。 
　　“說!”凱詳壓迫感十足的向前走了一步。 
　　剛被打痛楚感還在，章程很合作的開口：“是一個叫佐藤華衣的日本女人。” 
　　望著呆掉的上杉律紀，東方潛華肯定他知道佐藤華衣是誰，隨即把章程打發走。 
　　打量了一下四周的情形，周謙和不禁開口：我們先上去吧!” 
　　“好!”上杉律紀率先邁開步伐。 
　　望著難得繃緊著臉的上杉律紀，所有人都猜得到大概有事要發生了。 
　　-------------------------------------- 
　　幾個死黨一回來，就破壞了新堂真啟和雲之間難得的好氣氛。新堂真啟不悅的走出房間，才進大廳 
，就看見上杉律紀向他走來。 
　　“新堂，你的母親是佐藤華衣對吧?”上杉律紀憂心忡忡的望著他，不希望他的猜測成真。 
　　聽見久未蒙面的母親的名字，新堂真啟呆愣了會兒才緩緩點頭。 
　　“不會吧!”愕然的倒退數步，上杉律紀的臉色有點慘白。 
　　“上杉?”無法理解發生了什麼事，新堂真啟走近上杉律紀。 
　　伸手扶著有點不太對勁的上杉律紀，東方潛華接著開口：“我們在樓下碰到一個鬼鬼祟祟的人，而 
他說他是佐藤華衣派來的。” 
　　“怎麼可能?”新堂真啟的臉色也一下子刷白。如果她不放過自己，那該怎麼辦?和她翻臉嗎? 
　　“新堂，你不要緊吧?”雷克擔心的走近他。 
　　新堂真啟搖了搖頭，握拳深吸口氣，突然走向自己的房間。面對他突如其來的行動，所有人一時之 
間全反應不過來。 
　　眨了眨眼，雷克急忙大喊：“喂!新堂。” 
　　新堂真啟置若罔聞，走進了自己的房內。 
　　“怎麼了?”雷克不解的回頭，問著走到身旁的凱詳。 
　　凱詳搖搖頭，“去看看。” 
　　“好!”突然接話的，是終於恢復正常的上杉律紀。 
　　-------------------------------------- 
　　“母親大人，您多慮了!”他和母親早已五年多不見，她憑什麼在這個時候來管他的事? 
　　難得接到將近五年沒見面的兒子的電話，可是一聽到兒子的聲音，佐藤華衣的臉部肌肉不覺僵硬起 
來。在她以為他們母子可以不再這麼生疏的時候，他竟這麼說! 
　　(真啟，你不覺得你太過分了嗎?)淡淡的話聲中隱含譴責。 
　　“母親大人，我的事不需要您來插手。” 
　　新堂真啟極力想將話再說得柔和一點，畢竟他是如此迫不及待的想離開這樣一個四分五裂的家庭， 
去追尋一個能讓自己自由飛翔的世界。 
　　(新堂真啟!)佐藤華衣從沒想過，從前那個對自己不敢有一絲不敬的兒子，今天居然也會用這種語氣 
對她說話。 
　　“母親大人，我不再是一個十幾歲的毛頭小子，我有我自己的路、有我自己的目標，您動不了我， 
也阻止不了我的。” 
　　聽著電話那一端傳來的怒意，回話的同時，新堂真啟笑得非常悲傷。 
　　眼中只有工作的父親，只想操控一切的母親，和兩個只想擺脫繼承的責任而逍遙自在的弟弟，他的 
家庭就只有這些嗎?這樣一個由金錢名利所築起的牢籠，就是他的家嗎? 
　　新堂真啟發覺，他對一切的容忍已經到達極限，而一切也該結束了。 
　　渾身顫抖的望著握在手中的話筒，佐藤華衣完全失控，(新堂真啟，你太天真了，你以為自己是誰?) 
　　“我是我父親的兒子，他放我自由，於是，我認為我不必再聽您的。”說著這樣的話，他其實比誰 
都難受。 
　　從以前到現在，從來不曾有人是因為他是他而在乎過他。每一個人都因為他是新堂真啟，才看重他 
、在意他；可是，他所要的真是這樣嗎? 
　　如果他不是新堂真啟，那還會有誰在意他? 
　　別人垂涎他的地位、羡慕他的財富，可是，只有他最清楚，如果可以用這些去換到一個真的在意他 
的人，那他絕對不後悔、不遲疑。只因為，沒有人能瞭解的心靈將是多麼的空虛與孤獨。 
　　佐藤華衣顫抖的手握不住話筒，咚的一聲，她心冷的看著滑墜地面的話筒，跌坐在沙發上。 
　　新堂宗旭放棄新堂財閥了嗎?不然，為什麼會放走真啟? 
　　她強自鎮定地拾起話筒，“不是你想走便能走，你沒有謀生能力。”憤怒的掛上話筒，她也該為自 
己打算了。 
　　新堂真啟關上手機時，只是輕輕一笑。“是你們不懂我，誰說我沒有謀生的能力?”冷然的雙眸之中 
散發著絕然的無情。該是自己還擊的時候了，終究，還是走到不了不能回頭的境地。 
　　-------------------------------------- 
　　雲已經整整一個星期沒見到新堂真啟。 
　　雖然和他認識的時間並不久，可一想起他，他便不自覺的臉紅，然而他卻依然試圖說服自己和他真 
的沒有什麼，畢竟，兩個同性的人是不能互相喜愛的。想到這兒，他不自覺地露出苦笑。 
　　打開房門，望著沉思中的雲，上杉律紀又無奈的轉身關上房門而去。 
　　“怎樣?”雷克雖然一開始並不希望好友新堂真啟真的愛上一個男子，可是當他和雲相處過後，才發 
覺他的脆弱、纖細，讓人想永遠保護著他，就連他也想把他好好的摟在懷中疼愛，更何況是新堂真啟。 
從他想通之後，最關心雲的人就是他。 
　　上杉律紀歎氣地說：“還是老樣子。” 
　　“那我們去找他說話好嗎?”雷克這一次是下定決心，不想讓雲封閉自我。上杉律紀不苟同地搖頭。 
　　雷克的視線瞟向東方潛華。 
　　“你以為他會和我們說話嗎?”東方潛華懶懶的丟回一句話。 
　　而半打瞌睡的周謙和點頭表示贊同，凱詳則是站起身默默走到雷克的後方。 
　　“好，那我們去。”雖然只有凱詳搭理自己，雷克還是不放棄地推開了門。 
　　“雲。” 
　　聽見有人叫著自己，雲抬頭的神情中有著一絲迷離。 
　　“雲，你還記得我是誰嗎?” 
　　雷克一臉擔憂的望著雲，除了新堂真啟能撩撥雲的心外，他發誓，他從來不曾見過雲的笑或怒，他 
總是只看見雲刻意的淡然。 
　　見他又是一如往常的不理不睬，雷克喪氣的看向身後的凱詳。 
　　“你知道新堂真啟是個怎樣的人嗎?”凱詳只是想將新堂真啟的身份和他對雲的愛意向他表明。 
　　他搖了搖頭，雖然依舊不回話，可是他的神情中卻有著一絲認真。 
　　很滿意雲終於有所反應，凱詳把發言權轉給很想接話的雷克。 
　　“新堂是一個什麼都會的人。我和他認識是在大學的時候，那時，他是以超高分數保送進來。我和 
他初次見面的那一天，他讓所有的人大開眼界；因為，他在所有學生面前把教授所犯的錯誤指正，而那 
個科目卻只是新堂來旁聽的課程。你知道嗎?那時的他看起來異常的冷漠。”雷克極力回想著，只想讓雲 
不再沉溺於悲傷。 
　　雲終於開口：“真啟他並不冷漠。” 
　　雷克回以一笑，“那是因為你，只有你才可以擁有他的溫柔、在乎和執著，你知道嗎?新堂真啟之所 
以會在臺灣，是因為他放棄了炙手可熱的財閥總裁之位。他不在乎名、不在乎利、也不在乎權，可是， 
他非常在乎你!” 
　　望著雷克，雲只是痛苦的開口：“我不值得他在乎。” 
　　雷克不滿的奉送一記白眼給上杉律紀，卻也好奇地發問：“為什麼你會說不值得?” 
　　“因為我配不上他。” 
　　“配不配得上只有新堂心裏有數，你又何必作繭自縛?”連東方潛華也來參一腳。 
　　再一次被剝奪發言權的雷克，非常火大的想咬東方潛華一口。 
　　安撫的對雷克一笑，雲才緩緩的說：“不是這樣的，我所謂的配不上，不是因為身份或地位，而是 
感覺。” 
　　“感覺?”雷克反應超快的回問。 
　　望著滿臉好奇的雷克，雲歎了口氣。 
　　“我不懂得該如何去對待人，我習慣孤獨也習慣寂寞，甚至，我也習慣流浪。這樣的我不知道該如 
何去掌握幸福，也不知道要怎麼做才能不傷人，我只懂得如何維持自己的平靜，如此而已。” 
　　“你不曾愛過人嗎?”最後一個推門而入的周謙和，用著一種不相信的語氣問。 
　　面對一個又一個的疑問，雲淡淡地回答：“我愛過人。” 
　　“那你還說你不懂得如何對待別人?” 
　　雲打量著眼前的五個人，好半晌後才開口：“這之所以失去我愛的人，就是因為我不懂得如何對待 
身為我愛人的她!” 
　　聽到雲這麼說，房內的五個人全部呆住。 
　　注視著所有人的愕然，他卻只是將目光望到窗外，“你們知道嗎?人不一定是群居的動物，有的人生 
下來就註定只能孤寂。” 
　　沒有人知道該怎麼回答，因為雲比他們所想的還要複雜。 
　　就在這一片的沉寂之中，突來推門而入的聲響，就像雷擊般讓所有人將眼光調向房門口。 
　　只見新堂真啟一臉疲憊的踏進房內。 
　　識相的一群人全乖乖地走出房間。 
　　新堂真啟像是快掛了般在床畔坐下，伸手將雲摟進自己懷中，“你看起來，和我剛認識你的時候一 
樣悲傷。” 
　　“而你也一樣疲憊。”雲歎了口氣，將頭輕靠在他的胸膛上。 
　　看著不再拒絕自己的雲，新堂真啟低頭在他的唇上輕輕一吻。“我累，是因為我想走出自己的路， 
那你呢?” 
　　雲沉吟了下，“我悲傷，是因為我認清了自己的感情。” 
　　“什麼樣的感情?”他有點心驚的看著雲此刻平靜的容顏，開始後悔起自己為何一整個星期都不曾來 
看過他，讓他又變回之前那個目空一切的他。 
　　“不是這麼擔心，我只是認清了自己不該再有感情。” 
　　“不!”新堂真啟將雲緊緊的擁在懷中，“我不要失去你，我也不能失去你。雲，你為什麼不看著我 
，為什麼要拒絕我?” 
　　雖然告訴自己，不該再走入情愛之中，可是聽著新堂真啟的悲傷，他的心意卻有點動搖。 
　　“雲。”新堂真啟將頭埋入她的發中，試圖捕捉他仍在他懷中的感覺。 
　　感受到新堂真啟的氣息、感受到他的體溫，那樣溫暖的懷抱，他真的能捨棄嗎? 
　　面對雲的不言不語，新堂真啟抬首望著懷中的他，苦苦一笑。 
　　看著這樣的他，雲的心中有著痛楚。他伸手攬上他的頸項，拉近兩人距離的同時湊上自己的唇。 
　　驚愕的看著第一次自動吻他的雲，新堂真啟遲疑了下才閉上眼，主動以舌尖輕撫他的唇瓣，掠奪的 
舌侵入雲的口中，與之糾纏。他小心的將雲放倒在床上，雲只能迷的接受所給予的一切。 
　　“雲，我愛你!”勉強忍下欲望，他撐著身子俯視著已經意亂迷情的雲。 
　　感受到新堂真啟熾熱的視線，雲伸手遮住自己的眼，“不要看我!” 
　　新堂真啟緩緩拉開雲的手，“你很美。” 
　　“可是這是不對的。”雲的話中潛藏著一份說不出口的神傷。 
　　不願看到雲的痛楚，新堂真啟低頭吻上雲冰冷的紅唇。 
　　感受著覆蓋自己的溫暖，雲的唇不自覺的開啟，“唔!” 
　　新堂真啟無法控制地將唇慢慢向下遊移，侵襲雲的頸項。 
　　“嗯!”雲不自覺的呻吟出聲，羞得緊咬下唇。 
　　“別咬著唇。”柔細的觸感、甜蜜的滋味，讓新堂真啟放不開雲的雙唇。 
　　雲水波輕漾的雙眸，不知所措的看著新堂真啟。 
　　“別怕!”新堂真啟開口安撫。 
　　雲皺眉了會兒，而後才點了點頭。 
　　新堂真啟吻上他皺著的眉頭，“我希望你快樂，這一輩子，我想讓你永遠快樂!” 
　　雲的眼頓時濕潤，“我會為你而快樂。” 
　　新堂真啟輕輕的以唇拭去雲滑落的淚珠，呢喃的說：“我愛你，至死不渝!” 
　　“我……也愛你!”雲終於能正視自己的心。 
　　也許，從第一眼看見新堂真啟開始，他就已陷落情網。 
　　“唔……嗯……”感覺到被新堂真啟撫摸過的身體泛起陣陣熱潮，雲沉醉在這樣的感覺裏。 
　　隨著不停的吻，新堂真啟靈巧的除去雲上半身的衣服。當他的唇舌來到雲褪去衣裳後的雪白肌膚時 
，雲怯怯的向後縮去。 
　　“不、不要。”雲因熱情而迷的眸子閃著太多遲疑。 
　　新堂真啟望著害怕的雲，只是柔情一笑，隨即低頭吸吮他的肌膚。 
　　“啊!”他閉上眼急切的喘息，無法承受這麼多的熱情，雪白的肌膚上綻出一抹抹的粉紅。 
　　“真啟?”雲的手推拒著新堂真啟的肩，根本不瞭解接下來會發生什麼事。 
　　看著雲眼中的懼意，新堂真啟只能再一次安撫：“別怕，我不會傷害你。” 
　　不讓雲有退卻的空間，新堂真啟不放過任何一處，輕觸啃咬，使得雲的肌膚隱隱泛紅，綻放嫵媚。 
　　“嗯!”雲的理智迷亂，一切只能順應感覺而行。 
　　面對不再拒絕的雲，新堂真啟褪去自己和他身上僅剩的衣物。 
　　“不要!”突然發覺自己身上只剩最後遮蔽物，雲僅存的理智告訴他，他們不能這麼做。 
　　面對還不放棄抵抗的雲，新堂真啟不再侵襲他的身子，轉而再次吻上那令他永遠吻之不倦的紅唇。 
他並不急著侵入，只是沿著唇線慢慢的勾勒描繪，讓他在不自覺中開啟了唇，使他得以進入，巧妙的逗 
弄著羞澀退卻的甜膩香舌。 
　　新堂真啟攬著雲的腰，一面不停的以吻刺激著他的敏感，一面小心翼翼的挺進。 
　　“唔!嗯!”雲緊攀著他的背，低低喘氣。 
　　他細心的吻去那因自己的粗魯而落下的淚，“別哭，再一下子就好。” 
　　為了不讓雲過分痛苦，新堂真啟稍微停下動作，吻著雲臉旁沁出的汗。 
　　“啊!”雲忍不住松了口氣。 
　　“你還好嗎?” 
　　感受到新堂真啟對自己的珍愛，雲綻開了抹微笑，“我沒事。” 
　　“是嗎?”聽著他輕語呢喃，他又開始緩緩律動。 
　　“啊!嗯……”雲雖然感到痛，可是那種痛楚竟慢慢消退，取而代之的是一種奇妙的快感。 
　　隨著快感襲來和不斷加快的律動，雲只能無助的攀著新堂真啟寬闊的肩膀，承受這似乎永無止息的 
激情。 
　　熱烈的在雲的體內奔放著自己的情愛，新堂真啟雖然逐漸失控，卻依然不失溫柔，最後一次的挺進 
中，他呢喃著雲的名，在他體內釋放出自己的情愛。 
　　“啊!”雲的雙手緊緊抓住他的肩，緊閉的雙眸中有著一絲感動。 
　　雲感覺到自己正包裹著他，在這個時候，他們是一體的。這樣的擁有，讓雲不自覺淌下歡喜的淚。 
　　新堂真啟擔憂的吻著雲的臉頰，“疼嗎?” 
　　雲搖了搖頭，不知道該以什麼樣的表情面對他，只能緊閉雙眼，靠在他的胸膛上。 
　　望著雲的舉動，感覺情人的羞澀，於是將他摟在懷中，輕輕的在他的額上印下一吻。 
　　不管發生什麼事，，你的身旁永遠有我。” 
　　呼喚他的單名，撫摸他光滑如絲緞的背，新堂真啟無限歡喜的看著好不容易接受自己的愛人。 
　　-------------------------------------- 
　　一頓好眠，雲安睡在新堂真啟的胸膛上。望著雲的睡顏，新堂真啟幸福的笑著。 
　　在熱烈的注視中醒來，雲的臉上飛上一片羞紅。“你別這樣看著我。” 
　　新堂真啟伸手埋著雲微亂的發，“為什麼不能這樣看你?” 
　　“我……” 
　　才想回話，雲抬頭看著新堂真啟滿是愛意的眼眸，不禁微微發愣。 
　　“怎麼了?”新堂真啟輕柔的在雲的唇上一吻。 
　　新堂真啟的舉動讓雲聯想到昨晚的片段，羞得他把頭埋在他的胸膛上。 
　　看著雲的嬌羞，新堂真啟愛憐的一笑，坐起身將他圈進懷中。眷戀的吻上他的唇，動手撫摸著雲的 
腰。 
　　“唔!”柔細甜蜜的吻，讓雲沉醉的閉上雙眼。 
　　在這樣一室春情蕩漾的美好時光中，兩人在床上消磨了整個早上。 
　　好不容易離開新堂真啟的唇，雲望著被扔得老遠的衣服，只能扯起絲被遮覆自己滿是吻痕的身軀。 
　　望著若隱若現的曲線，逼得新堂真啟欲火難耐。 
　　望著他熾熱的視線，雲只能羞窘的乾脆放開扯著絲被的手，轉而捂住新堂真啟的眼。 
　　“真啟，你別忘了這裏還有你的朋友。” 
　　感受到雲的顫抖，新堂真啟微笑的拉下遮住自己眼睛的手，在雲的手背上印下一吻，“別擔心，我 
保證他們很識相的。” 
　　“可是……”雖然有新堂真啟的保證，雲卻依然感到不安。 
　　將愛操心的情人摟進懷裏，新堂真啟眷戀的又吻上他的紅唇。 
　　雲不滿的推拒著新堂真啟，努力克制已被他給掀起的陣陣情潮。 
　　被雲的固執所打敗的新堂真啟，只好順從的停止動作，讓彼此好好穿上衣服。 
　　-------------------------------------- 
　　看著終於走出房間的新堂真啟和被抱著的雲，所有在客廳裏的人才如釋重負的放下耳機。 
　　“終於結束啦!”上杉律紀意有所指的開口。 
　　對於上杉律紀的挖苦，新堂真啟仍舊冷然，抱著雲在另一邊的沙發上坐下，平靜的神情仿佛什麼事 
都不曾發生。 
　　不滿的望著不搭腔的新堂真啟，上杉律紀挑眉邪笑，轉向雲。 
　　尚來不及開口，上杉律紀就被新堂真啟狠狠地瞪了一眼，只好含恨的閉上嘴。 
　　“新堂，你接下來要怎麼辦?”東方潛華雖然沒把事情說明白，可是在場的人除了雲之外，都知道他 
指的是新堂真啟母親的事情。 
　　沉吟了會兒，新堂真啟看向雷克，“你那邊處理得如何?” 
　　雷克得意的揚了揚手中的磁片，“幸不辱命。” 
　　“哦?”伸手接過磁片，新堂真啟眼中閃著冷光。 
　　“她很快就會從日本派人過來。”周謙和這個星期已經警告過不少臺灣的征信社，所以他可以確定 
如果佐藤華衣真要用人，大概就只能大老遠的從日本送過來。 
　　明白的點頭，新堂真啟望向不語的凱詳，“我父親的情形如何?” 
　　凱詳淡然的搖了搖頭，“沒有動靜。” 
　　“是嗎?沒有動靜啊!” 
　　新堂真啟稍微松了口氣，看來，父親是真的想放他自由吧! 
　　他低頭看著沒有反應的雲，這才發現他已經倦得在他的懷中入睡。 
　　“雲睡了嗎?”雷克關心的壓低嗓音。 
　　溫和的點了點頭，此刻的新堂真啟不再有他們所熟悉的冷漠與冰寒。 
　　望著新堂真啟的改變，東方潛華再怎麼反對，也都因此轉為支持，“你要不要換個住處?” 
　　“我今天就搬走，至於天宮子的事……” 
　　上杉律紀邪氣地一笑，直接把事攬了下來，“她的事我來處理。” 
　　看上杉律紀的惡魔表情，新堂真啟也浮出笑容，“那好，你慢慢享用你的甜點。” 
　　“沒問題!”上杉律紀話一說完，就興致高昂的起身準備走人。 
　　“那我也順便去打點一下機場的事情。”周謙和準備買通機場人員，好掌控佐藤華衣派來的人的情 
況。 
　　“拜託你們了。”新堂真啟望著走到門口的兩個死黨，再一次開口。 
　　微微頷首，上杉律紀和周謙和相偕步出大門。 
　　“我們也該走了。”不好意思留著當電燈泡，東方潛華和凱詳拉起還想賴著不走的雷克也跟著步出 
大門。 
　　望著終於只剩他倆的大廳，新堂真啟溫柔的在雲的睡顏上印下一吻，“只有你，我不容許任何人傷 
你!” 
　　仿佛是聽到新堂真啟的話語，雲在睡夢中綻開笑容。 
　　癡癡的望著雲唇邊的笑靨，他多希望這一刻就是永恆。 
　　05 
　　一個涼爽的午後，雲坐在半個月前才剛住進的新堂真啟別墅中的溫室裏，手捧著書，享受寧靜的此 
刻。 
　　這段日子以來，他的右腳已恢復得差不多，可是右手卻毫無起色，雖然他不願理會，但新堂真啟則 
卻為此傷透腦筋。 
　　手拿著醫藥箱，新堂真啟推開溫室的門。“你還醒著嗎?” 
　　“我不過才在這兒睡著一次，你別老是這麼說。” 
　　新堂真啟輕柔的在他唇上一吻。“今天的情形如何?” 
　　“和之前一樣。” 
　　雲用左手合上了書，不太在乎的回答著。 
　　他無奈的歎口氣，在雲的右方坐下，“，你別這樣。” 
　　面對新堂真啟的執著，雲不禁開口勸說：“真啟，我說過我並不在乎右手，你又何必這樣?” 
　　替他將藥上好，纏好繃帶，新堂真啟抬首看向他，“話不能這樣說，我捨不得你這樣。” 
　　雲輕皺眉頭，“我知道，可是……” 
　　新堂真啟站起身，伸手將他打橫抱起，緊貼著他細嫩的頰，緩緩地說：“不要說你不在乎，我知道 
你是不願再提起畫筆，也不願再回想從前，可是，我希望你知道，我想看你做畫、想看你認真的模樣， 
我不想永遠只見到你什麼都不在意的淡然神情。” 
　　雲為這樣親昵的舉動不禁羞紅了臉。“我這樣就好，難道你不喜歡這樣的我?” 
　　新堂真啟搖著頭，溫柔的回以一笑，明白他每一次都想用這樣的親密話語來轉移他的注意力。雖然 
如此，他依舊受到誘惑，低頭覆上了他的唇，細密的舔舐。 
　　“唔!”閉上了眼，雲沉醉在溫柔的吻中。 
　　他繼續糾纏著雲的唇瓣，起身抱著懷中的愛人走向他們的房間。 
　　回到房裏，新堂真啟將雲輕放在床上，強忍洶湧的情潮，看著他，默默無語。 
　　看著新堂真啟明顯的悲傷，雲咬唇思考許很久。自己真的只能去回想，難道就不能選擇遺忘? 
　　“怎麼了?”新堂真啟不解雲望著自己的遲疑神情。 
　　“你很難過嗎?”過去太過痛苦，能不能別要求他回想? 
　　輕撫著雲緊皺的眉頭，新堂真啟強顏歡笑，“只要你快樂，那就好。” 
　　“只要我快樂?”重複著新堂真啟的話，雲的視線慢慢模糊。 
　　看著雲的淚，新堂真啟的心驀然一緊，低頭吻去他滑落的淚。 
　　“別哭，我會心疼。” 
　　無力的哽咽，說不出口的話語，雲的唇齒顫抖得讓他只能緊咬住自己的下唇。 
　　“我只能這樣，你不願回想，那我也不強求。只要能讓你快樂的事，我都會為你去做，只因為，我 
愛你!” 
　　“可是，我無法付出和你同等的愛!”雲在說出的那一瞬間，呆愣得不知道該怎麼辦。 
　　新堂真啟雙眸中閃著一絲悲涼、一點痛楚，和無止境的失望。 
　　如果不愛我，何必委身於我? 
　　如果不愛我，何必曾說愛我? 
　　如果不愛我，何必要像情人一樣對我…… 
　　無數的疑問迴響在腦海裏，新堂真啟的神情有著說不出的感傷。 
　　“真……真啟?” 
　　雲很想解釋，他所說的話並不是他所想的那樣，而是因為他真的孤獨太久，所以不知道該如何去對 
待自己重視的人。對他而言，提筆做畫，畫出心中所想都比這樣面對面的傾吐來得容易。 
　　強忍悲痛，新堂真啟深吸口氣，溫柔的一笑。只是他的這一笑卻比哭還令人難以忍受，那樣的笑有 
著極大的悲傷。 
　　雲望著新堂真啟，緩緩從床上坐了起來。 
　　“你真的愛我嗎?” 
　　“愛!” 
　　“那你現在還愛我嗎?” 
　　“愛!” 
　　“就算我不愛你，你也依然愛我嗎?” 
　　“對，我依然愛你!” 
　　回答著雲的問題，新堂真啟的心像是被無數根的針刺入一樣的痛。他所有的真情，是不是白白付出? 
如果他不愛他，那他所有的行為又算什麼? 
　　為了自由，他可以捨棄物質上的一切，卻沒有放棄自己的家人。 
　　可是為了雲，他不但放棄家人，也放棄他從小到大想一家團圓的願望，難道這樣還不夠嗎? 
　　“雲，你真的不愛我?”低喃的問出口，新堂真啟有一種心灰意冷的無力感。 
　　猛搖著頭，雲不顧自己腳傷未愈便站了起來。可是右腳卻撐不了突來的重量，他整個人向前一撲。 
　　新堂真啟心驚膽跳的將雲接到懷中，打橫抱起他，將他放回床上，緊張的檢查著他的右腳，關懷之 
情溢於言表。 
　　“真啟。”輕輕呼喚他的名字，雲想告訴他自己並不是那個意思。 
　　“嗯?”緩緩抬首，新堂真啟疑惑的看著他，想起了剛才的情形，神情不禁黯然。 
　　“真啟，我愛你。” 
　　“不用同情我!” 
　　新堂真啟不否認自己在乍聽之時有多快樂，可是，他知道那不是他真正的心情，那只是他對自己的 
同情。 
　　“不是同情!”說完這一句，雲卻不知道該怎麼說下去。他和雨柔之間，常常一切盡在不言中，也或 
許是自己太自以為是，才會讓雨柔抱憾而終。 
　　“不是同情，那是什麼?” 
　　新堂真啟頹然的跌坐於地，他不想看見雲的表情，他怕會看見那讓自己難受的漠然。 
　　“如果是同情……就好了。”雲皺著眉悲傷的開口。 
　　“是同情就好了?”聽不明白他話中的涵義，新堂真啟在抬頭的那一瞬間，愕然地看著他那像是後悔 
、像是遺憾，更像是自嘲的神情。 
　　“如果真是同情，我就不必像現在一樣這麼的痛苦；如果只是同情，我就不會和你肌膚相親；如果 
只是同情，現在的我就不必後悔剛剛說出那樣的話!如果對你能夠只是同情，那該多好?”雲雖悲傷卻依 
然強自微笑。 
　　雲起身坐上床畔，遲疑的伸出雙手，將自己此生唯一的牽掛摟進懷裏。 
　　“如果真的不是同情，你又為什麼要說那樣的話?” 
　　“一直以來，我都覺得我付出的比你少，我的愛也比你膚淺，所以我才會那樣說，我的意思和你想 
的不同。” 
　　“是我太敏感，也想得太嚴重。”新堂真啟終於松了口氣。只要雲肯解釋，不管多麼讓人難以接受 
，他都會將它當成不變的定律一樣相信。 
　　微笑的吻上情人的唇，雲發現其實人與人之間的溝通，有時並不需要長篇大論或是字字小心，只需 
要真心話就夠了。 
　　輕柔的吻著自動送上門的雲，新堂真啟發現，經過這番小小的爭吵，他們之間的關係似乎更進一步 
。他不再像以前一樣，總像是隔著一層玻璃般的看著雲，現在的他似乎更貼近他的心。 
　　-------------------------------------- 
　　走在悶熱的山路上，新堂真悟扛著一大袋的攝影器材，艱辛的走向自己的別墅。 
　　“該死，如果早知道車子會拋錨，打死我，我都不會把別墅買在這樣的深山裏。” 
　　新堂真悟惱怒的一面咒?，卻依舊繼續邁向還遠在山頭另一端的別墅。 
　　他恨不得把自己的謀生工具隨處一扔，乾脆躺在地上等死算了。 
　　可是想歸想，他還是只能繼續扛著自己的寶貝器具，火大的走著山路。 
　　而就在他氣得想把行李扔下時，卻聽見身後的車聲。 
　　像是久旱逢甘霖般的喜悅，新堂真悟快速回身，放下了行李，雙手在自己的頭上揮著，想攔個便車 
。 
　　只是火紅的法拉利跑車卻像是沒看見他這個人似的，咻的一聲就從他的眼前駛過。 
　　“Shit!”新堂真悟不客氣的咒?出聲，乾脆在路邊坐了下來。 
　　“呼!”滿足的低吟一聲，他坐在樹蔭下乘涼。“唉!難得許久才來臺灣一次，怎麼會倒楣成這樣呢? 
” 
　　他無語問蒼天，搖頭歎息，發誓如果有人自願停下來讓他搭便車，那不論要自己付出怎樣的代價， 
他也在所不惜。 
　　只是在這年頭，臺灣還有這樣善心的人嗎? 
　　沒有辦法，新堂真悟還是得走著漫漫的山路。 
　　“唉!誰教我要把手機撤銷，還說拿手機就像是貓掛鈴鐺一樣，沒有自由感，唉!如果現在有手機， 
那該多好?”新堂真悟一面哀號，一面繼續邁步。 
　　在漫長的兩個鐘頭過後，他總算來到自己的別墅前，望著偌大的別墅，他只有一種感覺—— 
　　終於可以休息了。 
　　“噢!不!” 
　　恐怖的哀號聲迴響在無人的山道上，新堂真悟懊惱的翻找著一大串的鑰匙。 
　　完了，沒想到他居然沒帶大門鑰匙!這下子他真的只能無語問蒼天。 
　　“果然是你!” 
　　聞言，新堂真悟抬頭一看，大哥!?他傻眼的呆在原地。 
　　“怎麼，不認得我了?” 
　　雖然自從高中後，他就不曾再見過這個小弟，可是好歹他們也是十多年的手足，自己應該沒這麼容 
易被遺忘吧?新堂真悟自嘲的想著。 
　　“大……大哥?”新堂真悟沒想過會在自己的別墅內看見八年不見的兄長。 
　　新堂真啟稍退了一步，“進來吧!” 
　　“噢，好。”新堂真悟點了點頭。 
　　-------------------------------------- 
　　新堂真悟才剛踏入別墅，就見到一個披散著齊肩長髮、臥躺在客廳躺椅上睡覺的美人。 
　　一張絕美的容顏、一身淡泊的氣息，雖在沉睡之中，卻有一種格外的美。 
　　當下看呆的他，直覺地伸手進自己的行李袋拿出相機。 
　　看著他的舉動，新堂真啟直接站到他的面前，擋住雲的身影。 
　　“大哥?”新堂真悟不想放棄眼前這個動人心魄的美人。 
　　新堂真啟從未拒絕過他的任何要求，不過，這一次是個例外。他警告似的開口：“唯有他，不行!” 
　　聽著他的弦外之間，新堂真悟不解的挑眉，“大哥，我有沒有聽錯?” 
　　“你沒聽錯，唯有他，不行!”再一次重申，擺明瞭無論如何他也不會讓他如願。 
　　不可思議的看著阻擋在自己前方的大哥，新堂真悟識相的將相機收回的同時，好奇的問：“大哥， 
你很重視他吧?” 
　　他從小到大從不曾見大哥重視過什麼，不管人、事、物，大哥就像是個禁欲許久的高僧一般，對所 
有的事都不放在心上，也都無心在乎，可是，現在他居然對自己說不行! 
　　哇!這是多麼不可能的事! 
　　“對，我是很重視他。”回話的同時，他唇角扯出一抹肯定的微笑。 
　　“不可能!” 
　　“怎麼不可能?”他疑惑的看著否定自己所言的小弟。 
　　“大哥，你真的會動心?”雖然根據自己專業攝影師的眼光，新堂真悟明白那個海棠春睡的美人是個 
男兒身，可是，對自己而言，最重要的問題並不是這個，而是近乎無心無情的大哥居然會動心? 
　　對於天宮子，大哥是因為母親的撮合，才對她異常的包容與疼惜的，他看得出來，此刻對著自己說 
不行的大哥，才是真正動心的大哥。 
　　“怎麼，我不能動心嗎?” 
　　“不，不是不可以，而是大哥，你真的有心?” 
　　新堂真悟覺得，他真該去通知自己的二哥來看看，沒想到最不像人，也最無情無心的大哥，居然動 
了心。 
　　天!這是多搶手的獨家報導! 
　　新堂真啟無奈的歎了口氣，“有這麼難以置信嗎?” 
　　“大哥，不是我要這麼說，而是你以前對所有事情都毫不在意。我從不曾見你對什麼事真的動過心 
，你總是毫無情緒的做著每一件爸媽交代下來的事，你知道嗎?在今天之前，我還以為你是個機器人呢! 
” 
　　聽著他略嫌誇張的言詞，新堂真啟也只能一笑置之。 
　　“機器人?” 
　　“不是嗎?你除了那位正睡著的美人外，還在意過什麼?” 
　　他愣了一下，“我不曾在意過。” 
　　“這不就對了。大哥，你愛他嗎?” 
　　新堂真悟並不在乎他是個同性戀，老實說，只要是能讓他這個沒有人性的大哥動心的人，隨便是誰 
，他都會舉雙手贊成。 
　　“很愛!”突地望見雲有轉醒的跡象，新堂真啟連忙上前。 
　　“哇!”雲差點又摔下躺椅，心慌的趴在新堂真啟的肩上。 
　　“又忘了自己不是睡在床上?”寵溺的吻著懷中情人的唇，新堂真啟並不在乎大廳之中還有另一個人 
。 
　　看著他的舉動，新堂真悟懷疑自己該不會是眼花了吧? 
　　雲抬起頭，嬌憨的開口：“誰教這躺椅太窄，我才會每次都不小心……” 
　　“真的是躺椅太窄嗎?”抱著懷中人坐回躺椅，新堂真啟這才看向剛才還在和自己對話的新堂真悟。 
　　“呃，有客人嗎?” 
　　急急的掙脫新堂真啟的懷抱，雲羞紅了臉，看著站在大廳之中，神似新堂真啟的男子，一時不知該 
如何是好。 
　　“你好，未來的大嫂，我是你的小叔，我叫新堂真悟，你叫我阿悟就好。” 
　　面對眼前人的熱絡和那一句大嫂，雲紅透了臉，??的回了一句：“你好!”說完後就急急的把目光 
轉向新堂真啟。 
　　看著嬌羞的他，新堂真啟只是更故意的在他的唇上一吻，“別在意他!” 
　　“真啟……”他不知所措地，小臉更加羞紅。 
　　天!大哥怎麼這麼開放? 
　　新堂真悟搖著頭，行李一拿，就轉身走向另一邊的客房。 
　　“大哥慢用，小弟先走一步!” 
　　看著非常識趣的小弟，新堂真啟開口：“你看，他這不就走了嗎?” 
　　“真啟，你別這樣!”雲抱怨的說著。 
　　低頭吻住他還想說話的嘴唇，新堂真啟只想這樣擁著自己的幸福。 
　　-------------------------------------- 
　　雖然下午已經見識過，但新堂真悟在用晚餐時，還是只能目不轉睛的看著自己眼前的食物。 
　　新堂真啟一面自行用膳，一面喂著雲，讓雲窘紅著臉，靜靜的吃著他送至唇邊的食物。 
　　“你只喜歡吃糖醋排骨嗎?”發現小弟只夾眼前的那一道菜，新堂真啟不禁開口詢問。 
　　而不知該如何回答的新堂真悟，只能露出僵硬的笑容。 
　　“你身體不舒服嗎?”話才說出口，他又夾起菜，送到雲的唇邊。 
　　雲望著他，??的開口：“我吃不下了。” 
　　“大哥。”新堂真悟深吸口氣，“你們平常都是這樣吃飯的嗎?”未免也太恩愛了。 
　　“雲的右手受了傷，不方便拿筷子。” 
　　聽著這話，新堂真悟算是接受了他的解釋。 
　　“那大嫂的右手情形怎樣。” 
　　冷冷的望了哪壺不開提哪壺的小弟，新堂真啟歎了口氣，“沒什麼進展。” 
　　“呃!”察覺到自己說錯話的新堂真悟，趕緊放下手中的筷子，“我也吃不下了。” 
　　雲愧疚的看著新堂真悟，“別對阿悟這麼凶!” 
　　新堂真啟伸手撫著雲的臉，溫和的點頭，“好!” 
　　新堂真啟輕柔的在雲的唇上印上一吻。“你要不要先休息一下?” 
　　雲輕輕的點了點頭，伸手環上新堂真啟的頸項。 
　　新堂真啟不費力的抱起了雲，看著因此而呆若木雞的小弟。“如果你真的吃飽了，就把碗筷收一收 
吧!” 
　　“喔!”他雖沒聽清楚他的話，卻還是點頭應了一聲。目送著兩人離開後，才突然回神。 
　　沒想到，真的是不可思議。 
　　新堂真悟捧起了碗，一面重新用餐，一面思索。 
　　好像沒看過大哥對人這麼溫柔，實在是太匪夷所思了，沒候到他未來的大嫂魅力這麼驚人，居然能 
讓大哥展現這麼溫柔體貼的一面。 
　　-------------------------------------- 
　　瞪視著手中傳來的資料，佐藤華衣惱火的撥著電話。 
　　(喂!請問你找誰?)一道年邁低沉的嗓音在電話另一端響起。 
　　“華伯，我找宗旭。” 
　　(是，夫人請稍等!) 
　　聽著電話那端走遠的腳步聲，佐藤華衣暗自問著自己，她有多少年沒打過這個電話了? 
　　(喂!我是新堂宗旭。) 
　　“我是華衣!” 
　　(我知道是你，有事嗎?) 
　　“我想知道你為什麼放走了真啟?”佐藤華衣突然發覺，遠在電話那端的嗓音，並不像自己記憶中的 
那麼爽朗，仿佛比以前還沉重許多。 
　　(真啟有自己的路要走，我決定讓他自由。) 
　　她果然是為了這件事而來。 
　　“自己的路?你怎麼會說出這麼可笑的話?花這麼多的時間和金錢培養他，不就只是為了偌大的新堂 
財閥嗎?” 
　　(華衣，真啟是你我的孩子，不是一個工具。) 
　　新堂宗旭開始後悔，為何在放二兒子、三兒子自由的同時，會獨獨將新堂真啟用這樣的方式培養， 
而導致現在與他的疏離。 
　　“工具?宗旭，真啟從小到大就是為了繼續新堂財閥而生，說什麼工具，那是他的宿命!” 
　　佐藤華衣不明白，為什麼當初和自己同樣認定由新堂真啟接位的丈夫，會突然將公司轉移給二兒子 
。 
　　他明明不是個從商的料，為什麼宗旭還是將公司交給他? 
　　(華衣，別那麼自以為是，真啟雖然是我們的孩子，可是，命運是他自己的，不是你我的。)他試圖 
讓她別再去騷擾那個已經累了的孩子，可是，他也明白她不是那麼容易改變自己看法的人。 
　　“算了吧!說什麼自由和命運，新堂宗旭，如果你真把公司交給真持掌管，那麼，請問你到底是把新 
堂財閥的未來放在哪里?真啟比得上公司重要嗎?” 
　　(對!真啟在我眼中是比公司重要。)他不敢相信自己的老婆居然會把整個企業看得比自己的親生兒子 
還重要。“好!”佐藤華衣冷冷的回了一個字，她寧願讓新堂財閥瓦解在自己手中，也不要讓它垮在新堂 
真持手上。 
　　聽著佐藤華衣的回應，新堂宗旭的腦中突然閃過了一件事，(你該不會是想召開董事會吧?)她有這麼 
愚蠢嗎? 
　　“哼!新堂宗旭，我告訴你，如果你真要把公司交給真持管理，那麼我寧可讓財閥的首腦換人，甚至 
不再是新堂財閥，也不要讓它毀在你的放任上!” 
　　冷冷的放完話，佐藤華衣掛上電話的同時，卻感到一股發自內心的空虛。 
　　她是什麼時候開始，只能這樣操控著金錢和權位，再也無法回頭擁抱家庭?是因為自己的欲望太大了 
嗎?還是因為，她真的太過自以為是? 
　　她真的錯了嗎? 
　　佐藤華衣閉上雙眼，放任自己陷於回憶的思潮內。 
　　06 
　　夏日的午後，新堂真啟才剛替雲換完了藥。 
　　“你要繼續待在這兒嗎?” 
　　他微笑的看著新堂真啟，明白他大概是要去做些什麼事。“你忙的話，就去忙吧!” 
　　新堂真啟替雲調好溫室內的溫度後，才踏出溫室準備去採購食物。 
　　他走進大廳，才剛拿起車鑰匙，就聽見電話鈴聲大響。他疑惑的看向電話，想不出誰會在這個時候 
打電話來。 
　　“喂!”遲疑的接起電話，新堂真啟的心突然感到有點不安。 
　　(真啟!) 
　　淡冷的叫喚聲，讓新堂真啟在一瞬間心底升起一股怒意。 
　　(真啟?)疑惑著為何沒有人應聲，天宮子再次開口。 
　　“天宮子，你想做什麼?” 
　　嘖!這個女人到底還想怎樣? 
　　忿忿的敲著桌面，新堂真啟想起前些日子打電話來警告自己的母親。 
　　(真啟，你別這樣，好歹我也是你的女朋友啊!) 
　　她儘量努力克制怒氣，不想惹火他，畢竟，他還是很有用處的。 
　　“說什麼女朋友，你已經是過去式了!” 
　　吐出十足冷然的話語，新堂真啟發誓，如果她還不知死的話，他絕對會要上杉律紀毀掉天宮子這個 
笨女人。 
　　(真啟，別這麼說嘛!難道，我就比不上你所照顧的那個男人嗎?)一想到自己竟然會比不上一個男人 
，天宮子只覺得真是奇恥大唇。 
　　新堂真啟很明白天宮子的弦外之音。“你想做什麼?” 
　　(真啟，我想要你啊!”)不在乎自己的話聽起來有多煽情，她心中只想要有新堂財閥當後盾的天宮企 
業。 
　　“無恥!”冷漠的回了兩個字，他真懷疑自己以前的眼光，怎會看上天宮子這個只以金錢、權勢為重 
的女人。 
　　(唷!說我無恥，那你抱著一個男人又該怎麼說?) 
　　“你想說什麼?” 
　　(我說，我如果是無恥，那貪戀男色、違背倫常的你，還敢這麼大言不慚的想教訓我，你先想想你自 
己吧!) 
　　“話別說得這麼好聽，天宮子，你只是一隻攀著權勢往上爬的蟲，根本不懂何謂情愛，不論是什麼 
樣的事，只要不順你意就是不正確的，不是嗎?”他不想再和這個女人糾纏下去了。 
　　(你——哼!新堂真啟，你要知道，雖然你不在意你愛的是一個男人，可是你的愛人，他就不會在意 
自己的名聲嗎?) 
　　“他不是你!”回話回得迅速，新堂真啟很明白雲不會去在意這些。 
　　(哈!你該不會不知道，你的情人是怎樣的大人物吧!) 
　　挑眉邪笑的望著手上的資料，天宮子很明白萬一雲的同志身份曝光的後果。 
　　“你想說什麼?” 
　　(我想告訴你，你現在不是新堂財閥的總裁，可以隨意去做你想做的事，但雲可不一樣，他可不是個 
平凡人……”) 
　　“那又如何?”他急切的打斷天宮子的話，有一種說不出的心慌，仿佛有什麼事是不在自己的掌握之 
中。 
　　(你該知道吧!半年前，有一個舉世聞名的畫家，因為未婚妻的死亡而宣告封筆，他的這一番舉動， 
讓他最出名的三幅畫都因此而叫價上千萬!) 
　　“你的意思是……” 
　　(對!雲就是那位出名的畫家。) 
　　“怎麼可能?” 
　　(不相信嗎?新堂真啟，雲雖因未婚妻的死而封筆，可是，依他的知名度，如果大眾知道他居然是個 
同志，那……你該知道後果了吧?) 
　　聞言，新堂真啟愕然的呆望著電話。 
　　如果世人知道雲愛的是男人，那麼肯定會因此而身價暴跌。若又有媒體將雲的事情渲染成他未婚妻 
是在明白他的性向後而自殺，那這樣惡性循環下去，雲的一生就毀了! 
　　“你有什麼條件?” 
　　(我說過了，我想要你!”) 
　　“算了吧!你想要的是我的身份的價值!”新堂真啟的心情十分的惡劣。 
　　(嘖!別說得這麼露骨，你就不能再說得好聽點嗎?) 
　　“別跟我打哈哈，說正事!” 
　　(我要你重新接掌新堂財閥，然後和我結婚!) 
　　既然他那麼愛那個叫雲的臭男人，那他就不會拒絕她的提議，因為，他該知道她手上籌碼的分量。 
　　“別想!”他會在天宮子真的做出危害雲的事情之前，就讓她身敗名裂! 
　　(哦!是嗎?那新堂真啟，明天的早報上，雲就會成為頭條!) 
　　雖然很不滿新堂真啟居然會看上一個男子，可是為了對自己最重要的權勢，再怎樣生氣，她的目標 
也只在天宮企業上，而新堂真啟只是一條被自己掌控的狗，她手上的籌碼將令他無法違抗。 
　　新堂真啟深吸口氣，“給我三天的時間考慮。” 
　　(三天?) 
　　“對!三天。”新堂真啟唇角扯起無情的冷笑。他對她的容忍，已經到了極限。 
　　(好吧!)區區三天，她不會有什麼損失。 
　　天宮子志得意滿的掛上了電話，想像著自己快到手的榮華富貴。 
　　在聽完天宮子的答復後，新堂真啟不悅的轉身，視線落在溫室中靜靜地看書的雲。 
　　想跟我鬥，憑你? 
　　-------------------------------------- 
　　藝術家的生活還真是日夜顛倒! 
　　直睡到下午兩點才醒來的新堂真悟邊打著呵欠，邊走進大廳，卻突然被眼前發呆的人給嚇了一大跳 
。 
　　“大哥，發生什麼事了嗎?”新堂真悟望著新堂真啟抑鬱的臉，不安的問道。 
　　新堂真啟搖了搖頭，回神看向走到自己身邊的小弟，“怎麼，終於知道要醒了嗎?” 
　　“大哥，我想知道到底發生了什麼事?” 
　　他不希望是大哥和雲之間有事發生，雖說同性戀還不能在世人面前毫無阻礙的生活著，可是，他也 
不願看到任何人破壞大哥的幸福。 
　　低頭一笑，新堂真啟被他的執拗給打敗。 
　　“天宮子想和新堂財閥的首腦聯姻!” 
　　“和首腦聯姻?”新堂真悟被大哥突來的一句話給弄得暈頭轉向。 
　　“所謂的首腦就是我!”新堂真啟輕笑著，伸手指著自己，他另外有打算，根本不把天宮子的威脅放 
在眼中。 
　　“什麼?那只女狐狸居然打大哥的主意?”還在日本的時候，他就聽過不少有關於天宮子那個人盡可 
夫的女人的醜事，所以，在知道她想染指自己的大哥時，他不禁更為火大。 
　　“怎麼，你也知道有關天宮子的私生活嗎?” 
　　“大哥，別擔心，我幫你!” 
　　一想到那個女人居然妄想當他的大嫂，新堂真悟就不打算讓她好過。 
　　“哦!你要怎麼幫我?” 
　　他只是問著好玩罷了，根本就不打算借用小弟的能力。 
　　可新堂真悟卻是認真的思索著，心中盤算要如何開始進行。 
　　“大哥，我現在就聯絡我的屬下，明天的早報，我保證一定讓天宮子上社會版的頭條!” 
　　他訝異的看著新堂真悟，沒想到自己的小弟會有如此手腕。 
　　“你能控制報社?”原本以為小弟只是個單純的攝影師，不過現在看來，好像沒有那麼單純。 
　　新堂真悟得意的笑著，“那當然，日本的每一家報社都有和我簽約，如果他們想要最新的頭條新聞 
的話，就一定要借重我的人脈，他們哪有可能不聽我的，除非是不想在日本立足了。” 
　　新堂真啟不語地看著他，看來這個小弟果然有商人的天分! 
　　“大哥，你想幹嘛?”新堂真悟有點毛骨悚然的向後退了幾步，他怎麼覺得大哥好像在算計自己。 
　　“我想，你還不用這麼大費周章，先給天宮子一點警告就好。” 
　　他雖然不明白大哥又在想些什麼，卻還是點頭應允。 
　　新堂真啟突然想起自己原本要做的事，連忙轉身走向門口，“小弟，雲就拜託你了。” 
　　“好!”如釋重負般的松了口氣，新堂真悟總算明白，為何每個人都說大哥像是不輕易出手的殺手一 
樣，平常看起來雖是冷冷淡淡的，可是真犯到他時，才會知道他實際上有多大的殺傷力。 
　　還真是怪可怕的! 
　　-------------------------------------- 
　　隔天清晨，新堂真啟一如往常的早起。 
　　望著趴睡在自己胸膛上的愛人，他愛不釋手的摸著雲那如絲緞般細滑的發絲，“我絕不允許有任何 
人傷害你!” 
　　沉沉的低語在雲的耳畔響起，半睡半醒間，雲只點了點頭。 
　　他溫柔的在他額上印下一吻，小心的將他從自己的身上挪移開來。 
　　“嗯!”不滿於原本的溫暖消失，雲不安的低吟。 
　　他低下頭吻著雲輕啟的雙唇，原本想加深這個吻的，可是聽到突然響起的手機鈴聲，他只好放棄這 
個念頭。 
　　快速的接起放在床頭櫃的手機，新堂真啟隨意地套上褲子，一面壓低聲音。“喂?” 
　　(真啟!)新堂真啟想了好一會兒，才想起這個聲音的主人。 
　　“母親大人，您又有何事?” 
　　(我聽子說你要和她結婚、而且重新接掌新堂財閥?)因為這個訊息，所以她才緩下召開董事會的舉動 
。 
　　新堂真啟不悅的冷笑，為了避免吵醒還在沉睡的愛人，他走出了房間。 
　　“母親大人，您相信她?” 
　　(不!所以我才來問你!) 
　　“您認為她夠格當上新堂家的媳婦?”他很明白天宮子的私生活有多麼的不檢點，他疑惑自己的母親 
怎麼會那麼看重那個女人? 
　　“就算不夠，可是她的背景夠!”對佐藤華衣而言，只要她是姓天宮就夠了。 
　　新堂真啟沒想到自己的母親和天宮子一樣，都是利欲薰心的人。 
　　“就這樣?您就只因為如此，當初才介紹她給我?” 
　　他突然很想知道，母親想接管天宮企業的策劃已經準備多久? 
　　(對，就因為這樣。) 
　　“母親大人，您的如意算盤打得真好，可是，為什麼不讓真持娶她呢?現在的總裁該是真持才對吧? 
” 
　　(他沒有才能，更沒有資格。再說一開始，我和你父親就打算將你培訓成接位人，所以除了你之外， 
真持、真悟都不適合從商。) 
　　“哦!那麼，您是一定要我復位，然後娶天宮子就對了?” 
　　(你不要嗎?) 
　　她並不擔心他會拒絕，因為天宮子已經把她手上握有的籌碼告知她。雖說自己只在意偌大的新堂財 
閥，但在聽聞他的同性戀傾向時，她的內心還是有些擔心。 
　　是不是因為自己疏忽了他，還是因為自己不曾將他當作兒子看待，所以他才會走上這樣有悖倫常的 
事? 
　　相較於真持、真悟的自由和擁有父愛、母愛，她這個大兒子一直都是一個人，孤單地走著；也因此 
，她才會在這一刻有著一點心虛。 
　　“母親大人，能不能請您給我三天的時間考慮?” 
　　同樣提出三天的要求，新堂真啟明白她一旦下了決定，就不會改變的頑固個性，可笑的是，他的性 
情也和她一樣的堅決。 
　　(在這三天裏，你對雲有什麼樣的打算?)她終於還是忍不住地問出口。原本還不想這麼快逼問他，可 
是在知道事實真相後，她竟一夜無眠，只好天一亮就打電話給這個難得讓她煩心的兒子。 
　　聞言，他並沒有立即回應。他一點都不感到驚訝，卻更因此而看不起天宮子。 
　　(真啟?)佐藤華衣有點不安。 
　　“這……恐怕不關您的事吧，母親大人。”冷淡的回絕了母親唯一一句像是關懷的話，他並不以為 
那叫關心。 
　　佐藤華衣不意外他的反應，雖然難受，卻仍淡淡開口：(那你就好好地想想吧!) 
　　“多謝您的操心，我會的。” 
　　吐出像是嘲諷般的言語，他根本已不將她當作自己的母親。她的所作所為，實在傷他太深! 
　　(你……好自為之。)她忿然的掛上電話，卻已淚眼模糊。 
　　一步錯、步步錯嗎? 
　　難道自己真的不適合再置身金錢權勢爭奪之中嗎? 
　　佐藤華衣抬首看著牆上放大的全家福合照，陷入深思。 
　　-------------------------------------- 
　　“大哥，你這麼早起啊!” 
　　新堂真悟拎著手上的謀生工具，帶著背後的一群人走入大廳。 
　　新堂真啟回身看著那一群不速之客，卻不像從前一樣的拒人於千里之外。 
　　看著眼前只著一條長褲、袒胸露背的新堂真啟，周謙和露出邪邪的笑容，“你這麼早起嗎?” 
　　新堂真啟在雲專用的躺椅坐下，只是淡然一笑。 
　　“上杉，好戲要開始了。” 
　　周謙和搶在上杉律紀之前開口：“笨魚終於把餌吞下去了嗎?” 
　　新堂真啟點頭一笑，自己之前撒的網總算有了收穫。 
　　“怎麼回事?”一頭霧水的新堂真悟看向與自己比較熟的上杉律紀。 
　　上杉律紀扯起一抹冷笑，坐到沙發上。“看來，天宮子也不笨嘛!” 
　　“她真的威脅你了嗎?”真不敢相信有人會威脅新堂真啟，雷克好奇的詢問。 
　　“她不只是威脅我，而且還是用雲脅迫我。” 
　　原本是設計要讓天宮子以威脅散佈自己是同性戀的消息來打擊新堂財閥的計畫，卻因為她把目標指 
向雲而被迫加以修改計畫；不然的話，這一切應該都是在他的掌握之中。 
　　“雲?”東方潛華不解的問著，這幹雲什麼事? 
　　“雲是半年前因未婚妻的死亡而引退、引起一陣搶購狂潮的那位畫家。”凱詳比所有人都還細心謹 
慎的調查了相關事宜。 
　　“咦?那這件事不就更棘手了嗎?” 
　　本來要利用網路來散佈天宮子私生活的雷克，在知道事情牽扯上雲後，無法決定還要不要進行手上 
的計畫。如果惹火了天宮子，讓她抱著玉石俱焚的決心公開新堂真啟和雲的事，那雲極可能禁不起這麼 
大的壓力。 
　　“也不一定，日本的報社和媒體大部分都在我的掌握之中，而一些游離的媒體，我也可以動用我的 
勢力封殺他們。唯一可能讓天宮子動用的除了網路之外，就只剩下……” 
　　新堂真悟若有所思地停頓下來，看著大哥。 
　　“網路的事，雷克，你可以負責吧!”無視他的怪異舉動，新堂真啟轉而看向雷克。 
　　“當然，這件事就包在我身上。”這原本就是他擅長的事，所以他連思考都沒有就把事情攬了下來 
。 
　　“那麼，關於電視臺的事……” 
　　“我可以幫你。”凱詳淡淡的開口。 
　　“你不是好不容易才脫離的嗎?”東方潛華明白他當初是花了多少的力氣才擺脫了家族企業的包袱。 
　　即使聽到東方潛華的關心詢問，凱詳卻仍是無動於衷保持著靜默。 
　　無力的看著下定決心的凱詳，東方潛華只能把視線轉到新堂真啟身上，希望他開一下金口，不要讓 
凱詳做這樣的犧牲，可是…… 
　　新堂真啟漾起一抹邪惡的笑，目光鎖定在自己的小弟身上。 
　　被他的目光給盯得心虛起來，新堂真悟只能抱著壯士斷腕的決心。“我知道了，我回去接管屬於我 
的企業。”哀聲歎氣的開口，他可以肯定大哥一定算計自己很久了。 
　　看著這對兄弟的對話，周謙和好奇的問：“有什麼重大的內幕消息嗎?” 
　　“真悟是日本兩大電視臺的地下出資人。”短短的一句話，可是他昨天花一下午的時間查出來的消 
息。 
　　“既然這樣，那凱詳就不用回去了。” 
　　周謙和、上杉律紀和東方潛華都為此而替凱詳松了口氣。 
　　異於眾人的快樂，凱詳望著像是被宣判死刑一般的新堂真悟，若有所思。 
　　“大……大哥，我先走了!” 
　　新堂真悟苦著一張臉，拖著疲憊的身軀，雖然足足工作了一個晚上，可是現在他還是得為大哥的幸 
福努力。唉!算了，反正自己都逍遙了這麼多年，也該是回去的時候了。 
　　步代蹣跚地低垂著頭，新堂真悟再一次的踏出家門。 
　　看著凱詳打量似的目光，新堂真啟只是輕聳著肩，淡淡一笑。 
　　07 
　　一大早醒來，雲翻身望著又是空無一人的床畔。 
　　不知道為什麼，他總覺得這兩天裏，新堂真啟好像在期待些什麼，總是不分日夜的守在樓下電話旁 
，連平常都會抱著他、等他醒來才會起床的習慣也跟著改了。 
　　無奈的起身，雲羞赧的看著自己身上的點點紅痕。最近實在是太過放縱了! 
　　他紅著臉想要下床，卻在挪移時感受到身體的不適。 
　　唉!又來了! 
　　他忍著痛，下床勉強拿起散落一地的衣服，走進浴室。 
　　沖刷著自己身上殘餘的新堂真啟的氣息，雲才剛盥洗好，就聽見浴室外傳來開門的聲音。 
　　聽著水聲，新堂真啟體貼的從衣櫃中拿出擦身的毛巾。“洗好了嗎?” 
　　“嗯。” 
　　新堂真啟進到浴室，將站在浴池內赤裸的愛人用毛巾包裹住。“還疼嗎?” 
　　雲羞窘的皺著眉，點了點頭。 
　　看著他害羞的嬌媚神情，新堂真啟手一伸就將他打橫抱起，“既然還疼，為什麼不多睡一會兒?” 
　　“我已經在床上連睡了兩天!”惱怒回話的同時，雲不忘輕捶道罪魁禍首幾拳。 
　　他輕柔的把雲放回床上，吻住他還想說話的小嘴。 
　　真甜……讓他總是情不自禁的想入非非。 
　　“唔!” 
　　他動手推拒著新堂真啟，可不希望自己又要累得在床上多躺一天。 
　　“真啟……”雲非常好奇，他近來在忙些什麼。 
　　“嗯?”他捨不得離開的舔著他的唇，隨意回應一聲。 
　　“真啟，最近有什麼事要發生了嗎?” 
　　“沒啊!沒什麼事發生。” 
　　“不要敷衍我!” 
　　他抬首看進雲認真的眼眸，開懷的吻上他的眼，“你終於會認真了。” 
　　“真啟!”強硬的語氣，說明他是下定決心要知道答案。 
　　為他的態度所屈服，新堂真啟放開了懷中柔弱的情人。 
　　“最近是發生了一些事，不過，那些我都能夠處理。，你不用擔心，也不用在意，很快的事情就要 
結束了。” 
　　“什麼樣的事要結束了?” 
　　感覺新堂真啟的解釋有點模糊，雲的疑惑仍未得解。 
　　看著雲難得的執著，新堂真啟還在思索著要怎麼回話，就聽見樓下的電話鈴聲響起。 
　　“你好好休息，我去接個電話。”他輕柔的在他的額上印下一吻後便快速的走出房間。 
　　看著他忙碌，不知道自己到底在心煩些什麼，可他就是放不下心。 
　　雲一面穿上衣服，一面想著該如何對新堂真啟逼供。不過，在他還來不及想到方法時，新堂真啟很 
快的又沖進房內。 
　　“我有急事要出去。剛才的事，等晚上再說好嗎?” 
　　雲無奈地點了點頭，“好，晚上再說。” 
　　“謝謝!”他眷戀的吻了下雲的臉頰，隨即轉身離開。 
　　跟著新堂真啟的腳步，也離開了房間。 
　　-------------------------------------- 
　　看著新堂真啟開車往山下行去，雲若有所思的打量著放在車庫內的名車。 
　　就在他下定決心的走向跑車時，卻有一輛車子趁著別墅的鐵門還未關上時沖進別墅。 
　　雲原本想去跟蹤新堂真啟的，可是，突然沖進的車卻打亂了他的行程。 
　　天宮子一面抬頭看著站在車庫內的俊美男子，一面走出車子，她不敢相信男人也可以長得這麼美。 
　　當天宮子在打量雲時，雲也在打量著她。 
　　“你是誰?” 
　　“我是真啟的未婚妻。” 
　　她故意渲染自己的身份，今天用這種方式強行進入別墅，就是為了想逼走雲。 
　　“真啟的未婚妻?” 
　　他遲疑的重複著眼前這個貌美女子的話，差點撐不住自己的向後踉蹌了幾步。 
　　真啟有未婚妻了? 
　　這一句話讓他的心異常難受，再一次打擊了他好不容易在新堂真啟的溫柔下重新建立的信心。 
　　如果他真的有未婚妻，那他為什麼還要來招惹自己? 
　　天宮子向前走了幾步。“你還好吧?” 
　　回神望著眼前女子的關心，雲似笑非笑的搖了搖頭，“我沒事。” 
　　“可是，你看起來……” 
　　看著雲傷悲的神情，天宮子發現自己居然對他起了憐惜之心。對她而言，應該不會對可能奪走自己 
利益的人有同情心才對。可是，他的悲傷、纖細和脆弱，都讓她不知該如何是好。 
　　雲低著頭，忍住盈眶的淚，“先進來再說。”他轉身邁步走向大廳，悄悄的以手背拭去眼角的淚。 
　　她尾隨著他踏進大廳，在他對面的沙發坐下。 
　　“我的名字是天宮子。” 
　　“你好，我是雲。” 
　　“我今天來是想請你……請你……” 
　　她突然不知道該怎麼把話說出口。天宮子面對著眼前的他，無奈的想著，讓他落淚，總讓她感覺自 
己太殘忍。他卻突然開口：“你要我離開真啟?” 
　　“呃!是的。”小心的肯定雲的話，天宮子不希望自己惹哭了他。 
　　唉!她從沒想過一名男子也能有如此美貌，害她突然像是多了一顆良心似的，就連原本準備好的什麼 
委屈言詞、人生大道理半句都說不出口。 
　　“我很抱歉給你帶來麻煩。”不知不覺間溢出眼眶的淚模糊了雲的視線，他偷偷擦拭著落下的淚， 
不想在她的面前失態。 
　　天宮子被雲的淚顏所撼動，飛快的將自己皮包內的面紙遞給了他。 
　　天!她從來不曉得一個男子哭起來，居然可以這麼美? 
　　天宮子發現就算自己敗給眼前的他，也一點都不可恥，因為就算自己再美，也無法擁有他那引人憐 
惜的纖細美感。 
　　雲伸手接過她遞來的面紙，拭去淚水，好不容易止住了淚水，這才不好意思的開口：“對不起，也 
謝謝你。” 
　　天宮子落寞的搖了搖頭，“該說對不起的人應該是我，因為我的出現，才會讓你這麼難受。” 
　　天宮子有點懺悔的說著，原本堅定的信心開始動搖。 
　　“不!別這麼說，是我出現的時機不對，對不起!”他覺得眼前的她沒有想像中的尖銳言詞傷害他， 
對他而言，已經仁至義盡。 
　　也該是他有所取捨的時候了。繼續待在他的身邊，會傷了眼前善良的她；可是如果離開，那自己還 
活得下去嗎? 
　　已失去一次，就該學會教訓，可是偏偏他又再次失足，註定了要再一次心傷。大概，真的就是在暗 
示自己離去的時刻到了。 
　　看著他悽楚的神情，天宮子的心在拔河。是要說出實話，放棄即將到手的權勢；還是就這樣不要解 
釋，看著絕美的他，如此傷心? 
　　她真的無法決定。 
　　看著她擔憂且遲疑的神情，他還以為她是不忍看自己難受，於是強忍悲傷的說：“我不會有事的， 
所以，請你一定要幸福。” 
　　“我……謝謝你!” 
　　算了，乾脆將錯就錯。 
　　她快速起身向他道別後便飛快的離開。 
　　天宮子每向前邁出一步，就覺得心特別的疼，她不解為什麼一個男子竟可以這樣的誘惑人心? 
　　看來她快速離去，雲心情低迷地起身走向自己的房間。 
　　原來，自己真的沒有資格擁有幸福，一切都是自己太天真! 
　　-------------------------------------- 
　　沒想到自己會這麼倒楣，新堂真悟火大的踢著又跟他過不去的愛車。 
　　哼!早知道就不開這輛車子出門。 
　　“幸好，這一次拋錨的地點離別墅才差一個回轉。”他頗感慶倖的安慰著自己，努力的走向前。 
　　在他剛轉過一個彎時，就看見了一輛車速不快的車慢慢由他身邊開過。 
　　他頗為好奇車速的緩慢，心想搞不好是另外一個和自己一樣哀的人。只是在看見車中的美豔女子後 
，他的心卻突然一凜。 
　　“那不是天宮子嗎?” 
　　疑惑的回身看著已經遠去的車子，新堂真悟猛然轉身向前直沖。 
　　完了，雲和大哥不曉得怎麼樣了。 
　　速度飛快的沖回別墅，新堂真悟看著一旁空曠的車位。 
　　完了，大哥怎麼挑在這時候出門，這下子雲不知道怎樣了? 
　　新堂真悟不安的走到雲和新堂真啟的臥房，舉手輕敲著門“雲，我是阿悟，你在裏面嗎?” 
　　聽著房門外傳來的問話聲，雲身形不動的坐在陽臺上。 
　　“雲?”沒有聽見回應的新堂真悟，不知所措地愣了好一會兒，才急忙的推開房門，“雲?” 
　　“不要過來，阿悟，請你不要過來!”雲開口要求著。 
　　“雲，天宮子和你說了什麼?” 
　　如果她敢傷害雲，或是破壞大哥和雲的感情，那他發誓會讓她嘗到身敗名裂的滋味。 
　　雲默默搖頭，將自己的臉埋入雙手之中。 
　　為什麼?為什麼會這樣? 
　　突地傳來一陣低啞的啜泣聲，令新堂真悟不知該如何是好的呆愣在原地。 
　　“阿悟，拜託你讓我一個人靜一靜。”他不想讓任何人看見自己的脆弱。 
　　“雲，我知道你現在什麼都聽不進去，可是，我依然要告訴你，我大哥很愛你，而且他的眼中只有 
你……不管天宮子說了些什麼，我都希望你能給我大哥一個機會把話說清楚，好嗎?” 
　　他雖不知道天宮子到底對他說了些什麼，可是猜也猜得出來那絕對不是什麼好話。 
　　他知道新堂真悟若得不到答案是不會離去，於是他忍住哭泣開口：“好!我會的，現在，可以請你先 
出去好嗎?” 
　　他聽到雲的承諾，新堂真悟稍感安心地走出房間，卻更為雲的悲傷哀泣而感到不舍。 
　　難道真的是有情人難成眷屬嗎?即使如大哥這樣深愛著雲，卻只為了天宮子突然之間的介入，就讓雲 
對大哥產生懷疑，情這個字真的這麼不值得信任嗎? 
　　-------------------------------------- 
　　傍晚時分，新堂真悟在別墅的大門口前來回踱步。 
　　該死!都到了自己的上班時刻，大哥怎麼還不回來? 
　　急切的望著眼前的山路，新堂真悟再度回首看著樓上仍不見一點光亮的漆黑陽臺。 
　　不知道雲現在怎麼樣了?唉!大哥到底是去了哪兒? 
　　再一次看向眼前的路，新堂真悟突地看到前方轉彎處閃亮的車燈。 
　　新堂真啟滿心疑惑的看著站在別墅外的人影搖下了車窗，“阿悟，你在這裏做什麼?” 
　　“大哥，你終於回來了!” 
　　“發生什麼事了嗎?”新堂真啟邊問邊下車。 
　　“大哥，天宮子今早來過，不曉得和雲說了些什麼，讓他倍受打擊，將自己一個人鎖在房裏。” 
　　“天宮子?她為什麼會知道這裏?” 
　　才剛問完，新堂真啟就想到了自己那個唯利是圖的母親。他憤恨的捶著車頂，不理會還有話要說的 
小弟，直接走進別墅。 
　　-------------------------------------- 
　　新堂真啟舉起手輕敲房門，雲掩住雙耳，抗拒著不絕於耳的敲門聲。 
　　過了良久卻聽不見雲的回答，新堂真啟緩緩轉動門把，開啟了阻擋在他們之間的這道門。藉著微弱 
的月光，他看著坐在陽臺上柔弱纖細的愛人。 
　　無言的聽著身後的聲響，雲望著遠處的弦月。 
　　淚已幹，心早已千瘡百孔。再留下，也已沒有任何意義，可是他又該往何處去? 
　　新堂真啟慢慢的走近陽臺，脫下身上的外套披在雲肩上。 
　　看著依然溫柔如昔的他，雲的神情中有著抗拒。 
　　“你不相信我嗎?”輕柔的語調伴隨溫暖的雙手，，輕輕的撫上雲冰冷的頰。 
　　新堂真啟只是無言的看著眼前的他，心中有著一份寂然、一點哀怨，和數不盡的悲傷。 
　　新堂真啟在他的身旁坐下，輕擁著他冰冷的身軀，歎了口氣。 
　　“為什麼歎氣?”是捨不得自己?或是無奈於事情已被揭穿? 
　　雲疑問的望著眼前的他。擁著自己的手，依舊溫暖，對待自己仍然溫柔。也許是他的心冷了，感覺 
不到絲毫的熱度，只有由心而生的寒意。 
　　“你寧願相信天宮子，也不願相信我嗎?” 
　　他看著雲的雙眸之中有說不出的哀傷，專注的凝視他每個表情，像是想在他的表情中找到一絲絲在 
乎自己的證明。 
　　雲抬首看向天上的月。“相信又如何?如果我相信你，可那卻是不爭的事實。”雲悲傷的回眸，看向 
身旁曾在無數夜晚摟著自己入眠的他，“你又要我如何相信你?” 
　　“天宮子說了些什麼?”他焦急的詢問。 
　　“她說，她是你的未婚妻。” 
　　“不!不是!” 
　　“可是，我在房中找到了你和她的合照。” 
　　在聽到他否認的那一刻，自己的心似乎激烈的躍動著，可是，就算自己還愛著他，但他要如何解釋 
這一切? 
　　新堂真啟霎時為之一愣，感覺事情並不單純。 
　　看著新堂真啟的愕然，雲只是一臉絕然的哀淒，輕輕的將頭靠上了擁住自己的愛人的胸膛。 
　　“這裏，曾是我最好的避風港，你幫我走過了失去愛人的痛，也教會我真正的愛情，可是，我沒想 
過這麼快又要失去你!” 
　　新堂真啟緊緊擁住懷中顫抖的身軀，“不要說失去，我不會放棄你的。” 
　　“不是你放棄我，而是……我捨棄你!” 
　　不敢相信的注視著他堅決的神情，新堂真啟的心一瞬間揪得好緊。 
　　好痛! 
　　“不要說這樣的話，我愛你啊。” 
　　“我知道!” 
　　他痛苦的看著雲唇邊的笑，驚愕的發現懷中的他又回到當初相識時的淡漠。 
　　那樣的他好不容易才在自己的溫柔下融化，是什麼讓他回復到以往? 
　　悲傷的吻上愕然的新堂真啟，雲的唇在顫抖。 
　　“這……是訣別的一吻!” 
　　話甫落，他推開眼前的人快速的起身，逃離這曾經有過許多烈焰情潮的房間。 
　　“雲?” 
　　他不希望自己唯一的幸福，因為誤會而消失在自己的眼前。 
　　止不住狂奔的淚，雲的視線模糊，一不小心在樓梯踩了個空，心底一涼，他等待著墜落時的痛楚。 
　　“唔!” 
　　伴隨著一聲悶哼，雲不解的張開雙眼。 
　　新堂真啟溫柔的打量著被自己護在懷中的他，微微一笑，“你沒事吧?” 
　　快速的將自己從他的身上移開，雲卻突然皺起了眉。右腳好痛! 
　　“怎麼了?”不顧自己身上的痛楚，新堂真啟起身查看。 
　　“不要你管!”雲推拒著伸向他的雙手，雖然明白他對自己的愛護和關懷，可是，如果這是一份錯誤 
的感情，那麼，又何必讓它繼續下去? 
　　悲傷的看著雲的拒絕，新堂真啟握拳，忍受著啃蝕身心的痛楚。 
　　“不要這樣對我!” 
　　一聲悶吼響在雲耳畔，聽著他難得的怒氣，他放棄了掙扎。 
　　“你可以對我生氣，對我做任何事，我只求你，你能不能對你自己好一點?”新堂真啟說出請求的同 
時，抱著雲走向門口。 
　　“你要帶我去哪里?”不再掙扎，也不再拒絕，雲屈服在這樣的柔情關懷中。 
　　“醫院。” 
　　雲無言的輕靠著他的胸膛，心想這一切不該是這樣的。 
　　08 
　　雲望著一直陪伴在自己身旁的新堂真啟，淡冷的開口：“你別再對我這麼好。” 
　　“不!我曾說過，你是我撞上的，所以你的一切，我會負責!” 
　　“即使你對我負責的結果會傷了別人?” 
　　“你想不想聽一個故事?” 
　　“我能選擇不聽嗎?” 
　　“不能!” 
　　“那你就說吧。” 
　　他輕撫上雲的頰，“我的故事不長，很短的。” 
　　雲故作輕鬆的開口：“說吧!” 
　　“二十幾年前，在日本有一個大財閥，財閥的總裁娶了一位對金錢權勢異常執著的妻子。因他們的 
結合，而誕生了三個生命。”他有點像在說童話故事般的說著，但這卻是個極為黑暗的事實。 
　　雲表面上看似不在意，卻是相當專注地聆聽。 
　　“這三個小孩，分別叫阿啟、阿持和阿悟。” 
　　頓了下，新堂真啟繼續說：“阿啟一生下來，就被父母認定了要接管財閥的總裁之位，於是從小到 
大，阿啟不像阿持或阿悟一樣有父母的疼愛，或者是屬於自己的自由，他有的只有繼承家業前日復一日 
的訓練和寂寞。 
　　在上了國中之後，阿啟被迫離開家中，過著自力更生、半工半讀的生活，只因為他的父親認為唯有 
這樣的磨練，他才會有所成長。於是，在阿啟看來孤寂空虛的日子，似乎永遠都不會改變。 
　　接下來，上了大學的阿啟開始接掌公司，過著更孤獨、更寂寞的生活。而他也不想結交朋友，但卻 
有著一群不願他獨自寂寞的人纏上了他，面對那些自稱是他朋友的人，他卻一點都不在意。也許是因為 
習慣了孤獨與寂寞，讓他不懂得該如何對周遭的事有著一點的在意或興趣。 
　　對阿啟而言，在他的人生裏從來都只有服從和執行命令，所以，到底什麼叫作情、什麼叫作意，對 
在訓練中存活下來的他而言，都只是無意義的語詞。 
　　就這樣又過了七年，在這漫長的七年裏，阿啟看著自己的兄弟享受的過著他們自己所喜好的生活， 
他也開始想要有一段屬於他的自由，厭煩了當個只會工作的機器。他拋開了公司，拋開一切，然後，來 
到一個名叫臺灣的國度……” 
　　新堂真啟停止述說，只是看著眼前的雲。 
　　“你就是故事中的主角?”他不曾想過這麼溫柔、體貼的他，居然是從那樣無止境的孤寂之中一個人 
走過來的。 
　　“對，我就是故事中的主角。” 
　　“你不傷心嗎?”聽故事的他會為了故事中的他而難受，那他呢?可會為了自己的過去而悲傷? 
　　新堂真啟搖了搖頭，坐上床畔將他擁進懷中。 
　　“傷心並沒有用，我雖然也想像阿持和阿悟一樣擁有父母親的關懷與疼愛，可是，畢竟我已經習慣 
了和我的父母維持上司下屬的關係，就算我再怎麼希望，時光都不會倒流，而我也依然只有孤寂。” 
　　雲囁嚅的開口：“對不起!” 
　　他不明白他為何道歉，低頭看著他，“不用向我道歉，你沒有做錯什麼。” 
　　“可是，我居然相信天宮子的話，卻不相信你。” 
　　這樣孤單的他是不可能腳踏兩條船的。根據他的死黨或阿悟的話來推斷，他是唯一改變他的原因， 
而他竟不相信他，更傷害了他。 
　　新堂真啟溫柔的吻著雲的唇，“該說對不起的人是我。是我不夠小心，才會讓天宮子乘虛而入；是 
我不夠謹慎，才會讓你因此而傷心。這一切都是我的錯，我活該受這樣的傷害，所以，，別自責。” 
　　聞言，雲無語，他總是將自己捧在手中、掛在心上，用盡一切的對自己好，可是自己卻對他…… 
　　新堂真啟眷戀的吻著愛人細嫩的頰。 
　　“只要你不再想要離開我，那就夠了。” 
　　“好!我不會再傷你、再說要離開你的話。” 
　　頷首承諾的同時，雲伸手環上他的頸項，主動的湊上自己的唇。 
　　兩相貼合的唇瓣，彼此互擁的溫暖，此刻，兩人之間所傳達的，是一份真摯的情愛。 
　　-------------------------------------- 
　　經過一晚的住院觀察，雲已經能夠出院。 
　　其實也不過是個小扭傷，然而在新堂真啟的堅持和凱詳的授意下，雲才會在醫院待上一整晚。 
　　在睡夢中清醒，雲望著抱著自己的愛人，露出幸福的笑容。 
　　“什麼時候要出院?”他一向厭惡醫院中的藥水味，在忍受一個晚上後，終於忍不住的開口。 
　　輕吻愛人皺起的眉，新堂真啟輕笑道：“現在就可以走。” 
　　現在?雲轉頭看向掛在一旁的時鐘。“現在才早上六點!” 
　　“沒關係，凱詳那小子很早起的。” 
　　“不會太麻煩嗎?” 
　　無所謂的一笑，新堂真啟明白雲不願意給別人添麻煩，可是有時候給朋友添麻煩反而是證明友情存 
在的最好方法。 
　　他不解的看著新堂真啟的笑容，突地歎了口氣。 
　　“怎麼了?”聽到雲的歎氣，新堂真啟的心跟著緊繃起來。 
　　雲微微一笑，“沒有，我只是想到我從來沒交過朋友。” 
　　聞言，他心疼的吻上他的唇，“你現在有我!” 
　　“嗯!”雲心滿意足的伸長藕臂，環上他的肩。 
　　就在兩人的唇貼上的那一瞬間，門突地被推了開來。 
　　“哇!一大早就這麼煽情。”周謙和是第一個欣賞到這場吻戲的觀眾。 
　　緊跟在他身後的是一臉沈鬱的凱詳。 
　　望著突然冒出來的兩個人，雲的頰上染上一片火紅。 
　　新堂真啟冷然的望著打擾他們的兩個人。 
　　“喂!新堂，我可不是故意的。” 
　　周謙和討好的解釋著，只是如果他能去掉臉上促狹的眼神，大概會更有說服力一點。 
　　冷冷的瞥了周謙和一眼，新堂真啟把目光轉到凱詳身上。 
　　“怎麼，發生什麼事了嗎?” 
　　雖說凱詳長年都是一副冷淡沈鬱的神色，可是今天他的目光中卻有著一種說不出的感覺。 
　　“你的父母和兄弟，昨晚全到了你現在寄居的別墅。”今早一接到消息，凱詳就覺得非常不安。 
　　“你的意思是我們的行動沒有成功?”新堂真啟不以為意地問著原本計畫的情形。 
　　在他母親那樣對他後，親人對他而言早就已經沒有任何意義! 
　　看著被反問卻無語的凱詳，周謙和很自動的接話。 
　　“我們的行動成功了，昨日傍晚，新堂財閥正式接管天宮企業，而且在新堂財閥董事會一致認可下 
，新堂真持也正式接替了你的位置，成為新一任的總裁。” 
　　“那天宮子呢?”新堂真啟好奇的詢問。 
　　“她當然是被我整得很慘。”上杉律紀推開擋在門前的兩人，邪佞的笑著，上前搶話。 
　　新堂真啟聞言轉頭看向門口，才發現一群死黨都到齊了。 
　　“消息這麼靈通。”他不可思議的望著每次自己一有事發生，就會全員到齊的死黨們。 
　　在這一刻，新堂真啟發現，是他總不肯去面對、承認這群朋友，也許自己早就接受了這一群為自己 
著想的朋友吧。 
　　“那當然!”突地竄進病房，雷克看著埋首在新堂真啟懷中的雲，“雲的身體不舒服嗎?”疑問的目 
光望向在一旁作壁上觀的凱詳。 
　　凱詳溫和的一笑，“雲沒事，只是腳又扭到了而已。” 
　　“又扭到了?”覺得雲老是在受傷的東方潛華總算找到空檔插話。 
　　“你現在要怎麼辦?”頗為好奇新堂真啟下一步的作法，上杉律紀緊接在東方潛華開口後詢問。 
　　新堂真啟望著眼前的一群死黨，突然泛起邪笑，“凱詳，我要替雲辦出院。” 
　　凱詳早就料到似的點頭，從容的由口袋中拿出一張收據，“你可以走了。” 
　　新堂真啟訝異的看著遞到眼前的收據，目光突然瞟到雷克身上，“你該加油了!” 
　　他小小聲的鼓勵，卻讓凱詳一時反應不過來的呆愣在原地。 
　　“凱詳?”雷克不解的湊過頭，意外的在凱詳臉上捕捉到另一種驚愕的神情。 
　　猛然回神的看著注視自己的雷克，凱詳僵硬的退了一步，“我沒事。” 
　　“是嗎?”雷克伸手放到凱詳的額上，“沒發燒啊!” 
　　“雷克。”東方潛華沒看過有人可以這麼的純情。 
　　雷克順著叫喚聲轉頭，“啥?” 
　　“沒事。”代為回話的，是發覺凱詳窘迫神情的上杉律紀。 
　　原本偎在新堂真啟懷中的雲，在看到了所有人的行為後抬起了頭，“真啟，雷克和他……” 
　　他突然發現，好像只要有雷克在的場面中，就一定有凱詳。 
　　新堂真啟微笑著點頭，將手指放在雲的唇上，“別說，這是我們所有人心照不宣的秘密。” 
　　他們這一群人認識了也快十年，所以，對於凱詳喜歡雷克的事，除了兩個當事人中一個不想講、一 
個還不知道外，他們這群旁觀的人，可是早就心知肚明。 
　　“這樣好嗎?”雲看著眼前的他們，擔憂的問。 
　　“保持這樣就好。”站在新堂真啟前方的上杉律紀突地插話。 
　　雷克依舊不明白所有人在說些什麼，很不滿的瞪著他們，“討厭，你們聯合起來唬弄人家!” 
　　中文造詣並不佳的雷克，有時用詞會非常女性化。 
　　而早已習慣雷克用詞不當的眾人，只想打哈哈略過這個問題。 
　　“哼!”他不悅的踱到窗邊，“凱詳，你一定知道他們在打什麼啞謎。” 
　　每次只有凱詳會替他解惑，所以雷克只要心裏一有問題，馬上就會找上他。 
　　只可惜，這次凱詳卻只能回以一臉的愕然。 
　　雲突地看向抱著自己的新堂真啟，“還是我們比較幸福。” 
　　“當然!”不在意所有人的目光，新堂真啟在雲唇上一吻。 
　　看著兩人熱吻的這一幕，一群人只好悄悄的退出病房。周謙和更順手在病房門把上，掛上“請勿打 
擾”的告示牌。 
　　-------------------------------------- 
　　驚愕的看著突然出現在別墅內的一群人，新堂真悟首先低頭看表，現在是中原標準時間——下午三 
點整。 
　　他懷疑的揉著眼睛，完了!該不會是連續工作二十個小時，所以出現幻影了吧? 
　　他放下揉眼睛的手，再一次看向大廳，“父親?母親?二哥?還有……” 
　　“你好，我是鈴木語。”低沉的嗓音、俊朗的外表，卻有著一個過於中性的名字。 
　　“你就是鈴木語?”他有點驚訝的轉頭看向新堂真持，“二哥，他……他就是鈴木語?” 
　　沒想到已退出攝影界的大師，居然會突然出現在自己眼前，不禁讓新堂真悟覺得震撼。 
　　新堂真持點了點頭，只是淡淡開口：“大哥呢?” 
　　“咦?大哥人不在嗎?” 
　　新堂真悟這才發現眼前似乎是少了什麼人。 
　　“你也不知道真啟上哪兒去了嗎?”新堂宗旭好不容易下定決心，想來看看只是遙控就可以毀掉一個 
企業的出色兒子，只可惜空等了那麼久，卻依舊見不到人。 
　　“我昨晚出門時大哥才剛回來。”新堂真悟不解的瞄了眼站在一旁無聊得想打呵欠的新堂真持。 
　　怪了!一向很少和大哥有交集的父親，怎麼會這麼關心大哥? 
　　“累了嗎?”鈴木語站到了新堂真持身後，輕柔的圈住他。 
　　新堂真悟驚愕的瞪大雙眼，看著眼前的一幕，??不言。 
　　新堂宗旭不用回頭也知道自己的小兒子看到了什麼，不在意的笑笑。 
　　相對于新堂宗旭的默許，佐藤華衣依然保持著沈默。 
　　新堂真持回首看著身後的出色男子，“你嚇到他了!”說話的同時，眼神望向新堂真悟。 
　　鈴木語不在意的一笑，吻住懷中人的紅唇。 
　　這一舉，驚得新堂真悟猛然轉身，“我去門口看看。” 
　　受不了，原本還以為大哥和雲已經夠恩愛了，現在看到眼前的這一對，才知道原來是自己還太嫩了 
。 
　　“大哥。”看著走進門的大哥，新堂真悟輕呼一聲。 
　　“你終於知道回來了!”一看到此行的目標，佐藤華衣忍不住的開口責問。 
　　淡冷的瞥了眼母親，新堂真啟只是抱著熟睡的雲踏上樓梯。 
　　“新堂真啟!”不敢相信他會這樣漠視自己，佐藤華衣起身怒吼。 
　　他無言的回首，看著站在廳中的母親，冷然的扯起一抹笑。 
　　“別逼我發怒，你該知道我能做出怎樣的事!” 
　　如果惹火了他，別說是天宮企業，連新堂財閥他也可以一併解決。 
　　“你……”佐藤華衣呆愕的看著眼前難得情緒反彈的兒子。 
　　新堂宗旭微笑起身，擋在兒子和老婆中間，“真啟，你先帶他上去吧!” 
　　“父親?”他不明白為什麼從前如此嚴峻的他，今日看來卻是這麼和藹可親。 
　　看著兒子一臉驚訝，新堂宗旭不在意的笑笑，“先帶他上去吧!” 
　　“好。” 
　　“宗旭?”佐藤華衣主動打破與他之間持續許久的沈默。 
　　回首又是一個微笑，新堂宗旭看著停下熱吻的一對。 
　　“鈴木語，你肯好好對真持嗎?” 
　　“當然，他是我最愛的人!” 
　　他肯定的回答著，鈴木語摟緊懷中的愛人。 
　　“爸?” 
　　新堂真持不明白的喚著，看著眼前像要將自己嫁掉的父親。 
　　新堂宗旭伸手拍拍他的肩，神情之中有著安慰，也有遺憾。 
　　“好好拴住鈴木語吧!畢竟你還能是個總裁，全是多虧他運籌帷幄。” 
　　“您知道了?” 
　　還以為他們配合得多完美，誰知還是逃不過眼前這個睿智老人的雙眼，鈴木語不禁甘拜下風。 
　　“反正公司只要不倒就行了，所以無論你做什麼事，老爸我都會挺你!” 
　　“爸……謝謝!”新堂真持的雙眼中微漾著水波。 
　　疼惜的拭去愛人落下的淚，鈴木語看著認同他之間另類愛情的老總裁，“謝謝!” 
　　“甭謝我，我看你們還是快退場吧!”新堂宗旭的眼神瞟到站在一旁、氣得快發狂的佐藤華衣身上。 
　　“沒問題!”鈴木語挑眉邪笑，抱起懷中的愛人，“那我們走吧!” 
　　新堂真持環住鈴木語的肩，羞窘的回避著父親的目光。 
　　目送著這一對情人離去後，新堂宗旭的目光移到了自己的小兒子身上。 
　　識趣的新堂真悟，在自己父親開口前急忙說：“爸，我還有事，先走一步!”現在，該是父母好好面 
對問題的時候了。 
　　“慢走。” 
　　目送兒子離開後，他轉而看向大廳之中的佐藤華衣…… 
　　“你和我也該好好談談了!” 
　　他和她之間一開始只是因為一件小小的誤會，誰知道居然會演變成今日這樣的光景。唉!也嘔氣嘔了 
那麼多年，該是他們正視問題的時候。 
　　佐藤華衣抬首看著多年不見、風采依舊的丈夫。“的確，我們早該談了。” 
　　新堂宗旭默默的走向自己的老婆，其實還滿感謝讓所有事情都有了變化的大兒子。 
　　-------------------------------------- 
　　已是夜半時分。 
　　“您還不睡嗎?”新堂真啟在父親面前落座，比起今天下午的猶疑，他終於願意相信，眼前原本應該 
熟悉卻又陌生的父親，是真的在為自己著想。 
　　“我還以為自己這輩子再也盼不到和你這樣說話的時候。”對此，新堂宗旭一直深深引以為憾。 
　　“我不知道該怎麼說。”畢竟他已經被這個家隔離了那麼多年，所以，在心願居然成真的此刻，他 
的心意有些不知所措! 
　　“我知道。”新堂宗旭微微頷首的回應。其實不急，因為，只要他們雙方都肯真實的面對問題，並 
不急在這一時。新堂真啟抬首，“也許我在家中的地位不高，因為一直以來，您們都把我當成下屬一樣 
的看待，於是我們之間才會一直這麼疏離。” 
　　“那現在呢?”新堂宗旭迫切的詢問，希望自己的補救行動還來得及。 
　　“現在嗎?”低頭稍微沉思，“現在的話，我想，我已開始正視我是您兒子的事實，爸……” 
　　遲疑的呼喚，代表的是這些年來的隔閡都在這一刻消除。 
　　新堂宗旭欣慰的一笑，還以為他會等不到這一聲叫喚，當下眼眶之中，盈滿滿足的淚，“真啟，謝 
謝你!” 
　　“不!這一句應該是我說的，爸，謝謝您!” 
　　在知道父親是真的想和自己重修舊好的那一刻，他竟有點過於激動，內心有著不知所措的慌亂。 
　　不是不信，也不是就這樣接受這個事實，而是…… 
　　再一次注視著父親的面貌，新堂真啟意外的發現父親已是滿頭華髮，原來，都那麼多年過去了。 
　　“希望……我們之間能夠重新開始。”新堂宗旭顫抖的述說著請求。他原本以為這個倔強的兒子不 
會這麼快軟化態度，直到今天他才發現，這一切都只是自己無謂的堅持，才會僵持到此刻。 
　　輕點著頭回應，新堂真啟突然想到自己的問題。 
　　看著兒子臉上突來的疑惑，新堂宗旭明白的開口：“你的事，我都替你處理完了。”說這一句話時 
，他有著一點驕傲。 
　　“處理完?” 
　　“是啊!你母親不會再來打擾你，而你和雲的事我不會反對，還有什麼事沒處理的嗎?”扯著愉悅的 
笑，新堂宗旭很慶倖自己選對了方向。 
　　“謝謝!”原本準備好面對雙親的臺詞，在這一刻全部都派不上用場，他只有感激的望著面前的父親 
，??的說著謝意。 
　　欣慰的拍撫著兒子的肩，新堂宗旭突然擁抱住他。“這可是是你我之間的第一個擁抱。”新堂宗旭 
感慨的說著，真的期盼了這樣的時刻很久。 
　　新堂真啟遲疑的抬起手，回抱自己的父親。“可是，我們還有機會有第二個、第三個擁抱。” 
　　“是啊!是啊!”沒時間拭去臉上的淚，新堂宗旭只是緊緊抱住這個失而復得的孩子。 
　　-------------------------------------- 
　　新堂真啟顫抖的手輕撫上沉睡中的雲，有著說不出的感動。 
　　感覺到自己臉上溫潤的撫觸，雲在睡夢中醒來，抬首看著沉思的他，輕巧的伸手，環上了愛人的肩 
，“怎麼了?” 
　　新堂真啟遲疑的開口：“我從來沒想過，我能和我的父親這樣的相處。”他不知道該怎麼說出剛才 
發生的事，只能呆呆的望著懷中的愛人。 
　　“你覺得如何?是好還是壞?” 
　　“很好，可是好得有點虛幻。”新堂真啟皺眉說著，心中依舊不踏實。 
　　“虛幻嗎?”雲突然一笑，“不是虛幻吧!真啟，那是不習慣。” 
　　就像當初自己才剛愛上眼前這個溫柔男子時一樣，總覺得這樣的情愛異常的虛幻不踏實；可是，時 
間一久，他才發現是自己心中覺得不習慣罷了。 
　　“不習慣嗎?”他有點同意的歎氣，吻上雲的頰，“也許是吧!” 
　　“本來就是!”雲反駁。 
　　“好吧，本來就是。” 
　　新堂真啟揚著笑。能這樣擁著愛人，並改善原本和家人疏離的關係，應該是他最大的幸福。 
　　看著新堂真啟動人的笑，雲在這一刻才發現，他的愛人從前有多不開心。因為在記憶中，他不曾看 
過他這樣開懷的笑。 
　　他的笑該是這樣灑脫快意的，而不是從前那般的淡然溫柔。 
　　“怎麼了?”新堂真啟低頭看著雲。 
　　雲輕然搖首，自動獻上了吻。在這一刻，他很慶倖自己選擇走出當初的自責，正視與這個溫柔愛人 
之間的情感。 
　　眷戀的品嘗著情愛，新堂真啟的心激烈的躍動著。 
　　也許，自己突來的出走真的是打破家中僵局的唯一方法，而且還讓自己意外的撞上了今生唯一的摯 
愛；看來，上天也是待他不薄嘛! 
　　屋外的弦月閃著微光，漫長的夜終於過去。 
　　09 
　　突然下起傾盆大雨，車窗裏滲進絲絲涼意。 
　　新堂真啟停下車，拉過後座的毛毯，密密的裹著身旁熟睡的人。 
　　今天是雲第一次開口說要掃墓。他非常好奇，到底曾讓聲名如日中天的雲放棄手中畫筆的她，該是 
個怎樣的女子? 
　　眷戀的目光停留在身旁的雲臉上，新堂真啟想著半個月前發生的事情，傻傻的笑著。 
　　半個月前，他父親特地到臺灣替自己解決所有事情，而他和雲也得到了父親的祝福，在那一刻，他 
和疏離的父親情感再次有了聯繫。 
　　回過神後，新堂真啟繼續開車向著目標前進。 
　　約莫過了一個小時後。 
　　“該醒了!”終於到達雲所說的地方，新堂真啟溫柔地輕搖著懷中的睡美人。 
　　“到了嗎?”他張開迷的雙眼。 
　　“嗯!”新堂真啟溫柔的在雲的唇印上一吻。 
　　緩緩坐直了身體，他看向身旁拿著雨傘、坐在車內的新堂真啟，眨了眨眼。 
　　“我們走吧!” 
　　倚在新堂真啟的懷中下車，雲看著眼前只來過一次的墓園，卻步不前。 
　　“怎麼了?”新堂真啟關心的詢問他。 
　　他搖了搖頭，回以一笑，看著前方的小徑，“我們上去吧!” 
　　新堂真啟順從的點了點頭，將他小心的護在懷中。 
　　“別滑倒了!”新堂真啟輕聲提醒他。 
　　“嗯!”輕輕的應了一聲，雲習慣性的偎進身後溫暖的懷抱。 
　　走了一會兒，他筆直的向其中某個墓地前進。 
　　站在雲停步的墓碑前，新堂真啟緩緩念著她的名字：“舒雨柔。” 
　　“她是個好女孩!”難忍的悔意一點一滴地在心底擴散，雲的眸中閃著水光。 
　　憐惜的吻去他落下的淚，新堂真啟開口安撫他：“她知道你曾愛過她的。” 
　　“可是，那是愛嗎?”他遲疑的問著，覺得從前的自己很卑鄙。 
　　他明明不懂什麼是愛、什麼是情，卻偏偏以為他對雨柔的情就是愛，於是他自私的絆住她那麼多年 
，最後還讓她帶著遺憾離開人世，這都是他的錯。 
　　新堂真啟溫柔的望著墓碑上笑得恬靜的女孩，“你對她的不是愛嗎?，你只是不懂、也不敢認定那是 
愛而已!” 
　　“你為什麼這麼說?” 
　　為何自己會不敢認定?雲不明白的望著摟住自己的新堂真啟。 
　　他輕柔的一笑，“因為在你心中一直對她的死抱持著一份遺憾與愧疚，故而你寧可相信自己不愛她 
，也不願面對自己傷害她的事實。” 
　　“是這樣嗎?可是……” 
　　悠然的一笑，新堂真啟深情的吻住懷中人顫抖的唇，“沒有可是，，這是事實，你一定要去正視它 
。” 
　　“正視它?”低喃著愛人的話，雲看向眼前照片中的雨柔。 
　　真的是我不敢承認自己虧欠你、傷害你，才不願承認愛過你嗎? 
　　雨柔，我真的愛過你嗎? 
　　回想過去，他頹然的低首，是啊，他真的曾愛過她。 
　　他只是不敢承認自己竟因為利益而錯過她。 
　　“雨柔，對不起!”道歉的話語伴隨著淚水滑落。 
　　疼惜的摟緊懷中哭泣的愛人，新堂真啟以唇溫柔的拭去他玉頰上晶亮的淚珠，“別哭了，我想雨柔 
會原諒你的。”“真的嗎?”他悲傷的望著緊擁住自己的新堂真啟，尋求他的慰藉。 
　　新堂真啟肯定的點頭，憐愛地吻著他的額頭，“相信我，雨柔會原諒你的!” 
　　雲埋首在自己依戀的懷抱內，看向新堂真啟身後飄落的雨，霎時竟覺得舒雨柔真的原諒了他…… 
　　輕拍著懷中傷心的摯愛人兒，新堂真啟看著墓碑上的舒雨柔。 
　　他會幫她照顧雲的，今生今世絕對不離不棄! 
　　對著她宣誓，新堂真啟肯定自己的心意，他絕不會放棄懷中的他! 
　　-------------------------------------- 
　　難得的下午，周謙和興奮的陪著新堂真啟觀看雲的複健狀況。 
　　“雲右手有觸感了!”他欣慰的拭著眼角的淚。 
　　“有必要這麼誇張嗎?”新堂真啟不以為然的看著死黨臉上無比歡欣的表情，說得好像雲是他的愛人 
似的。 
　　“什麼叫有必要這麼誇張嗎?”他猛然吼道，“嗚……我第一次在複健治療上失敗了整整一個月，而 
現在雲的右手複健終於有了進展，你哪會知道我現在的感覺?” 
　　他一直以為是自己的醫術不佳，不然就是他真的該退休了，在歷經一無進展的失望後，好不容易現 
在雲的手有了起色，他得以再次肯定自己的醫術，當然要好好的哭一場，以慰自己這些日子以來殘破的 
自信心。 
　　搖頭失笑地看著走入辦公室，準備去哭個痛快的死黨，新堂真啟的目光很快就回到自己的愛人身上 
。 
　　是嗎?雲右手真的有起色了嗎? 
　　他露出滿足的笑容，透過玻璃，看著複健室內的雲，他心中長久以來的愧疚感終於消失。 
　　他一直將雲的傷當作是自己的錯，而今雲的右手可望複元，這是多麼值得慶祝的一刻。 
　　新堂真啟無比歡欣的笑著，等著雲做完今天的複健療程。 
　　-------------------------------------- 
　　“你很高興?”在回家途中，雲就一直面對著新堂真啟的笑容，連現在回到了家，他還是直望著自己 
，讓他感覺很不自在。 
　　雖然兩人已經在一起這麼久，可是新堂真啟深情的眼光與凝視，總會讓他有點羞赧。 
　　開心的吻著他嬌羞的紅頰，新堂真啟愉悅的開口：“我很高興你又能提筆做畫!” 
　　雲開心的點頭，在想到自己能重握畫筆後，也不自覺的綻開笑靨。 
　　迷戀的看著他的笑靨，新堂真啟一時失神。 
　　羞怯地回避他的視線，雲只能??的開口：“你別直盯著我看!” 
　　“好。”順從的點頭，新堂真啟將身旁的他抱進懷中，“要我不看你，真的好難。” 
　　“真啟……”雲捨不得離開這個能夠包容自己所有思緒的懷抱。 
　　新堂真啟繾綣的吻著愛人的唇，甜膩的情意蔓延在兩人的心中，使得雲羞怯而不安的在新堂真啟的 
腿上扭動著。 
　　看著他動人的羞澀，新堂真啟在加深吻的同時，也緊扣住他的身軀。 
　　因為他的扭動實在是太引人遐思…… 
　　-------------------------------------- 
　　一個涼爽的秋季下午，雲無聊的坐在別墅內發呆。 
　　“想出去走走嗎?”新堂真啟關心的擁住有點失神的愛人，提出建議。 
　　開心的點了點頭，雲在起身的同時，在新堂真啟的唇印上一吻。 
　　望著他上樓更衣的身影，新堂真啟傻傻的笑著，撫著自己的唇。 
　　最近真的是越來越幸福了! 
　　在為著幸福開心的時候，新堂真啟的心中卻有點不安。 
　　可能就是太幸福了，所以他總會在午夜夢回時驚醒，只為了確定雲還在他的懷中；不然，就是像這 
樣守在他的身旁，還是害怕下一刻自己就會失去他。 
　　會如此患得患失，是因為面對這段感情太過小心，還是他已經到了無法失去雲的地步? 
　　疑惑的沉浸在自己的思緒中，他渾然未覺雲已經盯著他好一陣子了。 
　　看著他這陣子常出現的沉思模樣，雲不解地咬著唇，不知道該不該喚醒他。 
　　猛然回神之際，新堂真啟被突然出現的雲嚇了一跳。 
　　“你在想什麼?”雲好奇的更往前貼近了些，澄澈的眼直望進他的眼底。 
　　凝視著的黑眸中反映自己的雲，新堂真啟索性將他抱坐在自己的大腿上。 
　　“我在想我現在是不是太幸福了。” 
　　“為什麼這麼說?” 
　　他們是如此貼近，兩人彼此分享著對方的氣息。 
　　新堂真啟輕輕一笑，“嗯!能夠和你在一起這樣幸福的生活著，是我從前不敢奢望的事，所以……” 
他頓了下，思索著該怎麼說下去。 
　　雲傾身吻住他的唇，“我們以後會更幸福的!” 
　　“是嗎?”他遲疑的接話，自己真的很怕失去懷中的唯一摯愛。 
　　明白他心中的擔憂，雲深深的吻住愛人。 
　　“別擔心，我們永遠都會在一起!” 
　　他不忍的看著總是在安撫自己的新堂真啟，沒想到原來他也會不安，在愛情面前，他們都是一樣的! 
　　-------------------------------------- 
　　新堂真啟在雲的安撫後，心情顯得安定許多。而後，在雲的要求下，扛著一袋畫具陪他到海邊寫生 
。 
　　俐落的架妥畫架，雲看著所有的畫具，卻猛然想到一件事。 
　　“真啟。”他希冀的看著身旁的他。 
　　“怎麼了?”新堂真啟不解的看著他。 
　　“我忘了拿調好的顏料。”雲囁嚅的說出口，“那很重要。” 
　　不忍他失望，新堂真啟輕吻著他的臉頰，快速的接話：“我回去幫你拿。” 
　　“嗯!”欣喜的綻開笑容，他一直都知道自己倍受寵溺。 
　　“你一個人在這兒要小心點!”總覺得心裏面有點不安，然而新堂真啟還是決定要回去拿顏料。 
　　“好。”點頭答允的同時，他才又想到一事，“顏料放在房間內喔!” 
　　“我知道。”輕柔的吻著雲的唇，新堂真啟回身走向來時的路。 
　　目送著新堂真啟離開後，雲開始動手描畫起來。 
　　此時，有道身影緩慢的接近，並在雲的身後停步。佐藤華衣冷漠的看著眼前宛如絕代佳人的男子， 
看著一筆一筆在雪白畫布上綻開的色彩，她一時間不知道該怎麼開口。 
　　雲滿足地看著輕巧遊移在畫布上的右手，察覺到身後突然出現的視線。 
　　他原本不想在意，可是被人如此盯著實在令他極為不自在，於是他無奈的轉過身子。“請問有事嗎? 
” 
　　面對著雲，佐藤華衣更是震撼。 
　　“你真的很美!” 
　　淡淡的仿若讚歎般的語氣，讓雲羞窘得微紅了臉，“我是個男的。” 
　　從小到大不曉得被人錯過多少次性別，所以他並不會為了這種事而發怒。 
　　“我知道你是男的。”感受到雲的純真，她不禁微微一笑。 
　　不解的看著好像認識自己的人，雲再怎麼回想，也只覺得她的輪廓有點熟悉，可是他卻沒有絲毫印 
象。 
　　“對不起!”明知道這樣做很失禮，可是……“請問你是誰?” 
　　面對著雲疑惑的神情，佐藤華衣深深感歎，沒想到真的有人可以美到這種不論什麼表情都細緻絕美 
的地步。 
　　按著日本人的禮節，她微微彎身鞠躬，“我是真啟的母親。” 
　　被她的身份嚇了一跳，他??的回話：“呃!我是真啟的……我是真啟的朋友，我叫雲。” 
　　之前只見過新堂真啟風趣幽默的父親，雲乍見眼前自稱是他母親的女人時，顯得有點不知所措的慌 
張。 
　　有趣的看著他的慌亂的模樣，佐藤華衣輕輕一笑，“我知道你是真啟的情人。” 
　　霎時，紅潮佈滿雙頰，他沒想到真啟的母親說話這麼直接。 
　　“你愛真啟嗎?” 
　　她明白兒子唯一重視、在意的是眼前的男人，佐藤華衣很想知道他是不是也那麼的愛自己的孩子。 
　　他不好意思的點了點頭，覺得眼前的婦人好溫柔。 
　　“所有母親都是這麼關心孩子嗎?” 
　　從小在孤兒院長大的雲，忍不住羡慕新堂真啟所擁有的家庭。 
　　由雲話語中聽出隱約的失落，佐藤華衣驚訝且關心的開口：“你沒有父母嗎?” 
　　雲不在意的搖頭，雖然臉上笑得燦爛，可是心中仍隱隱作痛。 
　　溫柔的擁抱著雲，佐藤華衣發現，其實只要她能走出自己的象牙塔，就能夠彌補過去不小心錯過的 
感情，畢竟他們是一家人。 
　　“別難過，你現在有真啟在你身旁；而且，我們不是真啟的家人，也是你的家人!” 
　　“嗯!”他感動地回抱溫柔的她。 
　　關愛的拍撫著雲的背，佐藤華衣很慶倖自己聽從了新堂宗旭的勸告。 
　　“謝謝你!” 
　　不明白的呆看著她，雲不解的開口：“為什麼向我道謝?” 
　　“因為你信任我。”說話的同時，佐藤華衣由皮包內拿出兩張紙遞給他。 
　　他驚愕地看著紙上的字，抬頭望著她，無言以對。 
　　“雖然說臺灣不承認同性戀的結合，可是美國卻允許，而這便是我給你的祝福。”佐藤華衣微笑的 
說出自己的祝福，她已認定眼前這美貌出眾的男子是自己兒子唯一的伴侶。 
　　“謝謝!”雲的雙眸蒙上一層淚霧，緊握著手上的兩張機票。 
　　她淡然的搖頭，拿出面紙體貼的為他拭淚。 
　　“不用謝我，因為從現在開始，你就是我的另一個兒子。” 
　　“嗯!”點著頭的同時，雲露出了笑容。 
　　她本想再和這麼純真絕美的他多談一會兒，可是眼尖的她看到停好車正準備走過來的兒子。 
　　“我得走了!” 
　　佐藤華衣拋下一句離別的話語後，便迅速離開。 
　　其實，能這樣對著雲說話，如此貼近一個純真的孩子，對她而言也算夠了。 
　　畢竟，她和真啟間的感情是急不得的。 
　　-------------------------------------- 
　　快速的由坡道跑了下來，新堂真啟看著遠去的身影。 
　　那背影好像是他母親? 
　　他遲疑的走向雲，望著好像哭過的他，心疼的撫著他臉上猶存的淚痕，更加確信自己的母親真的來 
過。“我母親說了些什麼?” 
　　雲不明白地看著他不悅的神情，伸手環上他的頸項。 
　　“為什麼新堂家的人都這麼溫柔呢?” 
　　聽著雲感歎似的呢喃，他懷抱著他的腰，“你為什麼這麼說呢?” 
　　微傾著頭，雲笑了一笑，“因為不管是你、你的兄弟，還是你的父親或是母親，他們每一個人對我 
都好溫柔喔!” 
　　“我母親?” 
　　新堂真啟不相信的質疑著，不認為母親會突然想開，願意接受雲。 
　　“她說了些什麼?” 
　　“嗯!她說我是她的另一個兒子。”最令他在意的就是這一句話，他不否認當自己聽到這句話時感動 
得熱淚盈眶。 
　　“什麼?”新堂真啟忍不住懷疑是自己的聽覺出錯，一面仔細打量著雲。 
　　一時間沒發現他的異狀，雲只是陶醉地又重複說一次：“她說我是她的另一個兒子。” 
　　這次他肯定自己真的沒有聽錯，這突來的消息令他倍受打擊。 
　　“你知不知道自己在說什麼?” 
　　不解的看著三番兩次打斷自己思緒的新堂真啟，雲疑惑的反問：“我為什麼會不知道自己在說什麼? 
” 
　　“可是，雲，你說你是我的兄弟?” 
　　乍聞之下，雲愕然的又問一遍：“你剛說什麼?” 
　　“我說，你是我的兄弟嗎?” 
　　“為什麼我會是你的兄弟?”他不以為自己會是新堂家的私生子。雖然他是個孤兒，可是這並不代表 
他就會是新堂家的孩子，畢竟他長得一點都不像新堂家的成員。 
　　而面對雲訝異的神情，讓新堂真啟腦中一片混亂，呆了半晌。 
　　仔細的想了想，他發覺問題是出在雲一開頭的那句話。“不好意思，我重新再問一遍，為什麼我母 
親會說你是她的另一個兒子?” 
　　“咦?”雖然不太明白他問題的重點，可是雲還是解釋地道：“她說新堂家的家人，也是我的家人； 
而且，在我說出我沒有父母時，她還很溫柔的安慰我，對我說從現在開始我就是她的另一個孩子。” 
　　“原來是這樣!”他松了口氣，忍不住將頭輕靠在雲的肩上。原來只是自己聽錯了，害他以為雲真的 
是他的兄弟。 
　　“你怎麼了?”關心的撫著俯在自己身上的愛人，雲還是不懂他兜了這麼一大圈話有何意義。 
　　他微笑的看著天真的愛人，愛憐的在他唇上一吻。 
　　“我母親除了說這些外，還說了什麼?” 
　　雖然不懂母親為何做這樣的事，可是他得歸功於她，雲好像顯得很開懷、很感動的樣子，所以，他 
告訴自己，也許在將來的某一天，他可以和自己的母親好好的說話吧! 
　　當然，絕非現在，只可能是將來的某一天。 
　　新堂真啟不忘在心中暗忖。畢竟，托他母親和天宮子的攪局，自己才會和雲有著那樣的一段風波， 
就算他再怎麼寬宏大量，還是無法這麼快的就將這件事拋在腦後。 
　　“嗯?我想想。”隨即，雲開心的舉起右手，搖晃著手中的機票，“她說這是送我的禮物。” 
　　驚愕的接過機票，新堂真啟??的說著：“臺灣到美國的機票?” 
　　“是啊!你母親說美國承認同性戀的婚姻。” 
　　不假思索的脫口而出，雲才意識到自己剛說了什麼，連忙轉過身去背對著他。 
　　真是的!幹嘛把話說出來，好像自己在逼婚一樣。 
　　新堂真啟低頭看著手上的機票，再抬首望著害羞的愛人，堅定的將雲擁進懷中，“你願意嫁給我嗎? 
” 
　　“我……”雲依舊不敢回頭，雙頰上是一片火熱。 
　　“你不願意?”促狹的追問著，新堂真啟看雲臉上的嬌羞。 
　　“我……”還是說不出口，雲惱怒的看著逼迫自己的他，“都是你!” 
　　他又怎麼了? 
　　憐惜的吻著雲，新堂真啟再一次認真的開口：“你願意嫁給我嗎?” 
　　雖然是同一句問話，可是雲能感覺到新堂真啟這一次是認真的。 
　　他只能羞窘的點了點頭。“謝謝你，我愛你。” 
　　親昵的吻著雲的頰，新堂真啟愉悅的緊摟著懷中人。 
　　優閑的午後，海堤上一對親密的愛侶正沉溺在對彼此的濃情蜜愛中…… 
　　-------------------------------------- 
　　一個星期後，在美國某一州的教堂中，新堂真啟緊張地在教堂外等待著。 
　　面對有點緊張過度的死黨，東方潛華安撫的說著：“別擔心，雲不會拋下你的!” 
　　“我這當然知道!”可是他就是很緊張嘛!這又不是他能控制的。 
　　上杉律紀微笑的制止東方潛華還想開口的訓話，開心地道：“哎呀!人生難得緊張一次，你就讓他繼 
續緊張吧!” 
　　“說的也是!”東方潛華點了點頭，算是放過新堂真啟。 
　　看著新堂真啟的模樣，凱詳淡淡的開口：“放輕鬆，雷克會安全的把你的愛人帶來!” 
　　“我知道!”連續好幾個深呼吸後，他情緒總算穩定了一點。 
　　周謙和搖頭看著十年來不曾露出緊張神色的新堂真啟，突然促狹的一笑，拿起相機就猛拍。 
　　“阿謙!”可惡!他居然猛拍自己不知所措的模樣。 
　　看著向自己逼近的准新郎，周謙和伸手一拉，把站在旁邊的上杉律紀拖過來當擋箭牌，怎知上杉律 
紀反應特快的向後踹上他的小腿。 
　　“噢!”周謙和哀號地撫著自己的傷處，沒想到上杉律紀也越來越狠了。 
　　面對蹲在地下撫著傷處的周謙和，新堂真啟很滿意的挑起邪笑，向他逼近。 
　　唉，投降吧，他可不想自己是整個教堂中唯一鼻青臉腫的觀眾。 
　　此時—— 
　　雷克蹦跳的鑽進周謙和以及新堂真啟之間，興奮的開口：“雲到了!” 
　　新堂真啟轉身看向由車上走出來、在自己父母陪同下的雲。 
　　驚豔地看著穿著一身白西裝的雲，新堂真啟完全沉迷於他所散發的美。 
　　雲害羞的低著頭來到新堂真啟的面前，對他伸出雙手。 
　　再也分不開彼此，新堂真啟緊握住雲的手，領著他走進禮堂。 
　　屬於他們之間平凡又幸福的生活即將展開…… 
　　 
　　END

