縵華---天敵



文案：

本來躲在山上過得好好的，山也寧靜、水也寧靜，加上他「道行高深」無所畏懼，日子愜意得不得了……唉唉，也許真是過得太舒服，讓老天也紅了眼，竟派來他的「天敵」，鎮日喋喋不休、時常擾他清夢不說，居然還以「取暖」為由賴著不走！可惡，難道他以為這三千多年來都是「冰河時期」嗎？
 
居然敢嫌棄他！真是好心被雷親，倘若不是他自願犧牲奉獻，不顧神格當個隨時待命的「便利暖爐」，他這個光溜溜的狐狸精早就成冰棍了耶！說他吵？明明就是他自己「野性」太強，耳力過好。要他走？門兒都沒有，駐守這麼久，他早就把他當「自個兒的」了。想趕他？嘻嘻，道高一尺，魔高一丈，等他成魔再說吧……


楔　子 
  
  
 一隻罕見的白狐在雪地上蹣跚的走著，雪白的毛色異常地沾染上大片殷紅血跡。 
後腿的傷令牠無法正常行走，勉強走動只是讓傷口不斷的出血。血液的大量流失，讓牠的體溫和體力迅速流失。

突然，牠毫無預警的被人抓住後頸並整個提起，只能懸在空中無力的不停掙扎著。
是誰抓著牠？牠不是已經擺脫那些獵人了嗎？

白狐本以為自己這次是在劫難逃，卻在抬眼望見一雙金色眼眸時呆住了。

怎會有人的眼睛是金色的？

「真罕見，全白的耶！」有著金色眼眸的男人，將白狐舉高仔細察看。「小白狐，別怕，我不會傷害你。」他溫和地安撫著仍處在驚嚇狀態的白狐。

白狐雖然有著恐懼，但在男人審視的目光下，不知為何，牠慢慢安心了。

白狐不明白自己為何會感到安心……

或許是那雙金色的眸子讓牠覺得很溫暖吧！

可是今天天氣非常冷，這個男人只穿著單薄的衣衫，但他身上卻不斷散發熱度，他到底是誰？

「你受傷了得好好治療，不然以後連走路都會成問題。」男人像是對著白狐說話，也像是在自言自語，拎著白狐便往山裡走。

白狐只能任他拎著，因為牠既沒體力又受了傷，最重要的是牠真的不認為這個男人會傷害牠。

男人拎著白狐走進一個山洞中，輕輕地將牠放在草堆上，從懷裡抽出一塊方巾，先簡單的替牠處理傷口。

「我去找些草藥，你乖乖在這裡等我，不要亂動。」男人叮嚀著白狐，並輕輕拍了拍牠的頭。

「燁，幫牠取暖等我回來。」男人說完，突然一隻帶著耀眼光芒的火獸出現在空中。

白狐被嚇壞了，用盡剩餘的體力在草堆上掙扎。這隻不知名的火獸高達男人腰部，牠跟牠的體型有極大的差異，這男人不會是要把牠跟這隻火獸放在一起吧？

「小白狐，我不是才說了別亂動嗎？」男人壓住白狐，待牠靜下來才輕輕拍撫牠的背，消除牠的緊張感。

「這隻火獸叫燁，在我離開的時候牠會保護你，而且牠在這裡也能替你保暖。你放心，牠是神獸，不會攻擊你的，牠可是比你還乖呢！」男人笑著伸手拍拍安靜伏在他腳邊的燁。

白狐漸漸鎮靜了下來。如果這隻叫燁的火獸是神獸，那這個男人是什麼人？

「你要乖一點，我很快就會回來。」男人知道白狐已經接受燁的存在，便起身離開山洞。

白狐看著男人離去，一轉頭才發現燁一直盯著自己，忽然又緊張了起來。不過，沒多久牠就發現燁根本沒有接近牠的意思。

就如那男人說的，燁是在替牠保暖，牠是沒有靠近牠，但是牠的存在卻讓整個山洞變得暖烘烘的，根本無法想像山洞外是一片冰天雪地。
 
   
 男人離開沒有很久就回來了，而且還帶回了不少東西。 
「小白狐，你快幻化成人形了吧？」男人一邊替白狐上藥，一邊自問自答。

「如果可以，我還真想帶你回去，可惜你不屬於我。你這場劫難是注定好的，以後你就會明白了。」男人細心的替牠將傷處包紮好。

「你還真是安靜，你不是會說話嗎？要多練習說話，免得以後說不贏某人，或是讓某人誤會你不想理他。」說完，男人微微一笑。

聞言，白狐嚇了一跳。這男人怎麼知道他會說話？牠只是一直看著男人，不確定他在跟牠說些什麼，只是隱約覺得他似乎看透了牠的未來。

「你是好奇我的眼睛顏色，還是愛上了我？你這樣一直盯著我，我會誤會喔！」男人笑著捉弄精神不佳的白狐。

白狐有些尷尬的移開視線。這男人好怪，他到底是什麼人？

「小白狐，你要知道這世上無奇不有，沒見過的事物不表示不存在，事物的存在皆有定數，無從逃避，亦無從錯過。

等時候到了你就會知道你無法錯過的是什麼，但那時候你也只能接受，因為那是你逃避不了的一段緣分。不過有緣不一定有分，緣深緣淺還很難說，記得要把心裡的話說出來，保持沉默對你及那人都不好，而且會讓那人很傷心。」

白狐愣愣的看著男人。這是什麼意思？他在跟牠預告些什麼嗎？

「真是的，現在跟你說你也不懂，反正有一天會有個人一天到晚黏著你，那時候讓他黏著別讓他離開就對了。」男人有些無奈，知道自己想看戲還要等很久。

「對了，小白狐，你還沒有名字吧？」他雙眼發亮地看著牠。

白狐不明白他要幹什麼，只是張著一雙茶色的眸子與男人的金色眼眸對望。

「拜託你也給點反應，有名字就點頭，沒名字就搖頭。」男人笑出聲，他真的有股衝動想違逆天意將牠帶回去。

這隻白狐不只是罕見，牠的靈性也較一般同齡的物種高出許多，只是可惜牠的體質不佳。

雖然牠有機會修煉成仙，卻不是很容易，如果沒能好好照顧，牠會過得很辛苦。

這隻白狐實在是安靜得過分，就連害怕都不出聲，這點讓他感到十分好奇。不過，他更好奇的是，當那個人遇到這隻惜言如金的白狐時，會如何應對？

白狐雖然納悶，卻仍是緩緩地搖了搖頭。牠唯一肯定的是這男人是牠見過最奇怪的人，如果他是人的話。

「我幫你取個名字，就叫你水嵐吧，幻化為人形後，你會知道有名字很方便的。」男人點點頭，一副十分滿意的模樣。

白狐出乎男人意料之外地點了下頭，牠也覺得這名字滿好的。

「真好，會反應了。」他顯得很開心，嘉獎似的摸摸牠的頭。

「水嵐，你要記住，你傷的不是時候，在將幻化人形前耗損元氣，在你幻化人形後會變成一種痼疾，你要小心照顧自己。最重要的是天冷的時候少出門，雖然你應該很耐寒，因為你本來就生長在雪山上，不過你的元氣不足，太冷你會受不了的。」男人仔細地叮囑著。

他沒告訴牠的是牠未來的路並不好走，尤其是他虛弱的體質是無法改變的，又在此時讓寒氣侵入體內，更是雪上加霜。

從前牠有父母在身邊，父母的體溫能提供牠溫暖，而牠的父母死後，牠為了躲藏而疲於奔命，可能也不會注意自己有什麼不對勁，但是以後呢？

白狐點點頭，表示自己記住了。

「好，我該走了。這些食物和水夠你過這個冬天了，冬天過完之後再離開。你在這個山洞會很安全的，好好休養別急著走。」

白狐這才注意到，在男人跟牠說話的同時，燁已經在洞裡挖好一個池，並在裡面堆滿了雪，隨著洞裡的高溫而融化成水。

牠不知道男人在池邊做了什麼，只覺得那水面好似泛著某種光芒。

男人揚手，在洞內一角燃起了火焰。

「水嵐，當火熄滅的時候，就表示外面已經回暖，那時你就可以出去了。」男人微微笑著，沒等白狐反應就帶著燁離開。

他知道他們會再見面的，因為那個人會帶著牠來求他。

但是，那個人會細心到發覺這隻白狐的不對勁嗎？

如果他發覺不到，就表示他們的緣淺，而那也是這隻白狐的命。

看著男人就這麼走了，白狐有些失望。他沒有留下名字，將來牠不知道有沒有機會報答他？


第一章

水嵐略感無奈的看著屋裡的常客，他不是不歡迎他，只是他總讓他感到不知所措。 
「水嵐！你終於回來了，我等了好久。」孫奕帶著大大的笑容迎接甫進門的水嵐。

水嵐默默無語，只是望著見他就笑的孫奕，不確定孫奕沒事就往這兒跑是為了什麼。

曾經以為孫奕太無聊了，才老往他這兒跑打發時間，可是他們相識也快三千年了，他從不覺得孫奕是那種會覺得無聊的人，所以猜想孫奕可能是好奇他是罕見的白狐。

遇見孫奕那天，天氣突然變得很冷，冷得讓他差一點走不回家，而他就在那種情況下遇見了孫奕。

只有一眼，孫奕就知道他是白狐幻化為人形的，那時他的確是嚇到了。

他遇到孫奕時，已經幻化人形近兩百年了，他沒想到有人能看出他的原形，那時他第一個念頭是想逃跑，可惜他跑不了。

那天孫奕帶他回家，用自己的體溫幫他取暖，而他竟毫無防備的在他懷裡睡著。

當他醒來，孫奕就只是對著他笑。之後只要天冷，他就常常抱著他，可是他總覺得有些怪怪的，他現在明明是人的模樣，難道孫奕還當他是隻白狐嗎？

他知道有人會捉他們狐類當寵物，他的母親就曾讓人類馴養過。可是他現在是人形，孫奕還當他是寵物嗎？

後來他才知道孫奕有近萬年的道行，所以他能一眼就看出他的原形是白狐一點也不奇怪，只是他把他當寵物這一點就非常奇怪。

孫奕常有一些奇怪的行為，他喜歡抱他、摸他，他不知道這樣哪裡有趣，但孫奕卻好像很開心。

「水嵐，別老是這麼安靜，跟我說說話嘛！」水嵐很少開口說話，其實他的聲音很好聽，只可惜他不願意開口。

他一直覺得很奇怪，水嵐的原形是隻慣於寒冷氣候的白狐，可是他居然畏寒！後來他才發覺他體內有股寒氣，即使是在夏日，他的身體依然是涼涼的；到了冬日，情況會變得更嚴重，要是他坐著不動，別人肯定以為他死了。

他常在想這是怎麼回事，問水嵐也總是沒得到答案，要不是聽過他的聲音，他還懷疑他不會說話呢！

「你來有事嗎？」水嵐的聲音柔柔的，但卻不帶任何感情。

他不是討厭孫奕，他只是不知道怎麼對待他，他常讓他感到緊張，沒有原因，也只有孫奕會讓他有這種感覺。

「唉！你不會一開口就想趕我吧？」孫奕有些沮喪，都快三千年了，這隻白狐是真不懂還是假不懂啊？

水嵐不是很明白孫奕的反應，他其實沒有想趕他的意思，可是孫奕好像總以為他在趕他走。雖然孫奕常讓他沒有原因就開始緊張，可是他並不排斥孫奕來找他，有時他連著幾天沒來，他還會期待見到他。

「別這樣，你真的是太安靜了。」孫奕抱住水嵐，他已經不知道該怎麼樣才能讓他開口說話。

他試過很多方法，激他、逗他都沒什麼效果，他不只是不愛說話，也不常笑。

「天氣不冷，別抱著我。」水嵐微微掙扎著，不知道為什麼，只要讓孫奕抱著，他就很容易睡著。

他其實很習慣天冷時讓孫奕抱著，起初純粹是覺得很暖和，但是最近他有些不對勁，只要孫奕抱著他，他就會有一種奇怪的感覺。

他也說不上來是哪裡奇怪，就是讓他覺得不怎麼對勁，而且他發現讓孫奕抱久了，他一放開他，他就會覺得失望，但他根本不知道自己在失望些什麼。

「讓我抱一下又不會怎樣，反正天氣很快又要轉涼了。」孫奕最喜歡冬天了，因為他可以名正言順的抱著水嵐取暖。

望著水嵐茶色的雙眼，孫奕在他眼中見到自己的身影，期盼他的眼中能永遠像這樣只有他一個人。

水嵐移開自己的目光，靜靜的讓孫奕抱著。最近他開始害怕和孫奕視線相交，他總覺得孫奕的眼神與從前不太一樣，雖然他沒辦法仔細分辨不一樣的地方，但他就是感覺得到有些不同。

「水嵐？」孫奕覺得不對勁，水嵐真的不喜歡讓他抱著嗎？

他總覺得水嵐想躲他，是怎麼了嗎？

他以前都會乖乖讓他抱著的，難道是他發現了他的想望？

水嵐依舊沒有回應，但眼皮卻漸漸變得沉重。如孫奕說的，天氣快要轉涼了，他今天出門的時候就已經覺得有些微涼意，雖然還不至於覺得冷，但孫奕的體溫讓他覺得很舒服、很溫暖。

如果他仍是隻白狐，孫奕應該會帶他回家吧！

看他那麼喜歡摸他、抱他，要是他還是隻白狐，摸起來應該會更舒服吧！

孫奕露出微笑，抱起睡意濃厚的水嵐，一起在床上躺著。沒多久，水嵐就陷入沉睡。

他最喜歡這種時候了，他也不明白水嵐怎麼敢在他懷裡睡得這麼沉，而且從他們第一次見面的時候就是這樣。

一般來說，野生動物對人都會有戒心，雖然他們相遇時水嵐幻化人形已有上百年，但天生的本能應該是不會消失的。況且看他選擇住在半山腰上，就知道他的本能沒有消失，他仍和人類保持著相當的距離。

何況他很確定他們初次見面時，水嵐就被他嚇到了，那可能是第一次有人看出他的原形是白狐吧！

就水嵐當時的狀態，他的確是無法不依賴他，但他硬要抱著他取暖，他抵抗不了也是很正常的。不過，水嵐在他懷裡沉睡，訝異的人恐怕不只是他，相信連水嵐自己也非常訝異，因為他醒來時，眼睛還張得圓圓的。

快三千年了，他不知道自己還能忍多久不對他下手，他只是不想嚇壞他，想等他喜歡上他、等他說出他喜歡他。 

不過，最近他有了新的想法。

以前他以為水嵐應該也是有些喜歡他的，從他在他懷裡沉睡之後，他抱他、摸他，他都不會拒絕，而且跟第一次一樣，很快便在他的懷裡睡著。

可是最近真的有些奇怪，水嵐似乎不太想跟他接觸，他是已經不喜歡他了，或是從來就沒有喜歡過他？

還是水嵐從一開始便只當他是個暖爐，一個會自己上門來的活動暖爐？

「水嵐，我很喜歡你，從相遇的時候就喜歡上了你，你究竟還要讓我等多久？」孫奕輕聲在水嵐耳邊詢問著，但是熟睡的水嵐卻不會給他任何回應，就算水嵐醒著，他也不一定會給他回應。

孫奕知道水嵐不會回答他，可是他已經不想等了，他想確認水嵐的心意，他想知道水嵐是不是也喜歡他。

他低下頭，輕輕地在水嵐唇上印下一吻。這就是他最喜歡這種時候的原因，水嵐在他懷裡一向睡得很沉，除非有極大的聲響或搖晃得很厲害，否則他是不會醒的。

孫奕放肆地將手探入水嵐的衣襟裡，撫摸著他的胸膛。孫奕知道自己這種作法是小人了點，可是他真的好想摸他……在水嵐醒著時，他頂多只能摸摸他的手、他的臉，再不然也只能隔著衣物摸摸他的背。

可是那樣根本無法滿足他，況且他不只是想摸他，還想要更多，但就怕他不依他。

孫奕細碎的吻沿著水嵐的頸項向下蔓延，原本只是微微掀開的衣襟，這時已經完全敞開，他貪婪的唇舌在水嵐裸露的身軀上舔吻著。

過於興奮的孫奕失去了控制，他本來只是輕輕舔吻著水嵐的尖挺，但水嵐的身體卻自然產生了反應，挺立的乳尖刺激著他，他壓抑不住的張口含住誘惑他已久的果實。

「唔……」水嵐逸出一聲呻吟，雙眉微蹙，眼睫顫了顫。

孫奕被水嵐突然發出的聲音嚇了一跳，連忙鬆口，並迅速將水嵐的衣服整理好。

霎時，他覺得自己窩囊極了，居然必須這麼偷偷摸摸的。

他就是想要水嵐，非常想要，他應該說出來的，而不是像個採花賊一樣怕他發現。

就在孫奕將水嵐的衣服整理好沒多久，水嵐就張開眼睛了。

「這麼快就醒，是做惡夢了嗎？」孫奕笑得賊賊的，要是水嵐做惡夢，那他一定是那個惡夢的源頭。

水嵐搖搖頭，他沒有做惡夢，可是他的身體不太對勁。

他也不知道自己是怎麼了，像這種一般人會認為涼爽的天氣，他都會覺得有些冷，可是現在他的身體卻反常地熱了起來。

他的身體是怎麼了嗎？救他一命的恩人交代過他要小心照顧自己，他一直都有在注意自己的身體，他今天真的覺得很奇怪……

「水嵐？」孫奕有些不安。

望著水嵐出神的模樣，孫奕不禁擔心了起來。要是水嵐發現了，他會不會生氣？會不會不再見他？

「孫奕，如果打回原形會怎麼樣？」水嵐難得地開口發問，他很想知道這個問題的答案。

如果他會打回原形，那他希望能在打回原形之前找到他的恩人，他還沒機會跟他道謝呢！

「打回原形？你在說什麼？」孫奕覺得莫名其妙，水嵐沒什麼異狀，他問這種問題是什麼意思？

水嵐沉默的離開孫奕的懷抱，忽然覺得若是自己打回原形，最捨不得的恐怕會是這個常不請自來，又讓他不知所措的男人。

「水嵐？」孫奕察覺到他真的很不對勁。

「我有一個想見的人，我不知道他在哪裡，見他一面是我唯一的心願。」水嵐望著遠方，神色飄忽，或許他沒有能力為他的恩人做些什麼，可是他只想說聲謝謝，這對他而言很重要。

「什麼人？」霎時，孫奕的心頭蒙上一層陰影。水嵐心裡該不會已經有喜歡的人了吧？

「我不知道他是誰。」水嵐搖搖頭，笑了起來。他的恩人是個非常奇怪的人，但也絕對是個好人。

「他對你很重要嗎？」孫奕心裡很不是滋味，水嵐笑了，他本來應該會很開心才對，可是水嵐的笑容是為了那個不知名的人，而不是為了他。

「非常重要。」水嵐很慎重的回答，這卻讓孫奕的心情跌到了谷底。

「如果是這樣，你說說看他是什麼模樣，我幫你找。」孫奕很想知道水嵐心底的那人是誰。

「他……」水嵐遲疑了，知道孫奕願意幫他找恩人，他的確是很開心，可是恩人那時沒留下姓名，或許就是不希望讓人知道，如果他告訴孫奕，那……

「怎麼樣？」孫奕的心中滿是嫉妒，誤以為水嵐是因為珍惜他跟那個人的回憶，所以才不肯說。

「算了！」水嵐搖了搖頭，決定自己找。

如果有緣，他一定能再見到恩人；要是無緣，再怎麼找也不會有結果的。

「既然不要我幫忙，那我走了。」孫奕怏怏不樂地起身離去，留下有些錯愕的水嵐。

「孫奕？」水嵐不明所以地叫喚出聲。

孫奕今天好奇怪，不讓他幫忙，他就生氣了嗎？

水嵐的叫喚沒讓孫奕停下腳步，這讓他心中浮現不安。孫奕不想理他了嗎？

他的恩人好像還跟他說了什麼，可是他現在想不起來，只知道那件事很重要，他得快一點想起來……
 
 　  
 「氣死我了！」 
孫奕在家裡到處砸東西，嚇壞了家中老小。

「孫奕，你再鬧下去，我就叫父親來收拾你！」孫寧看著難得失控的弟弟，不明白是什麼事能讓他變成這樣。

「別管我！」孫奕氣壞了，就算現在父親要關他幾千幾百年，他都不在乎了！

水嵐喜歡的是別人，他還傻傻的等了三千年，一直到現在才知道他心裡早就有別人了。

難怪他每回開口就是想趕他走，他根本不喜歡他，也不在乎他，可他就是該死的愛上了那隻無情又遲鈍的白狐！

「你……」孫寧才開口就被一陣笑聲打斷，他吃驚地轉頭望著突然出現的男人。

「孫寧，交給我吧！」昊炎興味盎然地看著四周一片凌亂，看來就像是戰爭過後。看來那隻小白狐的魅力真的很大呢！

「昊炎殿下！」孫寧急忙行禮，才要跪下卻讓昊炎定住。

「孫寧，別老見了我就跪，好像我老到不行了。我是有點年紀沒錯，但別讓我覺得自己已經很老了好嗎？」昊炎有些受不了，就是這樣他才不太想跟他們打交道。

「是，那孫奕就交給您了。」孫寧識相的離去，她相信昊炎不會無緣無故的出現。

「孫奕，你是嫌你父親最近過得太安樂了嗎？想找事情給他做也不是這樣的吧！」昊炎好笑的看著孫奕那副像吃了火藥的模樣。

他是不知道孫奕跟那隻小白狐之間發生什麼事，但可以肯定的是跟那隻小白狐的寡言絕對有關。

孫奕愛講話得很，要他成天對著不愛說話的水嵐是很困難的事，難得他這麼有耐性熬了快三千年。

「我……不是故意的。」孫奕知道自己不應該，可是他控制不住，他嫉妒，嫉妒得快要瘋了！

「喔，那如果是故意的會怎麼樣？」昊炎搖搖頭，不是故意都搞成這樣，要是故意的天不都塌下來了！

孫奕陷入沉默。他能怎麼說？說他是為了一隻遲鈍到家的笨白狐，才把自己搞成這樣嗎？

「唉，你那隻漂亮的小白狐究竟做了什麼事？」昊炎知道孫奕說不出口，只好主動詢問。

昊炎手一揚，讓四周的事物還原，不然他還真找不到地方坐呢！

「您知道水嵐？」孫奕吃了一驚，他從沒跟人提過水嵐，昊炎殿下是怎麼知道的？

「你說呢？」昊炎只是笑，不正面回答他的問題。

他原本是打算把水嵐帶回家的，但要是他真的把水嵐帶回家，還得費事介紹他們認識，那會非常麻煩，所以他決定還是讓他們自然的認識，才沒將水嵐帶走。

「水嵐什麼也沒做。」孫奕垂頭喪氣的，就是因為水嵐什麼也沒做才讓他生氣。

快三千年了，這麼長的時間，水嵐除了把他當暖爐之外，跟他說過的話少得可憐，總是對他愛理不理的。

「是嗎？那你是怎麼回事？」昊炎開始考慮要不要去看看水嵐了。

「我只是……」孫奕不知該從哪裡說起，他愛上的人愛著別人，他怎麼說得出口！

「孫奕，你可別欺負那隻小白狐，萬事萬物的存在都是值得珍惜的，尤其是那麼罕見的白狐，要是你不喜歡，我就帶走了。」昊炎有些無奈，知道水嵐肯定沒把他的忠告放在心上。

「我喜歡！」孫奕急忙脫口的話讓自己有些赧然。

不過這個昊炎殿下喜歡稀有、特別的事物是眾所皆知的，萬一他真把水嵐帶走，那水嵐就真的要屬於別人了。

「既然這樣還有什麼問題？」昊炎忍住笑，這個孫奕也不太聰明嘛！

「他不喜歡我。」孫奕悶悶的說著，反正他不說，昊炎殿下也會知道。

昊炎殿下的神通廣大有時真的讓人很害怕，雖然他待人很和善，可是他的性情實在很難捉摸，有時還會任性得讓人招架不住。

「你又知道他不喜歡你了，他有說嗎？」昊炎只覺得啼笑皆非，要是水嵐不喜歡孫奕，會讓他纏著？

這孫奕的腦袋是豆腐腦嗎？要是水嵐不喜歡他，老早就不知道躲到哪兒去了，躲藏可是狐狸的看家本領呢！

「他是沒說不喜歡我，可是他喜歡別人。」孫奕越想越氣。他就真的比不上那個人嗎？他守在水嵐身邊快要三千年了，難道這麼長的歲月還不足以取代那個人在水嵐心中的地位？

「誰？」昊炎很想笑，覺得孫奕想太多了。

「不知道。」孫奕最不平衡的就是這一點，他竟然無從得知他的情敵是什麼人，只能悶不吭聲的讓水嵐想著那個人。

「那就沒有這個人嘛，是你自己在胡思亂想。」

「不是我胡思亂想，水嵐親口說那個人對他很重要，還說他唯一的心願是想再見他一面。」他才不會無聊到去幻想這種事！

「那你有問他是什麼人嗎？」昊炎覺得奇怪，照理說是不會有這麼一個人的，他應該不會搞錯才對啊！

「水嵐說他不知道他是誰。」孫奕照實回答，他太專注於回想水嵐想著那人時的笑臉，完全沒注意到昊炎忍笑忍得快抽筋了。

「你們在玩猜謎遊戲嗎？」昊炎真的很想大笑出聲，可是他不想太傷害孫奕的感情。

其實只要仔細想想水嵐的個性，孫奕就會知道他只是在杞人憂天。水嵐怎麼可能會喜歡上別人，要不是孫奕纏他纏這麼久，他恐怕也不會喜歡上孫奕呢！

「可是水嵐真的這麼說啊！」孫奕有些不平衡，昊炎殿下不相信他，可是他說的都是實話。

「孫奕，重要的意義有很多種，水嵐所說的重要不一定就表示他喜歡那個人，應該是你誤解了。」昊炎想了想，大概知道是怎麼回事了。

依照這個描述，他猜想水嵐指的人應該是他。

他並沒有告訴水嵐他是誰，他只覺得不重要，反正他們遲早都會再見面，現在反倒讓孫奕誤會了，這下子情況會更有趣，還是會變糟呢？

「是這樣嗎？」孫奕還是很懷疑，水嵐的模樣讓他很難相信這種解釋。

「你為什麼不自己去問他？」昊炎不想插手，他只想等著看好戲。

發現水嵐跟孫奕有緣，他覺得非常好玩，忍不住想看這齣好戲，所以才會來看看孫奕的情形。

「您可不可以別打水嵐的主意？」孫奕總覺得他對水嵐非常感興趣，要是他想要水嵐，他根本就搶不贏。

「除非你不要，不然我不會碰他的。」昊炎微挑起眉。唉！就算他想要水嵐，也得看水嵐願不願意跟他呢！

不知道水嵐什麼時候會發現自己喜歡孫奕，都要三千年了，再拖下去，連他都快沒耐性了！

「我很想要，可是他不讓我要，我也沒辦法。」孫奕無奈極了。

「那就好好聽聽他心裡的聲音。」昊炎不想管他們要怎麼解決現在的情況，因為那是他們自己的問題，與他無關。

「我……」孫奕還來不及回話，昊炎便消失了。

這就是昊炎殿下，他總是這麼任性，年紀一大把了，他那性子卻還是數萬年如一日，根本不在乎別人怎麼想。

不過昊炎的一番話也為孫奕帶來了希望，他決定去找水嵐把話說清楚。
 



第二章

水嵐無所適從地在屋裡蹈來踵去，他有一個月沒見到孫奕了，這是他們認識以來最久的一次，孫奕真的不想理他了嗎？

他有一種前所未有的不安感，或許是他習慣了經常見到孫奕，而且持續了快三千年，突然之間不能再見到他，讓他覺得悵然若失。

孫奕到底是怎麼了？他為什麼會突然生氣呢？

以往只要到了這個時節，孫奕等於是住在他這裡，可是今年卻沒有，孫奕根本沒有來，他以後都不會來看他了嗎？

他不知道該怎麼辦，當孫奕不再出現，他才忽然發覺他對孫奕一無所知。除了他的名于，他什麼都不知迪，他們就像是認識了快三千年的陌生人。

總是孫奕主動來找他，他卻不知遠該上哪兒去找孫奕，他一直沒留意到遠種情形，因為孫奕不介意他不愛說話，總是陪在他身邊，他從來沒想過他會不再陪著他。

忽然覺得很冷，水嵐這才驚覺出己不知何時走出了屋外，而且還走了好長一段路，他到底在做什麼？

轉身往回走，他開始懷疑自己是怎麼回事？認識孫奕以前，他不也是一個人過了好久的日子嗎？就算沒有人陪，日子一樣在過，他何必這麼介意孫奕不再來看他呢？

更何況孫奕也沒有義務陪他，他本來就不知道他為什麼要常常來，即使他以後都不再來也是正常的，他們……只是陌生人而已。

走沒多久，他覺得自己的四肢都凍僵了，其實天氣也沒多冷，才剛要入冬而已，是他自己的身體有問題，說不定他能活了三千多年根本就是奇蹟。

他的恩人提醒他要小心照顧自己，也許就是在告訴他，他的命並不長。雖然他幻化人形，卻不表示他不會死。如果他真的快死了的話，他很想再見孫奕一面。
 
他一直都知道自己的身體不算好，也一直努力想讓自己的身體狀態維持在一定的水準，可是這麼做也讓他付出相當的代價。

水嵐實在冷到走不動了，不知不覺走出來，他根本沒注意到自己已經走出屋外，更遑論是多加件衣服。

靠坐在一棵樹下，他的意識有些模糊，或許就這樣死了也不錯，只是可惜不能找個自己喜歡的地方。

要是還有機會的話，他該好好想想自己想死在什麼地方，其實他有注意到自己的體力一年不如一年，但卻一直不願意去面對。

但現在就算他想忽略也忽略不了，這個冬天他的身體特別不對勁，很明顯的感覺到自己的虛弱，跟之前相比差異很明顯。

也許他什麼也不必想了，他可能沒機會跟恩人說聲謝謝，也沒機會再見到孫奕了……


＆＃＆＃＆＃


「水嵐？」孫奕找遍了屋前屋後，卻一直沒見到水嵐的身影。

天氣已經轉涼，這種氣候對水嵐而言己經算冷了，他應該不會跑出去才對，可是他人呢？

可能真的是出去了，也許只是到附近摘果子，他以前也曾這樣，應該很快就會回來。

孫奕很努力地說服自己，看到屋裡的火盆還燃著，知道水嵐才剛出去，遂他相信水嵐不會有事，很快就會回來。
只是要這麼說服自已其實是到常困難的，水嵐的情況太特殊了，他怕冷己經到讓人覺得不可思議的程度。

思及此，孫奕放心不下地走到外面，不確定水嵐會朝哪個方向走，只能隨便選個方向碰運氣。

走著走著，孫奕開始覺得不對勁，同樣是剛入冬，但今年卻似乎比往年冷多了。

這個發現讓他不安，連忙加快了腳步。他不該跟水嵐鬧幣扭不來看他的，天氣一變冷，水嵐就會變得虛弱，要是出了意外怎麼辦？

「水嵐！」孫奕心急如焚地大聲叫喊。
 
孫奕急壞了，就在他毫無頭緒的時候，他發現一隻不該出現在這附近的黑熊，而那黑熊奇怪的行為引起了他的注意。

黑熊在一棵樹下繞來繞去，不知道在做什麼……

孫奕心裡忽然竄出一個想法，該不會……

他急忙朝那隻黑熊的方向奔去，眼前的景象差點嚇壞了他。

水嵐就靠坐在那棵樹下，而那隻黑熊上張大嘴準備咬他。

情急之下，孫奕一腳飛踢過去將黑熊端開，突然遭受攻擊的黑熊也不甘示弱地對著孫奕張牙舞爪。

「滾開！他不是你的食物。你敢吃他我會殺了你！」孫奕的情緒無法平復，要是他慢了一步，水嵐就要讓這隻黑熊當點心吃下肚了。

面對孫奕憤恨的情緒和高揚的怒火，憑藉著野生動物的本能，黑熊斂起白森森的尖牙緩步離開。離去前還心有不甘的回望被孫奕護在身後的水嵐一眼。

「水嵐？」見黑熊離去後，孫奕急忙察看水嵐的情況。還好，他還有呼吸，看起來也沒有外傷，應該只是凍壞了。

他急忙將水嵐抱起，發覺水嵐更瘦弱了，全身冰涼得連一點溫度也沒有。

最讓他感到奇怪的是，水嵐這麼怕冷，怎麼會穿這麼少的衣物就跑到外面來？是發生什麼事了嗎？

＆＃＆＃＆＃

「水嵐，醒醒，現在別睡，快醒來！」

孫奕抱著水嵐坐在床上，試著想喚醒他，同時很努力的想讓他的身體回溫。可是不管他把水嵐抱得多緊，或是試圖搓暖他的四肢都是徒勞無功。水嵐不單沒有醒來的跡象，就連體溫也沒有回復。

「水嵐，我求求你醒來好嗎？」孫奕有些慌了，害怕水嵐就此不再醒來。

都怪他不該鬧脾氣，他認識水嵐這段時問，水嵐一直是這樣，他很清楚的就算水嵐心裡記掛著另一個人，可是陪在水嵐身邊的是他，他何必去跟那個不如道在哪裡，也不知道會不會再出現的人計較。

是他的錯，是他太小心眼了，就算水嵐心裡有個人又怎麼樣，那已經是很久以前的事了，至少快要三千年了，只要他一直陪在水嵐身邊，有一天他一定會贏過水嵐心裡的那個人。
 
孫奕無計可施，他不知道該怎麼讓水嵐回復體溫。

忽然，他靈光一閃，想到了一個方法。

他急忙下床去燒水，待一切準備妥當後，又趕忙回到床邊察看水嵐的情況。他知道這樣下去不行，水嵐很虛弱，現在他只希望熱水會有用。

迅速將水嵐的衣物脫掉，孫奕把水嵐放進開始變得溫熱的水中。並緊張地在一旁觀察水嵐的狀況。

他的手輕撫著水嵐的身體，發現他左大腿上的一道舊傷疤，這是一個很大的傷口，不知道是怎麼造成的？

輕輕撫著這道傷疤，他只覺得好心疼，不知道是誰狠得下心傷害水嵐？

水嵐這麼瘦弱又安靜，他不可能自己去招惹什麼人的，何況他又這麼漂亮，誰會忍心傷害他？

他知道水嵐偶爾會跟人類來往。大部分是跟人類交換物品，可是他都會很小心的跟人類保持距離，那這傷是在他幻化人形之前留下的嗎？

隨著水溫漸熱，係奕也比較安心了，因用水嵐的臉色好多了，事實證明熱水的確有效。

但水嵐什麼時候會醒來呢？

孫奕撫摸苦水嵐細緻的臉，心中感慨萬千。

那雙總是亮晶晶的茶色雙眸仍緊閉著，這隻美麗的自狐真的可以屬於他嗎？

「水嵐？」孫奕感覺水嵐好像動了一下，而且臉色也已經紅潤起來，讓他比較意外的是水嵐居然開始出汗了，這還是他第一次見到水嵐流汗呢！

水嵐的意識仍有些模糊，他只覺得好熱，可是他已經有一二千年沒感覺過熱了，他一直只覺得冷而已，他應該不會感覺到熱才對。

但是……這不是他的錯覺，真的很熱，而且好像還越來越燙，這是怎麼回事？

他好像聽到孫奕的胡軍肯，但是孫奕不是不理他了嗎？是他聽錯了，絕對不會是孫奕，他不會再來了。

水嵐睜開仍有些沉重的眼，立刻見到了孫奕，但還來不及高興，便對眼前的情況感到錯愕。

「你……拿我熬湯？」水嵐不敢相信，可是他的的確確正在大鍋裡，而鍋裡的水正滾著，難怪他會覺得這麼熱。
 
「你在說什麼？我怎麼可能拿你熬湯！」孫奕覺得自己被打敗了，這隻白狐難道不知道他差一點就凍死了嗎？

「可是……」水嵐望著鍋中的水，覺得真的好燙。

「誰教你跑出去，差一點凍死在外而，我找不到浴桶，你只好將就一下。」孫奕自動略過有隻黑熊想拿水嵐當食物那一段，他可不想把他給嚇死。

「孫奕……好燙！」水嵐吶吶的開口，想起自己在外面凍僵了，是孫奕找到他帶他回來的，可是這樣取暖實在有些可怕，

「燙？啊！」孫奕這才注意到水都滾了，水嵐的皮膚變得紅通通的，連忙將底下的火滅掉。幸好水嵐不是普通人，否則可能真的被煮熟了，這也難怪水嵐會誤會他想拿他熬湯！

孫奕將水嵐從滾水中撈起，很小心的抱著。

「孫奕！」水嵐漲紅了臉，他沒穿衣服耶！

「幹嘛？」孫奕好笑的看著水嵐紅透的臉。

水嵐說不出話來，只覺得尷尬，這還是他頭一次讓人看到光溜溜的白已。

「又不說話啦！」孫奕故意抱若水嵐站在床邊，就是不放他下來。

水嵐頓時手是無措，他現在只想穿衣服，這樣子的感覺好奇怪，難道孫奕不覺得嗎？

「放、放我卜來。」不經意地抬眼望見孫奕的眼神，水嵐莫名其妙的緊跟起來，他不知道自已是怎麼了，可是現在的孫奕讓他感到陌生。

孫奕很無奈，為了不嚇著水嵐，還是放下他。唉！其是可惜了這個好機會，能看卻不能吃。

水嵐一落地，立刻背對孫奕，用最快的速度把衣服穿上。

但他最快的速度在孫奕眼中卻快不到哪兒去，反而成了半帶挑逗的視覺享受，  一待水嵐穿戴整齊，孫奕又抱住他，唇瓣在他頰邊經觸著。

「孫奕？」水嵐低喚了聲，不明白孫奕想做什麼。他很習慣讓孫奕抱著，穿上衣服後不自在的感覺都不見了，只是孫奕跟平常很不一樣，讓他覺得有些心慌。

「水嵐！」孫奕在水嵐耳邊輕聲叫喚，收緊在水嵐腰上的手，讓水嵐完全貼靠在他胸前，另一隻手則隔著衣物撫摸苦水嵐的胸膛，並在他頸邊撒落細碎的吻。

水嵐不明白孫奕在做什麼，但他知道孫奕不會傷害自己，就隨便他摸，他一直以為孫奕只當他是隻白狐罷了。
 
孫奕有些訝異於水嵐的不反抗，如果他不拒絕，他可是會繼續下去的。

他將手探進水嵐的衣襟裡，直接撫觸水嵐的肌膚，水嵐只是縮了一下，卻沒有拒絕他碰觸的意思。

沒多久水嵐才穿好的衣服已經敞開了，孫奕的手在水嵐的胸前肆無忌憚的游移，當他的指尖逗弄著水嵐的乳尖時，水嵐情不自禁地逸出細微的呻吟。

水嵐開始覺得身體有些異樣，心裡也慌了起來，但當孫奕的手下滑摸向他的私處，慌亂瞬間被驚愕取代。

他是真的被孫奕嚇到了。他不知道孫奕到底在想什麼，哪有人會摸寵物那個地方的？

但他還來不及反應，一陣暈眩便讓他幾乎站不住腳。

「孫奕，找……頭暈！」水嵐的臉色有些蒼白，他開始感到害怕了，他還不想死。

他是孤身一人沒錯，可是他並非無牽無掛，他還沒有找到恩人，而且他也希望孫奕能一直陪在他身邊。

如果孫奕就此沒再回來看他，他可能就不會太在意自己將死，就算是死在那棵樹旁，他也不含有太多不捨。

可是孫奕又回來看他了，這讓他明白自己多想有孫奕的陪伴，也是到了這時候他才能體會母親說飼養她的主人過世時，她心中的不捨與傷痛。

但是相對的，她的主人過世後，她被放生，因為長期被馴養，初被放生時差一點活不下來。所以他不會貪心，只要再給他幾個月就好了，只要再讓孫奕陪他幾個月，他就滿足了。

「水嵐？」孫奕擔心地將水嵐抱上床，看來他是選錯時間了！

他應該知道天冷時水嵐會比較虛弱，他剛才還差一點凍死，現在該讓他休息了，反正他已經等了這麼久，也不差這一點時間。

「很不舒服嗎？」孫奕輕觸著水嵐仍然蒼白的臉龐，忽然想到昊炎殿下說不定能把水嵐治好。

水嵐體內有一股驅不散的寒氣，而吳炎殿下有隻火獸，那隻火獸說不定能幫得上忙。

水嵐對孫奕搖了搖頭，微彎唇角，他只是覺得累而已，身體是變得很虛弱，卻沒有什麼明顯的不舒服。
 
孫奕有些愕然，水嵐是在對他笑吧？

他輕輕撫摸著水嵐的唇瓣，壓抑已久的渴望傾瀉而出，他將唇瓣貼在水嵐的唇上，輕輕吭吻著，他想這麼做已經好久了。

水嵐張大晶亮的雙眼直望著孫奕。他在做什麼？他幹嘛咬他？

「孫……」水嵐才開口，孫奕就乘機將舌頭探入，這個情況讓水嵐慌了起來。

他試著轉開頭，孫奕卻托住他的下顎不讓他動，他不知道孫奕是怎麼回事，更不知道自己現在該怎麼辦？

當係奕的舌頭吸住他的不放時，他的身體又開始出現剛才那種異樣的感覺了。

孫奕吻了很久才放開水嵐，並滿意地看著水嵐泛著紅暈的臉龐。

水嵐被他看得不知所措。不白在的移開自已的視線。他只覺得孫奕最近好奇怪，不只是他的眼神不太一樣，就遠行為都怪異得讓他無法理解。

「水嵐！」孫奕開心地在水嵐頸邊磨蹈，雖然還沒能真的吃了他，但目前這樣他就已經很滿足了。

至少水嵐完全不拒絕他，這表示水嵐應該也喜歡他才對，就算水嵐現在最愛的中是他，總有一天，他一定能成為水嵐的最愛。

水嵐沒應聲，他不確定孫奕又在幹嘛，要是他還是隻白狐，遠樣在他身上蹈來蹈去應該滿舒服的，可是他現在沒有毛了，這樣會舒服嗎？

他有時候會想到他身上原本該存在的白毛哪兒去了？他本來全身都有白色的長毛的，可是幻化人形後，那些漂亮、柔軟又保暖的毛全不見了，只剩下光禿禿的皮膚，難怪他總覺得冷。

其實他滿想念那些能保暖的白毛，幻化人形也是要付出代價的，而這個代價就是他一年到頭都覺得涼颱颱的。

要是能變回白狐應該滿好的，孫奕應該也會比較喜歡他是隻白狐吧！當他是隻白狐，他的毛很軟的，摸起來絕對比這光禿禿的皮膚舒服多了。

他知道有了相當程度的道行，就可以自由選擇幻化人形或是保持原形，但這對現在的他來說卻是相當困難的。

他已經三千多歲了，可是他卻連五直年的道行都不到。不是他偷懶，而是他守不住道行，就算他再怎麼努力，只要天一變冷，他的努力就全耗費在他虛弱的身體上了。
 
現在仔細想想，恩人會叮嚀他要小心照顧自己應該是這個原因。

看來他這不到五直年的道行也留不了太久，他的身體越來越虛弱，要是他的道行耗損得差不多，應該就會打回原形了吧？

如果打回原形之後，他還能活多久？希望能活上幾天，這樣他就能讓孫奕摸摸他柔軟的白毛，那樣孫奕才會知道摸起來舒服是什麼感覺。


＆＃＆＃＆＃


「水嵐，你為什麼不喜歡說話0i」孫奕總覺得水嵐安靜過了頭，剛認識水嵐的時候，他曾經無法忍受那種安靜到無聲的感覺，可是他又走不了，他就是不想離開水嵐，就算他一直保持安靜他也認了。

如果安靜能換到水嵐陪在他身邊，他覺得很值得，可是要是水嵐太久沒跟他說話，他又會覺得水嵐不想理他。

水嵐依然沒應聲，因為他不知道孫奕這麼問是什麼意思。

況且能不出聲當然別出聲，保持安靜才活得久啊！

他的父親就是這樣教他的，發出過多的聲音容易讓人發現，暴露行蹤會替自已招來危險。

而他的母親就是不懂這種危險性，才會被獵人殺死，父親想救她卻救不了，還賠上了白己的性命。從那天開始，他就成了孤兒，努力學會照顧、保護自己。

如果他不是想救那隻小幼狐，也不會讓獵人打傷，而且他並沒有救到那雙褐色小狐，當牠睜著漆黑的雙眼望著他時，他只覺得好抱歉，但他真的沒有能力救牠。

現在想起來他還是覺得難過，雖然已經三千多年了，他幸運的活了下來，可是那隻小狐呢？

「水嵐，你在想什麼？」孫奕覺得水嵐看起來好像快哭了。

「我……曾經想救一隻幼狐，可是我沒能救牠。」水嵐曾經恨過那個無能為力的自己，但隨著時間過去，他也了解很多事情是他無力改變的。

「這是你的腿受傷的原因？」孫奕抱緊水嵐，心疼不已。

水嵐點了頭，臉又紅了起來，知道孫奕是因為看過他光溜溜的樣子，才會知道他腿上有傷疤。

「牠死了嗎？」孫奕發現水嵐臉紅的樣子好可愛，忍不住在他唇上親了親。
 

「我不知道，牠被獵人捉走了。」水嵐看了看孫奕，開始懷疑係奕的原形是什麼。

他想不出有哪種動物這麼喜歡說話，而見還-這麼奇怪的行為，難不成孫奕本來就是人？

的確是有修煉成仙的人，這樣就說得通了，孫奕的行為這麼奇怪，也只有人會有像他這樣今人無法理解的行為。

「別想了，你不是累了嗎？好好睡一覺。」係奕不希聖水嵐沉浸在過去不愉快的回憶裡。比較起來他還寧願水嵐去想那個不知名的人，雖然他會嫉妒，但至少水嵐會笑、會開心。

水嵐靜靜地閉上眼讓孫奕抱在懷裡，沉沉睡去。

孫奕心滿意是地笑著，衷心柑信他們能夠一直這樣在一起。
 




第三章


「水嵐！」一名男子由後方快速追上水嵐。

水嵐停下腳步，回頭望著叫喚他的男子，不確定他有什麼事情。

他記得這個男人好像是叫施建成，他是他這幾年來接觸最多的人類。他平均十年會換住所，不然他永遠不會改變的相貌會引起人們的懷疑。

他會去山裡撿些人類喜歡的石頭，然後拿到城鎮去換錢，再用錢跟人類換衣服、食物之類的東西。

其實他覺得這樣挺麻煩的，但這就是人的生活。他常覺得還是白狐時的生活簡單多了，除上要小心不被人類發現，其他的時候都比人自在多了。

這個男人跟孫奕一樣，沒事就想找他說話，可是他實在不覺得他們有什麼話好說的。他一樣不常跟孫奕說話，可是孫奕知道他是白狐，而且孫奕不是一般人，這個男人卻只是一般人類。

「水嵐，我……」施建成臉上帶著薄紅，欲言又止。

水嵐沒有出聲，只是靜靜等他把話說完，他好像說一句話就要很久，不像孫奕，孫奕一向很清楚自己要說什麼，不會斷斷續續，也不用中間停下來想。

「那個……」施建成不知道該怎麼啟齒，另一方面也是怕水嵐會拒絕他。

水嵐靜靜等著，他知道施建成還要好一會兒才會說出一句他想說的話，等他說完全部他想說的話，他都覺得累了。

「我是想說……你……」施建成無法肯定水嵐的想法，他幾乎不跟人說話的，可是只要不帶惡意，他就會友善地對人。

他想水嵐應該不會排斥吧，他知道有個男人常在他屋裡進出，還會留下來過夜。他雖然無法確定水嵐跟那個男人的關係，可是他自認能把水嵐照顧得比那個男人更好。

水嵐一邊等施建成想他要說的話，一邊想著該去找搬家的地點了。在這裡住了快八年，這個地點是還不錯，可足施建成有點麻煩。

雖然除了孫奕之外，施建成不是第一個一百找他說話的人。可是只有施建成最耗費時間。他跟以前不一樣，他現在沒有以前那麼好的體力能慢慢聽別人說話，尤其又是在冷天。

「你還是這麼怕冷，你……願不願意搬到平地來住？」施建成望著水嵐身上厚重的冬衣，感到疑惑。

從水嵐搬來他就開始注意他，就算是在人熱天，他也沒見水嵐身上的衣服少於三件的。既然水嵐這麼怕冷，身體又虛弱，為什麼還要住作半山上呢？

水嵐沒應聲，只是奇怪的望著施建成，他住哪裡跟他有關係嗎？

「我的意思是……」施建成有些難為情，他在家裡練習了很久，可是還是很難說出口。

水嵐並不想催促施建成，他知道他說話一向是這樣的，可是一百站在這裡不動，讓他覺得越來越冷。

但他要怎麼讓施建成快點把話說完？習慣是很難改變的，就像他不愛說話一樣。

「我的意思是……你身體不好，又一個人住在半山上，要是有什麼事情沒人照應得到，如果你搬到山下來，大家可以互相照顧。」施建成好不容易才一口氣把話說完，可是他頁正想表達的意思還是沒有說出口。

「我很好。」水嵐用短短的語句明白的表達了自已的拒絕。

他喜歡住在山上，不想跟人類住得太近，他還是覺得人類很危險。

雖然他現在是人的模樣，山下的人對他也還滿友善的，不像從前見了他就追。可是，他仍然不適應人類的生活方式，尤其是要到處跟人說話，他沒有辦法做到。

「水嵐，其實我……」施建成有些失望，猜想水嵐是在顧慮那個男人。

望著水嵐完全沒有一絲不耐的神色，只是靜靜地等他把話說完，他心裡真的很感動。如果水嵐肯給他機會，他會一輩子都對他好的。

「我從你搬來就開始注意你了，你好漂亮，我……很喜歡你，如果你願意的話，我想照顧你一輩子。」施建成紅著臉終於把話說出來，但是心裡卻七上八下的，就怕水嵐放不下那個男人。

水嵐只是望著他，不太明白他的意思。照顧他一輩子？他要怎麼照顧他一輩子？

「我會比那個男人對你更好，找會更努力讓你過好生活，絕不會讓你受委屈。」施建成誤以為水嵐是在考慮，更加努力地想說服他。

水嵐微微整眉。那個男人？是指孫奕嗎？

這跟孫奕有什麼關係？

「水嵐？」施建成有些擔心，他知道自已不像那個男人一樣英俊瀟灑，也許那個男人很有錢，能捉供水嵐的生活比他好上太多，可是他是真心真意的。

水嵐不覺得自己現在的生活有什麼不好，他或許不適應人類複雜的生活，但是只要他不要太接近人類，其實過得還算不錯。

「你……願意嗎？」施建成的心裡既緊張又期待。

「我會照顧自己，你還有事嗎？」水嵐覺得他的腳都凍僵了，如果施建成說完，他想快點回去，但就不知道走不走得到家。

施建成失望的搖搖頭，知道水嵐還是選擇了那個男人。

水嵐轉身繼續往回家的路上走去，他只是覺得好累，他的體力頁的明顯變差了，不知道他能不能過完這個冬天。

＆＃＆＃＆＃


水嵐停在路邊喘著氣，他才剛上山而已，還有好長一段路才會到家。

說不定他想搬家是多餘的，他該想的是葬身之地才對。

思及此，他開始回想這麼多年以來，有什麼地方是他最喜歡的，卻突然被人凌空抱起，幾乎把他嚇死。

「很累嗎？」孫奕心裡很擔心，他總覺得水嵐不太對勁。

不是他多疑，今年才入冬，水嵐睡覺的時間卻明顯變長了很多，但就算他睡覺的時問變長，精神卻沒有比較好。

水嵐雙眼睜得圓圓的，發現是孫奕抱著他，才放下心來。

他不掙扎的讓孫奕抱著，靜靜的汲取他的溫暖，知道這樣的日子應該不多了。

「剛才那個男人是誰？」孫奕有些不高興，他是沒聽到他跟水嵐說了些什麼，可是他很明顯的對水嵐有企圖。

水嵐出門太久，他有些擔心才出來看看，結果就看到那個男人纏著水嵐，看來該是水嵐搬家的時候了。

每回水嵐在一個地力住久了，就會發生相同的情形，不知道水嵐自己有沒有察覺，這些人全都對他有不良企圖，但他絕不會坐視水嵐讓人搶走，他可是等得比任何人都久。

「人類。」水嵐其實很訝異孫奕行走的速度，他抱著他，卻能這麼輕鬆而迅速地回到家裡，其是不可思議。

「我知道他是人類，他要幹什麼？」孫奕有時頁的不知道該拿水嵐怎麼辦，他不是不說話，就是答得過份精潔，有說沒說根本就沒差別！

水嵐望著抱著自己窩在床上的孫奕，發現他總是這樣，他一向都如道他冷，也會在他冷的時候給他溫暖。

他想不會有人比孫奕對他更好了，雖然施建成說他會比孫奕對他更好。可是應該很難。

「水嵐？」孫奕疑惑地回望著水嵐。不明白他今天是怎麼了。

他到底是凍傻了，還是那男人對他說了什麼奇怪的話？

「水嵐，告訴我好嗎？那個男人究竟跟你說了什麼？」孫奕將水嵐的雙手包覆在自己的掌心搓暖，不知道是不是他的錯覺，水嵐的身體好像比以前還難暖和起來。

「他說他喜歡我，想照顧我一輩子。」水嵐不知道孫奕問這個幹嘛，他只知道他現在不說，以後孫奕一想起來又會問個不停。

「你答應他了嗎？」孫奕嚇了一跳。

「我可以答應他嗎？」水嵐奇怪的看著孫奕，他是隻三千多歲的白狐耶，他要怎麼讓人類照顧一輩子？

如果他的身體正常，他應該還能活很久，可是人類只能活幾十年。不管再過幾個幾十年，只要他沒死，他都一百會是現在這個樣子，那會嚇到人的。

何況他現在也許連這個冬天都過不完了，要是真的讓人類照顧他，萬一他死前打回原形，那才頁的會把人嚇死。

「當然不行！」孫奕連忙反駁，他知道是自己問錯問題了，水嵐是不可能跟人類一起生活的，他對人仍然懷有戒心。

只是他該怎麼問才能知道水嵐對那個男人的感覺？

對於這樣的表白，水嵐會不會動心？如果有人不介意他是白狐，他會願意跟人共同生活嗎？

「那如果是我想照顧你一輩子呢？」經由水嵐的反應，孫奕了解他一定是很明白的拒絕了那個男人，可是他究竟懂不懂人家這麼對他說的意義？

這近三千年來，他很清楚水嵐對人類的生活方式沒什麼興趣，他甚至是完全不關心人們在做些什麼，不管外面的世界怎麼改變，他始終只過著他自己的生活。

他不喜歡跟人說話，也不太跟人往來，只喜歡靜靜窩在暖爐邊。以這樣的情況看來，他應該不是在裝傻，他應該是頁的不懂他喜歡他。

那麼，當他摸他的時候，他到底知不知道他在對他做什麼？

還是水嵐只是習慣性地讓他撫摸，卻對他的企圖一無所知？

這個想法讓孫奕的臉都快黑了，這隻白狐不會當真遲鈍到察覺不出他的意圖吧？那他這樣癡等不是在浪費時間嗎？

「你照顧我夠久了。」水嵐笑了起來，孫奕活得比他還久，而且還會一直活下去，他的確能夠照顧他一輩子。

如果他的生命在這個冬天結束的話，孫奕的確算是照顧了他一輩子。

「要是我覺得不夠久呢？」看到水嵐的笑臉，孫奕心裡舒服多了，水嵐笑是表示他願意讓他照顧一輩子了嗎？

「不用了。」水嵐淡淡地道，他的一輩子差不多了，想要再久也不容易。

也許是命該如此，如果不是遇到恩人，他三千年前就會死了，能多活這麼多歲月，還遇到孫奕，老天爺已經待他不薄了。

「水嵐，你……」孫奕很失望，以為水嵐已經不需要他了。

他本想問水嵐喜不喜歡他的。卻因水嵐難得打斷他的話而停住，這個情況也讓他十介意外。

「孫奕，我漂亮嗎？」水嵐想起施建成的話，他並不很確定人類的審美觀點，也許孫奕比較懂。

「很漂亮。」孫奕摸著水嵐的臉，忍不住笑了起來。

雖然很意外水嵐會主動問他話，不過水嵐會問這樣的問題讓他感到好笑。

看來這隻白狐不只是遲鈍，還缺乏自覺，他對自己的美麗一點感覺都沒有，他一定不曾注意到當他走在路上時，有多少人的目光停留在他身上。

「是嗎？」水嵐顯得相當困惑，這個樣子就是漂亮嗎？他一點都不這麼認為。

他總覺得現在這個樣子好醜，他其實不喜歡自已現在的模樣，還是覺得自己以前的模樣比較好，那身銀白的毛才是真正的漂亮。

「真的很漂亮，漂亮到讓人想據為已有。」孫奕輕輕地在水嵐的唇上吻著。

像他這麼美麗的白狐不可能再找到第二隻了，就是因為他美麗得讓他移不開視線，他柔軟輕盈的身軀讓他眷戀，所以他放不開他，只想無時無刻這麼抱著他。

只要水嵐有一點點喜歡他，對他有一絲眷戀，他就會覺得這近三千年的守候是值得的。

「可是我覺得好醜，光禿禿的。」水嵐看著自己光滑的雙手，不禁微變起眉。

「啊？」孫奕愣住了，他不是在懷念自己的原形吧？「不會醜，很漂亮的。」孫奕握住水嵐的雙手，在他的手臂上輕輕撫摸著。

他是沒見過水嵐還是白狐時的模樣，可是他一定非常漂亮，連昊炎殿下都說他是隻漂亮的白狐了，那他的原形肯定跟他幻化的人形一樣美麗。

水嵐靜靜的讓孫奕摸著，突然很希望能讓孫奕看看他還是白狐時的美麗模樣，只是不知道這個願望能不能實現？

「水嵐，你還是很冷嗎？」孫奕覺得水嵐的肌膚依然冰涼，他抱著他這麼久了，卻一點改善都沒有。

他心裡那種不對勁的感覺越來越清晰，隱約伴隨著不安，到底是哪裡出問題了？

水嵐點點頭，接著又搖了搖頭。雖然他的身體還覺得冷，可是心裡卻很暖，要是他還是雙白狐，一定會很高興有孫奕這樣的飼主。

如果他死了，孫奕會不會難過？會不會想念他？

「唉！我還是去燒熱水讓你暖身子。」孫奕覺得上回的方法很有用，決定再試一次。

這個冬大水嵐似乎特別虛弱，是因為今年比較早開始冷，又特別冷的關係嗎？

「不……別再拿我熬湯了。」水嵐急忙拉住離開他身邊的孫奕，慌張了起來。

他剛剛差一點就脫口叫孫奕不要走，他怕孫奕會離開，他想留住這份溫暖，他希望在最後的這段日子裡，這份溫暖能一直陪伴他。

他可能太依賴孫奕了，孫奕陪了他快三千年，他在不知不覺中習慣了孫奕的陪伴，但他現在才發現，要是孫奕不再陪在他身邊，他也沒辦法回到一個人的生活。

不過，已經不重要了，沒有太多的以後了，就讓他依賴到最後，讓他在最快樂的時候死去。

「我不會拿你熬湯，我只是想讓你暖身子。」孫奕反握住水嵐冰涼的小手，水嵐慌亂無助的神情讓他心疼，他上回恐怕是頁的嚇壞他了。

也難怪啦，水嵐的原形是隻白狐，的確是有人會捉牠的同類去吃，而上回他醒來發現自己在鍋裡，會受到驚嚇是難免的。

「不冷了。」水嵐搖著頭，他不要孫奕離開，他不想孤單的死去，希望在他斷氣的那一刻，孫奕會陪在他身邊。

「水嵐，你是怎麼了？」孫奕只覺得怪，水嵐今天話比較多，而且他明明冷得連嘴唇都發白了，卻還說不冷。

水嵐望著孫奕，知道自己只是想要他的陪伴，自從他父母死後，就只有孫奕陪伴著他了。

他的日子已經不多，不確定自已會不會突然死去，他的身體狀態不太穩定，他也沒把握還能撐多久。

還好現在正好是冬天，每年冬天孫奕部會一百在他身邊，只要有孫奕陪在他身邊，他才能安心死去。

＆＃＆＃＆＃


「水嵐，我不想等了。」孫奕抱住水嵐，因為他在水嵐眼中看到了期待。

水嵐不明白孫奕在說什麼，他在等什麼嗎？

孫奕會不會發現他快死了？他會不會生氣他沒告訴？他會不會在他死前扔下他？

「我不會拿你熬湯，可是我要生吃你。」孫奕笑看著水嵐因訝異而睜得圓圓的雙眼，這次他不會停手了，因為這也足個取暖的好方法。

孫奕不給水嵐反應的機會便直接吻住他，他渴望好久了，他的滋味一直讓他念念不忘。

他不想太急躁而嚇壞了水嵐。這隻白狐是很單純的，不如道是誰說狐狸很狡猾的，但水嵐就跟他的毛色一樣純潔。

水嵐靜靜的沒動也沒反應，這個動作孫奕做過一次，他不覺得有傷害性，他也相信孫奕不會傷害他。
 
只不過孫奕剛才說要生吃他，他這樣是想開始吃他了嗎？那他上回不就已經想吃他了？

水嵐的心有旁驚被孫奕逐漸加深的吻所吸引，同時也察覺到自已的身體又開始有了異樣的感覺。

他的身體反常的發熱，是不冷了，但卻全身無力。他開始納悶孫奕是怎麼讓他暖和起來的？他究竟做了什麼，為什麼他會全身無力？

孫奕知道水嵐不專心，為了吸引水嵐的注意力，他抬高水嵐的下巴，舌尖輕掃過他的唇，逗弄他生澀的舌頭。

水嵐的身體不由自主的輕顫，體內陌生的感覺讓他害怕，身體的異樣感受更是讓他慌張。

孫奕不給水嵐退縮的機會，迅速扯下他的衣帶，撫摸他的身軀，試著安撫他，並挑起他的反應。

孫奕的唇瓣繼雙手之後，緩緩的輕觸著水嵐的肌膚，當吻蔓延到水嵐胸前，孫奕毫不遲疑的含住他渴望已久的果真。

突然而來的刺激讓水嵐驚喘出聲，身軀輕顫著，目光漸漸迷茫。

「孫奕！」水嵐無助的輕喚著，臉色泛紅，只覺得身體好熱。

孫奕揚起笑意，邊撫摸邊將水嵐脫得一絲不掛，雙眼貪婪地不願放過任何一寸肌膚。

真是美極了！孫奕望著水嵐逐漸泛紅的身軀，幾乎壓抑不住自己的衝動，他上千年的渴望終於要成真了。

水嵐掙扎著想脫離孫奕的懷抱。好熱。熱得他快要受不了，不知道這是怎麼回事，天氣明明很冷的……

「水嵐，別亂動，沒關係的！」孫奕在水嵐耳邊輕聲安撫著，要是讓水嵐繼續這麼扭動下去，他可不敢保證自己能溫柔地對待他。

「熱……」水嵐不太清醒的嚷語著，只希望這異常的熱度能散去。

「我知道。」孫奕笑了起來，伸手撫摸水嵐的下身。

水嵐被孫奕的動作嚇著，身體僵硬了起來。

孫奕在他產生抗拒意識之前，再次吻住他的唇。

水嵐意識模糊地任由孫奕撫摸、親吻，赤裸的身軀柑互碰觸讓他覺得舒服，體內的熱度似乎也沒那麼難以忍受了。
 
但當孫奕試圖進入他體內，卻驚回了他的神智，他難以置信地望著孫奕。

「孫奕！」水嵐一臉驚愕，他總算明白孫奕在對他做什麼了，可是他為什麼要跟他做這種事？

「水嵐，沒事的，別怕！」孫奕出聲安撫水嵐，同時緩緩挺進，讓他們完全結合。

「啊--」體內突然增加的壓迫感讓水嵐喊出聲，雙手不由自主地攀上孫奕的肩頭。

「痛嗎？」孫奕輕吻若他的臉龐安撫他。

水嵐搖搖頭。痛是不痛，只是感覺很奇怪。

「不痛我們就繼續喔！」孫奕笑了起來，他可是很忍耐的，就怕弄痛了水嵐。

水嵐不可思議的瞪大雙眼，感覺到孫奕持續進行的動作讓他不知所措。

「孫奕，住于！」水嵐慌亂的喊著，孫奕在他體內引起的詭異感覺讓他恐懼，那感覺好像要將他吞噬掉一般。

「來不及了！」係奕抱緊水嵐，稍稍加快在他體內律動的速度。要他現在停下來，不如殺了他快一些！

他壓抑了這麼久，好不容易有機會能把這隻白狐吃乾抹淨，他怎麼可能含在嘴裡了還吐出來，當然是要仔細品嘗，然後吞下肚去！

「孫奕！」水嵐不敢相信自己體內會湧現這種感覺，他從來都不知道自己的身體可以產生這樣奇妙的反應，這讓他深受刺激和震撼。

水嵐忽然羞郝了起來，他全身通紅，總算了解孫奕老喜歡摸他是想這麼做，而他之前的失望也足因為孫奕沒有其的對他做什麼。

可是這樣好奇怪，不管是孫奕的想法，還是他自己的感覺，全都怪怪的!

水嵐無法抑止身體泛出的愉悅感受，身體隨著孫奕的動作而擺動，同時也搖散了他的意識……

在強烈的歡愉感受下，他的意識逐漸離他遠去，最後他只記得孫奕一直叫著他的名字，並緊緊地抱著他，讓他好安心。
 




第四章


水嵐眨了眨雙眼，在孫奕溫暖的懷抱裡醒來。

望著笑得比平常還開心的孫奕，水嵐不明白他在開心什麼，只是感覺到他好像特別高興。

「你還好嗎？」孫奕愛憐地在水嵐唇上輕輕吻著。

水嵐不懂孫奕在問什麼，只是張著迷惑的雙眼看他。

「有沒有不舒服？」孫奕不安分的吻著水嵐的頸項，並伸手撫摸著他光裸的背脊。

懷裡的纖瘦身軀讓他興奮，也讓他眷戀不已，但是他必須非常克制自己的慾望，水嵐太虛弱了，他不能為他的身體造成太大的負擔。

孫奕的動作讓水嵐瞬間漲紅臉。

他想起來了！

孫奕跟他……
 
突然意識到他們兩人光溜溜的抱在一起，他緊張地推開孫奕，慌亂的想脫離他的勢力範圍。

「水嵐？」孫奕有些不悅的看著急若想離開他懷抱的水嵐，不明白他是怎麼了。

水嵐掙扎著，想掙脫孫奕的懷抱，他好緊張，緊張得不知道該怎麼辦？

他不敢看向孫奕的臉，只能盯著他赤裸的胸膛。他不知道要怎麼面對孫奕，發生在他們之間的事情很奇怪。

「你是怎麼了？」孫奕怕傷到水嵐，放開不斷在他懷裡掙扎的水嵐。

他疑惑的望著不斷迴避他視線的水嵐，剛剛明明還好好的，怎麼突然變得這麼怪？

水嵐撐起疲憊的身軀著衣，他背對著孫奕又太過慌張，所以根本沒注意到孫奕的不悅。

「你就這麼後悔把自已給我嗎？」孫奕真的生氣了，他以為自己對水嵐而言沒任任何意義。

他是這麼無法自拔地愛著他，但他卻連一個機會都不願給他，難道他就這麼在乎那個不知名的人嗎？

水嵐低著頭發起愣來。他沒有後悔什麼，孫奕是在說什麼？他只是不明白這種不該發生在他們之間的事情是怎麼發生的。

孫奕誤解了水嵐的反應，生氣的迅速穿好衣服，不發一語便離去。

他的真心水嵐不要，他的愛水嵐不屑，他的在乎水嵐不重視，全都只是他自己在自作多情。

他守著水嵐快三千年了，這麼長時間的等待，最後得到的遠是他的無情，他終究不願意愛他。

「孫奕？」看著他離去的背影，水嵐害怕了起來。

他該怎麼辦？

孫奕為什麼生氣？

水嵐急忙追出門外，孫奕卻對他的呼喊充耳不聞，也沒有回頭。

孫奕走得好快，他不會再回來了嗎？

這個想法讓水嵐恐懼不已，想也沒想就拔腿追出去，壓根兒沒想到自己身上只穿上一件單薄的內衫。

他想起恩人跟他說的話了，他說有一天會有個人一天到晚黏著他，那時候要讓他黏著別讓他離開，恩人說的那個人是孫奕嗎？

如果讓他離開了會怎麼樣？水嵐不敢想像孫奕會不再回來，他就快死了，他只求孫奕別這麼扔下他，他只要再陪他一段時間，不會太久的……

由於身體過於疲憊，水嵐撐不住地跌坐在山路上。

他絕望了，他不可能追得上孫奕的，何況孫奕要是不想回來，他就算追上了也沒用。

他注定得孤孤單單的死去！

霎時，無邊的孤寂包圍若他，連老天都不可憐他，偏偏在這時下起了雪。

水嵐動也不動的坐在地上，身上只穿若單薄的衣衫，卻完全不覺得寒冷，因為他的心已經涼透了！
 

＆＃＆＃＆＃


孫奕的心情壞透了，他氣自己什麼人不好愛，偏偏挑上一個最遲鈍又最無情的人。

既然水嵐不願意愛他，那他繼續守著他有什麼用，他以後都不去陪他了，隨便他要怎麼想念那個不知道名字的人！

想是這樣想，可是頁要他別再去見水嵐，他知道自已根本做不到。

好吧！他是生氣水嵐不重視他，可是他愛著水嵐這麼久，也守著他這麼長的時間，不是說不愛就能不愛，也不是說不見就其的能不見的。

也許他不再出現在水嵐面前，對水嵐而言並沒什麼差別，反正是他自己愛黏著他的。可是水嵐不在乎，不表示他也能像水嵐一樣，沒見到水嵐，他會很寂寞的。

不然他先回家好了，過兩天再來看水嵐，或許水嵐會想念他也說不定……

唉！他想的太美好了，他上回跟水嵐鬧脾氣，一個月都沒理他，也不見他想

霎時，孫奕的火氣全部消了，只覺得自己很沒用。

還是回去看水嵐好了，他這陣子好像特別虛弱，丟下他一個人他很擔心，就當他沒出息好了，誰教他就是愛上了他。

思及此，孫奕才發覺下雪了。什麼時候開始下的？他居然完全沒注意到！

都下雪了，水嵐不知道怎麼樣，會不會覺得冷呢？

孫奕不自覺地加快腳步，心裡想的、念的只有水嵐。

忽然前方有個讓白雪覆蓋的物體吸引了他的注意力，當他走近的時候臉色立即變得蒼白，急忙飛奔過去。

「水嵐？」孫奕急忙將縮成一團的水嵐扶起，迅速抽去覆蓋在他身上的白雪。

「天啊！你對自己做了什麼？」孫奕不敢相信的望著水嵐身上只穿若一件薄薄的衣服，而且他還沒穿鞋，他居然就這樣跑出來？

水嵐為什麼會這個樣子跑出來？他是追著他出來的嗎？

因為他賭氣沒理會他的叫喚，所以他才會這麼急忙追出來嗎？

他到底做了什麼？他應該要好好照顧水嵐的，卻讓他在這麼冷的天氣躺在雪地挨凍！
 
孫奕慌亂不已，他發覺水嵐的氣息非常微弱，部是他的錯，他不該不理會水嵐的叫喚。

他慌張的將水嵐抱回屋裡，並努力想讓他溫暖起來，可是越急就越沒有效果，他實在不敢想水嵐不醒來，後果會有多嚴重！

「水嵐，醒醒！是我不好，你別睡了，醒來看看我。」孫奕輕輕搖晃懷裡全然無知覺的水嵐。

對了，燒熱水！先讓水嵐暖和起來最重要。

孫奕第二次將水嵐放入水中煮沸，但是他非常擔心，因為這次的效果似乎沒有上次好。水嵐的身體是有了溫度，可是他完全沒有醒來的跡象。

將赤裸的水嵐放在床上，孫奕脫掉自已的衣服抱著他，想用自己的體溫維持水嵐好不容易才有溫度的身體。

「水嵐，對不起，你醒來好不好？」孫奕用臉頰磨蹈著水嵐的臉頰，很害怕他不再醒來。

不過他也試著安慰自已，水嵐不會有事，他沒有打回原形，說不定只是太累了醒不過來，只要繼續讓他保持溫暖，他一定會醒來的……


＆＃＆＃＆＃


孫奕忘忑不安地抱著水嵐兩大，懷裡的水嵐才終於有了動靜。

水嵐的眼睫顫了顫，就是無力張開，他覺得好累，可是好溫暖，溫暖得讓他想繼續睡下去。

「水嵐，別睡了，該醒醒了。」孫奕微微搖晃水嵐的身軀，他實在沒料到水嵐會虛弱成這樣。

水嵐該不會是不舒服都沒跟他說吧？也許那天他恨本就不該抱他，不只是因為過度消耗了他的體力，更因為他並不是心甘情願的。

孫奕？水嵐微皺了下眉。

可能嗎？

孫奕不是走了嗎？他沒追上他啊！

還是因為他太希望他回來才會產生錯覺？這麼說來他應該快死了，所以才會以為自己聽到孫奕的劫單首，以為自己感覺到溫暖……

不過能在死前做個美夢也不錯，至少他還能在夢裡見孫奕最後一面。
 
 「水嵐，醒來看看我好嗎？」孫奕輕輕吻著水嵐的額，只要水嵐不醒來，他就無法放下心。

好其實的夢，有人陪在身邊的感覺是那麼好，就算是夢也讓人開心。水嵐心中感到十分幸福。

「水嵐？」孫奕有些訝異，他好像看到水嵐在笑，是他的錯覺嗎？

水嵐很努力的試著張開雙眼，他想看看孫奕，雖然只是夢，卻會是他這一生中最前好的夢。

總算勉強睜開沉重的眼皮，水嵐雙眼貶也不貶的直望葦孫奕，就怕貶了眼就再也張不開了。

「孫奕！」水嵐的聲音很輕，輕到會讓人懷疑他支的有出聲，可是孫奕卻聽到了。

「水嵐！你終於肯張開雙眼了。」孫奕安心了，心情放鬆了下來，不禁笑了。

水嵐忙忙地望著孫奕的笑臉。好懷念，他還以為再也見不到了！

無力的抬手摸著孫奕的臉，水嵐忽然笑了起來，笑得燦爛而美麗。

真的是太其實了，真好！

這樣也算是幸福吧！在生命即將結束的時刻，還能見到最想見的人，或許他不會陪他到死去的那一刻，但這已經是夠了，他不會再貪求，他頁的已經滿是了。

水嵐滿是地輕聲嘆息，隨著嘆息聲落，又緩緩合上雙眼，再次沉沉入睡，但他的唇角始終微揚著。

他真的做了個好夢，就算不再醒來也無所謂了。

隨著意識的遠颺，水嵐發現了一件事，那就是這麼多年來他一直很累，但是他從來沒有放棄過，不是因為還沒能找到救命恩人，而是他不想讓孫奕失望。

這些年他很辛苦的努力活著，只是想見到孫奕對他笑、陪伴他，但是已經夠了，他真的很累了！

孫奕陪他夠久了，雖然孫奕沒能如他所願的在他死去的那一刻陪在他身邊，他仍然感激他這麼多年的陪伴。他只是遺憾沒能跟孫奕說聲謝謝，他好像總是沒能來得及跟人道謝。

「水嵐？」孫奕有一瞬間的驚慌，急忙確認水嵐是否還在呼吸，確定水嵐只是又睡著了才放下心。

這麼多年他一百渴望水嵐對他笑，但他卻從沒想過水嵐的笑容會讓他害怕。

剛剛那一瞬間，他頁的感到恐慌，他以為……以為水嵐那樣的神情是在道別。

他沒看過水嵐這樣笑過，那樣開心又滿是的笑容，就好像不再醒來他也不覺得有什麼遺憾似的。

可是為什麼？水嵐是虛弱了一點，但只要別讓他挨凍他就會很好的，他不會死的。他為什麼會有那樣的表情？就好像他一直在等死一樣，而且已經完全沒有遺憾似的，可是他不是想見那個人嗎？

孫奕抱緊水嵐，發現自己根本不了解水嵐的想法，他是在水嵐身邊很久了，可是水嵐很少跟他說話，總是他說他聽。

「水嵐，不管你喜不喜歡，我都黏定你了。」

他不會放棄的，現在要他放棄也不太可能，他相信這世上不會有人比他更喜歡水嵐了。


＆＃＆＃＆＃


水嵐緩緩張開雙眼，看見熟悉的擺設，輕嘆了口氣，知道自己還沒死。

他有些失望，又有些期待。如果他還沒死，是誰帶他回來的？是孫奕嗎？

他很希望是孫奕，但是可能性並不大，因為如果是孫奕帶他回來的，他不會讓他一個人躺在床上，他總是會用他的身體溫暖他。

他依稀記得自己做了場好夢，他夢到了孫奕，所以很開心，只可惜他沒有隨著這場好夢沉睡，如果能夠不醒來就好了。

水嵐試著起身卻覺得頭昏眼花，雙手撐在床上，試圖讓自己維持坐姿，過了好一會兒，暈眩感才逐漸散去。

但是此時水嵐卻發現自己一絲不掛。這究竟是怎麼回事？

還在疑惑時，忽然有人推門進來，水嵐急忙拉高被子遮住自己赤裸的身體。

「水嵐，你醒了！」孫奕高興地看著清醒過來的水嵐，這五天來心中的大石總算放了下來。

孫奕？

水嵐訝異地望著笑得極為開心的孫奕。孫奕不是走了嗎？還是他在作夢？

「你……不冷嗎？」水嵐不敢相信孫奕就這樣裸著上身在屋裡走動，雖然屋裡燃著火盆，但他還是覺得冷。難道孫奕完全沒感覺嗎？

「我？我不冷，你還是覺得冷嗎？」孫奕忙將手上的東西放下，快速走到床邊。

他擔心的看著水嵐仍有些蒼白的臉，睡了五天對他似乎沒什麼幫助，為什麼他會虛弱成這樣？

坐在床邊將水嵐微涼的身子擁入懷裡，他才離開沒多久，水嵐的體溫竟然下降這麼快，這是怎麼回事？
 
「孫奕！」水嵐臉紅了，肌膚相觸讓他感到難為情。

他沒忘記他跟孫奕做了那件事，他甚至還記得那時的感覺，但就是因為記得才讓他感到難為情。

他不知道孫奕為什麼要跟他做那件事，他只知道自己喜歡係奕帶給他的感覺，他喜歡孫奕那樣抱著他，可是他們之間不該有那種行為，因為那一點意義都沒有。

「嗯？」孫奕發現水嵐臉上泛起的薄紅，唇邊不禁逸出笑意。

他可能太急躁了，水嵐應該不排斥他，是他自己太急於認定水嵐後悔了。如果那時他能捺著性子問清楚，水嵐就不會變得這麼虛弱了。

今年特別冷，而水嵐今年已經有兩次冷到失去知覺，難怪他會這麼虛弱。

以前水嵐也會凍僵，可是他從沒冷到失去知覺過，只要讓他保暖，他很快就會恢復的。

水嵐低下頭，心想如果孫奕喜歡這樣就隨他，他已經沒有太多時間跟精神去計較這些事，只要孫奕高興就好，這樣他死後孫奕或許還會記得他。

「水嵐，對不起，我不該那樣丟下你，你真的把我嚇死了，別再做這種事了。」孫奕抱緊水嵐，感覺到水嵐的體溫讓他安心，他好怕水嵐的身體會一直冰冰涼涼的不再回溫。

「謝謝你回來。」水嵐抬眼看著孫奕。孫奕應該會陪他到他死的時候吧？

「我不該離開的。」孫奕輕輕在水嵐唇上吻了一下，只見水嵐的臉比剛才更紅了。

水嵐只覺得自己臉上發熱，微微垂下視線，心也熱了起來。

「水嵐！」

孫奕感覺到水嵐沒有拒絕的意思，試著冉將唇瓣貼上，輕輕吭吻若他。

他有些訝異也有些開心的發覺水嵐輕敢唇瓣配合他，當他緩緩將舌頭探入，水嵐自然的仰高頭，身體更恨近他，他高度的配合舉動讓他差一點失控。 

一個輕輕緩緩的吻逐漸加深、逐漸激烈，百到水嵐差一點喘不過氣的逸出呻吟，孫奕才眷戀不捨地鬆開他的唇舌。

水嵐紅著臉急急喘著氣，並用力地大口呼吸，可是卻覺得怎樣都無法讓自己吸進足夠的空氣。

「水嵐！」孫奕非常高興，他相信水嵐應該也是喜歡他的。

不停歇的細吻落在仍喘著氣的水嵐頰上，孫奕收緊的雙臂讓水嵐的心跳亂了呼吸也始終無法順暢。

「孫……」水嵐覺得自己呼吸困難，他是不排斥讓孫奕這麼抱著，可是他好緊張，緊張到無法控制自己的心跳。

他可以感覺到孫奕的體溫包圍著他，他喜歡這種溫暖的感覺，可是這麼光溜溜的和孫奕貼在一起，讓他非常難為情。

會難為情是因為他知道自己喜歡和孫奕光溜溜貼在一起的感覺，他知道這種感覺很不應該，但他是真的喜歡。
 
「水嵐，你還好嗎？」見水嵐喘得那麼厲害，孫奕有些擔心。

水嵐輕輕點點頭，很努力的吸氣讓白已的呼吸平穩下來。

他猜想他的時間該是差不多了，因為就連呼吸都開始讓他覺得費力了。

不知道他還有多少時間，夠不夠他回到那個地方看一看？

「你真的沒有不舒服嗎？」孫奕很懷疑地看著仍然微喘著的水嵐。

他就是覺得不對勁，雖然他感覺到水嵐沒什麼大問題，只不過是比較虛弱，可是他心裡為什麼這麼不安，是哪裡出錯了嗎？

水嵐搖搖頭，心虛的不敢看著孫奕，他想孫奕應該還沒有發現。

他並不是蓄意要欺騙孫奕，他只是希望孫奕能陪著他，他只是害怕會被拋棄。

「好吧，先吃點東西好了。你睡了五天，讓我擔心死了，雖然是冬天你也不能這麼貪睡，我一個人很寂寞耶，」孫奕半信半疑，但水嵐除了虛弱之外確實沒什麼異狀，也許真的是他太緊張了。

孫奕邊說邊想把水嵐抱下床，一心認為這麼多大沒吃東西，水嵐一定餓壞了。

他只是猜想水嵐今天應該會醒來，所以才會放水嵐自己睡覺，用最快的速度去找東西給他吃。
 
可是他出門前才把屋裡的火盆燒到最旺，但對水嵐的幫助卻不大，他的體溫似乎還是嫌低了點。

「孫奕，我、我還沒穿衣服！」察覺係奕的意圖，水嵐慌張的微微掙扎著，同時緊拉著被子不放。

「沒關係，我會溫暖你。」孫奕差一點笑出聲來，水嵐的模樣就像是賴床不願起來的孩子，還緊抱著被子不鬆手。

水嵐猛搖頭，只想找個洞鑽進去。

孫奕說會溫暖他，意思就是他會抱著他，可是光溜溜的讓他抱著，羞都羞死人了，怎麼還吃得下。

「水嵐乖，把手放開，不吃飯不行喔！」孫奕惡作劌似的開始跟水嵐搶被子，是很喜歡水嵐光溜溜的模樣呢！

要不是水嵐太虛弱，他真想好好抱抱他，也許是天氣回暖時候他就能如願了，只好再忍耐等過完這個冬天了！

「我…先讓我穿衣服！」水嵐整張臉都紅透了，他根本就搶不贏孫奕，孫奕要是再拉下去，他就真的什麼都遮不到了！

「唉！讓我看看有什麼關係，你很漂亮的，不讓我看太可惜了。」孫奕鬆手把被子還給水嵐，他覺得水嵐好像又開始喘了。

真的好可惜，他顧慮到水嵐太虛弱，不想過度消耗他的體力，所以只好犧牲自己不碰他，沒想到現在連看都不給看，其是小氣！

水嵐難為情極了，他雖然用被子把自己重新遮好，可是他的背仍是光溜溜的貼在孫奕身上。

他真不知道孫奕是怎麼回事，怎麼會喜歡看人家光溜溜的模樣呢？

施建成也說他很漂亮，可是他就沒像孫奕這樣，而且他也沒看過街上會有人光溜溜的讓人看，這樣真的很奇怪。

「水嵐，別不跟我說話。」孫奕的雙手不安分地在水嵐腰際輕撫著，既然不給他看，摸摸也不錯。

「可不可以把衣服給我？」水嵐覺得自已的臉在發燙，孫奕的動作讓他既緊張又害羞。

「你親我一下，我就把衣服給你。」孫奕不想讓水嵐穿上衣服，他喜歡水嵐赤裸裸的在他懷裡，這樣的感覺好極了。
 
水嵐頓時手足無措，孫奕剛才不是親過他了，幹嘛還要他親他？

「不會很難的，我都教你好幾次了。」孫奕只是好玩，他不以為水嵐真的會親他，他只是喜歡他臉紅的樣子。

水嵐遲疑了好一會兒，緩緩仰起頭，視線卻不與孫奕相接，頓了一下才紅著臉將自己的唇瓣貼上孫奕的唇。

他覺得自己的心跳從來沒跳得這麼快過，就像快要跳出來似的，不自覺的撫著心口轉開頭。

要是再這麼下去，他不確定自己的心會不會真的跳出來，還是跳得太厲害就突然不跳動了。

「水嵐！」孫奕很意外，也很高興。

他有些忘形地緊緊抱住水嵐，在他頸側蹈來蹈去，細細密密的吻也不斷落下，要是知道水嵐會願意，他應該要求水嵐讓他抱一次，而不是只要個吻而已。

「孫奕！」水嵐輕喚著，身體不由自主的微微顫抖，他還在等他的衣服呢！

他不確定孫奕會不會把衣服給他，因為孫奕好像越摸越起勁，他該不會等一下又……

想到這裡，水嵐不只臉紅透了，身體也逐漸泛紅。

他知道不應該，可是他有些期待，孫奕讓他產生了渴望。

「唉！」係奕很無奈也有些痛苦，因為他實在不想停下來。

如果水嵐不是這麼虛弱就好了，等到大氣回暖，他一定要帶水嵐去見昊炎殿下，希望昊炎殿下能驅散水嵐體內的寒氣。



第五章


水嵐考慮了一天，決定要回去看看，回到他出生的山頂，那裡有若他與父母的回憶。

能死在出生的地方應該不錯，不知道孫奕肯不肯陪他走一趟？

這是他最後一次麻煩孫奕了，他只希望自己不會死在半路上，因為這段路其實有點遠。

這麼多年來他搬了太多次，也搬得離出生地越來越遠，更從沒想過自己會有想回去的一天。

「水嵐，你該搬家了吧？」孫奕的語氣裡帶著些微酸意，不由自主的將懷理的水嵐抱得更緊。

這幾天變得很冷，今天又忽然下起了雪，可是他卻看到上次纏著水嵐的那個男人在附近鬼鬼祟祟的。

那個男人一看到他就慌慌張張跑下山去，他該不會是想來騷擾水嵐吧？

在這種半山腰不太可能只是「經過」，他到底想幹嘛？

水嵐不是拒絕他了嗎？還是他根本沒有死心？

這可不行，他才不要把水嵐讓給別人，那個男人不過只是個人類，回去做白日夢還比較快！

「孫奕，你呵不可以陪我去一個地方？」水嵐靜靜的讓孫奕抱著，輕聲問道。

如果孫奕不陪他去，他自己還是會回去，只是這樣他就得提前跟孫奕道別了。

「去哪兒？」孫奕很意外，水嵐從沒要他陪他去什麼地方，這還是頭一次。

「我的出生地。」水嵐很希望孫奕會答應，因為他希望在自已斷氣的那一刻，孫奕能夠陪在他身邊。

他很明白這一趟出門就沒機會再回來了，就算孫奕不陪他，他也不會怨他的，因為孫奕為他做的已經太多了。

「好啊，等大氣回暖我們就出發，還可以在路上順便找下一個住所。」孫奕覺得很開心。

水嵐要帶他去看他的出生地，這是不是表示他對水嵐而言有特別的意義？

「我想現在去。」水嵐知道自己等不到天氣回暖的時候，害怕在雪還下不停的時候，他的生命就到盡頭了。

就算他還有心願末了，也沒什麼時間能夠完成，不過他不覺得有遺憾，雖然還沒有機會跟恩人道謝，但有孫奕陪在身邊，他頁的很快樂。

要是他還欠了誰什麼，那就下輩子冉還吧！這輩子他已經沒有時間和餘力了，在所剩不多的時間裡，只要有孫奕陪他就足夠了。

「現在？」孫奕微微皺起眉，不明白水嵐在急什麼。

這麼冷的天氣要出門，水嵐的身體頁的撐得住嗎？

「嗯，那裡的冬天很漂亮。」水嵐有些緊張，擔心孫奕會起疑。

萬一孫奕起了疑心，他該跟他說實話嗎？還是要繼續瞞他？

他想自已應該會選擇繼續瞞他，生死有命，他不想讓孫奕再為他擔心，只希望他偶爾想起他就好了-

「水嵐，我不是不陪你去，而是天氣這麼冷，我想還是等大氣回暖再去。要是你那麼喜歡那裡的冬天，我們可以在那附近找地方住個幾年，那你就可以在那裡賞冬景。現在真的太冷了，你不適合出門。」水嵐從沒眷戀過什麼地方的景致，住過的地力也很多，為何會突然想念起出生地呢？

「現在出門沒關係。」水嵐知道孫奕是為他著想，可是他知道現在不去就再也沒機會了。

「水嵐，你聽話好嗎？等天氣回曖我一定陪你去。」孫奕很不放心，水嵐的虛弱讓他感到害怕，他絕對不能冒險讓水嵐在這麼冷的天氣到外面去，就算他陪在他身邊也不行。

水嵐沒應聲，他知道孫奕不會讓他出去，如果他要去就得另外想辦法了。

雖然這一趟沒有孫奕陪他，讓他感到有些失望，但知道孫奕願意陪他去，他還是覺得很開心。

他只希望孫奕不會生氣，他不是存心欺騙他，也不是故意要不告而別，他只是覺得這樣比較好。
 
別讓孫奕知道他死了或許會比較好……

當父母在他面前死去時，他好難過，突然變得孤孤單單的感覺頁的很不好受。雖然他死了孫奕不見得會覺得寂寞，但……還是別讓他知道比較好。

其實他是怕自己會捨不得孫奕，而不能安心的死去。

原本以為有孫奕陪在身邊，他才能安心死去，可是這兩天他發現自己非常捨不得孫奕，更不願自私的讓孫奕面對他的死亡。

也許，找個自己喜歡的地方靜靜死去才是對的，雖然孫奕不會陪著他，但是他知道他是願意陪他的，這樣就夠了。

「水嵐？」對於水嵐的沉默，孫奕有些不安。他該不會堅持要在這麼冷的天出去吧？

「謝謝。」水嵐抬起頭對孫奕微微一笑，頁心感激他多年來的陪伴。

他知道自已從沒為孫奕做過什麼，相識以來總是孫奕陪他，也是孫奕關心他、照顧他，他甚至沒對孫奕說過任何感謝的話。

他會說話的，其實他在還沒幻化人形前就會說話了，只是他覺得說話不是必要的。

所以當他遇上孫奕時，他覺得孫奕那麼愛說話真的好吵，可是沒多久他就習慣了，沒聽到他的聲音還會覺得不對勁。

都快三千年了，孫奕陪了他這麼久，他也早已習慣了孫奕的聲音和體溫，更眷戀孫奕的懷抱。

如果再輪迴過，他能不能過到孫奕？孫奕願不願意再這麼抱著他？

「謝什麼？」孫奕微微笑著。水嵐最近似乎有些不一樣，不但比較常笑，也比較愛說話了。

「謝謝你陪我。」水嵐知道這是他最後能跟孫奕道謝的機會。

「我陪你快三千年了，你一句謝謝就想打發我了嗎？」孫奕故意捉弄水嵐，覺得他越來越可愛了。

「呃？」水嵐茫然地望著孫奕。

他也不知道自己能為孫奕做什麼，對孫奕而言他應該是個負擔，他除了會給他添麻煩外，對他一點幫助也沒有。

清楚這一點讓他有些洩氣，也更讓他不明白孫奕怎會如此有耐性地一直陪著他？
 
「感謝我最好的方法就是以身相許！」孫奕笑了出來，他很想知道水嵐反應？

「以身相許？」水嵐一臉困惑。

孫奕呆了一下，他不會是不懂其中的意思吧？

不過這也不是不可能，水嵐不愛說話，也不喜歡接觸人類，對人類的是完全不感興趣，要是他不懂也是正常的。

「這是人類表示謝意的一種方式，也就是把自己送給想要感謝的對象，種方法只能用一次，所以把自己送出去後，就一輩子只能屬於對方。」

孫奕不是很肯定水嵐懂不懂，要是他懂又願意的話當然是再好不過了，但就怕他懂了卻不願意。

「你要我用這種感謝方式嗎？」水嵐似懂非懂。這翌思思是不是要他同意讓孫奕蒙養一輩子，一直當他的寵物到死為止？

「不是我要不要，是你願不願意，決定權在你自已手上。但是這是不能後悔的，答應了就是一輩子。」說完之後，孫奕突然覺得自己好蠢，既然水嵐不懂，他就訂接拐走他就好，何必還讓他選擇！

水嵐沉默了片刻，仔細想著孫奕的話。一輩子啊，可是他這輩子就快過完了，就算他答應了孫奕也沒什麼意義。

不過如果孫奕這麼喜歡白狐，那還有個變通的方法，而他也應該還有時間可以做到。

「水嵐？」孫奕感到奇怪，原本以為水嵐的沉默是在考慮，但看來又不像那麼回事。

「孫奕，要是你這麼喜歡白狐，你現在陪我回我的出生地，我找一隻給你。」水嵐雙眼發亮地望著孫奕，開心於自己總算能為孫奕做件事了。

「寵物？」孫奕雙眼瞪得老大。

難不成水嵐以為以身相許的意思，就是讓他蒙養一輩子oi

霎時，孫奕有種想描死自己的衝動，他花了快三千年的時間守著水嵐，沒想到他竟是把他當成寵物？

水嵐的原形是隻白狐沒錯，可是他已經幻化人形了，難道他仍然覺得自己是隻白狐而非人嗎？

「數量不多，但應該找得到。」水嵐開始回想從前能夠躲藏的安全位置，心想如果自己能幫孫奕找到一隻幼狐，孫奕就能教牠說話，以後也不會像跟他在一起時這麼無聊了。

「水嵐，我不要別的白狐，我只要你。除了你，我誰都不要。」孫奕哭笑不得，無奈極了。

「啊？」水嵐愣住了。孫奕不要，那怎麼辦？

「如果要給我一隻白狐，那就把叫水嵐的那隻給我！」寵物就寵物吧，只要是屬於他的就行了！

「可是……」水嵐萬分為難，他知道孫奕會是個很好的飼主，問題在他自己身上，他這輩子可能再過不了幾大就要結束了，這樣對孫奕而言不是很無趣嗎？
 
如果他答應孫奕，那他就不能自己回到出生地去，這樣他就無法瞞著孫奕自己將死的事。  
「不願意就算了，不用勉強，反正我本來就不是要你的感謝。」孫奕很失望，他無法假裝不在乎，他是其的很想要水嵐，他想了快三千年，可是他卻完全不解風情。

「如果我以身相許你會高興嗎？」水嵐不想讓孫奕失望，心想如果就這麼幾天也能讓孫奕高興，那他願意把自己給孫奕。

「我會非常、非常高興。」孫奕期待地看若他。

「好吧，那就送你吧！」其實這麼多年來，孫奕早就跟他的飼主沒兩樣了。

好吧？聽到這種答案，孫奕一點也高興不起來。

「你好像很勉強。」

孫奕心裡有些不平衡，他這麼死心塌地愛著水嵐，他遲鈍、不解風情也就算了，居然還這麼不重視他！

他真懷疑自已這近三千年的努力是不是都白費了，不然他掏心掏肺了這麼久，為何水嵐什麼也沒感覺到？

到底是他表現得不夠明顯，還是水嵐遲鈍的程度已經達到開天闢地以來無人能及的地步？

他想答案應該是後者，他都已經把水嵐給吃了，他竟然還不明白他想要的是什麼……

他該不會以為有人會對寵物做這種事吧？

「我不勉強，我是覺得你會後悔。」水嵐只是認為自己死掉時，孫奕會覺得不划算。

「我才不會後悔，我只怕你反悔。」他想後悔早就後悔了，他只怕水嵐真正明白「以身相許」的意思後會反悔。

要是水嵐反悔，他就其的是自高興一場，而且水嵐若是惱羞成怒不想再見他，他豈不是弄巧成拙了！

「我不會反悔，你是個很好的飼主。」水嵐搖搖頭，這沒什麼好後悔的，只是他能陪伴他的時間已經不多了。

「是啊！」孫奕很無力，他並不想成為飼主，而是想成為水嵐的情人啊！

一想到自己變成了飼主，他就完全捉不起勁來。唉！花了快三千年的時問只能當水嵐的飼主，那他還要多久才能升等？


＆＃＆＃＆＃


「我還是帶你去找隻幼狐好了。」水嵐完全感覺不到孫奕的高興，以為他後悔了。

「啊？」孫奕愣住了，水嵐這句話是什麼意思？該不會還沒弄明白以身相許的意思就後悔了吧？

水嵐離開孫奕的懷抱，開始努力在身上添加衣服，他知道就算自己把所有的衣服都穿在身上，還是會覺得冷，但多穿總比沒穿好。

不過這些車量也會消耗他的體力，他還能撐多久而不讓孫奕發現？他自己也不知道，只希望能撐到替孫奕找到幼狐。

「水嵐！我不要別的，我只要你。」孫奕連忙阻止水嵐穿衣的動作。

孫奕認了，當飼主就當飼主，如果現階段他對水嵐而言只能是飼主，那他就先當飼主吧！

「可是你並不高興。」水嵐困惑地看著孫奕，不明白究竟要怎樣才能讓他高興。

還是孫奕希望他能變回白狐的模樣oi

孫奕剛才的確是有說他只要他這隻白狐，那麼他是頁的在期待他能變回白狐的模樣了……

「我不是不高興，我只是擔心你有一天會後悔。」孫奕替水嵐脫去過於厚重的衣物，重新將他抱在懷裡。
 
「我不會後悔的，就算你棄養也沒關係，我會照顧自己。」

水嵐心想自己應該畫張地圖給孫奕，倘若孫奕後悔了，他可能也沒有足夠的時間幫他找幼狐，但有了地圖他就可以自己去找了。

「你真的願意嗎？」孫奕百盯著水嵐晶亮的茶色胖子，由衷希望他早日了解他對他的感情。

要到什麼時候水嵐才會明白他不是把他當成寵物，他是想疼寵他沒錯，可是不是當寵物，他要的是一個伴侶、一個愛人。

「嗯。」水嵐點點頭，他不是很確定孫奕的想法，只覺得孫奕的眼神怪怪的。

孫奕低下頭吻著水嵐，就算水嵐不懂他的感情，只要水嵐願意屬於他，願意一輩子待在他身邊，他可以接受「飼主」這個角色。

水嵐沒有反抗地讓孫奕吻自己，發現孫奕很喜歡這麼做，一開始他並不覺得遠有什麼好玩的，但幾次之後，他也開始喜歡上這種有點暈陶陶的感覺了。

水嵐軟軟地靠在孫奕身上，雙手緊抓若他的衣襟，生怕一鬆手自己就會摔在地上。

「水嵐！」孫奕笑著鬆開水嵐的唇舌，一方面是為了讓水嵐平穩呼吸，另一方面是想「矯正」他的姿勢。

「嗯？」水嵐目光迷茫地望著孫奕，微微喘著，手卻沒有鬆開。

「你的手應該這麼放。」孫奕一手抱住水嵐，另一手按住水嵐的一隻手繞上自己的頸項。

「這樣嗎？」水嵐懵懵懂懂地順從孫奕的意思，將另一雙手也環上他的頸項。

完成動作後他才發現這個姿勢的好處，這樣他就不必擔心會跌倒了。

但是當他抬眼對上孫奕時，臉卻不由自主紅了起來。孫奕離他好近，近到只要再移動一點點他們又會親在一起！

「對，就是這樣。」孫奕笑著再次吻上水嵐，知道他雖然遲鈍了點，但領悟力卻很強。

就是這樣才對，這樣水嵐才會完全貼在他身上，但可惜他們還穿著衣服。

他實在很喜歡水嵐細膩的身軀赤裸裸地貼在他身上的感覺。

水嵐緊樓著孫奕，覺得暈暈的，可是很舒服，身體也微微發熱，不冉覺得冷。

他好奇地模仿若孫奕的動作，主動將自己的舌迎向孫奕在他口中探索的舌，一股戰慄感從體內竄出，讓他遲疑了一下。

但就在他遲疑的當頭，孫奕已經迫不及待地纏捲住他的舌，水嵐克制不住體內的騷動，無法控制地輕哼出聲。

他不覺得害怕，雖然這感覺是陌生的，可是在戰慄感散去後，有種暖暖的舒緩感湧起，這讓他渾身無力，卻非常舒服。

水嵐的身子無力地往下滑落，輕緩的動作挑起孫奕體內深藏的慾望。

「水嵐！」孫奕驚喘出聲，要不足他太了解水嵐單純的程度，他會以為他是在引誘他。

他抱緊水嵐滑落的身軀，將臉埋在他肩上，期望能平息突然竄出的慾火。

他本來就對水嵐有慾念，如果只是像平常那樣親一親、摸一摸，他還能克制自已，可是水嵐無意識的挑逗，讓他的自制力幾乎崩潰。

他知道水嵐不明白自己做了什麼，所以只能努力壓抑著體內的慾望。

水嵐喘著氣，兩人突然分離的唇舌讓他莫名湧起了一股空虛感，可是孫奕的擁抱卻彌補了那份空虛。

他不知道係奕怎麼了，他以前不留這樣的，他不留這麼突然結束-個吻，他都會慢慢的、輕輕的等他適應之後才放開他。

「水嵐，我忍不住了！」

孫奕突然將水嵐攔腰抱起，放到床上開始脫他的衣服。

水嵐喘出的氣息全噴灑在他的頸邊，這種刺激不會小於他方才無意識的挑逗，他再也抑制不了自己了。

他要他，非常、非常的想要！


 
 
第六章

水嵐張大眼，一臉困惑，不明白孫奕是怎麼回事？

但當孫奕把他身上的衣物都脫光後，當著他的面脫自已的衣服時，他就知道他想做什麼了。

水嵐難為情地漲紅臉，不知道自己應該看哪裡，瞥見孫奕身上結實的肌肉，他的臉更紅了。

「水嵐，看著我。」孫奕的身體貼上水嵐的。

他愛極了這種感覺，尤其水嵐的不抗拒讓他越來越興奮，但他也努力克制著自己，不想過於急躁，他不想傷害水嵐，他只想珍愛他。

水嵐順從地看向孫奕，但一接觸到孫奕的眼，他又立刻把目光移開，心跳不受控制地加快。

「水嵐，別害羞，我們做過一次了，會很舒服的。」孫奕輕吻著水嵐紅透的臉，手不安分地在他身上游移。

他知道上次水嵐的感覺也很好，他很清楚地記得水嵐滿足的呻吟聲，雖然最後水嵐累得昏睡過去，但是他知道他也很享受那種感覺。

水嵐的身體很敏感，會不自覺地回應他，百到他沒有力氣為止。

如果水嵐的體力夠好，他們絕對能夠享受到極致的歡愉，但只怕水嵐的身體負荷不了。

「孫奕！」水嵐的身體微微顫抖著，他知道自已很喜歡孫奕觸摸他的感覺，可是他們兩個做這種事實在有點怪。

「不要叫我住手，我不想住手，我要你，很想要！」

孫奕強壓住自己的衝動，溫柔的吻著水嵐的身體，希聖水嵐能跟他一樣感到舒服。

「孫奕，我是公的，你跟我交配沒有用的。」

喜歡歸喜歡，水嵐依然不覺得自己跟孫奕的交配行為有什麼意義，他們交配再多次也孕育不出下一代啊！

交配？

孫奕僵住了，慾火瞬間消減不少。

他不敢置信地看著水嵐一臉認真的表情。

水嵐該不會以為他是想跟他「交配」吧？

他可從來沒傻到以為他跟水嵐能生出小孩，他的目的也不是繁衍後代，他只是純粹想要水嵐，才不在乎水嵐是公……男的女的！

水嵐微整起眉，不明白孫奕看起來怎麼會如此吃驚？

他有說錯什麼嗎？

還是孫奕真的不知道他是公的？

「水嵐！」孫奕覺得自己頁的被打敗了。

他愛上的是隻單「蠢」的白狐，水嵐上回在事後急著離開他的懷抱，該不會也是以為他是要跟他交配吧？

他實在很難用平常心看待這件事，就動物而言，交配的日的的確只足仁繁衍後代，但就人類而三苗，享樂的成分高於繁衍後代。

現在他該怎麼跟這隻幻化人形，卻完全跟不上人類生活的白狐解釋這種情況？

水嵐靜靜地看著孫奕，不知道孫奕在想什麼，只是覺得他看起來很煩惱。

「水嵐，我們現在先來搞清楚一些事。」面對這種狀況，孫奕實在很難不嘆氣。

「你以前有跟別人『交配』過嗎？」孫奕覺得這很重要，他可不希望哪天出現水嵐的徒子徒孫上門認親。

水嵐整張臉瞬間漲紅，避開孫奕的視線，搖了搖頭。

他覺得好難堪，孫奕怎麼會問這種羞人的問題。

從前他躲人類都來不及了，再加上他們數量本來就不多，他哪有機會跟母狐交配！

「很好。」孫奕顯得很開心。

「我們現在來修正一些觀點。」孫奕將水嵐的臉扳正，強迫他看著他。

「水嵐，雖然你的原形是隻白狐，但是你已經幻化人形，所以你必須有自已是人類的自覺。再來，人類辨別性別不稱公母，而是以男女區分。所以你是男的，我也是男的。還有，所謂的交配，是指動物為了繁衍後代而產生的行為，但是同性之間無法繁衍出後代，這一點你知道，我也知道。不過，人跟人交配不見得是為了繁衍後代，通常是為了取樂，所以人跟人之間不稱交配，一般稱為交合、交購或是交歡。既然人類的交合行為不是以繁衍後代為出發點，那麼性別相同與否就不重要了。」

這麼解釋水嵐聽不聽得懂？還是他仍然認為「交配」得要性別不同才可以？
「什麼是取樂？」水嵐大概了解孫奕的意思了，他是想跟他說就算性別一樣也可以做這件事吧！ 

那是不是說孫奕跟他做這件事一點也不奇怪，只是他們不必考慮繁衍後代的問題？

「取樂啊，你喜不喜歡我摸你？」孫奕唇邊揚起一抹邪笑，一手固定住水嵐的下巴，另一手向下撫摸他的私處。

「孫奕！」水嵐驚慌地喊著，一張臉紅通通的，

「喜不喜歡？」係奕壞心地加重手上的力道，司時在水嵐唇邊經輕梳吻，

水嵐開不了口，紅著臉點了點頭，有些受不了刺激地微微扭動身體。

「那麼跟我交合的時候舒不舒服？」孫奕惡劣的停住手上的動作，只在水嵐唇上印上輕輕一吻。

「嗯。」水嵐急切地點著頭，他覺得好難受，身體不由自主地恨近孫奕。

「這就是取樂。」孫奕很滿意水嵐的答案跟反應，放緩了動作，生怕太急會讓水嵐不舒服。

「孫奕……」

「水嵐，我們慢慢來才能享樂，否則就只是發洩。」

孫奕輕輕撫著水嵐的肌膚，他身上的每一寸肌膚都讓他愛不釋手，這觸感好極了，他真不知道水嵐怎麼會懷念自己的原形？

「發洩？」水嵐感到茫然，他快死了才發現自己不懂的東西還有好多。

「如果我不在乎你舒不舒服，只顧著滿足自己的需求，那就是發洩。可是我很在乎你是不是跟我一樣滿足。」孫奕很開心，這隻美麗的白狐終於屬於他了。

「孫奕……你的原形是什麼？」水嵐的注意力變得有些無心法集中。

上一次他真的覺得很舒服，可是後來的事情他記不清楚，他只記得孫奕帶給他的愉悅感和安心感。

「你看到的就是我的原形。」孫奕笑了起來，很開心水嵐終於開始對他感興趣了。

「你真的是人喔！」水嵐微微一笑。

孫奕笑出聲，什麼叫他頁的是人？

難不成水嵐一直認為他不是人？

「我天生就具有人形，但我不是人類，我是神族。」孫奕發現水嵐安靜是安靜，可是一旦好奇起來也會沒完沒了。

「神族？」水嵐感到十分意外。

他不是不相信孫奕說的話，只是孫奕看起來實在不太像神族。

雖然他沒有見過神，但是他以為神都該是寧靜、莊嚴的，可是孫奕……好吵耶！

「你懷疑嗎？」孫奕覺得好笑，水嵐一定不如道他的表情已經把自己給出賣了。

「不是……只是覺得很怪！」懷疑是有一點啦，因為他真的很難把係奕跟神聯想在一起。

還是從頭到尾都是他自己誤解了？

如果神都像孫奕這樣，那不就很吵，還……很好笑！

思及此，水嵐不禁笑了出來。要是神都像孫奕這個樣子，那當他們聚在一起的時候，不就都會鬧烘烘的，想聽某個人說話還得先想辦法讓其他人閉嘴？

「笑什麼？」孫奕很好奇水嵐在想什麼。

「沒什麼。」水嵐搖搖頭，不覺得這有什麼好說的。

「那你還有問題嗎？如果沒有，可不可以專心一點？」

孫奕的指尖在水嵐唇上輕輕一點，他是很高興水嵐願意跟他說話，只是水嵐的興致來得實在不是時候。

「嗯。」水嵐輕輕點頭，整張臉立刻泛紅。

他差點忘記他跟孫奕正光溜溜的躺在床上，而且孫奕剛剛還在摸他呢！

「那就好。我可是等很久了，一孫奕輕笑若在水嵐唇邊低語，開心地吻住水嵐主動迎上來的唇瓣。

水嵐心想這應該是最後一次了，他知道自己的氣已經耗損得差不多……
 
如果孫奕這麼喜歡摸他，那這次就讓他盡興好了，以後恐怕是沒有機會了。


＆＃＆＃＆＃


「水嵐？你還好嗎？」孫奕擔心的看著懷裡精神不佳的水嵐。

都是他的錯，水嵐的配合度太好，他一時興奮過頭．竟忘了水嵐的身體很虛弱，他不該讓他這麼疲憊的。

但是最讓他擔心的是水嵐一百沒睡，他應該很累了，可是他只是靜靜地躺在他懷裡一百保持清醒，到底是怎麼了？

「嗯。」水嵐強打起精神，抬起頭對孫奕微微一笑。

他覺得好累，可是他不敢睡，怕睡了就再也醒不過來了。

他不希望讓孫奕發現，至少現在不要，他不想讓孫奕帶他求醫，他只想要孫奕陪他。

原來捨不得是會讓人害怕的，本來他只有一個人，什麼時候死都沒關係，可是孫奕陪伴他這麼久，到他要死了，他才發現自己不想離開孫奕。

但這卻是他做不了主的，他的時間到了，下想死都不行。

如果再入輪迴，他希望自己下輩子還是隻白狐，因為孫奕喜歡白狐，他也希望能再次遇到孫奕。

「你怎麼不睡一下？」孫奕心疼地摸著水嵐的臉，發現他向來品亮的茶色胖子已經失去了光彩。

「沒關係。」他以後有得是時間睡，現在他只想珍惜有孫奕陪伴的時問。

「水嵐，你是怎麼了？」孫奕隱約感覺到不對勁。

「我沒事。」他希望能就這樣待在孫奕懷裡，一直到自己死去為止。

「我去找東西給你吃，你再休息一下好嗎？」孫奕很不放心，可是他又不確定水嵐哪裡不對勁。

「嗯。」水嵐不希望孫奕起疑，只能對他點點頭，即使他不希望他離開。

「我很快回來。」

＆＃＆＃＆＃



水嵐努力張大眼等孫奕回來。可是孫奕好慢，他說很快就會回來的，怎麼還不回來？
 
他真的很怕自已等不到孫奕回來。

生死不由人，如果能夠選擇，他希望孫奕能一百陪伴他，除非孫奕不想再當他的飼主了。

等待的時光總是特別漫長，他已經沒有太多的時間了，而這樣的等待卻像是永無止境一樣。

忽然聽到門外傳來聲響，水嵐忍不住往外看去，以為是孫奕回來了。

可是他很快就覺得不對勁，不足孫奕，他感覺到的是一股陌生的氣息。

水嵐渾身緊繃，緊張不已。以他現在的狀態，就算想逃跑也沒有力氣。

水嵐努力撐起虛軟的身體，勉強替自己著衣，但才將內衫穿好就有人突然推門進入。

「水嵐，快跟我走！」施建成滿頭大汗，一臉急切。

他不太明白水嵐的屋裡是怎麼回事，簡直比夏天還要熱，就算水嵐怕冷也不該這麼誇張吧！

「你……」水嵐下意識地後退一步，滿臉驚詫的瞪著施建成。

由他幻化人形後還沒遇過這種事，人類應該不會隨便闖進別人家中的，何況他總是跟他們保持距離，不該會有人特意來看他。

就算施建成是想來看他，也不該擅自闖進他家中，能在他家裡來去自如的只有孫奕一個人。
 
「水嵐，快跟我走，那個男人很快就會回來了，不快一點就來不及了。」施建成急急忙忙上前拉住水嵐便往外走。

由於施建成過於心急，屋裡又熱，他完全沒注意到水嵐只穿著一件內衫，又因水嵐過於虛弱，他更沒感覺到水嵐的抗拒，只是一心急著在孫奕回來前將水嵐帶去安全的地方。

水嵐吃力地讓施建成拉著走，根本無法阻止施建成。

他根本不想跟施建成走，他本來就是在等孫奕回來。

「你……放開我！」水嵐感到非常不舒服，又很緊張，施建成靠他太近了，這讓他感到不安。

眼見施建成就要打開門，水嵐只覺得很害怕，外面很冷的，他要是現在出去，肯定無法等孫奕回來。

「水嵐，現在不足固執的時候，那個男人會妖術，你跟他在一起不安全。」施建成急死了，他好不容易才等到那個男人離開，他一定要儘快把水嵐藏起來。

「你誤會了！」水嵐感到恐懼，施建成卻沒有放開他的意思，硬是打算把他拉到門外的冰天雪地裡。

水嵐的氣息開始不順暢，喘著氣想掙脫施建成抓住他的手，他的時間不多了，只要讓他留一口氣再見孫奕一面就好。

「我沒有誤會，我親眼看到的，他會害死你的。」施建成微微顫抖地道。

哪有人會突然變不見，還能指使山裡的野猴替他摘果子？說不定那個男人是妖怪！

「他不會害我。」孫奕不會害他的，現在會害他的反而是施建成。

「你不懂，他一定是不安好心眼。」施建成打開了門。硬是拖著水嵐往外走去。
 
「不要！」水嵐緊抓著門框，怎麼也不願意踏出門外。

隨著門的開敢，雪花飄入屋內，寒冷的空氣令水嵐的體溫迅速降低，整張臉蒼白無血色。

「你在幹什麼？」孫奕一回來就見到這種景象，憤怒地盯著按住水嵐的施建成。

「孫奕，別走！」水嵐無力地癱坐在地上，見到孫奕讓他感到安心，但他心中也有些害怕，因為孫奕每次生氣都會走掉。

只有這一次不行，這一次他不能讓孫奕這樣走掉，不然他就沒有機會等他回來看他了。

「水嵐！」孫奕的心頭瞬間溢滿恐懼。

扔下手上的東西，他迅速朝水嵐奔去。

水嵐的模樣很不對勁，都是這個人類的錯！

「你不要過來，我不會讓你傷害水嵐！」施建成正扶起坐在地上的水嵐，卻被孫奕快得驚人的速度給嚇傻了。

「不要碰他！」孫奕很快地把水嵐攬進懷裡，同時將施建成甩到一角並關上門，所有動作幾乎足在一瞬間就完成了。

施建成嚇呆了，只能傻坐在地上，但水嵐卻安心了。

「孫奕……」水嵐想在最後跟孫奕說清楚，不管怎樣都不是施建成的錯，是他本來就快死了。
「水嵐，你別嚇我！」孫奕貢的被水嵐慘白的臉色給嚇到了，他的氣色從沒這樣差過。

緊緊抱住水嵐冰涼的身體，孫奕很努力地想提供他溫暖。

他不該無視於這個人類鬼祟的行為，他應該更加注意的，那他就不會有機會傷害水嵐了。

「謝謝你陪我三千年，找很快樂，我一百知道自己過不完這個冬天，這是注定的。」水嵐安心的靠在孫奕懷裡。

「不可能，你會很好的。」孫奕不相信，水嵐明明沒什麼異狀。他只是太虛弱，都是今年太冷才讓他胡思亂想。

「對不起，找沒能幫你找隻幼狐。」水嵐對自己沒來得及為孫奕畫地圖感到自責。

「我不需要。除了你，我不需要其他自狐。」孫奕很害怕水嵐說的是頁的，他看起來真的很像是在交代遺言。「我會找人救你，一定有人能救你！」他不能讓水嵐死，絕不！

對了！昊炎殿下一定能救水嵐！

 他帶水嵐上無極宮求昊炎殿下，他一定不會見死不救的，現在也只有他能救水嵐了。

「不用費事，生死有命，神也會有做不到的事，我很累了，謝謝你陪我這麼久，我真的很快樂。」水嵐緩緩合上雙眼。

「不行！水嵐，你醒醒，我一定會求昊炎殿下救你，別這樣跟我道別，我愛你，從很久很久以前就愛上你了，你用這種方法甩開我，我會生氣的。」

孫奕輕輕搖著懷裡的水嵐，眼裡泛著淚光。原來他一百覺得不對勁的就是水嵐刻意隱瞞自已將死之事。

為什麼會這樣？水嵐明明沒有異狀，除了身體較虛弱外，他並沒有任何異常的地方，這到底是怎麼了？

孫奕很快打起精神，因為他知道現在不是感傷的時候，水嵐還沒有打回原形，那就表示他一定還有救，就算他打回了原形，只要還有一口氣在，他相信昊炎殿下也能救他。

孫奕抱緊水嵐，瞬間從施建成眼前消失。

目睹這一切的施建成只能愣愣地看著他們消失的地方，完全無法反應。

施建成總算弄懂了，水嵐說他誤會了，他真的誤會了！

原來他們兩個都不是人，沒有人能活上三千年的！

最讓他不敢相信的是那麼美麗的水嵐竟然是隻白狐，而那個男人是……神仙？

這……可能嗎?
 



第七章


  「昊炎殿下！」孫奕慌亂地抱著奄奄一息的水嵐衝進無極宮。

他不能讓水嵐死，他守著他近三千年不是為了看著他死，他要的是他能陪在他身邊，只屬於他一個人。

「孫奕，幹嘛跑來我這兒大呼小叫？」昊炎好笑地看著孫奕像隻無頭蒼蠅般轉來轉去。

看孫奕這模樣，他不必想也知道發生什麼事，他原本還在想孫奕什麼時候才會上門來呢。

「昊炎殿下，求你救救水嵐！」孫奕慌張地抱著水嵐走到昊炎面前。

「怎麼搞得這麼悽慘啊！」昊炎搖著頭微微笑著。

唉！水嵐還其是犧牲，他那樣對孫奕真的值得嗎？

水嵐都已經做到了這地步，但孫奕似乎連一點感覺也沒有，其不知道他們之間的緣分算不算是孽緣？

「昊炎殿下！」見昊炎搖頭，孫奕不禁著急了起來。

是他不願意救水嵐，還是水嵐沒救了？

「你不要急，他現在還不會死。」昊炎的笑意擴大，知道自己已經得到了答案。或許值得吧！

孫奕可能粗心了點，但他對水嵐是真心的，只是水嵐懂嗎？

唉！他恐怕連自己的心意都不明白，怎麼可能明白孫奕對他的感情……

「可是……」孫奕望著水嵐蒼白的臉色，根本無法放心。
 
「如果我救水嵐的代價是要你把他留下來呢？這樣你還要我救他嗎？」

昊炎覺得好玩，因為其實孫奕自己就能救水嵐了，孫奕是該求他替水嵐驅散體內的那股寒氣，而不該求他救他的命。

如果想讓水嵐活著，只需要隨時注意替他保暖、適時幫他補足氣，他就會活得很好。但若是他體內的寒氣不驅散，就永遠無法脫離虛弱的身體。

「昊炎殿下！」孫奕詫異地望著昊炎。

「捨不得你就自己想辦法囉！」昊炎很好奇孫奕會做出什麼樣的決定，他是會把水嵐讓出只為了讓他活下來，還是寧願看著水嵐死，然後再去找回轉世後的他？

孫奕沉默了。他是很捨不得水嵐，可是又沒有能力救他。

如果水嵐死了，他是可以等他轉世，但那時他就不會記得今世的一切，而且他也沒有把握能找到轉世後的水嵐……

最重要的是他根本無法看著水嵐死，他這麼愛他，怎能眼睜睜地看著他在自己眼前死去，那比千刀萬剛還讓他難受。

「請你救他，我……以後不再見他就是了。」孫奕下定了決心，只要水嵐能活著，能健健康康的，就算要他下地獄也無所謂。

水嵐沒有他一樣可以過得很好，或許讓他跟著昊炎殿下會更好。

「孫奕，我開玩笑的。」昊炎在心裡嘆著氣。

孫奕一定不知道自己現在是什麼樣的表情，不管是誰都不會忍心跟他搶，況且水嵐早已是他的了。

「啊？」孫奕呆住了，只能傻傻的望著昊炎。

真的只是開玩笑嗎？

「我不是說過除非你不要，不然我不會碰他。」昊炎笑著搖了搖頭。這個孫奕真是活該，難怪都快三千年了，他還無法確定水嵐的心意。

「嗯。」孫奕點點頭，不自覺地將水嵐抱緊。

「我會救他，可是有沒有變數我不能保證，要是他最後還是活不下來，你也只能怪自己了！」昊炎有些無奈，不是他不願意救水嵐，而是要看水嵐願不願意讓他救。

水嵐似乎很滿足，他應該是希望能夠就這樣死去，他看起來完全沒有遺憾，這還其是少見。

 到了生命將盡時，絕大部分的人都會有些末了的心願，但水嵐幾乎耗盡了他本該有的三千年道行，卻完全沒有怨恨或不滿。

難道他就這麼滿足於孫奕的陪伴？

「只要你願意救他，他就會好的。」孫奕堅信昊炎一定能救活水嵐。

「孫奕，神也有做不到的事。」昊炎只覺得孫奕太天真了，他的聽是能救活水嵐，但若他不要他救，他又能如何？

「呃？」孫奕愣住了，剛才水嵐也說過這句話。

「你不明白吧？或許是時機末到，也或許是早已注定。」昊炎不確定他們之後會怎麼發展，但又想幫水嵐一把。

水嵐不愛說話，也不懂表達，他幻化人形這麼多年，完全沒沾染到人的一絲氣息，他的心純潔得跟他的毛色一樣。

可是相對的，他也什麼都不懂，即使他已經三千多歲了，想法還是停留在白狐的階段。

「昊炎殿下，你可以說清楚嗎？」孫奕覺得莫名其妙，原本就已經不明白了，現在更是摸不著頭緒。

「如果你不能自己張開眼睛去看，我怎麼說都沒用。」昊炎忍不住想為水嵐叫屈，要是孫奕不能加倍疼他，那還真是枉費了他的犧牲。

昊炎不理會孫奕的疑惑，輕輕將手放在水嵐頭上，沒一會兒水嵐的臉色便明顯紅潤了許多。

水嵐感覺到有股暖暖的氣息流入體內，吃力地微微張開雙眼。

「啊？」望見昊炎的金色撞睜，水嵐認出了他就是救自已一命的恩人。

「小白狐，我們又見面了！」昊炎知道水嵐記得他，而且孫奕也曾為了這件事而大吃飛醋。

水嵐對昊炎扯出一抹虛弱的微笑，連開口的力氣都沒有，合上雙眼又沉沉睡去。

「水嵐！」

「孫奕，你急什麼，他只是太累了。」昊炎微挑起眉，開始懷疑孫奕的萬年道行是假的。

難怪他會讓水嵐虛弱成這樣，這些年來，水嵐肯定過得很辛苦。

「昊炎殿下你認識水嵐嗎？」孫奕覺得有些奇怪，水嵐居然會對著昊炎殿下，而且昊炎殿下說他們又見面了，這是不是表示他們從前就已經認識了？

「認識。」昊炎不覺得這有什麼好隱瞞的。

不過他也不希望孫奕隨便把不相干的事湊在一起，傷了水嵐的心，水嵐可是純情得很哪！

「你不會是水嵐在找的那個人吧？」孫奕很不想這麼猜測，但水嵐的反應讓他，你認識水嵐嗎？」孫奕別無選擇。

如果昊炎殿下其是水嵐在找的人，那……

「那又如何？」猜到孫奕又開始鑽牛角尖，昊炎不禁微整起眉。

「我不知道。」孫奕的心情很複雜，倘若水嵐心裡的人是昊炎殿下，他恨本就搶不贏！

「我說孫奕，你一直抱著水嵐不累嗎？」昊炎覺得好笑，看孫奕這麼抱著水嵐都沒有放下的打算，讓他不禁懷疑水嵐是不是根本沒重量。

「不累，」當然不累，他只怕以後沒機會抱了。

「你還是把他放下來，他不會跑掉的。」昊炎指了指一旁的躺椅。

孫奕真是個傻子，只要是明眼人都看得出除非他自己趕水嵐，不然水嵐根本不會離開他。

單就水嵐身為白狐的習性，孫奕能在他身邊轉來轉去三千年，就不難明白孫奕對他有著相當特殊的意義，孫奕自己怎會不知道呢？

孫奕雖然不情願，仍是將水嵐放在躺椅上，並脫下自己的外衣蓋在水嵐身上。

「我回去了。」

「你不陪他？」昊炎有些意外。

孫奕沒答話。他當然想陪水嵐，只怕水嵐不要他陪，如果水嵐選擇的人不是他，他又能如何？

不捨地回望了水嵐一眼，孫奕選擇默默離去。

「孫奕，別做傻事！」昊炎不得不提醒孫奕，要不水嵐醒來沒見到他一定會緊張的。

而且昊炎也擔心孫奕會不來把水嵐領回去，那他就不只是讓自己傷心，也會讓水嵐傷心。

孫奕頓了一下，沒有回頭，只是默默地離去。

「唉，傻瓜一個！」昊炎無奈地嘆了口氣。

難道孫奕真要等到水嵐死了才會後悔？

「水嵐，這是你的劫數，你也只能認命，誰教你愛上孫奕那個傻瓜！」


 ＆＃＆＃＆＃


水嵐一覺醒來就覺得怪怪的，更訝異於自己竟然還活著。

他發現自己在一個很陌生的地方，而且不見孫奕陪在身邊……

他有聞到他的氣味，可是他人呢？

他記得孫奕陪著他的，但他人呢？怎會不見了？

「你醒了啊！」

一道陌生的女聲傳來，水嵐嚇得連忙跳起來。

他緊張地看著一名女子朝他走近，不由自主的往後縮，這時他才注意到自己身上蓋著孫奕的衣服，遂才會聞到孫奕的氣味。

抱緊孫奕的衣服縮到躺椅的末端，見女子似乎還想靠近，水嵐不禁害怕得微微發抖。

「芳晶，水嵐不是妳能要的，回妳的月華宮去，」突然，昊炎出聲阻止女子靠近水嵐。
「哥哥，為什麼不能給我？這麼漂亮的白狐很稀有，我想要！」方晶拉住昊炎的手臂央求著。

白l狐的數量本來就不多，這還是她見過最漂亮的，她當然不願放棄。

「他是別人的，妳不能硬搶別人的東西。」昊炎只知道水嵐嚇得半死，連忙想儘快讓芳晶離開。

「可是……」芳晶望向水嵐，眼中流露出不願輕易放棄的倔強。

「沒有可是，他是別人寄放的，妳不能碰他。現在回妳的月華宮去。」昊炎加重了語氣。

聽出他語氣裡的不容置疑，芳晶撇撇嘴，不甘願地離去。

「水嵐，別怕，不會有人傷害你的。」昊炎安撫著水嵐，但並沒有靠近他。

就算水嵐記得他，他的靠近還是會讓他緊張，因為他依然有著野生自狐的習性。

「啊！」水嵐訝異地與昊炎的金色障胖對望。

他就是那個曾救了他一命的恩人！

之前他以為自已是在夢中見到他，原來那不是夢。

「搞不清楚自已在哪裡嗎？」昊炎輕笑著。

水嵐望了望四周，沒看到孫奕。

「孫奕不在這裡。」昊炎沒忽略水嵐眼底的寂寞，心中不禁再次感嘆孫奕做了件傻事。

水嵐張大茶色眸子看向昊炎。他知道孫奕，是不是代表是孫奕帶他來這裡的？那孫奕為什麼會把他一個人留在這裡？

「你還是這麼安靜，你頁的把我要你多練習說話的事當耳邊風了。」昊炎搖搖頭。唉！這樣就不能怪孫奕誤會了。

「對不起！」他一直不明白多說話有什麼用，孫奕已經很愛說話，他聽他說就已經足夠了。
 
可是孫奕呢？孫奕的下落讓水嵐很在意，他把他留在這裡，是不是他不想再當他的飼主了？

「沉默是金這句話不適用在你身上喔！」

「謝謝你救了我。」水嵐知道自己該把握機會道謝，或許不會再有下一個機會了。

「你要怎麼謝我？以身相許嗎？」昊炎故意捉弄他，想看看他會有什麼反應。

「可是我已經許給孫奕了。」水嵐一臉為難。孫奕說這種方法只能用一次，他既然答應了孫奕，就已經是孫奕的了。

「原來孫奕已經把你吃了啊！」孫奕這傢伙到底是怎麼搞的，把人家吃了也不知道該幫人家補氣，難怪會搞得這麼悽慘。

水嵐聞言整張臉瞬間漲紅，難為情地低下頭。
「如果你沒許給孫奕，你會許給我嗎？」昊炎覺得水嵐有趣極了，十分好奇孫奕是怎麼拐他的。

水嵐沒有思考就搖了搖頭，他知道自己不會習慣讓孫奕之外的人摸。

「水嵐，你明白這中間的差異嗎？你肯許給孫奕，卻不肯許給我，這是為什麼？」昊炎開始考慮該不該要人去提孫奕叫來。

水嵐茫然的望著昊炎。問他為什麼，他也不是很確定，真要說起來，他說以身相許的對象應說是恩人才對，畢竟他救了他一命，可是他卻希望自己的飼主是孫奕。


「我不知道為什麼，你的救命之恩我只能下輩子再報答你。」這一輩子他已經沒有機會，也沒有時間了。

「我不需要你報答，三千年前救你是因為你命不該絕，可是這一次……」昊炎知道自己猜對了，水嵐根本就不要人救。

「生死有命，不用費心救我，我活這麼久已經足夠了。」他已經很滿足了，也不想貪求更長的壽命，他甚至希望自己下輩子能做一雙平凡的白狐就好。

他不需要幻化人形，也不需要會說話，他只想讓孫奕蒙養，只要這樣就好。

「如果孫奕希望你活著，你還是選擇死亡嗎？」昊炎不知道孫奕會怎麼看待水嵐的想法，他只能確定他們之間是完全的溝通不良。

明明有著相同的語言，他們也相處了快三千年，孫奕還其是差勁！

「孫奕？」孫奕不要他死嗎？水嵐感到很意外。

「孫奕把你送到我這兒來是希望我救你，他不想你死，你會讓他失望嗎？」昊炎微微笑著。水嵐幾乎耗盡道行就是為了孫奕而活，現在他會怎麼決定？

「孫奕呢？」水嵐的確是不想讓孫奕失望，可是活這麼久，他真的覺得足夠了。

而且就算他想繼續活下去，他的身體也負荷不了，他已經沒有能力讓自己再撐下去了。

「回家去了。」昊炎明白水嵐的疑惑。

孫奕一直陪在水嵐身邊，卻在這種時候棄他不顧，水嵐會怎麼想呢？

水嵐沉默了，孫奕把他留在這裡自己回家，就代表他不想當他的飼主了，雖然他早就猜到孫奕會後悔，但他還是覺得難過。

「水嵐，你喜歡孫奕嗎？」昊炎覺得是該讓水嵐了解自己對孫奕感情的時候了。

「我喜歡他陪我。」水嵐顯得很沒精神，就連向來晶亮的眸子也黯淡了不少。

「他陪你？你不想陪他嗎？」昊炎不由得疑惑水嵐究竟是怎麼看待自己和孫奕的關係。

「嗯？」水嵐不明白這兩者之間有什麼不同。

「你為什麼要把自已許給孫奕？」昊炎猜想孫奕應該是用了非常手段，才有辦法把水嵐給騙到手。

「孫奕說他會高興。」

「孫奕強迫你？」昊炎有些訝異，他知道的孫奕應該不是這種人。

如果孫奕要用強迫的，那他根本不需要等上三千年……還是他餓過頭了？

「沒有，是我自己願意的。」水嵐急忙為孫奕辯解，他不希望有人誤會孫奕，

孫奕說不願意就不用勉強，但是他一點也不覺得勉強，他頁的願意讓孫奕拳養一輩子。

「那你想兒孫奕嗎？」昊炎輕笑著。水嵐有進步，至少他肯開口了。

但是他也發現了一些新的問題，水嵐似乎不是很了解他話中的意思，那麼孫奕平時究竟是怎麼跟他說話的？

水嵐垂下頭，他是想見孫奕，可足他擔心孫奕不想見他。

孫奕都已經把他去在這裡了，應該是不想見他了吧：

「如果你想兒孫奕，我可以讓人帶你去見他。」既然孫奕不來把水嵐領回去，那他就送水嵐過去。至於水嵐要不要活下去，就讓孫奕自己去解決。

水嵐仍是默不作聲。孫奕不想見他，他去找他好嗎？

「水嵐，你不用擔心，在天界你會很安全的，找讓燁帶你去孫奕家，沒有人敢欺負你。」昊炎知道水嵐怕生得很。

「那隻火獸嗎？」他差點忘了那隻火獸，牠還曾經幫他取暖呢！

「你連牠也記得啊！」昊炎笑了起來，知道想把燁忘記是不太容易的。

「嗯。」水嵐點點頭，憶起燁耀眼的模樣。

「可以嗎？」水嵐望著突然出現在昊炎腳邊的燁，擔心會太麻煩牠。

燁轉身望了水嵐一眼，等他跟上牠。

「水嵐！」昊炎喊住急忙跟上燁的水嵐。二見到孫奕跟他說清楚，你想見我是因為我救過你一命，不是因為你愛上了我。」他可沒興趣當他們之間的第三者！

他是喜歡水嵐，可是他的喜歡跟孫奕不一樣，而且水嵐喜歡的是孫奕，希望孫奕趕快搞清楚，因為水嵐已經沒有太多時間可以耗了。

「咦？」水嵐一臉莫名其妙。

「孫奕是個大醋桶，你不跟他說清楚他會發狂的。」孫奕那不是故意的行為，會讓他父親氣到吐血。「對了，我的名字叫昊炎。快去吧！」

接下來會怎麼發展呢？他可是很期待呢！
 




第八章


水嵐納悶地跟著燁走，不明白昊炎話中的意思。

孫奕怎麼了嗎？

昊炎為什麼會說孫奕是個大醋桶？這是什麼意思？

水嵐邊走邊想，腳步不自覺地慢了下來，前方的燁察覺有異，停下腳步回頭望著水嵐。

「對不起！」水嵐發現燁在等自己，連忙小跑步跟上去。

「如果你覺得吃力，我們可以走慢一點。」燁突然開口說道。

「你會說話？」水嵐的眼睛睜得老大，一臉不可思議。

「廢話！我是神獸，當然會說話。我也能幻化人形，只是我比較喜歡原來的樣子。」燁傲然地看向水嵐，覺得他太看不起他了。

「我也比較喜歡自己原來的樣子，可是我變不回去，我沒有你那麼好本事，就連自己的道行也留不住。」水嵐覺得十份羨慕，如果他也能變回白狐，或許係奕就會願意繼續當他的飼主了。

「覺得可惜嗎？」燁發現水嵐沒有看不起他的意思，忽然覺得他很可憐。

「道行嗎？不會，我不覺得可惜，這三千年我過得很快樂，我不會自心要求更多。」水嵐淡淡一笑。沒什麼好可惜的，用三千年的道行換孫奕三千年的陪伴，很值得的。

「其實你現在的模樣很漂亮，」燁不確定水嵐在渴望什麼，能幻化成這麼漂亮的人形應該驕傲才是。

「是嗎？可是沒有毛好冷。」水嵐不覺得漂亮有什麼意義，保暖才是比較重要的。

燁呆了一下，不敢相信地瞪著水嵐。這隻白狐該不會是因為這個原因才討厭自己現在的模樣吧？
 
「沒有毛可以穿衣服。」憚有點同情孫奕，因為水嵐頁的怪怪的。

「穿再多衣服還是會冷，而且又重，很不舒服。」水嵐覺得燁很好相處，雖然第一次看到他時覺得他很可怕，但他卻是很和善的。

燁聽到水嵐的回答不知道自已還能說什麼，只能帶著水嵐慢慢走，他只知道水嵐虛弱得不像話，說不定他輕輕推他一把就會把他弄死了。

「謝謝你幫我取暖，我一直想跟你們道謝。」水嵐這一生的心願已經了結，他只想再兒孫奕一面。

就算孫奕不想再當他的飼主也沒關係，他還是得幫他畫張地圖。

「你不想活了嗎？」水嵐還是可以活下來的不是嗎？

「我活這麼久，已經夠了。」水嵐知道自己撐不下去，而且孫奕也不會再陪著他了。

「如果你想繼續活著，主人能救你，主人肯救你的。」燁有些漏水嵐擔心，他不知道水嵐是怎麼搞的，眼前就有活下來的機會，他為什麼不要？

「我已經欠了他一次，我還不起，也不想冉欠一次。而且我頁的覺得二十多年的壽命很夠了，我沒有遺憾。」

水嵐很感激孫奕陪了他這麼久，還帶他見到了他的恩人，雖然他不願意再當他的飼主，不過無所謂了，他就要死了。

下輩子等他再投胎成一隻白狐，他再讓孫奕當寵物，也許那時候孫奕會比較開心。

「你很怪，大家都希望能活久一點，你是我第一個見到在期待死亡的人。」

「我不是期待死亡，我就只有這麼長的命，硬要活下來也很辛苦，我已經撐不住了。」水嵐忽然發覺自己跟燁說了很多話，不禁懷疑是不是因為他們一樣都是獸類，才會如此契合。

「怎麼了？忽然發現你跟我很有話說嗎？」燁看了看水嵐疑惑的表情，低笑出聲。

「是啊，好奇怪。」水嵐不明白怎麼會這樣。

「是有點奇怪，可能我們都是獸類才比較有話說吧！」憚也覺得奇怪，他本來也以為水嵐不會跟他說話的。

三千年前遇到他的時候，他就跟啞巴一樣，現在看來是正常多了，雖然還是有些怪，不過和以前比較起來已經算很好了，這該不該算是孫奕的功勞？

「哦，可能是吧！」水嵐輕輕笑著。

「你要有心理準備，孫奕他們家很吵。」燁其實不是很想去孫奕家，因為那麼槽雜的環境對他這種聽力靈敏的神獸根本是一大虐待。

「呃？」水嵐呆住了。

「他們家的人都很愛講話，尤其是孫奕的姊姊，聒噪得要命，孫奕還是認識你之後才比較安靜，不然他跟他姊姊兩個人可是能講到旁邊的人都口吐白沫還停不下來！」

燁一想到孫家兩姊弟的長舌功就很受不了，恨不得能吐把火燒得他們焦頭爛額，看他們能不能好好治傷別說話。

水嵐雙眼張得圓圓的，百望著燁唬珀色的雙眼。

孫奕這樣叫比較安靜？那他以前到底有多吵？

「不要懷疑，我不會說謊的。我們到了，把耳朵遮起來你會覺得比較舒服。」燁給了水嵐一個衷心的建議。

獸類的聽覺應該都很靈敏，第一次來的水嵐不知道受不受得了0@

唉！受不了也只能忍耐了。

＆＃＆＃＆＃

孫奕心裡悶透了，不知道自己該不該去看水嵐。

水嵐不知道醒了沒有？

其實他根本不必擔心，昊炎殿下會救他，他會很好的。

可是……水嵐會不會想念他？

水嵐只當他是自己的「飼主」，那他還會願意回到他身邊繼續當他的「寵物」嗎？還是他想待在昊炎殿下身邊？

「孫奕，你幹嘛一臉快死的樣子？」

孫寧覺得這個弟弟越來越莫名其妙，不是發瘋似的亂砸東西，就是像現在這樣要死不活的，其不知道他是怎麼搞的！

孫奕看了孫寧一眼，完全沒有說話的心情。

如果能死，他是很想死，要他眼睜睜看著水嵐屬於別人，還不如讓他死掉算了！

他根本沒本事跟昊炎殿下爭，何況昊炎殿下比他還早認識水嵐，要是水嵐選擇昊炎殿下，他一點都不會意外。

「孫奕，你不要這麼陰陽怪氣好嗎？」孫寧翻了個白眼。

算了！反正他不對勁也好一陣子了，她也不是來跟他討論他不對勁的原因。

「孫奕，我不是來找你聊天的，我是要告訴你，昊炎殿下的燁帶著一隻很漂亮的白狐來找你，他們……」

話未完，孫寧呆住了。她話都還沒說完，孫奕衝這麼快幹嘛？

孫寧還沒回過神，孫奕又衝了回來。

「在哪裡？」孫奕著急地問著仍在發呆的孫寧。

「啊？」孫寧一時之間反應不過來。

「白狐在哪裡？」孫奕不耐煩了，他這姊姊今天有毛病嗎？反應怎麼這麼慢？

「跟燁在花園裡。」孫寧呆呆的回答著。

望著孫奕迅速消失的身影，她不禁開始懷疑那隻白狐是什麼來歷？為何孫奕會如此緊張？

＆＃＆＃＆＃


「就跟你說很吵吧！」燁受不了地抱怨著。

「嗯。」水嵐點頭應和，頁的很吵！

雖然沒有人過來跟他們說話，可是旁邊卻不斷有人說話的馨音，斷斷續續的，一百沒有停下來的跡象。

這種槽雜的感覺的確讓人很難忍受，不過讓水嵐最不自在的是一直有人在看他們，讓他越來越緊張。

他們都來好一會兒了，還沒看到孫奕，孫奕是不是不想見他？他是不是真的不該來？

「我不該來的。」他不該給自己希望，那就不會失望了。

他不是已經知道孫奕不想再當他的飼主了嗎0@那他就不該再來找他，這樣只是給他添麻煩，也只會惹他討厭。

何況這麼多人在旁邊晃來晃去讓他很害怕，如果不是燁陪他來，他一定待不住。

聽到水嵐的話，燁覺得很奇怪，水嵐不是很想見孫奕？怎麼又說他不該來。

燁還沒能開口詢問，就聽到孫奕不悅的聲音響起－－

「覺得不該來就別來，又沒人強迫你來！」孫奕莫名地覺得生氣。

水嵐訝異地望著孫奕，不明白他為什麼這麼兇？

原來係奕是真的不想見到他，他頁的不應該來。

水嵐和孫奕對望著，就像是在賭氣一樣，沒有人開口說話，直到水嵐先移開視線。

「對不起！」水嵐輕聲說完，轉身循著來路離去。

他心裡好難受，如果沒來也許就不會這麼難受了……

「笨蛋！」燁惡狠狠地瞪了孫奕一眼，很快追上水嵐離去。

孫奕看著水嵐離去的身影，心裡有著強烈的失落感，也有種水嵐永遠不會回到他身邊的預感……

＆＃＆＃＆＃


水嵐才轉身眼淚就控制不住地掉下，他不知道孫奕這麼不想見到他，他還以為就算孫奕不想再當他的飼主，他還是可以見他一面跟他道別的。

「喂，不要哭啊！」燁追上水嵐才發現他在哭，不禁有些慌了。

他知道水嵐是直的很喜歡孫奕，不然不會因為這樣就哭。

「不要埋孫奕那種笨蛋，多跟他說兩句話都會變笨。不要哭，我們回無極宮去，」燁笨拙地想安慰水嵐，他從沒看過人哭，恨本不知道該怎麼做比較好。

幫水嵐咬孫奕一口，應該可以讓他出出氣吧！

「我只是很難過，我不知道他會這麼討厭我。」水嵐的$單首像是硬在喉嚨裡，傷心之情溢於言表。

「你這麼喜歡孫奕嗎？」燁完全搞不懂，水嵐要是這麼喜歡孫奕，為什麼不說清楚呢？

孫奕也是喜歡水嵐的，他剛才只是在說氣話罷了，所以他才會說他是笨蛋，水嵐都快死了，孫奕還這麼兇，水嵐當然會難過啊！

「呃？」水嵐呆呆看著燁，不明白他在說什麼。

「你也是個笨蛋，而且又怪得很！」燁忍不住搖了搖頭。唉！水嵐跟孫奕是半斤八兩，兩個人笨得有得拼！

難怪主人會等了三千年，準備看好戲。

「你明明就愛上孫奕了，自己竟然不知道，如果你不是愛上他，他不理你你又有什麼好難過的。他不理你，你也別理他就好了，有什麼好哭的，要哭也要回去哭給孫奕看。」

燁咬住水嵐的衣擺阻止他繼續往前走，再走就其的要走出孫家大門了，

孫奕八成不知道水嵐快死了，以為交給主人就沒事，但是水嵐不想活，就算是主人也沒辦法。

水嵐哭著搖頭，他不要再兒孫奕，他不想看到孫奕嫌惡的表情。

反正他已經快死了，怎麼樣都無所謂。他本來也只是打算來兒孫奕一面，跟他道別，但現在已經不需要了。

「我想回家。」他想回人界，回到自己的地方去。

他不屬於這裡，這裡也不適合他，他現在只想找一個適合自已的葬身之地。

「我們先回無極宮去見主人。」燁知道水嵐心中已經有打算了。

「嗯。」水嵐點點頭，他是應該跟恩人道別。

「回去前我先幫你出氣！」走出門外，燁突然停下腳步對水嵐說道。

只見燁抬高前腳，往孫家大門用力一推，門就應聲而倒。

「呃！」水嵐看得目瞪口呆，完全忘了要反應。

「走吧！」燁走到水嵐身旁催促著。

「這……」水嵐不太敢柑信燁身為神獸居然會有這樣的行為，雖說是要替他出氣，也不需要這麼做啊！

「孫奕活該！」

「這樣不好，會給你的主人添麻煩的。」說完，水嵐試若將門復原，雖然他很少施法，但他知道自已做得到。

好不容易將門恢復原狀，水嵐的狀態也變得很差，他的道行本來就所剩不多，要支撐虛弱的身體已經夠勉強了，而這耗費精神和氣力的行為讓他更加衰弱。

「嘿，你還好吧？」憚擔心水嵐會這樣倒在孫家門口。

「嗯，沒事，我還得回家去。」水嵐對燁扯出一抹虛弱的微笑。

「你這是何必呢？」燁只覺得水嵐很傻，就算闖禍也是他被罰，水嵐何苦浪費自己的體力呢？

他不是還想回家？這麼虛弱還勉強自己做這種事，真是傻透了！

「你可不可以幫我一個忙？」水嵐沒有其他可以拜託的人，只能拜託燁了。

「你要我幫你什麼？」燁覺得奇怪，水嵐不是說他沒有遺憾了，那還有什麼事會需要他幫忙？

水嵐蹲在地上，利用地上的沙土畫出地圖，同時在幾個地方做下記號。

「你幫我畫這份地圖給孫奕好嗎？」水嵐眼中有著乞求，他只有這件事還沒做。

「這是什麼？」燁覺得很怪，給孫奕地圖幹什麼？尋寶嗎？

「這是我出生地的地圖，孫奕喜歡白狐當寵物，我沒有時間幫他找幼狐，只好把地圖給他讓他自己去找他喜歡的白狐。」

「寵物？」燁一臉詫異地看向水嵐。

「你可以幫我嗎？」水嵐以為燁不願意，聲音裡帶著哀求。

「好啦！」燁伸出前掌抹去沙地上的地圖，知道水嵐會這麼拜託他，應該是不希望其他人看到這份地圖。

畢竟地圖比標明的都是他同類的藏身之地，他只是要讓孫奕去找隻寵物，而不是想害自己的同類。

可是孫奕真的只是要白狐當寵物嗎？

「謝謝你！」

水嵐開心地笑了起來，慢慢站起身，跟著燁走回無極宮。

但這一人一獸，走得比來的時候慢多了。

＆＃＆＃＆＃

「回來啦！」昊炎沒看到孫奕，就知道狀況不是很好。

難不成孫奕真要笨到讓水嵐死了才後悔嗎？

水嵐真的快撐不住了，才走這麼一趟氣就差這麼多，是不是發生了什麼事？

「我想回家。」水嵐知道自已不能待太久，他的時間已經不多了。


「你可以住下來，現在人界太冷了。」昊炎很清楚水嵐這時候回人界肯定會凍死。

「沒什麼差別了，我回去比較好。」他不想留在這個不適合自己的地方，他想死在自己喜歡的地方。

「你還是不要我救你嗎？」昊炎嘆了口氣。唉！或許孫奕跟水嵐的緣分只到這裡。

不過水嵐也未免太容易知足了，他這一輩子似乎沒求過什麼，一百都是隨遇而安，沒有待別的喜好跟慾求。

「謝謝你，真的不用麻煩了。」水嵐對昊炎笑了笑，他真的太累了，累得只想休息。

「你不怕孫奕難過嗎？」昊炎很想救水嵐，只可惜他不讓他救。

難道真的要眼睜睜看他死嗎？昊炎心裡很捨不得。

「他不會的。」水嵐低下頭，切單首很輕、很淡。

孫奕討厭他，他不會為他難過的，他很快就會忘記他了。

昊炎納悶地望向燁。

燁無辜地回望昊炎，頁的不是他的錯，是孫奕自已太笨了！

「如果你要回去就讓燁陪你回去，你也不希望死在半路上吧！」昊炎有些無奈，水嵐這麼虛弱，又只穿了一件薄薄的衣物，想回到家似乎有些困難。

「謝謝，不用麻煩了，要是頁回不到家也是命。」水嵐笑著拒絕昊炎的好意。

或許他真的回不到他想回去的地力，但他不會有怨。

「喂，別這樣，讓主人救你，不要理孫奕那個笨蛋，我帶你去玩。」燁覺得不忍心，水嵐是怪了點，可也不該讓他這樣死掉，況且他已經開始喜歡他了呢！

水嵐只是笑著沒有回答。燁真的很好，只可惜他沒有

「謝謝你的照顧，還有……謝謝你給我一個名字。」水嵐笑得燦爛而美麗，衷心感謝自己這一生所擁有的一切。

「水嵐！」昊炎在水嵐轉身後喊住他。

水嵐回身看著昊炎。

「你可以把孫奕的衣服穿上，這樣比較不冷。」昊炎指了指躺椅上先前孫奕為水嵐披上的外衣。

「不用了，孫奕的東西就還給孫奕。」水嵐淡淡一笑，毫不留戀地轉身離去。

唉！

昊炎嘆了口長長的氣，孫奕頁的做了件非常傻的事！

不過……

昊炎忽然笑了出聲，把燁搞得一頭霧水。

再給孫奕一次機會吧，這是最後一次了，要是孫奕還是沒能把握住，那就是他們緣分已盡。
 




第九章



孫奕無精打采地趴在花園石桌上，雙眼無神、動也不動，遠遠看起來就像死了一樣。

「孫奕，你有毛病啊！」

孫寧毫不客氣地抬腳端了下孫奕坐著的椅子，但孫奕仍是動也不動，就連一點反應都沒有。

剛才那一下可是把大夥兒都給嚇壞了，他竟然還敢在這裡裝死！

「喂，你是不是得罪那隻火獸，他把我們的大門踢倒了。」

孫寧在孫奕對面坐下，伸出手指在孫奕頭上戳了戳。

沒反應？

這可奇了。孫奕最討厭她戳他的頭，怎麼今天一點反應也沒有？該不會是直是死了吧？

但這是不可能的事，孫奕到底是怎麼回事？靈魂出竅嗎？

「沒死就出聲，裝死沒用的，不要以為裝死父親就會放過你。」得罪那隻火獸可是一件大事哪！

大家怕那雙火獸怕得要死，孫奕竟然敢惹他，其是不知死活！

不過，那隻火獸是昊炎殿下的所有物，很少離開昊炎殿下，難道是昊炎殿下要他帶那隻白狐來找孫奕的？

那隻白狐又是怎麼回事？孫奕認識他嗎？

「門壞了妳不會修嗎？這麼點小事妳難道做不到？」孫奕不怎麼想搭理孫寧。

水嵐最後選擇的不是他，水嵐不重視他、不需要他，甚至連一點點的機會都不給他。

「已經有人修好了！」孫寧隻手托腮睨著孫奕。「你認識那隻白狐嗎？」那隻白狐……好可憐哪！
 
 「嗯。」孫奕含糊地應了聲。

他怎麼會不認識，他守著他快三千年了，還把他拆吃入腹，可是他仍然不屬於他。

唉！不管他再怎麼做也無法擁有那隻美麗的白狐嗎？

「如果你認識他，你應該知道那隻白狐快死了吧？」孫寧好奇的是那隻白狐是怎麼把自已搞成那個樣子，當然他漂亮的程度也是她好奇的原因之一。

如果不是那隻火獸一直在旁邊，她倒是很想靠近一點看看那隻白狐，那麼漂亮的白狐是很罕見的。

「不可能！昊炎殿下會救他的。」孫寧的話引起了孫奕的注意，抬眼看向她。

昊炎殿下答應救水嵐，他會救他的，水嵐不會死的。

「是嗎？可是那種狀態救得了嗎？」孫寧微微起眉。不是她懷疑昊炎殿下的能耐，而是那隻白狐……

「什麼意思？」孫奕覺得不對勁，她到底想說什麼？

「那隻白狐恐怕快打回原形了，他的道行已經耗損得差不多，他的氣也不足，照這樣下去是撐不了多久的，而且他剛才還花力氣幫我們修門，照他的情形看來，說不定會無法走回無極宮呢！」

她不是在說風涼話，她也有點擔心那隻白狐，不過有火獸陪著，他應該不會有事才對。

況且門修好後，他跟燁還在門前說了好一會兒的話，所以應該會沒事。

「妳說什麼？」孫奕不敢相信地看著她。

「那隻白狐這麼做可能有一段時間了，他用他的道行掩蓋他身體虛弱的事實，這一招得高明，不仔細注意就不會被發現。可是我不明白他為什麼要一百掩飾，倘若遇上危險，也只需要暫時偽裝一下達到欺敵效果即可，持續那樣的狀態對道行的耗損可是相當嚴重的。那種行為無異是在自殺，而且他好像已經撐不住了，連走路都會喘，更別說是掩飾自己的虛弱狀態了。

所以我才想昊炎殿下可能救不了他，既然他肯用自己的通行這麼做，他自己一定了解後果的嚴重性，也就是說他早有心理準備自己會因此而死。對一個早就接受、等待死亡的人而言，能怎麼救他？想救他還得看他要不要人救呢！」
 
孫寧自顧自的說著，完全沒注意到孫奕逐漸蒼白的臉色，她只覺得好可惜，那麼漂亮的白狐恐怕找不到了。

「不會吧？」孫奕腦中亂成一團，這到底是怎麼回事？水嵐真的這麼做嗎？為什麼他都沒發現？

「對了，你跟那隻白狐有仇嗎？」孫寧覺得最奇怪的地力就是這裡，那隻白狐來兒孫奕的時候似乎是滿懷期待，可是卻是哭哭啼啼的回去，所以八成是孫奕對人家說了什麼重話。

「怎麼可能？」孫奕一臉怪異地瞪著孫寧。他怎麼可能跟水嵐有仇，他愛他啊！

「那就是你罵人家、趕人家囉！」

「我哪有趕他，是他自己要走的。」孫奕想起水嵐轉身就走的模樣，心中的怒火又起。

「是嗎？」孫寧一臉不以為然。「那隻白狐就快死了，他來找你幹嘛？」

「我不知道，他什麼都沒說。」孫奕心裡又悶又煩，但孫寧卻問個不停，讓他更加煩躁。

他現在最擔心的是水嵐，他應該不會像他姊姊說的那樣，昊炎殿下應該會救他……

不行。他想去看水嵐。

「說不定他只是想來跟你道別，你卻把人家罵回去，你都沒看到他哭得多可憐。」孫寧搖搖頭。如果他們認識這就不是不可能，偏偏孫奕這一陣子也不知是哪根筋不對，陰陽怪氣的！

「水嵐哭了？」孫奕突然站起身嚇了孫寧一大跳。

是他對水嵐太兇了嗎？他認識水嵐近三千年，從來沒看他哭過，只有那次他提到那隻他沒救成的小狐狸時像是要哭出來，但他還是沒有哭。

水嵐為什麼哭？真的是因為他的語氣比較差嗎？

還是他嚇到他了？

「你幹什麼？想嚇死人啊！」孫寧不悅地拍著自己的胸口。

「不行！」孫奕努力不胡思亂想，只想確認水嵐的安好。

他不是故意對水嵐那麼兇的，他只是希望水嵐能多重視他一點，能多喜歡他一點而已。
 
「孫奕！」看著孫奕慌慌張張地衝出去，孫寧不禁驚呼出聲。「搞什麼，發神經也要有個限度哪！」孫寧不滿的抱怨著，決定要去跟父親說孫奕有問題。

＆＃＆＃＆＃


孫奕慌忙地衝進無極宮，但他並沒有見到水嵐的身影，只見到昊炎和燁，而他們似乎是在等他。

「孫奕，你再不來，我可就要去找你了。」昊炎對他微微一笑。

「昊炎殿下，水嵐呢？」孫奕一臉慌亂，他一定要跟水嵐解釋清楚，他不是要兇他，他只是吃醋而已。

「你讓他哭著離開，還找他幹嘛？你不是已經不要他了嗎？」昊炎唇邊帶著隱忍的笑意。

事情的經過燁都跟他說過了，這個孫奕還其是讓人發噱，他以前都不知道孫奕這麼會搞笑呢！

「我要！」孫奕緊張的喊著，他從來沒說過不要水嵐，他很想要的。

「那你幹嘛趕他走，還對他說那種話？」昊炎忍耐著不笑出來。唉！他都不知道三千年這麼長的時間，孫奕都做了些什麼？

「我沒有趕他，我不是故意的，水嵐在哪裡？」見不到水嵐，孫奕很是著急。

「孫奕，水嵐要燁轉交一樣東西給你。」昊炎幾乎笑了出來，他頁的非常好奇這些年來孫奕是怎麼跟水嵐相處的。

燁叼著一張紙走到孫奕跟前，很不屑地扔向他。

「這是什麼？」孫奕一臉莫名其妙地撿起那張紙。

「水嵐出生地的地圖，他讓你自已去找一雙你喜歡的白狐當寵物。」昊炎終於忍不住笑了出來。

「我要寵物幹嘛？」孫奕怪叫著，他不是跟水嵐說過他不要其他白狐嗎？

「問你囉！」昊炎很不客氣地大笑出聲，原來這三千年來水嵐一直當孫奕是飼主啊！

難怪孫奕那麼不平衡、那麼愛吃醋，原來是水嵐誤會了孫奕的用心，而孫奕這個傻瓜也不會解釋清楚。

水嵐完全不了解自己的心意；而孫奕雖然愛講話，卻又不知道該講重點，兩個人才會在一起三千年還無法確認彼此的心意。
 
不過這麼一來水嵐不就虧大了，他可是損失了二千年的道行，只為了留住孫奕這個傻瓜陪他，但卻從頭到尾都不知道自己為什麼這麼做的原因。

想起來也實在好笑，他們這樣也能玩到「以身柑評」，其是不容易哪！

說不走水嵐根本不清楚什麼叫以身柑許，只是隨便孫奕想怎樣就怎樣。

「找不要寵物，那是水嵐誤會了。」係奕被昊炎笑得有些尷尬，又不足他自願要當飼主，他也足被迫先屈就的。

「那你怎麼不跟他解釋清楚？」昊炎輕挑起眉。
 
「我要怎麼解釋？水嵐以為以身相許的意思是讓我當寵物養一輩子，我本來想跟他解釋，可是他以為我不要他，又說要帶我去找一隻幼狐。在那種情形下，我當然只好先當他的飼主，不然水嵐都已經把衣服往身上穿，準備帶我出門去找幼狐了。」

孫奕說得很委屈也很哀怨，昊炎卻笑得停不下來。

「孫奕，水嵐的想法仍然停留在白狐的階段，他接觸最多的人是你，可是你卻沒把該給他的觀念傳達給他，這是你活該！」昊炎實在很難止住笑，等了三千年果然是值得的！

「是喔，他還嫌自已醜呢，只因為他那些白毛不見了，他認為光禿禿的很難看。」孫奕現在想起來就覺得自己很笨，他那時就該注意到不對勁了，可是他卻完全沒注意到水嵐的心態，最後才會落得得充當飼主。

「不難理解，他還覺得沒有毛很冷呢！」這下不只是昊炎笑個不停，就連燁也是呵呵直笑。

「昊炎殿下，水嵐到底在哪裡？」孫奕現在只想見水嵐，就算要他當一輩子飼主，他也認了。

「那隻白狐……可能死了吧！」昊炎偏了偏頭，他很想知道水嵐要是真的死了，孫奕會有什麼樣的反應。

「什麼？」孫奕的臉瞬間刷白。

「你說會救他的，你騙我對不對？」孫奕仍抱著一絲希望。

「我是說我會救他，但我也說有沒有變數我不能保證，因為你就是那個變數，是你讓水嵐覺得死去比較好。他本來就沒有打算延長自己的壽命，在你跟他說了那些話之後更不可能，因為他已經沒有活下去的理由。在你帶他來這裡之前，他很快樂也很滿足，因為有你陪著他，他覺得那樣就足夠了，他認為只要死的時候有你在身邊，他就完全沒有遺憾了。

或許他不明白自己的感覺，可是你應該懂的。雖然他幻化人形近三千年，但他的野生習性仍然存在，他是不會讓人太靠近他的，有人靠近他會讓他緊張，可是你卻能讓他安心。他犧牲自己的道行換來你的陪伴，他覺得很值得，他去見你很有可能只是想跟你道別，你但卻連說話的機會都沒給他，你說，你是不是做了件很傻的事？」

昊炎並不想責備孫奕，他只是想讓他知道自己很有可能錯失掉的東西。

水嵐的犧牲很大，他算是用白已的命在愛孫奕，但孫奕卻完全不懂，甚至還傷了他的心。

「水嵐在哪裡？」孫奕知道自己錯了，他太衝動了。

「他說要回家，」昊炎不認為水嵐真的會回去。

聞言，孫奕立刻邁開步伐往外走。

「孫奕！」昊炎連忙喊住他。唉！這傢伙就是不改急躁的性子。

「就算你去也找不到他的，他不是回到最後居住的處所。」

「那他會去哪裡？」孫奕著急了起來，不是回家，水嵐還能去哪兒？

「啊！水嵐的出生地，他說過想回去的。」大叫一聲，孫奕又想往外衝。

「孫奕，他不會選擇他的出生地，去你們初次相遇時他住的地方找吧！」昊炎想了想，認為只有這個地方最有可能。

「為什麼？」係奕覺得奇怪，他很清楚機會只有一次，如果找錯地方水嵐可能就真的沒救了。

「因為他喜歡你，認識你的地力對他而言有特殊意義，就跟他的出生地一樣。在他懂得自己的心意之前的確是會選擇他的出生地，可是現在他會選的絕對是你們相遇的地方。」

昊炎很確定，他也不希望水嵐死。

只是孫奕真的有辦法讓水嵐改變心意嗎？在孫奕對他說了那樣的話之後，還能安撫他受傷的心嗎？

「我馬上去！」孫奕知道自己該相信他。

「孫奕，水嵐說了，你的東西就還給你，你要好好把握啊！」昊炎將孫奕的衣服扔給他，語帶深意地道。

「找到水嵐記得先幫他補氣，你就是笨得不懂幫他補氣，才會讓他這些年過得這麼幸苦，還耗盡他的道行。」

「哦！」

＆＃＆＃＆＃


依時間推測，水嵐從天界回到人界也該有兩三天了，孫奕十分擔心水嵐是否撐得住。

他好怕找到水嵐的時候已經來不及了，都是他的錯，他不該丟下水嵐，不該那麼急躁，不該沒把事情弄清楚就自以為是地認定一切。

他不是很確定該從哪裡找起，所以還是決定照昊炎的話，到他們相遇時水嵐住的地方。

孫奕推門進入一間看來久無人居， 卻保存良好的屋子。

屋內的陳設跟那年他們離開的時候一模一樣，從他們相識之後，水嵐每回搬家都有他跟著，可是他卻從來沒有認真去想過這其中的意義。

如果水嵐對他沒有感情，他可以在他不知道的時候搬家，除了冬天，他並非時時刻刻都待在水嵐身邊。

水嵐搬家的時候是什麼都不帶的，總足在新的地方購置新的物品，只有他在水嵐身邊是唯一不變的。

但他卻笨得要昊炎殿下提醒才注意到自己是水嵐搬家時，唯一攜帶的「行李」。

水嵐搬家前總會車先選好下一個居住的地點，而且通常是他自己去找地方，不過他頁的要搬時卻會等他。

望著屋內簡單卻完好的擺設，家具上還積著陳年的灰塵。看來水嵐當年應該是住得還算滿意，因為他從不留戀，但是他若住起來滿意就會施法讓當時居住的屋舍和物品保存下來，而這裡的東西都保存得相當完整。

可是水嵐沒回到這裡來，足昊炎殿下猜錯了嗎？還是水嵐虛弱得回不了這裡？

他記得這屋子後面的山坡上有個果園，水嵐那時體力還算好，很喜歡往那兒跑，也許他會在那裡。

走到屋後，孫奕發現這裡的景致沒什麼改變，都經過上千年了，竟然沒什麼改變，這還其是不容易。
 
不過，屋後卻被挖了個奇怪的坑。

真是奇怪，怎會有人沒事在這裡挖個大坑呢？

在好奇心的驅使下，孫奕靠近看了看，只見坑裡放了個木箱。他伸手掀開一看，差點沒把自己給嚇死。

「水嵐！」孫奕嚇得忘記要反應，只能呆呆地看著躺在木箱裡的水嵐。

這根本不是什麼坑，而是水嵐替自己挖的墳！

水嵐就這樣蓋好被子睡在木箱裡面，看起來就像不打算冉醒來。

依水嵐怕冷跟虛弱的狀態，躺在屋外就算給他再多的衣服和被子也無法幫他保暖的。

他睡在這裡多久了？

這個想法驚回了孫奕的神智，他立刻將水嵐抱出來，伸手探向他鼻前。

水嵐沒死，還有一絲微弱的呼吸，最重要的是他還是人形。

孫奕心中慶幸不已，衷心感謝上天讓他來得及救水嵐。

還好這幾大都沒下雪，不然要是讓白雪覆蓋，他恨本不會發現水嵐在這裡為自己挖了個墳，還會傻傻的到處去找水嵐的下落。

「水嵐，別死，我需要你。」孫奕輕輕撫苦水嵐冰涼的唇瓣，緩緩將自己的唇瓣貼上過氣給他。

不過，問題來了，昊炎殿下說要記得先給水嵐補氣，可是怎麼樣才算夠呢？

他沒做過這種事，實在是不確定。

是不是一直到水嵐醒來就算是夠了？

感覺到水嵐的眼睫顫了顫，孫奕連忙鬆開水嵐的唇瓣，可是他卻沒醒來。

那他要繼續嗎？要是補氣補太多會不會怎麼樣？昊炎殿下根本沒說清楚，現在他該怎麼辦？

應該先幫水嵐保暖才對，水嵐的呼吸沒有剛才微弱，已經好多了……

既然狀況有比較好，那現在該做的就是讓他保持溫暖，等他醒來再帶他回天界請昊炎殿下驅散他體內的寒氣。

思及此，孫奕將水嵐抱進屋裡，施法讓屋裡恢復整潔，並把水嵐放在床上開始找被子，他知道水嵐有很多被子，尤其是在這間屋子裡。

在他遇到水嵐跟著他回來的時候，他真的被滿床的被子給嚇住了，可是之後有他陪他，他就不再需要那麼多被子了。

才把被子蓋在水嵐身上，孫奕又想起一個取暖的老方法，馬上把被子掀開將水嵐的衣服脫掉冉把被子蓋上，接著脫掉自己的衣服鑽進被窩裡抱住水嵐。

雖說是為了取暖，但也是為了滿足自已，只要這麼抱著水嵐，他就會覺得滿足。

他不會再放手了，這隻美麗的白狐是他的，他要帶他回家，他會照顧他、疼他，永遠永遠。



第十章


水嵐微微蹙眉，感覺有東西在自已身上爬。

這個感覺好熟悉……

他緩緩張開眼，見到孫奕的臉近在眼前，不由得瞪大眼睛。

孫奕？

是孫奕在摸他，他又沒死嗎？為什麼他會沒死呢？

「水嵐，你終醒了，我等好久了。」孫奕微笑著輕吻了下水嵐的唇，心裡安心多了。

水嵐足足睡了三天，這三天裡，他直的很怕水嵐會不醒來，又不確定氣補得夠不夠，所以斷斷續續幫水嵐補了幾次氣。

不過，水嵐沒讓他失望，呼吸平穩了下來，體溫也升高了，就連臉色也紅潤了不少。

水嵐慌張地離開孫奕的懷抱，不明白孫奕為什麼會在這裡，更不明白為什麼他要再來找他。

他的臉色微微泛紅，慌亂地穿上衣物，但他的雙手卻不聽使喚的抖著，怎麼都無法順利將衣帶繫好。

他不應該再醒來的，他不想再醒來的，他應該就那樣沉睡，孫奕不該將他叫醒，更不該再出現在這裡！

「水嵐？」孫奕有些擔心地叫喚著他。

可他才一開口，水嵐衣服都沒穿好就跑了出去，他也只好急忙穿上衣服追出去。

追到屋外沒見到水嵐的蹤影，孫奕有些吃驚於水嵐竟然能跑這麼快。

想想不對，孫奕迅速繞到屋後，發現水嵐果然又窩回那個坑裡了。

孫奕感到一股莫名的憂傷。水嵐寧願死也不想見他嗎？
 
「水嵐，別這樣，出來好嗎？」他柔聲喚著水嵐，但是水嵐卻別開了臉不理他。

孫奕覺得很傷心，水嵐竟然不理他，他從沒想過水嵐會不理他的。

從他們相識以來，水嵐雖然很少跟他說話，但卻接受他在他身旁，也肯讓他摸、讓他抱，可是他現在卻徹底地拒絕了他。

水嵐將被子拉好，閉上雙眼假裝孫奕不存在。他必須說服自已孫奕不存在、孫奕沒有出現，這樣他才能讓自己無牽無掛，他才不會難過。

在死前發現孫奕討厭他真的讓他很難過，他真的不想再更難過了。

「水嵐，別不理我。」孫奕無計可施，只能繼續呼喚他。是他的錯，水嵐生他的氣是應該的，但他不希望水嵐選擇以死亡懲罰他，他無法接受。

水嵐完全不埋會也不應聲，只是拒絕感受孫奕的存在，試著讓自己繼續沉睡。

只是……他忽然覺得自已的精神好像很好，怎麼也睡不著。

好怪！

怎麼回事？

「好吧，如果這是你的選擇，我陪你。」

說完，孫奕硬擠進狹小的木箱裡緊緊抱著水嵐，還順手將箱蓋掛上。

只要水嵐不出去他也不出去，就看誰能撐比較久，反正他現在知道只要幫水嵐補足氣他就不會死，那他們就這樣耗一輩子好了。

水嵐吃驚地瞪著孫奕。

他到底在幹什麼？

這個空間本來就只夠容納他一個人，就連放件被子都覺得有些擠，孫奕還硬擠進來，這樣他們連動也動不了，就連呼吸都變得困難。

孫奕認真地與水嵐對望，很開心水嵐那晶亮的眼中只有他一個人。

他不安分地將手仲進水嵐沒穿好的衣服內，撫摸著他的身體，雖然空間過於狹小讓他無法移動，所能碰觸到的範圍也很有限，但這樣已經足夠。

水嵐驚詫地微張唇，卻讓孫奕吻個正著。

水嵐沒有拒絕，只是感到詫異。

他想動也動不了，為什麼孫奕可以動呢？

孫奕吻上了癮，水嵐也十分配合，他們一直吻到氣息不穩才稍稍分開。

但水嵐才吸了兩口氣，孫奕又吻住他不放，同時順便冉替他補氣。

「水嵐，你答應把自己給我，不能反悔。」許久之後，孫奕終於滿足地放開了水嵐，並提醒他是他同意以身相許的。

水嵐沒作聲，其實是他無法出聲，一方面是他還在喘，另一方面則是他胸口悶得難受。

「水嵐？」孫奕很不安，水嵐不會真的反悔了吧？

「我不會讓你反悔，你是我的。」

「孫奕…我很難受…」水嵐很努力地擠出聲音，覺得自己快喘不過氣來了。

「怎麼了？」孫奕雖然高興水嵐終於肯開口說話，但水嵐的胡單首讓他感到不太對勁。

抬手推開箱蓋，就著透入的些微光線，孫奕發覺水嵐的臉色紅得異常，不禁緊張了起來。

水嵐只是搖頭，他也不知道自己怎麼了，就是突然覺得難受。該不會是補氣補過頭了吧？

這是孫奕唯一能想到的原因，因為之前水嵐都好得很。

那現在該怎麼辦呢？

氣不足補氣，那氣過足只要消耗氣就行了……

「水嵐，一會兒就好了，別擔心。」孫奕笑著安撫水嵐，知道自己撿到便宜了。

他才將水嵐抱出箱外，天空便開始飄下雪花，孫奕心想這真是取暖的好理由，他要用自己喜歡的方式為水嵐取暖。

＆＃＆＃＆＃

「水嵐，別又不理我，你剛才不是也很舒服嗎et」望著水嵐的背，孫奕不確定他是害羞，還是不想理他。

水嵐沒拒絕他是事實，他甚至還很主動的配合他，可見他還是喜歡他的，或許他只是還在生氣。

水嵐臉上泛起一層薄紅，他是很舒服，也喜歡孫奕摸他，讓孫奕抱著他會感到安心，可是……
 
孫奕討厭他，為什麼還要摸他？

「水嵐，你是我的對不對？告訴我你沒有後悔把自己給我。」孫奕知道就算水嵐後悔，他也不會放他走，他會一直纏著他。

水嵐搖搖頭，他沒有後悔，後悔的人應該是孫奕，是孫奕不想再當他的飼主。

水嵐難過得連一句話也說不出來，淚水不由自主地在眼眶打轉。

「你直的後悔了…」孫奕忍不住嘆了聲，是他自己搞砸的，現在他又得重頭再來一次。

唉！想到還得再花個幾千年重新打動水嵐，他就覺得好哀怨哪！

「孫奕，你為什麼討厭我？」水嵐的聲音帶著鼻音，他想知道，也很在乎孫奕討厭他的原因。

「討厭你？我哪有討厭你，我愛你啊！」孫奕覺得莫名其妙，他何時說過討厭水嵐，明明足水嵐討厭他吧！

孫奕扳過水嵐的身子，卻在見到水嵐蓄滿淚水的眸子時愣住了。

「呃？」水嵐也愣住了。孫奕在說什麼？

水嵐眨了眨眼，眼眶的淚水順勢溢出，他雙眼直望著孫奕，眼中除了訝異還有不解。

「水嵐，你別哭…有話好說，你別哭啊！」孫奕慌了手腳，不知道該怎麼辦。

水嵐從沒有孫奕這麼慌張過，連忙抬起手胡亂將臉上、眼中的淚水抹去。

「別這麼用力！」孫奕忙抓住水嵐的手，心疼地看著水嵐。就算他再不喜歡自已的人形，也得善待自己，他可是非常喜歡他現在的模樣呢！

「嗯？」水嵐不明白孫奕在說什麼。

「這麼用力會痛的，你不喜歡你的人形，但我可是很喜歡你這張漂亮的臉呢！」孫奕輕輕吻了下水嵐發紅的臉。唉！水嵐始終看不清楚自己的美麗，也始終不明白他對他的、心意。

「那我死了以後，你可以剝我的毛皮做衣服。」他曾在城鎮見過有人肩上披了張虎皮，孫奕要的應該是這樣吧。

他不會介意的，如果孫奕喜歡，他就把毛皮給他，他能為他做的也只有這件事了。
 
「呃？」孫奕欲哭無淚，他要水嵐的毛皮做什麼啊！

這三千年來，他實在不該任水嵐自由自在地過日子！

「你不要也沒關係。」水嵐移開視線，心裡又難過了起來。

「我要！可是我不是要剝你的毛皮，我只希望你的毛皮在你身上，我希望你能完好地待在我身邊，以現在的模樣永遠地待在我身邊，」孫奕很無力，這個誤會可大了！

「可是…如果我能變回白狐，你才會願意繼續當我的飼主不是嗎？」水嵐微蹙起眉，不懂孫奕的意思，孫奕不是希望他能變回白狐嗎？

「我不要你變回白狐，我也從來不想當你的飼主。」孫奕知道他得徹底解釋清楚，水嵐對他的誤會頁的很深哪！

水嵐驚恐地張大雙眼。孫奕不要？他從來都不願意？那他為什麼希望他以身相許？

傷心的淚水在此時控制不住地落下，他不知道自己該怎麼面對這樣今人難過的事實。

「水嵐，不要哭，你先聽我說完，不是你以為的那樣。」孫奕著急了起來，他是不確定水嵐怎麼想的，但可以肯掛的是他誤會了。

孫奕輕輕吻若水嵐的眼，緊緊將他擁進懷裡，直到他的淚水止住。

「我不要你變回白狐是因為我希望你是人，如果你變回白狐我們就不能做這種事了，一人一狐是沒辦法『交配』的。」孫奕的手不安分地探進水嵐雙腿問。

「孫奕！」水嵐驚喊出聲，整張臉迅速漲紅，他已經覺得累了，係奕不會是還想繼續吧？

孫奕很有分寸地收回手，他也不希望水嵐累暈過去，他得先讓他搞清楚他們之間的「關係」。

「我要你，但我要的不是寵物，只是你剛好是隻白狐，但這並不代表找喜歡白狐當罷物，我這個人沒耐性又急躁，像我遠種人是不會想要養寵物的。我需要的是個伴侶、是個愛人，找不要當你的飼主是因為我想當你的愛人。

我花了三干年的時問讓你習慣我的存在，精采你卻只當我足飼主，這實在是讓我很傷心哪！那天你來我家，我不是故意要兇你，我只是生氣你不能多重視我一點，不能多喜歡我一點，我以為你喜歡的是昊炎殿下。

我愛了你三千年，你喜歡的卻是別人，這讓我很難忍受，而且倘若你喜歡的是昊炎殿下．我恨本就沒有機會把你搶回來。」

孫奕很無奈，這可是他的辛酸史哪！

他從來沒這麼窩囊過，為了水嵐，他不但被昊炎殿下笑，還被燁恥笑，要是這樣還不能讓水嵐回到他身邊，他不如死了算了！

「還有一件事，以身相許不是要你當寵物讓我養一輩子，我是希望你把自己送給我沒錯，但我希望你能心甘情願的屬於我。以身相許應該是你願意屬於我、願意成為我的伴侶、願意永遠陪伴我，這才是我的目的。」

「孫奕，我不行的，我快死了，」水嵐終於了解孫奕想要的是什麼，可是他不叫能永遠陪伴他，不足他不願意，而是不可能。

「不會的，只要你肯讓昊炎殿下救你。」
  
「生死有命，何必強求？」水嵐知道孫奕不是討厭他，心中很開心。

「你寧願死也不願意留在我身邊？你不喜歡我嗎？」孫奕的神色黯然，他說了這麼多水嵐還是在等死，他真的很傷心。

「孫奕，我應該是喜歡你的，我沒有後悔，即使我弄錯意思，但我遠是沒有後悔，到我死為止，我會一直屬於你，心甘情願的屬於你。」

燁說對了，他喜歡孫奕，他愛上孫奕了，只是很可惜:他沒有辦法連成孫奕的希望。

「應該是喜歡我的，你就要這麼傷我的心嗎？你就不能給我一個肯定的答案嗎？」孫奕是感到開心，可是又有些埋怨。

水嵐就不能甘願一點嗎？

說得好像是他在強迫他一樣，很傷人耶！

「燁說我愛上你了，所以你不理我，我才會覺得難過。」水嵐垂下視線，孫奕的眼神讓他臉上直發熱。

「我不要聽別人說，我只想聽你說。」昊炎殿下說對了，真的是他活該。孫奕在心中嘆了聲。

是他沒讓水嵐明白這對他而言有什麼樣的意義，水嵐必須將他的心意說出來，他才能完全擁有他。

「我…愛你。」水嵐的臉泛紅，說這種話讓他覺得很不好意思。

水嵐的回答換得孫奕一個熱烈的吻，也換到孫奕一輩子的死心塌地。

「我也愛你，愛你很久了，就是在等你這句話，這樣我才是真的擁有你。」孫奕開心死了，又開始在水嵐身上亂摸，他就是喜歡碰觸水嵐肌膚的感覺。  

「孫奕…」水嵐的臉越來越紅，體內湧起了一股既陌生又熟悉的感覺。

他以前不明白，可是現在他懂了，這種感覺是渴望，他會渴望孫奕碰觸他，他的身體會隨著孫奕的碰觸起反應，想由孫奕的碰觸中得到滿足。

「水嵐，我絕對不會讓你死的，你會永遠屬於我。目孫奕在水嵐唇上啄了一下。

「如果你不肯讓昊炎殿下救你就算了，我不會讓你死的，找會更小心照顧你，幫你補足氣。只是不把你體內的寒氣驅散，你會一直這麼虛弱，不過沒關係，找會陪著你，一直陪任你身邊。」

孫奕想把水嵐帶回家，天界比人界暖和，又沒有四季的分野，應該會比較適合水嵐。

「啊？」原來…他會覺得精神好是因為孫奕幫他補氣！

氣原來叫以由別人幫忙補啊！他以前都不知道，是不是這樣他就真的能永遠跟孫奕在一起了？

「對不起，我以前太笨了，不知道該幫你補氣才讓你耗盡道行，你會怨我嗎？」孫奕覺得自己虧欠了水嵐。

「很值得的，你會陪我不是嗎？」水嵐笑了起來，他從來不覺得可惜。

他自己也不聰明，他怕冷就該搬到暖和一點的地方住，可是他老是延續白狐的生活習慣，總是找會下雪的山區居住，是他自己太笨。

「水嵐，我知道你累了，可是再讓我抱一次好嗎？」孫奕的手不安分地在水嵐腰側流連，大有下滑的趨勢。

「嗯。」水嵐紅著臉點了點頭，孫奕的觸摸早就挑起他身體的慾望了。

孫奕笑得開心極了，輕經地吻上水嵐的唇。

他還是決定要慢慢說服水嵐讓昊炎殿下幫他驅除體內的寒氣，他有不想每回性致正高昂時都要擔心水嵐的身體撐不撐得住，他希望水嵐的體力能好一些，他會讓他更快樂的。

＆＃＆＃＆＃


「孫奕，別老是抱著我，我已經沒那麼怕冷了。」水嵐在孫奕懷裡微微掙扎著。

「讓我抱一下嘛！」他是成功說服水嵐讓昊炎殿下驅除他體內的寒氣沒錯，可是水嵐也不再像以前那樣願意無時無刻讓他抱在懷裡了，對於這樣的結果，其實他是有點討厭的。

水嵐是沒那麼虛弱了，可也沒多強壯，昊炎殿下說那是因為那股寒氣在水嵐體內積蓄太久，還需要長時間的調養，而且水嵐的體質是天生就虛弱。就算驅除了寒氣也強壯不到哪裡。

他覺得自己有種被要的感覺，水嵐不再虛弱足讓他安心，可是昊炎殿下也太整人了吧，他為什麼不一開始就跟他說水嵐本來就很虛弱？

害他超期待的，還以為可以抱著水嵐在床上滾到高興為止，沒想到結果還是不行。雖然水嵐的高度配合已經讓他很滿足了，可他就是想要試一次跟水嵐在床上翻滾到筋疲力盡的感覺。

水嵐不應聲，他也喜歡讓孫奕抱著，可是孫奕跟以前不一樣。他不會像以前那樣單純地抱若他，他會一直在他身上摸來摸去，然後他們很快又會光溜溜的貼在一起。

雖然他喜歡孫奕摸他的感覺，可是他們也不能一天到晚一直做那件事啊！

雖然孫奕一直在幫他補氣，可他還是覺得累，孫奕的體力太好，他實在跟不上。

天知道孫奕為什麼不會累，又沒人幫他補氣。

還是說道行高低的差別就在這裡？

「那你讓我抱著就好，我不亂摸就是了。」孫奕退了一步，他很清楚水嵐覺得累，因為他臉上有若明顯的倦意。

他知道水嵐不會真的拒絕他，但見他如此疲累還是會讓他心疼，他是該節制一點，三千年都能忍了，沒道理一兩天會忍不住，反正來日方長，水嵐永遠都是他的。

「孫奕，你可以像以前一樣，不用一百待在我身邊不走開。你也該回家看看，你有一年沒回家了吧？」水嵐溫馴地讓孫奕抱在懷裡。

從孫奕說他會一直陪著他開始，他就真的沒離開過他身邊，可是他一百這樣不回家行嗎？

「我不要。」孫奕根本不打算離開水嵐身邊，水嵐拒絕跟他回家住讓他非常不放心。
 
 「你別在意燁說的話，我不會到處亂跑，我會等你來。」水嵐還記得孫奕聽到燁說那些話時臉色有多難看。

燁只是開玩笑，燁說等他體力變好，叫他把孫奕甩掉，他要帶他去玩。那些只是玩笑話，呵是係奕卻當真了。

「你可不可以別跟那隻火獸那麼好？」孫奕有些吃味，他總覺得水嵐跟燁比跟他還有話說。

「嗯？」

「這樣我會誤會你比較喜歡那雙火獸，雖然我知道昊炎殿下以前救過你，你們才會認識，可是我還是會擔心。」

孫奕知道燁經常來看水嵐，雖然是昊炎殿下要他送泉水來給水嵐，可是他每次一來就一直跟水嵐聊天，簡直就是來找麻煩的嘛！

「燁是朋友，可是…我愛你啊！」水嵐害羞的輕聲說著，這是孫寧教他的，她說孫奕要是鬧脾氣就這麼跟他說，他馬上就會沒事了。

見孫奕笑得很開心，水嵐十分訝異。孫奕笑得就像從沒介意過燁說的那些話，原來孫奕的姊姊這麼厲害！

「水嵐，你為什麼不跟我回家住？」係奕不明白水嵐為什麼會堅持住在人界，他知道水嵐在無極宮驅寒氣那段時問跟他姊姊處得不錯，雖然水嵐也不太跟他姊姊說話，但他知道水嵐並不討厭他姊姊。

「我不想住在天界。」水嵐搖搖頭，他真的比較喜歡住在人界，在大界裡他連日子都搞不清楚了。

「總有原因吧。」孫奕不相信只是這樣，因為水嵐在無極宮也住得很習慣，偏偏就不願意住他家。

「你們家好多人。而且…好吵。」水嵐知道自己不可能習慣，所以才希望能像以前一樣，孫奕可以回家，而他會等他。

「啊？」孫奕微愣了下。

他們家真的會吵嗎？是水嵐太安靜了吧！

他知道水嵐怕生，可是他會一百陪著他，他可以放心的，他們家的人是喜歡講話，可是並不難相處。

「水嵐…」孫奕才開口，就突然被水嵐的唇堵住。

水嵐摟著孫奕的頸項，任由孫奕加深這個吻。

這也是孫寧教他的，她說不想聽孫奕說話唯一的方法就是堵住他的嘴。

要是孫奕知道這些都是孫寧教水嵐的，不知道是高興，還是會隔離孫寧和水嵐？

也許有一天，孫寧會教水嵐整孫奕呢！ 


《全書完》


可怕的事 　　　　縵　華
 
 
投稿其實是一件很可怕的事，這是一種能完全摧毀自信心的行為！

一開始投稿都是滿懷希望把稿子寄出去，可是在每寄必退的狀況下，後來走進郵局時，已經失去最初的興奮與期待。

會過稿其實我滿意外的，因為過的稿子並不是我最喜歡的故事。我想過很多故事，也寫過幾個故事，但它們最後的落腳處仍是他們出生長大的10Ｇ硬碟。

被退稿太多次，(我不會說自己不記得被退了幾次稿，因為每份寄出稿子的收據，我都有留下來建檔，這是我私人的怪癖。)很容易會懷疑自己是不是沒有說故事的能力，但是又覺得不甘心，從前寫作文好像沒這麼難嘛！(人家我都可以拿到讓同學羨慕的高分耶！)

不過被退了幾次稿後，我發現一個嚴重的問題，我擅長的好像是論說文而非抒情或記敘文。這個發現讓我覺得自己好像真的不適合說故事，因為在現實生活中我幾乎都是負責聽的那個人。

當然，我這個人怕麻煩，所以我不會傻得幫別人做結論，我寧願抱著電話陪他們耗上一天一夜也無所謂，就是別奢望我替他們做決定。

這個遲來的發現讓我開始懶得長時間與電腦作伴，不過一年前當我的電腦升級失敗、硬碟掛點的時候，我發現自己很捨不得那些意外被殺死的故事，尤其是那些寫了一半或是只有開頭的未完成品，因為我根本沒有另外備分！

從那時開始我的心態改變了，退稿其實無所謂，重點是我自己覺得還不錯，要是覺得不妥當塗塗改改說不定又是一個新的故事，這當中自有樂趣存在。

所以稿件的寄出已經成為好玩而非必須，能過稿我當然高興，這表示我寫的故事有機會能跟他人分享。

一個故事的開始可能是一個想法，也可能是一個意外，這個故事源自一個想法，誰教我們家有些老愛撿東西的大人。

或許我的作品不夠成熟也不算很好，但這確實是我某一段時間的想法所衍生出來的結果。

我不敢奢望讀者們都會喜愛我的作品，但若能博君一笑或是換來一句還可以的評語，甚至是不客氣的批評與指責，我都會感到高興，因為這都算是受到重視了，只是在程度上有些差異。

總之，謝謝願意翻看這個作品的讀者，尤其是有看完這篇序文的人，因為我是那種很糟糕的讀者，我不看序、不看後記，甚至從不乖乖從頭看起。

最後，不免俗的得跟大家說一聲：很高興有機會跟大家見面！(當然是透過書本啦！)

