干將
楔子
劍史──
劍為短兵的一種，脫胎於矛形刺兵及短匕首，始源於殷商以前，形極為短小，僅有短平莖，而無管筒。古人將劍插於腰，可割可刺，抵禦匪寇與野獸。到了周代，尤其是春秋、戰國時期，已成主要短兵器，凡士必有佩備。連馮諼與漢初的韓信，雖然貧至無食，也仍然隨身攜帶。
「管子」曰：而葛天盧之山，發而出水金，從之蚩尤受而制之，以為劍銷矛戟。此劍之始也。
劍有長穗、短穗之分，穗又稱穗袍，它的作用是舞動以惑敵，演練時顯得龍飛鳳舞，形像優美；尤其長穗，隨劍飄舞，更顯神妙。
練劍要求身與劍合，劍與神合。「綠水亭雜識四」中說：劍鋒鍔如槊刃，而以身為之柄，微州目連猷人之身法，輕如猿鳥，即劍法也。這裡說的「以身為柄」就是說以身領劍，這是練劍之要。
漢劉熙「釋名．釋兵」：劍，檢也，所以防檢非常也；又以其在身拱時斂在臂內也。其旁鼻曰鐔，鐔，尋也，帶所貫尋也。其末曰鋒，鋒末之言也。漢代劍術已甚精備，鬥劍中顯示了武藝造詣的深淺。
但自唐開始，士大夫心裡充滿道教神仙妖邪鬼怪之說，劍乃變為鎮邪兇之器，若以數尺鋼鐵，鑄成劍形，即具有無上魔力。於是家懸一劍，即以為祥，不習劍術，而以為劍自可以禦敵而勝。所以自唐以後，劍類短兵，有一支為釋道所利用引入歧途。
舞劍在唐代興盛起來，杜甫「舞劍器行」描述公孫大娘舞劍絕技：昔有佳人公孫氏，一舞劍器動四方。觀者如山色沮喪，天地為之久低昂。霍如羿射九日落，須如群帝驂龍翔；來如雷霆收震怒，罷如江海凝清光。劍的聲光，似聞如見，精湛技藝，如呈眼前。
明唐順之「武編」說：宋太宗選諸軍勇士數百人，教以舞劍，皆能擲劍空中，躍其身左右承之，妙絕無比，見者無不畏懼。會北戎遣使修貢，賜宴便殿，因出劍士示之，袒褐鼓噪，揮刃而入，跳擲承接，霜鋒雪刃，飛舞滿空。這些高超絕技，對後來劍術套路及表演技藝的發展，影響很大，至今我們演練的武術套路中，亦有所見。
劍的招式是以劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、攪、壓、掛、雲等為主。它的特點是剛柔相濟、吞吐自如、飄洒輕快、矯健優美，正如拳諺所形容的「劍以飛鳳」，由此可知其妙。
名劍──
著名之劍有干將、莫邪、龍泉、太阿、純鈞、湛盧、魚腸、巨闕等。
「初學記．武部．劍」：其後楚有龍泉，秦有太阿、工布，吳有干將、莫邪、屬鏤，越有純鉤、湛盧、豪曹、魚腸、巨闕諸劍。
干將──
「吳越春秋．闔閭內傳」：闔閭請干將鑄作名劍二枚。干將者，吳人也，與歐冶子同師，俱能為劍。越前來獻三枚，闔閭得而寶之，以故使劍匠作為二枚，一曰干將，二曰莫耶。莫邪，干將之妻也。干將作劍，採五山之鐵精，六合之金英。候天祠地，陰陽同光，百神臨觀，天氣下降，而金鐵、之精不銷淪流……於是干將妻乃斷髮剪爪，投於爐中。使童女童男三百人鼓橐裝炭，金鐵乃濡，遂以成劍。陽曰干將，陰曰莫邪。陽作龜文，陰作漫理。干將匿其陽，出其陰而獻之。閨閭甚重。 
第一章
蘇城裡最有名的除了好風好景之外，還有嬌美的姑娘、溫文儒雅的公子哥兒。然而最受眾人津津樂道的，還是蘇城的顏員外家。
顏員外姓顏名善仁，長得一副和氣生財的模樣，為人如其名，對人樂善好施，有困難的人上門求助，必能得到幫忙。因此受過顏家恩惠的人實在是多不可數，被眾人推舉為第一大善之家。
顏善仁除了富可敵國、樂善好施的美名之外，與之齊名的還有三十年前號稱天下第一美人，如今仍風韻猶存的顏夫人，及一群有乃父之風、乃母之貌的傑出兒女七人。
顏家的孩子男的俊、女的俏，為人謙和良善，還都有一個精明的頭腦。
最大的顏德真今年二十六，最小的顏年年也不過十六，中間隔了五個兄弟姐妹。除了最小的顏年年和已經訂婚明年初春便要迎娶的六子之外，幾個孩子都已經成親，由於兩個女婿都是顏善仁生意上的好幫手、顏家兄弟的好友，因此全都一起住在顏家，各自有各自的院落。
顏家第二代皆以德字命名，唯有顏年年不同，取了一個特別的怪名，跟顏家相熟的人皆曉得為何；顏年年甫出生，就有相師過門而入，告訴顏家夫婦這孩子命不長久，請來的大夫在看過這孩子之後，也說這孩子活不過二十。
夫妻倆在傷心之餘，替兒子取了年年這麼一個名字，不為其他，只是單純希望這孩子的壽命能一年多過一年。
顏年年生來模樣討人喜歡，個性再溫和不過，雖天生帶疾，卻樂觀進取，不但顏家的人寵他，連街坊鄰居都愛這個和善的孩子。顏家的家門常常被這些愛惜顏年年的好友給擠垮，家裡的藥庫也不需要顏家自己進貨，就被這些人帶來給顏年年補身的藥材給填得滿滿的。
這天，顏年年十六歲生辰剛過五天，顏善仁便偷偷地將家人聚集在同一廳堂，臉上帶著神秘的笑容。
「爹爹要說什麼？」顏年年捧著一碗剛剛熬好的藥汁，小心地吹涼，一小口一小口喝著。即使面色微帶憔悴，碗裡的藥汁苦得難以入口，那張不及巴掌大的斯文秀氣臉蛋依然是笑瞇瞇的，兩個淺淺的梨渦在唇邊若隱若現。那模樣教人看著就忍不住想跟著他一起笑。
「喝藥的時候別說話，要是一不小心嗆到了怎麼辦，小心喝！」顏善仁的話語聽起來像是責備，臉上卻是慈愛無比的關心。
顏年年笑得一雙眼睛彎彎的，好似天空裡的新月一樣溫柔。「年年記得，爹爹快說，大家都等不及了。」慢慢地又吞進一口藥汁。
好苦喔！這次的藥比上次還苦。
顏善仁憐惜地看他努力將苦藥給吞入喉裡，立刻從懷裡掏出一顆糖球，可坐在顏年年身邊的二哥顏德羽動作更快，已經將糖球餵入弟弟的口中。
「謝謝二哥。」顏年年又笑了，那張漂亮的臉蛋似乎除了真誠的笑容之外，沒有其他的表情。
欣慰地將糖球放入懷裡的油紙包，顏善仁從桌底下取出了一個長形包裡，亮面的黑緞、鵝黃的綢帶，一看就覺得裡頭包的必定是難得一見的珍品。
顏善仁一向喜歡收集一些稀奇古怪的東西，然而得手後又不吝惜這些珍寶，總是將這些辛苦收集來的好東西送給真心喜歡的人。
「叫你們過來，是要你們看看這寶貝。這是我在開封的古玩店裡頭瞧到的，這東西會在那種地方還真是奇特，聽店主說是一天起來開店，這東西就莫名其妙地放在那裡。」
顏善仁小心翼翼打開綢帶黑緞，一個雕工精細的木匣子呈現在眾人眼前。
「我跟店主說了好久，他才肯將這寶貝賣給我，你們看看這是不是真的。」他對古玩也算是識貨之人，可這東西來得奇妙又太過於珍貴，讓他不禁開始懷疑起自己的眼光。
打開木匣子，裡頭一把銀亮的長劍躺在亮面的黃綢布上，劍身上刻著美麗的紋路，離劍柄不遠的地方，還寫著古字「干將」兩字。
「啊！爹，您真的買到好貨了!」
幾個人看見珍寶，忍不住上前圍聚觀看，顏年年也小心捧著藥碗，一小口一小口喝著走過去。
「你們也覺得這是真品？」顏善仁忍不住心中得意，慢慢將干將自木匣子裡拿出來。
顏德真接過干將，抽起木匣子中的黃綢緞向上一揮，就見著亮面柔華的綢緞飄向干將，連一瞬間的停頓也不曾有過，綢緞在接觸到劍身之後，立即化為兩隻黃蝶飄飛落地。
眾人的眼神中飽含驚嘆，而顏年年也好奇地放下手中的藥碗，想知道那銀芒摸起來會是怎生觸感。
「年年小心！」顏德真驚呼，想將干將帶離顏年年伸出的手掌。
顏年年一愕，覺得掌心微疼，鮮紅如胭脂的血色已經滴落閃爍銀光的干將上，從劍柄滴滑劍尖，最後竟像是銀緞一樣吸取了那紅寶石般的血液。
怎麼會這樣？他都沒來得及碰著劍身，怎麼會感到疼？還有血流出掌心？
「傻孩子，這怎麼是你可以碰的，凡是寶劍周身必有劍罡，如果沒有武功內力的人，是碰不得的。」顏善仁趕緊拉過愛子的手，接過夫人遞過來的手巾擦去血液，露出幾乎見骨的傷口。
顏年年不是很怕疼，任家人包裡著受傷的手掌，一雙眼睛卻怎麼也離不開那把銀光流轉的干將。
這劍好像是活的……
隨著他奇異的感觸，銀色劍身恍若呼應他的想法一般，一道流光在劍身來回滑轉，慢慢地綻放光芒。從淡淡的銀光轉微帶藍色澤的光芒，最後轉變成耀眼的白芒。
這下子連忙著處理顏年年傷口的眾人都傻了眼，直愣愣地望著那越來越耀眼的光團。
就在大家以為眼睛快負荷不了那奪目的光線之時，光芒乍失，桌上的干將失去蹤影，桌旁卻出現一個極為俊美高大的男子；一頭黑色的直髮未曾束冠，烏絲無風自揚，右額一縷髮束劃過右眼、右頰，垂落胸前直達腰際，使原本凜然不可侵犯的氣質中更帶著一份洒脫不羈。
顏年年完全看呆了，人也傻了，然而身體卻不由自主地走到那人身前，仰首專注地盯著那人冷然無情的俊美臉蛋。
好一個美男子，但不曉得為什麼，他就是知道這人是誰，知道這人是從哪裡出現，知道這人該叫什麼名字。
恍惚間，他感覺到自己唇角畫起一道柔弧，聽見自己柔柔的聲音喊著：「干將……」
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
他之所以停在人人可見的古玩店前，不過是為了快點尋找到合適的主人。待在那藏於深谷的古墓之中，要等多久才能出土？沒想到買了他的人竟然會是一個跟江湖扯不上關係的商人，看起來又是一臉和氣，不會有任何仇家的模樣。
更沒想到的是，滴血認的主人不但不是江湖人，而且也不會武功，還是一個看起來病奄奄的少年，那一張柔和秀美的臉蛋，一看就知道他一輩子都不會和人心險惡的江湖扯上半點關係。
然而，這些都不是今他最感驚訝的。
最令他驚訝的是，這少年的血使他有所感觸，証明他可以是他干將的主人；且不僅僅只是主人而已，這少年竟成全了他等待千年的契機，終於使干將不只是一把劍，還是靈、魂、魄三者俱全的劍靈，可以隨心所欲地幻化人形，在人間來去自如，不再受限於本體。
一把好劍，除了要有最好的鋼質素材，還必須有最好的鑄劍師，搭配火侯及天時地利，才能成就。
然，有上述條件所造成的劍，不過只能稱為一把好劍而已，想列為神兵，還得有靈。
在鑄劍的同時賦予魄，吸收天地日月精華成靈，並食血氣聚之為魂，有了上述三者，便是一把具有靈性的神兵，能知主之意，行主之令。
干將在造劍之初，就得到干將莫邪夫婦的精神成魄，再經過千百年歲的歷練，已具有靈性，於歷代主人手中吸食了千萬人的血氣成就天劫。
然而在遇見顏年年之前，他僅僅是把具有靈氣的神兵，可以看這個世界，聽這個世界，並且飛翔於這個世界。不過光是能看、能聽、能飛是不夠的，他仍只是一把劍，必須在漫長的歲月裡等待，唯有在遇見與自己神形契合的主人，並得到其血氣，方能成為劍靈，幻化人形。
追尋千年，意外地遇上顏年年，首次幻化成形，非再僅是一把神兵毆……真的令他意外。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
聽見少年毫不猶豫地喊出自己的名，心裡多少有些驚訝，尤其少年和煦的眼中並沒有該有的懼怕。
「你是干將對不對？」
顏年年將兩人的距離又拉近了些，一雙暖和笑意盎然的眼睛，似乎要連干將雙瞳裡的自己都看得一清二楚般的靠近著他，截然不同的兩個身子幾乎要靠在一起。
顏善仁先回過神，將麼兒給拉回身邊，在一切答案尚未揭曉之前，怎麼可以讓愛子跟陌生人離得這般近，若他是壞人的話該怎麼辦？
「敢問閣下尊姓大名？」顏德真帶著笑臉上前問候。
看看顏德真，再看看仍盯著他笑的顏年年，雖然是兩張有五分相似的臉龐，俊秀程度也差不了多少，但笑起來的樣子就是不一樣。顏年年的笑，有股讓人舍不得移開視線的魅力。
「干將。」冷冷清朗的聲音，聽起來就像是金屬在說話，一點人味也沒有，反正他本來就不是人。
得到和心裡所想一樣的答案，顏年年的笑更加柔和，拉開父親護著自己的手只走到干將身前。
「年年！」顏善仁皺起雙眉。
這孩子就是天真善良，就算眼前這男人真的叫干將，也不能因此而放心啊！天曉得他是一個叫作干將的陌生壞人，還是一個叫作干將的妖魔鬼怪？
「沒關係的，爹！」拉起干將的大手，到大廳上的椅子坐下，顏年年跟著坐在他身旁。「我叫顏年年，顏真卿的顏，一年又一年的年年。那是我的爹爹顏善仁跟我娘，還有大哥顏德真，他的旁邊是大嫂、二哥顏德羽，他旁邊是二嫂、三姐顏德蓉、三姐夫駱承平、四姐顏德秋、四姐夫甘樑生、五哥顏德慶還有五嫂、六哥顏德平。」呼！每次介紹家裡的人時都很麻煩，長長的一大串說完，仍是有不少人一個也記不起來。
干將點頭，表示自己明白了，俊目看向他仍握著自己右掌的雙手。
過去握著他的主人，都有著一雙又厚又粗糙的大掌，被這樣一雙纖細柔嫩的手握住還是第一次，感覺不太差。
顏年年沒注意到他的目光，先招手要大家坐下來再說，一群人站在一起發愣怎麼像話？「干將怎麼會變成人了？」顏年年從古書上看過干將的名，可是從來沒有一本書裡寫著干將可以變成人形。
「你。」千年歲月以來第一次能開口說話，再加上個性使然，使得他的回話格外地簡化。
其他人聽得一頭霧水，顏年年卻好似懂得他這個字裡頭所代表的一切涵義。「你的意思是說，之所以可以變成人，都是因為我的關係嗎？」真好，這個原因聽起來讓人覺得心情愉快。
干將又是一個點頭帶過，讓其他等待他解釋的人差點沒從椅子上摔下來。
「為什麼？」
「血。」再度回以一字真言。
顏年年想了一下。「我懂了，我的血對你來說跟一般人不同，可以使你幻化成為人形，我說的對不對?」
干將冷然的黑瞳閃爍，看似無情的目光裡多了些連自己也不易發現的情緒。
「對。」
顏年年緊握著他的手，完全忘記自己的手剛剛才受過傷，而且還傷得不輕。「那對你我之間有什麼樣的影響嗎？」
干將的眉難以察覺地微微聚攏，感覺到手中的微濕，那纖細瘦弱的掌心又流出血來了。
攤開他的手拉到唇邊，將掌上的鮮血舐入雙唇之間，鮮甜微溫的味道純淨中帶著血香。
其他人為他舐血的模樣倒抽一口氣，顏年年卻一臉好奇地盯著他的雙眼。「好喝嗎？我的血喝起來有什麼不同？」
一點也不在乎越來越疼的傷口，現下能吸引他注意力的，只有干將一個人的反應而已。
干將點點頭。「乾淨。」少有人的血如此純淨。
顏年年覺得自己得到了稱讚，呵呵笑出聲來，本來就清澈的目光更顯得晶亮。「真的嗎？那你多喝一點……」溫和的表情顯露隱藏其中的隨性。
「年年！」眾人為他的少一根筋忍不住一起大吼出聲。
那是自己身上的血，又不是美酒，居然叫人家多喝一點！
顏善仁拉過他那隻消血的手掌，重新解開包紮的布條再上一次止血藥，雙眼帶有一點敵意地瞪向干將。「既然年年的血讓你幻化成了人形，你還留在這裡做什麼？」難道要將年年給完全吃進肚子裡去嗎？
干將將目光從鮮紅移到還是微笑的看著他的顏年年臉上，決定更改一開始的打算。
「主子。」還是言簡意賅。
這一次眾人不再追問這個惜話如金的干將，直接向顏年年詢問話裡的意思。
顏年年頭兒略偏，仔細端詳著干將。「干將的意思是說，從現在起我就是他的主人，所以他才繼續待在這裡。」說著說著，他秀眉輕蹙。「你一開始不是這麼打算的對不對，干將？」
驚異！
他這一個沒有七情六慾的神兵真的感受到了到驚異這個情緒，沒料到顏年年會將他看得如此透徹，他什麼都沒說，他到底從何而知？
的確，既然他已經能自行幻化為人形，就再也不需要一個幫助他修練造劫的主人，沒必要待在這個看起來病奄奄的少年身邊；可是這少年一切異於常人的行為，打消了他立刻離去的念頭。
至於為什麼？
神兵除了造劫之外從來不需要想太多的事，於是他不願意深入去想。既然這麼決定了，就這麼做，沒必要想東想西徒若心煩思。
「無差。」干將承認了顏年年的話。
顏年年微笑，也不打算追問為什麼，倒是其他幾人的腦筋動了起來。
「你的意思是說你會聽年年的吩咐行事，照顧年年、保護年年了？」如果依照他們人類的主僕規則，應該是如此沒錯，不過他們可沒忘記干將根本不是人。
干將點頭，大概可以猜出他們的想法，並無太大的感觸。
這樣的人類，他看多了，早已經麻木。
心裡想著，目光轉移到顏年年身上，瞧見他又開始端著藥碗一口一口喝著藥汁，發現他在看他之後，對他眨眨眼，溫煦的臉龐既純真又帶著精明。
這樣的人，他沒見過。
很奇特……
「既然如此，你不會傷害年年吧？也許年年的血很好喝，但是喝了年年的血，他就死定了，所以……」
沒讓他來得及把話說完，干將冷冷的眼睛掃過眾人，冷然地說：「不。」
這次顏年年不等其他人的目光看向他，直接向眾人解釋干將的意思：「干將是說，他不會故意取我的血喝，你們的擔心是多餘的，神兵不會傷了自己的主人。」說完，一口氣將藥汁給喝完，自己從桌邊的小木匣裡掏了顆糖球放到嘴裡。
嘖嘖！照他這種吃法如果不時時刷牙等到他死的那天可就要滿口缺牙入葬了。
「年年，你到底是從哪裡聽出來一個字裡有那麼多意思的？」這真的是太神奇了，難道他跟干將特別地心有靈犀?
這也是干將想要問的問題，為什麼他可以輕易猜出他的想法？
顏年年聳聳肩。「我也不曉得，一種直覺而已。干將不當我的僕人，當我的朋友好不好？」家裡的僕人夠多了，而且干將看起來根本就不像個僕人，他也不要他當僕人。
干將點頭，朋友跟僕人對他來說沒有太大的分別與意義，那不過是人類所創的制度而已。
顏年年笑開了臉，又掏了顆糖放進干將的嘴裡，一點也不怕他那張冷冰冰毫無表情的臉。而干將也只是任他將糖球塞到自己嘴裡，品嚐到那種奇異的滋味。
神兵除了日、月、血，不需要進食，那一顆塞進他嘴裡的糖球，是他幻化人形之後所嘗到的第一種滋味，感覺就像顏年年看著他笑的時候，很好、很不同的味道。
眾人看著眼前這奇異的組合，心裡有一種說不出的滋味。
顏年年與干將？過去怎麼樣也湊不在一起的兩者，可現在卻親密的坐在一起。
真的，說不出那是種什麼感覺。
第二章
顏家的後院是一個很特別的地方，它沒有一般江南富貴人家的亭台樓閣、小橋流水，也沒有奇山假石，它看起來就像是少有人跡的桃源仙境。
當初顏善仁故意將大宅蓋在城裡最偏僻的角落，而且還讓一條小河直接穿過家院，在小河的兩邊蓋房子、建小橋。
後院是顏年年住的地方，一棟精巧的屋子就築在離小河不遠的竹林裡，竹林裡頭沒有任何多餘的裝飾，除了小屋之外就只有一個亭子；竹林外長著柔細嫩草，一點也不需要擔心風大時會捲起煙塵，草地上同樣沒有任何裝飾或人工造景。
除了小屋外一條通往右廂房的小路之外，小屋裡還有一條地道通到大廳，天寒時顏年年便不需要走過寒冷的小路，可以直接到達主院。
「這些都是哥哥姐姐他們好心幫我特別安排的，因為我的身體打從出生就跟平常人不一樣，大夫說清幽的環境比較適合我，所以我住的地方就變成這個樣子了。你喜歡嗎？我很喜歡呢！」回到自己的小屋裡頭，顏年年帶著干將在書房裡坐下，幫干將跟自己倒了一杯茶。
「你的身體？」
一進屋就聞到一股藥香，跟顏年年身上的味道是一致的，很難分清到底是因為顏年年住這裡，所以這裡充滿著他的味道，還是顏年年身上的味道，是因為身處在這樣的地方而染上身的。
慢慢啜飲一口極淡的茶水，顏年年溫和的臉上帶著淺笑。「我的身體不太好。大夫也說不出個所以然來，之前爹一個武當的朋友來，說我是九陰絕脈之身，後來又有神醫說我的心臟跟肺臟都有殘缺，還有大夫說我胃弱。反正幾乎所有找得到的毛病，我身上都有就是了，因此能活到這把年紀，是上天所賜予。」每多活一天，就像是爭取到了什麼一樣。
「不怕？」沒見過有人有這樣的身體。
顏年年不是很在乎地搖首。「沒什麼好怕的，從我有記憶開始，便曉得自己會有死的一天，都這麼多年了，該有的懼怕也都消磨光了。」有這樣的身子，凡事想不看得淡然都難。
他的話干將早已了然於心，初視那一刻便已經發覺他的命不長久，這年紀本該光彩燦爛的他卻顯得晦黯無光。
見他無言，顏年年靠近他身邊坐下。「我很高興在我即將離世的時候，能得到干將這樣的朋友，你不必想太多關於我身體的事。我出生時相師便已說過，那是早已注定的，在我出生之前，就已經注定了我的命不長久。」這在蘇城已經是人人皆知的事，畢竟很少有人家會倒霉到孩子一出生，就跑進個相師對大家說，這個孩子不會活得太久。
「為何？」冷然的心又起波動，不甚喜聞他口中所道出的事實。
突然發現自己很喜歡碰觸干將的手，顏年年抓著他的大掌用沒有受傷的左手細心感受著碰觸時的感覺，一點也不覺得這樣對待一個剛認識不到一個時辰的人是多麼的不合宜。至於干將，他壓根兒就沒有什麼合不合宜的觀念，心神有一半在感受兩人碰觸時所帶來的感覺。
「相師說，我是天上的星宿下凡歷劫，投生在皇族為太子，可是我爹卻是個暴虐無道的國君，在人間造了不少孽。後來暴政被人給推翻，我跟那時候的爹都遭慘死，由於他罪孽深重，必須淪落地獄且永世不得超生，因此我出言願意代罪，替他承受一半的罪孽，必須承受身體苦痛及不斷輪迥之苦。
不過因為我的本命體乃天上星宿，天帝舍不得我受苦，為此減除了我一部分的苦難，讓我得以世世投生在富貴之家，不必為生活困苦而操勞，直到贖罪完畢的那一天，才可以回到天上繼續當星君。」
解釋完一長串，顏年年吁了口氣。「你相信相師講的話嗎？」他自己是沒什麼感觸，不過他的家人倒是深信不疑。
干將點頭，畢竟他也是個神兵，對這種輪迥遭劫之說他知道的不少，以顏年年這樣純淨無垢的魂魄，卻必須遭受苦痛，除了代罪之外，也沒有其他的解釋了。
顏年年微笑，發現自己還握著干將的手，略顯腆的放開；放開的一瞬間，兩個人同時感到些許失落，這樣的感覺今兩人愕然。顏年年不由得抬首注視干將，自己也不清楚自己到底想從他的臉上找出什麼。
從一開始見面，他就覺得干將特別，不是因為他那過人的俊美、傲人的體格或者是令人凜然的冷傲，而是一種感覺，僅僅只是一種感覺。即使干將貌不驚人，也會令他覺得特別。
書房門外傳來輕敲之聲，打斷了顏年年的思緒。
「進來。」
一個容貌悄麗的女婢入房，秀美的臉上略帶關心的責備。「少爺，怎麼還不休息，反正干公子以後都要留在莊內，多的是相處的時間，要聊也不急於一時吧？干公子您說對不對？」
干將看著女婢，一句話也沒說，不過顏年年知道他想說什麼。「秋盈，干將不姓干，干將是他的名字，你別叫他干公子。」他聽了也覺得奇怪，干將就該叫干將，不會再有其他的名字適合他了。
秋盈喔了一聲，「那我該怎麼稱呼？」
顏年年看看干將。「都可以，干將他不會在乎的。」
秋盈點頭稱是，覺得小少爺跟這干將公子的默契似乎太好了點，聽老爺說他們才剛認識而已不是嗎？
「秋盈曉得了，不過，小少爺，您的休息時間已經過很久了。」她忍不住又出聲提醒，沒忘記主子的身體跟常人不同。
「我曉得。干將想四處走走嗎？」他休息的時候沒法子陪著他。
干將搖頭，扶起顏年年的手跟秋盈走入內室臥房，讓秋盈服侍顏年年躺下。
「干將公子有沒有什麼吩咐？」秋盈看著仍待在房裡的干將，以為他另有吩咐。
「沒。」干將回答，根本沒把注意力放在秋盈身上，依然是盯著半瞇著眼對他笑的顏年年。
那張清秀愛笑的臉，似乎怎麼也看不膩。
秋盈為他簡短的語句一愣，搞不清楚他到底是什麼意思。
「你下去吧！干將他在我這裡休息。」
既然小少爺這麼說了，她自當離去，可是這裡就只有那麼一張床，哪來的地方讓干將公子歇息？
見婢女滿臉疑惑地離開後，顏年年的眼神又轉回干將的臉上，話還沒來得及問出口，白光映入眼簾一閃，身邊已多了一把劍。
顏年年微笑，用被子蓋著劍身和自己，這一次手直接接觸到干將，不但沒有受傷，還有一股涼爽直滑的觸感由指尖傳入身體裡。
沒想到他顏年年不但會擁有一把千古名劍，還是一把能幻化人形的神兵。
將干將的劍身抱緊了些，一點也不擔心干將會傷了自己，粉色朱唇打了個呵欠，已經有點疲累的他馬上沉沉入睡。
他睡著的那一刻，干將又幻成了人形，將那太過纖瘦的身子帶到自己懷中，讓他可以躺得更舒服點。
本來只是想幻成劍身伴他休息，可在兩個身體接觸的那一刻，他改變了主意，想知道抱著這纖瘦的身體，會是怎樣一種感覺？
現在他知道了，哪種感覺就像他的身體裡本來就空了一個位置，自他有記憶以來，就一直等著顏年年填滿。
感覺到身邊的改變，仍在睡眠中的顏年年稍微挪了一下身子，手環住干將的腰身，臉直接貼上干將的胸膛，那張愛笑的臉，又緩緩露出淺笑。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
大約過了一個時辰，顏年年自睡眠中醒來，第一眼先對上的是一個寬闊包裹著布料的胸膛，而後又看見一雙一直盯著自己看的黑瞳，唇角跟著扯出一道微笑。「早！」迷迷糊糊地從干將的身上掙紮起身，對於自己為什麼會突然趴躺在干將身上，一點也不感到驚訝。
沒看過有誰一起床就對著人笑的。
干將扶他起身，還順便替睡得一臉模糊的顏年年穿上夾衣、套上背子、穿好鞋襪，最後終於看見那張愛笑的臉上出現疑惑。
秀眉很慢很慢的聚攏。「秋盈怎麼變大了？」比他以前看到的秋盈大了兩倍，可是那張臉更加漂亮俊挺。
他眨眨好看的雙眼，稍微清醒了點。「不對！你是干將不是秋盈，咦？怎麼換成干將幫我穿衣服？」腦袋開始將眼睛得到的訊息攪成一鍋爛粥。
「算了！」不想了，越想越亂。
「你醒了？」看他迷糊的樣子，干將終於忍不住出聲，頭一次看見有人這麼沒神經的。
顏年年笑著點頭。「我醒了。」他不過是不想麻煩自己的腦袋而已，自己在做什麼事情他明白得很。
干將差點為他嘆息，心裡想著，要是哪天他的床上出現了一條蛇，他也只會迷迷糊糊地盯著那條蛇，最後一樣說了一句算了，就打算解決一切。
照著銅鏡看見自己散亂的長髮，顏年年問：「干將會不會梳髻束巾？」
干將搖頭，他沒做過這事。
「我想也是。」看干將散著發也知道，不過他喜歡干將這樣，看起來才像是干將。
「你不會？」梳髻束冠是他們人類弄出來的花招，他以為人人都會才是。
顏年年聞言只是傻笑。「以後你就知道。」
「沒錯，以後干將公子就會知道。」秋盈曉得顏年年休息的時間，估料他也該醒來了，於是捧了裝水的銅盆臉巾跟一些梳洗用具進屋。「像小少爺這樣的人還真是天下少有。」
「你怎麼可以說主子的壞話？」顏年年坐好身，讓她很快地替他束上髮巾，言詞裡的意思並沒有責備。
「那是實話，小少爺。」秋盈將剛剛擰好的熱毛巾遞到他眼前。
「你別跟干將說就是了。」那些他做過的糗事真要說起來可有一籮筐，他希望至少能有幾天讓干將對他的印象好點，至於以後，他遲早會發現事實的。
「我也沒打算說，干將公子用不著幾天就可以發現。好了！」一頭烏絲很整齊地以雲巾束好，幾縷不夠長的青絲垂落兩頰。
干將透過銅鏡看著那一張臉，之前他只注意到那張臉總是帶著笑容，現在發現那張臉還好看得很。兩道黑而不粗的秀眉下是挺直小巧的鼻樑，黑白分明的大眼時常彎成兩道新月弧，粉色朱唇旁總是掛著兩個梨渦。這樣的一張臉，笑起來就像觀音一般，斯文中給人溫和又寧靜的感覺。
「干將餓嗎？」顏年年走到似乎有些出神的干將身前，修長纖瘦的體格彷彿風一吹就倒。
干將不自覺地展手攬住那過瘦的腰身，怕他真的就這麼被風給吹得不知去向。
明瞭他動作裡的意思，顏年年拍拍攬著他腰身的手。「放心，現在沒有風，如果我覺得我快被風吹跑了，會記得先跟你說一聲。」
一旁收拾東西的秋盈翻翻白眼，這種話也只有她家少爺才說得出口。
干將沒有因此放開他，不過是將手移到他的掌心握著。
顏年年看看彼此交握的雙手，兩個男人手牽手好像不太對勁，不過他喜歡干將牽著他的手的感覺。
「餓嗎？」顏年年將剛剛的話再問一次，任他將自己的手握緊，感覺他與自己不同的溫度。
「不餓。」干將破例多說了一個字，接下來的話依然沒說出口，想再次確定他是否真的能知道自己不曾出口的話語。
果不其然，顏年年又露出了那種了然的目光。「我都忘了你是神兵，跟人是不同的。可是你好不容易變成了人，不好好吃點東西是浪費了一種享受，你別看我瘦瘦的，身子又不甚好，可是我挺能吃的，如果不是肚子真的裝不下那麼多東西，還真想將所有看到的、能吃的都放進自己肚子裡，猜猜那是什麼味道。哥哥也曉得我這習慣，每次出門回來都會替我帶些奇特又能久放的食物回來……」
一邊跟他朝大廳的方向走著，耳邊聽他如風的溫言和語喃喃述說著，干將心裡曉得他之所以會喜歡吃，並非是純然因為想滿足口腹之慾，而是想用這能活在這世間的日子裡，將去嘗試一切正常人能做的事。
真的只能活那樣短的時間而已嗎？
他的確看見了他晦黯的印堂，那是神兵的能力之一，可難道就沒有轉圜的餘地？
問這問題是欺騙自己，在他活了千餘年的時間裡看得還不夠多嗎？閻王要你三更死，絕對活不到五更。
即使是如此，他還是想試試看。
發覺干將不是很專心在聽自己說話，幹脆閉上嘴巴如自己所願地觀賞起干將的面容來了。
那真的是他所看過最好看的一張臉。
這意思並不是說沒有人的臉長得比干將漂亮，至少他娘跟姐姐就比干將美，可是娘跟姐姐的臉雖然漂亮，卻不會令他看到忘神，更不會令他留戀。
而干將卻會，會教他舍不得移開目光，總覺得這樣的一張臉似乎在自己心裡已經描繪過不少次，但過去描繪的時候總是畫得模糊，看不清自己究竟是畫出了怎樣的一張臉，干將的出現，讓他看清了自己長久以來一直在心裡描畫的模樣，那麼地清晰真實。
真奇怪，又不是姑娘家期盼自己未來的夫婿，也不是毛頭小子想自己的娘子，他這個跟嫁娶扯不上半點關係的人，怎麼會在心裡畫著干將的模樣呢？真是教人想不通。
「小心。」干將皺眉將踏空階梯差點滾下去的人給拉回懷裡，看見那一張臉依然恍惚。「你時常這樣嗎？」對著他這樣的個性，想不多說話都難，沒見過有人能張著眼睛「睡覺」的。
稍稍拉回神，終於想起自己正跟干將走在往正廳的路上，剛剛似乎還差點滾到階梯底下。「應該說總是這樣，我常常覺得哪天我要真走了，肯定不是在床上病死的，而是摔死的。」他身邊若是少了個人陪他，那一天必定可以看見他的身上多了幾處瘀青。
即使相處的時間不到半天，他還是不喜歡他這樣淡然地談論著自己的生死。
「你還活著。」
顏年年為他的話微感詫異，沒想到從認識到現在說話次數屈指可數的干將，會願意開口說出這樣一句關心的言語。
話很短，但仍令他窩心。「我曉得，說說而已，我很努力讓自己活得長長久久。」過去這麼希望，如今更是如此奢望。
真的想能再活久一點……
被干將握著的手，稍稍收攏，更緊更密的貼合了點。
和男人這樣牽著手，很怪，可是他很喜歡……
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
眾人都看清楚了兩個人進大廳時的模樣，那樣子不像是剛認識不久，倒像是從出生至今他們倆就活在彼此心裡一樣。
真是一種奇怪的感覺，不過應該算是好事吧！干將這樣小心對待年年，相信絕對不會害了他才是。那一雙眼睛雖然不曾暖過，不過凝視著年年跟看著別人的眼神是不一樣的。
「對不起，讓大家久等了。」總是習慣一個時辰的午歇，晚了點時間休息，自然就晚了點時間起來。
「自家人做什麼說這些？干將這段時間做了些什麼？對咱們家裡的一切還熟悉嗎？」話是問干將的，但沒敢奢望他會回答。
「他陪我一起歇息，等用完晚膳我再帶他四處看看，或者等明天一早再看也可以。」
「原來如此，可小屋裡只有才一間寢房不是嗎？他在哪裡休息？」
「他跟我睡一起……」話才出回，就發現眾人完全是一副愣住的表情，顏年年稍微想了一下才知道話裡哪裡不對，才引起他們這般驚愕。「你們忘了干將是一把劍嗎？我跟一把劍一起休息哪裡奇怪了？」
雖然他起床的時候發覺干將已經幻化成人形，且他還是躺在干將的胸膛上醒來的，不過這還是別說得好，光是講兩個人睡一張床就讓他們張大了眼，若是連這事也說出來的話，等一會兒大家就要蹲在地上開始找自己的眼珠子了。
大家這才鬆了一口氣。
「其實就算干將是人，兩個大男人睡一張床也不是什麼大不了的事。」顏德羽直盯著手依然相牽的兩個人說，帶著與顏年年有些相似的笑容替兩人倒了杯清茶嫩漱口，好等著用膳。
「總是不合禮教，且這也不是待客之道，哪可以委屈客人和你睡一張床的。」
顏德羽這麼一說，大家才覺得自己剛剛有點大驚小怪，都是男人嘛！有什麼好嚇一跳的。
「要替干將特別準備一張床嗎？」
「不用！」
「不！」
手牽著的兩人很有默契地異口同聲說道，接著互視對方一眼，顏年年微笑。
他不曉得自己為什麼反對這個主意，聽到家人的提議，嘴巴就先不經過自己同意的說出口。現在想想，或許是因為剛剛跟干將一起睡的感覺很好，這樣說可能過於驚世駭俗，但是他喜歡像剛剛那樣被干將抱著睡的感覺，感覺很舒服，而且鼻子裡聞到的不只是自己身上的藥香，還有干將的味道。
原來干將也是有味道的，很好聞，有點像是風乾的草原味道。
干將冷然的眼中閃過一絲難以察覺的笑意，那笑，淡得連自己都不曾發覺。
「那……」其他人還想做出其他提議。
「不用操心了，干將就跟我一起睡就好了。」瞧見二哥的目光直盯著兩人的手，顏年年蒼白的雙頰泛著淡淡酡紅，輕輕地將握著的手放開。
干將感覺到他的放鬆，看了他一眼，眼角餘光同時注意到顏德羽。他眼睫半垂，大掌又抓回了那一隻在短時間裡握習慣的手。
顏年年愕然抬頭仰望，對上那雙如星閃耀的黑瞳，裡頭的光芒是千年歲月的永恆。
頓時，他的呼吸一窒，心跳似乎也停了，一陣陣的悶疼理不清是從心口發出，還是來自腦海深處。
怎麼會這樣？
他跟干將不是才剛剛認識而已嗎？那怎麼會有這樣的情緒？
不對！一切都不對了，全都失去了控制，不過是一個對眼相識，怎麼會改變了一切？
相對於他的愕然，干將只是更加握緊了那隻手，一點也不在乎其他人怪異的觀光。他也察覺了兩人之間一瞬間的改變，可改變就改變吧！他不在乎那會帶給兩人什麼樣的不同。該來的總是會來，就像他尋找千年的鮮紅，竟由一個不在計劃中的人回應。
該來的，沒有人能躲過，即使他是干將。 
第三章
「我們今天要去的禪念寺不是什麼名勝古跡，只是顏家的歷代祖先供奉在那裡，每個月的十五，顏家都會有子孫去祭吊祖先，不過因為禪念寺離蘇城近，爹跟哥哥們少有時間，女眷出門又太費力，所以都是由我去。」在離禪念寺二里外的山間小徑下馬車，過去都是由秋盈及一群能武的家丁陪他上香，現在則是由干將一個人便已足夠。
都由他去？干將看看他單薄的身子，眼裡出現無法忽略的疑惑。他應該覺得自己被冒犯的。
顏年年對干將搖搖頭。「放心，一個月裡頭我也只能出門這麼一次，對身體不會有太大的妨害，我沒虛弱到連幾步路都走不得。」一步步慢慢攀走著崎嶇的小徑，石階上的苔痕可以看出此處人煙稀少。
「再說，我能去的地方也就只有這裡而已，若是連這裡也被限制了，終其一生，除了顏家之外，我的回憶裡大概也找不出其他地方的景色吧？」愛笑的臉上難得出現一抹黯然。
說起來他也不過是一個十六歲的男孩子，有哪一個男人在這個時間不好動的？即使是顏年年也不例外。
過去來禪念寺，他總愛站在高處，兩眼注視最遠最遠的邊際，想像在那樣遙遠的地方，會是怎生的一個世界？同蘇城一般熱鬧？抑或是少有人煙的小鎮，三三兩兩的鎮民住在一塊不大的地方，如同書裡的桃花源般雞犬相聞？
踏過一處較為平穩的地階，干將突然拉著顏年年的手停下腳步。「我帶你去。」
那黑白分明的雙眼還是適合笑的，如果帶他四處行走能讓他的雙眼永遠歡笑，那他就帶他去，到每一個他想去的地方。
「帶我去？可我沒試過長程的旅行，不曉得身體能不能支撐得住。」從小就被大夫說無法遠行，因此家裡的人護得緊，從沒讓他離開蘇城的範圍，這禪念寺已經是他到過最遠的地方了。
干將薄抿著的雙唇微勾，令顏年年瞠大了眼。
剛剛是他眼花了還是怎地？他好像看到了干將的笑容。
但笑容只有一剎那。
「不需要時間。」帶著一個人飛不是一件困難事，從這裡到十里外的地方不過是一眨眼。
「真的可以？」他從來沒想過自己可以到蘇城以外的地方，立即將剛剛干將的笑容這檔事拋諸腦後。
「想去哪兒？」
現在才說說而已那張斯文的臉蛋就已經迫不及待地露出燦爛的笑容了，這樣的神情真教他看不膩。
「海邊，我想看看大海到底是什麼樣子，可以嗎？」顏年年不由得緊抓住干將的衣袖。
干將點頭。
顏年年馬上像個孩子一樣地跳了起來。「太好了，那我們快點先上禪念寺祭吊完祖先，然後就去看海。」
這一次，顏年年很清楚地看見干將臉上的笑容，如陽光燦爛的臉蛋更加地光輝四射。「干將笑起來真是好看！」
干將撫過他白中透著淺淺粉紅的臉頰。
顏年年笑起來才真的叫作好看，沒有人的笑臉能比得上他燦爛，他是最特別的。「走吧！快去快回。」遇上他，他的話一次比一次多。
「好。」這一次是顏年年先拉住干將的大手，緊緊地握著，連肌肉下的指節都可以輕易感覺到脈象的鼓動，一強一弱地如同胸口的跳動，不止不歇。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
「天啊！」望著與天相連的無涯大海，顏年年除了這一句話之外，再也找不到其他可以形容的言語。
從禪念寺被干將抱著飛到海邊，他只記得還來不及眨眼從天上看清腳下的大地，強風就已經灌得他無法呼吸，眼睛也被吹得睜不開來，更可怕的是那要人命的昏眩感。
是哪一本書騙人說騰雲駕霧的感覺很逍遙自在的？ 
就在他以為自己要窒息而死的時候，干將停了下來，雙腳也踏上地。
顏年年正打算大吐特吐一番，卻讓他瞧見了這海天一片藍的景色，原來耳邊那轟隆隆的聲響不是因為頭暈所引起的，而是浪打著浪所發出來的聲音。
「這是海呢！」原來書上說的浪滔海闊便是這樣的一幅景緻，壯觀得令人說不出話來。
放開干將扶著他的手臂，他有些不穩地朝海岸線上走，最後乾脆脫掉自己的鞋襪，想試試隔著一層皮膚的軟鬆踏起來會是什麼感覺。 
干將好笑地瞧他一個人手忙腳亂，很努力地脫著鞋襪。從這幾天的相處中他就曉得，顏年年不太會處理這些生活周遭的雜事。他不是嬌生慣養沒去試過自己做做看，而是天生對這些事情就是少了天分，明明很簡單的一件事，他都會以最困難的方式去解決。
像現在脫鞋襪，明明可以蹲下來解開鞋扣後再脫下軟鞋，他偏偏以金雞獨立的姿勢，瞪著眼、伸長了手去解一個手臂遠的鞋扣，然後一隻腳不平衡地在沙灘上一跳一跳的。依照他這種脫鞋法，等他脫完鞋襪太陽都下山了，或者在太陽下山前他人就先跌進海裡。
干將無可奈何地上前將他帶到懷裡，讓他背倚著自己的胸膛，替他將鞋扣給解開，脫去白襪。
儘管顏年年對自己所做的一切糗事已經到達見怪不怪、臉皮厚得可以當城牆的地步，可發生在干將面前，那張臉仍是很不爭氣地紅了，從衣領下的鎖骨一直紅上頸子，漫上雙頰。
「謝謝。」也只有這種時候，他才會怨上天在造他時少給了幾根筋。瞧他！這些日子來的相處，總是令他在干將面前出糗。
干將替他把鞋襪放好，將他輕輕向前一推，使那一雙腳真正感覺到海沙粒粒的觸感，細沙被陽光曬得熱熱的，可海水又帶來了涼意……
看見自己的腳丫子被海水帶來的細沙一次又一次掩蓋住，顏年年有一種自己正在移動的錯覺，剛剛騰雲駕霧所帶來的昏眩感又開始在腦中作祟。
趕緊扶助他搖搖欲墜的身子，干將仔細地端詳他開始蒼白的臉色，他關切地問：「不舒服？」他以為他的病發作了。
顏年年搖頭，自己也覺得有點好笑，指了指一波一波拍打海邊的白浪，要干將自己看看。
順著他的手勢望向沙灘，這同樣是他第一次這樣看大海，過去他不過是一把劍，沒試過以人類的角度去看海浪拍打沙灘。很快地，他也發覺了這是怎麼一回事，那種彷彿自己在移動的錯覺會讓人昏眩，擁著顏年年連自己都有點站不住腳。
感覺到他的搖晃，即使仍不是很舒服，顏年年還是笑出了聲音。「感覺很怪對不對？」原來光是站著也能感到頭暈目眩。
干將也笑了，將他帶到遠一點的乾燥沙灘上坐下。
又是被擁著的姿勢。
看看交叉在自己胸前的一雙臂膀，兩側修長的雙腿，以及背後溫熱舒服的胸膛……顏年年知道這樣的姿勢實在是不合禮教，且兩個男人摟摟抱抱成何體統？可是這樣的感覺真的很舒服。
有人試著這樣被干將抱過就會曉得他舍不得離開的感覺。
干將抱過除了他以外的人嗎？
顏年年嘴角牽起好不滿足的笑容。
沒有，他曉得曾經被干將這樣抱著的人只有他一個，是他讓干將變成人的，他是第一個看見干將變成人的模樣的人，也是第一個被干將這樣抱著的人。
真好！
「想什麼？」干將側臉注視眼前這一張專注出神的秀美臉蛋，他願意用這世間的所有一切交換，以得知他如此溫柔一笑的答案。
沒想到他也會有好奇心。
他的問題使顏年年笑得更加柔和，臉蛋也慢慢添紅。「沒什麼！」這事怎麼說得出口？一個男人喜歡讓另一個男人抱，說出去只是徒惹人恥笑。
伸手碰觸那暈紅的臉頰，真的是此地無銀三百兩，沒什麼的話作啥臉紅成這樣？
「瞞我。」干將的好奇心被他臉上的紅雲越拉越高。
「真的沒什麼。」
這樣丟臉的事怎麼可以告訴他？因為他命不長久，所以可以不在乎自己的心對一個男人起了依戀，可這等驚世駭俗的事怎麼可以說出口？聽說出海的船上是不能有女人的，因為那會招來厄運。於是船上寂寞的男人們漸漸愛上相處已久的伙伴，最後還有了密不可分的關係。漁村裡的人都曉得這樣的事情，因此有些成對的伙伴平時乾脆就住同一間屋子，生活形同夫妻，出海的時候也一起捕魚去，如果不幸遇上船難，死也死在一起。
生在一起，死也在一起。
真好，有這樣一個可以不在乎禮教的地方，可惜書上沒說這個地方在哪兒？可惜就算知道了他也沒法子在那兒住下，可惜蘇城不是這樣的一個地方，這麼多的可惜，真的令他想要嘆息了。
「下輩子，我想要生在海邊。」生在有那樣一個漁村的海邊，跟著干將一起出海捕魚，一起住在一間小小的屋子裡，吃的是自己辛辛苦苦捕來的魚。
干將以手遮住他的唇。「你還活著。」他不想聽那彷彿將死之人的話語。
顏年年的笑被悶在大掌中，聽在耳裡心裡也覺得悶悶的。
拉開干將招著自己的大掌，仰首對準他俊美剛毅的臉。「以後常常帶我到處看看好不好？」他想要跟干將一起走過以往不曾踏觸的角落。
「可是你的身……」
這次換顏年年摀任他的雙唇，不讓他有機會開口。「這時候別說那些掃興的話，回答我好或不好就夠了。」那些話不是只有干將不愛聽，其實他也不喜歡，有誰喜歡說自己死呢？
干將沒有回他的話，可他點點頭，很慢、很堅定的點點頭。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
決定通常不會是令人完全同意的。
當顏年年說出他想要跟干將遨遊四方的決定之後，除了他自己跟沒有說半句話的干將之外，所有人皆投反對票。
「我不同意！」對麼兒寶貝得不得了的顏夫人立刻毫不猶豫地拒絕。為了怕愛兒因為身體的虛弱而提早離開人世，她保護都來不及了，怎麼可能讓他帶著病情發作的可能四處遊盪？
「娘……」
「你娘說得沒錯，我也不同意。」他的病可不是吃吃幾帖藥就能好得了的，而是必須好好靜養、不能隨便跑跑跳跳，一不小心動氣就會要了性命的絕症。外頭的環境比不上家裡，不可能隨時隨地提供最好的照顧。
「爹……」
「年年，你的身體不能遠遊啊！」
「大哥……」
「就是說啊！你要知道到外頭可是要接受風吹日曬雨淋，若是錯過了宿頭還得在夜風冷肅的郊外打營，這樣的日子不是你過得了的。」
「二哥，我……」
「年年，姐姐我雖然很少出遠門，但多多少少見識過那種餐風露宿的日子，連姐姐我都受不了了，你怎麼承受得起？」
「三姐，我……」又是來不及說半句話，接著他又看見四姐也準備開口，他們這樣一句接著一句，教他怎麼把話給說清楚？
干將拉著他的手到一旁坐下，並將剛剛僕人端來藥碗遞給他；看見那碗熱燙的苦汁，他想不感到憐惜都難。
顏年年早已經喝習慣這些苦藥，趁它有點燙又不會太燙的時候一小口一小口慢慢喝下。「為什麼他們不聽我把話給說完呢？」
過去不曾做出這種可能危及身體健康的要求，沒料到家人的反應會如此劇烈，他總是要求什麼他們就給他什麼，雖然他幾乎不曾要求過。
「關心。」干將想起過去的主人在隱居處藏有不少珍果，等他休息的時候，他再過去採一些回來給他熬藥。
　乾涸淨利落的喝完手中苦藥，吃下干將遞來的糖球，兩個人之間熟練的默契，使顏年年淺淺一笑。「我知道他們是關心我，可是至少聽我把話說完再說吧？」他才剛說他想跟干將到蘇城以外的地方四處走走，一群親愛的家人就倒了一籮筐的關心給他，到現在都還沒完沒了。
「等。」等他們說完口乾舌燥的時候自然就有機會插口。
「嗯！」現在除了等他們將關心給倒完之外，也沒有其他的辦法了。
「我們第一個先去塞北好不好？」等他們說完話的時間閑著也是閑著，先來計劃一下第一站要去哪裡好了。
干將略略蹙眉。「遠。」帶著他飛得再快，也還是有時間性的，太遠的距離怕他承受不起。
顏年年曉得他的意思。「所以要先去，我現在的身體好。」以他的身子一日比一日衰弱看來，當然是得趁還禁得住的時候跑遠一點的地方，等他身體連下床都有困難的時候就來不及了。「所以塞北關外？」
「不行!」
這句話不是干將說的，如果是他，一個不字或搖個頭就可以解決一切；這句話是終於發現話題主角根本沒在聽他們傾倒關心，而發出反對之聲的家人所說的。
「你們說完了？」本以為差不多等他喝完一杯茶時他們才會口乾，沒想到會這麼快。
「年年！」幾個人深覺自己不受重視地低喊。
顏年年對幾個人和煦淺笑，笑得眾人頓時將心裡的不悅全部拋諸腦後。
「爹娘，哥哥、姐姐，我不是不重視你們的意見，而是必須等我把提議說完後你們所發出的意見才有意義。我剛剛不過才說了一句話，大家就一個跟著一個反對我，可是也許我的意見也有可行之處，不是嗎？」沒想到這麼快就有機會輪到他說話，本以為真要等到他們口乾舌燥為止哩。
「年年，不是我們不想聽你的要求，可是你該曉得，你的身體只適合在家裡靜養。」他們也不想將他局限在家裡，男兒本來志在四方，年年的病可苦了他。
「我曉得，不過有干將在，我遠行也花不了多少時間，你們讓我試試好嗎？這些年儘管我的身體不如常人，但也少有大病大痛的，也許並沒有想像中那樣不堪。」
「怎麼沒有？之前你才因為受了風寒，好一陣子沒法子下床走動，還時常連喝藥都鬧胃疼，這還不算大病大痛嗎？」愛子病時蒼白無助的模樣，她一想起來整顆心就糾結在一起。
她的孩子個個生來強健樂天，就年年這一個孩子必須讓她這樣時時擔心，就算相師說過這是年年命中注定，但說什麼她都無法坦然看著自己的孩子受苦。即使要自己減壽也無妨，只要能讓年年如同一般人活得健康開心就好，不要小小年紀就懂得對生死坦然面對。
「娘，孩兒知道，是孩兒對不起您……」這一直是他心裡的遺憾，終究得要是父母承受這白髮人送黑髮人的憾事。有時候他真希望那相師所說的一切不過是個謊言，偏偏這身體又騙不了人。
「別跟娘說這話。」父母為孩子操心是再自然不過的事。
「那年年就別說，我剛剛之所以那麼提議，是因為干將可以帶我騰雲駕霧，像塞北那樣遙遠的地方也不過是一天就可以來回的事，今兒個干將就帶我到海邊去看過了，你們瞧，我不是一樣好好的，一點事也沒有。」真要說有什麼特別的改變，那就是他的心會因干將怦怦猛跳。 
真是糟糕，到現在他都還沒有解決辦法。
即使干將是一把劍，可終究是個男的，兩個男的再加上一個沒有壽限、一個活不了幾年，這大概是古今以來最糟糕的動心了。
「你去了海邊？」又有人忍不住吼出聲，沉不住氣的已經來到顏年年身前上上下下、左左右右地前後打量。
顏年年嘆息。「我現在人在這裡好好的，什麼事也沒有，別擔心。」是他不好，他這一身累贅的病痛讓家人養成了窮擔心的壞習慣。
「答應他。」對這件事一直悶不吭聲的干將突然對眾人說道。
幾個人訝異地回視，想從那一臉冷然看出干將的用意。「我想你應該明白我們的猶豫。」其中一人說。破例地，干將又再度出聲：「我會保護他。」如果能成全顏年年的希望，要他說多少話、做多少保証都可以。
「年年的情況不是你說保護就可以解決得了。」不是他們刻意刁難，而是情況所礙。
「他會沒事。」他干將承諾的事情一定會做到。
顏家人還沒回話，顏年年已經先起身面對干將。「我不要你為了我做出這種承諾，我的身子我自己清楚，就算在家靜養也同樣活不了多少時日，做出這等承諾不過是在為難你自己，沒有人可以保証我能安安穩穩的度過每一日。」
「我……」干將欲出口的「可以」兩字被顏年年的手給悶在口裡。
顏年年搖搖首。「別說。」
如果干將真能保証他安享天年，那他吃那些藥、加穿衣裳、適度休息是做什麼的？他雖不懂世事，卻也不傻，沒天真到看不清事實。
干將取下那一雙手。「我說過就一定做得到，有我在身邊，連拘魂使都不能動你一根寒毛。」
第一次，干將將心裡的意思明明白白地說出來，一字一句擲地有聲，聽著心都跟著一起震盪，沒有人認為那是一句玩笑話。
「干將……」顏年年眼眶不爭氣地泛紅。
他們之間認識不過數天的時間，這樣短的時間，他為何要在兩人之間許了一個這麼重的承諾？
只因為他是他的主人嗎？
如果只是因為如此，干將這承諾重得他無法負荷、難以承擔，更可悲的是令他那一顆開始沉淪的心步入無可挽回的地步。
幾個人裡最細心的顏德羽沉默地來回看著互相注視的兩人，一雙俊目審思地半瞇起，最後他在對面的椅上坐下，一口一口喝著已經涼了的茶水，將看到的一切在腦海裡作了瞭解與打算。
這兩人之間起的變化，他們阻止不了。
「既然干將都這麼說了，就讓年年去試試如何？」
「德羽，怎麼連你也這麼說？」沒想到他們之中竟然有人先倒了戈。
沒忽略掉干將對他這個「外人」的觀察審思，顏德羽輕輕一笑，這男人護著自家小弟的情況，竟連他這個作哥哥的都防了起來。「我是說真的，如果相師所說的一切都是真的，既然阻止不了，不如讓年年能夠好好過自己想要的生活，把一個男人困在一個小角落是再可悲不過的事。」
「如果相師說的並非完全不能更改呢？」若是如此，他們的疏忽竟促使年年的早逝，會是多麼可怕的一件事。
「那就更要出去，你們要把年年關在家中一輩子嗎？大家，尤其是大哥及五弟、六弟，誰不是一到了可以自主的年紀，就忍不住跟爹娘請求出去見識一下世面？即使在年紀還小的時候，蘇城的內內外外也都被我們玩遍了。所以為了年年，我同意他的希望。」他疼年年的心不比任何人少半分。
「二哥……」顏年年量不出心裡的感激到底有如何深，家人對他的好，他生生世世也還不了。
顏家大廳頓時陷入一陣沉默之中，所有人皆低首思索，眉宇微微輕蹙。 
良久……
「我知道了。」顏善仁嘆息，認同了二兒子的看法，他們希望年年能夠開心。
其他人也跟著點頭，顏夫人再如何心疼，也不願自己的孩子悶悶不樂在顏家終老。
「謝謝爹娘及哥哥姐姐。」顏年年眼眶又再度熱了。
干將撫著他的髮，心裡同時下了一決定。他干將說出的話，必然會使它兌現，連鬼神也不能自他手中奪走顏年年的魂魄。
第四章
城裡的市集總是再熱鬧不過，如果是一個大城的市集，其景象就更加的可觀了，不小的街道巷口裡站滿洶湧的人群，殺價吆喝聲頻頻傳入行人的耳裡，有時被聲音所吸引回頭那麼一瞧，也許就有些小玩意兒看上了眼，自己也成了吆喝的一群。
顏年年沒在人多的地方久待過，想要些什麼東西都是家人或僕人去買回來的，看見這種可以為了一錢銅幣而吵得面紅耳赤的景象，他一張小嘴差點閉不起來。
「買東西一定要吵成那樣子嗎？」若真的是這樣的話，那他大概一輩子都買不成東西，別說天生就沒那樣的嗓門，跟人家吵架是他一輩子也做不來的事。
「不一定。」這等場面干將見多了，千百年的歲月以來，人類的生活方式像從來就沒有進化過一樣，春秋時是如此，現在還是如此。
「那就好。」要不然要是真有想買的東西時，他的閉塞跟干將的少言似乎都不是跟人家討價還價的能手。
「我們到茶樓裡坐坐可好？」顏年年指著前面不遠的「古香樓」，遠遠地就可以看到樓上雅座的人對著下面人潮指指點點，有些看起來頗為瀟洒的公子哥兒還拿著摺扇輕搖。
他也有想過去買一把來試試，可是總覺得不管怎麼搖，都不像別人搖得那般自在瀟洒，最後只好打消主意。
「累了？」干將瞧見他白皙的眼窩下有些黯然。
「還好，只是不習慣人多的地方而已。」上次他到塞北玩了一圈也不覺得有什麼不適，可是現在不過是在市集大街晃了半圈，那種人來人往的擁擠即使是在街上依然令他感到氣悶。
干將拉著他的手移到上臂，護著他排開人群朝茶樓走過去，那種愛護的姿態已經引起不少人的注意，尤其兩個男人長相都是那般出色，一個俊美似山、一個清秀如水，干將的身形又比別人高大，想不引人注意都難。
即使有干將幫忙，顏年年還是碰上了不少人的身子，尤其一個大概十二、三歲的孩子更是直接撞到他心口處，引起他一陣胸悶悸痛。「干將……」
隨著聲音落下，瞧見顏年年慘白的臉，撞著人的孩子微微一愣，似乎曉得自己闖了大禍，拔腿便想逃離兩人身邊。
這一次干將還沒有動作，孩子的手已經被難過地撫著胸的顏年年拉住，孩子用力想要甩開，卻被一股無形的力量給定住身，他忍不住望向擔憂地扶著顏年年的干將。
不知道為什麼，他就是曉得他之所以不能動，一定是那個高大男子對他動了什麼手腳。
「還疼嗎？」將掌心按在顏年年背後，傳遞一道柔和的力量，緩和他的心跳。
顏年年深深吸口氣，扶住干將的臂膀，有些疲累地搖搖頭。「已經不疼了，謝謝你，幫我帶著他到茶館裡坐一下好嗎？」溫和的目光對著那十多歲的孩子，瞧得他心口暖暖的又是一陣心慌。
「我不要，你要他放開我。」他才不要跟著他到什麼茶館坐坐，他要快點回家，他一定是發現了……
顏年年儘管臉上帶著溫和的笑容，神情卻是不容人抗拒的；比起干將的冷然，他溫和底下的堅持更有一份威嚴。
干將絕對是聽從顏年年的，只要一個眼神，那孩子的雙腳便自動地跟在兩人身後步入茶館，乖乖地在二樓雅座坐下。
「可以把東西還給我了嗎？」顏年年朝孩子伸出手，柔和的目光中並沒有苛責。
「什麼東西？」孩子不敢看他那一雙俊目，知曉自己若是對上那樣溫柔的一雙眼，必定是一句謊話也說不出來。
「你從我身上拿走的東西。」一開始他就知道了，有干將那樣護著他，除非故意，否則根本不可能有人會直接撞入他的懷裡。當他忍不住心疼，以手按著胸口時，就發現他懷裡的錢袋已不翼而飛。
「我沒拿。」那孩子潔白的貝齒咬緊下唇，雙手在衣襟上攪扭著。
看著他，顏年年嘆息，眼中並沒有一絲一毫的怒意。「既然你說沒有，那就算了。」他不想逼他。
干將知道他的性子，早猜測出會是這樣的結局，冷眼瞧著那孩子一臉驚詫地瞪向顏年年。看來不單隻有他覺得顏年年特別，連同樣是人類，那孩子也覺得他異於常人。
千想萬想就是沒想到會這樣輕易地被放過，孩子驚訝得一句話也說不出口，張著嘴如水裡金魚一樣又開又合。
「那我可以走了嗎？」良久，他才意識到自己真的就這麼逃過一劫。
「走吧！」顏年年對孩子擺擺手，接過干將遞來的茶杯。
「好喝嗎？」在他的陪伴要求下，干將也開始吃起人類的食物，而且還比他懂得吃，或許是因為神兵比人類更懂得食物味道的本質吧！
干將點了點頭，靜靜地瞧他慢慢啜飲一口清茶，心裡不再如過去般平靜無波。說不出來那是什麼感覺，只曉得自己在見著顏年年的第一面時，心裡緩緩浮起一股奇特的滿足感，溫暖而豐盈；不但想要留在他身邊看著他，還想要照顧他、寵他。
從來沒有過波動的心湖，一動便是如此激烈，若非他習慣了冷然淡漠，恐怕早已經顯得不知所措了。
「唷！這一對佳偶是從哪兒來的呀？」不知何時，茶館裡其中一桌的客人突然移桌到兩人身邊，幾個人英俊的臉上滿是促狹與嘲弄之意。
「一定是從南方來的，聽說那裡的男人都有龍陽之癖。」一個男人伸出手中摺扇想要勾起顏年年的下顎。「長得真是不錯，不過怎麼跟人說的不太一樣？我聽說那些被豢養的男人長得都比女人漂亮，這一個是挺好看的沒錯，可男人味重了點。」
一把劍猛然橫架在用摺扇想碰觸顏年年的男人脖子上。
顏年年看過那一把劍，那就是干將，不過干將拿著一把不知道從那兒冒出來的干將，今他覺得畫面頗為吊詭。
「怎麼弄出來的？」忍不住好奇，顏年年偷偷小聲詢問。
干將指指他自己身上的衣服。「一樣。」能換化成人形，他自然也可以變成其他東西。
顏年年恍然大悟的點點頭，想繼續喝完手中的清茶，突然想起干將還把劍抵在人家的脖子上。「放了他們吧!反正我們喝完茶就走了。」
干將回眼瞥了老神在在的顏年年一眼，依他過去主人的個性，這些人不死也殘廢，只有他能裝作什麼事情也不曾發生。
　「光天化日之下，你們竟然敢動刀傷人……」男人繼續在結巴中，卻看見顏年年很親切地對他招招手。
「這位兄台，你說錯話了，干將沒有動刀，手中那一把是劍，請看清楚點，他更沒有傷人。」
「你、你，狡辯！」他還在結巴中。
「我沒狡辯，那是實話。」幸好他沒有順便叫些茶點，要不然在這些人的目光下他可吃不下。
「干將，你的手會不會酸？」瞧他舉了好一陣子了。
干將忍不住微笑的衝動，抵在那人脖子上的劍瞬間消失在眾人眼前。「不吃點東西？」
「到市集的攤子裡吃，我剛剛看見一個老人家賣的餛飩看起來不錯。」
「你們可知道我是誰？」剛剛被劍架在脖子上的人終於找到自己的聲音。
「要不然吃藥棋面也不錯，這我聽五哥說過，自己還沒機會吃。」顏年年繼續想著剛剛看過哪些看起來不錯的攤子，沒注意到身邊的幾人怒氣已經接近爆發的邊緣。
「我可是堂堂……」
連報名的機會都沒有，干將看顏年年已經喝完了杯裡的茶，拉著他的手就準備買帳離開。
「這裡的茶不錯，回去時記得提醒我買些茶餅回去，幾位還沒走嗎？」讓干將拉著走，嘴邊自言自語到了一半，終於讓他發覺剛剛那幾個挑舋的人還在。
他一向有做這事忘那事的壞習慣，剛剛是真的以為干將放過他們之後他們就該識相離開，至於那些結結巴巴的話，已經被他融為大街的嘈雜聲裡。
「真是好大的狗膽，竟然敢……」顏年年伸手阻止他繼續說下去，宋代男女的服飾顏色式樣有明顯階級之分，從這些公子哥兒接近黝紫色的服飾就可以看其出來歷不凡，他不想惹麻煩，因此乾脆就別聽，假裝什麼都不知曉。
「對不住，我們先走一步，干將。」
干將會意，將他護在自己的身邊，眾人眼睛一花，只覺得似乎有影子晃動一下，兩個人便已經消失在所有人眼前。
「鬼，見鬼了……」不知是誰先尖喊出聲。
帶頭的公子忍住心裡的驚慌，朝後面騷動的人群大喊：「白天見什麼鬼？不過是遇上了江湖人物罷了！慌什麼!」
「馬公子，那接下來我們該怎麼辦？」旁邊的人略感心驚的詢問，即使是江湖人物，以那一身來去無蹤的功夫看來，絕對不是什麼好惹的對象。
「找！給我找，」如果他剛剛沒看錯，那高大男子手中的那一把劍可是價值連城的干將，若是能夠得手，聖節時他馬家進貢給皇上的大禮可就有了著落了。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
「沒想到北方人的脾性皆是如此火爆。」吃過了餛飩之後，顏年年依然讓干將拉著手在城裡散散步，手裡還提著剛剛買來的上等福建茶餅。其實會讓干將一直牽著他的手，即使在大庭廣眾下也不例外的原因，除了他喜歡讓干將牽著之外，最重要的還是他對方向感及對街坊位置的忘性堅強。
若是不幸讓人群將他跟干將給分開了，接著就等看一個傻裡傻氣的南方人在北方城裡原地打轉，轉了一輩子也轉不出個所以然來。這點從他可以在自家院落裡迷路，便可以看出他的迷糊。
干將瞧見巷子裡一處供人歇息的林蔭處少有人影，便帶著他過去坐下，仔細審視他的臉色是否正常。
「放心，只比平常累一點，沒事的。」瞧見提供樹蔭的大樹橫著一枝粗大的樹幹，顏年年決定放棄平坦光滑的大石，直接橫跨上粗枝，衣擺向後一甩，掛在腰間的綠玉璜敲在樹皮上，一點也不擔心會破碎。
本來他這種平民是帶不得玉珮的，不過法令歸法令，民間掛玉珮的有錢人多得是，他爹爹特地替他弄來了如此無瑕的玉珮，說是可以驅邪招吉。
「還要瞧瞧嗎？」干將見他頭上的髮巾有些鬆散，索性替他解下來，橫貫的笄也鬆了，那都是因為他不喜歡緊束青絲，總是要秋盈替他綁鬆些，才會玩個半天的時間就不成樣子了。結果倒是為了替他整理儀容，他這個從來不曉得如何束髮的劍靈也學會了這一門功夫。
「不了，今個兒早些回去，雖然不挺累，但若是真的不小心犯了病，下次可就別想要出門了。」每次出門他都時時在心裡頭念著千萬別病著、千萬別病著，要不然爹娘他們肯定又會發出抗議聲，他還沒跟干將玩夠呢！
「干將，那是不是剛剛我們遇到的那個孩子啊？」顏年年發現暗黑的角落裡有個小影子在那裡閃閃躲躲。
「是他。」他早就發覺了，因為不構成威脅，所以沒多理會。
「你想他想做什麼？」
想探頭看清楚那孩子的奇怪行動，沒料到干將就站在他身前護著他，怕他一不小心摔下樹；不料他頭這麼一伸，身子不穩地微微搖晃，直接就碰上了干將的臉，雙唇尷尬萬分地貼著干將的右頰，只差那麼一點點就與干將碰著了唇。
遠方那一聲抽氣聲連這裡都可以聽到。拜託！他又沒吻著干將，只不過是不小心自己的唇貼上了他的臉，那麼驚訝做什麼！
顏年年在心裡嘀咕那孩子抽氣聲太過失禮，臉上卻不是同樣的表情，紅得跟剛熟的蘋果一樣。
他連忙伸出雙手抵住干將的肩，將兩人拉出一段距離。
「我不是故意的。」
他是有這麼想過，但是想雖想，要他去親一個男人的臉，實在是一件困難的事，比親一個女孩子還難。親了一個女孩子頂多把人給娶回家，親一個男人可沒法子把人給娶回家啊！自己身為堂堂男子當然更不可能嫁過去! 
去！他在亂想些什麼！
「沒關係。」瞧著顏年年臉紅似火的羞怯，想到剛剛憑空飛來的艷福，貼在臉上的溫潤，那抹溫熱，像是燙到了心坎裡去一樣。
他不是很在乎人類所謂的禮教，若非怕年年為難，或許他早已經試著將雙唇貼上那兩瓣柔嫩。
顏年年咬唇，不敢看向他的雙眼，怕心中的慾望被干將看個透徹。
他曉得干將不把世間的俗規看在眼裡，但自古以來異性相吸，即使是劍靈也該是相同，若是他表達出自己的不懷好意，還是會嚇著了干將吧？干將會不會因此逃離他身邊？
還是什麼都別說好了，反正他也活不了多久，能擁有多少有干將陪伴的時間就擁有多少，他一刻也不願意割舍。
趁著兩人相對無言的時刻，遠方的孩子終於平撫了剛剛看見兩個男人親吻所帶來的震撼。他怯怯地向前走到兩人身前，一雙眼珠子忍不住在兩人臉上打量，猜想是不是自己弄錯了，也許這兩個人其中一個是女人也不一定……
但是體格比較瘦小的那個長得固然秀美，他剛剛偷他東西時確定他沒女人的胸部，且一個女人家更不會大咧咧地橫坐在樹枝上，還擁有低沉柔和的嗓音。
可另外一個雖然長得俊美非凡，那高大、寬肩、窄臀的身形及懾人於無形的王者之氣，不管從哪一邊瞧都不會讓人猜他是女人家。
換句話說，他剛剛的確是看到了兩個男人在……原來剛剛那個跋扈的公子說的是真的，這兩個人果然是一對，南方的風氣還真是奇怪。
「你想好了嗎？」顏年年趴在樹枝上，這孩子大概是不曉得自己對著他和干將呆看了多久的時間，要不是他趕著回家休息，到時候這裡恐怕會多了一個石人柱。
「想什麼？」發呆的孩子被他嚇了一跳。
那原地跳起的動作令顏年年很想笑，偏偏干將忽然直接在他身邊落座，害他好不容易恢復正常的臉又紅了起來，根本就笑不出來。
搞什麼啊！他又不是姑娘家，臉紅個什麼勁？不過是不小心親了干將的臉而已，又不是什麼大不了的事。
干將看看好不容易回神，卻因顏年年奇怪反應而又看呆的孩子，再看看顏年年那張跟心裡的想法呈現相反表情的緋紅臉蛋，這兩人再繼續這樣下去，給他們一年的時間都無法解決事情。
「有事？」
孩子又是原地一頓，囁嚅良久才慢慢逼出一句話來。
「這個還你。」他將之前偷來的錢袋還給顏年年，然後等著被人毒打一頓。
「喔！謝謝。」顏年年笑著接過放入懷中，臉蛋上並沒有一絲責備的神情，倒是添了點疲憊。
孩子看看他又瞧瞧干將，有些訝異兩人並沒有懲罰他剛剛說謊的舉動，心裡的慌張稍微平靜下來，又忍不住心虛。「對不起，我不是故意偷你的東西的。」有意無意地看向干將的腰間。
「沒關係，既然還了就算了，以後別再這麼做就好了，你需要什麼幫忙嗎？」這孩子看起來不像是沒有家住的樣子，不過會去當扒手，一定有他難為的原因吧！如果他能夠幫得上忙的話就好了。
孩子嚇一跳的用力搖頭。「我沒有需要幫忙的地方，你們要回家了嗎？」吞吞口水，他忍不住四處張望一下。
他所有的動作，干將全看在眼裡，他相信顏年年也曉得，只不過不想說而已。
「我們是要回去了沒錯，有事嗎？」顏年年的確看出了這個孩子的鬼鬼祟祟，但在事情都還沒發生之前，他總不能雞婆地管這些還沒發生的閑事。
「去哪裡？」孩子馬上接著問。
「蘇城，怎麼？你想一起去嗎？」
大概料想到這孩子想做什麼了，他錢袋裡的銀兩應該沒多到會讓人覬覦的程度，瞧他剛剛望向干將腰間的動作，看來這孩子一定也看到了干將剛剛拿劍抵著人的脖子了，這孩子是為干將而來的。
干將略略皺眉，這孩子的意圖讓他有些不安，卻說不出來那不安是從何而起。
「不……不用了，祝你們一路順風。」得到了他想要的消息，他立刻飛也似地衝出巷子口，眨眼間不見了人影。
干將本來還想攔阻那孩子，要他將意圖說清楚，好理清自己心裡不安的來源，可在瞧見顏年年疲憊的臉色之後，便只得作罷。
「你還好吧？」不顧顏年年的手忙腳亂，干將將他給抱下樹看個仔細。
「嗯，放心，沒事。」如果能早點回去休息就更好了。先前那孩子在自己胸口那麼一撞，讓自己難過到現在。
「我們這就回去。」干將想起落雁谷的百年朱果也該到了成熟的時候，可以替他摘來補補身。
顏年年掙不脫干將有力的臂膀，乾脆直接往他懷中一躺。
「你在想什麼？」他看出干將心裡有事。
「等回去後替你搞些珍果，這段時間你在家好好休息。」
那些果子必須等完全熟了才能取下，而且果子一熟便會落地失去效用，他不能確定成熟的時間，所以得要在那裡等著。
聽見他要離開，顏年年稍稍擰眉。「會很久嗎？」
「不！」
「那我等你。」他能做的也只有這個，可是他還是想對干將說一聲。
干將俯視他閉上雙眼，安和躺在他胸膛上的容顏，臉上帶笑，便將心裡的不安給壓制而下。
「我知道。」干將的回答使顏年年睜開雙眼，臉上又露出他們倆第一次見面時那溫柔和美的笑容，看得干將目眩神迷。
誰都不能……誰都不能從他手中搶走這一張笑臉。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
看起來獐頭鼠目的漢子在孩子一出巷口不久，就把人給抓到身邊。「打聽到了嗎？」
孩子點點頭，有些害怕地緊扭無措的雙手。
「那把劍在不在他們身邊？」要不是他正好緊盯在小子身邊瞧他行動，就會錯過了那難得一見的寶劍。
記得他躲在茶館柱子邊聽見那馬公子的喃喃低語，那可是價值連城的干將呢！
要是他能夠得到那把劍，他這一輩子就不愁吃穿了。
「我沒瞧見。」那高大的男子身上沒有任何行囊，看不出哪裡偷藏了一把劍。
「算了！肯定是藏在他們住的客棧裡頭，你問出他們住哪裡了嗎？」知道了地點，一切都好行動。
「蘇城……爹爹，您真的要去偷那把劍嗎？」爹爹偷東西的技巧固然高明，可是那兩個男子看起來都不像是等閑之輩；即使是那個似乎會被風給吹跑的男子也一樣，跟他說話就像是在跟一座山說話一樣，沉穩得不像是那個年紀該有的氣質，至於另外一個就像天一樣高深莫測。
一個像山、一個像天的男人，絕對不是他們這些偷兒小輩可以對付得了的。
「當然！」
瞪了自己的兒子一眼，依然覺得這孩子笨得不像是他親生的，教了五、六年，偷個小東西還會被發現，笨死了！
天知道這畜生是不是當年他那個賤女人趁他出門行動時跟其他男人搞出來的。
「我先警告你，這次你要是敢給我說出去的話，你的皮就給我繃緊一點，老子肯定不會放過你。」
「不會的，爹爹，小貴兒一定不會說出去的。」
可是這事不只他們父子兩人知道啊！他也不認為爹爹真的有辦法對那兩個男人動手，看來又是前途多難了。
第五章
干將去替顏年年採珍果了，他也在家裡休養了兩天，兩天裡又是苦藥又是補品的，即使已經吃了十六年，還是覺得可怕。
為了躲掉那些可以堆成小山的補藥，他一個人偷偷的從後門逃離家門，打算上禪念寺去看看。
這些天有干將的陪伴，他已經不知道去過多少的地方，連大宋隔壁的大理國都被他繞了一圈。他好久沒有去探望禪念寺的方丈了。
其實去拜訪方丈和逃離成山補藥不過是離家的小小原因，最大的理由還是在於他的心定不下來，想上禪念寺參佛定定心，才不會無時無刻心裡頭纏繞的都是干將的影子。
心裡有個人佔據原來就是這麼回事，說不出是甜是苦的滋味，就像如果有人問他，若是自己可以選擇遇上干將，或彼此無緣亦無相見的機會，他同樣會一個字也回答不出來，遇上與不遇上各佔了一半。
遇上，他嘗到了安心、嘗到了家人無法給予的溫暖，最重要的是，遇上了干將，才曉得心裡一直有個洞，空空的摸不著去處，以前不知、無覺，有一天終會感受到一陣不冷卻微寒的風拚命吹著，吹得他暖暖的心都涼了，像是枯澀已久的滋味。
然而，干將填滿了它，那樣的滿塞，找不出一點空隙，彷彿連呼吸都梗塞了。
那不遇上呢？不遇上干將，他就永遠學不會怨天尤人，永遠不懂苦痛傷悲，平平順順直到天命已盡，死得像什麼也不知的傻瓜。
可惜他與干將沒有一個是女子，可惜干將沒有輪迥，可惜自己的天命將盡。
原來，斷袖情、人神戀，苦澀這般多。
再問他一次遇上或不遇上的問題如何？
也許，直到他閉上雙眼的那一刻，就可以有再確切不過的答案，一個令他死了也微笑的答案。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
朱果的紅，像夕陽西下那一瞬間的橘火。
還要再過多少時間，那一抹紅才會似鮮血般濃艷？
秋日的雨水打在身上是寒冷的，即使不怕風雨、不怕冷冽，那股冷意依然滲入肌膚，直直鑽入心口微微刺痛。
看著那抹紅，已經過了二十七個時辰，他依然在等待。
他從來不曾嘗試等待，就算是接續每一任主人間的空檔也一樣。
干將只尋找而不等待，千年以來皆是如此。
可是他現在正在等待，等待果熟蒂落的那一刻，很短很快就結束的那一刻。
「這樣等你不累嗎？」樹梢上頭，一隻白色的靈羽歪頭盯著佇立不動的干將。
干將曉得它是誰，一隻過去曾見過修煉已千年的靈鳥。
「跟人類是不會有結果的。」靈羽又說，展開雪白羽翼在樹梢繞了一圈，一抹纖細修長的身形出現，赤裸潔白的腳尖點著翠綠葉尖，想不透人究竟是飛在半空中，還是一片樹葉的尖端便已經足以支撐所有重量。
干將依然瞧著朱果，一絲絲細雨落在身上，打出白的光暈，聚成水珠的雨絲順著前額那一束瀏海滾落，滴在他等待的手背上。
「你為什麼不肯聽我的話呢？一個人類即使吃下這些珍奇異果，也逃不過百年一死，向來無心無情的你，究竟在追求什麼？」靈羽如雪潔白的臉龐映著一雙美麗清澈的黑瞳，裡頭是千萬個百思不解。
「又不肯聽我說話了。」兩人認識了千百年的時間，干將從來就不曾好好看過他一眼，不曾跟他說過半句話，千年來的歲月抵不過一瞬間的執著。「連一句話，你聽著也覺得累嗎？」
他說了千年呵！千年來只說給干將聽，怎麼不問問自己累不累呢？
不曾眨眼，剛毅俊美的臉龐如石雕，除了雙目裡映出對朱果的熱切，似乎連心跳都已經停止。
「都是一群傻子。」靈羽在樹梢上坐了下來，雪白帶銀的三千細思自髮頂垂落樹下草坪，雨絲串著銀白細絲滑落，宛水晶簾。
不知過了多少晨光，冰涼的雨絲從如發細變得更加豆大，打在身上微微疼痛。干將終於有了動作，張手攔在果子上方，替粒粒鮮紅擋去雨水折磨，烏黑細髮緊緊接著臉頰，盛著雨珠的眼睫瞬也不瞬。
樹梢上的人兒微微嘆息，凝視著干將保持同樣的動作直到雨漸漸停息，又是好一陣時光過去。
忽地，果子在轉眼間變得艷紅，果蒂輕輕一震，一粒紅果落下，還沒來得及碰著地面，已經收入干將懷裡的玉盒之中，接著又是一顆落下，霎時像是天落血淚，一顆跟著一顆直到落盡為止，所有的朱果全被好好收入玉盒之中，翠綠的葉蒂必須再等百年才能換來另一次的煞艷。
干將將玉盒收入懷中，轉首時對上了那一雙三天來不曾離開他身上的黑眸，裡頭恍似燃著火燄閃爍紅光。
跟過去一般未曾說上一句話，干將化作一道銀芒飛離這未有人跡的深谷，那決然的態度，換來盛著水珠兒的燄眸，澧澧水光中，紅茫燃動。
未曾更改的千年。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
干將帶著朱果趕回蘇城顏家，卻看見慌成一堆的顏家人。
「怎麼了？」心裡的不安擴大，心弦緊得隱隱抽痛。
「年年不見了。」顏夫人哭得梨花帶淚，與顏年年有五分相似的容顏讓干將抽痛的心越扯越緊。
「什麼時候？」
「今天早上。」雖然現在不過是傍晚，但剛剛下過一場雨，既沒帶傘又沒什麼方向距離感的年年，那單薄的身子怎麼承受的起？
干將雙唇一抿，一道銀芒閃爍，瞬間又消失在眾人眼前。
「相公，干將找得到年年嗎？」她的孩子啊！
顏善仁心裡不比妻子沉穩多少。「找得到的，一定找得到的，一定會找得到的。」這些話，與其說是說給妻子聽，還不如說是說了讓自己感到安慰。
大家心中都十分害怕，多年前相師說的話，又再度於耳邊回盪。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
他本來是要上禪念寺的，到禪念寺也不過只有一條路，原可不用擔心會迷失方向；但......他還是迷失了。
一切都怪自己的心不在焉，一邊想著事一邊走路，結果不曉得在哪一處，自己的雙腳擅作主張轉個彎，跟著他就繞不出去了。
上天似乎還嫌他不夠倒霉，故意在他迷路的時候下雨，然後越下越大，讓他連找遮蔽的地方都來不及，就被淋成落湯雞。
說起來他還是第一次淋雨。老實說，一開始的感覺還不差，到了後來就真的是在活受罪。
人早已經走出了蘇城，四下除了樹林勉強可以避得了雨之外，也找不到其他的地方可以躲雨，放眼望去也望不見蘇城城牆，看樣子他不是走了老遠，就是這裡地勢不夠高無法望遠。
身體打個冷顫，將全身窩在目光所及最大的一棵樹下，頓時被枝葉遮去不少，可惜他那一身衣袍早已經濕保涼，沒有一處乾的地方。
顏年年無奈地在樹幹旁坐下，用手擰乾衣服，結果一陣風吹，將枝葉上聚集的雨滴全打了下來，感覺像是有人拿一桶水直接往他身上淋一樣，連嘴裡都喝進了幾滴雨水。
瞧瞧自己狼狽的模樣，衣擺滴水的速度跟天落雨的速度差不了多少，莫名地，他為自己的處境笑出聲音，蒼白的雙唇勾起一抹淺淺淡淡的笑容。
該受的，怎麼也逃不了不是嗎？ 控制不住寒意隔著濕衣往單薄的身體侵入，那股冷冽，直冷入脊髓之中，不但全身開始不停顫抖，連呼出的氣息都一次比一次灼熱。
跟這身體相處了這麼長久的時間，他很清楚這表示著什麼。
看來相師的話就要應驗在這一個下雨的天裡，可是他還不想死，至少再給他一些時間，讓他有機會見干將最後一面，然後告訴他現在心裡的答案，他一路上思索著卻都無法確定的答案。
「干將……」仰望天際，除了一片灰暗之外空無一物。
干將現在還在朱果前等待它落地吧？如果他發現等他回來，他卻已經來不及等他時，他會怎麼辦？重新再找一個主人嗎？還是從此以後就得到自由了呢？
迷迷糊糊中發覺雨勢逐漸轉小，時間不知過去多少，隔著一層灰暗的雲，他看不出日頭在何方。
他想再見干將一面，即使只有一眼也好，即使連答案都來不及說出口也好。
奮力扶著樹幹撐起身，勉強地走向來時路，胸口犯疼火熱，一個又一個忍不住的強咳不停冒出喉間。
這一次不能再失去方向，他一定要走回去，走回去等干將回來，再見他一面，一定……
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
銀芒一圈又一圈從顏家院落四方擴大，迅速地彷彿天降異象，隱隱約約中有著聽來穿心刺骨的破空聲，耀眼的寶光直竄天際。
算不清第幾圈的圓弧，干將在東方城外看見一道蹣跚的人影，即使只有豆一般的大小，心中的扯痛依然確定了他心裡的疑問，他急速飛向人影身邊。
「年年！」干將停落顏年年身邊，扶住他搖搖欲墜的身子，竄出口的呼喊控制不住地如雷震響。
感覺到身邊的溫暖，聽見一直在他心裡不曾止息的嗓音，顏年年微感愕然。
抬首往上方一瞧，瞧見了他心裡的盼望，唇邊不自覺泛起干將最為喜愛的燦爛淺笑。
「干將。」真好，看來上天聽見了他的請求。
願望達成，使他失去一切支撐的力量，再也撐不住已經不像是自己的身子，頹然倒在干將懷中。
「別說話。」干將取出玉盒裡的朱果，放一顆到他開始冰冷的雙唇中，一隻手緊緊抱住顏年年的身子，渾身發出灼熱蒸乾他一身濕意，一隻手抵著他的背將朱果的藥力揮發到身體每一處，腳下如風般奔回顏府。依照他此刻焦急的心情，恨不得可以飛回去，只怕衰弱的顏年年抵不住飛行時的強風激盪。
顏年年搖搖頭。「趁我還能說話的時候，我想告訴干將一件事。」現在不說就來不及了，他告訴過自己如果能見到干將，一定要在死前一刻告訴他自己心裡的答案。
干將不願意他多說任何一句話來浪費精神，可又不忍心阻止他出口。
顏年年展手困難地抱住干將的身子，抬高自己的身體，冰冷的雙唇吻在干將緊抿的唇上。「對不起，我想你大概不會喜歡男人的親吻，可我一直想對你這麼做。我想了很久，剛剛終於有了答案……」
連續說話引來一陣劇咳。
「別說了。」干將又拿出一顆朱果餵他吃下，自己輸入他體內的氣息時時受到因九陰絕脈而硬化的廢脈阻礙，溫暖的熱流比不上冷卻的溫度。
「對不起，我曉得我任性，但讓我把話說完好嗎？」再不說他就沒機會了。
「干將，如果可以選擇遇見你，或是不曾見過你，我想我會選擇遇上你，所以若真有來世，我還是希望能……」一口氣喘不上來，他來不及說完話便無力地昏厥在干將懷中。
「年年！」
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
「快！馬上請大夫來，再準備熱水！」衝入顏家大門，干將對著依然慌忙的眾人吼道。
幾個人連猶豫的時間也沒有，顏年年小時候經常病發的身子早已令他們習慣了這樣緊急的一刻，所有的物品立刻在最短的時間準備好。
干將將昏過去的顏年年抱躺在床上，解開衣襟不斷以內息溫暖他冰冷的身子，每到了冰冷的速度增快時，便從玉盒中掏出一顆朱果餵入他口中。不再冰冷且憂心的黑瞳緊盯著坐在床沿把脈的大夫的神情。
早在觸著顏年年手腕時，大夫的心裡便已知道情況不妙，連續在僵冷的身體施上金針後，更確定一開始的想法：這個他從小看到大的孩子恐怕活不過今晚了。
想到這兒他忍不住眼眶一熱，幾滴老淚跟著落下。
「大夫！」那滴落的老淚代表一切，顏夫人第一個驚喊出聲，早已爬滿淚痕的憔悴臉龐剎那間老了十年歲月。「不會的，不會的！年年他才十六、才十六啊！上天不會如此不公平。」
干將緊握顏年年的手，雙目望向已經失去光線的天色，陰暗的天連月色也無法瞧見，大雨過後的冷風不斷吹襲。
他承諾過不會讓任何人將年年從他手中帶離，他的承諾，沒有人可以打破！
「全走開！」目光注意到凡人所見不著的陰風，床榻上昏迷的顏年年已經停止不斷的咳嗽，緊蹙的眉宇放鬆，灰敗雙唇呈現暗紫。「沒有得到我的吩咐，誰都不許進來！」
「你……」顏善仁想多說些什麼，可瞧見干將臉上的堅決凝肅之後，語聲沒入嘴裡，主動拉著老妻的手離開房間。
「你想要怎麼做？」顏德真在離去之前於門口停頓，忍不住出聲詢問。
干將眼光不移，直盯陰風來源處，這樣的場景他瞧過不下千萬次，只是過去他不過是一個冷眼旁觀的殺劫執行者，現在卻是身在其中的死劫違命者。
「擋！」一句話便已經代表一切。
顏德真明瞭地走出房間，緊接著一道白色人影乍落。
「你不能擋，干將。」雪白身形停落干將身前，墨亮雙瞳靜靜掃過躺在床上、看似毫無生氣的顏年年一眼。不過是個平凡的人類。
干將看著他，手依然緊握掌心的冰冷，不放棄溫暖它。
「你不能擋，擋了可是犯上滔天大罪，除了天帝，沒有人可以改變生死。」萬一天帝降罪，即使是干將也難逃死劫。
干將瞪著他。「別阻止我，靈羽。」
「為什麼？你這是執法者犯法！」千年來的一句話卻是要他別阻止他。
「你應該知道。」如果他不知道，就不會以任天遨遊的自在之身等待他千年。
靈羽咬牙，感覺背後陰風乍放，兩道隨著陰風出現的人影停落。
「干將，又見面了。」人影之一對干將說，冷冷的語調，毫無表情的臉龐，蒼白如蠟的膚色，手中提著粗長鎖鏈，瞧不見鎖鏈的另一端通往何方。
「沒想到再次見面，你已成為人形。」另一道人影以同樣平淡的聲調，冷得教人膽寒。「連靈羽都在。」
干將跟靈羽兩人都未回話，只是盯著那兩「人」瞧。
「我們差點忘記你們這些修道者都不愛言語，說了也是白說。」第一個聲音語氣像是打趣，偏偏語調一點笑意也沒有。
「做我們的吧！顏年年……」拘魂令方揚起，一道閃光從干將身上穿出。啪的一聲地打碎寫著顏年年生辰的拘魂令。
他們帶不走年年了……
兩個拘魂使一點驚訝的神情也未曾顯現，互看了一眼，再看向顏年年跟干將兩人。
「干將，你知道自己在做什麼。」這是一句肯定句，手中的鎖鏈扯動，鐵鏈拖地的聲音聽起來沉重得令人無法呼吸。
干將放開顏年年的手，盯著拘魂使四只眼睛。
靈羽接過顏年年的手，替干將將朱果放入顏年年口中，以自己的內息將干將打通一半的寒脈繼續貫通。
不過是一剎那間，尖銳的鐵器交擊聲傳入靈羽耳中，散在四處的陰風刮起，風刃掃盪來自干將的灼熱地氣。
靈羽閉上雙眼，幾乎可以猜出結果，一個他不願見的結果。
過程不會太長，鎖鏈拖地的聲響又傳入耳。
「不要！」昏迷中的顏年年有所感覺地猛然睜開雙眼，掙脫靈羽的手，以剛剛灌入體內的氣息撐起頹敗的身子，在所有人的意料之外，闖入交戰的雙方之間。
浮空筆直的鎖鏈在離顏年年額心不到一指寬的地方乍止，靜止的畫面終於讓人看清兩拘魂使身上的傷痕纍纍，顏年年背後的干將一身鮮血。
「你瞧得見我們？」活著的人不該有機會瞧見拘魂使。
顏年年點頭，以全身護住干將重傷的身軀。「也許是因為我今天為該死之人卻仍未死，因此你們的聲音、樣子我都可以看得一清二楚。」
「拘魂令毀，今天帶不走你，可干將犯了重罪，我們必須帶他回去審罪。」冷冷的聲音沒有一絲留情。
顏年年沒有回話，他只是抓起鎖鏈前端尖銳處往頸子一劃。
拘魂使眼明手快地收回鎖鏈。「你做什麼？」
「我殺了自己讓你們帶走，別罪責干將，別帶他走，他是為了我才會冒犯天帝，一切都是我的錯。」他寧死也不願讓干將受罪。
拘魂使互看一眼，同樣面無表情的臉色看不出任何跡象。
「拘魂令毀，就算你死了我們也無法帶走。」必須要有拘魂令才能帶魂穿越人鬼兩界。「不過是讓自己成為人間遊魂。」
「你們怎麼對我都成，就是別帶干將走。」誰都不可以使干將受罪！
拘魂使漠然，屋內陰風再起，連桌椅也發出聲響，顏年年緊抱著一直無言的干將，說什麼也不讓他們有機會再傷干將一分。
陰風倏停，隱隱約約中可以看出黑夜半空中出現一條沒有光線的通道，通道裡傳出淒厲的聲響，連遠方等待的顏家眾人也清楚聽聞，全身不由得打顫，無法控制心頭的驚懼。
「今天我們暫且不帶你跟干將走，一切等待報明閻王后再做決定。」這是他們所能做出最大的通融。
語畢，兩道身影穿過通道，如黑洞般的通道倏然消失，吹入房中的又是冷冷微帶濕意的秋風。
顏年年鬆了一氣，再也撐不住虛弱的身體，直接昏倒過去。
身後的干將方接著他的身子，緊跟著一聲，一人一劍躺在一片狼藉的地上。
光是為了保持人形，不讓拘魂使看出他已無力再戰，干將已經用盡了全身的力量，連話也說不出半句，感覺顏年年的身子在懷中一躺，一陣放心便控制不住，幻為原形落地。
靈羽接過一人一劍，看著通道消失的半空，緩緩閉上雙眼。 
第六章
顏年年昏過去的時間只有一下子，當靈羽將他扶到床上躺好時，他既長且濃的羽睫緩緩眨動，慢慢睜開雙眼。
「干將！」睜開眼的第一刻，顏年年立刻想起剛剛滿身是血的干將，黑白分明的雙瞳四下尋找干將的影子。
「干將在你懷裡。」靈羽指指他雙手緊抱的利劍。
剛剛靈羽本來想取下來以免他傷到自己，結果他抱得死緊，不但沒能拿出來，還在他的手腕上劃出血痕，只好作罷。
顏年年看向自己的懷中，果然干將正被自己緊抱著，銀色的光華映著鮮紅，分不清是自己的還是剛剛干將身上流出的，再度想起干將剛剛傷痕纍纍的模樣，心頭次次抽疼。
「咦？干將的身體……」用袖子擦去血漬，這才發現銀灰色劍身有損傷，劍中央出現一道極細的裂痕。「怎麼會這樣？」
「剛剛干將承受了兩拘魂使的一擊，傷到元神。」靈羽邊說著話，雙眼卻是看著顏年年，從顏年年的眼，顏年年的眉、鼻、唇到身上的每一個地方都看一次，而後終於有了結論。
光論容貌，這人類是漂亮，可是論起五官的精緻根本差他好大一截；再看他的身形，蒼白的肌膚下可以清晰看見骨架，一點也不像他白裡透紅，瘦不見骨。
以外形看來，這男人全身上上下沒有一個地方勝過他，因此可見干將絕對不會是看上他的容貌。
之前這孩子昏倒在床上，他沒有機會能夠發現他的特質，後來竟在他無所察覺下突然挺身救了干將一命，讓他發覺了一絲絲他與干將之間沒有的生死默契，竟然連昏著的時候都能感受到干將的危急。
現在再瞧瞧他，整個人憔悴得宛如已經一腳踏入棺材，換成別人連說話都有問題，他卻緊抱著干將不肯放手，疲憊臉龐上是一雙炯炯有神的黑瞳，不用細想也曉得是為了干將。
「傷到元神？對干將有什麼影響？」
「干將是劍靈跟我們這些地仙不同，他無法自行療傷，必須有外力幫助。」干將才剛化為人形，尚未修練至脫離本體，當然沒有法子自己融合斷裂之處。
「怎麼幫？」
靈羽揚眉，首次覺得輸給這人類，且輸得心甘情願。「怎麼幫？我看你先照顧好自己比較重要，你的情況比干將嚴重多了。」若不是撐著一口為干將擔憂的氣，那個衰弱無用的軀殼肯定連舉箸都有困難。
豈知，顏年年竟因為他的話而回以一個微笑，整張俊秀蒼白的臉龐為此綻放耀眼奪目的光彩，令人不禁以為上天打造這張臉龐，為的就是那抹無人能比擬的笑容。
「我的身子不重要，十六年來我都是拖著同樣的軀體過，習慣後就沒什麼大不了的，可以告訴我怎麼恢復干將的元神嗎？對了，我還不曉得你是誰呢！」顏年年這才發覺他不認識這個美得不像人的男子。
「叫我靈羽就可以了。」讓一個剩下沒多少日子的人記住他的名字一點意義也沒有。「要修復干將，就必須找一個能運用地火，並傳承當年干將、歐冶子其中一人鑄劍術的鑄劍師。」傳承干將之術的唯有一個，傳承歐冶子的同樣只有一個，能修復干將的就只有這兩個人。
「這樣的人在哪裡？」
「東北之地，你將干將交給我，我去就可以了。」即使遠在東北，他飛過去也不過半天的時間。
沒答應他的話，顏年年搖頭，將干將以衣箱裡的布裹住，再小心地包上一層黑綢巾。
「別傻了，你不會是想要自己帶他去吧？恐怕不用等拘魂使來拘你的魂，你就先死在半路上成為遊魂了。」
顏年年再次搖首。「我不是這個意思，我希望你能夠帶我一起去，我曉得你一定可以。」這白髮長過足踝的男子一看就知道不是人類，想必一定跟干將一般可以帶人飛行。
「我是可以，可是你現在的身體可不能抵住強風吹襲。」而且為什麼他必須帶他去？
顏年年淒然一笑。「我曉得，可如果承受不起，至少我是死在干將身邊。」他的要求也就這麼多而已。
等待的滋味他已嘗過，那不好受，若是在等待中拘魂使又再度來到，與其在等待中死去，還不如死在干將身邊。
「你……」靈羽擰眉，實在無法討厭這個奪去干將的心的男人，可心裡的那股怨依然存在，不會因此而消失。
任他打量自身，顏年年重新為自己換上一件夾衣，然而沒有秋盈跟干將的幫助，翻了半天就是找不著該從何穿起。
靈羽忍不住搶過他手中的衣服替他穿上。「算了，我帶你去，不過你可不准給我死在半路上。」沒看過這麼沒神經的人，連他這個地仙都懂得人類的衣服怎麼穿，他卻不會。
「謝謝你。」小心捧起干將，顏年年臉上的淺笑在此時看來格外惹人生憐。
「別謝我。」送他到鑄劍師那兒後，他就要回谷，再也不打算出谷了，以後兩人不會有相見的可能，他不想於此時牽扯不清。
顏年年依然淺笑。「還是要謝謝你。」
靈羽蹙眉，不再多說話，瞧見他很快留了一張紙條給家人，筆毫揮洒時頰邊的淺笑似乎一度消失，然而仔細一瞧，依然是那柔柔的笑。
這人到死都會是同樣的表情吧!
「走吧！」
「交代完了？」
「嗯！」該說的都說了，是他對不起家人，然而大家十六年來早該有的心理準備，除了保重，一切的話都是多餘。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
「不做。」千里迢迢趕來，鑄劍師剛聽完來意，立刻給予拒絕，連讓他們陳情的時間都不給，便關上陳舊的木門。
靈羽愣了一下，還來不及做任何反應，就看見模樣溫和、行事溫和、說話溫和、脾氣也溫和的顏年年抱著干將往後退了一步，接著腳一伸，直接將不甚牢靠的木門給踢開，門扉重重地撞在牆上，又彈了回來打在門框，重複撞開。
靈羽瞇起眼睛將顏年年重頭到尾審視一次，這瘦弱的男人固然在踢開門後一臉不勝負荷的模樣，可眼中的堅毅不難看出他的不擇手段。
即使會累死自己，只要能幫助干將，什麼樣的事他都做。
看來他對人類的看法必須改觀了。
掏出玉盒裡的朱果遞給顏年年，顏年年感激一笑，很快吞下，剛剛那一腳令他有些乏力。
「你們這是做什麼？」鑄劍師驚嚇過後，馬上拿起一旁鑄劍用的鐵夾擋在雙方之間。
「我們需要你的幫忙，這忙只有你能幫。」顏年年撐著疲累的身體向前一步，一點兒也不畏懼擋在身前的鐵夾。
鑄劍師頓覺倍受壓力，比起體型，他雖然沒有這病慷慨的年輕人來得高，可卻壯了一倍有餘，偏偏他就是覺得有一座山壓在他面前，今他幾乎無法將心裡說了數百次的拒絕給說出口。
「我說過我不鑄，難道你們說要我幫忙，我就一定要幫嗎？」要成為一個絕佳的鑄劍師，體格內力必定要比別人強，就不信他對付不了這兩個瘦弱纖細的男人。
「你非幫不可！」說什麼他都不會讓干將受元神受損之罪。
「我……」這次才說出一個字，顏年年在一瞬間解開干將身上的包裹，劍尖抵在鑄劍師喉間，由於他是第一次拿劍，沒學過控制之道，劍尖在他頸子上劃出一道血痕，鮮紅的血液在接觸干將的同時消失。
顏年年隱藏心裡的慌張，依然將劍尖抵著鑄劍師，他不是故意要傷他的。
「年年!」
突然，聽見干將的聲音在耳邊響起，顏年年的秀目瞠大，專注地看著將鑄劍師的血一滴一滴吸入體內的干將。
「這不適合你。」沒想到一向帶笑、再溫和不過的年年，也有拿劍傷人的時候。
確定那不是自己的幻覺，顏年年收回干將，專注忘神地瞧著。「是干將嗎？你可以說話了，是不是需要血，我給你。」干將的聲音証明他剛剛沒有眼花，那血是真的被吸入干將身體裡。
「不用了！」干將趕緊出聲阻止他劃斷血脈的動作。「我需要的是血裡頭的第一道精氣，你的我已經得過，別傷害自己！」尤其別是用他傷害自己。
「如果我多弄一些精氣來，你是不是就能癒合了？」
「不！精氣不過是讓我的力量恢復，至於要彌補裂痕，還是必須靠鑄劍師。」
一聽，顏年年又將干將指著鑄劍師的脖子，一旁的靈羽為這情況感到啼笑皆非。顏年年這人看似成熟，其實還是有他天真的地方，威脅人的劍一下子收、一下子放。至於那個鑄劍師則是笨到連脖子上的劍不見了都不曉得，還在為干將的出聲而驚訝萬分。
「這是干將？」鑄劍師終於發覺到顏年年手中的劍與一般的寶劍不同。
顏年年仍將劍尖抵在他的頸項上。「對不住，必須這樣威脅你，或許你有不鑄劍的原因，但我需要你幫干將。」他收緊握著干將的手，想從那份接觸裡找尋他所熟悉的干將的身影。
「我鑄……」鑄劍師嘆了口氣。
「你願意了？」即使這答案令人高興，但鑄劍師一下子改變決定，顏年年一時之間很難反應過來。
「不鑄也不行，這是師門祖規。」當初拜師時就立了誓，世間任何一把劍的重鑄他都有權決定接受與否，唯有干將莫邪，有求必應。
顏年年立刻笑逐顏開，一下子將干將收回懷裡，一下子又想起鑄劍師要重鑄干將，當然要把干將拿給他才行，於是又遞到鑄劍師手中。
也只有在這時候，才能看出那從容不迫的神情下所隱含的焦急。
鑄劍師轉到角落，取出一個刻著數字的銅盤，五指在上頭撥動。「正好，再一個時辰就是此輪地火最盛的時刻，走吧！」
顏年年立刻跟在他的身後走出屋子，回頭看見靈羽仍站在原地。「你不走嗎？」
「不了。」等干將恢復原狀後，他也得不到什麼，還不如早些走，免得看見兩人重逢時自己心酸。
顏年年似乎是看出了什麼，朝靈羽點頭，立刻轉身跟隨鑄劍師而去，沒多跟靈羽說半句話。
靈羽一愕，粉色朱唇終於掛起一道苦笑。
這男人，有顆玲瓏的心，連他這個陌生人的心思，他部能輕而易舉地猜中。
沒錯，情場敗將，不需要敵手的安慰，更不需同情。
任何一句感傷的話，都會打碎他苦苦堅持的無謂。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
沒見過地火的人絕對不曉得那熾熱的可怕，光是靠近那橘紅火燄十步遠的地方，就開始覺得呼吸困難，即使猛烈吸著氣也無法使胸腔滿足。
能運用地火鑄劍的鑄劍師，必須要有異於常人的忍耐力。只見鑄劍師手拿著干將、鐵鉗、火夾、鐵敲，遠遠觀望地火，似乎等待著什麼。
顏年年站在鑄劍師身邊，目光只放在干將身上。
約略一盞茶的時間過去，地火中央突然噴出一簇火燄，鑄劍師拿著干將衝上前去，將干將放入橘紅的熾流之中，火光將他古銅色的臉照得紅通通的，僅僅不到風吹葉落的時間，豆大的汗水已經紛紛自額上滴落。
顏年年又上前一步，迎面而來的熱氣幾乎可以烤熟食物，若不用力吸氣，絕對會窒息在那股熱流裡。
粗厚的大掌抖動，銀色的劍身在短時間裡呈現發亮的橘紅，鑄劍師將干將放置在鑄劍台中，緊握把柄的肌膚開始變色，另一手舉起鐵敲用力擊下。
敲擊的聲音打在顏年年心裡，說不出的疼痛，已經分不清是自己的病情發作，還是為干將不舍。
敲擊聲一次比一次迅速，聲音一次又一次減小，就在敲擊停止的同一刻，鑄劍師發出大吼，吼聲裡充滿懊惱。
「該死的！可惡！」他一切都依照師傅所說的去做了，為什麼至今他仍只能鑄出比一般人好的劍，卻從來不曾出過像干將一樣永垂不朽的名劍？
顏年年聽出他吼聲裡的頹喪，終於明白之前為何他會將他們拒於門外，因為身為鑄劍師的自尊心不允許自己止步不前，不允許自己為達巔峰，而壞了師門的名譽。
黑瞳轉向干將，橘紅的劍身映在眼裡，一個念頭乍然閃過，顏年年不顧地火的熾熱衝上前，以鑄劍師腰間的修刀狠狠劃上自己雙臂，艷紅的鮮血如泉湧出，澆在干將的劍身上，發出聲響、白煙直冒。
「你做什麼？」鑄劍師移開他的手，想要盡快替他包紮，那幾道傷口割得太深了。「這方法我試過，有用的話我自然會告訴你。」
顏年年搖頭，繼續將鮮血淋在干將身上。「快！快幫干將！」
聞聲轉頭，發覺劍身已經綻放出非火色的明光，鑄劍師立刻收拾心神重新敲打。
顏年年笑著看見劍身上的裂痕慢慢消失，全身早已經汗涔涔，嚴重的失血導致頭部暈眩。
鑄劍師專心致力敲擊干將，沒注意到他的異樣，當裂痕完全消失時，顏年年的身體往地火中落下，散落的烏絲燃起火燄，身上的衣物也一起燃燒，鑄劍台上紅光一閃，干將如戰場上的戰神一樣，抱著顏年年半浮在地火上方，掃去顏年年身上的火燄，燄熱的熾燙使兩人全身赤裸，肌理反射光芒。
鑄劍師看著這一幕，說出腦海中的疑問：「為什麼？」
為什麼同樣的方式他也試過，換來的竟是一再的失敗。
顏年年滿足地感覺重新恢復人形的干將，即使身子再難受不過，臉上笑容不減。「因為你付出的血是努力，我付出的卻是犧牲。」
霎時，鑄劍師明白了一切，粗獷忠厚的臉上淨是滿足，絲毫不曾注意到抱著顏年年急速奔離而去的兩人。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
「干將，你還沒完全好是不？」半昏迷中的顏年年仍是注意到了明明可以帶著他飛的干將，卻僅是如風急走回到剛剛來時鑄劍師所住的小木屋裡頭。
干將的目光繞了四下一圈，瞧見靈羽留下的裝著朱果的玉盒，他立即掏出一顆放入顏年年口中，一顆擠破流出芳香的汁液，淋在受傷的雙腕，及身上大大小小被燙傷的地方，傷口開始快速止血癒合。
「干將……」顏年年在心裡嘆息。
想必現在干將心裡一定是氣瘋了，過去干將不曾拒絕回答他的問話，現在連話都不說半句。
「干將，你生氣了對不對？」微弱的聲音細如蚊蚋，聽得干將緊抿的雙唇更是拉成筆直的一條線。
原來他也曉得他生氣了！也不想想自己是怎麼樣的身子，他干將即使不重鑄依然可以活著，可是他這樣虐待自己的身體，就算有再多再好的珍果名藥也救不了他。也不想想為何他會甘冒天帝譴責而阻止拘魂使帶他離去？為的也不過是讓他留在人間，留在他的身邊，他這樣殘害自己若是出了意外，之前他所做的努力不就全部白費了？
「干將？」看來他是真的不打算回他的話了。
「你一定是怪我為何不為自己想，不為你的付出想想，可是你也沒為我想啊！」不管忙著幫他穿衣、剪去焦髮的干將有沒有在聽他說話，顏年年蒼白灰敗的雙唇喃喃自語著：「我怎麼可能忍心看你受苦？就像你也不忍看我受苦是吧？」
到干將肯為他舍身，明白了干將對他的心跟自己對干將的心並無差別，若非失血過多，此刻臉上必然出現兩抹紅暈。
確定穿好他的衣衫、剪去所有被火烤焦的烏絲，干將溫柔地扶著他躺下，又察覺他雙唇幹澀，想到之前他流下不少的汗水，又立刻為他倒杯茶水。
看他把自己照顧得無微不至，卻又一句話都不說，顏年年是既溫暖又好笑，都已經一千多歲的劍靈，竟然也會有如此不成熟的一面，跟平時冷然嚴酷的干將，形像實在不相搭。
「干將，你真的不跟我說話嗎？」他不想說悲傷的事，可過了此刻，拘魂使不知什麼時候會再度來到，兩個人可以說話的時間不多了。「一個人說話，可不是一件愉快的事。」
明明都已經累得眼睛都快張不開了，那張弧形優美的豐潤薄唇依然不肯停下休息。
「干將……唔？」顏年年的睡意全消。
為了堵住那張喋喋不休的小嘴，干將直接將倒好的茶水灌入自己嘴裡，俯身覆住那張打算繼續說話的雙唇，將清冽的茶水一口口餵入他乾澀的喉嚨，他沒忘記之前年年在昏過去時對他做了什麼事。
如果說剛剛在地火旁時是因吸不著空氣而感到痛苦，那現在肯定是因吸不著空氣而愉悅了。
天啊？干將吻了他？這不合禮教、驚世駭俗……可是他很喜歡，反正他之前就已經對干將做過同樣的事，沒什麼好驚訝的。
許久，干將才鬆開那張小嘴，顏年年困難地喘息，這方法果然使他停止喋喋不休。
不過干將還沒有機會露出得逞的表情，就看見顏年年明明疲憊憔悴得不得了的臉蛋露出驚艷的笑容，氣弱的喉間吐出很短但會氣死人的一句話：「天啊！干將，你的身體光溜溜的。」 
第七章
秋日天高遠，微風徐徐，眾雁南飛。
從無人的高丘上望下去，遠遠的可以看見有一個小城鎮就在前方，因為接近正午時刻，鎮裡小屋開始冒出裊裊炊煙，襯在一片黃土綠林之中更恍如世外桃源一樣。
正午時刻，人應該不多才是，最好人不多，否則……
「干將，我們來個小小的提議成不成？就是在我們到達小鎮之前，能不能請你放開雙臂，讓我的腳方便在地上走走可好？」
拍拍干將的胸膛，顏年年此刻很舒適、也很尷尬地被干將橫抱在懷裡，這一路上他已經不知道建議過幾回了，不過從此時此刻他仍在干將懷中的情況看來，很顯然地提議都被駁回了。
顏年年偷偷觀了仍是一言不發的干將一眼，他還是沒有反應。
「干將，鎮民要是看見我們兩個男人抱在一起，是會被議論的。」
終於，直視前方的俊目放到他臉上。
「你也曉得，兩個男人若只是拍拍肩、捶捶胸，人家頂多以為是一對好哥兒們，可是像我們現在這樣抱著，你興致一來又用茶水灌我，甚至還幫我淨……總而言之，這是不對的……」
俊目開始瞪他了，這反應是好是壞？
「兩個男人之間不該有……」
「不該有什麼！」干將冷冰冰的聲音終於響起。
顏年年臉上的表情微僵，剛剛那一句話好像不是問句喔！
「不該有像男女之間一樣的情感……啊！」忽然一陣天旋地轉，顏年年原本躺得好好的身子變成與干將面對面，兩雙俊目瞪在一起。
「你認為我們之間的情感是不對的？」他第一次學會的感情就是愛上顏年年，現在他竟敢說他們之間的感情是不對的。
顏年年嘆息。「這的確是不對的，兩個男人說什麼都不該在一起，自古以來斷袖皆是被人嘲笑鄙視的。」
「那是人類的可笑。」靈界、仙界、魔界都沒有這等事。
「我曉得你們也許不在乎，但我們是在人界，我是個人，終究是逃脫不了這俗定的規範。」
顏年年自小以來被灌輸的想法，即使明白自己非干將不可的感情，心裡還是會有芥蒂，不像干將一樣能在大庭廣眾下宣告中自己的感情所屬，人活著總是要受到這層牽絆的。
干將不懂那會是怎樣的感覺，但他曉得顏年年的話是對的，更重要的是，他不想令他為難。
他小心地將顏年年放下。
「能站嗎？」儘管有朱果的調養，身上阻塞的寒脈也被他跟靈羽打通了，可這軀體的不中用仍是個事實。
扶著干將，顏年年重新感覺腳踏實地……唉，果然還是被干將抱著舒服。
「可以，我已經好很多了。」這些天若非有那些珍果的調養，恐怕他現在仍站不直身。「干將呢？」失去的氣力恢復了嗎？
「好多了，再過些天就能帶你飛回。」如果能再多點血，他會恢復得更快，他必須趕在拘魂使再次來到之前恢復。
干將此刻的心事他心裡很明白，但他有另一番打算，暫時不能對干將說出口。
「那太好了，現在爹娘他們一定擔心極了，是我不孝。」苦了爹娘，他們必須要忍受他的任性及一身病骨。
「那不是你的錯。」撫開他眉宇之間的皺紋，為了這身體、這命運，他承受的苦痛不比別人少，沒有必要再苛責自己。
顏年年笑笑，轉眼間看他們離小鎮越來越近。
「干將……」顏年年說得很小聲，使干將必須俯身下去聽。
「怎麼？」覺得位置剛剛好之後，顏年年一笑，捧住干將的臉就給他一個吻。「沒什麼，我只是想等一下到鎮上可能就很難滿足我的慾望，所以現在先解解癮。」打從有了第一個吻，他便嚴重地戀上了吻干將的感覺。
干將瞇起眼，不讓他有機會多接近小鎮一步，將笑得如貓剛偷到魚的顏年年給拉回懷中，俯身再度吻住那張誘人的唇。
顏年年揚眉，而後目光閃爍笑意，乾脆攬住干將的肩膀吻個痛快。
不曉得干將從哪裡學到的方法，還是他自己的領悟，兩人漸漸從唇齒相磨的淺嘗輒止，到開啟牙關長舌直驅而入，吻得兩個人皆氣喘吁吁，感覺到彼此的慾望有勃發的趨向。
「我想我們最好停一下，否則等一下我可能會抓著你到樹林裡解決。」顏年年雙目裡的企圖明顯。
聽見他的話，干將右眉揚高。
他抓他？到底是誰抓誰，這點還很難說，以兩個人的身形，很可能是他直接抱著他到樹林解決。
顏年年猜出他心裡的想法，雙唇勾出你等著瞧的淺笑。若不是他的身體對激情不勝負荷，肯定會是他拖著干將去解決慾望。
當然，干將心裡也是同樣的心思，不過是把拖換成抱，主動的人換成自己而已。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
人要是遇到倒霉的時候，走在半路上都會被錢給砸死。
顏年年沒有被錢給砸死，他不過是冤家路窄，狹路相逢，這一輩子得罪的人用五隻手指頭數都覺得太多，偏偏在這個小鎮上他就遇上一個。
「原來你們在這裡！」遇上的不是別人，就是他們在開封的茶館裡碰到的那個馬公子。
顏年年首次覺得自己臉上的笑容很假，正猶疑著要不要出聲打招呼時，干將已經牽過他的手一個跨步將彼此之間的距離拉個老遠。
「給我站住！」馬公子如是說道。
顏年年及干將聽而未聞，腳下抹了油似的，準備隔出一段如黃河寬的距離。
馬公子終於忍不住，不顧形像地衝上前去擋在兩人身前。
他絕對不讓這兩個人走得這麼容易，那天分開後，他派人跟蹤兩人，結果完全得不到任何情報，輕功高強的密探在跟出了開封城之後，就不見兩個人的蹤影。
顏年年決定還是不笑的好，免得其他人覺得他的表情像吃壞了肚子一樣糟糕。
看看馬公子氣急敗壞的模樣，他突然想起了一件很重要的事。「干將，你的劍能不能借我用一下？」那是干將的分化，不曉得能不能離干將本身。
干將不曉得他想做什麼，但還是分化出一把分體交給他。
顏年年接過劍，想起干將當初是怎麼樣指著人家脖子，身手一彎一直，劍尖又再次抵上了馬公子的脖子，還在上頭劃出一道血痕，鮮紅的液體不斷吸入干將劍身。
干將終於明白他想做什麼，同時感到體內的氣力又恢復了些。
「這我來就可以了。」
「沒關係，你就讓我過過俠客癮，怎樣，我的資質不錯吧？」沒想到自己真的一次成功，若不是他的身體不能練武的話，想必也可以成為一代大俠吧！
「武功資質不高的人無法成為我的主人。」自古以來哪一個擁有他的主子不是武功能手？要保存這樣一把絕世寶劍，沒有高強身手是不行的。
「放開我家少爺。」一個看來武功不弱的護衛趕上來，瞧出顏年年的武功底子甚弱，毫不遲疑的舉劍隔開馬公子頸子上的干將，並順手刺向顏年年的胸膛心口之處，打算一擊斃命。
干將冷哼，右掌又出現另一分化，挑開那人的劍尖，一點猶豫也無的劃開那人的脖子，精血迅速吸入體內，收為己用。
若不是怕化為原形或以人的姿態吸血太過於駭人聽聞，他早就一一殺光這些麻煩的人物，不但吸去精血還連命體都一起化入體中，這才是最好的增加修為方式。
馬公子完全愣住，看著自己倒在地上斃命的護衛，心裡頭的恐慌如滾雪球一樣越滾越大，只差沒尖叫出聲。
「你竟敢殺了我的人？」這句話是以吼聲發出，偏偏發出來的聲量比貓大不了多少。
顏年年也有些愣住，他第一次見到被殺死的屍體，不過他曉得死在干將劍下的人不是天年已至，再不然就是身遭殺劫；如果是天年未盡者，死在干將手中將減輕一生所為之罪過，因此對干將殺死一個人這件事，他並沒有太大的感觸。
「怕嗎？」干將曉得人類對同伴的死亡都會心生恐懼。
顏年年回給他一個假假的笑容。「我看起來真的那麼無法承受風雨嗎？」
干將只是瞪著他看，但顏年年瞭解他的意思，不好意思地聳聳肩。「好吧！我承認我的身子禁不起風雨，可是你曉得我不是那個意思。」怎麼可以專攻他的弱點！
馬公子真的惱羞成怒了，這兩人總是在他尊嚴掃地的時候，在他面前彷彿四下無人般的閒聊，完全不把他看在眼裡！
「給我殺！把他們兩人都給我殺了！」顧不得四下還有不少人圍觀，馬公子立刻向身邊的護衛下命令。
眾護衛將兩人圍成一圈，馬公子的膽子也跟著越來越大。「殺了他們，把他們手中的劍奪來給我！」
他心裡還覺得奇怪，干將怎麼會有兩把，可殺了他們之後，拿來試試看就曉得哪一把才是真的了。
干將攬手護住顏年年，不把這一群人放在眼裡，他必須在拘魂使還沒來之前將所有人一次解決。
「是拘魂使來了對不對？」顏年年問。儘管現在他還活著，但經過了那一次生死之關後，他對陰陽界的一切特別敏感，已經可以感覺到大白天裡、艷陽高照下四周起了一陣陰風。
他敏銳的感覺令干將心口一抽，黑瞳泛光，決定不管是否會引起驚慌，身影一個揮動，霎時人已消失在原地，一道銀芒來回奔竄於眾侍衛之中。
不過是一眨眼的時間，地上頓時多了七顆血淋淋的人頭，七具無頭屍體立在光天化日的大街上，頸部紅色液體如泉湧現。
顏年年是不怕沒錯，但這東西任誰再大膽看了也覺得噁心。
「這幾天我不吃肉了。」被在天空飛旋一圈的干將帶到懷中，顏年年只留下這麼一句話，便在四下人群的眼前消失身影。
周圍陰風更盛，馬公子手裡的摺扇不自覺掉落，落在血水之中咱搭聲響，白絹扇面霎時染成花紅，玉質扇骨上的鮮血在日光照耀下，恰似耀眼的紅寶石在白玉上鬥艷。
第一聲尖叫是從馬公子的口中傳出的，緊接著失去依靠的七具立屍倒落，恍惚中，聽見大街盡頭出現鐵鎖緩緩拖動的聲響。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
馬公子還在尖叫的時候，干將已經帶著顏年年飛到最近的一個大城裡，找間客棧住下，叫了滿桌的翠綠青菜。
「你都好了？」顏年年遞了一雙筷子給干將，自己慢慢吃喝起來。別看他吃東西似乎比別人慢，但細嚼慢嚥下的速度卻不比一般人慢上幾分，碗中的白飯很快清空了一半。
干將搖頭。
「可是你剛剛是帶我飛過來的沒錯吧？」
「那些血只夠這些距離。」干將的筷子很少為自己夾些什麼菜吃，他都是替顏年年夾的，還幫他將魚肉裡的魚刺挑起。
干將瞧見翠綠白菜中的紅色辣椒，想起懷裡玉盒的朱果只剩下四顆，年年現在的身子若是細心照養的話，四顆也只能撐不到一個月的時間，他必須再去取其他地方的延年異果。
「沒事別想太多。」顏年年夾了一大口青菜餵進干將嘴裡。干將心思其實很簡單，在想些什麼他都知道；真正要說起來的話，或許他顏年年比他還深沉也不一定，至少他現在心裡計算的事，只要他不想讓干將知道，就一定沒人能夠曉得。
「干將……」他念了名字卻沒再多說話，干將的目光停在他似乎正想著什麼的臉上，等他接著說下去。
「如果有一天，我不再是顏年年的話，你還會跟我在一起嗎？」
干將放下手中的筷子。「你就是你。」
「我曉得。」顏年年也跟著放下手中筷子，將椅凳挪到干將的身邊坐下，兩人隔著一臂的距離面對面。「我的意思是，如果有一天，我的長相變了，你還會喜歡我嗎？」
「廢話！」他這個問題他不喜歡，直接伸手將人給抱到懷裡。「為什麼問我這些？」
「沒什麼，只是好奇而已，那如果我變得很醜或者是很美，或變成了女人……」等等，他不喜歡這個想法，殺了他也不想變成女人，他無法想像自己胸前多了兩堆肉的感覺。
干將狠狠地吻住他。「我從來就沒有感情，不曉得感情為何物，是你顏年年改變我的一切。除了你，即使一個長得跟你一模一樣的人類站在我面前，我也不會有任何感覺。」
他就是他，不管怎樣改變都是一樣。
顏年年笑了，笑得既開心又曖昧。「那現在你對我有什麼感覺？」
他黑黝黝的眼瞳閃爍，令干將覺得自己似乎在不自覺中成為獵人眼中的獵物。
「年年。」
顏年年輕輕悶笑。「我曉得你想說什麼，我在惹火。」
這不是他一人的錯，誰讓他在先前那個小鎮時把他吻得慾火難消，害他現在只要挨到干將的身邊就覺得心癢，恨不得放一把火把自己燒得一乾二淨，一切都不是他的錯。
他想的事，干將也想，可……
「你的身體，唔……」
干將話尚未說完，顏年年堵住他的雙唇，熱烈地佔有他的唇，伸舌邀他一起共舞。
「別掃興！」人在做最後一件事、見最後一面的時候，永遠不會曉得那是最後一次，他不想要浪費兩個人在一起的每一個時光，趁拘魂使還未來到，趁他還有體力的時候，他想跟干將溫存。
「年年……」干將被他挑起了慾火，然心中對他的身體狀況仍放不下心，還壓抑著行動猶豫不決。
「現在才曉得其實你很囉唆！」
顏年年再次吻住他的雙唇，握著他肩頭的手直向衣襟深處入侵，感覺到光滑肌膚底下的健壯。
真好，不知道干將摸他的感覺是否也同樣舒服。
「年……」干將終於見識到他的攻擊力，理智兵敗如山倒……
第八章
見到以為已經離開人間的孩子回到自己身邊，那種強烈的喜悅不是三言兩語便可以表達清楚，幾個人激動地將顏年年抱過來又抱過去，活像在玩弄一個再珍貴不過的大娃娃一樣。
不過他們的擁抱時間並不長久，與顏年年分享過激情的干將開始懂得什麼叫作醋意。不等所有人抱完，直接拉過顏年年將他帶在身邊，過去一直看不出表情的俊臉已經出現了明顯的變化。
幾個成過親的人大概都猜出了怎麼一回事，唯一一個對這件事情臉不變色的人就只有顏德羽；早在一開始他就料到會有這一天，他一點都不感到驚訝。
「你對我兒子做了什麼事？」顏善仁不敢確定自己的猜測。
「是我對干將做了什麼事，爹！」主動的人是他，不關干將的事，不過他倒是沒想到家人居然能夠猜出來。
「年年，你怎麼可能？」這比天降紅雨還要令瞭解顏年年的顏家人感到驚訝，他們所知道的顏年年是多麼溫和斯文，沒有攻擊性的一個人，怎麼可能是他把人家給……
「是真的，爹。」溫和是他的性子沒錯，可主動也是他的一部分，過去沒有機會表現出這一部分，才會讓大家感到如此驚訝。
這下子顏善仁不曉得該怎麼辦好了，他沒有人可以發泄心中的震驚，又不忍將怒氣發泄在最疼愛的么子身上。「年年，他……他是男人啊！」就算本體是一把劍，但化為人形的確是一個男人沒錯。
顏年年看了干將一眼。「是男人沒錯，我沒辦法想像干將變成女人的模樣。」那可能會讓他神智錯亂。
「年年！你知道這是……」
「斷袖！背倫！」顏年年替他說出一直說不出口的字眼。
「年年你……」顏善仁不曉得該怎樣面對這件事，他舍不得苛責愛子，可心裡也無法接受兒子跟一個男人在一起。
「爹，別想太多，我能讓你煩惱的時間不會太多的。」
「我不准你這麼說，你爹我寧可讓你煩我一輩子！」顏善仁大聲吼著。
看老父眼眶微紅的模樣，顏年年的心裡也一陣酸楚，他的家人是多麼的疼愛他這個無法盡孝的不孝子啊！
「是我對不起您。」
「別責備自己，這種事沒辦法聽由自己的想法的。」顏德羽倒了兩杯溫茶，一杯給老父消消氣，一杯給顏年年安定心神。才剛回來而已，這一路上想必吃了不少苦。
「德羽，你怎麼......」顏德真奇怪地看向氣定神閑的坐在右首雕花牙凳上的顏德羽，不懂為何他不但不反對，甚至連驚訝都沒有半分。
顏德羽又替自己倒了杯茶，呼一口氣，再深吸杯中的茶香。「我只不過想了很多，也比大家早看出一切，我們都說只希望年年能夠活得長久，可自己心裡頭有多少的希望大家都心知肚明，如果大家都能把這些期望歸零，相信你們現在也不會有太大的反對才是。就像上次年年說他想出門時我所說的一樣，一切還是交由年年自己決定吧！他已經是個懂得自己在做什麼的大人，別再將他當成孩子。」
顏善仁盯著手中的茶杯，黃綠的液體裡沉澱著細細茶渣，隨著輕輕著震動搖擺不定，就像他此刻的心情。「也許德羽說得對，但我還是無法接受。」自小接觸的禮教人情，今他無法容忍自己的兒子跟男人苟且。「可我也不會阻止，年年想做就做吧，你自己覺得快樂就好。」心到底是偏向兒子的。
顏年年壓抑心裡的激動，手不自覺向後抓著干將的手，用盡全身力量去握著那有力的支撐。
原來這種無法向世人宣告的愛情，走起來這般壓抑苦澀，無奈地是竟在自己的心裡頭，找不到一絲該有的悔悟，可見自己陷得已經太深，早沉溺在這濃濁的漩渦裡無法自拔。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
多少時間沒如此悠哉地坐在竹林的亭子裡休息了？
仲夏流轉仲秋日，夜裡風寒無盡時。與干將的相遇不過才多少的時日，在人生裡恍若一刻的時光，情感像是一輩子的長久，生活像是一日的流光。
「能聽聽我的請求嗎？」望著天際，顏年年對著天空說話，竹林空間裡，除了他之外沒有其他的人，他到底是在對誰說？對誰請求？
「我不曉得您能不能聽得見我的請求，但誰都好，只要能讓我的請求成真。」他悠悠嘆息，覺得自己像個傻子，但除了這個方法之外，他想不到其他的方式了。
「我的請求其實不難，至少對你們來說不難，只要能夠在我死之前提醒我一聲就可以了。」他的要求就是如此簡單，在他將死之前告訴他。
「你的要求的確不難......」一道聲音空然回盪於竹林之中，一陣陰風襲來，亭子裡顏年年對面的席位上多了一個人影，這人影的一雙眼睛炯炯有神地審視顏年年的臉龐。「看來你對你自己的身體很清楚。」
顏年年的訝然僅僅一次心跳的脈動，他曉得自己的請求的確是傳達到他所想要傳達的地方。
這次來的人跟上次兩個拘魂使看起來不太相同，白蒼蒼的臉上溫和許多，卻更有一份威嚴。
「能不清楚嗎？」伸手入懷，掏出一條帕子，潔白的方巾上沾染著不該屬於方巾的顏色，那是剛剛從他口中不小心溢出的腥甜，最近這些日子裡，這樣的情況只有增加沒有減少。
「對了，還沒問該怎麼稱呼您？」朝鬼神打躬作揖似乎奇怪了點，這見面禮還是免了。
「判官，別對我用敬語，你我身份差不了多少。」
「怎麼說？用茶嗎？」溫煦的笑容，好似坐在他對面的不是來自地獄的判官，而是從遠方而來的好友。
判官頷首，接過他倒來的清茶徐徐喝下。「你出生時應該有個人告訴過你，你的本命乃天上星君。」人間的茶，好久沒喝了，身為地鬼是無法親自取用人間食物的，必須由人類奉上。
「那是真的？」沒想到原來自己曾為天上神呢！多不可思議。
「沒錯，你的確是天上天帝最為寵愛的星君，本來不過是下凡歷劫，沒想到你卻願意替人類背負罪責，徒惹生生世世受輪迥之苦，直到罪盡為止才能重返天界。」這點出乎了所有天界人的意料之外，尤其是天帝，還曾經試圖想要改變他的決定。
「可我現在終究是人類不是嗎？」那是他不復記憶的數不盡前世，那時是那時，現在是現在。
「依然不同，就像此次的拘魂令事件一樣，天帝不但不降罪於你，還特赦你多一些留滯人間的時光。」判官再喝下一杯茶，黑黝黝的眼瞳裡別有深意。
聽他的話，再瞧見他的眼神，顏年年頓時有所瞭解。「多謝！」
判官微笑。「別客氣，陪我多說說話，順便讓我將這些糕點用完就可以了。」這不是什麼大不了的恩情，不過是一個提示，提示下的條件雙方都心知肚明。
顏年年唇角朝右輕勾。「鬼界吃不到這些東西嗎？」
判官搖搖頭。「吃得到，不過都是冷的就是了，地下除了磨人的地獄之火外，其他的東西全部都是冷的，儘管我們不需要食物，但偶爾會想嘗些熱的東西，不為口腹之慾，單純是一種懷念。」鬼界除了鬼將十八殿閻王之外，其他都是在人間凜然之人所成，當人的日子不算短。
「可以帶回去嗎？」
「不了，再熱的東西遇上地獄陰風也會變成冷。」拍掉手中的殘屑，喝下最後一口熱茶。「我走了，該怎麼做你自己清楚。」
「我曉得。」過去他曾經奢望過，如今與判官的一席話讓他瞭解自己的奢望並非不可能。「對了，還沒問你，你怎能聽到我的請求？」難道他一直都在他身邊？
判官發出笑聲消失在竹林裡。「你沒聽過舉頭三尺有神明嗎？若不曉得人的一言一行，怎能做出正確的判斷呢？」
顏年年了然，然而心中又有了一個問題。「再麻煩你一件事。」
「什麼？」沒有人的空間裡卻有人聲實在是件奇怪的景象。
顏年年尷尬的搔搔頭。「可以告訴我，我的竹軒是在哪個方向？」這亭子的四周圍全是青竹，瞧不見青竹外的景觀，再加上他奇差無比的方向感，在自家竹林裡迷路已經不是頭一次。
無人的空間裡先是一陣詭異的沉默，而後傳出大笑聲。
「就在你的後方。」他大概可以猜到星君為何特別受天帝的寵愛了，那種溫和糊塗卻又精明堅毅的性子實在是難得一見、難得一見。
他這個忙是幫到了，接著也只能等待成功或是失敗。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
「怎麼這麼晚？」在竹林外等待顏年年的干將終於等不及，幹脆入林去找人，兩人在半路上相遇。
今天一早年年就提著茶壺跟一籃秋盈準備好的熱糕點，說要自己一個人在竹林裡喝茶賞景，突如其來的怪異行為令人百思不得其解。
這些天來年年的身體狀況一直不太穩定，昨晚還發了燒，因此即使只有半個時辰的光景，他的心也覺得不安。
「沒很久嘛！才不過半個時辰。」顏年年笑笑，將空茶壺跟空籃子全部交給干將一個人提，讓他有事情做。
「你都吃完了？」他記得裡頭東西不少，年年的食量沒那樣多。
顏年年呵呵傻笑。「肚子餓，一個人慢慢吃就把它吃完了。」沒想到判官瘦瘦的，體型看起來不比他這個藥罐子高上多少，倒還挺能吃的。
「吃這多，不怕不舒服？」年年的胃不好。
看著干將，顏年年略微詫異地眨眨眼。
「怎麼了？」他不喜歡這個眼神，可以猜想得知等一下的回答一定也不會讓他喜歡。
但見顏年年以一種不可思議的口氣很慢很慢的對干將說：「你什麼時候變得這麼婆婆媽媽的？干將。」
果然……
干將瞪他。「我這是關心你。」
結果顏年年很感動地頭兒猛點，可笑聲完全不配合地笑個不停，無法停止。
他的干將也懂得雞婆、懊惱呢！
「年年！」
笑聲還是繼續不停……
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
夜深人靜的時候，通常就是小偷光顧的最好時機。
此時此刻，巷道裡出現一大一小的兩個人影，偷偷摸摸地掩飾身形來到顏家家院的圍牆之外，兩人左顧右盼、小心注意四周有無閑雜人等，那模樣一看就覺得來路不正。
「爹，我們真的要嗎？」較小的身影聲音很小聲小聲的問，但是在寂靜的黑夜裡仍清晰可聞。
「當然，這一南下才曉得那兩個人不但有無價之寶干將，原來還是富可敵國的江南顏家之子，看來即使干將到不了手，至少也可換些價值連城的古董出來。」
他聽過顏家的不少傳聞，曉得顏家的人喜歡收集一些稀奇古怪的珍奇之物，加上產業多得驚人，每一個大城裡都可以瞧見顏家的商行，用膝蓋想也知道一旦成功，絕對是一輩子吃穿不盡。
他已經可以想像自己坐擁金山的模樣了。
可惜他的兒子沒有跟他相同的想像力。
「可是爹，你自己說過不偷太有錢的人家的。」
爹說這些太有錢的人家都會請武功高強的護衛守更，偏偏他爺兒倆偷術不會太差，但是武功連武林裡五流的對手都比不上。搞不好兩人都還沒有機會摸到什麼價值連城的珠寶或是無價之寶干將，一翻牆而過就跟對方的護衛面對面、眼對眼互相瞧個仔細。
到時候就真的是走著瞧了。
「我什麼時候說過這句話了！」想起顏家庫房裡成山的金銀財寶，猥瑣男子立刻將過去立下的信條給忘得一乾二淨，兒子說的話全當成是在放屁。
過久了窮苦的日子，過得都怕了，他非得乘機大賺一筆不可!
「爹。」他有種不太好的預感。
「他奶奶的，不准再多嘴，存心觸老子霉頭！」要不是怕聲音大大引人注意，他早就一巴掌送過去，哪容得他在耳邊哩唆！
「是。」那孩子覺得自己快尖叫了，恨不得立刻引來人讓爹打消計劃，從小他就不喜歡爹這樣偷人東西，這也就是為什麼他的偷技一直學不好的原因，他根本就不想學嘛！
猥瑣的男子雙腳一蹬，起身躍上琉璃瓦，藉著月光瞧清楚了自己所在位置大概是在庭院少人居住的地方，這些他都研究過了，現下眼前的這些流水亭石、朱欄彩檻完全証明了他的猜測。
一個不錯的開始！
孩子看父親已經越過牆頭，只好無奈地跟著爬上去，月光下的琉璃瓦閃爍流光，還記得白天來時是多麼的華麗景象。
跳下圍牆，瞧見父親已經迅速地穿過小橋往主樓閣前進，四處一切都是烏漆抹黑的，除了幾個門戶有燈火閃爍之外，其他的地方可以說是伸手不見五指。
儘管到目前為止一切都進行得相當順利，可他就是覺得哪裡不太對勁。
也許就是太過於順利了，因此才格外有種心驚膽戰的罪惡感，而且眼皮一直跳個不停，好像在告訴他：你快完蛋了！你快完蛋了……
眼見父親又跨入一道穿廊，他連忙尾隨而入，接著他不安的念頭終於成真了，一道不算大聲的驚呼自父親口中響起。
「怎麼……」聽見父親的聲音，他立刻趕上去，結果一句很簡單的詢問就這麼哽在喉嚨裡。
黑暗中有兩雙照照生光的眼睛正對著他們。那兩雙眼睛他都看過，而且還非常的熟悉，其中一對的主人曾經被他偷過錢，曾經捉過他，曾經笑著瞧他把錢給還回去。
他終於曉得為什麼眼皮一直跳了，人家根本就站在那個地方等他們兩個上門，虧他跟爹還躲躲藏藏地自以為很高明。
幸好他的爹對他這個兒子還有那麼一點點的感情，東窗事發後馬上抓起他的手就跑，速度比來時還要快上不只一倍。
偷空瞥眼發現人家根本站在原地瞧他們兩個逃開，似乎一點追人的意思也沒有。為什麼？
問題的答案很簡單，捉了送進官府只是害了那個孩子，他年紀還那麼小，不該因為父親的犯罪而跟著受苦。
早在兩人進到蘇城之後偷偷向人詢問他們倆的蹤跡，就有居民來告訴他們這件事；因為顏家在蘇城裡是出了名的和氣近人，幾乎所有的街坊鄰居都跟他們有所交集，受過顏家幫忙的也不少，因此若是一有事情，好心的居民們都會先過來跟他們通風報信。
結果他們就很輕鬆地撤掉一部分的家衛，等他們來光臨。
「不應該放了他們的。」看見兩個身影在黑暗中成為豆大的小點，干將有種不安的預感。
「為什麼？大人雖然看起來大概是惡習難改，但也不會有太大的作為，而那孩子看起來心地不錯，該給他改過自新的機會。」這是顏家一向的傳統，會給意圖不軌的惡人一次機會，有不少人就是因為如此而改過向善，現在安居樂業的成為良善小民。
干將皺眉，沒有什麼特別的原因，只是單純地感覺到放那兩個人離去似乎不會有好事發生。
「我還是覺得不該放他們走。」
干將說的話必定有他的原因。
「要將兩人追回嗎？」
干將緊鎖眉間。「那不過是一種預感，既然這是你家人的決定，那就別更改它好了。」目光直鎖兩人離去的方向。
不遠處的流水靜逸流動著，水光映著天上的月亮，映照屋樑也閃耀幽光。
希望一切不過是他的多慮。 
第九章
「他奶奶的！都是你這個倒霉精！」
逃脫了顏家大宅，猥瑣的男子立刻賞給兒子一個重重的耳光。
孩子就算自己被打得很冤，也一句話都不說出口，悶不吭聲地讓父親將怒氣發泄完畢。
他早說過還是別做這檔事，是爹自己不聽的，還發夢以為自己能夠順利偷得珍寶，剛剛沒被發現時更是笑得像只老甲虫，結果哪裡是什麼技術高明，明明就是人家撤開了防衛等著在甕中捉他們這兩隻鱉。
「爹，我看我們還是算了，回家吧！」
「那是什麼話，我們千里迢迢從開封趕過來，這一路上不知花費了多少的銀兩，怎麼可以就此作罷？」
那孩子嘟起嘴，反正花去的那些銀兩也不是自己賺來的。
「說什麼都要帶點東西回去！」
帶點東西回去？以人家的防備看來，他們能夠帶著頭回去就不錯了。
「對了！我怎麼沒想到！」男人擊掌。
爹又想到什麼爛主意了？
「我們可以替他們製造些混亂，混亂時我們就有機可趁！」他早該想到的。
「製造混亂?」他們自己不混亂就不錯了。
「沒錯！」
「怎麼製造？」
男人得意的笑。「將干將在顏府的消息散播給武林人士知道，相信一定會引來不少人。」這主意真是太妙了！
「爹，這不好吧！」他看過不少武林人士，他們的行為向來都是不擇手段的，若是引來了那群狼，必然會替顏家帶來大禍，即使他年紀還小，也懂得事情的嚴重性。
何況顏家大善的口碑連遠在開封的人都曉得，他們怎麼可以為了自己發財而做出這種傷天害理的事？「你不是要那把干將嗎？若告訴了別人，以我們的武功說什麼都得不到。」
「不用干將了，只要能隨便偷到一、兩樣珍品，絕對可以讓我們爺兒倆享受一輩子！」一開始是因為知道那兩人原來是顏家的人才以干將為目標，可現在曉得除了干將還有更大的寶庫任他偷取，何必為了那把劍做出吃力不討好的事呢？
「爹！可是……」孩子還想說些什麼理由來阻止他爹的決定，然而心意已決又利慾薰心的男子怎麼可能聽得下他的話？
急急忙忙拉著兒子的手，立刻開始著手散播消息的辦法。
這下子就不信他偷不到東西。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
那男人散播消息的速度快得驚人，不過三天的時間裡，干將就乘機吸取了不少人的精血，曾經化為戰場的小池塘也一度成為駭人的淡紅色澤。
「真的是不該放了他們的。」或許是這些天來的戰鬥令顏年年睡得不安寧的關係，原本就呈現秀氣鵝蛋臉更顯得瘦了不少，神色也更加地憔悴了些。
干將不忍地從床榻上扶他起身，取過放在桌沿擱涼的湯藥讓他小心捧在手中。
顏年年這些日子來的改變他都發現了，卻苦無解決的辦法，帶回來的奇珍異果似乎都失去了它的作用，再也沒有法子改善他的身體狀況。
喝完了碗裡的藥汁，顏年年很清楚這東西對他的身體已經沒有幫助，喝了它不過是讓干將及家人安心而已。
「我沒事的，干將。」他口是心非地安慰，伸向干將臉龐的手掌有些無法控制地顫抖，連提起來都甚是費力。
干將抓住他的手讓他能方便觸著他的臉，心裡頭的酸楚哽得喉頭髮疼。
「我不會讓他們帶走你的！」就算這次得付出他的性命，他也要保他好好活著。
顏年年噙著溫煦淺笑，一句話也沒有回答他，閉上眼感受手掌心裡干將臉龐的觸感。
傻干將，若是他真的為他失去了性命，那他活著又有何意義？是因為有干將在，他才願意苦苦撐著這早該報廢的身子度一日是一日啊！沒有人曉得這身子帶給他多大的痛楚，那是一種折磨。
曾經聽聞南巷裡有個老婆婆因為忍受不了生病帶來的苦痛自縊而死，若不是舍不得干將，也許他也有可能做出同樣的事情。
「累了嗎？」這些天年年睡得很差，休息了一下就有人上門挑舋，眼眶已出現一圈黑痕。
顏年年難以察覺地點點頭，靠在干將胸前，努力忍著胸口血氣翻攪，不讓自己在干將面前吐出猩紅的液體來。
「累了便睡會兒。」
顏年年嚥下湧出喉間的腥咸。「干將，幫我跟秋盈說一聲，要她加一點薰蚊香在屋裡。」
「好。」小心扶他躺回，干將迅速離房找秋盈去。
顏年年曉得他很快就會回來，立刻將胸口的腥咸吐在方巾上，掙紮起身處理好方巾，正好干將走進門來。
「你在做什麼？想要什麼我幫你拿就是了。」
顏年年不敢說太多的話讓干將發現異狀。「水。」
接過過水杯用清水將口中的一切跡像一起吞進肚裡，接著又是一陣的不舒服。
現在他連喝個水都覺得難受，看來離判官通知他的時間不會太久了。
想到這兒，他忍不住張眼瞧干將。
「不是累了嗎？」累了還不快些休息，淨這樣瞧著他想累壞自己是不？
「沒關係的。」他想要這樣看著他，怕真的有一天自己會忘記這張容顏。
「有關係！」干將硬是用手溫柔撫住顏年年的雙眼。
「這樣我可看不到你了！」
「睡過後醒來自然看得到我。」
話落，屋外又出現刀劍交錯的聲響，這次干將冷然帶憂的俊容如惡鬼般露出駭人的怒色。
他要殺光這群人！敢打擾年年的人，都不得好死！
「別這麼兇，我可不喜歡。」在他還活著的時候，可不想看著干將如此兇狠的模樣，讓他一起帶到下一輩子去。「你要去幫忙嗎？」
干將點頭。
這裡的護院固然武功不弱，卻無法完全對付得了那群兇神惡煞，何況他必須在拘魂使來之前多吸食一些精血，才有力量再一次將年年從閻王手中搶回。
「等我一下。」他說著就要起身。
干將一隻手抵在他的胸前。「你休息！」都累成這樣了還想去跟著湊熱鬧嗎？
顏年年給他一個笑容。「我……」
「想都別想！」現在是非常時期，說什麼也不能讓他跟出去，就算他笑得十分動人也一樣。
「好吧！」顏年年嘆了一口氣，躺回床榻上。
「我立刻回來。」他會以最快的速度送那些人到地獄裡去。
顏年年睜著眼瞧他化為原形，成為一道銀芒殺將出去，不用看也曉得結果。
「你是擔心嗎？那些人奈何不了他的。」判官的聲音突然出現，接著陰風吹襲，一個身影坐在床沿。
「我是要將他的樣子牢牢記在腦海裡，即使喝下孟婆湯也絕對不忘。你是來告訴我時間到了嗎？」沒想到這麼快。
「後天。」判官有些可惜地說。
「我知道了，要吃點東西再走嗎？」
判官搖頭，「不了，人類奈何不了干將太久，他一下子就會回來，我還是快點走，讓他發現可就不好了。」他不過是來通知一聲而已，沒有跟人打架的打算，何況跟干將打起來會是一件很累的事，輸的人很有可能是他。
顏年年笑了笑，疲倦地閉上雙眼，真的是撐不住了。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
解決掉所有的侵犯者，為了避免與拘魂使相遇，干將已用法力將屍體送到遠一點的地方，連魂魄都一起轉移。
確定全都結束後，馬上就要趕回顏年年身邊。身子方轉，就聽見顏德羽喚他的聲音。
「干將，我有事跟你說。」顏德羽怕干將不理他，用盡全力很快地跑過來。
干將只是停在原地瞧著他沒說一句話，除了對顏年年之外，即使是對他最為親切的顏德羽他也不想開口。
顏德瞭解他的性子，所以並不介意。「干將，你曉得最近為了你而來的江湖人士越來越多，我曉得你不怕他們，我們也不怕麻煩，但是年年不同。」
自從知曉顏年年跟干將的戀情之後，顏家人就不太接近干將，所有的事都交由他這個不介意的人轉達，或者是趁顏年年精神好的時候跟他說。
這不能怪他們，自小到大灌輸的禮教，深植腦子的倫常，真的無法接納兩個男人之間的感情，能夠視而不見已經是最大的努力。
干將仍瞧著他，等他把話說下去。
「自從這些人不斷來搗亂之後，年年的身子變得很差，而且一天比一惡化，所以我們覺得必須終止這些人的行為。」他們心疼小弟的消瘦，無法再如此坐視情況惡劣下去。
曉得他所說的都是實話，因此干將沒有不悅的神色。
「因此我們想出了一個辦法。」顏德羽確定干將沒有生氣後再繼續說下去。可說一句真話，就算干將生氣了他也看不出來，他沒年年那種對干將察言觀色到正確無誤的能力。
「就是請你離開……」
「我不會離開年年！」干將終於開口，冰冷冷的聲音直接打斷他的話。
他可以接受他們的任何要求，就是不會離開年年。
顏德羽搔搔頭。「不是的，我們不是要你離開年年，而是要你先離開顏家一段時間，將這些人引到別處去。這是最好的方式，就是讓這些利慾薰心的人以為干將已經被人給偷去，讓你將這些人引到別處完全解決幹淨，至於那一對偷盜父子，我們已經掌握了他們的行蹤，要解決不難。」
除了這個方法之外，實在也想不到其他法子了，本來還想過讓干將帶著年年到偏遠的地方去避一避，可是第一，年年現在的身體狀況已經不適合再讓干將帶著飛，第二，誰知道要避到什麼時候這群強盜才會完全走人？
干將靜默，他曉得這的確是最快的解決辦法。想起剛剛離開時年年憔悴消瘦的模樣，這事必須盡快解決。
於是，干將點頭。「我跟年年說一聲。」
「不用，年年那一邊我去跟他說就好了，趁這一次他們來犯的人這麼多，外頭仍虎視眈眈的人更容易相信劍被偷了的消息，你趕緊在他們還沒有發現這裡戰事已經解決的情況下，假扮剛剛死的任何一個人帶劍離開這裡，我們會配合你裝出劍被搶走的模樣。這樣一來，事情就可以很快結束。」這麼好的機會不利用，等到下一次又不曉得是什麼時候了。
干將猶疑。
「可年年那一邊，若是在我離開的時候，拘魂使來了怎麼辦？」除了他之外，人類是阻止不了拘魂使的。
他這麼一說，顏德羽也優住了，因為他們沒想到這一點，在他們的觀念裡只要小心照顧顏年年的身體，不讓病況惡化，顏年年就可以撐過去；可是被干將這樣一說，這才發現他們的想法有了漏缺。若是拘魂使真要帶人走，就算那人健健康康的也沒有用啊！
干將曉得人類因為見不著拘魂使所以不會想到這個，不會因此責怪。「你拿著這個。」伸出右掌，掌心上有著一顆看起來透明晶瑩的物體。「這是？」
「這是我靈氣的一部分，你握著它，當拘魂使出現的時候，你便可以看見。如果看見他們來到，先以清水洒地將自己跟年年圍起來，可以阻止一段時間。」
「那一段時間之後呢？」
「我會立刻趕過來。」他的靈氣感受到鬼氣，本體自然會曉得。
「我曉得了，買些驅鬼的東西有沒有效？」要不然請個巫師來好了。
干將冷笑。「你們高明的巫師只能擋鬼擋不了神，至於坊間所售的驅鬼物就只能安你們的心罷了。」
顏德羽乾笑。「我知道你的意思了，那你走吧！我會注意的。」
干將朝裡頭望了望，似乎這樣便能瞧見顏年年此刻的景象，如羽扇的眼簾一垂，施展如人類一般的輕功，手裡化出一把劍，自顏家圍牆躍離。
顏德羽吸了一口氣，立刻吩咐眾護院依照剛剛所計劃的，命令一些人喊著追上，自己以最快的速度回顏年年的小屋，手中緊緊握著干將給他的靈體。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
顏年年休息過後醒來，就看見身邊的是顏德羽而非干將，心裡略略怔愣一下之後，大概可以猜得出來必定是有什麼事情在他睡著時改變了。
「二哥。」瞧二哥欲言又止的模樣，乾脆由他先開口詢問。「你是不是有什麼話要告訴我？」
顏德羽尷尬一笑。「是有一件事情要說，不過你放心，不是很嚴重的事。」
顏年年讓他扶起身，正好秋盈端著湯藥要進來。接過湯藥小心吹涼喝了幾口，他這也該算是有始有終吧！明明知道這東西喝了沒用，到最後一刻他還是將這難喝的東西都喝入口。
「你說吧！」
「就是……」顏德羽小心注意他的神色，將他們的計劃全部一口氣說出來。
顏年年臉色微變。
「年年，我知道我們應該先跟你說一聲。」
「你們是應該跟我說一聲。」顏年年難得臉上沒有溫柔的笑意，斯文俊秀的臉看起來充滿憂戚和無奈。
「對不住，實在是因為那時候是最好的時機，因此我們才……」瞧年年的模樣，他開始後悔了，也許應該讓干將等年年醒來後見過一面再走。
「我曉得不是你們的錯。」大家都是為了他好。「干將什麼時候可以回來？」
顏德羽搖頭。「不曉得，要看他什麼時候將人全都解決，不過你不用擔心，他留了靈氣在我這裡，等拘魂使一來……」
顏年年苦笑。「二哥，沒有用的。」
「什麼沒有用？」顏德羽嚇了一跳，他現在對這些沮喪的話可敏感了。
顏年年很快放下手中的藥碗，捂唇輕咳，沒多久五指之間就留下紅色的血液。
「天啊！我去叫大夫，你等一下，我立刻就去。」顏德羽差點沒亂了手腳。
顏年年趕緊伸手抓住即將奪門而出的他。「不用了二哥，沒有用的。」
「有用、有用！一定有用！」顏德羽不管他說什麼，腦袋裡不想聽見任何反對聲音，一勁兒喊著，彷彿如此便能夠改變一切。
「二哥！」顏年年加大聲量將慌亂的人給喊回神，結果又是一口鮮血湧出。
用袖子隨意抹去唇邊的紅漬，顏年年用力將人給拉回床沿。
「別阻止我去叫大夫。秋盈、秋盈！」出聲將門外的秋盈給喊進來，顏德羽神色再也沒有過去的悠然。
顏年年嘆氣。「二哥，你專心聽我說，對不起了！」直接給他一拳，這是讓人安靜最快的方法。
「年年你……」顏德羽被他嚇到，捂著被打得頗疼的下顎，瞪著眼看向過去以往再溫和不過的小弟，無法相信他真的出手打了他。
確定他終於回神，要說話的那一刻，秋盈聽令進門，瞧見那白衣上的鮮血斑斑，房裡又是一陣慌亂及尖叫聲。
要不是他現在全身找不到多餘的力氣，他也很想跟著一起大吼。現在他才曉得家裡頭上上下下的人都有著大嗓門。
過了良久，總算安靜些，顏年年放棄將衝出去的秋盈給叫回來，打算直接在大夫過來之前將一切跟二哥說個清楚。
「二哥，我想跟你談談一件事，這事除了你之外別說出去。」
「我聽，你躺著說。」顏德羽忍著滿眶熱淚扶弟弟在床上躺好，溫柔小心地將他臉上、手上那些紅色液體給擦乾淨。
「二哥，我活不久了，之前我曾經跟閻殿裡的判官談過一席話，我希望他能在我將死之前告訴我一聲，讓我有個準備。」
顏德羽想說那不過是他的夢而已，但雙唇一張，想說的話一句也說不出口。那不過是自欺欺人，他跟年年相處了這麼久的時間，怎麼也不認為他會是一個空口說白話的人。
「今日在我休息之前，判官來過我這裡了。」
「他說什麼？」
顏年年輕輕握住他的手。「我的時間只剩下不到兩天。」
顏德羽明明曉得不會是好消息，即使已經有了心理準備，短短的一句話還是震得他說不出口來，整個嗓子都啞了。
聽見門外嘈雜聲漸至，顏年年曉得是秋盈帶大夫過來了，相信家人也都是跟在大夫身邊而來。
「這事，千萬別跟娘他們說。」他不想將難過的情緒提早，至少讓他還能夠好好陪伴爹爹他們這兩天的時間。
大夫踏入門裡，直接上前握住他的手開始診脈，幾個人急急地在大夫與顏年年兩人之間緊張細視。
「二哥。」顏年年虛弱輕喚。
壓抑著一肚子淒苦悲傷而不能發泄的顏德羽眼神有些空茫。「還有什麼事？」心裡怎麼也無法接受心愛的小弟即將離開人世的消息。
「幫我找干將，一定要找到。」本來他是想好好趁這兩天的時光與干將度過最後一刻。
「會的，我會馬上將他找回來！」
顏年年笑了笑。「能讓我快些見到他就可以了。」他想在干將身邊說著話，慢慢離開人世。
其他人只以為顏年年話裡的意思是要干將能早點解決事情，早點回來，只有顏德羽才曉得，顏年年的意思是不管事情結束與否，至少讓干將及時趕回來見他最後一面。 
第十章
自從醒來後，顏年年就再也沒有合過眼，讓顏德羽瞞著其他人，一個人守在入竹林小屋的路徑上，從夜晚到白天，從白天到夜晚。
聽二哥說，他已經盡快派人去通知干將，可由於干將速度快於常人，現下人已經入蜀地，只能隱隱約約得知有不少的江湖人士在這一場追逐戰中犧牲。
但那都不是他想知道的，現在他的心裡唯一一個希望，就是干將能早點回來，他的時間已經剩下一天不到。
一陣冷風襲來，顏年年注意到眼前出現兩道影子，其中一個，是他所熟悉的判官。
「時間還沒到不是嗎？」明明曉得判官不會騙他，但瞧見他的出現仍是讓他心裡一驚，疑心是否提早了時辰。
「放心，是我想看看你。」
判官身旁一個高大偉昂的男子直接坐到小徑另一端的大石上。
「你是？」
「閻王。」男子薄唇勾起，成為一個似笑非笑的表情。
顏年年眨眼，沒想到來的會是這等人物。「你要見我等明天一到不就可以了，何必特地來一趟？」
閻王聳肩。「沒什麼原因，想就是想。你一點都沒變，即使歷劫那麼多世還是依然。」
顏年年掛起柔柔淺笑。「怎麼說？」沒想到閻王跟他原來還是舊識。
「你啊！過去在天界就是老好人的樣子，但拗起來連天帝都沒法子，當初為了替你爹歷劫，現在你又再來一次，天帝知道這件事，差點沒有氣瘋了。」
顏年年微笑，此刻身為人的記憶中並沒有存在天帝的模樣，可他就是可以想像那暴跳如雷的模樣。「結果呢？」
「還能怎樣！」天帝對他寵愛的人一向是沒有辦法拒絕的。
顏年年再次莞爾，然而這一次的笑容差點沒看掉兩個的眼珠子，沒看過哪個男人可以笑得那樣柔和、那樣燦爛。「什麼改變都是可以嗎？」閻王嘆息，天帝要他勸顏年年多考慮的話，他都還沒來得及說出，顏年年的神情就已經告訴他答案，為了干將，他的心意早已堅決不移。「你該曉得改變是要付出代價的。」就像當初他改變了那個男人的命運接替罪孽的償還，必須承受迥之苦一樣。
「沒關係，任何改變我都不怕。」
「不過，那碗孟婆湯還是得喝。」這是為了他好，凡人不如修道人的無欲無心，無法承受累世記憶折磨，擺脫不了對前一世親人的記掛，以及親人一一離去的悲傷苦痛。
顏年年漠然，還未有反應，閻王又接著說：「不過你可以只喝半碗……」那是他唯一的通融。
「半碗孟婆，洗去的會是記憶裡的什麼？」
閻王幽黯的雙眸掃過顏年年的臉龐。「該是什麼，就是什麼。」
是啊！該是什麼就是什麼，阻止不了的事，他何必想那樣多呢？
遠處，突然傳來雞鳴的聲音，一聲接著一聲，可以瞧見東方的天際露出白光。
看著白光一芒一芒乍現，顏年年無奈的嘆道：「是今天了……」干將不知趕不趕得回來。「什麼時候走？」
判官替閻王給了這個答案：「放心，會等你，等你見過了干將再走。」
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
放眼望去，除了紅艷艷的顏色，似乎也找不著其他。
地上一個個無生命的人體，在人間譜成戰場，戰勝的對方只有一人，以一人之力殺遍天下貪婪者。
一切的麻煩都已經解決，然而干將的心仍是不安定。
年年他現在應該還好吧？
傳入耳中的馬啼聲再度使他提高警覺，準備接下另一批不知死活的愚人挑戰，問自己這場鬧劇何時方休。
可來人不是他所認為的敵人，而是顏家護院，腦中第一個想到的就是顏年年。
「干將少……」護院才駕著馬來到干將身前，還來不及開口說出任何一句話，就看見干將化作一道銀芒飛向天際，那方向正是他們來時的方向。
「怎麼走得這樣快，隊長，現在怎麼辦？」他們好不容易才找到人，結果趕來的原因沒說上一句，人就跑了，還要再追上去嗎？
被稱為隊長的男子遙望干將遠去的天際。
「不用了，我想他已經明白了我們想說的事。」
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
「干將來了。」不瞧天、不望地、不聽聲，閻王就是知道干將在趕回來的途中。
顏年年微笑，讓一臉驚懼盯著判官跟閻王兩人瞧的顏德羽小心扶著顏年年坐在大石上，斯文臉蛋上雙眼微微半瞇著，瞧不見半絲血色的肌膚，灰白的雙唇，吐出的氣息十分微弱，任誰瞧見了也明白他所剩的時間不會長久。
閻王才剛說完話，一道身影就停在顏年年身邊，從顏德羽手中搶過顏年年小心扶著，一雙銳利的俊眸直盯著閻王和判官兩人不放。相信若是他跟判官兩人一有點小動作，干將絕對會奮不顧身盡全力攻擊。
顏德羽將一開始他所給的靈氣交還給干將，這東西只對拘魂使這一類會帶來陰風的鬼類有所作用，對閻王跟判官是沒有效果的。
他沒想到來接年年的，竟會是閻王本人，曉得自己對付判官一人就已經勢均力敵，更何況還加上個閻王。
就算今天他逃不過死劫，他還是會護年年周全。
「干將。」明白他心裡的想法，顏年年心裡是甜蜜的，不過他同樣也想好好保護干將，當然不會讓他做出什麼傻事來。
「小子，你這樣看我沒有用，聽年年怎麼說吧。」跟他比起來，干將不過也才千年歲月，叫他小子沒什麼不對；但閻王那張瞧起來不比干將大的臉龐，怎麼聽怎麼奇怪。
「對啊！我們不會出手的，你好好聽年年說吧。」判官瞧見顏年年忍耐身體苦痛的神色有些不忍，曉得不能再多拖時間了，有時候肉體的折磨會使靈體受損。
干將仍小心戒備兩人，一回頭就瞧見顏年年淺淺淡淡的笑顏，心口的痛無法用言語形容。
「干將，你好好聽我說，閻王已經免了你之前的罪，所以不用擔心。」
「為什麼？」干將曉得，那樣的重罪不是說免能免。
閻王曉得年年絕對不會說，所以乾脆由他說會比較快。「年年用他自己生生世世永不回天界，在人間接受輪迥之苦作為條件交換。」
「我不要你這麼做！」干將低吼。
顏年年伸手撫過他的右頰，感覺到垂在右額上青絲柔柔劃過手背，有點癢癢的，但是很舒服。
「我曉得你不要我這麼做，但沒有你，我在這世間活不下去。」他難道不懂兩個人的心是一起的、一樣的，無法承受沒有對方的未來？
「沒有你，我又何嘗能存！」難道他就比顏年年堅強嗎？
「我曉得，所以我換，換每一次的輪迥承受生老病死的苦，換永遠嘗不到老去的憾，每一生每一世都承襲同樣的身軀，只要我們能夠相遇，只要能在每一世相遇。」能和干將相遇，即使只有一面也好，其他的他什麼都不在乎。
撫在干將臉龐的手開始變得冰冷，如水帶笑的眸子也逐漸渙散，可以看見顏年年努力瞠大眼睛，最後一刻也不想模糊了干將的模樣。
「我不要你受苦！我不要！」讓他一次又一次瞧著年年承受苦痛，這教他情何以堪？
干將心中殺機再起，說什麼都不讓閻王帶人走。
「小子，沒用的，年年的魂魄早已經被我們掌握在手，年年曉得你一定不肯放棄，所以先讓我們帶走了一半的魂魄。聽他把話說完吧！」閻王嘆了一口氣，沒想到無心無欲的神兵動起情來竟然干犯天條，惹魂魄俱滅的殺劫。
顏年年另一手緊握干將大手，想起第一見面時他們就是這麼握者，那時候就愛上了干將的大掌。「我不苦，一點也不苦，比起再也見不到你，這一點也不能說苦。」
他感覺身體似乎正一小部分一小部分抽離，感覺到判官投在自己身上的視線，他曉得，時間已經越來越接近。
「干將，你會來找我的對不對？」從小到大他從來不曾流過淚，可此刻，他控制不了不聽話的淚水滾下，一再模糊視線。一次又一次用力擦去眼中的淚水，說什麼都不讓它模糊干將的臉龐。
干將緊緊抱住他，一雙俊目比顏年年先淌下淚水。
原來，他同樣有淚。
「會，我會去找你，一定會去找你，」
「那就好，我曉得干將一定能找到我的。」
他怕干將等他會寂寞，所以他又跟閻王做一個約定，就是當這一世的他死時，下一世的他必須同時來到，絕對不讓干將等。
這約定不須交換，事實上那可以當成是一種懲罰，輪迥是一種苦，必須不斷的生，不斷的死，不斷的別離。因此為了這個約定，閻王自己提出了半碗孟婆湯的交換條件。
顏年年用盡全身最後的力氣吻住干將。「你曉得我會在哪裡，我一定不會忘記你，說什麼都不忘。」很努力替自己掛上笑容後，身上不再遺留任何力氣。
睜眼看著顏年年在他的懷裡閉上眼，雙唇慢慢溢出一絲深紅色的血，身體再也找不到一絲絲溫度。
干將就這樣漠然瞧著，沒有發覺閻王的離去，沒有聽見顏德羽的嗚嚥聲，不曉得顏家人已經往這頭聚來，他就這麼瞧著顏年年臉上極力保持的那抹笑。
想起見面時，他也是這麼對他笑著，從開始到最後，年年始終是對他笑著。
將顏年年的頰貼著自己的頰。「我會找到你的，一定會找到你，你的每一生、每一世都會有干將。」
每一生、每一世。
※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※     　  ※
五年後──
靠著山的一個海邊，有著一個小漁村，漁村中最令人敬佩的是仁心仁德的村長林正村，最惹人疼愛的，是村長最小的兒子林壽壽。
林壽壽之所以叫作「壽壽」，是因為壽壽從小身體就不好，他們特地從城裡請來的大夫都說這孩子命不長久，壽壽的娘還特地去找了巫師看能不能替孩子改命，然而巫師只是笑笑的對她說，這是這孩子自己的決定，雖然這一生命薄，但福厚無雙，不管何時何地，總是會遇到貴人相助。
林壽壽的娘才不要什麼福厚無雙，她只想要自己的兒子活得健健康康，永永遠遠陪伴她老人家。於是只要聽說哪裡的大夫靈，哪裡的巫師法力高強，林壽壽的娘就會帶著兒子千里迢迢去求助，即使一再受挫也不在乎；而林壽壽的爹同樣努力捕魚，就希望能夠多賺一點錢替小兒子請一個好大夫醫治。
林壽壽之所以是全村的寶，是因為即使他一身是病，小小年紀就必須與病魔對抗，可他永遠都是笑臉迎人。
從出生的那一刻起，其他的孩子是哭著從娘胎出來，好似多麼不願意面對這俗世，而林壽壽卻呵呵笑，笑得接生婆都呆了，這輩子還沒瞧過一個這麼奇特的孩子。
這小漁村除了這林壽壽怪得可愛，還有一個同樣奇怪的人住在離村子不遠的山腳下，從來沒人見過他的真面目，甚至也不曾瞧他出來捕魚買糧，從壽壽出生起，那人就住在那裡，不曾跟村民打過交道。
「壽壽！你在做什麼？」林氏手擦著腰，瞪眼瞧自己的兒子在跟漁網搏鬥。
林壽壽嘟著嘴，他不過是想學爹跟哥哥一樣捕魚而已，誰知道竟會被漁網給纏住！
「壽壽想學捕魚！」
林氏嘆了一口長氣，她實在是搞不懂這孩子，這孩子從小就老想跟父親出海魚，偏偏才跟她一起上小舟幫忙撈些貝類、小魚、小蝦，都還沒撈到半桶就已在舟上吐得亂七八糟。從沒見過會暈船的人還這麼想上船跟人出海捕魚的。
「想捕魚？看你先學會怎麼樣不暈船還比較實際。」林氏動手將兒子從漁網解救出來。
「我才不會暈船！」這可是身為漁家男人之恥，娘怎麼可以說得這麼大聲，他的臉都被丟光了。
「不會暈船？那昨天吐得死去活來還發燒的人不是你？」
林壽壽嘟嘴。「那是不小心吃壞肚子……」反正他就是不會暈船。
「你啊！還是給我回家休息！這些天風大，不要又受了寒！」抓著這個人小鬼大的孩子回小屋子裡去，讓他在床上躺好，替他蓋上被。
林壽壽對娘笑了一下，很乖巧地閉上眼睛。
林氏在房裡待了一會兒，確定兒子睡著了之後才離開，回工作崗位繼續捕魚網去。
林壽壽一等娘離開，黑白分明圓滾滾的眼珠子立刻張開，套上保暖的外衣從旁邊的小窗溜出去。
人跑沒幾步，一雙有力的手就把他抱在懷中。
「不是要你休息嗎？」
聽見低低沉沉的聲音讓林壽壽笑得好不開心，揚首瞧見一張再俊美不過的臉龐，沒有表情的神色瞧起來冷冷的，只有他才可以看見他臉上的笑意。
「壽壽才不休息。」林壽壽毫無芥蒂地，在那張薄抿的雙唇上親了一下。「我昨天又夢見你了，夢得好清楚好清楚喔！我夢見我變大了，人一樣跟現在瘦瘦的。」說到這裡小嘴撇了一下。「然後也一樣白白的，長得很好看……不過沒有你好看就是了，夢裡頭我們一起在一片大草原騎馬。」小小年紀，說話的方式卻極為老成，除了那稚嫩的童音外，完全聽不出來這會是五歲孩子說出來的話，一點都不語無倫次。
抱著林壽壽的雙臂更加收攏了些，幽深黑瞳裡的情緒似乎更加濃鬱了些。
「不過這都不重要，重要的是我不但曉得了夢裡我的名字，還聽見了我叫你的名字了！」以前老聽不清楚，他又不肯說。
「我叫什麼名字？」他等這一刻已經等了好久，從壽壽剛學會爬，便迫不及待地爬到他這個「陌生人」的懷裡開始。
林壽壽奸詐地笑，一點都不像是五歲小孩子。「先說好，如果我說對了，你要跟上次一樣帶我到海面上去看爹爹跟哥哥他們捕魚！」
筆直的劍眉揚高，儘管現在才五歲，他還是沒變，既愛笑又精明。
「好!」
聽見他的承諾，林壽壽笑得好不開心，他好喜歡他這樣抱著他。過去他總是不肯告訴他名字，他又一點也不喜歡叫他叔叔或哥哥，結果到現在叫他都還只是用一聲喂代替。
夢裡的他叫作年年，姓顏，叫年年的原因就跟他叫壽壽是一樣的，爹娘都希望他們能夠活得一年又一年。
忍不住又瞧瞧干將的臉，他又開始呵呵傻笑，真的是一點都沒變呢！
「干將……如果，有一天，我不再是顏年年的話，你還會跟我在一起嗎？」
「你就是你。」
「我曉得，但我的意思是，如果有一天，我的長相變了，你還會喜歡我嗎？」
「廢話！為什麼問我這些？」
「沒什麼，只是好奇而已。那如果我變得很醜或者是很美，或者變成了女人……」
「我從來就沒有感情，不曉得感情為何物，是你顏年年讓我改變了一切，除了你，即使是一個長得跟你一模一樣的人類站在我面前，我也不會有任何感覺。」
你就是你！
干將緊抱著林壽壽。「我叫作什麼名字？」似乎極度的期待答案。
林壽壽拍拍他的臉頰。
「干將，我的干將！」 
終　曲
「哇，你們的故事還真的是有點給他亂七八糟！」
聽完故事，躺在沙發上吹著冷氣，韓觀封拉拉自己的領子，最後乾脆脫下整件衣服，瘦削的軀體沒有半點贅肉，但白得過火，一點都不像人類該有的膚色，是非常非常接近白雪的白皙。
呂齡笑笑，跟他一起往沙發上一躺，斯文俊秀的臉蛋看起來只有十七、八歲，可是眼中的精光與韓觀封同樣深沉難測。
「你們的還不是一樣，都好玄喔！」在百貨公司遇見莫邪跟觀封的時候，他真是嚇了好大一跳，沒想到居然會有一個女性版的干將跟一個美得跟精靈一樣的男人。
結果雖然韓觀封怕熱、他怕冷，兩個人還是時常抓著干將跟莫邪跑對方的家裡，一個住日本，一個不是住加拿大就是住在挪威，飛到後來連韓觀封這個暈車暈船大王都免疫了，連讓莫邪帶著飛都很舒服自在。
「真受不了。」望著相對無言的干將和莫邪，都已經認識兩年多了，兩個人的對話仍是屈指可數。
「從以前就這樣，別管他們了。」
韓觀封也很受不了那一對萬年冰山「兄妹」，反正莫邪不喜歡跟他以外的人說話，那就算了，他從來不勉強她。
呂齡嘆了一口氣，將客廳的電視打開。「對了，你現在在做什麼？」怎麼一天到晚老看他一副沒事做的樣子，雖然他自己也是，但兩人情況大大不同，無法相提並論。
韓觀封目光盯著電視。「拿莫邪賺的錢玩股票。」
沒想到他還有玩股票的天分，莫邪賺來的錢已經被他翻了數倍，現在他可是億萬富翁。
「你在看什麼？」發現他的眼神越來越是入迷的樣子，電視有那麼好看嗎？
韓觀封指指新聞快報。呂齡跟著看過去，眼睛也跟著一亮。
一向注意著韓觀封、呂齡行動的干將、莫邪也同時放棄與對方「相對無言」，一起看向韓觀封所指的地方。
「新聞快報，今日在故宮博物院展出的周朝文物遭到不明人士破壞，經過警方及相關人士追查，展示物中除了一把周代名劍龍泉失蹤之外，其他的文物並沒有受到太大的損傷，根據我們手中的資料，曉得在案發當時所有的警備系統並沒有被觸動，因此懷疑可能是相關人士所……」
電視裡的女主播依然滔滔不絕，看得人已經沒有心情。
呂齡跟韓觀封相望一眼，唇角慢慢掛起一抹微笑。
這下子，又有好戲可看了。 
　　　－全文完－
