夢境

簡介

那 幅 名 為 「 夢 鏡 」 的 畫 作 攝 住 了 他 的 心 神
他 曾 經 因 為 自 身 擁 有 的 超 靈 能 力 一 分 為 二
夢 鏡 裡 ， 他 是 狂 癲 的 暴 徒
現 實 中 ， 他 是 個 溫 文 爾 雅 的 少 年

她 是 第 一 個 進 入 他 夢 鏡 中 的 人
沒 想 到 他 的 夢 是 這 麼 的 蕭 索 、 冷 寂
只 是 ， 她 的 夢 也 同 樣 黑 暗 哪 ！
她 和 死 去 的 姊 姊 共 同 一 個 身 軀
行 為 時 而 聖 潔 不 可 犯 ， 時 而 淫 蕩 不 羈
教 她 懷 疑 自 己 恐 怕 不 是 夢 媒 而 是 「 人 格 分裂 」

他 和 她 有 著 同 樣 的 難 題 待 解
但 她 比 他 有 說 愛 的 勇 氣
為 了 與 他 相 守 、 不 讓 世 人 陷 進 夢 中
她 與 姊 姊 訂 下 了 為 時 7 2 小 時 的 賭 約 ……
--------------------------------------------------------------------------------
◎楔子

浮華的酒會，觥籌交錯的金粉世界，一大堆人暢笑著，男男女女有的裸體，有的

相擁而舞，毫無節制地吶喊狂歡，呈現出一片瘋狂又物慾橫流的景象。

這是夢！

一個成功企業家的夢。

他是個略胖的中年男人，高高在上地坐在他的寶座上看著這一切，滿足於自己的地位與權勢，享受著人們敬仰與羨慕的眼光……他已經是個王了！不管在現實，還是在夢裏。

得意的微笑慢慢浮上嘴角，他對自己無論在何時何地都能掌控所有事物感到非常的充實，看看此刻，即使是夢，他也能將許多人玩弄於股掌之間，任憑他擺佈。

嘈雜聲持續著，那些他夢境中的人全都顯得縹緲，他啜著酒，有點醉了。

有誰能像他一樣，無論在夢裏與現實中都是個強者？

從金融界跨足政界，屬於他的美好遠景已在向他招手，他又怎能不笑呢？

在夢裏笑著，已成了他的習慣。

今夜也不例外。

但，他的微笑並未持續多久，這個象徵個人地位的美夢因一個奇異陌生人的闖入而有了變化。

那是一個不速之客！

高窕，頎長，東方臉孔，精鑠迷人的五官，穿著休閒式西裝，很隨意，也很瀟灑的一個年輕男子。

他和其他人最大的不同便是他的形狀異常明顯清晰，那樣子就好像鏡頭的焦點全都對在他身上，而造成其他人物與背景的模糊。

他慢慢朝他踱過來，步伐輕巧無聲，表情魅惑懾人，全身充斥著敵意，卻又帶著溫和得有點詭譎的笑容……「你……你是誰？」中年男人不安地注視著眼前不在他想像之內的年輕男子，對他的突然出現有著直覺的恐懼。

這個人他不曾見過，但為何是他夢裏最清楚的人形？

「我是來殺你的人。」他淡淡一笑，但那兩隻沒什麼溫度的深幽眼芒卻閃著殺機。

「殺我？」中年男人喃喃地重複。

「是的。」他慢慢踱近他。

「為什麼？」中年男人皺起雙眉。

「因為有人出錢買你的命。」他親切和藹的微笑不但不能安撫人心，反而讓人連連驚喘。

「買我的命？」中年男人瞠大了眼。

「是的。」

「是誰？」中年男人生氣地追問。

「你以為我會告訴你嗎？或者，你該心裏有數，什麼人巴不得你早點消失。」他微倚著頭，嘴角勾起一抹冷笑。

「但…但這怎麼可能？這是夢，我確信我睡著了，眼前的人事物不過都是我夢裏虛幻的，你又如何殺得了我……」中年男人的驚異被啞然失笑取代。

這明明是他的夢啊！他記得他剛剛公開表示他要加入政壇的選戰，開完記者會才回家上床休息的。

「是啊，這是你的夢，但對我來說，卻是我存在的世界，所以要在夢裏殺你太容易了……」他低柔的嗓音中有致命的陰森。

「你要在夢裏殺我？」中年男人笑問。荒謬啊！

「沒錯。」他慢慢從後腰掏出一把槍，直指著他的眉心。

「少唬人了！你一定是我的投射人物，我對即將來臨的選戰有了壓力，所以才會夢見你……去！走開！別鬧了，我要醒了。」中年男人對他揮揮手，壓根兒不信在夢裏能殺人的說法。他看過心理學的書，多少知道環境的壓力會導致人在夢裏做適度的宣洩。


「你永遠無法醒來了，中川先生，同你的總裁地位、所有的權勢及政治夢想說再見吧！」他輕扣扳機，一發無聲無息的子彈打入他的眉心。

中年男人笑著看那發子彈進入自己的頭顱，整個人顫了一下，但一點也不擔心，他認為這場夢遲早要醒的，這個殺手及他的槍只不過是幻影而已。

都是幻影，夢裏的幻影……但，為什麼疼痛的感覺是這麼逼真？他在倒下斷氣前，還拚命地說服自己，這沒什麼，他就要醒了！就要醒了……酒會中的一切開始變形，隨著他意識的薄弱，所有的人事物都融入黑暗。

年輕男子以一種憐憫的眼光看著他，蹲下身體用食指試著他冰冷的鼻息，低聲道：「人生如夢，夢即人生，大家都知道，但很少人相信。」

那紙醉金迷般的夢境就要消失了，他看著逐漸扭曲消逸的空間及散幻的人們，站起身收好槍，才要轉身，就聽見一陣窸窣的聲音，驚訝地回頭，看見一個長髮的美麗女子雙手捂住口，正驚愕地望著他。

她是誰？

為什麼能出現在這個夢裏？

若她是夢中人，也該隨著中川的死而消失，怎麼可能還清楚地立在他面前？

難道她也和他一樣擁有穿梭夢境的靈力？

疑問乍然湧現，他就這樣和她對望了兩秒，忘了出聲。

女子定了定魂，後退一步，然後拔腿就跑。

「等等，別走！」他大喊著追上。

看他追來，她雪白細小的腳跑得更快，長髮在她身後飛揚得有如精靈的羽翼，朝著前方一個微弱的光點奔去。

他拚命追趕，想知道她是誰，想弄清楚她為何能闖入中川的夢境！

她腳步不停，但女孩子的步伐總是小些，他伸出手，正要抓住她纖瘦的手臂時，一聲聲「嗶嗶！嗶嗶嗶！」聲音頓時頻頻催促。

該死！時間到了！他低咒一聲。

一股力量將他拉回現實世界，他只能眼睜睜看著那個女子消失在光圈之中。

兩人終於錯過。

任務結束了。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
「最近才發佈消息要參加議 員選舉的日本金融界大亨中川雄二今晨被發現離奇死在他的床上，身上沒有任何傷痕， 經法醫檢驗，亦查不出死亡的真正原因是自殺或是他殺，抑或是其本身的病症使然，目前正由警方全力調查當中……」

一整天，日本電視上各頻道就持續報導一則悚人聽聞的消息，睡到傍晚才起床的幻夜神行斜靠在沙發上，微笑地盯著電視上新聞快報出現的那張死者照片，一手支著額側，一手拿著酒杯輕搖，杯裏的冰塊撞擊著玻璃，發出清脆悅耳的聲響。

如果說氣質這種虛無的字眼硬要找出具體的形容，幻夜神行無疑是最佳代言人。清逸爾雅的外形配上俊朗斯文的五官，醒目得超乎英俊這種俗氣又籠統的詞意所能表達的萬分之一，十足雅痞式復古品味的米白色休閒襯衫和亞麻長褲將他襯托得更加迷人，薄短俐落的黑髮，不時漾著溫和微笑的嘴角，讓人一眼就覺得想與他親近……應該說是魅力吧！

他擁有一種一般男人所沒有的特殊魅力，帶點疏離的客氣及莫測高深的眼神，明明溫柔有禮卻又捉摸不定，像一道謎題一樣迷惑著所有見過他的人。難解而危險！這是靈力俱樂部其他會員對他這個人下的註腳。

靈力俱樂部是個賣希望的地方，代號「追夢」的他和「神算」雀利兒、「閃電」雷掣及「黑豹」仇烈，四人都是靈力俱樂部的會員，身懷強大的超能力，隱身在現實與虛幻的交界處，專門販售各種希望，只要出得起價錢，付得起代價，他們對上門的客人所要買的希望幾乎照單全收，而截至日前為止，他們還沒讓任何客人失望過。

幻夜神行的專長正如他的代號「追夢」一樣，能侵入任何人的夢境，那個以人心與思維建構而成的幻想空間，對他來說比現實世界還要真實，他能在每個人的夢裏來去自如，像個夢的使者，穿梭在每一個美夢與噩夢之間，替人們結束，或是延長如夢的人生
……而夢裏殺人，不過是他靈力中小小的伎倆而已。

中川雄二的死正是他的傑作。

只是，那位出錢買希望的大野正吉也不是什麼好人，踢掉中川雄二這個政敵是他的「慾望」，而不是「希望」，像這種重權重利的野心分子，他該向他索取什麼當做尾款呢？

向靈力俱樂部買希望，除了事前得付一筆費用外，還得在事成之後任憑會員索取一項東西當尾款，那是會員們的權利，也是交易的一部分，然而，通常付得起費用的人，不見得付得起尾款，因為靈力俱樂部索求的尾款多半不能以金錢來衡量。就用大野正吉的情婦來當尾款吧！

一口喝光杯裏的酒，幻夜神行慢慢站起身，笑著將偷攝到大野正吉和一位美豔日本女人的照片從桌上拿起，盯著那個女人勾魂攝魄的嬌顏。

大野正吉一定不會吝嗇一個女人才對，但是他絕對想不到，他索求這個女人完全是因為她手上握有一堆有關他賄賂的醜聞證據，這才是幻夜神行的真正目的。

他要讓這兩名政客兩敗俱傷，讓大野正吉了解，到靈力俱樂部買希望所要付出的代價遠比他想像的還要高。他已等不及想看大野正吉被收押時的表情了。

幻夜神行將杯子壓在照片上，露出詭笑，正想去拜訪大野正吉，身上的行動電話就阻斷了他的計畫。

總管在召他回靈力俱樂部了，他聳聳肩，不介意讓大野正吉再快樂一天，拎起外套便走出房間。離開他下榻的飯店，他藉著靈力匯集的磁場所造成的扭曲空間，走進了通往靈力俱樂部的光門，在通道的盡頭，那棟矗立於時空邊緣的富麗歐式建築仍像往常一樣敞開大門，等著客人上門。

幻夜神行一腳才踏進大廳，雀利兒就衝過來抓住他的手，笑著問：「幻夜，任務結束了，尾款拿了嗎？」

「還沒。」他摸摸她絲緞般的頭髮，微微一笑。

隨伺在她身後的仇烈則用凌厲的眼神射出警告，意思是要他的手別碰他的女人。

他挑高一道眉，在心裏暗笑。這隻愛吃醋的四足貓科動物心眼很小，對他尤其懷有敵意，對於他和雀利兒之間的碰觸一直難以忍受。

「還沒？這不像你的作風啊，你一向速戰速決的，不是嗎？」雀利兒瞪大眼，俏麗的臉蛋充滿促狹的意味。

「是的，但總管在這時叫我回來，我只好先回來報到。」他輕鬆地攏攏雀利兒的肩，眼神挑釁地望向仇烈。

「你該不會想把那個叫大野的傢伙的財產全拿光吧！」仇烈冷冷地譏諷，走到他面前，一把擁過雀利兒。

這不要臉的傢伙，老是對雀利兒毛手毛腳，過分！仇烈在心裏咒罵。

「我還沒那麼殘忍，我只是想拿走一樣他最重要的東西而已。」幻夜神行揚起下顎，意味深長地看著仇烈護著雀利兒的模樣，有些忍俊不住。

其實仇烈愛恨分明與直來直往的個性還滿可愛的。

「最重要的東西？我看八成又是女人。」仇烈的嘴巴又閒不住了。

「咦？你還真說中我的心事，怎麼，你曾跑進我夢裏讀我的心事嗎？」幻夜神行雙手交環在胸前，揚起嘴角。

「放心，我沒有這種偷窺別人夢境的嗜好……」仇烈擺擺手，輕蔑地斜睨他。

幻夜神行臉色一沉，仇烈這小子真有本事，三言兩語就能惹出他的脾氣。

「那請問你的嗜好是什麼？用血盆大口亂咬人？」他暗諷地冷笑。

仇烈在進入靈力俱樂部前因變身為豹後野性大發，曾經傷了雀利兒，他到現在還為此耿耿於懷。

「你……」仇烈果然聞言變臉，一句話被堵得打結。

「好了，你們幹什麼，每次見面不吵嘴會死啊？」雀利兒急忙鬆開兩人之間劍拔弩張的氛圍，推開仇烈。

「好好管管妳家的黑豹，雀利兒，他沒什麼家教。」

幻夜神行還是保持著良好風度，但話不饒人。

「真奇怪，我認識你這麼久，從沒見過你這麼敵視一個人，偏偏仇烈兩三句話就能惹你變臉，怎麼會這樣？」

雀利兒疑惑地說。

「八字不合吧！」幻夜神行淡淡一笑。

「嘿，你該不會是因為喜歡著我而嫉妒他吧！」她眨眨眼，刻意湊近他身邊撒嬌。

仇烈看他們這般卿卿我我，又是一肚子火，氣得轉身上了二樓。

「是啊！我嫉妒得要命！」他大笑，輕點她的巧鼻。

「真討厭，喜歡我也不早說，現在要我變心太遲了啦！」她佯裝苦惱。

「不會啊，現在投入我的懷抱正是時候……」他說著張開手臂。

「停！」她伸出食指指著他的鼻尖，笑道：「你很陰險哦，幻夜，為了惹仇烈，這種噁心的話都說得出口。」

「哎！妳總要曲解我的一片真心。」他一副受傷似的撫住胸口。

「你的真心太複雜了，我懶得研究，還是留給那些視力不好的女人去了解吧。」她拍拍他的肩，人小鬼大地瞟他一眼。

「小鬼！」他又笑了。和雀利兒抬槓可以治療悒鬱，他不否認他很喜歡她，只不過那是兄妹之情，和愛情一點也沾不上邊。只有仇烈那個蠢蛋看不出來！

「別瞎掰了，告訴我，你這次到日本可有什麼特別的豔遇？」雀利兒笑嘻嘻地問。

「沒有。」他雙手插進口袋，瀟灑地走上樓梯，來到靈力俱樂部的總部。

「沒有？怎麼可能？」雀利兒跟在他身後，不相信外表俊逸溫柔的他會少了女人。

「怎麼不可能？我想妳都來不及，哪來的時間想其他女人。」他又忍不住調戲雀利兒。

總管早就倒了一杯酒等著他，聽見他貧嘴，笑著搖頭。

雷掣則冷峻地坐在沙發上看著雜誌。

他走到吧台邊，拿起酒杯啜了一口，對著總管笑道：「奇怪，跟了你這麼人，我為什麼都沒有酒精中毒？」

「那是因為你本來就很毒。」仇烈氣他在口頭上佔雀利兒便宜，陰鷙地接腔。

幻夜神行這回控制住自己，對他的敵意視而不見，只是聳肩微笑。

「這次任務還順利嗎？」總管看著他問道。

「嗯。」蹺著腿，他點燃煙，一手支在吧台上，一手則搭在腰間，一份慵懶的性感自然呈現。

不是每個人都能有迷人的肢體語言，有些人天生無法耍酷，有些人卻毋需刻意，舉手投足間便是自在的灑脫與帥氣。

幻夜神行正是後者。

雀利兒就說過，他即使三天不洗澡加上服裝不整地癱在沙發上，大概也有女人會為他著迷地尖叫，沒辦法，他的魅力完全是與生俱來，凡人無法擋！

「真的沒有女人軋一角？」雀利兒高高窕起一道細眉，對他這回破例「單純」執行任務而沒攪出戀情覺得稀奇。

說來好笑，每次幻夜神行出任務，不是和客戶的女友、姊妹談起戀愛，就是被一堆相關或不相關的女人緊緊包圍，成了大眾情人，這種現象屢見不鮮，多不勝數，因此這次他說沒有和女人扯上關係，雀利兒說什麼也不信。

「真的……沒有。」他驀地想起在中川雄二夢境中出現的那名陌生女子，回答稍稍遲疑。

「回答不夠爽俐，表示心裏有鬼。」雀利兒看出他短暫的沉思，立刻像抓到把柄似地大叫。

「別淨挑我的語病，雀利兒，這次我真的沒胡來，只不過……」

「怎麼？」總管犀利的眼神從鏡片後盯住他。

「我在夢境遇到另一個奇怪的『人』。」他抿嘴低笑。

「另一個人？」雷掣和仇烈不約而同望向他。

「是的，一個女人，約二十三、四歲，她出現在中川的夢裏，目睹我殺人。」他想把事情淡淡帶過，以免大家大驚小怪。

「什麼？她看見你殺人？」雀利兒第一個驚呼。

「你確定她不是夢中的虛幻人物？」雷掣把雜誌丟在桌上，沒心情看下去了。

「不是，她在中川死後，夢境即將消逝前，依然鮮明清晰。」吐出一口煙，煙霧遮住了幻夜神行眼中稍縱即逝的疑慮。若非他自己設定的定時裝置干擾，他或許早就抓到那個女人問明白了。

「你沒和她交談？」總管又問。

「沒有，她一看見我就跑了。」他笑著說。

「這倒奇了，女人看見你都是黏著不放，哪有逃跑的道理？」雀利兒把玩著馬尾說。

「她大概認為幻夜是殺人兇手吧！」仇烈故意說。

「真奇怪，你這麼多年來從沒遇見過這種情形吧？」

一身黑的雷掣走到他身邊，斜靠在吧台。

「嗯，這是第一次。」正因為如此，他不能不好奇那個女人的來歷。

「她會不會是另一個能入夢的超靈力者？」雀利兒睜大眼睛說。這世界無奇不有，

除了靈力俱樂部，她相信還是有許多擁有不可思議的能力的人存在。

「我也懷疑。」幻夜神行看著杯中的酒，回想起那女子清麗絕俗的臉龐，雖然匆匆一瞥，但讓他記憶深刻。

「那去找她啊！說不定她是你命定的戀人。」仇烈慫恿道。幻夜神行最好找到他的情人，那他就不會老是在雀利兒身邊繞來繞去的了。

「怎麼找？她可能出現在每一個夢裏。」雀利兒瞪了仇烈一眼。

「是啊，所以說算了。」幻夜神行又聳肩，表現得滿不在乎。

「嘿，你就這樣放棄了？不想知道她是誰？」仇烈著急地問。

「想也沒用，反正不見得會再見面。」

「萬一她來者不善呢？」電掣未雨綢繆。

「那她自然會再出現在我面前，不過，我要接觸的人這麼多，總不能把每一個奇特的人都當成對手吧？」幻夜神行轉身，雙肘向後靠在吧台上，坐在高腳椅上晃啊晃的。

「還是小心點，如果她能入侵別人的夢，表示她也能干擾你。」雷掣面無表情，但誰都聽得出他話裏的擔憂。

幻夜神行曾經在他自己的夢裏迷失，困在現實與夢境之間，差點瘋狂至死，要不是總管使盡靈力救他出來，說不定他早已不存在了。

「沒有任何人能干擾我，闖入我夢裏的人都得死。」

幻夜神行溫和地微笑，但笑裏的冷冽卻讓人心頭一窒。

雀利兒直盯著他，心裏閃過一陣寒意。

幻夜神行不管對任何人，始終帶著親切的面具，看起來就像個好好先生，可是，她直覺他其實比外表陰沉的雷掣更冷、更寒，微笑只是他的偽裝，隨和只是他的假象，真正的他到底是怎麼樣的人，全世界大概除了總管誰也看不出吧！

「會不會那個女人是在求救呢？」雀利兒換了個方向談下去。

「或許。」幻夜神行已顯得意興闌珊，不想再談了。

「那你不想去了解一下她出現的原因？」雀利兒問。

幻夜真要查的話，還是有可能。

「不想。」他斷然地道。這麼多年來，他已經學會不去碰不該碰的問題，太過好奇只會陷自己於麻煩之中，他好不容易從人性的醜惡中領悟獨善其身的真理，唯有把自己的心池冷凍才不會讓自己再度受傷。

「連她是誰也不想知道了？」雀利兒討厭起他漠然的態度。

「雀利兒，我當然會想，但我不需要答案，除非有人向我買答案，我才會主動去解題。」他笑著啜口酒，滿不在乎。

「可是你在擔心。」總管輕搖著調酒器，一語中的。

幻夜神行的動作定了半秒，又笑了。「我是擔心，我怕哪一天那女人會搶了我的生意。」

「別打哈哈，幻夜，還是小心點。」雷掣冷冷警告。

「難得你會關心我，雷掣。」他笑著向雷掣舉起酒杯。

「我不是關心你，我是擔心麻煩上門。」雷掣冰冷地頂回去。

幻夜神行笑了笑，一口喝完杯中的酒。

總管清洗著杯子，將吧台整理好，忽然開口：「我得下去了，有客人來買希望了。」他話說完不到半秒，大門就傳來命運交響曲的樂音，雀利兒不得不嘆服：「總管的道行愈來愈高了，不愧是修行了千年。」

「別拐著彎罵我老狐狸，雀利兒。」總管走下樓前如此說。

大家不禁為之哄然。

接下來，他們免不了又玩起賭注上門的客人會選上誰的無聊遊戲了。

※※※

大野正吉的造勢酒會辦得很壯觀，他在除去主要政敵中川雄二之後，就自認篤定贏得了年底的競選，於是毫不客氣地就先慶賀起來了。

幻夜神行左手挽著一個妖嬈的女人，兩人從一開始就黏在一起，他高窕的身材與爾雅的風度和那位豔婦媚態四射的萬種風情都成了眾人矚目的焦點，也成了議論的對象，造成會場騷動的主因，除了他們兩人的出眾外表，更重要的是大家都不明白何以大野正吉的情婦會和別的男人一起出席他主辦的酒會，這不是擺明了給自己戴綠帽嗎？

可是大野正吉卻沒有絲毫不悅，甚至他似乎還特別禮遇那位搶了他女人的翩翩男子。

特大號的問號掀起會場內所有人的好奇，一些專為八卦新聞的記者已開始四處打聽

消息，看能不能比別人先取得獨家內幕好搶得機先。

幻夜神行只是興味地看著大家疑惑的眼光，照樣面不改色地摟著「他的」女人到處招搖。澤元美智子正是大野正吉付給他的「尾款」，一切都照他的計畫進行，美智子沉醉於他風流倜儻的魅力之中，早把大野的醜聞證據都交給了他，他今晚是特地帶美智子來觀賞由他一手導演的好戲的。

「幻夜，你不是說今天有令我驚喜的事要發生嗎？怎麼到現在還沒看見？」美智子噥喃地依在他頸窩處撒嬌。

「別急，就快了。」他眼光朝大廳內的女人堆中游移，漫不經心地安撫。

「到底是什麼事嘛？」美智子幻想著他所謂的驚喜是一夜浪漫激情或是愛的告白。

「別問了，到時候妳就會知道。」他不著痕跡地推開她，一轉頭，視線立刻被一個纖麗的女人吸引住。

一頭又直又亮的長髮，美麗絕倫的五官，玲瓏娉婷的身段，被他鎖住目標的女人正被一群男人包圍，談笑間只見美目流盼，朱唇巧笑，綽約的風姿把她身邊的男人全都迷得團團轉。

但讓幻夜神行怔懾的不是她的美貌，而是她的長相！

她，正是他在夢裏看見的那名女子！

驚訝的神色在他臉上匆匆掠過，這種巧合實在令人意外，他沒去找她，她倒自動跑到他面前來。

美智子見他眼睛發直地盯著遠處，隨著他的視線望去，赫然發現他竟是看著廳內那名姿色都不遜於她的女人，心裏不禁妒意驟升。

「怎麼？我還比不上那個台灣來的臭丫頭嗎？」她酸溜溜地哼道。

「台灣？她不是日本人？」幻夜神行頗感詫異。

「她那沒氣質的模樣哪會像我們日本女人？她是跟著她母親嫁給金融家黑羽森的拖油瓶！小騷貨一個，仗著黑羽森的勢力進入社交圈，自以為是天仙，晚上換男人比換衣服還怏，白天卻老是裝作一副聖女的樣子，偏偏一堆男人喜歡她那種調調，見了她像蒼蠅見了糖水一樣，死黏著不放……」美智子氣不過被一個比她小五歲的外國女人跑到她的地盤上搶盡她的光彩，而她不過就輸在年紀上而已。

「黑羽森？」他微微一愣，總覺得黑羽這個姓氏聽起來有點耳熟。

「是啊！聽說去年黑羽森去台灣時看上了她母親，閃電結婚後便一同來到日本。」

美智子對社交圈內發生的事最清楚了。

「她叫什麼名字？」幻夜神行一副興趣極濃的樣子。

「你想幹什麼？她不過是個耍手段迷惑男人的外國貨而已，你也動心了？」美智子心有不甘地挖苦。

「我只是想知道她的名字，又沒要幹什麼！」他好笑地聳聳肩，美智子沒發覺她那些話完全就像在說她自己。

「少來了！你們男人的想法從眼睛就能看出來了，你心裏在打什麼主意我還會不知道嗎？」她譏諷地睨他一眼。

「妳不告訴我，我就直接去問她。」他懶得理會她的吃味。

「你……你把我從大野身邊要來才不過一天，就想甩掉我了？」她氣呼呼地指責。

虧她還把心都繫在他身上了……「別鬧脾氣，美智子，這樣會有損妳的美貌的。」他攏攏她的肩，眼尾還是盯住那抹倩影。

那女子一身露背低胸的黑色長禮服，黑色柔軟的布料和她白晢的膚色形成強烈對比，在會場內反而比那些刻意打扮的女人還要出色。

他瞇起眼，對她的好奇更甚。

「都是你啦！風流成性，見一個要一個，害人家心情變差。」美智子又使出媚招。

「好了，別氣了，我只是覺得那個女人很眼熟而已，又沒其他念頭。」他在她額上香了一下。

「老套了，先是『眼熟』，再來就是『全身都熟』了，你們男人啊，沒一個有良心。」她塗著紫紅蔻丹的手指直戳著他的胸口。

他笑而不答，他和美智子之間只有利益關係，她是他的一顆棋子，而非情人，她馬上就會知道他要送給她的「驚喜」有多驚人，而沒時間嘀咕他的良心問題了。

似在呼應他的心思，大廳外忽然響起了紛擾的人聲，一群穿著制服的警察闖入了酒會，當場就將大野正吉逮捕，把所有人嚇得全都愣在原地。

「大野正吉，我們握有你行賄的證據，你被捕了。」帶頭警官朗聲宣稱。

「什麼？這是幹什麼？怎麼回事？我不知道你們在說什麼！放手，我要找我的律師……」大野正吉被押出去時還拚命大叫。

美智子的眼珠和下巴幾乎都掉到地上，她一下子還轉不過來發生了什麼事。

另外一名警員走到她面前，冷漠地問道：「妳是澤元美智子？」

「是……」她的腦子更糊了。

「妳涉嫌協助大野正吉將賄賂的金錢轉手到國外，請和我們到警局接受訊問。」

美智子嚇壞了，她急忙轉頭向幻夜神行求救，但話未開口，就看見他俊眉一挑，露出別具深意的微笑，無聲地以唇形告訴她：「Surprise！」

原來……美智子終於明白一切都是他設下的詭計！他接近她無非就是要將大野正吉的事抖出來而已。

現在回想起他的溫柔、隨和、體貼，她就嘔得臉色發綠。以她一個自詡男人剋星的交際名媛，竟也會栽在男人手裏，這種事教她怎能不捶胸頓足？

然而，當她再一次回頭看他噙著笑意替她「送行」的表情，驀地被他寒徹骨的目光震得渾身一僵。

莫名的恐懼取代了她的怒氣，幻夜紳行這個人明明親切和善，可是那抹笑容後卻是帶著刀的，隨時會讓人在他的微笑中死得胡裏胡塗而不自知……好可怕的男人！

她瞠圓了眼，跟著警察走出酒會會場時還忍不住戰慄。

看完了好戲，幻夜神行的腳步不自覺地踏向他的新目慓。大野正吉的事可以告一段落了，可是這個闖入中川夢境目睹他殺人的女人他可不想再放走她。

那女子似乎也非常欣賞這一幕插曲，她不像其他人一樣呆愕地看著大野正吉被捕，幻夜神行發現她的表情是十足的輕蔑與不屑，甚至還帶著事不關己的風涼，獨自依在吧台邊啜著酒。

「有趣嗎？」幻夜神行走到她身邊搭訕。

「太有趣了！看一個高高在上自以為了不起的人在一瞬間摔得鼻青臉腫，這真是今晚最好玩的事了。」她以撩人的姿態倚在吧台上，緊身露背的黑色長禮服下，背脊到臀部的曲線優美地展現，黑得閃耀著光澤的長髮性感地攏在左肩，襯托著一張無邪中帶著嫵媚的俏臉，每一個神態都在有意無意勾攝著男人的心魂。

「妳不是大野的朋友？」他點燃一根煙，瀟灑地斜坐在高腳椅上。

「朋友？這裏有哪個人真的是他的朋友？還不都是來吃喝玩樂的人，哪邊有好處就哪邊靠，捧個人場而已，我才懶得當他朋友，他不過是個又老又肥的色鬼，死了活該！」她冷笑地說著，也從皮包裏掏出一根煙，含在銀粉紅色的雙唇閒，等候著幻夜神行幫她點火。

她和他夢中見到的人雖然一模一樣，但兩人完全是不同典型。夢中的女人清純得有如精靈，而眼前這位則是個玩世不恭的交際花。

而且她很顯然並不認識他，如果她是夢裏的那個女人，就不會見到他時毫無反應了。

幻夜神行邊沉吟著邊幫她點燃煙，只見她揚起濃密的睫毛，黑黝黝的大眼充滿審視的意味。

「你呢？你是大野正吉的朋友嗎？」她反問。

「不是。」他微微一笑。

「我就說不像，大野怎麼可能交上像你這麼俊帥的朋友？一看就知道你和他根本不同類。」她不掩飾對他外形的欣賞，他不是非常英俊，卻有著迷惑女人的特質，隨和中帶點難以捉摸的神秘，在男性群體中極為特出。

「這算是恭維嗎？」他揚起一道眉。

「你說呢？」她也學他的模樣，與他對看。

兩人同時笑出聲，彼此間的距離立刻拉近不少。

「我叫舒嫻，大家都喊我Susen，你呢？」她主動自我介紹。

「幻夜，幻夜神行。」

「真特別的名字，以前我都覺得日本人的名字聽起來很古怪，可是你的卻不會。」

她不經意地移近他，眉眼嘴角鄱在訴說著她對他急遽上升的好感。

「謝謝，我倒覺得妳的日文說得很好。」他也不避開，享受著她自動送上來的女人香。

「你知道我不是日本人？」她索性轉過身，背抵著吧台，與他面對面，一手把玩著他的衣領。

「聽說了，妳從台灣來，還是黑羽森的繼女。」膽敢挑逗一個認識不到十分鐘的男人，他對她這個人的興趣更濃了。

「嘖！這個圈子似乎藏不住秘密，是不是？」她聳聳肩，撇開頭啜口酒。

「黑羽森的名氣太大，妳的身分當然會被談論，不過，這也不是壞事，好歹妳一下子就打進社交圈，不是嗎？」

「但我可不想和我繼父有太多瓜葛，嫁他的是我媽，不干我的事。」她冷哼，言詞間對黑羽森頗不以為然。

「妳不喜歡他？」

「當然！他太老又太陰沉，只有我媽才會對他百依百順，我才不甩他呢！」她蹙著眉，把酒一口喝光。隨即站直身體，依在他的胸前，手指在他的西裝上畫著圈圈，低聲地暗示：「別提那老傢伙了，怎麼樣，今晚你要不要和我一起走？」

幻夜神行第一次遇上這麼主動的女人，他微哂地將她擁緊，低頭在她耳邊細喁：「我拒絕得了嗎？」

她揚起臉蛋，愛嬌地瞅了他一眼，笑道：「你真可愛，幻夜，今晚你得陪我一整夜了。」

「沒問題。」他正想找機會接近她，好搞清楚她與夢中那個女人有何關係。

兩人就這樣相擁地走出人群早已散去的酒會大廳，上了舒嫻的小跑車，奔向燈火璀璨的大街。

東京的夜正如酒般濃烈，所有的癡情男女似乎都沉醉在黑夜的魔力之中，乘著夢的翅膀飛向星光……

【第二章】

舒嫻和幻夜神行進入一家小型的豪華酒店訂了一間套房，由於一路上兩人相談甚歡，加上不經意的肢體接觸，因此一進到房裏，舒嫻就心火難耐地反手抱住他的頸項，將他的頭拉下，輕柔地舔吻著他的唇。

「你長得好俊！」她低啞地說著。

「妳也美得讓人意亂情迷！」幻夜神行向來來者不拒，他雙手將她的纖腰壓往自己身上，化被動為主動，狂熱地攫住她火辣辣的唇瓣，給她一記深長又激情的親吻。

半晌，舒嫻才嬌喘連連地從他的口中復活過來，他的吻技好得讓她四肢發軟，血脈僨張，把她深藏在體內的慾望都吻了出來。

「你一定是個專家。」將頭埋進他的胸前，她滿足地取笑。

「什麼專家？」他撫摸著她的頭髮和裸露的背脊，不否認她也是個調情聖手，從剛剛到現在，他已被她惹得慾火漸焚。

「對付女人的專家啊！你的吻可能已經迷死許多女人了吧？我是第幾個？」

「我沒有記錄的習慣。」笑意在他唇邊擴大。

「真壞！可見你是箇中老手了。」她踱向圓形大床，將皮包丟在床上，交疊著腿坐在床沿。

「還好，不過喜歡我的吻的女人的確不少。」他雙手插進口袋，昏黃美術燈在他臉上打下陰影，性格的臉被勾勒得有如魔法師般，俊得危險。

「很有自信哪……」她咯笑一聲，眼光愛戀地繾綣在他身上。

「妳不也是？」

「我第一次遇上像你這種男人，冷與熱同時在你體內交錯著，讓人忍不住想去了解你究竟是火熱，還是冰冷。」她瞇起眼睛看他。

「想了解我的第一步，就是靠近我。」他低聲一笑，拉掉領帶。

「那麼……我等不及了……」她說著解下肩上支撐整件禮服的帶子，衣服滑落到她的腳邊，纖細卻飽滿的嬌軀上只剩下一件蕾絲底褲，兩只豐美的乳房如奶油般散發著誘人的香甜，她張開雙手，半垂著眼，輕聲地說：「抱我……」

沒有任何男人能抵擋這樣的邀請！

幻夜神行也不例外，他已經被撩得全身緊繃，下半身的蠢動已不可收拾，他一把將她抱住，往床墊壓下，決定好好享受一夜自動送上門的秀色。

吻著她的唇、她的頸、她的肩，他此時腦中唯一想做的事就是將她一口吞下，至於她是不是夢中女人的事則暫且撇下吧。

舒嫻在他的擁吻下嚶嚀不已，她只覺得一股又痛又麻的焦躁從小腹往上竄，慾望在她體內等著出匣，她就要品嚐到人間最奧妙的快感與瘋狂了……啊！啊！好棒啊！幻夜！她在心裏忘情地高歌。

但，就在這時，她渾身抖了一下，達到沸點的體溫正迅速下降，腦中傳來一聲聲熟悉的怒斥：不可以！妳不可以！舒嫻，停下來——那喝令愈來愈大聲，愈來愈尖銳，到最後幾乎刺穿她的耳膜，她痛苦地捂住雙耳，用力推開幻夜神行，忍不住嚎啕：「不要叫了！住口！不要叫了……」

幻夜神行氣息粗重地瞪著在床上滾動的舒嫻，對她奇異的舉動驚訝又不解，剛才明明還在他懷裏吟哦的浪女，怎麼突然像隻野獸般狂喊？

「舒嫻？」他靠過去，想看看她的情況，手還未碰到，就被清脆的斥責聲制止。

「別碰我！」舒嫻不動了，她趴在床上直喘氣，臉被長髮遮住，看不清表情。

「妳怎麼了？」幻夜神行簡直一頭霧水，他的生理需要還沒解決呢，這小妮子到底在演戲還是折磨人？

舒嫻慢慢地從床上爬起，沾滿汗水的長髮披垂在肩上，她一手將頭髮撥開，一手拎過被子掩住自己全裸的身軀，低著頭往浴室走去。

「喂？舒嫻？」這是做什麼？一下子主動脫衣服挑逗他，一下子又惜肉如金地遮遮掩掩，他再也看不下去，跨一大步攔住她，等著她的解釋。

「滾開！你這個大色狼！」她氣得揚起臉，怒氣騰騰地瞪視著他。

幻夜神行有點愣住了。是他多心還是眼花，他總覺得眼前的舒嫻像換了一個人似的。

少了騷味，多了清純，轉變得有夠徹底。

「小姐，是妳邀我到這裏陪妳度過一晚的。」回過神，他被她的指責罵得濃眉一攏，慍怒在心中盤旋。

「我才沒邀請你！」她死不認帳，而且還嫌惡地撇開臉。

「妳……」咦？這女人翻臉比翻書還快！

「你快走！不然我叫警察……」她不看他，又要往浴室走去。

「夠了吧！」他有點不耐煩她的把戲了，於是用力將她扯住。

「你……你幹什麼？」她驚慌地回頭掙扎。

「遊戲已開始，怎麼能中途中斷呢？」他冷笑一聲，不由分說地抱緊她。這小妖精想耍他還早呢！

「什麼遊戲？」她驚得連連倒抽好幾口氣。

「現在才故作天真妳不覺得有點可笑？」他說著吻向她的耳鬢，企圖喚回她原有的熱情。

「什……什麼故作天真？你這個色……色鬼……」她被他的吻弄得又怕又無助，偏偏又掙不開他的箝制，一時之間方寸全亂。

其實好聚好散一直是幻夜神行和女人相處的原則，對於上床這種事他也從不勉強，總是順其自然，但今晚這個叫舒嫻的女人實在是把他惹毛了。

在緊要關頭才裝成一副神聖不可侵犯的模樣，擺明了是在捉弄他，把他不常顯露的脾氣全都激了出來，他要是不給她一點小小的教訓，她還以為全天下的男人都是任她玩在股掌之間的蠢貨！

「是，我是色男，而妳是色女，正好一對。」用力拉開被單，他將她推倒在床上，緊抓住她的雙手，開始撫弄她的全身。

「你……」舒嫻驚恐地看著他，昏暗的燈光下，她雪白的胴體就這樣被他看遍、摸遍，她又羞又急地不停扭動，只想趕快逃開他的攻擊。

他的手輕揉著她渾圓的乳房，然後慢慢下移至她的雙腿，她弓起全身想抗拒那份令她羞澀的快感，卻無法摒除感官上誠實的反應。

不可以！不可以和她一樣不要臉！不可以……她拚命在心裏警惕自己。

一陣麻辣的電流從她的小腹向四肢奔馳，她咬著下唇，怕自己發出可恥淫浪的聲音。

幻夜神行在心裏冷笑，不留情地吻住她的小嘴，逗弄她張口，逼得她忍不住噥喃著，全身已不聽使喚她貼向他……「這就是了……妳要的不就是這個？」他陰沉地笑了笑，喜歡看她欲拒還迎、沉淪在他的懲罰之中的脆弱模樣。

「不……不要這樣……」她半哭地求饒。

「不要怎樣？」他低頭輕含住她的乳尖，戲弄地問。

「啊！不要這樣對我……」她開始啜泣，身體已在高潮邊緣痛苦徘徊。

「是妳起的頭，就不能半途而廢，我這是要讓妳知道，隨便惹一個男人是相當危險的事，懂嗎？」他冷冷地訓誡。

「不是我……」她喘著氣，在他的搧惑下就要爆發。

「不是妳什麼？」他發現自己竟被她的慾火引燃，呼吸不自覺地粗重起來，她的美麗與無措、她的淚珠和掙扎都比先前的主動更教他著迷。

他不放開她了，他要她！

「不是我……我不是舒嫻……」她斷斷續續地說著，但小腹已膨脹得不知如何是好。

「妳什麼？」他就要投身在她周身揚起的火苗裏了，她還在嘀嘀咕咕個什麼勁兒？

「我不是舒嫻！我是舒靜！」她便盡力氣怒喊了出來。

每次都這樣！每次都差點被舒嫻的浪蕩害死！舒靜好不容易才匯集開口說話的力量，她吐吶著濁重的氣息，希望能因此阻止他的侵犯。

幻夜神行的動作忽地僵住，撐起上半身，奇異地盯住她。

「妳在說什麼？舒靜？」

「我說……我是舒靜，不是舒嫻！」雙手恢復自由，她立刻連爬帶滾地蜷縮到床的角落，顫抖地流淚。

「什麼舒嫻舒靜的？你要取幾個名字隨妳高興。」他花了好大的力氣才暫時壓下急遽的心跳和想要她的慾望，但聽見她不明不白的鬼扯又霍地被惹得氣鬱難消。

「你不會懂的！反正舒嫻已經走了，現在的我是舒靜，我沒有勾引你，她做的事和我一點關係都沒有……」

她委屈地咬著手背，阻止自己哭出聲。

「舒嫻走了？我沒看見她走……」幻夜神行話才出口，腦中就閃過一道靈光，他冷笑地看著她。「原來如此，妳在玩雙重人格的把戲，對吧？」

「不是！」舒靜抬起頭，凌亂的頭髮下是一張飽受驚嚇的小臉。

「不是？」那她到底在玩什麼花樣？

「反正我不是誘惑你的舒嫻，她是她，我是我，她想和你一夜春宵，但我可不想被一個陌生人……強暴……」她囁嚅地說著。

「強暴？」這兩個字眼讓幻夜神行的「性趣」在剎那閒褪盡，他冷睨她一眼，句句帶刺地說：「這個罪名我可擔待不起，舒小姐，上床做愛這種事是兩情相悅、你情我願的，妳已經不是未成年的少女，要和不要理應分得很清楚，不該在引誘我來到這裏之後才後悔莫及，硬是亂扣帽子給我，這指責不是太不負責任了嗎？況且，剛剛是誰還在我懷裏愉悅地呻吟著？」

「我……」想起自己方才不知羞恥的行徑，她羞紅了臉更往角落縮去。他的話都對，問題是她的立場根本不是一般邏輯可以說得通的，她該怎麼解釋才能讓他明白她不是舒嫻呢？

「別裝一副無辜相，如果今天我控制不住，把妳怎麼了，那也是妳自找的。」他很少這麼嚴厲地對一個女人說重話，他認為和一些不會有太多牽連的女人交往毋需把自己真實的一面露出來，大家在一起高興就好，帶著快樂的面具共度一段時光，這就夠了，這樣日後回想起來也不會太傷神。

但……這個舒嫻卻有本事惹出他的脾氣，她把他兜得團團轉，像在逗弄一隻狗一樣，他如果還能心平氣和地和她說話，那他就可以當上帝了！

「我不是……」她被搶白得啞口無言。

「算了，我沒興致陪妳玩下去了，把衣服穿好，我送妳回去。」她固然可惡，他可不能不保持最後一點風度。

得到特赦令，她拎起衣服衝進浴室，在浴室裏抖了好久才平息體內殘留的慾望。

真可怕！她是中了什麼邪了？被人家隨便摸摸也能興奮成這樣？舒靜慚愧地搓著臉，恨不得現在就消失，別再見那個陌生男人。

走出浴室，幻夜神行已將燈光打亮，她低頭整理著長髮，並不停地將太過暴露的衣服拉高一點。

「可以走了吧？舒嫻，或者該叫妳舒靜小姐。」他譏諷地說。

「你——」她想替自己辯解，但在抬頭看清他的臉孔時，她的聲音就嘎然而止，表情驚懼凝結。

「怎麼了？」看見她的表情，他挑眉詢問。

「是你……」殺人兇手！她暗暗驚喘，這個人她見過！他……他不就是在夢裏殺了中川雄二的那個男人？

她還在隔天發現中川雄二真的就這麼死了！那時她簡直嚇得魂不附體，哪想得到在夢裏會撞見這匪夷所思的一幕，而這男人還緊追著她不放……老天！舒嫻竟把她丟給這個可怕的男人？

而她在昏亂之中竟未細看他的長相，還差點被他給……一想到這裏，她就眼冒金星。

燈光下，幻夜神行把她的駭異看得一清二楚，他不懂她那像見了鬼一樣的神情是為了什麼？

「怎麼了？」他向前跨了一步。

「沒什麼！沒什麼！」她嚇得連忙後退一步，然後在他來不及反應前，繞過他衝出了房門「喂！喂！」幻夜神行追到門口，卻見她已倉皇地逃進電梯之中，她的長髮飄散成羽翼，黑色輕盈的身影觸動了他心中那抹深藏的疑慮。

她驚慌的模樣簡直和在夢中看見他殺人時一樣。

可是，為何她先前沒認出他，現在又突然嚇成這副德行？

謎團在心中逐漸擴大，看著她再一次從他身邊逃逸，他的興趣全然被引發。

雖然他對雀利兒說他並不想知道夢中那個女人的來歷，不過，既然讓他在日本碰上了，他就不能不管了，起碼他得確定姓舒的究竟有沒有特別的靈力，她真的和他一樣有入夢的本事嗎？

哼，不急，這些疑問他會一一解開的，反正他已知道她的基本資料，跑得了和尚跑不了廟，黑羽財團是個再明顯不過的目標，要找到她太容易了。他殺人向來不留蛛絲馬跡，她犯了他的忌諱，就得承擔後果。

他絕對不會讓她有第三次逃走的機會了。

※※※

舒靜一路踉蹌狂奔回到家，腳下的三吋高跟鞋已被她跑斷，她衝進黑羽家的古式建築，從花園小徑直接跑進她的房間，將門鎖上，才敢靠在門板上大聲喘氣。

她真的受夠了！

今晚她一定要和舒嫻攤牌！

脫掉那身騷貨似的服裝，卸掉臉上厚得堵塞毛細孔的粉底，洗個澡之後，她又回復原有清新出塵的模樣。

這才是真正的她，舒靜對著鏡子，四肢虛軟地鬆了一口氣。

她真不知道當初答應舒嫻的請求是不是自找罪受，早知道她這麼鴨霸，就不該被毫不理智的同情心給征服，在明知很危險的情況下心軟，讓舒嫻借用了自己的身體。

沒法子，誰教舒嫻是她的姊姊呢？

舒靜對著鏡子，看著鏡中的自己發呆。

要不是在夢裏見到和自己長得一模一樣的舒嫻，她可能到現在都還不知道自己有個雙胞胎姊姊！

雙胞胎！

同年同月同日出生，兩人前後只差了三分鐘來到這世界，然而，舒嫻卻在三歲時又回到了上帝身邊，這些事都是她在十五歲一場車禍撞擊中活過來後才得知的。

車禍後死裹逃生的她常常會作夢，夢中的情景她即使醒來後仍非常清晰，起初她不以為意，直到舒嫻的出現，她才赫然知道夢境是另一個世界，那些她自以為是她夢中的幻影其實是夢世界的真實景象。

而她則莫名擁有了能在夢境和現實中來去自如的能力。

「嗨！親愛的妹妹，妳是個『夢媒』啊！」舒嫻一見到她就這麼說。

「夢媒？」她還沉溺在乍見舒嫻的驚駭中，沒有多餘的思維去鑽研這兩個字的意思。

「是啊！就像靈媒一樣，妳的超靈力使妳能在每個人的夢境暢行無阻，妳等於拿了一張進入夢境的通行證，而且妳還能將夢與現實串連起來。」

「那又怎樣？」她不明白。

「那表示妳有力量帶我離開這個鬼地方！」舒嫻別有心機地一笑。她等了十多年，

就等這一刻，舒靜從小被封住的能力因車禍而解開，她終於入夢來解救她了！

「我怎麼帶妳離開？妳已經死了啊……」舒靜依然轉不過來。

「正是因為我死了，才會在這無聊透頂的地方憋了二十年！」舒嫻驀地破口大罵。

「我們是雙胞胎，為什麼我得先死，而妳則快快樂樂地在人間活著？」

或許這份心有不甘就是讓她魂魄停留在妹妹夢中久久不敬的主因，她對上帝的不公平既怨又氣，也對舒靜的好命嫉妒得發狂，她發誓，她絕不要就這樣死去，絕不！

「妳……」舒靜沒想到同一張臉孔會有天差地別的個性，舒嫻的潑悍和她的文靜膽小簡直成對比。

「我們是姊妹，雙胞胎姊妹，妳忍心看我繼續悶在這裏嗎？」她倏地將她拉近，怒喝之聲改為軟語軟調，企圖博得她的同情。

「可是我不知道怎麼做啊……」她的確於心不忍，但她根本不知道如何釋放舒嫻出來。

「很簡單，我們交換！」舒嫻算計的眼神直盯著她。

「交換？」什麼意思？

「妳把妳的軀殼借給我。」

「怎麼借？」她睜大眼睛。

「妳留在夢裏，讓我替代妳到現實世界去。」舒嫻攬住她的肩，一字一句地說。

「那不就換成我死了？」她一驚，推開一臉機靈的舒嫻。

「嘖，不會啦！只要一小段時間，妳待在這裏，軀體借我出去透透氣就行了。拜託

！妹妹。」舒嫻的求情對心軟的舒靜立刻起了作用。

「這樣真的可以嗎？我們兩個都不會受傷？」舒靜心裏已有九成九答應了舒嫻。

「當然不會！天一暗，夢境的力量會慢慢增強，到時妳只要閉目養神，我就能出去了，我不會佔妳太多時間，頂多三到四個小時就將軀體還妳。」舒嫻不住地保證。

舒靜看著舒嫻企盼的眼神，猶豫了一下，終是不忍拒絕，於是點頭答應了她。

「好吧！」

「耶！謝謝妳，靜，妳真是我的好妹妹！」舒嫻高興地抱住她，眼中有了奇異的光芒。

從那一天起，舒嫻總會不定時在夜裏出現，她藉著舒靜的身體在這美麗的世界玩上了癮，不僅借用的頻率增多，連時間也增長了。

舒靜忍耐了許多年，經常會在要回自己身體時發現自己奇裝異服，妝化得像鬼一樣，還得時時注意舒嫻和男人隨便搭訕的壞習慣，好幾次她都在舒嫻差點將她的處女之身葬送掉之前急急將她召回，方能從一些陌生男人的手裏倖免於難。

舒嫻對男女之間的豪放是她的最大危機，她曾經為這件事責備過她，誰料她只是聳聳肩，笑她太閉澀，一點都沒有心虛與反省。

「妳就是這麼膽小才到二十四歲還交不到男朋友，妳是在替誰守身啊？這年頭的女人早不興冰清玉潔那一套了，妳還在作什麼白馬王子的蠢夢！」舒嫻對她說話很不客氣。

「這是我們觀念不同，但妳總不能拿我的身體任意胡來吧？」她覺得好委屈，舒嫻的任性和不知體諒別人都讓她感到失望。她期望中的姊姊並不是這樣自私自利的人啊！

「妳的身體？」舒嫻細眉一聳，似是對她的話極為氣憤。「哼，妳的身體又怎樣？

我真想要的話，早就取代妳了！」

舒靜被她的態度和「取代」兩個字嚇了一跳，她沒想到舒嫻一直有這種野心。

從那次齟齬之後，舒嫻常會毫無預警地壓制她，強行介入她的身體，而且一出現就賴著不走，霸佔著她的軀殼不放，當她警覺到她的真正企圖時，她已愈來愈控制不住她的意志了。

像今天，她用盡所有力氣才阻止舒嫻繼續下去，舒嫻瘋狂地想一嚐性愛，完全不管她的感受，像匹脫韁的野馬不聽駕馭，要不是她的力量還強過她，恐怕她的清白就毀在她手裏了。

仰躺在床上，舒靜心裏有種說不出的害怕，舒嫻好像把這副身體當成了自己的，隨意使用，說不定有一天她真的會永遠佔著不走，把她擠進夢世界，兩人交換位置……那時，她會怎麼樣？

沒來由的一陣哆嗦從脊椎涼上頸背，她隱隱覺得再這樣出借自己的身體，很可能到最後真的收不回來了……「靜！」

正沉思著，舒嫻的聲音又傳進她耳中，她心一驚，戒慎地打起精神，問道：「什麼事？」

「妳在生氣嗎？」舒嫻的聲音聽來相當撒嬌，這是她最常用的招式。

「妳太過分了，嫻，妳今晚差點把我毀了！」舒靜即使在氣頭上，說出來的話仍是文文靜靜的，沒半點火藥味。

「對不起嘛！我被那男人迷死了。」舒嫻立刻賠罪，她知道真讓舒靜發起火來，她以後就得不到好處了。

「那男人？」幻夜神行的臉孔在這時浮上心頭，她腦海自動倒帶回她與他之間親暱的接觸，一團火又燒上臉頰。

「他叫幻夜神行，我一看見他就知道他會是個很棒的情人，他的吻幾乎可以醉死每一個女人，被他的手掌摩挲過的皮膚都會燃燒……」

「不要說了！」舒靜捂住耳朵不敢再聽她說下去。這些她都知道，而且還親自感受過，她在他的撫摸下幾乎變成無恥浪女了，想來就覺得丟臉。

「怎麼？妳不覺得他很迷人嗎？」舒嫻故意問。

「只覺得迷人妳就和人家上床？」她沉痛地責問。今晚幸好她沒有像平常一樣到別人的夢裏閒逛，否則等她察覺舒嫻在如何玩弄她的身體時也為時已晚了。

「我這是為妳著想啊！找個性感的男人來開苞，是種很好的性經驗耶……」

「妳在胡說什麼？」她嫌惡地輕斥。

「嘿，別告訴我妳不喜歡他的擁抱，靜，我隱約感到妳當時的興奮傳了進來……」

「住口！妳別亂講，他……他是個不能小覷的男人，他很危險，擁有一股奇特的力量，還能……」她倏地住了口，幻夜神行能在夢裏殺人的事她還是別說的好。

「還能怎樣？」舒嫻奇道。

「沒什麼，總之，有許多人不像他們外表看起來那麼單純，妳不要隨隨便便就和陌生人搭訕聊天，再這樣下去，我一點也不放心把身體借給妳。」舒靜提出嚴重警告。

「好嘛！別生氣嘛！我下次不敢了！」舒嫻表面上討饒，心裏卻對妹妹的指責反感到極點。

「最近我不想讓妳出來鬧事，嫻，我有事要處理。」

舒靜是怕她現身後又去找那個幻夜神行，只好先將她與他隔離再說。

「什麼？妳要關我禁閉？」舒嫻不悅地怒喊。

「我不要妳和幻夜神行有任何瓜葛……」

「為什麼？妳到底在怕他哪一點？」

「我就是不喜歡他，也不想和他碰面，這和妳無關。」舒靜蹙著眉低喊。要是讓幻夜神行認出她就是撞見他殺人的女人，搞不好他連她也宰了！

「那我就不去找他，可以吧？幹嘛不讓我出來？」舒嫻怒火高張地問。

「我要睡了。」舒靜不敢說明她內心其實已開始害怕舒嫻，她給她的壓力愈來愈大。

記憶中，舒嫻原來只能在她入睡作夢時才能出來，可是看看現在，她已經能在她醒著時和她交談，或是在她精神不佳時就將她擠掉……是什麼原因讓舒嫻的力量日益強大的？

舒靜一直想不透。

「靜，別這樣對我，妳知道我不出去會悶死在這裏的……」舒嫻又改以哀求的口吻。

舒靜強迫自己閉上耳朵，不再聽她低柔又無助的聲音。

「靜，靜……」

「晚安，嫻。」這一回，舒靜說什麼也不會心軟。

夢裏的舒嫻見求也沒用，沒有再繼續說下去，只是陰森地笑了笑。

盡量佔著吧！我有得是辦法得到妳的身體，等著吧，親愛的妹妹！

--------------------------------------------------------------------------------
【第三章】

舒靜穿著素淨的白洋裝走在街上，神情有點恍惚。

她剛從一家精神科權威醫生的診所逃出來，考慮了許久才決定去檢查自己的精神與心理有沒有什麼怪異的地方，但就在護士喊到她的名字那瞬間她又反悔，不顧護士的呼喊就拚命地逃走。

從沒有人能了解她對夢境的迷惑，和舒嫻之間的關係她一直不敢告訴母親，怕再一次刺激柔弱的母親想起舒嫻死亡後會有深刻的痛苦，所以這件事她至今仍瞞著其他人，沒有對象可以傾吐。

可是她內心的壓力卻隨著舒嫻的日益猖獗不斷地加重，她有時會覺得這一切好像是她自己的幻想，才會平白冒出一個舒嫻。

會不會她只是個人格分裂症的患者？外表文靜內向，事實上是個水性楊花的女人？

而舒嫻，只不過是她精神上的一個投射人物？她利用了她死去的姊姊來釋放積壓在她心裏的另一個舒靜？

這兩天來她一直在想著這個問題，想得神經緊繃，寢食難安，人也更加憔悴。

這是她會來向醫生求診的原因之一，她太累了！既要應付怪異的繼父，又要防著舒嫻跑出來鬧事，她是真的筋疲力盡到無法以客觀的立場來檢查自己的正常與否了。

一想到黑羽森，她對他的恐懼更甚於對舒嫻。

黑羽森與母親之間的關係其實很淡薄，她不知道母親嫁給他是因為愛情還是有其他原因，兩人從結婚後這兩年來，一直相敬如賓，雖住在同一屋簷下，但見面的時間卻少得可憐。

奇的是，黑羽森卻會經常找機會和她聊天，七十多歲的男人了，舒靜知道懷疑他對她別有企圖太過分了些，可是他從眼神中所透出過度熱切的光芒又常教舒靜全身都不舒服。他那兩隻眼睛活像在探照她全身的燈光，看得她心裏直發毛……早知道就別來日本了！

若是她一個人留在台灣，也不會有道種身陷魔窟的悚然。

腦袋裏都混沌想著這些，難怪她會心煩，走得有點氣虛，索性靠在商店櫥窗旁的牆壁喘口氣。

櫥窗中反映出來來往往的人影，每個人都匆匆走過，臉上的苦與樂真實地照在有如鏡面的玻璃上，她瞪著裏頭自己的倒影，那個與自己一模一樣的臉孔究竟是屬於舒嫻，

還是她？

驀地，她發現倒影中有另一尊駐足的人影，仔細一看，差點將喉嚨中殘存的氣息抽光。

幻夜神行！

急急撇回頭，他正斜靠在對街的柱子旁，瀟灑地抽著煙，也盯著她。

舒靜的心陡地一跳，說不上來是驚是懼，她僵直地轉回頭，佯裝沒瞧見他，繼續往前走去。

跟蹤她已有十分鐘的幻夜神行淺淺一笑，她那雙像突然被灌了漿的腳走起路來完全失去前幾天初見時的雍容性感，機器人式的步伐，生硬的姿勢，好像一根木頭似的，隨時又想逃。

果真是個謎樣的女人！

忽而妖嬈大膽，忽而清純無邪，這樣兩極化的轉變是她天生的演戲才能，還是故意施展的手段？

他搖搖頭，信步跟了上去，腦裏自然秀出對她偵察的一些個人檔案。

沒有舒嫻，黑羽森的繼女是一名叫舒靜的女人，現年二十四歲，台灣人，兩年前隨母親改嫁移居日本，目前幫黑羽森經營一家專營進口藝術品的藝廊。

這麼單純的資料，不僅不能解開幻夜神行的迷惑，反而加深他的興味。因為舒靜在日本社交界的名聲並不太好，就像美智子說的，她時而聖潔不可犯，時而淫蕩不羈，許多人都被她的善變整得好慘，大家口耳相傳著她總是在勾引男人慾望勃發時再一腳把人家踢開，不然就是哭得無辜淒慘，活像是被強迫一樣，捉弄得每個接近她的男人幾乎氣極吐血，而這些人深怕得罪了黑羽森，對她也只有百般容忍，不與她計較，只有在遇見她時警惕自己別再掉進圈套。

這些幻夜神行都領教過了，對她的變臉速度也自嘆弗如。

只是他一直在想，為何她要自稱是舒嫻，而非舒靜？

如果照她的說辭來分類，她在當舒嫻時比較放浪，而變成舒靜時則又膽小羞怯，這種分野全是她一時興起的遊戲，或是她精神上的問題？

邊走邊想，不久，他看見舒靜走進一間名叫「雙子星」的藝廊，便毫不遲疑地跟了進去。

舒靜從反光中看見他真的跟進來，嚇得臉色蒼白，偏偏她是這藝廊的主人，總不能把門拉上不讓人參觀，只好將自己關在辦公室，躲著不敢出來。

幻夜神行走進雙子星，也不急著逼出舒靜，他優閒地流覽著畫廊中的每一幅畫作和藝術品，刻意拉長躲在門後的舒靜的恐懼。

一幅掛在角落的畫吸引了他原本無心的眼光，他一眼就看出畫中的女人是舒靜自己，那是她對著鏡子的自畫像，所以畫中有兩個舒靜，可是這兩個舒靜卻有點不一樣……

攬鏡自照的人清麗脫塵中有著淡淡的憂愁；鏡中的人則機靈之外還有一副虎視眈眈的狡猾，同一張臉藉著鏡子表現出不同的個性，整張畫作看來詭異得令人汗毛發直……幻夜神行靜靜地凝視這幅畫，心裏想的卻是那一夜與舒靜相遇的經過，不難看出鏡中人正是風情迷人的舒嫻，而照鏡的女子則是那位頻頻喊他色鬼的舒靜。

畫作題名為「夢鏡」！

作畫人是舒靜。

畫裏的兩個女人，到底哪個才是真正的她？

這幅畫勾起了他內心不小的震撼，他靜靜站著，腦中沒來由地掃過另一張他自己的臉孔……「能否請這位作盡者當面聊聊？」片刻後，幻夜神行向服務人員詢問。

服務人員立刻從辦公室將舒靜請了出來，舒靜自知躲不過，只得深深吸了一口氣，才走到他面前，強擠出一朵微笑。

「你好，有什麼事需要幫忙的嗎？」

「你好，舒小姐，我們又見面了。」他當然看出她的緊張，但他想知道她為什麼緊張。

「是嗎？很抱歉，我不記得我們曾見過。」什麼都別承認，夢中的事也好，那一夜丟臉的事也罷，反正都不是好事。

「那妳真是貴人多志事啊，連我們在一起時那種熱烈的場面也能忘掉。」他暗諷地笑著，眼睛則直勾勾打量著她今天的穿著。

黑長髮用一根銀夾整齊地束成馬尾，脂粉不施，簡單大方的白色長袖及膝洋裝把有致的身材裹得密實，除了一雙勻稱細長的小腿露出來見人，她連脖子都圍上一條白紗絲巾。這種保守的打扮讓她奪人的美麗有了迥異於性感妖媚的另一種風情。

今天的她看起來就像朵純潔的香水百合。

「你可能認錯人了，先生，我不知道你在說什麼。」

舒靜兩頰浮上淡紅，盡量不理會他調笑的言詞。

「認錯人？」他俊眉一挑，笑了。「要我認錯人實在太困難了，我連在夢中見過的人都不會忘記。」他一語雙關，試探她的反應。

夢？她的心陡地漏跳一拍。

「那你真是好記性。」她努力穩住自己，不讓畏懼的神情從眼瞳洩漏。

「所以，對於妳這麼美麗的女人更不可能記不住。」

「能讓你記住是我的榮幸，不過我是真的不記得，若你沒有別的事，那我……」她欠了欠身，想快點離開他的身邊。

「這幅畫畫得不錯。」他聰明地轉移了話題。

「呃？哦，畫……謝謝，這只是隨興之作……」人家談到她的畫，她只得留下來。

「妳把夢的感覺畫得很好……」這是衷心的讚美，幻夜神行比任何人都了解夢的虛實，舒靜把那種真幻之間的對比描繪得很生動。

「是嗎？」聽他這麼說，舒靜的心不禁一動，他對夢的看法竟和她一樣嗎？

「一般人都以為夢是假的，沒有人知道那其實是個最真實的世界，因為它反映了人們心靈的真正渴望與恐懼，在夢裏，所有的意念都沒有偽裝，每個人心都是赤裸裸的呈現，不像現實世界，人們總是帶著面具過日子。」幻夜神行有感而發。

舒靜愣住了，他的剖析正中她的心事，自從她能在夢裏來去自如之後，她對現實世界的確有了厭棄的看法。

「但是，那個世界雖然真實，然而太過明顯的意念卻讓人不安，夢裏充斥著人性的醜惡與貪婪，比較起來，反而會讓人覺得還是生活在這個虛偽的現實世界輕鬆得多，起碼妳不會一下子就看出每一張面具之下的慾望，而人們也懂得保護自己，懂得拉開每一個人之間的安全距離，這樣的距離，正好能讓太敏感的人喘口氣。」他轉頭看著她驚愕的表情，微微一笑。

舒靜更睜大眼睛，他的話正好說中她心裏的矛盾，像根針插進她迷亂的思維中，替她區分了多年來的混淆。

「你……為什麼要告訴我這些？」她細若蚊蚋地問。

「因為我認為妳和我有相同的感受。」他面對她，在看見這幅畫時，他就百分之百肯定她是他在夢裏遇見的那個女人！

「我……」她覺得呼吸又不順了。

「我們第一次見面應該不是在大野正吉的酒會，而是中川雄二的夢裏，對不對？」

他冷冷地追問。

他認出她了？舒靜瞠目結舌，倒退一步。

「你在說什麼……」

「妳看見我殺了中川雄二，不是嗎？」他向前跨一步，出其不意攬住她搖搖欲墜的身子。

「不！我沒有！」她驚呼。

「妳目睹我殺人，所以才這麼怕見到我，是不是？」

臉湊近她，他犀利的眼神與溫和的表情完全不搭調。

「不！我沒見過你，從來沒有，不管在大野正吉的酒會還是夢裏，我都沒見過你……」她掙扎地想後退，但他強有力的臂膀卻緊緊圍抱著她。

「不然妳在夢裏見過誰？」他笑得讓人膽戰心驚。

「我不知道，有些夢在醒來就不記得了……」她推拒著他，身體一直發抖。

「是嗎？妳真的忘得了？」

「是的！是的，我全忘了！你不要再纏著我，我什麼也沒看見！」急著脫逃，她沒發現自己的話裏已有語病。

「妳在怕什麼？」他的嘴在她耳邊輕聲問。

她反射性地轉頭避開他近在咫尺的氣息，一顆心鼓脹得難以呼吸。「我……我沒有……」

「妳怕我殺妳？在夢裏？」他一手挑起她的下巴，看著她睫毛下雙瞳無所遁形的懼意。

「我……」她被逼看著他俊逸的臉，眼前全是他迷人的雙唇張合著。

「所以那一夜妳誘惑我，就為了撤除我的疑心？但我不明白的是，妳為何不貫徹妳的計策，就在我幾乎被妳迷倒時，妳又換了一張臉孔，然後像隻受驚的小鳥從我身邊逃離……妳的表現太奇怪了，舒小姐，奇怪得讓我不得不搞清楚妳的用心。」他瞇起眼，嘴唇抿成直線。

「我沒有勾引你……從來就沒有！」為了抗拒他的魅惑力，她索性閉起眼睛低嚷。

「是嗎？」看她孩子氣的動作，他忽然想笑。

「我不是那種女人，你……你別以為……」她支支吾吾地想著該如何澄清自己。

「以為什麼？難道那個在我懷裏嬌吟的女人不是妳？

那個渾身雪白如脂，在我的撫摸下全身亢奮又輕喃不已的女人根本不存在？」

舒靜驀地又睜開眼，火辣的羞紅突然在臉上綻開，她失措地喝止：「別說了！」

幻夜神行揚一揚眉，低笑說：「怎麼，我恢復妳的記憶了吧？」

「我告訴過你那不是我！」她再也忍不住了，死命推開他，衝著他怒斥：「那是我姊姊！是她勾引你，她最擅長利用我的身體去勾引每個男人，而我只能在夢裏乾著急。懂嗎？和你在一起的那個女人根本不是我！」

吼完之後，她顧不得畫廊裏驚訝的目光，轉身衝了出去。

幻夜神行怔在原地反芻著她的話，模糊中似乎抓住一個關鍵點，他赫然回頭，盯著那幅「夢鏡」，隱約找到了答案。

或者，舒嫻和舒靜根本是兩個人？她們是姊妹？共用一個身體的姊妹？可能嗎？

疑惑地走出雙子星，他佇立在街頭，點上煙。看來他得拿出他的看家本領才能看清舒靜這個人了。

【第四章】

會在這個PUB再度遇到舒靜，幻夜神行一點也不意外，他早就打聽出她的夜遊路線，白天的她多半待在藝廊，夜晚的她則是各個舞廳和酒吧的常客，因此要找到她並不難。

只是，他沒想到會再次「見到」那個熱情狂野的舒嫻！

他靜靜地坐在嘈雜的PUB一角，看著她一身低胸露背的火紅迷你洋裝在男人堆裏飛舞，勾魂的眼眸，豔紅的嘴唇，她就像PUB裏唯一的光芒，壓蓋了其他女人的姿色。

她和白天那個纖柔敏感又清麗的舒靜截然不同，這種極端的轉變在心理醫生的眼裏一定被歸納為「人格分裂」的病症，但聽過舒靜的激烈辯駁，幻夜神行忽然在她身上看出某種端倪。

她不是舒靜！

他肯定地看著在小舞池裏大跳媚舞的她，莫名想念起那個一身白洋裝的儷影。

舒嫻跳得滿身大汗，和一個男人相擁地回到座位時，眼尖地發現角落裏的幻夜神行，驚喜地靠了過來，臀部往桌沿一坐，嬌聲笑道：「幻夜！真的是你！」

「嗨！」他懶懶地打個招呼。

「那天真是對不起，掃了你的興，沒辦法，我有時就是會有情緒不穩的情況發生，別介意哦！」她手往他肩上一放，嘟起小嘴說。

「情緒不穩？」看著她的雙峰幾乎從過低的領口掉出來，他就嘆氣。她還真會善用她的本錢！

「是啊！這是我的小毛病。」她聳聳肩。

「那今晚妳如何補償我？」搓揉著她的大腿，他腦裏想的卻是另一個人，要是換成舒靜，怕不憤怒地打掉他的手才怪。

「那麼，就讓我們做完上回沒做完的事吧！」舒嫻慵懶地靠在他耳邊低喃。

「妳說的。」

「嗯。」

「那好極了！這次我得加倍要回來！」他站起身，付了錢，擁著她就走出PUB。

「嘿，這回到哪裏去？」舒嫻倚在他懷裏，玩著他上衣的鈕釦。

「妳家？」他故意道。

「我家？」她一愣。

「不行嗎？怕黑羽森知道？」他語氣挑釁。

「不……誰怕他？反正他也難得回來，我媽又出國了，就來我家吧！」舒嫻冷笑，

今晚無論如何她絕不能讓舒靜來礙事了。

「我們走吧！」他攔了輛計程車坐進去。

過了三十分鐘，他們回到了黑羽森的大宅，舒嫻拉著他走進門內，穿過花園，直接進到她那棟獨立的小屋。

幻夜神行迅速地看了房子一眼，清新的風格和潔淨的佈置，這個房間一看就知道住的是一個文靜的女人，眼前的舒嫻和這房內的一切實在格格不入。

「到臥室去！」舒嫻拉著他走進一間溫馨的房間，裏頭折疊整齊的床被顯示主人的細心與自律。

「這棟小屋很美。」他稱讚道。

「這是黑羽老頭送給我的，那個老傢伙為了討好我，把這間最清幽的房子給我住，

他和我媽住在前頭的大屋裏。」舒嫻不屑地笑了笑，將窗帘拉上。

「他對妳真不錯。」

「對我好？算了，他要的不是我。」舒嫻在心裏暗笑，她早就知道黑羽森看上的是舒靜，這些好處都是給舒靜的，不是她。

「什麼？」

「沒什麼。來，過來吧，讓我好好補償你那一夜的損失。」舒嫻擺擺手，笑著將他拉到床邊，抓著他的手放在自己的乳溝上。

「妳多久出來一次？」他盯著她，忽然問道。

「嗄？」她睜大眼，呆住了。他……說什麼？

「舒靜和妳多久交換一次？」他冷眸穿過她的面具，直抵她的靈魂。

「你……在說什麼？我是舒嫻，也是舒靜，我喜歡用兩個名字增加生活的樂趣……」她不安地笑著。他知道了？怎麼可能？舒靜和她說好絕對不向任何人說道件事的啊！叛徒！

「哦？」他不動，靜靜地笑著。

「別多說了，我們今晚不能再浪費時間了。」她說著抱住他，吻住他的唇瓣，想藉著激情的擁吻來轉移他的懷疑。

這一次的吻己沒有第一次那麼誘人了，因為他今天沒心情和她周旋，他是來查明一件事的。

不太熱烈地回吻著她，他的手慢慢覆在她額上，輕聲地說：「今晚我的興致不高，睡吧！」

「什麼……」舒嫻只覺得一股強大的力量將她逼回夢境，在她來不及抵抗之前，她已從舒靜的軀體中抽離出來。

幻夜神行則緊跟著進入夢中，他隱身在黑暗裏，看著氣急敗壞的舒嫻怨聲咆哮。

「靜！妳給我出來！妳為什麼總要壞我的事？」

舒靜聽到姊姊的聲音，霍地出現在她面前，驚愕地道：「舒嫻，妳自己回來了？」

兩個舒靜！幻夜神行冷眼看著她們，終於印證他的揣測。

「不是妳把我扯回來的嗎？我看妳是嫉妒我，每次我和幻夜神行在一起妳就來壞我的好事！」

「我只是要保護我自己，妳這一次沒經過我同意就搶了我的軀殼，還惡性不改地又跑去勾引男人……嫻，我真的受夠妳了，我再也不要見到妳了！」舒靜心裏有氣，端起不悅的臉色責備舒嫻「什麼意思？」舒嫻美豔的臉一變。

「我不要再把身體借給妳了，我想過正常的生活……」舒靜痛苦地說。

「正常？哼！妳這個怪胎能過正常生活？沒用的，妳的意識已經和夢境牢牢繫住，妳會愈來愈分不清夢與事實，與其到後來變得瘋狂，我勸妳不如安分地待在夢裏，把身體讓給我吧！」舒嫻嘲弄地說。

「妳說什麼？」舒靜驚道「妳沒有發覺嗎？從妳開始釋放我出去，妳就愈來愈被夢境綑住，而我則愈來愈有力量往現實世界去，簡單地說，我們的地位正在互換，等到妳陷在夢裏，妳的身體就是我的了。」舒嫻呵呵地說出她原先的計謀。

「原來妳早就這麼打算了……」舒靜的心起了一陣寒意。

「妳已經比我多活了十多年，把剩下的日子還給我，這才公平。」

「妳……」

「我受夠了當個夢裏的幽魂，現在換妳來嚐嚐我十多年來受的痛苦吧！」舒嫻露出猙獰的真面目。

「不！我不要！這裏太晦暗了！我不要留在這裏，我要回去！」舒靜驚恐地大喊。

「哼！我不會讓妳走的，妳的身體我要定了。」舒嫻冷笑，伸手一揚，撤出了一張細網將她縛住，轉身衝向遠處的光點。

「別這樣，舒嫻！」舒靜被網子困住，驚駭地發現舒嫻的力量已比她強勢。

倏地，一道刀光砍斷她身上的網子，她訝異地瞪著從黑暗走出來的幻夜神行，只見他朝舒嫻伸出手，舒嫻就像被磁鐵吸住似的彈了回來。

「哎喲！」她跌撞在地。

「這樣太過分了吧？」幻夜神行淡漠地杵在她們兩人之間。

舒靜瞪大眼，什麼話都不敢說。

「是你？」舒嫻大大吃了一驚，怎麼連幻夜神行也來了？他究竟是何許人物？

「原來妳們真是雙胞姊妹，而且還共用一副身軀，這實在有違常理。」他瞄了一眼舒嫻，眼光定定落在舒靜身上。

「妳是怎麼進來的，憑什麼管我們的事？」舒嫻怨聲質問。

「我是懶得管妳們的事，不過，我和舒靜可能有點小小過節還沒解開。」現在他知道誰是與他在夢中相遇的人了。

「舒靜？原來你比較喜歡懦弱的女人……」舒嫻譏笑地瞟了瞟舒靜。

「嫻！」舒靜怕她把幻夜惹毛，連連制止。

「搞半天，妳早已把他釣上手了，還假惺惺地說不想再見到他……」舒嫻冷哼一聲。

「不……不是……」舒靜急急想辯解，卻遭來舒嫻的白眼。

「少來了！不然他會出手救妳？」

「我……」她也不明白為什麼。

「我救她是因為我還有事要問她。」幻夜神行冷冷打斷她們。

「問她？有什麼事問我不就行了？幻夜，難道你寧願面對這個無聊的木頭女人，也不要和我在一起？」舒嫻一個箭步抱住他的手臂，嬌嗔地問。

「這個嘛……」他支著下巴，做考慮狀。

舒嫻利用這空檔，倏地向舒靜射出一把小刀。

幻夜神行眼明手快，身形瞬間擋在舒靜面前，接住刀鋒，繼而以迅雷之勢躍踢向舒嫻，踹得她當場昏厥。

舒靜沒想到她一直害怕的幻夜神行竟會幫她，一時之間傻在當場，無法動彈。

「快走吧！難道妳要等她醒來？」他催促著她，抓起她的手離開夢境。

回到現實，舒靜幽然轉醒，從床上爬起，看見赫然正在床邊的幻夜神行，自然而然地跳下床，貼在牆邊，囁嚅地問：「你……為什麼要幫我？」

「我也不知道。」他雙手插進口袋，真的不知道自己在想什麼。原先，接近舒靜是為了查明她入夢的能力，並剷除目擊他殺人的她，可是她離奇的狀況卻又把他引進另一個謎團，讓他不得不出手幫她……但，為什麼他不幫舒嫻，而是幫舒靜？

「我……我一直以為……你是來殺我的……」舒靜又看了他一眼，才鼓起勇氣說。

「我是想殺妳！」他面無表情。

她倒吸一口氣，說不出話。他想殺她，卻又幫她，為什麼？

「看見我殺中川的人是妳，不是舒嫻，按理說我只要在夢裏殺了妳就行了，可是……」他一步步走近她，直視著她黑白分明的雙泓。

她不敢動，被他的氣魄壓得難以喘氣。

「可是我卻不希望妳就此消失……」他低語著，捏住她的下巴，強迫她抬起頭面對著他。

比起舒嫻的風騷，內向的她更讓他心動，她時常流露出的那抹憂愁與迷惘不經意地撩動他的心湖，恐懼，迷亂，不安，她的表情充斥著無助，就像在大海中浮沉不定，期盼有人能拉她一把，就是那種脆弱的眼神吸住了他在花叢中嬉戲的心。

她和他非常相似，他們都是徘徊在夢與現實邊緣的異類！

「你……」她看著他，被他眼中的炙熱懾得發燙。

他慢慢地低下頭，吻住她輕顫的雙瓣。

同樣的軀體，舒嫻帶給男人的是激情，舒靜的觸感卻是沁人的柔情，他輕吮著她的唇，品嚐著她口中依稀散發的香水百合味道，沉溺其中，無法自拔。

這是那天用可惡的方式玩弄她的男人嗎？舒靜有點茫然了，彼此的氣息在吻裏醞釀，發酵成令人迷醉的香醇，他吻去她的生澀、慌亂，將她女性天然的嫵媚全都吸吮出來。

她無力地背靠著牆，仰頭承受二十四年來第一次正式的吻，幻夜神行對她明明還相當陌生，但她卻覺得早已被他吻過無數次似的，所有的細胞都臣服在他口中。

他的吻從她的唇向下移動，從她的頸到她的胸口，手拉下她肩上的衣帶，往下一扯，她的上半身嬌軀裸露在他面前，豐美的乳尖在他的凝視下變得挺立，他彎下身吻住那兩朵引人遐思的蓓蕾，忍不住呻吟著：「妳真美……」

有沒有人被吻得爆炸成碎片？舒靜胡亂地想著，她被他吻得就像要爆碎一樣，而她卻不希望他住手。

就在慾望快衝破堤防時，他忽然放開她，沙啞地說：「接下來，妳是要告訴我所有的事，還是和我上床？」

半垂著眼瞼的舒靜聽到他這句話後，飄到太虛的神智又返回腦中，她羞紅地抱住自己半裸的身子，低下頭，暗責自己的行為怎麼變得和舒嫻一樣放蕩。

「你想聽什麼？」她抖著腳，從櫃子裏拿出一件襯衫披在肩上。

「妳的故事。」他低笑著在床沿坐下，點燃一根煙平息體內的慾望。再差一步，他就會不顧一切要了她！這還是他這麼多年來第一次失控。

「我的故事？我沒有什麼故事……我只是莫名其妙地看得見，也進得了夢境……」

她接著將自己車禍後的奇事複述一遍。

「死裏逃生，反而得到靈力，真是件奇特的事。」他沉吟著。

「我也覺得不可思議，嫻說我是個夢媒，擁有入夢的能力，而且能連接夢與現實。
」

「夢媒？」幻夜神行盯著她，若她真是夢媒，那她的靈力應該不只於此才對。

「你知道那是什麼嗎？」她茫然地問。

「那意謂著妳是夢與現實之間的通道。」他嚴肅地說。

「通道？」這是什麼意思？

「夢與現實之間是兩個不同的空間，而妳就是那道門，現在我了解為什麼死去的舒嫻能夠出現，她利用妳的能力從夢境來到現實世界，並想進一步取代妳的靈魂。」

他表情凝重地看著她。

「是這樣嗎？」會有這種事？

「當然，妳的心軟是讓她愈來愈猖獗的原因，對付一個野心太大的幽靈，不需要對她太客氣，否則妳真的會被她佔了優勢。」

「可是……我還能怎麼辦呢？」她對舒嫻實在束手無策。

「若我是妳，我會毀了她的靈魂，讓她魂飛魄散。」

他冷冷地說。

「不！」舒嫻是她姊姊啊！她怎麼可以這樣做？

「妳果然心軟，這樣吧！若妳下不了手，可以請人代勞，替妳除去舒嫻。」他笑著將煙按熄。

「誰？誰能幫我？」她訝異地問。

「我！」

「你？」是的，她想起他也擁有一般人所沒有的奇異力量，例如，在夢裏殺人……

「達成人們的希望是我的工作，而我從沒讓任何客戶失望過。」他定定望著她。

「我到現在還搞不懂你究竟是誰！」她好奇地抬頭迎向他的注視。

「我嘛？我叫幻夜神行，在靈力俱樂部我有個代號，叫做『追夢』。」他微微一笑，臉上的線條顯得魅力十足。

「靈力俱樂部？追夢？」她沒聽過這樣的地方和這個名號。

「那是一個販賣希望的地方，我是那裏的會員，只要妳付得起代價，我們就能幫妳完成任何希望。」

「希望？希望也可以買賣嗎？」她淒涼又落寞地一笑。

「當然。」為什麼她的美麗與哀愁總是牽動著他的心？幻夜神行皺了皺眉，不太喜歡這種反常的感覺。

「只要我希望舒嫻消失，你就能做到？」她蕭索地看著地板。

「沒錯，不過在這之前，妳得先付清代價。」他努力壓下將她擁進懷中的意念。

「我想代價一定非常昂貴……」

「昂貴與否見仁見智，有人窮其一生只為得到某種東西或是完成某一件事，為達目標，甚至可以用所有的一切來換取，這就是人心！」

「那麼，如果我請你讓舒嫻消失，你要索取多少？」

他又看了她一眼，才道：「等妳真的想買希望再說吧！」

她一怔，明白又一次被他看穿自己的心軟。

他說完便轉身準備離去。

「你……你要走了？」她心裏有些慌，見他要走，那份失落感強得連她自己也不明白為什麼。

「難道妳要我留下？」他揚起嘴角，拋給她一個曖昧的微笑。

「不，我沒有……」她眨眨眼又猛搖頭，狼狽地避開他灼人的眼光。

「我是個色鬼，再不走，說不定會『強暴』了妳。」他揶揄地說。

「對不起……我那時太害怕了……才會……」她尷尬地絞扭著手指。

「別道歉，我的確沒安什麼好心，因為我辦事從不出紕漏，妳碰巧看見我殺人，我還沒想出要把妳怎麼辦……」他走到她面前，低頭看她。

她揚起頭，聽出他話裏的猶豫與踟躕，不知不覺脫口而出：「我不會說的！有關你的事我絕對不會告訴任何人！」

幻夜神行忽然笑了，衝動地俯頭吻了吻她，才道：「這麼一來，我更沒理由殺妳滅口了。」

「你真的想殺我嗎？」她細聲地問。

想殺她嗎？不！幻夜神行知道自己從在夢裏見到她時對她就沒有敵意，反而有種難以言喻的感覺，那是一種找到同類的喜悅與驚奇與……不確定的不安。

「如果是，妳就不會活到現在了。」拇指輕揉著她的下巴，他眼裏全是冰冷的笑意。他是個同時擁有正邪魔力的男人，那種魔力能輕易迷惑人們的心。

舒靜定定地想著，卻沒發現在這一刻，她的一顆芳心也已悄悄繫在幻夜神行身上了。

「我還會在日本待三天，妳可以考慮看看要不要買個希望。妳姊姊看來不是個容易對付的角色，對她心軟，吃苦的只有妳自己！我走了，晚安。」他拍拍她的面頰，走出她的小屋。

舒靜怔怔地立在原處，直到他走後許久還無法將隨他而去的心神喚回。

短短幾天，她對幻夜神行這個人的觀感有了一百八十度的轉變，他並非她想像中的冷酷殺手，而是瀟灑倜儻且能輕易擄獲女人心的高手。

可是，老天保佑，對一個女人來說，後者應該比前者更可怕吧？

【第五章】

舒靜有好長一段時間都無精打彩，在藝廊裏整天瞪著牆壁發呆，不管坐著站著都

揮不去這份愁緒，她不知道自己是不是病了，胸口明明沉甸甸的，卻又空盪盪的，心好像不見了，但掉在哪裏她又不願去細想，也不敢細想，因為只要她隨著心流失的方向追尋，必然又會想起幻夜神行那張迷人的臉龐。

這不是愛情！她一再地告訴自己。可是，不是愛情又是什麼呢？什麼樣的情愫會讓一個女人雙眼朦朧、愁怨中有著羞怯與甜蜜，滿腦子都是一個男人的影像？

但舒靜之所以不敢承認她墜入情網的原因是，這根本是她的單戀！

幻夜神行對她既未談情，又沒說愛，兩人之間不過因為一次不小心的相逢而有了陰錯陽差的激情，然後在事情澄清之後，她就不要臉地愛上了人家……原來她和舒嫻畢竟是姊妹，兩人的個性裏都有浪蕩的基因。

今天一過，還剩兩天，幻夜神行可能就要離開日本了，她該不該去找他？

但是，她對舒嫻的事又還沒決定，就這樣貿然去找他，他會不會以為她是主動投懷送抱？

一整天她都在這樣的猶豫中度過，其實她也只是想再見他一面而已，去找他吃個飯，算是謝謝他昨天的幫忙，這樣的藉口應該非常合理吧？

想著想著，又過了半小時，藝廊的服務人員已開始收拾東西準備打烊了，她吸了一口氣，拎起皮包，還是決定到幻夜神行下榻的飯店找他。

來到飯店，櫃台的人員說他出去了，她有點失望地走到一旁的休息沙發坐下，看著窗外飄起的細雨，好不容易鼓起的勇氣又慢慢散去。

舒嫻說得沒錯，她是個閉澀又無趣的女人，由於內向，二十四年來沒談過一場戀愛，她對男人的了解是少之又少，生命中除了舒嫻和她的畫，幾乎沒有第三樣東西。

舒嫻和她之間的奇異關係已維持快十年了，所以讓舒嫻消失的話，等於切掉她的一半，她不可能狠心毀了她，也不能這樣做，明知她對她的軀體虎視眈眈，隨時等著取代她，但她就是沒辦法接受幻夜神行的建議，讓她魂飛魄散。

就當她婦人之仁吧！有時候人總會割捨不下某一些東西，她的世界已經夠貧脊了，再少了舒嫻，她很可能會更寂寞……這意念才一動，她就隱約聽見舒嫻的冷笑聲，自從被幻夜擊退之後，舒嫻似乎安分多了，沒有出來鬧事，也沒有和她對話，靜靜地蟄伏在夢境的一角，不知在想些什麼。

嫻？她在心裏喚她。

舒嫻沒有回應，安靜得有點離奇。

舒靜倚了倚頭，覺得不太對勁，但也沒有深究。舒嫻能收斂些對她是好事，或許她已不再有取代她的瘋狂想法了。

正沉浸在自我安慰，幻夜神行低沉迷人的嗓音忽地傳進她耳裏，她抬頭找尋，赫然看見他和一名美麗女子相擁地走進飯店大廳。

他清朗的笑容與深情的凝視都是對著身邊的女人發出的，乍看之下，宛如一對熱戀中的男女，雙方都濃情蜜意。

舒靜的心更沉了。四周璀璨的燈光驀地變暗，喊他的聲音怎麼也發不出來，她縮進沙發之中，恨不能把自己藏起來。

藏起來……看吧！自作多情吧？像妳這種溫吞又沒個性的女人是得不到男人青睞的，妳以為幻夜對妳好是看上妳？別作夢了！他只是同情妳！沒想到妳這個傻瓜把男人的同情當感情，真可笑！舒嫻的聲音譏諷地出現。

舒靜震了一下，被她不留餘地的話徹底擊垮。

妳根本不適合生活在那個世界！妳只適合活在夢裏！活在妳自己的夢裏！

舒嫻不斷地踐踏她的傷口，乘機瓦解她的意志。

是這樣嗎？她並不適合這個世界？舒靜昏眩地瞪著前方，著魔似的站了起來。

前方有個黑洞在等著她，走進去，她就能躲起來，就能不再心痛……對！就是這樣！進去吧！那裏才是妳的世界，這裏就交給我吧……舒嫻拚命慫恿，只等著她主動把軀殼交給她。

幻夜神行原本充滿笑意的臉在看見舒靜時倏地消失，他感覺到一個強烈的吸力在引導著舒靜走入，整個大廳的磁場興起一片亂流，這亂流的核心正是舒靜本人！

「舒靜！」他大喝一聲，推開身邊的女人，衝向她。

舒靜身子一抖，僵硬地回頭看他，眼神迷亂。

「妳要去哪裏？回來！」他摟住她，阻止她繼續迷失。

「幻夜……」腦中的亂象漸漸消失，眨眨眼，耳邊嗡嗡的聲音停止了。

「妳在幹什麼？妳差點就回不來了！」抓住她的雙肩，他忍不住出口責備，剛才那一剎那他眼看著她出竅的魂要走入一扇無形的門，只要一進去，她也許就永遠被封在夢裏了。

「我？我怎麼了？」舒靜揉著兩鬢，頭直發疼。

「妳差點把軀殼拱手讓給舒嫻！」他沒好氣地說。

「是嗎？」她方才只覺得頭昏腦脹，什麼都不記得了。

「妳跑到這裏來做什麼？」

「我……」她想起她來找他的目的，才要開口，一個嬌嗲的女聲就插進來。

「幻夜，怎麼回事？」與幻夜神行同行的女人走到他身邊，勾住他的手問道。

舒靜彷彿被人一拳打進心臟，臉色倏地刷白，她看著那名女子，訥訥地說：「我…
…我來辦點事……我先走了。」

「等等，妳來找我的嗎？」看見她眼中的受挫，幻夜神行忘情地伸手拉住她。

「我……不是！剛巧來到這裏……抱歉，打擾了……」她擠出微笑，很有風度地撤退。

「舒靜……」

「幻夜！你幹嘛？她要走就讓她走嘛！」那女人不悅地拉住人和心都飄向眼前這個柔麗女子的幻夜神行。

舒靜待不下去了，她轉身奔出飯店大廳，心裏不斷地回響著舒嫻的話。自作多情！自作多情！雨絲灑在她的身上，涼意透心。

幻夜神行眉心一蹙，無心理會身旁的女伴，緊跟著追出去。

舒靜已跑到對街去了，他跨大步躍過欄杆，飛快地追向那抹讓他丟不下的纖影。

為什麼我老是在追她？是宿命，還是追上了癮？他在心裏嘀咕，腳步卻沒停。

舒靜在天橋的階梯絆了一下，整個人往下滑墜，她尚未驚呼出聲，一雙有力的臂膀就從她身後抱住她，幻夜神行微喘地把臉靠在她肩上，說：「看妳細細弱弱的，還真會跑！」

她呆了呆，隨即用力掙開他，低斥：「放手！誰要你追我了？」

他被她一撞，往下跌一步，佯裝大喊：「哎呀！」

「幻夜！」她以為他要摔落，伸手抓住他，但太過急切，腳沒站穩，又往他身上撲落。

他背靠著天橋扶手，一把撈住，將她緊緊抱住，忍不住笑著說：「妳這是幹什麼？
引誘我抱妳嗎？」

「你……」趴在他身上，與他胸貼著胸，她羞得連忙要推開他好保持距離，但他的手卻沒有放開的意思。

「既然來找我，為什麼要跑？」聞著她髮耳間的馨香，他索性賴著不想移開。

「我不是找你……」感覺他的氣息在耳邊吹著，她敏感地縮了縮。

「不是？」拉開一點距離，他瞅著她說謊的眼睛。

「不是。」撇開頭，她往台階上跨一步，低頭說：「你回去陪你的女朋友吧。」

「她不是我女朋友，她只是下午喝咖啡時才認識的而已。」他笑著點燃一根煙，早嗅出她努力要掩飾的「醋」味。

喝咖啡就能交上朋友？他可真行！她在心裏暗暗嘆氣，又不能說什麼，只得點點頭，應了一聲：「這樣啊！」

「所以，別在意。」他吸了一口煙，仍然笑著。

「誰說我在意了？」她看了他一眼，口是心非地低嚷。

「原來妳不在意，那是我多心了。」

「你要和哪個女人在一起是你的自由，和我沒關係，我只是來謝謝你，想請你吃頓飯而已。」她急忙替自己找台階下。

「妳要請我吃飯？」

「你說你要離開日本了……所以我才……」她支吾地解釋。

幻夜神行看著她，把手上的煙一拋，牽起她的手就道：「那走吧！我餓壞了！」

「你真的要吃？那那個女人……」舒靜嚇了一跳，被他拉在身後，急忙跟上。

「她已經回去了。」

「沒關係嗎？」她瞄了他一眼。

「再囉唆我就連妳一起吃！」他側臉看她，壞壞地笑了。

她倏地噤聲，心裏被難以言喻的快樂填滿，低下頭露出怯怯的笑容。

幻夜神行有點迷惘了。敏感的她不是他遊戲的對象，她纖細美麗，氣質優雅，但她的心易碎，和這種女人在一起不是傷透她的心，就是得保護她一輩子，而這兩樣他都不想做，那他幹嘛還招惹她？

可是天曉得他這次在發什麼神經，他對她有著連他也無法解釋的眷戀，就像在芸芸眾生中發現一顆水晶，拿起來看過後，卻怎麼也捨不下了。

唉！這又是怎樣的一種情劫啊？

※※※

又失敗了！都是幻夜神行害的！都是他！

舒嫻在夢裏咆哮著，她的計畫一再被幻夜神行干擾，他究竟是看上舒靜哪一點了？那個無趣得像塊木頭的女人難道比得過她？不！她不能忍受這樣的事，舒靜已經夠幸福的了，她不能連她的男人也搶！

是的，幻夜神行是她的男人，不是舒靜的！他是她釣上的，要不是舒靜攪局，說什麼幻夜神行是個可怕的人，要她別靠近他，她早就和幻夜神行在一起了！

而今她卻仗著擁有軀體的優勢，用柔弱可憐的無助引起幻夜神行的注目，反而投向他的懷抱……她再也不能忍下去了！她要得到她的身體！她要得到幻夜神行！沒有任何人能阻止她，她得將舒靜那個賤貨永遠關在夢裏才行！
但……她該怎麼做呢？

一道奇特的電流打進她周遭的黑暗，伴隨著電流，一個彷彿電腦模擬的聲音森然地出現。

「要不要我幫妳呢？」沒有平仄，那音調聽來詭異至極。

舒嫻回過頭，看不見任何人，她驚異地喝道：「是誰？」

「一個能幫妳的人。」

「幫我？」

「我能幫妳得到妳要的東西。」那人藏在黑暗裏冷笑。

「你能幫我？」她不信地瞪著聲音的來處。

「是的，也只有我幫得了妳。」

「為什麼？你會幫我一定有目的……」舒嫻倏地懷疑地後退一步。

「就算有目的，妳也不會有損失，因為我要的是舒靜的靈魂！」那人陰笑地說。

「你要她的靈魂做什麼？」她奇道。

「妳忘了？她是個『夢媒』啊！有了她，我的計畫就能成功了……哈哈哈……」

「你的計畫？你究竟是誰？」舒嫻霍地瞪大眼睛，這聲音聽起來有些耳熟，但她就是想不起來是誰。

「我是誰妳以後就會知道，不過，我的計畫可少不了妳……」

「什麼？」她一愣。

「妳可是我控制舒靜的籌碼，妳和她頻率一致，血緣相同，我追蹤了兩年，終於突破困難，進入妳們的世界……」

「你在說什麼？我怎麼一點都不懂？」她蹙眉地瞪著四周，沒有人影，只有聲音，
這人是藏在哪裏說話的？

「哦！妳不懂沒關係，只要妳乖乖地聽我的話，就不會受苦……」那聲音忽遠忽近，令人難辦。

「我最討厭被限制、被命令，不管你是什麼計畫，我都不想軋一角。」她冷哼。

「連代價是得到舒靜的軀殼也不願意？」

「我會用我自己的方式得到……」

「算了，妳還不懂嗎？妳贏不了舒靜的，她的力量比妳想像的還大，妳根本動不了她，現在是因為她不想對付妳，等把她逼急了，妳一定會消失！」那聲音語帶威脅。

「我不信！」她怒道。

「信不信由妳，總之，妳只有聽我的話才能如願以償……」

「滾！不管你是誰，我都不會聽你的！」她大聲喝道。

「是嗎？恐怕這點就不是妳所能決定的了……」那聲音揚起幾聲悶笑，緊接著一道電流分別從不同角度擊入，將她困住。

「這是幹什麼？」她驚道。

「我要把妳吸到我的研究室內。」

「什麼？我不——」舒嫻還未醒悟，她的意識已被那團電流強迫地吸向一個黑洞。劇痛讓她失去知覺，整個人昏沉沉地，完全不知道此刻自己已被吸入一部電腦之中。

研究室裏，一個老人瞪著電腦螢幕上顯示的數據，知道他已得到他要的其中一個靈魂，不禁得意她笑了。

「為了要抓住妳們的頻率，可費了我不少時間，現在只剩下把舒靜帶來，我的『解
夢計畫』就要完成了……呵呵呵……」

解夢啊！這將是他人生的創舉，有誰能像他以電腦儀器解開人類大腦的奧秘？只要打開舒靜這道夢的通道，他將得到人類被隱藏的百分之九十七的腦能量，屆時，每個人都會在他的掌控之中，每個夢境都將被他左右……沒有人能例外！

※※※

由於衣服被雨沾濕，幻夜神行沒帶她到餐廳，反而將她帶回他下榻的飯店，要她換掉衣裳，請服務生烘乾再穿。

舒靜套著他的浴袍，站在套房的落地窗前，看著窗外斜飛如絲的雨，等著他用電話向飯店餐廳點菜。

「再十分鐘菜就送到，要不要先喝點酒？」幻夜神行倒了兩杯酒，走到她身旁，遞給她一杯。

「真的要在這裏吃？」她侷促地啜了一口酒。

「不然，妳要餐廳裏每個人都瞪著濕淋淋的我們嗎？」他看了她一眼，眼睛再也無法移開。

半濕的長髮襯著一張白淨柔細的臉，原就精美的五官有如出水芙蓉般清逸脫塵，雪般的頸子下，白色浴袍包裹住的身軀有他見過最動人的曲線，即使她現在把自己包得像粽子一樣，他依然能想像她的每一吋肌膚……這下子他真的餓了！餓得想拿她當開胃菜……幻夜神行收回狂恣的心神，自嘲地笑了。

細數他的風流韻事，好像還沒有一個女人能撩起他這麼強烈的慾望。這個舒靜到底是哪一點令他著迷？

人是長得美，但他以往的女人哪個醜過了？若說風情嘛，她還遠遠不及舒嫻的十分之一，反倒是舒嫻還比較擅長發揮她本身的魅力；至於應付男人的手段，她根本是這方面的低能兒……這樣空有美貌的女人為何能讓他幻夜神行興起一股疼惜呢？是她空緲的眼神？還是永遠帶著怯意的神色？

「這樣不會太……」她被他盯得臉紅地低下頭。在一個男人房裏用餐，還穿著浴袍，送餐來的服務生會怎麼想？

「太什麼？」他揚了揚眉，搖頭道：「妳真是我見過最膽小的女人了。」

「你喜歡大膽的女人？」她聽不出他的褒貶，直覺反問。

「不……我喜歡懂事的女人。」她滿敏銳的嘛！他笑。

「懂事？」

「對男人而言，懂事兩個字並不是字面上的意思那麼膚淺，而是懂得進退、懂得適可而止、懂得收放……」

「那你要的是個完美的女人，這種女人並不存在。」她立刻接口。

「是嗎？」

「一旦陷入愛情，再怎麼懂事的女人也變得不懂事了，這點道理你難道不懂？」

「的確，我和每個女友分開的因素都是因為這樣。」他淡淡地說。女人和他在一起總是先懂事後任性，要求愈來愈多，佔有心愈來愈強，感情談到最後就成了負擔，失了美感。

「我認為你會要求女人懂事，是因為你本身並未投入感情，感情這種事真的動起情來，就不會說出這麼理性的話了。」她有感而發。

「但我不認為真愛一定要愛得炙熱瘋狂。」

「真愛的確不一定要炙熱瘋狂，卻必須是全心全意！」她看著他，忽然了解他其實是個對愛有恐懼的男人，他把他的深情藏到哪裏去了？

「但對我而言，凡事輕鬆就好，中庸就好，即使男女之間的交往亦是如此。」輕鬆談個戀愛總比海誓山盟來得容易，在愛情遊戲中放入太多感情只會讓人失去理智，而他，最不願意的就是失去理智。一旦失去理智，他就會控制不住自己的力量。

「你在怕什麼？」她忽然冒出這句話。

幻夜神行微笑的臉怔住了。「什麼？」

「我覺得你好像害怕著什麼一樣，雖然你看起來總是悠哉無懼。」她又淺嚐一口酒，藉機偷瞄他眼中一閃即逝的厲芒。

「那妳猜猜，我在怕什麼呢？」他盯著她。

舒靜嗅出氣氛中的僵硬，轉身走向小客廳的圓桌，改變話題道：「啊！我有點餓了，怎麼服務生還沒送餐上來？」

幻夜神行瞇著眼，大步走向她，輕輕扳著她的肩。

「我在等妳的答案。」

「我們別談這個了……」她擠出一個微笑，怕再談下去場面會失控，到時，她替他送行的晚餐很可能就會無疾而終了。

「說！」一個字，打斷了她的笑容。

「幻夜……」她不安地看著他。

「我想聽妳說說看，舒靜，我想聽一個外人來告訴我我到底在怕什麼。」他的雙瞳顏色變暗了。他溫柔的面具之下，似乎在醞釀風暴。

「你在怕你自己！那個藏在體內的真實自我！」她輕聲說出她的看法。

幻夜神行釘在原地，搭在她肩上的雙手忍不住用力捏緊。

她說對了！

他怕的就是自己！

這是他一直不敢向別人及自己承認的事。

「我了解你的恐懼，因為我也一樣，我有時會懷疑舒嫻根本不是我的姊姊，她是另一個我！一個我最害怕的自己！你也是這樣……」她又接著說，眉宇間寫滿了了解與同情。

像被一盞燈突然照出自己靈魂中隱藏得很好的裂痕，幻夜神行衝動地將她擁住，狂野地吻住她的小嘴，阻止她再說下去。

靈力俱樂部裏只有總管和雷掣知道他的過去，雀利兒和新來的仇烈都不明白在他這樣溫和儒雅的體內有著什麼樣可怕的爆發力。

由於從小具有入夢的能力，他一直分不清夢與現實的差別，「人生如夢，夢如人生」這句話他最能體會，因為在遇見總管之前，他有一半的時間是在夢裏度過的。

沒有父母、兄弟、朋友，孤單的他原本冷漠，唯有夢境是他嬉戲的場所，他夜夜在每個人的夢裏遊蕩，從最初的好玩到最後的驚駭，他愈來愈明白自己背負著什麼樣的奇特命運，他可以藉著夢左右一個人的生命，他可讓人生、讓人死！可以讓人快樂、讓人痛苦！

他是夢裏的神！這個錯誤的認知使他傷害過許多人，在夢中無法無天，形同霸王般玩弄著每個人的夢境。

然後，有一天，他遇上一個長期臥病在床而不知不覺意識出竅在夢裏神遊的少女那是他生平第一次有了朋友，也深陷在愛情的魔法中，他和那少女藉著夢境相戀，可是少女畢竟只是個幻影，真正的她是個病得無法下床，不斷被病魔摧殘的女孩。

後來那少女再也受不了身體上病痛的折磨，也疲於遊蕩在夢境，她要求他結束她漫無止盡的痛苦，她再也活不下去了。那時他才醒悟，自認為神的他也有做不到的事，他保護不了她，救不了他的初戀情人……他的意志在天人交戰中瓦解，最後，為了達成她的希望，為了讓她遠離病魔之手，為了讓她解脫，他如她所願在夢裏親手殺了她。

那是他第一次完成別人的希望，而他得到的代價是——心死！

從那一刻起，他痛恨他的這項超靈能力，厭棄一切，不要再接收任何人夢中丟出來的意念與垃圾，他逐漸不能接受原來的自己，他想從這個奇特的命運中解脫，他要成為正常的人！

這個強烈的想法在他體內不斷地擴大，到後來竟把他本身一分為二……夢裏的他是個狂癲的暴徒；現實的他則是個溫文爾雅的少年，兩種極端的個性拉扯著原屬於同一個人的靈魂。

他遇見總管時，正是處於這樣的失衡狀態，總管招攬他進入靈力俱樂部，他成了俱樂部的第一個會員，當時總管指派給他的第一件任務就是——清理自己的心靈！

夢與現實，正與邪的自我衝突於是產生，他在夢裏與自己對打，兩個幻夜神行都不退讓，到後來他已分不清誰是誰非，意念在激戰中瀕臨瘋狂、錯亂……兩敗俱傷。千鈞一髮之際，是總管阻止了他的自殘，將他從失心的邊緣叫回，他告訴他，唯有接受自己本質中邪惡的一面才能救得了自己！

這句話如當頭棒喝震醒了他，他擊敗了夢裏狂肆的幻夜神行，將他封閉在心靈深處，只用自己彬彬有禮的一面面對這個世界。

但是他內心的衝突仍在，為了防止體內那股沉穢的力量，他變得小心謹慎，不輕易動怒，對任何人、任何事都只拿出三分心意，他以為唯有遠離黑暗的自我，他才不會再度被捲入曾有的瘋狂之中。這就是現在的他，別人眼中的幻夜神行。

但，為什麼舒靜看得出他的恐懼呢？這麼多年來，他對自己的戒心並未減少，他不知道什麼時候少年時的幻夜神行會再次出現，他只是一味避免去碰觸他，用漠視與逃避來掩飾隱憂。

可是舒靜卻一語道出他的痛處！她那雙柔和幽靜的眸子竟似兩面鏡子映出他的真面目！

他覺得心悸、心動。在這一刻，她是如此地貼近他，近到讓他不安……吻變得更加狂野，他把被扯去面具的慍怒全都加諸在她身上，毫不溫柔地脫去她身上的浴袍，他連走幾步將她壓在床上，挑開她的嘴，在她柔軟的口舌中肆虐，彷彿要吸取她的靈魂做為她揭開他傷痕的懲罰……舒靜被他嚇到了。

這個幻夜神行是陌生的，原有的斯文與瀟灑都不見了，現在的他像頭負傷的猛獸，
急著找一個能撫慰他的巢穴躲藏。

情不自禁的，她伸出雙手輕撫著他的髮絲，像個母親在疼惜孩子那樣給予溫暖的力量。

幻夜神行只覺得一陣暖意從她手心傳進他的腦海，他微愣地撐起上身，靜靜凝視她幾秒，然後抓起她的手掌吻著、舔著，並重新落下他的吻，用一種前所未有的柔情覆在她的唇瓣上。

她的氣息幾乎被他的吻抽光，他的手慢慢滑下她的腰臀，如欣賞珍品般摸索著她的肌膚，在她凹凸如丘陵的身形間尋寶……「幻夜……」她有點醺然，呢喃著他的名字，覺得身體被一團棉絮包圍著。

他的吻更深、更長了，兩人的呼吸愈來愈亂，他的手從她豐美高聳的雙峰向下探，
來到灼熱誘人的中心，她急急吐氣，忍不住嚶嚀，揚起臀接受他指尖的洗禮……「靜……」他的身體緊繃如弓，被她女人特有的馨香撩撥得全身酥麻，吻住她輕顫如含苞花朵的乳尖，他的理智被慾望衝破，低喃地埋首在她凝脂的胸口。

「幻夜……幻夜……」她不知道接下去會不會著火，小腹下的騷動讓發燙的全身蔓延著火苗，他是那個點火者，企圖用他的吻將她焚毀。

一陣敲門聲驚醒了沉溺在愛慾中的兩人，服務生送來的晚餐似乎不是時候，幻夜神行用一雙火般的眼神看著她，慢慢站起來，前去應門，將餐車拉進來後就打發服務生離開。

舒靜還未從激情中平息，她羞赧地拉起被單裹住自己，下床往浴室走去。

怎麼會變成這樣？說是來請人家吃晚餐，到後來卻上了床……幻夜神行轉身看她倉皇抖瑟的背影，他大步追到她身後，在她旋開浴室門把前將她攔下。

「我們之間還沒結束！舒靜。」摟住她的腰，將她拉近，他故意讓她感受他僨張的慾望。

「我……我們該吃晚餐了……」她結結巴巴地低下頭。

「我們不是正在吃嗎？」他笑著抬起她的下巴，逼她看著他。

血液瞬間全湧上她的臉，她羞得簡直要鑽進地洞。

「我餓了……」他逗弄般剛過她的唇。

「那就吃飯啊……」她屏著氣說。

「吃飯前，我喜歡來點開胃菜……」他說著一把將她橫抱起，雙雙倒在床上。

「別鬧了……」她又羞又急地掙扎著。

「誰在鬧？我只想一口吞下妳……」他褪去早已凌亂的襯衫和長褲，健美的裸體挾著凜然的威勢一步步靠向她。

「我並不好吃！」她向後退，稚氣地開上眼，怕看到他身上不該看的地方。

「是嗎？我倒覺得妳美味極了。」他笑著湊近，已將她籠罩在懷中。

「幻夜……」她真的只是他一時興起想品嚐的可口小菜嗎？她滿心的疑惑。

「別說話，吃東西時說話容易噎著。」他輕笑一聲，低頭吻住她的唇，輕咬著那玫瑰般的甜點。

她又呼吸困難了，他男性的味道把中斷的激情又連接起來。

他扯去那條礙事的薄被，再也斯文不了，狂炙地攫住她微啟的朱唇，喘息變得粗重。

「靠近我！讓我好好愛妳……」他低吼一聲，吻如驟雨橫掃她的嬌軀，手也開始在她雙腿間挑弄，他要用她來填補靈魂上那道缺口，用她來慰藉他空虛多年的心。

「啊……」她貼近他，不自覺在他的身體下扭動，狂熱的激流已不耐騷動，她需要他來解放她，將禁錮的感情還諸天地。

他在她快感的巔峰時與她相合在一起，讓她的疼痛在他口裏化為一聲嘆息，之後，
他帶領著她奔出黑暗的夢境，在強有力的節奏中攀向心靈契合的頂端……這一次，幻夜神行不是一個人在夢裏獨行，他找到了夥伴。

【第六章】

原來幻夜神行的夢是這麼的蕭索！

舒靜醒來後，腦中依然記得幻夜神行在高潮時帶她撂過的世界，那裏是他的夢境，
有著和他外表相反的蒼涼與沉鬱，她沒想到他的夢會是這麼苦悶，那像是少了園丁整理的荒蕪花園，亂草叢生，地乾水涸，了無生氣……他到底藏有多少心事？為何他的夢境是這般的淒清？

舒靜心疼地紅了眼，緊緊偎著他的肩，真希望能替他的夢境帶進一些陽光……只是，她的夢也同樣黑暗哪！那裏一樣荒蕪。

很早就醒來的幻夜神行則靜靜地擁著舒靜，沒有吭氣。為什麼他會讓她進入他的夢境？

那裏一向是他的禁地，擅入者死！多年來他從不對任何人開啟那扇能窺視他內心的門，他要緊鎖住不為人知的那個幻夜神行，任何人，包括他自己都不能見到他……但，為什麼他會對舒靜解除戒心？難道他不怕她發現他的另一面？他對她，究竟是種什麼樣的感情？

很顯然，她和之前的女人都不一樣，在他心裏，他早已將她和一般女人區隔開來，
所以他才讓她靠近他的真心！可是誰來告訴他，他對她除了心動，還有什麼嗎？一個簡單的字眼閃進他寤寐的腦中，他倏地睜開眼，轉頭看著惻躺在他身邊的舒靜，正巧把她深情的凝眸看進眼裏。

可能嗎？他已經死過一次的心能再愛人嗎？

舒靜不懂他眼中的驚訝是為了什麼，她只懂自己之所以會把第一次交給他全是因為她愛上這個俊偉的男人！

這是愛情！這是能拯救她黑暗無助夢境的愛！

她覺得心脹得滿滿的，遠比發現舒嫻的存在還讓她感動。

「我該把妳怎麼辦？」幻夜神行輕柔地吻了吻她的眼瞼。

「我不會是個懂事的女人……」她苦笑著。

「可是妳卻深深吸引著我……」探進她的胸口，他用手罩著她的雪峰，低頭埋進她的頸肩。

「我愛你！」她脫口而出。

他背脊一陣僵硬，抬起頭，用一種全新的眼神審視她。

「你可能不信，可是卻是真的……」愛上他彷彿是件很久以前就該發生的事。

「妳……」他真的受到了震撼了。

「但你放心，就算你不愛我也沒關係……」她痛苦地閉上眼睛。不管他愛不愛她，她的這份情已無法收回。

幻夜神行沒有說什麼，只是怔了許久，然後瘋狂地吻她，直到她嬌喘不休，直到她在他懷裏高喊他的名字……繾綣過後，舒靜再一次睡去，幻夜神行卻睡不著了。

他站在落地窗前盯著雨後東京的夜景，清澈的夜空被洗得明淨清爽，但他的心從剛才就一直沉悶著。

不管他承不承認她在他心裏的分量，舒靜都弄亂了他的生活，突然之間，向來灑脫的他有了小小的牽掛，她的眼神正是那根無形的絲線，纏繞住他欲走還留的腳步。

不該是這樣的，他和女人之間不該有太深的糾葛，幻夜神行應該是個提得起、放得下的男人，為何遇到她之後竟會在提與放之間猶豫不決呢？

他與自己的戰鬥還未結來，所以他不能，也不敢去愛，他和她有著同樣的難題待解，她體內的舒嫻和他體內另一個幻夜神行都是他們的對手，在心靈未清朗之前，他沒有自信能給她任何承諾，也負擔不起她對他的深情……愛一個人對他來說比殺一個人還要困難。

天色漸明，他該走了。和女人分手時他從不道別，這是他的習慣，但從沒有一次感覺像今晚這麼窩囊，就因為她的告白，他不得不提前一天上路，蹩腳地扮演著拙劣的「逃兵」……穿上西裝外套，他再一次俯視她的睡容，將她的美麗一一記在心底，決定先讓自己冷靜一段時間，再好好想有關她的事。

或者，回靈力俱樂部去和總管談談能釐清他的迷惑。門開了又關，一段感情還未萌芽就被深埋了。於是，當舒靜惺忪醒來，幻夜神行早已離去多時，沒有寫下隻字片語，徒留一室屬於他的氣息。

「幻夜？」空盪盪的房裏只有她的聲音在四壁迴旋。被遺棄的感覺瞬間侵襲著舒靜，她靜靜流著淚，對著滿桌早已冷了的隔夜晚餐，沒想到愛雖帶給她感動，卻也同時帶給她心痛！

也許她對幻夜神行而言根本與其他女人無異，一夜激情之後，他又另覓新人，讓舊人獨自神傷。

慢慢穿上衣裳，她擦去眼角的淚水，稍微梳洗之後就離開飯店。

來到昨夜的天橋上，他擁住她的情景再次映現在腦中，胸口的水氣終是壓不下去，
從眼眶溢出。

別哭！妳早就知道這是他的習性，所以才會說出他就算不愛妳也沒關係的話！妳早該知道的……她如此告誡自己，可是天曉得愛這種東西竟是這樣的尖利，一接觸就被割傷，大家卻拚命地靠近，心甘情願為它受傷哭泣……恍惚地走回家，她在大門撞見了正要出門的黑羽森，七十多歲的人，黑羽森雍容的臉上一點也不蒼老，他看起來硬朗、高貴，很有金融家的威嚴。

「靜，妳怎麼了？」和善的語調完全像個慈祥的父親。

「黑羽先生！」舒靜愕然地後退一步，心中一凜。她叫不慣父親，總是這麼稱呼他，幸好母親和他都不介意這點。

「昨夜妳沒回來？」黑羽森精明的目光掃過她微皺的衣裙。

「呃……是的，在一個朋友家過夜。」她扯著謊。

「是嗎？臉色看起來很差，沒睡好嗎？」他關懷地問著。

「還……還好。」她低下頭，不知為何非常害怕他那雙利眼。

「等一下去吃點東西，今天妳母親要回來，我得去機場接她……啊哎！」黑羽森叮嚀一半，人就突然倒了下去。

「黑羽先生！」舒靜驚呼一聲，立刻扶住他。

「我……」黑羽森喘著氣，臉色蒼白。

「你怎麼了？」

「大概老毛病又犯了……」他痛苦地閉上眼睛。

「等著，我叫司機開車送你去醫院看看。」她驚惶不已，並暗責自己老是疑心他是個怪人。

「麻……麻煩妳了……」黑羽森抱住胸口道。

舒靜強打起精神，叫來司機，與黑羽森一同坐進車內。黑羽森囑咐司機載他到他開的私人醫院，車子便疾馳而去。

不久，車子停在醫院大門，舒靜扶著黑羽森走進醫院，她不知道該找哪個醫生，正遲疑時，黑羽森指著隱藏在角落的一部電梯說：「那……那部電梯是私人用的……我的專屬醫生在九樓……」

她點點頭，扶他進入電梯，裏頭只有一樓和九樓的按鈕，她無暇細想，按了九樓，
電梯就迅速來到沒有半個醫護人員的樓層。

「這裏嗎？」她狐疑地看了這層樓一眼，轉頭詢問黑羽森。

「是的。」他慢慢走出電梯，對她一笑。

「可是這裏沒有醫療人員……」她總覺得不太對勁。

「我就是這裏唯一的醫療人員。」黑羽森中氣十足地說著。

舒靜轉身看著剛剛還一副孱弱模樣的黑羽森，訝異地發現他正噙著詭譎的笑容看著她，而且神釆奕奕。

「黑羽先生……」這是怎麼回事？

「歡迎來到我的研究室，舒靜。」黑羽森從口袋中拿出一個遙控器，輕輕一按，一面白色的牆壁應聲打開，出現了一間寬敞的大房間，裏頭各種精密儀器皆備，感覺上充滿非人性的清冷味道。

「你故意的……故意帶我來這裏？」她往後退一步，警戒乍起。

「不然妳總是躲我躲得老遠，像怕被我吃了一樣。」

黑羽森笑著走進研究室，脫掉外套，罩上一件白袍。

「你有什麼目的？」早就該避開他！她真該相信自己的直覺，舒靜暗暗穩住微慌的心。

「目的？目的當然是妳……的腦！」他笑咪咪地走到電腦前開機。

「什麼？我的……腦？」這是什麼意思？

「妳的腦波不尋常，我在台灣遇見妳時就看出來了，所以我才千方百計娶了妳母親，目的就是要把妳鎖在我身邊，好讓我研究。」他熟練地在鍵盤上敲著，螢幕就出現一串數據。

「你……你說什麼？」她真的大吃一驚，原來一開始黑羽森就盯上她了？但為什麼？

「我從以前就對夢很有興趣，一直在找腦波異於常人的人來協助我做這項研究，多年前我曾遇見一個資質很好的少年，可惜他後來不見了，讓我錯失與他合作的機會，碰巧兩年多前我台灣的一位朋友告訴我他曾在醫院看過妳的資料，發現車禍後的妳腦波非常強烈，於是我特地跑到台灣，看了醫院的報告，決定將妳帶回日本做研究……」黑羽森坐在研究椅上，看著他的寶貝實驗體微笑。

「你娶我母親，就是為了研究我？」她感到背脊微涼。

「這是讓妳主動跟我回來的伎倆，兩年來，我在妳的房內和衣服上都裝有探測器，
不斷地接收妳的腦波強弱，為的就是解開妳腦中製造的夢境之謎……」

「我的夢有什麼好好奇的？」她怨聲斥道，但心中驚悸不已，他竟然未經她許可就在她的住屋內隨意進出？

「妳母親說妳曾經有個雙胞胎姊姊，在妳住院昏迷時，妳經常會忽然醒來，行徑和說話方式都異常，妳母親被妳嚇得不知如何是好，她一眼就看出那個人不是妳，是妳死去多年的姊姊……」

「我母親知道？」她更駭異了，沒想到舒嫻在她昏迷時就曾出現。

「可憐的她因此精神衰弱，當妳痊癒之後連提都不敢提，不過當時的情況都記錄在心理催眠師的資料中，我一看到資料就知道妳是我找尋多年的實驗品了……」他高興地說。

「實驗品？」

「我以前專門研究夢，金融家的頭銜不過是從家族繼承來的無聊稱謂，這一大筆財富正好讓我用來鑽研人類腦部與夢境的關聯，我利用醫院的人體來探測腦部的活動，但至今沒有半點進展，直到我接觸到妳……妳的腦波讓我興奮極了，每天接收那些腦波轉換的數據，我知道妳夜裏經常作夢，而且是作兩個人的夢，舒嫻，也就是妳的雙胞胎姊姊一直存在妳的夢裏，這是妳腦波比他人強烈的原因。兩年來，我已算出妳腦波的頻率，然後我發現了一個非常有趣的事……」他站起來，慢慢走近她。

「什麼事？」她後退幾步，抵在電梯門上。

「妳竟可以連接現實與夢境，妳是個通道，只要打開妳這個通道，我便可藉由妳進入每一個人的夢，左右每個人的夢和喜怒……」他笑得益發奇異，兩眼睜大，野心在眼瞳裏燒著。

「一派胡言！哪有這種事？」她不願相信，也拒絕承認。

「是不是胡說等一下妳就知道了，因為我還得做最後一個實驗才能知道如何才能使妳的力量發揮到極致，並讓妳和電腦結合。」他轉身走向電腦。

舒靜利用這個機會猛按下樓鍵想逃，無奈電梯門動也不動，氣得她拚命捶門大叫：「開門！讓我走！」

「別急，那道電梯門的控制器在我手上，除非我要它打開，否則它就一直定在那裏。」黑羽森哂笑地瞄她一眼。

「你到底想怎樣？每個人的夢不是他人能掌控的，我也沒有那種力量……」她焦慮地大喊。

「沒有嗎？那舒嫻怎麼出現的？」他冷笑。

「那是……那是……」說實話，這點她也不太明白。

「是妳釋放地出來的，妳不僅能釋放她，還能將每個人的夢變成真實，妳有那個力量！」他篤定地說。

「荒謬！如果可以，我就不會這麼痛苦了！」他以為她是仙女？什麼事都心想事成？

「那是因為妳還不懂自己的力量。只要我將舒嫻壓抑妳的那份力量還給妳，妳就知道妳等於是夢裏的女王了。」黑羽森嘿然地笑著。

「壓抑？」

「沒錯，舒嫻一直在壓抑妳，她為了重見天日，不停地想取代妳，她的存在其實深深困擾了妳，因為她等於是一個相反的妳，妳們是鏡子的兩面，明明同一張臉孔，卻是左右相反，個性迥異……」她無言以對，只是傻住了。

「為了取得和諧，妳們彼此壓抑對方的力量，矛盾讓妳變弱，以至於妳一直看不清妳扮演著什麼關鍵性的角色。」他說得頭頭是道。

「那麼只要舒嫻存在，我就幫不了你，不是嗎？」

「她已經干擾不了妳了。」

「什麼？」她微怔。

「我把她從妳夢裏抽出來了！」他笑了。

「不可能！」她才不相信。

「我的電腦算出妳腦波的頻率，昨夜妳的意識薄弱，正好讓我有機可乘，她已經被我關進電腦裏了。」他指指那台造形奇特的電腦，螢幕上正隱約出現一個女人的掙扎圖像。

舒靜倒抽一口氣，難以置信地看著那痛苦的人形。

「這是……」

「這是舒嫻，我正好需要她的破壞力，讓她悶得愈久，她就愈暴戾，到時她會是我最佳的攻擊武器。」他撫摸著那台電腦。

「你瘋了……」舒靜搖搖頭，對他的恐懼愈強烈。

「再來，就是妳了……只要妳的意識和我的電腦連線，我就能藉著電腦螢幕看見妳所見的每一個夢境，解開人們夢的謎題！」他說著一個箭步將她拉向儀器旁的平台。

「不要！放開我！你要幹什麼？」她驚恐地叫著。

「我會讓妳知道妳再藏在這身軀殼內是多麼浪費，妳是我解夢的關鍵，我需要妳替我帶路……」他倏地拿出一根針筒，直接打入她的手臂。

「你幹什麼？」她掙扎地想甩開他。

「等我弄清楚夢境與腦波之問的關聯，我會讓妳們姊妹永遠不再分離。」他朗聲大笑。

舒靜只覺得眼前一切都變形，黑羽森張大的口像個沒有底部的黑洞，不斷地擴大，終於將她吞噬。

※※※

幻夜神行今夜比平常沉默，在靈力俱樂部二樓的總部，他一反常態的閒適，沉鬱的氣息從他全身散發出來，那冷漠像道隔絕的牆，讓雀利兒及仇烈不敢輕易闖入造次。

「幻夜是怎麼了？總管，他今天怪透了！」雀利兒捂住嘴，悄聲問著總管。

「他會怪嗎？我倒覺得今天的他最像他。」總管鏡片後精光一閃，笑了笑。

「哪會？他平常不是這樣子啊！瞧他現在的模樣活像失戀了一樣！」仇烈冷哼著。

「失戀？哦，別開玩笑了，仇烈，他哪是個會失戀的人？都是他讓女人失戀的。」雀利兒擺擺手笑道。

「人不會一直得意的，總會遇到對手，他八成是遇見強敵了。」仇烈幸災樂禍地哼然。

「會嗎？」她驚奇地又看了幻夜神行一眼，腦中開始隨意想像。

「妳這麼關心他，乾脆直接去問他。」仇烈不太愉快地翻了翻眼。

「也對。」雀利兒還真的走到幻夜神行身邊，彎腰盯著他的臉，說：「從你一進門，已有一個小時七分零九秒沒開口，喝了三杯酒，抽了十根煙，請問，你在煩什麼嗎？」

仇烈沒想到她真的去問，氣得將酒杯用力放在吧台上，瞪著她和幻夜神行。

「我在煩什麼？有嗎？」幻夜神行抬眼看她，扯出淡淡微笑。

「沒有嗎？」她反問。

「大概有吧！」他就這麼離開，舒靜不知會怎麼想，七天來，他沒有一刻不想起她的臉、她的氣息，他很少這麼想念一個女人，而她不僅破例佔據了他的心思，還讓他牽掛不下。

見他承認，雀利兒細眉一揚，又湊近問：「什麼事？和女人有關？」

「妳這小腦袋能不能歇一歇？別像個偵探一樣猛盯著我行不行？」他被她的眼神惹得想笑，嘆口氣，走到吧台邊，又倒了第四杯酒。

「什麼人還是什麼事讓你變得這麼沉重？幻夜，你現在看起來簡直像個丟了心愛東西的男人，又痛苦又不捨。」雀利兒亦步亦趨地跟在他身後。

幻夜神行一愣，臉色變得更深沉。丟了心愛的東西？雀利兒的比喻為何像一拳揍進他心臟般讓他又痛又喘不過氣？

「搞不好被女人甩了，覺得沒面子。」仇烈在一旁放冷箭。

「烈！」雀利兒瞪他一眼，警告他閉嘴。

「你遇見夢裏的女人了？」總管隨意地擦著杯子，卻道出事情的本源。

幻夜神行看著總管，服了他了，從以前，他的心思從沒有一次逃得過他的法眼。

「嗯。」

「真的？她是誰？是敵是友？」一提到那個神秘女人，雀利兒的精神全來了。

「誰是敵是友？」遲到的雷掣推門走進，接腔問道。

「幻夜遇見那個夢中女了！」雀利兒立刻回答。

「是嗎？她是什麼人？」雷掣也相當好奇。

「她叫舒靜，一個和我一樣能入夢的女人。」幻夜神行低頭看著杯中金色液體，總覺得聞到一股百合花香。

「那她也有超靈力了？」雀利兒不放過任何疑問。

「應該是。」

「哇！那她和妳不正好是一對？」雀利兒隨口謅著。

「她為什麼在中川的夢裏出現？」電掣在他身旁坐下。

「她的身體借人了，所以她經常在夢裏遊蕩。」幻夜神行又點燃一根煙。

「什麼什麼？什麼身體借人？」雀利兒插嘴喳呼。

「她體內還有一個雙胞胎姊姊的靈魂，她們共用一副身軀。」幻夜神行簡單地說，
眼神在煙霧中顯得飄忽。

雷掣和總管飛快地互遞一個眼神，他們想的是同樣一件事：舒靜和幻夜神行的情況倒有點類似！

「有這種事？」雀利兒愣住了。

「那你分得出喜歡的是姊姊還是妹妹嗎？」仇烈每次開口都語帶挑釁。

幻夜神行睨他一眼，才道：「當然。」

他承認他喜歡舒靜！總管與其他人面面相覷，沒想到終於有女人讓幻夜神行動了真心。

「喜歡她有什麼好迷惘的？」仇烈繼續道。

「是啊！喜歡就喜歡，你幹嘛變得古里古怪的，一點都不像我認識的幻夜。」雀利兒咕噥著。

「妳真的認識我嗎？」幻夜神行忽然問她，一雙利眸凝結成兩簇沒有溫度的冷光。

雀利兒怔了怔，被他的反問及表情震了一下。

「我們認識的是你要我們認識的幻夜神行，至於你不想讓我們認識的那一部分，我們當然陌生。」仇烈走到雀利兒身邊，摟住她，以犀利的言詞頂回去。

幻夜神行臉色一變，笑意從嘴角褪盡，仇烈雖然老愛和他抬槓，但他的確不是隻頭腦簡單的四足動物，他一眼就看出他的偽裝……「你如果一直不去面對你自己，你的心就永遠無法復活。」總管輕輕地道。

這句話卻重重地打了幻夜神行一記。

「你這副面具帶得夠久了，幻夜，該是把它拿下來的時候了。」雷掣也明瞭他的過去，語重心長地勸說。

幻夜神行沒吭聲，他只是面無表情地低頭瞪著被擦得有如鏡面的吧台台面，那裏頭有他自己的倒影。

雀利兒忽然感到有些落寞，這麼多年來他始終不曾真心對待過他們，連他們這些夥伴也不能走進他的心，難道他一直不當他們是朋友？

「我如果拿下面具，很可能……」他抬頭看著圍繞在他四周的人，停頓片刻後才說：「很可能你們會不認得我了……」

「不會的，不管你變成什麼樣子，你還是幻夜神行！」雀利兒急急地說。

「我懷疑！」他笑了，一種無奈的微笑。

「為什麼？你為什麼對自己這麼沒信心？」她又問。

「因為另一個我比你們想像的還要可怕，雀利兒。」他站起來，走到窗邊，盯著沒有四季之別的窗外。

「是嗎？」雀利兒用眼光詢問總管。總管沒回答，但他那謹慎的眼神說明了一切。

「但你總不能一直逃避吧？我想，那個叫舒靜的女人給了你不小的刺激，你覺得你的內心也開始蠢動了，對不對？」電掣說。

「或許吧！」他淡淡回應。舒靜所繪的那幅「夢鏡」簡直就是他的寫照。

「你該不會被她嚇得落荒而逃吧？」仇烈不怕死地繼續刺激。

幻夜神行冷瞟他一眼，很想縫住他那張總是能用最挖苦人的話表達意見的嘴巴。

「我不是逃，只是……」他能告訴他們他不敢愛上她？

「只是什麼？」仇烈不放過他地追問。

「這和你無關吧？」他冷冷地道。

「哈！沒想到你是個膽小鬼，連對一個女人說愛都不敢，太可笑了！」仇烈一眼就看出讓幻夜神行猶豫的重點，他太了解那種想愛而不敢愛的表情了。

「我有說過你很了解我這句話嗎？」幻夜神行斂眉一瞪，朝他走過去。

「這種恭維我很少放在心上。」仇烈聳聳肩，他要以其人之道還治其人之身，當初幻夜神行這傢伙也沒給他多好臉色。

「那麼這一次我該好好讓你記住太多嘴的下場了。」幻夜神行真的被惹毛了，菜鳥敢對老鳥不敬，他不教訓教訓這隻黑豹說不定真會被爬到頭頂撒尿！

「我等著看你給我什麼下場！」仇烈站起身，右拳擊在左手掌心，擺明隨時接招。

「你們！」雀利兒怎麼也沒想到這兩人會一言不和衝了起來，連忙阻止。

雷掣卻在這時輕扯她一下，別具深意地示意她安靜。她皺皺眉，還搞不清電掣的居心就見那對天敵較起勁來了。幻夜神行的本事不只有入夢一項，她知道他的身手也非常好，卻一直沒有機會親眼目睹，這回算是讓她開了眼界。

翻飛，旋踢，加上迅速的移動，小小的總部倏地滿場都是他米白色的身影。仇烈的風刀也不好惹，他能利用空氣的流動化為利刃，對付徒手的幻夜神行，兩人
就這樣你來我往，打得桌椅移位，靈氣激盪。

或許是潛意識中想發洩吧！幻夜神行藉著仇烈來抒發內心的迷惘與窒悶，他每一個攻擊都不留餘地，愈打愈快，殺戮的快感漸漸充斥他的心靈，突然之間，他內心那個被封閉的空間似乎有開啟的趨勢，他只覺得渾身一震，一股龐大的力量隨著另一個幻夜神行的復甦而撞擊著他的體內。

仇烈忽然覺得他的靈力在瞬間增強一倍，駭然地往後一躍，不可思議地避開他凌厲攻勢，大叫：「我不打了！」

一抹冷笑浮上幻夜神行的嘴角，他的眼神有著令雀利兒陌生的陰狠，仇烈的喊聲他一點也沒聽見，反而站直身子，伸出右手，準備發出靈力置仇烈於死地……「住手！幻夜！」雀利兒嚇壞了，她瞬間移動到仇烈身前，張開手擋在他和仇烈之間。

幻夜神行眼睛一瞇，笑意更加擴大，並沒有收手的打算，刺眼的靈光在他手裏聚集，此刻，他腦海中只有殺人的慾望……「夠了！」雷掣倏地來到他身邊，握住他的手腕低喝。

一道電流打進幻夜神行的手內，他的意識又從深淵彼岸拉了回來，當他再睜開眼，
只看見雀利兒、仇烈正驚駭地看著他，電掣則眉心緊皺，憂容忡忡。

他立刻知道發生了什麼事，仇烈和雷掣是故意試探他的，他們想看看讓他自己恐懼的另一個幻夜神行會是何種模樣。

「我沒傷到誰吧？」他沉聲地問。果然還是不行！他對體內另一半的力量根本無法控制。

「沒有，但你可能嚇到雀利兜了。」雷掣嘆口氣。

他看了瞠目結舌的雀利兒一眼，苦笑道：「現在，妳不會想認識另一個我了吧？」

「幻夜……」雀利兒的確吃驚極了，剛剛他面對她和仇烈時下手幾乎沒有半點遲疑。

仇烈也受到不小的打擊，他一直以為他和幻夜神行的靈力在伯仲之間，但沒想到他目前所釋放出的力量只不過是深藏的一半而已……該死！這樣根本打不贏他！仇烈在心裏暗暗扼腕。

「我想，我還是當原來的幻夜神行比較好，是不是？」幻夜神行走到雀利兒面前，
摸摸她的頭。

雀利兒眼眶一紅，搖搖頭。真要比起來，還是眼前的幻夜神行可愛多了，她忽然不希望他卸下他的面具了。

「好了，我也該走了。」幻夜神行拎起衣服，叼著煙，打算一個人回家靜靜思考。

「決定去找舒靜了嗎？」仇烈問。

「還沒決定。」

「啐，膽小鬼！」仇烈雙手交抱在胸前，嗤笑一聲。

「也許我正好是膽小鬼吧！」他聳肩，沒被激怒。

他真的怕舒靜太接近他，那種赤裸裸呈現在別人面前的悚然不是他人所能體會，儘管他已管不住愛上她的心，可是他就是不想現在去面對她……他的思緒正全心想著舒靜，然後，他聽見了她的呼救！

救我！幻夜！救我！

一聲聲遙遠但清晰的呼喚傳進他耳朵，他倏地站直，呆了幾秒。

是舒靜！她在叫他！她發生什麼事了嗎？

「怎麼了？」雀利兒看他驚瞠的眼，疑惑地問。

「舒靜出事了，我去看看。」他連再見都來不及說就衝出了俱樂部。

「喂！喂，幻夜……」雀利兒第一次見他如此慌張失措，追了幾步就回過頭問：「這是幻夜嗎？原來那個幻夜嗎？」

三個男人搖搖頭，一致否認。

【第七章】

她已經被關在這個可怕的空間七天了！

四周全是電流和許多數字組成的資料圖像，黑羽森不知用了什麼方法將她的靈魂與軀殼分離開來，她就這樣被塞進這個極可能是電腦晶片中的某一個記憶體內。

七天來，她常被電流電得痛苦難當，黑羽森用電腦操縱這個空間，他想透過她來窺視每個人的夢境，所以不斷地研究她的腦波，電腦在他的指令下就像牢房一樣時時想解剖她的想法，那一道道電流就是黑羽森的魔手，他藉著電腦在分析她的每一個思緒……
怎麼會有這樣的事？他瘋狂地要以科學的方法解開人腦和靈魂的秘密，而她竟成他的實驗對象！

眼看著關在另一個電流網中的舒嫻已接近狂亂的狀態，舒靜就難掩心裏的感傷，到頭來，她們姊妹倆誰都得不到那副軀體，她的身體正躺在黑羽森的研究室中，等著腐朽……「呵呵呵……妳們還好嗎？」黑羽森透過電腦的聲音十足機械化。

「你要把我們關到什麼時候？」她軟弱無力地問。

「別擔心，我已經發現激發妳力量的主要方式了……」黑羽森非常開心。

「激發我力量的方式？」舒靜有不祥的預感。

「沒錯，我一直以為是舒嫻在壓制妳，但經過電腦顯示，反而是妳在排拒她，只要我硬將妳們兩人融合在一起，一個全新的妳就會產生！」

「融合？你要將我們兩個融合？這怎麼可能？」她驚叫，看了一眼兇猛得失去理智的舒嫻。

「當然可能，電腦是無所不能的，它已找出妳們之間的相融可能性可達到百分之八十，當然，要把兩個腦擠成一個會造成莫大的痛苦，但只要忍過痛苦，全新的舒靜就會誕生，那時妳會擁有舒嫻的積極個性和妳原有的超靈力，成為我最得力的助手！哈哈哈……」黑羽森高興地大笑。

一想到要和舒嫻變成一個人，舒靜的心裏就發毛。屆時，她和舒嫻都會失去自我，不再存在了！

「不！你不能這樣做！我不要變成舒嫻，不要！」她捂住兩鬢恐懼地大叫。

「也可能是舒嫻變成了妳啊……」

「都不要！不要！」

「再叫也沒用了，程式我已輸入，再三分鐘就要執行這項指令了。」

「停止！我拜託你，停下來！」她苦苦哀求著。

「停不下來了！哈哈哈……等著變成全新的舒靜吧！到那時妳會變得更強，懂嗎？」黑羽森的話剛說完，舒靜就看見舒嫻被一大堆管線插進體內，她痛楚地扭動身體，不住地狂嚎：「我受不了了！放我出去！」

「嫻！」舒靜大喊，忍不住要衝出電網，卻被彈了回來，然後電腦開始對付她，同樣的管線像萬蛇鑽動，鑽進她的頭和四肢，伴隨著電流，舒嫻的腦波在瞬間湧入她體內，她承受不了這麼巨大的能量，痛得倒在地上哭叫。

「好痛！救我！救我，幻夜……救我——」她脫口喊著幻夜神行的名字，明知可能徒勞，但她也只能向他求救。

「幻夜？」在電腦外的黑羽森聽見她的呼喊，微愣地想著這個熟悉的名字。這名字好像在哪兒聽過！黑羽森沉吟著。

「幻夜……救我……」舒靜的聲音愈來愈弱，她只覺得身體就要炸開，舒嫻的腦波流進她腦裏，兩人的波長不同，產生排斥作用，那份痛如同要將她的靈魂撕碎般，讓她化成粉末。

「嗯？這力量好強啊！」黑羽森發現舒靜有反抗電腦力量的跡象，不免吃了一驚。

舒靜在死亡邊緣掙扎著，忍受著強大的痛苦，然而在關鍵時刻，她想起了幻夜神行的溫柔與猶豫，以及他的不告而別，傷心欲絕地忽然有了想死的念頭，反抗力因而大減，她懦弱地想，反正活下去黑羽森也不會放了她……但舒嫻的腦波卻有著強烈的求生慾望，她原本就強悍，在被融合的過程中，她死也不願放棄活下去的機會，否則她就真的會魂飛魄散了。

兩人的意志最後終於決定誰強誰弱，在兩人交疊在一起時，舒靜消失了，舒嫻佔了上風，基因重新組合，腦波也有了不同以往的高頻率。

新的舒靜真的形成了！

當電腦傳來「相融完畢」的字眼，黑羽森已迫不及待地想知道他製造出的新舒靜是何種個性。

「舒靜！舒靜！妳還好吧？」

慢慢轉醒的舒嫻睜開眼，看著另一個電網裏消失的舒靜，不禁冷笑，「別喊錯了，
父親大人，我是舒嫻。」

「妳是舒嫻？」黑羽森倒沒想到被吸收的是舒靜，按理說，舒靜的力量較大啊！他呆了呆，覺得結果和他預期的有點距離，舒嫻比舒靜難以控制，既是舒嫻主導意識，他得小心點了。

「舒靜放棄了，大概幻夜神行給她的打擊不小吧！」

舒嫻冷冷地說。她站起身，低頭看看自己，雖說她知道自己是舒嫻，但體內有百分之六十是舒靜的東西，例如她的超靈力和一部分優柔寡斷的個性。

「幻夜神行！」黑羽森想起這個名字了。當年從他手裏逃走的靈力少年就叫這個名字：「妳剛剛說幻夜神行怎麼樣？」他追問。

「靜愛上了他，身心都給了他，不過，他似乎沒有回應吧，是他讓靜心碎絕望的，
我還真該謝謝他的薄倖呢！」她撇撇嘴。

「他和舒靜相戀？」太好了！他為當年錯失他遺憾了許久，沒想到還會有與他重逢的機會！

「是不是相戀我不清楚，不過，我對他的興趣依然濃厚，我要他！」舒嫻篤定地說。

「呵呵呵，太好了，我也要他！」黑羽森沉聲說。

「你要他幹什麼？」她掀了掀眉毛。

「他曾是從我手裏逃掉的大魚，現在我要親手將他抓回來研究……」研究？哼！他是我要的人，誰敢跟我搶他？舒嫻在心裏冷哼。

「要我幫忙就得放我出來，我需要靜的身體。」她不動聲色。

「好，妳出來吧！」黑羽森按下解除按鈕。

舒嫻只覺得一道力量將她吸出這個電子空間，待她醒來，她已回到人體上了。

「這感覺棒透了！」她興奮地看著自己的雙手，搓著自己的臉，從現在開始，她是這副身軀的新主人了。

「現在妳一切都得聽我的，否則我會再一次把妳關進電網裏。」黑羽森冷冷地警告。

「是。」她答得恭敬，其實心裏已開始反感。

「我要你三天內將幻夜神行帶來這裏，辦得到嗎？」

「當然。」

「好，那麼……」黑羽森突然出手將一根細小的針刺進她的手臂。

「這是幹什麼？」她發覺時跳到一旁，但針已沒入肉裏。

「這是無形的栓，只要妳三天內沒回來，妳就會毒發而死。舒嫻，我不會那麼笨，
妳若是跑了，我的研究怎麼辦呢？」黑羽森狡猾地笑了笑。

「毒？這是毒？」該死的臭老頭！

「是啊！要活下去就得照我的話做，三天，我等妳帶著幻夜神行回來拿解藥。」他說著按下按鈕，電梯的門開了。

「等著吧！」卑鄙的小人，看我三天後怎麼收拾你！舒嫻在心裏撂下狠話。

看著她走出研究室，黑羽森腦裏想的都是幻夜神行這個人，十多年前無意間遇見的狂妄少年，自稱擁有無限力量，最擅長的就是左右別人的夢境，能在夢裏優遊自在，任意獨行。

他花了許多錢計誘他上釣，帶他到他的實驗室測試過他的腦波，結果電腦卻因此當機，他被嚇了一跳，而那少年也乘機溜走，從此再也沒有出現，只留下電腦紙上列印出的一大串驚人的數據。那少年就是幻夜神行！一個超靈力少年！

一想到能再找到他，黑羽森全身的血液都為之沸騰，有了舒靜、舒嫻姊妹，再加上幻夜神行，他的「解夢計畫」終將完成，到時，誰還是他的對手呢？

他的夢就要實現了！

※※※

舒靜不見了！

幻夜神行找了她一整天，她不在家，也沒去藝廊，各個舒嫻曾出沒的酒吧和舞廳也沒有她的蹤跡，她就像從這世界上消失了一樣，東京紛擾的夜色中，只有幻夜神行一個人焦灼的身影……她究竟出了什麼事？

為什麼呼救？疑問到最後變成了驚惶，一想到她可能遭到不測，幻夜神行的心就絞成一團。他不該都不與她聯絡的，明明牽掛，卻狠心冷漠，如今找不到她，這份心痛完全是自食惡果！

深深吸口氣，他靠在雙子星藝廊外抽著煙，往來的車輛像川流而過，來往的人潮幾乎將他吞沒，在這樣的時刻，他更加思念舒靜那雙柔靜的眼眸……不知站了多久，下班人潮已過，他依然杵在街燈下，彷如一尊被煙霧圍繞的雕像。

不遠處，一陣輕盈的腳步聲緩緩靠近，他慢慢抬起頭，舒靜那抹清麗的身影躍入他的眼簾。

「舒靜……」他拿掉嘴上的煙，驚喜地看著身穿白洋裝的她，心中的情潮霎時澎湃翻湧。

小別重逢才讓他發覺對她的感情不減反增，一整天的心神不靈，腦中全是她在他懷裏的一顰一笑，說什麼離開她去靜一靜呢？只不過更迷亂而已。

「幻夜……」她撲進他懷裏，緊緊抱住他的腰身。

一身的舒靜打扮，舒嫻連表情都模仿得惟妙惟肖，或許是因為舒靜在她體內的緣故，黑羽森的這場研究讓她把舒靜的心思都摸透，因此演來毫不費力。

「舒靜！怎麼回事？我聽見妳的求救，卻到處找不到妳。」攏著她纖細的肩膀，幻夜神行提在半空的心才放了下來。

舒靜向他求救？舒嫻微蹙了一下眉，不過這倒省得她去找他。

「我害怕極了！」她的臉埋在他胸前，吸收著屬於幻夜的溫暖。

「發生什麼事了？」他低著頭，捧起她的臉。

「嫻她……」她泫然地說：「嫻差點就把我殺了……」

「我告訴過妳她很危險。」他擔憂地看著她。

「我知道，可是我不忍心……她畢竟是我姊姊……」

這就是舒靜的弱點，今天會有這樣的結果都是她自找的！舒嫻在心裏冷笑。

「那後來呢？妳怎麼擺脫她的？」

「後來我真的受不了了，又找不到人救我，只好真的和她打起來，也不知怎麼回事，打著打著，她就忽然不見了……」

「不見？」他眉一挑，覺得奇怪。

「是的，消失了，我慌亂地回到身體，依然感受不到她的氣息。」她胡掰著。

「有這種事？是妳潛意識讓她消失的？」

「我就怕這樣，這麼一來，我不就成了兇手了……」她掩住臉啜泣。

「別難過，這樣不是很好，妳再也沒有困擾了。」他抱住她，下巴抵著她的頭。她的問題解決了，那他的呢？

的確，舒靜消失，我再也不會有任何困擾了。舒嫻貼在他胸口微笑。

天空又飄起了細雨，紛紛落在他們身上，幻夜神行轉頭看了看雙子星，說：「先進去裏頭躲雨吧！」

「好。」她從皮包拿出鑰匙，打開藝廊大門。

進到裏頭，打開空調和燈光，每一幅掛在牆上的畫就像一個個窗口的風景，引人駐足觀賞。

「我去倒兩杯酒。」舒嫻說著往後頭走去。

幻夜神行只脫掉外套，一轉身，碰巧對上了舒靜繪的那幅「夢鏡」。

信步踅到畫前，他想起第一次看見這幅畫時的感動，舒靜的無奈與憂愁全都表現在
畫作上，她的細膩，輕輕觸動他早已僵硬死寂的心……「在看我的畫？」舒嫻拿著兩只酒杯和一瓶酒走出來。

「當初妳為什麼要取這個名字？」他看著「夢鏡」兩字問道。

「因為……」舒嫻頓住了，她哪知道舒靜取名的動機？

幻夜神行轉頭看著她，等她回答。「大概是因為夢對我來說就像面鏡子吧！」她倒了酒，自己先啜一口，將另一杯拿到他身邊給他。

「是嗎？」他點點頭，接過酒杯喝一大口。夢是真實人生的反映，的確像面鏡子。

「我和嫻兩人每次見面就像在照鏡子，但我們只能在夢裏照面，每當正對著彼此的臉孔時，我都會想，為什麼她會在我夢裏？兩個個性不同的人為什麼能共存在一起？」她倚在他肩上，看著畫裏的鏡中女。

舒靜把她的個性都畫出來了，不過，現在起沒有人分得出她是誰了，包括眼前的幻夜神行。

「妳的情況的確很奇特，一開始，我真的以為妳是個人格分裂症患者。」他盯著畫說。

「人格分裂？別開玩笑了，一直以來我就是我，嫻就是嫻，我們從未混淆過……」
她輕笑一聲。

幻夜神行倏地怔住了，她的說辭不一樣！

他慢慢縳過身，看著外形沒變，衣著沒變，表情沒變，連說話聲調都沒變的舒靜，
若他沒記錯，舒靜一直懷疑自己是個人格分裂症者，她對舒嫻的存在既驚又懼，偏偏無法讓她消失……「妳剛剛說什麼？」他瞇起眼睛，心裏響起一個聲音——她不是舒靜！絕對不是！

「我說什麼？我忘了……」她雙手勾住他，柔潤的唇湊近，輕吻著他的唇。「我好想你，幻夜……」

「我也是，『舒靜』。」他低喚著舒靜的名字，狠狠吻住她的小嘴，把心底的那抹
失望和心驚全都覆上。眼前的女人空有舒靜的外殼，但那個楚楚動人、在他心中擁有分量的舒靜在哪裏？

兩人擁吻的身影投在「夢鏡」上，舒嫻是滿心的得意，幻夜神行卻是由衷的氣憤。舒嫻竟然假冒舒靜來找他！而他卻沒看出來！舒靜呢？她把舒靜怎麼了？

「我們到我的小套房去……」她在他唇邊呢喃著。

「好啊！」他淡淡一笑，眼神已冷卻。

兩人來到舒靜辦公室後的小套房，舒嫻風情萬種地拉下拉鍊，脫去那身白洋裝，身上僅有一件蕾絲胸衣和底褲，她雙手抱住手臂，嬌柔地說：「你想要我嗎？」

幻夜神行冷眼看著她的作態，心裏想的依然是那個羞怯深情的舒靜，他的心因思念與憂心裂出一道隙縫，冷酷的另一個他已蠢蠢欲動。

「要！而且想得要發瘋！」他閉起眼睛，語氣深摯。這句話，是對著舒靜說的。

「我一直深愛著你，幻夜，那天你就這樣離去，我好傷心……」依偎進他的懷裏，舒嫻總有說不出的興奮。幻夜神行終將逃不出她的手掌心！

「我很抱歉，那天我被妳說的話搞得心亂如麻，但現在我卻想再聽妳說一次。」他吻著她的髮鬟，輕聲地在她耳旁說。

舒嫻愣住了，那天她只知道舒靜和幻夜神行過了一夜，至於她對他說的話她卻壓根兒都不知道。

「我對你說什麼？」她機警地反問。

「妳忘了嗎？」他冷冷地揚起唇角。

「這……」她為之語塞，一時不知該說什麼。

「妳說妳愛我，希望我別辜負妳……」

「啊！原來是這一句，你希望我再說一次嗎？」撫著他俊美的臉龐，她意亂情迷地想，他真是個魅力十足的男人，這麼好的男人怎麼能拱手讓給舒靜呢？

「是的。」他靜靜凝視她，對自己在乍見到她時沒認出她不是舒靜而覺得奇怪，以往他都能很快分辨出她們的不同，但今天為何差點被騙？

「我愛你！你也要愛我，好嗎？」她不疑有他，一腳踩進他的陷阱。

幻夜神行笑了，只不過他的笑能將人凍成冰棍。

「你笑什麼？」舒嫻心中一凜。

「笑妳。」

「笑我？」她挑高一道細眉。

「舒靜可不是這麼對我說的，舒嫻。」他緊箝著她的手，揭穿她的面具。

舒嫻瞪大眼睛，久久不能移動，她不明白他是如何看出來的，她一直表演得相當成功，不是嗎？

「你胡塗啦？幻夜，我是舒靜啊！」一臉的無辜與茫然，她還在做最後的努力。

「妳是嗎？」他冷酷地反問。

「當然，我是最愛妳的舒靜啊！」她拉下他的頭想吻他。

「妳永遠不可能是她！」他嫌惡地別開頭。

舒嫻被他這句話氣得再也演不下去，她蹙眉睜開他的手，暗怒地走到一旁。「好吧！你怎麼看穿的？」

「舒靜的氣質和眼神妳是學不來的。」他不客氣地批評。

「哼！她那副軟弱的模樣我才懶得學！」既然西洋鏡被拆穿，那她也沒什麼好假裝的了。

「妳把舒靜怎麼了？」他只想知道舒靜是否無恙。

「你猜！」舒嫻就穿著胸罩和底褲，坐在小套房的床沿，點燃一根煙。這行徑雖說只有大膽狂放的舒嫻才做得出，但在她的神態之中卻總有著舒靜的影子。

幻夜神行看得為之一愣。

「她在夢裏？」不知為何，他覺得非常不安。

「別問了，你再也找不到她了！」舒嫻吐一口煙圈，輕佻地笑著。

「什麼意思？」

「她和我已經不分彼此了，現在，她就是我，我就是她，你難道看不出來？」她微笑地瞅著他。

「不分彼此？」這是他最不想聽到的答案。

「有人把我們合而為一了，在撞擊中，舒靜因你的負心而絕望，她選擇消失，我則取而代之，現在我們姊妹算是和平共存了。」她仰頭大笑。

舒靜消失了？他震驚地看著她，只覺得心又要凍結起來。「我不相信！妳們不可能會融合的，因為妳們根本不是同一個人！」他的眉心蹙成死結。

「我原本也以為不可能，不過，事實證明，我們的父親做到了，他的科學儀器還真厲害，連舒靜也無力反抗……」

「你們的父親？」是黑羽森？他愕然地瞪大眼，黑羽森不是名金融家嗎？

「是啊！他覬覦舒靜很久了，他把我們兩個都抽離身體，在電腦裏進行相融，結果，我贏了！」她走到他面前，陰笑地對他說：「知道舒靜輸在哪裏嗎？是你！就是你讓她絕望的！我還沒好好謝謝你呢，幻夜神行！」

他彷如挨了一記般，定在原地，他的離去真的帶給舒靜這麼大的痛苦？痛苦到她寧願選擇消失？

「不！她不會消失的，我要去找她！」他首次失去冷靜地低喊。

「你找不到她了，我就是她，你還不明白嗎？」舒嫻也大叫。

「她就算在地獄裏，我也會找到她！」他目露兇光，伸手對著舒嫻喝道：「睡吧！」

「你……不能……」舒嫻猝不及防，被他的力量擊倒，昏睡地倒下。

他毫不遲疑地進入她的夢境，找尋著舒靜的芳蹤。

她的夢比以前更暗了！黑不見底的通道不知通向何處，他穿梭在蕭條的空間，四處都沒有舒靜的影子，連她的氣息都徹底消失。

她真的不存在了嗎？這個想法讓幻夜神行戰慄一下，難道他就這樣失去了她？

不！不可以！是她喚醒他的心，如今她一走了之，教他如何還有勇氣去面對即將破繭而出的另一個自己？

「舒靜！」他忍不住大聲呼喚。

回音在夢境裏迴盪，這時，舒嫻冰冷的笑聲跟著傳來。

「叫也沒用，她聽不見你的，她已經長眠在我的體內，不信，你看！」舒嫻從黑暗中走出，攤開雙手，一個與她一模一樣的透明人形與她交疊在一起，但那人形卻閉著眼睛，不聞不動。

幻夜神行倒抽一口氣，那是舒靜！沉睡不醒的舒靜！

「我沒騙你吧？她就是我，我就是她，沒有人能將我們分開，你殺了我她也會死，
她的命就是我的命……哈哈哈……」舒嫻仰頭大笑。

舒靜和舒嫻已成一體？

不！他不願見到這種景象！他要舒靜！他只要她！

「舒靜！醒來！醒來啊！」他衝向前，抓住舒嫻的手臂拚命搖晃，只為喚醒心愛的人。

舒靜沒有回應，那幽然沉睡的模樣令幻夜神行又驚又急。

「妳說是黑羽森把你們弄在一起的？」深沉的憤怒刺激著他，他體內的暴戾因子已慢慢覺醒了。

「是的，你要找他嗎？」她揚起下巴。很好，這樣她不用等三天就能將他帶回去換解藥了。

「他怎麼會知道妳的存在？」可疑的人物，為何他覺得黑羽這個姓聽來很耳熟？

「因為他是個夢的研究者。」

「夢的研究者？」他倏地一凜，想起了十多年前那個用盡千方百計要研究他的瘋狂男人！沒錯，他就姓黑羽！搞半天，原來是舊識。

「他對你也很有興趣哦！」舒嫻在他面前走來走去。

「是嗎？」

「不瞞你說，他想見你，要我帶你去他的研究室一趟。」

「他要見我？」他緊皺眉心。

「是的，當他知道你是幻夜神行時，興奮得兩眼發光，他要我三天內帶你去見他，
否則……」她頓了頓。「否則我和舒靜這副身體就會毒發身亡！」

「他在妳身上下毒？」他一驚。

「是啊，所以如果你不想讓舒靜變成遊魂，最好跟我走。」她哼笑一聲。

他被這整件事引發了怒火，黑羽森居然用這方法來威脅他，而舒靜……舒靜也被他折磨得不成人形，一想起這些，殺機就在瞬間爆發！

「好，我也挺想念他的，帶路！」他陰沉地笑了。

十多年前他放過那個黑羽森，這一次，他會要了他的命！

【第八章】

當幻夜神行和舒嫻來到黑羽森私人醫院的九樓研究室，黑羽森早已等候多時，他
面對著高大俊逸的幻夜神行，一時之間難以將他和十多年前的少年連接在一起。「你是幻夜神行？」黑羽森訝然道。當年的少年殺氣重重，但眼前的男人則溫文爾雅，怎麼看都少了點剽悍。

「是的，聽說你在找我？」幻夜神行雙手插進口袋，淡淡地微笑。

「你變了……」黑羽森審視著他。

「是嗎？」

「當年的你可不是這個樣子。」黑羽森有點失望。

「你希望見到什麼樣的我？」他冷笑地環視周遭冰冷的儀器。

「更狂暴，更憤世嫉俗，更……令人膽戰……」黑羽森激動地說。

舒嫻聽得睜圓了眼，以前的幻夜神行難道不是現在這樣子？

「那個我造了太多孽，被我封住了。」他斜靠在電腦旁的桌沿，掏出一根煙叼在嘴上。

「那太可惜了，我要研究的是那一個你！」黑羽森熾烈的目光盯著他。

「我得事先警告，釋放那個我是件非常可怕的事。」他點燃煙，惻然一笑。

舒嫻發覺他有點不一樣，那聲調、姿勢，似有一種山雨欲來的趨勢……「呵呵呵！
我從來不知道可怕兩個字怎麼寫！」黑羽森嗤笑著。

「哦？那麼，我會教你！」他出其不意地抓住黑羽森的衣領，森然地說。

「你……」黑羽森根本沒看見他移動，微驚地看著驀然近在咫尺的黑色眼瞳。

「我要舒靜！把她還給我！」他一字一句地說。

「不可能了！她已經被舒嫻吸收了！」黑羽森強自鎮定，他沒想到幻夜神行溫和的外表下依然藏有震人的力量。

「是嗎？就算不可能，我也要你把她變回來！」他手一扯，反手將他左手反折到背後。

「啊呀！」黑羽森痛嚎一聲，連忙大叫：「舒嫻！」

呆立的舒嫻想到解藥還在黑羽森身上，立刻出手砍向幻夜神行的後頸，大喝：「放
開他！」

幻夜神行輕輕一閃，回身揚腿就踢，但一想擊中舒嫻等於讓舒靜受傷，又硬生生收了回來。

看出他猶豫的黑羽森隨即命令：「用力攻擊他，舒嫻，他不敢動妳的。」

舒嫻也知道他的顧忌，拚命朝他的身體出拳，他一一檔下，卻不敢回手，這簡直和舒靜對打一樣，讓他心驚膽跳。

黑羽森明白舒靜和幻夜神行之間關係非比尋常，於是靈機一動，打開電腦，把電腦記憶中舒靜的聲音叫出來，模擬地喊著：「幻夜！別打了！幻夜！救我！」

「舒靜？」幻夜神行震了一下，回頭一看。

黑羽森則在這時以強力電擊棒刺向他的身體，他渾身一陣痙攣，扶在桌旁，仍以靈力與電流對抗。

黑羽森見他如此頑強，於是心生一計，舉起槍對著舒嫻，大聲喝道：「你再反抗我，我就殺了她，將她們姊妹的靈魂都摧毀！」

幻夜神行怕他真的傷了舒嫻，到時連舒靜也化為塵煙，因而收回靈力，任電流傳遍全身，終於暈了過去。

「哈哈哈！你也有弱點，你的弱點就是舒靜！」黑羽森大笑。

「你真的想殺我？」舒嫻驚悸地瞪著他。

「就要看妳聽不聽話了。」他冷哼地收起槍。

死老賊！舒嫻在心裏低斥，走過去探著幻夜神行的鼻息。

「他沒事吧？」她不要他死！

「他只是昏了過去，現在我要進入他的夢裏探尋他的腦波和超靈力，我相信他對我的解夢計畫必定有所幫助。」黑羽森將他抬到平台上，在他頭上套上由各種管線銜接的特殊圓帽。

「等等，你不會弄死他吧？」舒嫻急忙攔住他。

「當然不會，我只是要測量他力量的來源，妳不知道這小子的腦波在十多年前就是常人的一百倍，那時他的腦波還震壞了我的電腦，這個的錄一直記載在我的資料上，現在他把自己體內的大部分力量全都封死，我要幫他解開，好徹底研究他的腦力。」他接上電源，電腦開始運作。

「喂，那我的解藥可以給我了吧？」舒嫻伸出手。

「不！我要妳也進入他的夢裏幫我，等妳完成任務，解藥就給妳。」黑羽森笑著說。

「我不要再離開我的身體！」舒嫻怒道。

「由不得妳，否則妳只有等死！」黑羽森陰險地笑著。

「你……」可惡！等一下我一定會殺了你！舒嫻在心裏暗咒。

「現在，妳也躺下吧！乖女兒！」黑羽森將她按倒在另一個平台上，同樣接上電源。

片刻後，舒嫻已被抽離身體，進入一個奇異的世界。

這是夢！幻夜神行的夢！她沒看見幻夜神行，詭異的空閒凝聚著某種緊張感，她看著一大片枯乾的荒原，暗藍的天空垂掛著許多殘骸……悚然的涼風不知從哪裏吹來，冷得她直打哆嗦。

「幻夜神行呢？」黑羽森的聲音透過電腦傳來。

「我不知道，我沒看見他！」舒嫻大氣不敢喘一聲。

「再找找！」

她最恨被命令，可是身軀在他手上，不得不沉住氣。繼續往前，一座奇異的建築物矗立在眼前，那棟建築物的窗戶和大門都被貼著一些白色的紙條，有些紙條已有裂痕，一些藤蔓從窗裏伸出來，攀在牆上，遠遠望去更顯得陰森。

「有棟奇怪的房子，上頭全貼著封條。」她對黑羽森說。

「那一定是幻夜神行的心靈，進去看看。」

「別去！」幻夜神行的聲音微弱地出現。

舒嫻回頭，看著四周，除了聲音，還是不見他的人影。

她繼續往前走。

「別去！靜！別開那扇門……」幻夜神行又說話了。

舒嫻覺得她體內的舒靜好像動了一下，她渾身一僵，有幾秒不能移動。

「哼！到現在還想作怪！妳給我永遠睡著，等著我打開幻夜神行的真心給妳瞧瞧！」掙開舒靜的反抵，她大步走到門前。

那扇門雖然破舊，卻很結實，她慢慢撕掉封條，推開大門，走了進去。裏頭是個空洞的空間，怖滿了樹叢和雜草，然後就在屋子的正中間，一個方形石塊上，她赫然看見一個十五歲左右的少年坐在那裏，冷冷地看著她。

「你……你是誰？」她愕然地問。

「妳闖入了結界！幫我開了門！」少年的聲音不大，卻有著懾人的力量。

「結界？」

「我被封了十多年，終於可以出去了……」少年站起來，跳下石塊，一步步走向她。

「你到底是誰？」舒嫻覺得彷彿打開了不該開啟的秘密般心神不寧。

「妳還不知道嗎？」他笑了。

舒嫻瞪視著他，後退一步。這少年眉宇之間與幻夜神行神似，答案已很明顯，但她卻害怕得不敢去想。

「我是誰？呵呵呵……我是夢裏的上帝啊！」少年狂笑地越過她衝出大門。

舒嫻發現建築物在瞬間消失，她急忙轉身，看見那少年奔向就立在她身後不遠處不知何時出現的幻夜神行，少年愈跑年紀愈大，身形愈高，當他衝進幻夜神行體內時，兩人的容貌與年齡都變得一致，交疊成同一個人！

「幻夜！」她驚得捂住口。

幻夜神行痛苦地彎下了腰，但當他接納了被封禁多年的另一個自己，他的意念全被這道強勁的力量佔據，以前的那個幻夜神行復活了！

「幻夜，你……」舒嫻還怔在原地，看著他緩緩直立，被迎面撲來的強大力量震得幾乎倒地。

「我說過，釋放另一個我是件很危險的事……」幻夜神行的眼神變了，他不再溫和隨性，不再儒雅多禮，他的表情狂野難測，渾身都散發著一股凌厲的鋒芒。

「你……你怎麼了？」舒嫻又退了一步。

「我？我只不過解開我自己的封印而已……黑羽森，你要的就是這樣的我吧？」他抬頭問著在電腦外窺視的黑羽森。

「沒錯！」黑羽森正驚駭於電腦上突然爆增的數據，亢奮地回答。

「你會付出代價的！」他冷笑。

「什麼？」

「進入我的夢的人，都得死！」這是他的原則。

「你殺不了我的，我把你困在你的夢境裏了，除非我拔掉電源，否則你永遠得待在夢裏！」黑羽森才不怕他的威脅。

「是嗎？」他瞟了舒嫻一眼，沉沉地笑了。「要不要試試？」

舒嫻覺得他變得好陌生，他不再是原來的幻夜神行，可是，該怎麼說才好呢？眼前的他教人又怕又愛，反而更迷人，那魔力完全讓人移不開愛戀的視線。

「幻夜……」她全身起了疙瘩。

幻夜神行一揮手，靈力化成一道道光刀侵向那些在一旁監控的黑羽森的電網，電腦螢幕忽然變成漆黑一片，黑羽森驚駭地看著當機的電腦，簡直不能想像。

又一次當機！

又是幻夜神行搞的鬼！

他還未回砷，平台上的幻夜神行已張開眼睛，從容地坐了起來，連一旁的舒嫻也醒了。

「你想知道夢的什麼秘密？」幻夜神行俐落地跳下，嘴角始終掛著若有似無的冷笑，他眼神銳利，每一個動作都帶著殺氣。

「你……你怎麼出來的？」黑羽森匆忙站起，碰倒了椅子。

「憑你那點小小力量也想困住我？」他張開手，一凝神，離他還有一公尺的黑羽森卻像被吸住一樣自動送上自己的脖子。

「呃……」幻夜神行的大手掐住頸子上的動脈，讓他幾乎喘不過氣來。

「說！你的計畫是什麼？」

「我……」

「說！」

「我……要解開夢之謎，只要我得到你和舒靜的力量，將你們的腦波存進我的電腦裏，通往夢的通道就能打開，讓我隨心所欲地出入！」黑羽森嘎聲說。

「然後呢？」

「然後……我就能控制每個人的夢……我就能左右人的喜怒……」黑羽森的臉因血液循環受制而漲得通紅。

「為什麼你對夢這麼感興趣？」他湊近臉，語氣危險。

「我小時……候作過夢……我也有這種能力……可是長大後卻……消失了……我……我不甘心……」黑羽森終於說出他的動機。

「那麼，你想再嚐一次入夢的滋味嗎？」

「是的……」

「呵呵呵……讓我成全你！」幻夜神行獰笑一聲，將他推倒。「睡吧！我會讓你體會入夢的所有恐懼與快感……」

黑羽森毫無抵抗能力地睡倒，不省人事。

「你不能殺他！我身上的毒還沒解！」舒嫻怕他殺他，立刻阻止。

「毒？早死早投胎，妳會少作噩夢，妳就認命吧！否則我收拾完這名傢伙還是會殺妳！」他無情地說。

「我死了舒靜也活不了！」她拿舒靜做靠山。

「那妳們就一起死吧！」

「你……你不是很愛舒靜嗎？」她驚慌地道。怎麼？

他不顧舒靜了？

「愛？愛是什麼東西？誰在乎？只有那個假裝是個和善又風流的另一個我才把舒靜當心肝，我可不會對她留情！」他鄙夷地瞪她一眼。

舒嫻杵在原地，忍不住雙腿發顫，這個幻夜神行太可怕了，他連舒靜也要殺？

「你這個惡魔！舒靜那麼愛你，你卻無動於衷！」她驚叫。

「舒靜愛的是我嗎？妳確定她愛我這個惡魔嗎？」他輕蔑一笑。

「她……」舒嫻無言以對。舒靜愛的應該是原來那個幻夜神行，不是眼前的他！

「妳可以趁我對付這名傢伙時快逃，否則讓我追上，妳的死期就到了！」他笑得像隻等著捉老鼠的貓。

「你……你變了……」舒嫻真的打心裏害怕。

「是妳釋放我的，不是嗎？阿拉丁神燈裏的燈神被釋放出來後第一件事不也是殺掉釋放他的人，除非妳有本事再將我封印，否則我一樣不會放過妳！」

「連舒靜你也不放過？」

「沒錯！進入我的夢的人都得死，沒有例外！」他篤定地說。

舒嫻第一次品嚐到什麼叫做戰慄，她最後只能選擇逃離。

看著她驚慌的背影，幻夜神行的眼中掠過一抹正邪意念交戰的晦暗，不過，狂暴的因子很快地又找回支配權，他現在只想好好地發洩被關閉了十多年的憤恨。

轉回頭，地上的黑羽森依然沉睡，他陰鷙一笑，立刻侵入他的夢境，決定好好和他玩一場夢境遊戲。

※※※

黑羽森不知道自己在哪裏！

炫爛的空間裏全堆著金錢，他站在錢堆裏，看著那些可以埋死人的鈔票，卻發覺自己相當厭惡這些財富。

他要的不是這個。那麼，他要的是什麼呢？

權力！他要的是權力！他要成為最有權力的王！他要每個人都聽命於他，他要掌握每個人的生命……他曾經有這樣的力量啊！為什麼會消失了呢？

不該這樣的，他要再把夢研究清楚，要再一次享受那種進入他人夢境的優越感。

他拿許多醫院裏的病人當實驗品，可是為什麼沒有人能幫他找回他失去的力量？

舒靜呢？她是夢的通道，得到她，把她的力量轉移到他身上，他的解夢計畫就會實現了！

但她人呢？跑哪兒去了？

忽然，黑暗中傳來許多人走路的聲音，他奔出錢堆，看見那些被他解剖、研究、實驗過的人全都向他湧來，每一個不是缺頭斷頸，就是全身扎滿針孔，千殘足跛……他嚇得兩腿發軟，定在原地。

「不！不！這是夢！這是夢！我要醒來！我要醒來！」他不停地對自己大叫。

「你醒不來了！」幻夜神行的聲音忽東忽西地飄過來。

「是你？你讓我作這個噩夢的，對不對？」黑羽森怒吼。

「夢是你自己的，人物和場景都是你自己選的，你怨不得我，我只是讓他們變得逼真些而已。」幻夜神行冷笑著，繼續玩著以前最常玩的伎倆。

「你……你想幹什麼？」黑羽森顫聲問。

「你不是要研究夢嗎？那就先從研究自己的夢開始。」

「什麼？」黑羽森發現那些人紛紛向他逼近，而且每個人手裏都拿著手術刀。

「呵呵呵……很有趣吧？」

「不！別過來！別過來——啊——」一把把的刀刺進黑羽森的肚子，他痛嚎地倒在地上，承受著幾近死亡的恐懼與巨痛。

「如何？逼真嗎？」幻夜神行輕笑著。

「救命啊！救命啊——」黑羽森在地上滾來滾去，無奈躲不開每一刀攻擊，他覺得血就要流光，他就要斷氣了。

倏地，那些人都不見了，黑羽森驚愕地看見眼前只站著噙著冷笑的幻夜神行，立刻低頭看著自己的雙手，那些傷口都消失了，但疼痛的感覺卻依然存在。

「這個遊戲結束了，再來，我們玩點別的。」幻夜神行笑著將他拉起，一把將他推向一個地洞。

「啊——」他跌在一個平台上，四周全是長了嘴巴和眼睛的電腦，每一台電腦都伸長著手，不停地電擊他。

「這是你最愛玩的把戲，好好享受吧！」點燃煙，幻夜神行瀟灑地冷眼旁觀。

一道道電流打進體內，活像要將他電成人乾一樣，黑羽森領受了前所未有的折磨與災難，到最後他忍不住哭喊求繞：「放了我吧！放了我……」

「你在對付別人的時候可有中途停止過？」

「沒有……」

「那麼就有骨氣點，撐下去！」

電流愈來愈強，黑羽森終於知道魂魄被活生生抽離的痛苦是何種感受。幾乎過了一世紀之久，他奄奄一息地掛在平台上，再也動不了。

「最後，還有一場遊戲咱們得玩玩。」幻夜神行又出現了，他齜牙咧嘴地向黑羽森做個鬼臉。

「你……你還想怎麼樣？」黑羽森覺得自己還不如死了算了。

「追獵！」

「追獵？」

「對，跑！盡量跑，別讓我追上，否則我會送你一顆子彈讓你下地獄。」幻夜神行手裏多了一把槍，他卡嚓一聲將子彈上膛，衝著他陰森地笑著。

「不！我拒絕再玩了……」他根本跑不動了。

「你沒有選擇的權利。跑！」幻夜神行低喝一聲，伸出手掌，以靈力將他丟出五百公尺遠。

黑羽森跌仆在地，回頭大喝：「我不再受你這種折騰了！」

「你以為這還是你的夢嗎？一切的夢境都在你的控制下嗎？」幻夜神行步伐輕又穩，慢慢靠近他。「不！這已經是我的夢了，你進入我夢裏了，又可以重溫一次你幼時入夢的快感了！」

「什麼？這是你的夢？」黑羽森根本分辨不出來。

「是啊！」一發子彈隨著他的話射向黑羽森的左肩。

「哎喲！」血噴了出來，黑羽森嚐到自己鹹澀的血味，差點驚呆住。

「快跑啊！慢吞吞的可就沒戲唱了，這回可不是虛幻的夢哦，我手裏的可是真槍實彈呢。」叼著煙，幻夜神行冷冷地譏諷道。

「你……你這個惡魔！」黑羽森拖著老邁的步子往前奔逃。

「我早跟你提過，讓我出來是要付出代價的。」他走得很慢，可是追獵的氣氛仍隨著空氣擠壓而來。

黑羽森再也跑不動了，他跪倒在地，雙手撐在地面，不住地喘氣，左肩的血將左手染紅，看來淒慘至極。

「怎麼？累了？還是放棄了？」幻夜神行遠遠地走來。

「不管我再怎麼跑，你都不會放過我，那我何必浪費體力？」黑羽森拒絕再被當成標靶耍著玩。

「嗯，這句話聽起來算有點勇氣！那麼，我就讓你休息個夠。」幻夜神行舉起槍，
對準他的眉心。

「住手！幻夜，你不能殺他！」一個細微的聲音幽然傳來。

「舒靜？」幻夜神行渾身一震，體內那個溫和的意識因聽見舒靜的聲音而瞬間脫困
。

「他死了，我也活不成了……」舒靜淒然的語調充滿了擔憂。

「妳在哪裏？」幻夜神行大聲叫喚著，想見她的心激動地怦然亂跳。

「我在……」她的聲音模糊不清。

「舒靜！」他四處奔走，但黑暗的空閒裏仍然沒有她的行蹤。

這時，舒嫻悄悄地來到黑羽森身邊，一把扯住他，低喝：「快走！」

原來她假裝舒靜的聲音引開幻夜神行，好乘機救出黑羽森。

幻夜神行回頭看見本該逃走的舒嫻竟闖進他夢裏救人，怒氣再次張揚，暴戾因子又一次掌控大局，他如流星般衝向他們，毫不留情地出手痛擊。

「找死！」他厲斥。

一道道化為刀鋒的光芒劈向舒嫻和黑羽森，舒嫻駭然地拉著黑羽森閃躲進一個黑洞裏，她忍不住向黑羽森抱怨：「要不是為了解毒，我才不會回來救你！」

「他瘋了！他也不會饒過妳……與其單打獨鬥，不如我們合作……」黑羽森喘著氣說。

「合作？」舒嫻冷哼。

「沒錯……現在唯一能制止他的……就是舒靜……」

黑羽森握緊她的手。

「你的意思是？」

「把舒靜叫出來！」

「不！她已經消失了……」舒嫻不願好不容易得到的主控權又交回妹妹手裏。

「妳應該知道……她只是沉睡……其實她一直在妳裏面……」

「不！」她甩開他，堅決地拒絕。

「難道妳以為妳對付得了幻夜神行？」黑羽森捂住傷口勸說。

「就算舒靜出來也阻止不了他，他說了，他會連舒靜一起宰了！」舒嫻說著不禁抖了抖身體。被她釋放出來的幻夜神行是個殘酷的魔王……「不！他是幻夜神行的另一面，如果讓舒靜出來，一定能引起原來那個幻夜神行的覺醒，到時他會忙著對付自己，我就有時間逃出這裏，想辦法對付他……」

舒嫻不吭聲，她在衡量狀況，說真的，剛剛幻夜神行一聽見舒靜的聲音的確有一瞬閒變回原來的樣子，那是不是表示舒靜對他依然有著影響力？

她的沉思被幻夜神行乍然的出現打斷，她盯著他惡狠的眼神，驚懼地往後逃，和黑羽森擠在一起。

「遊戲結束了，你們這兩隻老鼠，我的耐性已經被磨光了！」他舉起槍，對準舒嫻的腦袋，冷笑地說。

被子彈這麼一貫穿，她肯定魂飛魄散！舒嫻嚇得不停發顫，她再也無暇細想，忽地大聲嚷著：「靜！救我！靜——」

她體內的舒靜被震醒了！舒嫻畏縮恐懼的心態讓她有了醒來的空間，她霍地睜開眼，意識在轉眼間取代了舒嫻，兩人位置互換，舒靜終於從冬眠中復甦！

但她萬萬沒想到，睜開眼睛看見的第一幕，竟是拿著槍對準她的幻夜神行！

「幻夜？」錯愕填滿她混沌的心，她盯著一臉邪氣的他，忍不住驚呼。

「又演戲了？妳以為妳假扮舒靜我就會放過妳？」幻夜神行譏笑地說。

「你……你不是幻夜……」這點比看見他要被她更教她吃驚。

他眉一蹙，瞪著她。「幹嘛那麼意外？不是妳放我出來的嗎？」

舒靜杏眼睜得好大，原來這就是幻夜神行的另一面，他最害怕的另一個自己！

「你就是讓幻夜痛苦的根源！」她輕輕地說，竟覺得心疼。

「妳在說什麼？」他怒道。

「正與邪，善與惡，你在這圈圈裏繞不出去……所以你才不敢愛我嗎？」她眼眶含淚地望著他，臉上全是疼惜與了解。

她……她真的是舒靜！體內那個偽善者心愛的女人？幻夜神行心裏一震。

「這是你的夢？」舒靜瞥了一眼倒在地上的黑羽森，又看看四周的景色，明白她正在幻夜神行的夢境之中。

「是的，我第一次讓別人進入我夢裏，但我絕不會讓你們活著出去。」他正了正神，陰沉地說。

「不，我來過，幻夜帶我進來過。」她直視著他，無懼於他手裏的槍。

「什麼？」那個傢伙竟然願意讓這個女人進來？

「只是上一次我沒遇見你，他大慨怕我看見他的另一面吧！」

她看來清靈無邪，和舒嫻完全相反，尤其那對鏡子般的眼眸，映得每個與她對看的人無所遁形。

「哼！我不管他愛誰，既然現在由我主導一切，就沒他出現的份，誰生誰死都得出我決定。」他猛地壓下對她興起的一絲絲好感。

「你想殺我嗎？」她冷靜地問。

「難道妳以為我會下不了手？」他冷笑。

「能不能在我死之前讓我兒幻夜最後一面？」淚滑下臉頰，她好想再一次投入幻夜神行溫暖的懷裏。

「想用這種詭計叫他出來？哼！我才不輕易上當！」

他重重哼一聲。

「我只是好想見他……」

「夠了，殺了妳，或許會激起他再和我面對面交手，我早就想再和他對決一次了！」

「別再對打了！他就是你啊！你們原本就是一個人，為什麼還要自相殘殺？每個人都有許多個面孔，接受自己人格上的缺陷真的有那麼難嗎？」她痛聲疾呼。

「住口！妳懂什麼？」他大叫，舉起手瞪著她，可是……扳機始終扣不下去。

她……她該死！她真的該死！但為什麼他殺不了她？為什麼？

幻夜神行對自己的行徑感到不解，他和另一個自己應該是不一樣的，他不會像他那麼多情、那麼心軟，他應該是殘暴不仁的啊……一旁的黑羽森見他猶豫，突然從地上撿起一個尖硬的大石塊，衝向前猛地往舒靜的後腦砸下。

「啊！」舒靜痛得往前倒下，血流如柱。

她的受傷刺激了幻夜神行，雙重的人格同時大喊：「舒靜！」

黑羽森趁他心慌意亂之際，往黑暗中逃逸。

幻夜神行一分為二，善與惡分別扶起舒靜，善者一把推開惡者，「放開她！」

惡者惱怒地斥道：「你終於出來了！膽小鬼！」

「靜！靜！妳沒事吧？」他不理會另一個自己的挑釁，抱住血流不止的舒靜，一顆心焦急得幾乎瘋狂。

「轉過頭來！我要和你再一次決鬥！」暴戾的他沉怒地下戰帖。

「我沒空理你，再拖下去，靜會死在夢裏……」他抱起她打算離開。

「我不會再讓妳逃了，你關了我十多年，摒棄我，厭惡我，你以為這樣就能甩開我嗎？太可笑了！告訴你，無論你怎麼劃清界線，我還是你！」暴戾的幻夜神行高聲地說。

「我沒時間和你談這個問題，你到底讓不讓開？」他怒道。

「不讓！」

「你……」

一道身高體形與他完全吻合的人影倏地衝到他面前，快捷俐落的身手完全與他不相上下。

他被迫放下舒靜，與自己對打。

兩人你來我往，招招都是致命招式，彼此的靈力相等，意念一致，打起來就格外激烈。

「別打了……我求求你們……別打了……」舒靜看見他們交手，痛心地喊著。明明是同一個人，為什麼就是不放過自己？

一陣天崩地裂，夢境扭曲變形，黑羽森就等著這個機會，從夢的邊緣逃出去，他要回到他體內，他要用電腦好好將這三個人，不，是四個人的腦波都吸入，轉換成他的，那麼他不需要舒靜一樣能打開夢的通道，到那時候，他就能像他們一樣自由出入夢境之中了。

打得激烈萬分的幻夜神行沒空注意黑羽森的動靜，他只是不停地與自己對打，但旗鼓相當的兩個再怎麼打也不過是消耗自己的體力而已。

舒靜再也無法坐視，她提起全身的力氣，就在他們使出重擊的一瞬間，衝到他們之間，大喊：「住手！」

兩道猛重的靈力灌進她嬌弱的身軀，她當場吐了一大口血，倒下。

「靜！」

「舒靜！」

兩個幻夜神行錯愕地衝向前，在她摔倒在地前抱住了她。

「靜！妳……」一個嚇得肝膽俱製。

「妳這個傻瓜！」一個驚得面無血色。

「別……別打……了……，幻夜……我愛你……不管是你的……好……或壞……善或惡……你的優點……缺點……只要是你的一……一切……都是……都是我心……愛的寶貝……咳咳……」她說著又吐出一大口鮮血。

幻夜神行震懾住了。這句話像陽光照進他荒蕪的心田，黑暗的夢境逐漸清朗起來。她說她愛他的一切！愛他的每一個人格中的對與錯！

「靜！」他捧著她的臉，感動地流下淚來。

他身後的另一個幻夜神行神情從暴戾轉為溫和，漸漸地垂下雙肩。有她這句話，就夠了！這麼多年來，他要的無非是被寬容、諒解，以及被愛。

「我……愛你！」可能是她頭昏眼花，她眼前兩個幻夜神行忽然慢慢地疊合，最後相融成一個完整的人形。

「妳救了我！」他將她攬進懷裏，吻著她的前額。

舒靜懸著的心終於放下，她再也沒力氣撐下去，於是在幻夜神行的懷裏失去知覺。

「靜？靜，妳醒來！靜！靜——」一聲狂嘯震碎了整個夢世界，他一高亢的吶喊彷彿在向老天抗議，才剛找回自己，就失去心愛的人，這種代價太殘酷了！

【第九章】

黑羽森回到軀殼後才發現夢裏受的傷全都是真的，他的左肩雖沒傷口，可是體內
正流著血，渾身烏青刺痛，回想起夢裏經歷的恐怖，他就對幻夜神行這個人感到前所未有的驚懼。

他絕不能讓他走出夢境，他得在他意識回來前就收拾掉他！

研究室裏還有幻夜神行的身軀，他喘著氣將他搬上平台，套上與電腦連線的鐵帽，
然後開始敲入程式，企圖將他的意識導入電腦裏儲存。

然而，就在電腦正準備執行的時候，幻夜神行已醒來，他睜開眼睛，看著拚命敲打鍵盤的黑羽森，嘴角抿成冷酷的直線。這老傢伙傷了舒靜之後還想作怪？

他慢慢坐起，將鐵帽摘下，悄悄地走近他，冷不防將鐵帽罩上他的頭。

「啊！你……」黑羽森驚駭回頭，急忙想將鐵帽拿掉，無奈電腦已進行程式，他只覺得一道吸力從他頭頂拉拔，痛得他渾身抖動，不斷抽搐，最後他自己的意識被抽離，吸入電腦中，身體癱軟成一團。

這是怎麼回事？放我出去！放我出去！黑羽森在電腦裏掙扎大喊，奈何再也沒有人聽得見。從此，他只能永遠和他心愛的電腦抱在一起了。

「哼！自作自受！」幻夜神行冷哼一聲，隨即走出研究室。

他得在夢裏的舒靜斷氣前找到她的軀殼才行，舒嫻不知是從哪裏出竅的，她把她的身體留在哪裏了？要是舒靜就這麼死在他的夢裏，他永遠都不會原諒他自己！

奔走了許久，他終於在雙子星找到她。臉色死白的她就倒在她親手繪製的「夢鏡」下，他一把抱起她，將她放在沙發上，用靈力從他的夢境中將她拉回她的軀殼，可是過了半晌，她依舊沒有醒來的跡象，反而全身更加冰冷。

「靜！求妳醒來！求妳！」他拚命吻著她冰冷的唇和眼睛，只盼她撐下去。

又過了十分鐘，幻夜神行再也等不下去，他抱起她的身體，奔跑地衝回靈力俱樂部。

靈力俱樂部所有人被幻夜神行失魂落魄的模樣嚇了一跳，連總管也驚訝地發現他變得不一樣了。

「她可能快死了，有沒有辦法救她？」他直挺挺地抱著她的身體走進大門，頭髮凌亂，臉色沉鬱，衣衫不整，全身的狂野氣息中有著令人心碎的頹喪與痛苦。

「她是舒靜？」雀利兒震驚地看著他手上幾乎已死去的絕美女子。

「救她！總管，就算要我再一次人格分裂我也甘願！」他定定地說，臉上是一個男人為了挽回心愛女人可以放棄一切的表情。

「幻夜！」電掣面對這個既熟悉又陌生的夥伴忽然不知該如何安慰他。

「跟我上樓。」總管說著走上二樓。

他抱著舒靜跟在他後面，沒有注意到其他人的目光。

「那……那是幻夜嗎？」雀利兒喃喃地問。她第一次看見他真情流露的模樣。

「是的，那才是真正的他。」雷掣輕吐一口氣，很想知道他是如何修護他心裏的裂痕。

「嗯，這個幻夜看起來順眼多了。」仇烈揚了揚眉，他對以前那個隱藏自我的幻夜神行亂沒好感的。

「看來他非常擔心舒靜……」雀利兒搓著雙手。

「要是舒靜活不了，他會不會又走樣？」仇烈擔心地問。

「不知道，不過，我可以肯定舒靜若死了，我們大家絕對不會好過。」雷掣可以預見現在的幻夜神行可以醞釀多大的風暴。

「上去看看吧！」雀利兒以念動力上了二樓。

病房內，總管看著身上沒有任何傷痕的舒靜，沉聲道：「她的軀體中的毒並不難解，但她在夢裏受傷，得進入夢裏才能救她，帶我進去她的夢裏。」

幻夜神行微微頷首，閉起眼睛。

夢的通道開著，他們進入了舒靜的夢裏，夢裏的她正倒在血泊中，只剩最後一口氣。

「靜！」幻夜神行被那一大片血嚇得倒抽一口氣。

「運用你的力量，我需要一間像樣的病房。」總管低聲道。

「是。」幻夜神行凝神聚氣，在他的意念下，眼前忽然出現一間病房，各種醫藥儀器一應俱全。舒靜也已被移到一張乾淨的病床上。

總管檢視她的頭部，低聲道：「她的頭受到嚴重撞擊，胸腔內的肺臟被激力打傷，
全都出血，要救活太難了。」

「都是我！要不是我顧著和自己對打，不聽她的勸，也不會失手傷了她！」他沉痛地抵著額頭。

「你要有心理準備，幻夜，她的靈魂裏有兩個女人，醒來的不一定會是你的舒靜。
」總管看著他，預先警告。

「什麼？」他呆了呆。

「她的魂魄裏存在著舒靜和另一個女人，最後會是哪一個活下去我無法預料。」總管推推圓框眼鏡，認真地說。

「你是說，醒來的有可能是舒嫻？」他瞪大眼，壓根兒忘了黑羽森已將她們兩人的意識交融在一起。

「是的。」

老天！這算什麼？賭注嗎？萬一醒來的是舒嫻，那不就表示舒靜已死去？

幻夜神行忽然覺得自己站在深淵上，不知道跳下去之後水是冰冷的，還是火燙的！

「這樣，你還是要救她？」總管問。

「是的……」為了二分之一的希望，他總得碰碰運氣。

「那你出去等著。」總管於是動手醫治舒靜，病房外的幻夜神行不斷地呼喚著舒靜四散的意識，等待讓時間變得漫長，他到後來幾乎以為手術永遠也不會結束。

不知過了多久，總管走出來，對著他說：「現在只有等待了。」

結束夢裏的醫治工作，幻夜神行帶著總管回到現實，舒靜的臉色還是蒼白得可怕。

「怎麼樣？」雀利兒拉住他的手問。

「不知道，看她的意志力了。」他陰鬱地說。

如果老天有眼，就讓善良的舒靜醒來吧！他在心裏祈禱。

從那天開始，幻夜神行每天都待在靈力俱樂部的二樓等待，他和往常一樣抽煙、喝酒，唯一不同的是他的表情與神態。

他不再一副漠然的模樣，雙眼中深沉的期待與痛苦，嘴角不再總是掛著虛偽的淡笑，刻骨銘心的感情讓他脫胎換骨，成了一個有血有肉的男人。

仇烈對他的改變最高興了，他向來喜歡直來直往，對幻夜神行以前拐彎抹角的行徑不屑得很，因此最樂見他撤去那道自閉的心牆。

「嘿，原來真正的你比以前有個性多了。」他走到三日來煙不離手的幻夜神行身邊。

「是嗎？」他冷瞄他一眼。

「是啊！以前你就算心情不好也都故意裝作笑咪咪的，看了就讓人生氣。」總而言之，以前那個幻夜神行最會惺惺作態了。

「原來你這麼注意我。」他又喝了一杯酒。

「誰注意你了？」仇烈大叫。

「不然，我的轉變你為什麼比較得那麼詳細？」他冷笑地轉身向他。

「那是因為我覺得你早就該把心裏的藩籬都拆掉，這樣大家才算朋友。」

「我可沒說過你是我朋友！」

「什麼？」這話有點過分囉！

「我啊，現在看你還是不太順眼，你能不能想想辦法讓自己也變一變，省得我手癢會忍不住……」他摩挲著拳頭，嘴角上勾。

「忍不住怎樣？」仇烈豎眉瞪眼地湊近。

「忍不住在你俊美的臉上揮一拳！」他說著突然擰了擰仇烈的臉頰，十足的欺負。

「媽的！你……」仇烈哪受得了這種調侃，氣得就要上前和他幹一架，雀利兒眼明手快地攔住他。

「別衝動，仇烈，他現在心情不好，你就別惹他了。」她提醒他。

「我惹他？」仇烈的眉毛幾乎著火。

「他不是從前的幻夜了，現在他可是想什麼就做什麼，沒有顧忌的。」雀利兒真不知該高興還是悲哀，幻夜現在的個性更容易和仇烈起衝突了。

「小子，你以為你現在還打得贏我嗎？」幻夜神行睥睨地掃他一下，帶著倨傲的冷笑走出總部。

「喂喂，我收回我的話，我現在一樣看他不順眼。」仇烈氣悶地宣稱。

雀利兒和電掣互看一眼，都沒轍地搖搖頭。

幻夜神行來到病房，在舒靜的床邊坐下，看著她依然沒起色的身體，心又跌蕩得更深。

三天了，她的心跳和血壓都正常，可是就是不醒，夢裏的她也陷入昏迷，他進去叫喚了許多吹她都沒反應。

「妳要睡到什麼時候才願意醒來？靜，要我等白了頭嗎？千萬別輸給舒嫻哪！我等著要對妳說我愛妳……」執起她的手輕吻，他心痛地細喁。

是她填補了他心靈的裂縫，她讓他分裂了十多年的人格再度成為完整，可是他回報她什麼了嗎？

除了傷她的心，傷了她的人，他什麼都沒有給她！

如果當初他敢開口說愛她就好了，起碼她會知道他的心，但現在……現在一切會不會都太遲了？

閉上眼睛，他握緊她的手，沉浸在濃稠的悲哀之中。

驀地，她的手抽動了一下，他張開眼睛，呆呆地望著她微微搧動的睫毛，看著奇蹟在他面前發生……她醒了！

足足有好幾分鐘他說不出話來，心跳得太過劇烈，以至於胸腔沒有多餘的空隙讓他喘氣。

過度的興奮讓他忘了細想她究竟是舒嫻還是舒靜。

「幻夜……」她才要開口，就被後腦和胸口傳來的痛楚逼得住口。

「別動！別說話，醒來就好！只要妳活著就好……」

幻夜神行激動地將臉埋進她柔細的掌心，高興得說不下去。

「你……怎麼了？」她疑惑地看著他。

「我只是太高興了，妳醒了，妳沒事了……妳……」

他抬起臉，深情地看著她，然而卻意外地在她臉上看見無動於衷的表情。

「沒想到你會這麼高興見到我，幻夜！」她笑了，以舒嫻特有的招牌笑容回應他的錯愕。

幻夜神行覺得才剛沸騰的血液又在一瞬間冷卻，而且結冰。

舒嫻！她是舒嫻！不是他的舒靜！一抹恐慌攫住他的心頭，他震驚地站了起來，並且仔仔細細地端詳著她。

「很失望吧？你的那一記靈力正好由舒靜承受了百分之八十，她沒力氣活過來見你了，只好由我代理。」舒嫻靜靜地躺著，可是說出的話卻字字帶刺。

「為什麼會是妳活著？為什麼醒來的不是舒靜？為什麼？」幻夜神行難以接受這樣的結果，他雙手抓著頭髮，向後靠在牆上。

總管和大家都聞聲而來，看見她醒來，雀利兒第一個歡呼。

「舒靜，妳醒了？太好了，幻夜守了妳三天三夜了呢！」

「我是舒嫻，不是舒靜，你們是誰？」舒嫻瞇起眼，滿臉敵意。

「舒嫻？……妳不是舒靜？」雀利兒駭異地看著絕望的幻夜神行。這是怎麼回事？

「舒靜永遠出不來了，我只好勉為其難地活下去。」舒嫻狡滑地笑了笑。

「原來姊姊贏了。」總管若有所思地看了她一眼。

「強者生，弱者亡，這是物競天檡的自然原理。」舒嫻揚了揚細眉。

「妳偷了舒靜的軀體，還好意思活下去？」幻夜神行森冷地說。

「哼？誰要舒靜太弱呢？也不知道是哪個人格分裂症的人出手傷她的。」舒嫻反譏。

「妳……」幻夜神行差點控制不住搯死她的衝動。

「你們太吵了，都出去，我要休息了。」她下逐客令，面轉向牆壁。

幻夜神行心情惡劣得幾乎想殺人，他憤而轉身衝出病房，衝出靈力俱樂部，痛苦地坐倒在門廊前的階梯。

為什麼是舒嫻？老天啊！為什麼活轉過來的不是他的舒靜？

他將臉埋在手心，任黑暗將他吞沒……
※※※

淚從舒靜的眼角滑下，大家都走後，她早已無聲無息地哭花了臉，但這一切事關所有人夢境的安危，也是她們姊妹最後一次的賭注，她無論如何也要贏才行，否則舒嫻就要破壞夢與現實之間的大門，讓兩個世界混淆扭曲。

還未醒來之前，她的魂魄一直和舒嫻在一起，受了創擊的她們都非常虛弱，舒嫻在幻夜神行與另一個他對打時發出的靈力中受的傷遠比她還來得大，她的意識幾乎飛散成塵，在那麼強大的攻擊下化為烏有。

「嫻！」儘管她對舒嫻非常不滿，但她畢竟是她的姊姊，兩人在同一軀殼內生活了九年，看見她傷得慘重她並不好受。

「靜，我看我這回是完蛋了。」舒嫻無力地笑了笑。

「妳別說話，保留點力氣……」她難過地說。

「保留力氣做什麼？再和妳爭嗎？」她冷哼一聲。

「我並不喜歡我們之間的爭戰，嫻，那是沒意義的……」她搖搖頭。

「是，妳好心，妳正直，而我卻不知好歹，佔了便宜還賣乖……我屢次想置妳於死地取代妳，可是妳卻依然放縱我的壞心眼……妳啊，真是個徹頭徹尾的呆子！」

「我一直希望我們能和平共處……」這是舒靜的初衷。

「一個軀體，兩個靈魂，這種前提下要和平共處？妳太天真了，我是個佔有慾強的人，我沒有妳那麼寬大的胸襟……」

「嫻……」

「可是看我到頭來爭到了什麼？」舒嫻自嘲地笑了。

「我以為我夠強，以為對付妳這種懦弱的人絕不會失敗，誰知道最後連個男人也搶不過妳！」

「我沒有和妳搶男人！我……」她急急辯解。

「我知道，妳會愛上幻夜神行是我自找的，是我把他帶到妳面前的，不是嗎？」但她完全沒料到他會選擇了靜！

「妳……也愛上幻夜了？」舒靜怔了怔，她以為舒嫻只是玩玩……「他是個迷人的傢伙，我看沒有女人不愛他，不過，要讓他心動可不容易……而妳卻讓他掏出真心……妳真厲害，靜，我一直低估妳了。」

「我並沒有耍手段，我只是……」

「別解釋了，妳的處境和他的正好相似，你們會互相吸引再自然不過，但妳別以為男人的感情會因此變得忠實，愛情對他們來說就像三餐，不吃會餓，而且最好變換菜色，他這段時間可能喜歡牛排，不久後又會迷上法國料理，千萬不要指望他們會永久只吃一道菜……」

「妳想說什麼？嫻。」她聽得迷糊。

「我想說的是，我不相信幻夜神行會永遠愛著妳，除非妳能證明。」

「證明？」

「證明他的心裏真的只有妳。」

「妳要我怎麼證明？」

「敢不敢再跟我來個賭注？」她別具深意地問。

「賭注？」舒靜睜大眼，不知道她想幹什麼。

「我曾假扮過妳，剛開始他沒有認出，是我不小心露出馬腳，說錯了話，才讓他發現我不是妳；現在，妳有勇氣假扮我去挑戰他的感情嗎？」

「什麼？」

「妳敢跟我賭一次，就算妳以舒嫻的角色出現，他也認得出妳嗎？」

「妳要我去試他？」她楞住了。

「沒錯！」她不是個容易認輸的人，她就不相信幻夜神行對舒靜的愛能真心到從她身上分辨出不同的靈魂！

「我為什麼得和妳做這個無聊的賭注？」舒靜微怒地說。

「還記得我告訴過妳妳是個夢媒嗎？」舒嫻忽然轉開話題。

「當然。」

「妳是夢與現實的通道，區隔著人類的潛意識與意識，一旦妳垮了，那個通道就會破個大洞，到時每個人夢裏的東西都會跑到現實世界，想想，那會是場多大的混亂與災難啊？」舒嫻冷笑。

「我沒那麼偉大……別嚇我……」舒靜驚愕地道。

「妳以為我為什麼能從妳的夢境出來？為什麼黑羽森要得到妳的力量？那是因為妳是個關鍵！但是現在我和妳成一體，我也可以運用妳的力量了……」

「那跟你要我去試幻夜有什麼關係？」她輕喊。

「如果他能在七十二小時內認出妳，我就替妳永遠封住那個通道，否則我就讓它破得更大，讓每個人都陷進他們自己的夢中。」舒嫻威脅著。

「那我可以再把它封住。」她怨聲說。

「要封住它得犧牲妳的靈魂，這樣妳就不能再見到妳的幻夜了，妳捨得嗎？反正我也快掛了，如果妳贏了，我就代替妳去封住它。如何？」舒嫻挑釁地加一句，「還是妳根本對幻夜神行沒信心？」

舒靜沒想到舒嫻臨死之前還這麼難纏，她知道她如果不答應，以舒嫻的個性，在她消失之前一定會大鬧一場才甘心。

「好！」只有這條路可走了。

「妳可不能放水，要是妳暗示幻夜，我立刻毀了通道。」舒嫻警告。

「我知道。」

「我只能撐七十二小時，就看妳如何歡送我消失了，親愛的靜。」舒嫻笑了，她不是好人，所以就算她快魂飛魄散了，也不會讓別人好過。

「希望妳信守承諾。」舒靜嘆氣地說。

「我會的，因為這是我們兩人之間最後的競賽。」

就因為這樣，舒靜以舒嫻的角色轉醒，她明知道幻夜神行會受到莫大的震驚，可是她卻有口難言，她的一舉一動全在舒嫻的監控下，她只有硬著頭皮演下去。

到了晚上，幻夜神行一直沒再出現，舒靜知道再這樣下去，她只會白白浪費時間，
於是強撐起身體，走出病房，想要和幻夜神行談一談。

二樓的走道盡頭有扇門，門縫裏透出微光，她忍住身體的痛楚，扶著牆一步步走過去。

才到門口，門霍地打開，一個渾身黑衣的俊美男人走了出來，看見她微怔一下，才道：「妳要找幻夜？」

她點點頭。

「進去吧！他在裏面，不過我想他不太樂意見到妳。」雷掣淡淡地說。

「我知道，可是我想見他。」她故意輕佻地抬頭。

雷掣替她打開門，沒說什麼。

她慢慢移進去，裏頭除了幻夜神行，還有雀利兒和仇烈。

「咦？妳能下床了？」雀利兒意外地道，受了這麼重的傷還能走動，這女人還真好強。

「不下來走走，我會悶死。」和舒嫻在一起九年，她早就摸熟她的口氣和神態。

幻夜神行坐在吧台前，聽見她進來，眼睛連抬也不抬一下。雀利兒和仇烈互望一眼，都自動退出去，這女人很顯然是來找幻夜，他們最好避一避。見大家都走了，舒靜慢慢走到幻夜神行身邊，忍住想撫摸他髮絲的衝動，裝出笑臉說：「幹嘛，一個下午都不來看我一下，我好歹是個病人耶！」

幻夜神行一手支著腮，一手拿著酒杯，沒理她。

「喂，你這是什麼態度……」她伸手扯扯他。

他倏地睜開，陰沉地瞪著她，「滾！」

一個字，像針一樣扎得她的心淌血。幻夜，你看著我，是我啊！我是舒靜啊！她在心裏吶喊。

「這麼兇幹什麼？只因為這副身體內裝的不是你要的女人就氣成這樣？別忘了，我這張臉可是舒靜的哦！」她演得好辛苦，真希望早點結束。

「就因為如此我才覺得噁心！」他又撇開頭去，厭惡看見舒嫻利用舒靜的身體招搖。

「這身體和你上過床，被你親過、吻過、摸過，有什麼好噁心的？」她努力讓委屈吞下肚子，她該高興的，幻夜神行是真的喜歡她才會有此反應。

「我吻的是舒靜，和妳一點關係也沒有！」他森然地說。以前他絕不會對女人這麼不客氣，可是人格合一後，那剛冷的一面全都展現出來。

「你就這麼討厭我？剛認識時，你不也和我玩得很高興……」她不自覺以憂傷的語氣說。

聽見這語調，他倏地心中一動，轉頭盯著她，正好捕捉到她臉上稍縱即逝的憂傷。

舒靜？他訝異得幾乎拿不穩手裏的酒杯。

「嘿！終於肯面對我了，如何？我學舒靜學得還像吧？」她急忙掩飾不慎流露的自我。

知道被作弄，他的怒焰更甚，氣得一把掄起拳頭就往她的臉揮去，可是，她那張臉分明是舒靜的啊！教他如何打得下去？

拳頭轉而抓住她的衣襟，他一把揪住她，冷酷地說：「明天我就送妳離開這裏，這輩子別再讓我見到妳！」

「不！我不走！我要跟你在一起！」她不能就這樣被遣回，絕對不能。

「妳……」他拉近她，正想怒斥，可是一對上她的眼眸，內心對舒靜的思念毫無預警地翻湧而來，將他的理智淹滅，於是身體像著了魔似的，瘋狂地抱緊她，狠狠地吻住她那兩片令人意亂情迷的唇瓣。

舒靜！舒靜！他在心裏喚著，閉起眼睛用口舌去品嚐她的芳香，這氣息是她的，這柔軟的唇是她的，這穠纖合度的嬌軀是她的，這一切的一切都是舒靜的，可是，為何靈魂卻是舒嫻？

幻夜吻她？他認出她了嗎？舒靜只錯愕了幾秒，立刻融化在他的吻裏，這是她熟悉的吻法，屬於幻夜神行專有的吻，溫柔中有著狂野，綿密中有著憐惜，她怯怯地回應他，等待著他再一次迷醉她的
心……正吻得熱切，幻夜神行忽地又推開她，深沉的黑色眼瞳不帶感情，只是冷笑道：「不錯嘛！連舒靜的吻都學得很像，妳還真是厲害！」

舒靜的臉一下子刷白，她連連吸了好幾口氣才讓自己不顫抖，僵硬地擠出微笑。

「謝謝你的誇獎。」他沒認出來！他還是沒認出來！她沮喪得幾乎沒勇氣和舒嫻賭下去了。

「哼！即使從妳的頭髮到腳趾頭都和舒靜一模一樣，我也不可能愛上妳，因為妳只是個小偷！」他毫不留情地指控。

雖然不是在罵她，但舒靜還是被他冷厲的眼神射得心痛。

「這很難講哦，我現在就是舒靜，我不信你對我會無動於衷……」她湊上前想吻他，想進一步讓他感受她內心的聲音。

他怒眉一聳，狠狠地推開她，斥喝道：「滾！別再讓我見到妳！」

說完，他像逃開什麼瘟疫般地衝出門外，心裏不住地低咒。

這是幹什麼？她想用舒靜的身體來誘惑他？可惡！太可惡了！他差點就克制不住……差點就當她是舒靜……

倒在地毯上的舒靜真是一點把握也沒有了。真想把事實全說出來，她不要再扮演這種痛苦的角色了。

可是，真要說出來，所有的人怎麼辦？嫻，妳早就算準了我會失敗，是不是？她閉起眼睛，無助地流下淚來。

【第十章】

約定的日子只剩不到十二小時了，舒靜一早睜開眼，幾乎能聽見舒嫻勝利的笑聲。

該怎麼辦呢？幻夜神行不見她，她只能看著時間一點一滴流逝而乾著急，身體上的傷雖然好了，焦灼卻燃燒著她的心，讓她一點都不能平靜。

俱樂部裏其他的會員都對她很客氣，固定的三餐都沒少過，也不急著趕走她，但她還是能看出他們對她的疏離，沒有人知道她是舒靜，她得孤軍奮鬥下去。

走進總部，她神情愉悅地向大家打招呼，雷掣冷淡地點個頭了事，仇烈只瞄她一眼又轉頭看著他心愛的雀利兒，而雀利兒則瞪著她看了好久，才說：「妳的傷好得真快，幻夜要我們把妳送走。」

「我不走，除非他親自迭我。」她倔強地搖頭。

「他看見妳會傷心，心愛的人走了，他還得面對情人的軀殼，妳少殘忍了行不行？
」仇烈雙手環胸地瞥她一眼。

「他真的這麼愛舒靜嗎？」她嘲笑地問，眼底卻盛不住憂愁。

「我還沒見他為一個女人這麼失魂過。」雀利兒沉下臉。

「我會讓他很快忘記我妹妹的。」她還是笑，笑得嘴角都快僵掉了。

「我看你只會不斷提醒他的痛苦。」仇烈冷哼。

「我可以安慰他的痛苦，畢竟我們姊妹是共用一個身體，他不仔細看根本分辨不出來……」她脫口而出。

別下暗示，靜！舒嫻冷冷地瞥告她。她倏地噤聲，眼神慌了一下。

雀利兒奇怪地看著她，皺皺眉。「怎麼了？」

「妳想說什麼？」雷掣也覺得有異。

「妳不會是想假扮舒靜來接近他吧？」仇烈敏銳地問。

「我？有何不可。」她媚笑著，轉身走出總部。

才踏出門外，她就撞上了幻夜神行，他冷得毫無溫度的俊臉沒有表情，只是一把拉著她就往外走去。

「幻夜，你幹什麼？」她驚叫。

「既然要我親自丟妳出去，那我只好費事地走一趟了。」他大步地走著，頭也不回。

「我不走！我現在不能走！」她慌了，就這樣被送走，她一定全盤皆輸。

「為什麼『現在』不能走，妳還想使什麼詭計嗎？省省吧！雷掣和仇烈都心有所屬，妳的淫蕩在這裏不管用。」

「我想留下來不是為他們，而是為你……」她被拉得不得不跟上，身體痛得頻頻喘氣。

「我？妳還想勾引我，是嗎？妳還以為妳魅力無窮，是嗎？」他倏地定住，雙手抓住她的肩瞪她。

她被他的氣勢壓得心驚，拚命眨眼，臉上全是害怕的神色。

幻夜神行一呆，眼前的女人分明是舒靜，怯弱與恐懼，無助與憂愁，這不該是舒嫻的表情。難道她又在演戲？他懷疑地挑高雙眉，繼而一想，這一天來他雖然避著她，可是眼神總會跟著她打轉，有時候她凝視著遠處的模樣簡直就是舒靜的翻版，他真怕自己被舒嫻迷惑了，才會有這種錯覺。但，舒嫻可能學舒靜學得這麼像嗎？

「既然舒靜死了，或者你可以試著接受我，反正是同一個人體……」她鼓起勇氣迎向他的目光。

又是那一閃而逝的幽光！這回幻夜神行沒有看錯，她的黑瞳中有著熟悉的沉靜之氣。

「告訴妳一件事，我愛上的是舒靜的靈魂、意識和她的每一吋氣息，沒有任何人能取代她，即使是她的雙胞胎姊妹並共同一個身體的妳！」斬釘截鐵的語氣中全是咄咄逼人的深情。

舒靜傻在當場，她被這句話感動得無法言語，她不知道自己的表情正驚喜交織，更不知道那兩行不聽使喚的淚已越出眼眶，化成兩串珍珠……幻夜神行覺得心頭一窒，冷靜的自持在一瞬間化為澎湃的浪潮，他再一次擁她入懷，再一次情不自禁地吻了她。

幻夜！幻夜！我也愛你，我也愛你啊……舒靜在心裏呢喃著。

正當兩人吻得神魂顛倒之際，仇烈冷嘲的聲音像盆冰水潑進幻夜神行的腦袋。「你
把她當成舒靜了啊？我還以為妳分得很清楚呢。」

幻夜神行用力推開舒靜，驚駭地瞪著她，氣息濁重不穩。

舒靜則尚未從他的狂吻中回神，一臉愕然。

「你該不會是寂寞到控制不住慾望了吧？老兄。」仇烈緊接著又是熱諷。

慢慢平穩心脈，幻夜神行的眼睛半瞇，沉思地點點頭，「的確，我看我真的昏了頭了，竟沒發現她是誰！」

「我……」舒靜連忙擦去殘留在臉上的淚痕。

「妳的演技真好……」他又看了她一眼，走了幾步，又回頭說：「晚上我會送妳離開。」

「不要！幻夜！我不要走！」她驚慌地叫住他。

「妳不走不行了。」他堅決地丟下這句話就離開。

「幻夜——」怎麼辦？怎麼辦？

「死心吧！」仇烈聳聳肩也走開。

舒靜怔了半晌，才憂心忡忡地躲回病房，她真不知該如何來面對即將降臨的夜晚。

用過晚飯，她四處找著幻夜神行的蹤影，還剩下四個多小時，她該如何讓他認出她是舒靜，而非舒嫻？

然而找遍靈力俱樂部都不見他，她急得加熱鍋上的螞蟻，知道勝負就要揭曉了。

就在她慌亂不安時，幻夜神行突然現身，他在一樓的大廳裏看見她，二話不說，上前握起她的手就往大門走去。

「幻夜，我不能就這樣走了，我還有事……」她才說到這裏，舒嫻的聲音又出現了。

別多話，靜，我一直在看著妳！

幻夜神行根本不聽她解釋，他直接拉著她走出通道，離開了靈力俱樂部，來到日本。接著，他又帶她來到上回他下榻的飯店，直接進了他的套房。

舒靜再也忍不住了，這樣下去，他根本不會認出她是舒靜，不如把她和舒嫻的賭注說出來，幻夜或許能及時阻止舒嫻……「我告訴你，幻夜，我有件事得告訴你……」她一進門就拉著疾步走向大床的幻夜神行，想用最快的時間把話說清楚。

他順著她的拉勢，猛回頭，一把就將她摟進懷裏，堵住她說個不停的小嘴。舒靜嚇了一跳，反射性地想推開他，豈知反而被他擁得更緊。他的舌尖霸氣地攻佔進她的口中，挾著身上陽剛的古龍水味，懾得她幾乎昏厥。片刻後，狂烈的吻變溫柔了，他舔著、吮著，不停地與她交纏、挑弄，直到她站不住腳，軟綿綿地掛在他身上。

不行！她沒有時間和他接吻，她得把事情真相告訴他……舒靜腦裏一直亮著警訊，無奈身體早被他吻得酥軟，根本不願推開他。熱吻勾起兩人的慾火，他橫抱起她，倒在床墊上，再次吻她，手並緩緩解開她上衣的鈕釦。

妳就要輸了！舒嫻冷笑。

只剩下一個小時，幻夜神行卻只想和「舒嫻」上床，還有什麼比這件事更明顯？這場賭注她贏定了！

不！舒靜倏地被她的笑聲震醒，她用力撐開幻夜神行，焦灼不已地說：「聽我說，
幻夜……」

「我不是告訴過妳，『吃東西』時別說話，這樣容易噎著的嗎？靜！」他微微一笑，又吻上她的耳垂。

他的一句話讓賭注峰迴路轉，形勢整個改觀！

舒靜覺得腦袋打結得厲害，一時忘情地問：「你……你知道？」

「嗯！」他的唇刷過她的頸項。

他知道她是舒靜！他知道！舒靜快被驚喜淹沒了。

「什麼時候看出來的？」她又問。

「早上。」給她最深情的凝視，他露出了迷人的笑容。

「可是……可是……你怎麼知道的……」她結結巴巴地問。

「妳的眼神……沒有人會有妳那『鏡子』般的深幽眼神，只有妳照得出最真實的我。」他笑著以額頭頂著她的，輕笑著。

「可是你……你一直表現得……」反而是她被捉弄了。

「因為我不懂妳為何要假扮舒嫻來騙我，所以我利用一個下午觀望妳，想知道答案。」

「你知道答案了？」

「我猜，大概是舒嫻威脅妳吧！放心，今晚我入夢替妳解決她。」

「幻夜……」她高興地反手抱住他。「不用了，這場賭注我贏了，嫻她不會再找我麻煩了。」

「是嗎？」他溫柔地看著她，當確定她就是舒靜時，他的驚訝與興奮無法用任何言詞來形容，他感謝上帝將舒靜還給他，感激得幾乎落淚，那時他差點就將她扛進他的房裏瘋狂地物她，可是他又怕被其他會員看見要問東問西，才會利用晚上將她帶出靈力俱樂部，只為與她溫存一夜，並問清詳情。

「是的，她再也不會出現，謝謝你救了我和大家的夢！」

「哦？怎麼說？」他挑高一道眉，等著她說明。

舒靜笑著，搖搖頭沒說下去，只是用溫軟的唇覆住他的，給他一個又長又深的吻。這件事，以後再慢慢告訴他吧！

他立刻回以火辣的激情，兩人都不願再放開對方，只想緊緊守住與自己相屬的那顆心！

祝妳幸福，靜。

舒嫻輸得心服口服，她留下這句話後便消失無蹤，而隨著她的消失，舒靜意識中夢與現實的通道也永遠封閉了。

夢鏡中從此再也沒有交疊的影像，舒靜和幻夜神行都知道，迷亂的夢終於結來了。

◎	終曲

「總管，幻夜呢？

他真的把舒嫻送走了嗎？」仇烈搔頭問總管。

「嗯。」總管輕應一聲。

「可憐的幻夜，我還是第一次看他這麼癡心……」雀利兒支著下巴道。

「他不可憐，他現在可高興了呢！」總管拿起杯子檢查是否乾淨。

「為什麼？」仇烈和雀利兒同時盯住他。

「和心愛的人在一起，誰會不快樂呢？」

「心愛的人？可是那個是舒嫻啊……」倏地，雀利兒靈光一閃，眨眨眼。「難道…
…」

「那個女人其實是舒靜？」仇烈接著說。

「那她為什麼要演這齣戲騙幻夜？」雷掣也茫然。

「這你們就等幻夜回來再問他好了。」總管圓滑地閃過質問。

這狐狸太厲害了，什麼事都瞞不了他，可他偏偏又什麼都不說！雀利兒和仇烈同
時在心裏咒著。

「喂，總管，我們若一天天老去，你會不會淘汰換掉我們？」雀利兒忍不住又找總管抬槓。

「或許吧！」總管面無表情地說。

「或許，這是表示會囉？」雀利兒有點不高興。

「也有可能不會！」仇烈緊跟著說。

「可是除了我們，你有後補的人員可以頂替我們嗎？」她又問。

「還沒有。」總管老實說。

「呵呵，沒有，那你還不對我們好一點？當心我們罷工。」

「我對你們還不夠好？」他瞄她一眼。

「當然不好！出生入死的可是我們，你整天就泡在俱樂部裏洗洗杯子，日子未免也過得太容易了吧？」她挑釁地跳上吧台坐著。雷掣和仇烈都笑了。

「那妳想怎麼樣？」總管推推眼鏡。

「下一次，換你去接個任務怎樣？」雀利兒努努下巴。

「雀利兒，妳遇到過對付不了的對手嗎？」總管摘下眼鏡擦拭，銳利的眼掃過她的眼睛。

「沒有。」她搖頭。

「等妳遇到對付不了的敵人時我再出馬吧！」他又把眼鏡戴回去。

「啐，老狐狸！」知道又被耍了一計，雀利兒氣得撇嘴瞪眼。

「呵呵呵，別這樣，雀利兒，要總管這把老骨頭去跑來跑去太折騰他了！」雷掣笑著說。

「老骨頭？我看他很年輕啊，好像從來沒老過……」說到這裏她眉頭一攢，湊近總管，非常仔細地看著他。

「你到底幾歲啊？總管。好像從我見到你開始你就這副樣子了。」

「是嗎？那也有好多年了，總管都沒變老？」新來的仇烈也相當好奇。

「總管是擅於保養。」雷掣知道總管絕非等閒之輩。

「是嗎？快說，你究竟在這裏幾年了？」雀利兒逼問。

「從有靈力俱樂部開始我就在這裏了。」總管一笑。

「那靈力俱樂部成立多久了？」

「大概……從人類開始有『希望』時，靈力俱樂部就存在了。」總管的話總是暗藏玄機。

人類有希望？那不是很久很久很久……以前了嗎？

他們三個人面面相覷，一剎那間全都愣住了。

而總管呢？他還是老神在在地調著他的酒，帶著壓倒性勝利的微笑。

難得的寂靜中，又有客人上門了，總管施施然走下樓，說著永遠不變的台詞——「歡迎光臨靈力俱樂部。」

何必在乎時間呢？

只要有人類存在的一天，靈力俱樂部就永遠不會消失吧？

﹙全書完﹚
