  狂浪之星 芃羽

北斗七星之開陽 

【楔子&簡介】
 　　
　　他那「狂浪旋風」的名號絕非浪得虛名
　　泡遍各國佳麗從來不曾有失敗紀錄
　　遇上冷若冰霜的美女更是愈戰愈勇
　　為了一親芳澤就算是地獄也照闖不誤
　　誓言用他源源不絕的熱情融化她......
　　慘了！他恐怕是中了她所下的蠱
　　原本來者不拒的好胃口竟變得索然
　　想著念著的都是那個心狠手辣的悍妞
　　甚至為了她可以忍受再一次被當成實驗品
　　全然沒察覺自己早已誤陷情網難以自拔！

------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
 
　　楔子

    「查出他們的藏匿地點了嗎？」一個蒼老的聲音問道。 
 
　　「還沒。」年輕如銀鈴般的聲音回答。 
 
　　「為什麼還查不到？憑我們的力量難道找不到他們？」另一個沙啞的聲音加入。 
 
　　「是的，他們其中有人以計算機阻礙著我們進一步追蹤，只要透過計算機或網絡的 
訊息，都會被他竊聽，加以干擾，所以，我要大家別用計算機互通訊息，以免洩漏我們 
的行動。」年輕聲音又道。 
 
　　「可是這麼一來，不就得花更多時間才找得到他們？」第三個粗嗄的聲音響起。 
 
　　「別急，他們就快現形了，這些年他們也樹立了不少敵人，我們就先讓那些仇恨他 
們的人替我們打頭陣，一來可以測試他們的能力，二來也可省去我們尋找的麻煩，到最 
後，他們自然會出現在我們面前。」年輕聲音聽來篤定又自信。 
 
　　「可是上次的德萊集團根本不是他們的對手。」蒼老聲音不滿地哼了一聲。 
 
　　「那個姓唐的小於只是個測試，這回，他們可就不輕鬆了。」年輕聲音回答道。 
 
　　「哦？這回又是誰呢？」三老齊問。 
 
　　「「日聯組」！」 
 
　　「是日聯組？日聯組的組長可是個狠角色哪！我倒要看看他們怎麼應付……」 
 
　　「可不是嗎？光想這會是場怎樣的對決就很好玩。鷸蚌相爭，到時我們就坐收漁翁 
之利。」年輕聲音口氣中充滿調皮。 
 
　　「很好，真是令人興奮，我們已經等不及要見見他們了。」蒼老的聲音又道。 
 
　　「沒錯，我們可是非常地想念他們呢……」沙啞的聲音夾雜著陰森的冷笑。 
 
　　「他們是屬於我們的東西，非要回來不可。」粗嗄的聲音嚴肅地道。 
 
　　「我知道，我會把他們一個個交到您們面前的。就快了……」年輕聲音陡地笑了起 
來。 
 
　　就快了，遺落已久的七顆星，就快回到他們手上了……
 
熾天使書城

 【第一章】
 
　　德國天空蔚藍、人聲鼎沸、汽車引擎聲震耳欲聾、歡呼吶喊的加油聲響徹雲霄。 
 
　　三十輛改裝過的炫亮房車在彎曲的跑道中競速著，每輛房車都加足馬力往前衝去， 
意圖摘下這屆國際超級房車錦標賽的冠軍。 
 
　　在令人眼花撩亂的賽場中，一輛火紅的法拉利跑車緊緊抓住了所有觀眾的視線，它 
有如一匹燃著火焰的戰馬，一路領先，炫亮的外型和高超的駕駛技巧令所有的觀眾為之 
瘋狂。在艷紅的車蓋上，一顆銀亮的星形圖案尤其鮮明奪目，幾乎只要是對房車賽有興 
趣的人都知道，駕駛這輛最新型法拉利跑車的男人，正是這幾年來帶著北極星車隊通吃 
歐洲各大小房車賽，並且一舉奪下去年國際級的歐洲房車賽冠軍，成為房車賽界最傳奇 
的新科盟主！ 
 
　　他叫段允飛，綽號「狂浪旋風」，一個染了滿頭金髮的東方男子……「狂浪旋風」 
一如以往的慣例，從一開始便遙遙領先，有媒體指出，這和段允飛好勝又狂妄的個性有 
極大的關係，曾有記者訪問他最討厭的事是什，他的回答竟是──看見別人的車屁股！ 
 
　　至於為何不問他最喜歡的是什麼呢？因為答案幾乎人人皆知，那就是──女人！ 
 
　　段允飛打從成名至今，不過短短三、四年時間，但他的情史緋聞多得可以堆成一座 
山。 
 
　　他不僅風流，更是個獵艷高手，聽說再端莊規矩的名媛淑女一碰上他也會變成蕩女 
淫娃，這種傳聞雖然略顯誇張，不過從那些和他交往過卻依然對他念念不忘的女人就能 
看出，他的確非常受女人歡迎。 
 
　　像現在，有許多國內外名女人都是沖著他而跑到德國來看他出賽，陣容的龐大，足 
以教在場的記者們咋舌。 
 
　　一陣嘩然的叫聲再度響起，段允飛進入最後第二圈，只要持續領先，這一次的國際 
超級房車賽冠軍又將非他莫屬。 
 
　　但是，就在此時，戰況突然起了變化，一輛銀色保時捷疾速從車陣中殺出，一路追 
上法拉利，兩輛車在彎道上一度並馳，保時捷似是企圖利用轉彎來超越法拉利。 
 
　　正沉浸在極速快感中的段允飛頗感詫異，他瞥了一眼身旁的銀色車身，眉頭微擰， 
收起閒散的情緒，被激起了強烈的斗志。 
 
　　哼！這家伙想贏過他？門都沒有！ 
 
　　他在心裡冷笑，在瞬間換檔，油門踩到底，車子便像是加了推進器似的往前竄出， 
眼看就要甩掉銀色保時捷……倏地，保時捷的車頭輕微地貼了過來，高速中，兩車輕微 
擦撞，進出一道火花，紅色法拉利晃了一下，速度驟減，保時捷乘機向前奔進，取得領 
先。 
 
　　段允飛心中大怒，他瞪著那輛招搖的保時捷車尾，脾氣全被挑起。 
 
　　那家伙竟敢耍賤招對付他？可以，想來陰的，他段允飛照樣奉陪！ 
 
　　揚起嘴角，他換文件、加速、衝刺，一氣呵成，緊咬住對方的車尾不放，甚至以牙 
還牙地還給對方一記輕撞。 
 
　　保時捷沒被嚇到，很快地穩住陣腳，仍以領先位置進入最後一圈。 
 
　　技巧不錯嘛！段允飛挑了挑眉，還真有點佩服這位不知名的賽車手。 
 
　　只是，想從他手中搶奪第一名的寶座，還得多練個幾年。 
 
　　他輕蔑一笑，紅色法拉利在他的操縱下，向前狂奔，在第一個彎道時就差點將保時 
捷殺下，保時捷奮力迎戰，死守優勢，努力阻擋他超車的路徑。 
 
　　眼看著終點在即，就在大家認為段允飛已失去機會之際，他利用最後一個彎道，車 
子神乎其技地以四十五度角雙輪著地，沿著彎道旁的牆切過保時捷的身旁，在干分之一 
秒的剎那問，擊倒保時捷，然後，以無人能敵的昂然姿態，朝著終點飆去。 
 
　　這精采刺激的一幕，看得所有人歎為觀止，大家全都跳起，報以熱烈的掌聲來歡迎 
第一個抵達終點的「狂浪旋風」！ 
 
　　段允飛停好法拉利，下車向所有觀眾揮手致意，一頭挑染金髮在陽光下閃閃發亮， 
緊身帥氣的紅色賽車服裹著他英挺修長的身軀，他的現身立刻引起一陣尖叫，記者們蜂 
擁而上，鎂光燈也對著他閃個不停。 
 
　　勝利的滋味還真不賴！ 
 
　　他邊以手指向大家做飛吻狀邊在心裡愉悅地想。 
 
　　接下來免不了得接受一些簡單的采訪，他正回答著記者們七嘴八舌的問題時，陡地 
瞥見了那輛銀色保時捷緩緩駛向其車隊的休息站，他瞇起眼，想看看開車的到底是個什 
麼樣的家伙。 
 
　　這時，一個窈窕的身影從車裡跨出來，緊身賽車衣下，凹凸有致的玲瓏曲線簡直能 
奪去每個男人的呼吸……那家伙居然是個年輕女子？段允飛有些愕然。 
 
　　彷彿知道他的審視，那女子慢慢轉過身，摘下頭盔，一甩頭，一卷黑亮長發如黑綢 
般傾洩而出，而長發下，一張艷若桃李、冷若冰霜的絕美容顏則清清楚楚地躍進他的眼 
他的心陡地震了一下，這女子美得令人喘不過氣來！ 
 
　　他就這驚艷而放肆地直盯著她，她也毫不迴避地迎著他的目光，四目就這隔著五十 
幾公尺的距離遙遙相望。 
 
　　一個記者見他望著那女子發呆，意有所指地揶揄道：「那女人惹不得，段先生，她 
的來頭不小。」 
 
　　「她是誰？」段允飛興味地問。 
 
　　「你不知道嗎？她是日本著名的大黑道日聯組組長冰室龍形的女兒冰室寒，今年二 
十四歲，是個很厲害的角色，聽說她將會是日聯組未來的接班人……」記者滔滔地說著 
。 
 
　　「原來她是日聯組的大小姐？」段允飛濃眉高高一挑，眼底的興味更深了。 
 
　　日聯組和明日財團的關係匪淺，這已是眾所皆知的事了，如今明日武藏已死，日聯 
組或者多少會受點影響吧！ 
 
　　「是啊！所以才說她惹不得，以前日聯組整個國外勢力都是由她姊姊在掌控，不過 
她姊姊一死，這重擔大概就落在她肩上了……唉！為什麼冰室家的女人都長得這麼美麗 
呢？當真是要迷死全天下的男人……」記者說著癡迷地看著冰室寒。 
 
　　「等等……你說她還有個姊姊？這是什麼意思？」他聽得又是一怔。 
 
　　「你不知道嗎？冰室龍形有兩個如花似玉的女兒，一個是你眼前這個冰室寒，另一 
個就是赫赫有名的明日瓊子！我想你應該聽過她吧？嫁給大她三十幾歲的明日武藏，還 
把明日武藏迷得團團轉的那個女人……」記者一副八卦狗仔的嘴臉。 
 
　　「明日瓊子是日聯組的大小姐？」段允飛心頭微凜。 
 
　　「是啊！有人說她下嫁明日武藏全是冰室龍形的策略，為的就是借重明日財團在商 
場的管道拓展版圖，只可惜，明日瓊子死了，冰室龍形的計畫也毀了。」 
 
　　「的確，明日瓊子死了……」他目不轉睛地盯著冰室寒，有種直覺，她是沖著他來 
北斗七星殺了明日武藏和明日瓊子，這件事雖已過了半年，媒體早已對整個事件降了溫 
，不過他記得「天權」曾提過，明日財團背後的黑道勢力應該不會如此罷休，他所指的 
，應該就是日聯組。 
 
　　「明日瓊子以美艷聞名，這位冰室寒則絲毫不遜色，瞧她的模樣，和她姊姊一樣美 
得讓男人筋酥骨軟……」記者饞笑著。 
 
　　「的確很美。」他承認。 
 
　　「只是哪，身為日聯組未來的接班人，目前日本之外的日聯組皆由她指揮，別的男 
人想接近她根本是天方夜譚。」記者暗示著他最好別對她存非分之想。 
 
　　「是嗎？」他眉頭高高挑起，體內不安分的風流細胞又開始活絡了，愈是碰不得的 
女人他偏偏愈感興趣。 
 
　　「我如果是你就不會去惹她。」記者搖頭警告。 
 
　　可惜你不是我。 
 
　　段允飛在心裡笑忖，拍拍那記者的肩膀，拉回目光，回到休息站，等著上台領獎。 
 
　　頒獎時，冰室寒並沒有出現，而是由她車隊的其它成員代領獎盃，段允飛有點失望 
，不過他的心情還是非常好，吻了吻金盃，帥氣地在台上接受了眾人的掌聲。 
 
　　下了台，一堆熱情的擁護者立即圍上去，其中還有個專程來觀賞他賽車的英國女伯 
爵，抱著他就送上一記熱吻。 
 
　　他不顧眾人的眼光，摟住她的腰，便與她來個火辣辣的深吻，看得一旁的人全都心 
跳加速，記者們更是不放過這絕佳鏡頭，拚命猛拍。 
 
　　他的大膽作風總是成為焦點，整個會場幾乎都成了他作秀的舞台，就在這時，四名 
身著深色西裝的日本大漢走向他，其中一名打斷了他和女伯爵的狂吻，以生硬的英文道 
：「很抱歉，段先生，為了慶祝你奪得冠軍，我們小姐想請你吃頓飯，不知道你是否肯 
賞光。」 
 
　　段允飛抬起頭，眉峰挑得高高的，瞄著對方，明知故問，「你們小姐是誰？」 
 
　　「我們是日聯組的人，冰室寒小姐想請你共進晚餐。」那寬臉大漢雙手遞上一張名 
片。 
 
　　「冰室寒……」段允飛低頭看著名片，淡淡笑了。「能和冰室小姐共進晚餐是我的 
榮幸。」 
 
　　「不！允飛，今晚你得陪我……」女伯爵拉住他，不依地嚷著，「別這樣，克莉絲 
汀，我明天一整天都會陪妳。」他輕佻地捏了一下女伯爵的屁股，向她眨眨眼。 
 
　　「真的？好，你的明天都是我的，不准爽約。」女伯爵這才開心地放開他。 
 
　　他露出迷人的微笑，又吻了她一下，才轉頭對日本大漢道：「把時間和地點告訴我 
。」 
 
　　「謝謝賞光，晚上七點，我們會到你下榻的飯店接你。」那大漢向他欠了欠身，轉 
身離開。 
 
　　段允飛盯著那四人的背影，冷冷一笑。 
 
　　這絕不是一場單純的邀請，但明知如此，他還是想去探探冰室寒的真正目的。 
 
　　呵呵呵，難得有機會和那美麗的女人過招，他已經開始期待即將來臨的驚險和刺激 
了。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「怎麼樣，魚上鉤了嗎？」冰室寒盤起長發，渾身赤裸地泡在浴池裡，邊暍著香檳 
，邊向秘書詢問。 
 
　　「是的。」秘書渡邊裡子恭敬地點點頭。 
 
　　「那麼，我們也該准備准備迎接他的禮物了。」冰室寒放下酒杯，冷冷地揚起嘴角 
，精雕細琢般的美顏上，浮起一抹與她二十四歲年紀一點都不相符的陰騖笑容。 
 
　　「我已挑好了，妳要不要看看？」渡邊裡於問。 
 
　　「不必了，我相信妳的眼光。」冰室寒一點都不避諱地從水裡站起，混著泡沫和花 
香的水沿著她豐滿碩實的胸前滴滑向纖盈可握的腰肢，勻稱的胴體沒有一絲贅肉，奶油 
般柔嫩的肌膚看來吹彈可破，即使同樣是女人，她的美也讓渡邊裡子驚歎不已。 
 
　　由於冰室寒以往甚少露面，一般人只對明日瓊子有印象，不過同時見過她們姊妹兩 
人的渡邊裡子卻認為，冰室寒不但和瓊子一樣艷光四射，甚至更勝一籌！ 
 
　　冰室寒與瓊子差了十歲，她也許不及瓊子柔媚，但她如冰雕出來的精美五官卻艷中 
帶冷，看似難以親近，但因此而更顯露一種致命的美麗。 
 
　　只是，冰室寒從小就被教育成獨立自主，她對男人還有種近乎輕蔑的藐視，就渡邊 
裡子所知，她其實比瓊子還要冷酷無情，做起事來狠辣俐落，這也是為什麼冰室龍形會 
指名由她接掌日聯組的原因。 
 
　　她是個狠將，這點，該算是冰室龍形的功勞，為了讓她能獨當一面，她從小就接受 
了許多特殊教育，在明日瓊子使盡魅力妖惑明日武藏之際，冰室龍形就已開始訓練她， 
以為日後接手日聯組做准備。 
 
　　如今看來，著實不得不讓人佩服冰室龍形的深謀遠慮。 
 
　　「晚上約幾點？」她又問。 
 
　　渡邊裡子立刻拿起浴袍幫她披上，她穿上浴袍，拔掉發髻，甩了甩頭，烏黑微濕的 
長發披垂而下，鑲住她精致的五官，使她整個人更顯得嫵媚，只是，嫵媚的也只有外貌 
而已，在那嫵媚的假象下，她的眼瞳冷得會讓人凍結，彷彿連呼出的氣息也是冰冷的， 
就如同她的名字一樣，讓人不寒而慄。 
 
　　「武田說七點會去接他。」渡邊裡於亦步亦趨地跟在她身後。 
 
　　「嗯，那也應該快回來了，去叫大家准備一下，今晚，我們得好好款待我們的貴賓 
……」冰室寒拿起花瓶上一朵玫瑰，湊近鼻下聞了聞，冷笑。 
 
　　「是。」渡邊裡子退了出去。 
 
　　冰室寒獨自站在半圓形落地窗前，看著窗外庭園中綻放得嬌艷如火的紅玫瑰，美艷 
得不比花遜色的形影清楚地映照在玻璃上。 
 
　　這裡是日聯組在德國的別墅，她將在這裡誘捕北斗七星中的第一顆星──「開陽」 
段允飛。 
 
　　這是她正式成為日聯組繼承者的最終試煉，只要為姊姊報了仇，她就能獲得父親的 
認同，就能走出瓊子太過優秀的陰影……半年前，瓊子與明日武藏雙雙慘死在明日財團 
的私人研究中心，這件事震驚了整個日聯組，她在第一時間奉命趕往現場，卻驚見瓊子 
死狀慘烈，面目驚恐、肚破腸流地躺在牆角，那令人戰僳的一幕……她永遠也忘不了… 
…美麗的瓊子被以殘忍的手法屠殺，當她破碎的屍體運回日本時，向來冷漠嚴厲的父親 
競當場昏厥，那一刻，她的內心受到了莫大的沖擊。 
 
　　她從小就知道，瓊子在父親心中的地位無可取代，瓊子優秀、聰明、堅強，而且野 
心勃勃，有如父親的翻版，父親把瓊子嫁進明日財團，原屬意由瓊於統整日聯組和明日 
財團兩大勢力，並由瓊子繼承這一切……但，瓊子的死卻讓父親的整盤計畫全毀，結合 
商場和黑道的霸業就此潰散，父親失去的不只是自己最愛的女兒，還有日聯組的未來！ 
 
　　因此，父親一醒來就命令她著手找尋殺死瓊子的兇手，並告訴她，只要她能替瓊子 
報仇，他就將日聯組交給她。 
 
　　就沖著這句話，她說什麼也得逮到北斗七星！ 
 
　　因為，這是她向父親證明她並不比瓊子差的唯一機會。 
 
　　所以，她很快就展開了調查，不久她便發現，所有的箭頭都指向沒有留下任何證據 
的「北斗七星」，她雖然不知道那個神秘的傭兵組織和明日武藏之間是否有什麼交易或 
過節，但可以確信的是，除了「北斗七星」，沒有人能做得出這種事，一夜之間血洗整 
個研究中心，沒留下任何活口，連擁有特殊武器的蠍子兵團也全軍覆沒，放眼望去，全 
世界也只有「北斗七星」辦得到了。 
 
　　只是，花了將近六個月的時間，即使日聯組遍佈全世界的力量不小，她始終查不出 
那個號稱「無所不能」的傭兵集團的任何蛛絲馬跡。 
 
　　他們像是隱形了似的，所有的線索只要才剛有眉目，便立刻斷線，好象黑暗中有人 
一直在阻礙著外人進一步對北斗七星的窺視……直到上個月，一個匿名的信件突然寄到 
她手上，裡頭寫著有關北斗七星的完整資料。 
 
　　資料上說，北斗七星有七個主要人物，他們以「天樞」、「天旋」、「天璣」、「 
天權」、「玉衡」、「開陽」、「搖光」等七顆星為代號，在「北極星」網站上接受委 
託辦事，這群人各自以其它身份做為掩飾，在全世界中自由來去，最重要的一點，他們 
每個人似乎都擁有某種特殊的能力！ 
 
　　其中，「天樞」是他們的首腦，資料上沒有他的任何紀錄，但其它人的真實姓名及 
長相則非常詳盡，一個月來，她一直在部署如何追拿這群神秘莫測的傭兵，只是他們神 
出鬼沒，從不在任何地方留下任何訊息，唯一能掌握的，只有那個叫做「開陽」的家伙 
。 
 
　　「開陽」名叫段允飛，是個浪蕩風流的房車賽車手，只要逮住他，好好利用，就不 
怕北斗七星們不會現身。 
 
　　哼！她得讓他們知道，得罪了日聯組就要有受死的准備，有仇必報是她的鐵律，她 
要讓囂張的北斗七星一個個從這世上消失！ 
 
　　渡邊裡子在這時走進房裡，向她報告：「小姐，一切都已就緒，我已把禮物包裝好 
了。」 
 
　　她轉過身道：「很好，絕對不准出任何差錯。」 
 
　　「我明白。」渡邊裡於恭敬地點點頭？ 
 
　　「幫我拿衣服來，我也該換裝了。」她走回床沿坐下。 
 
　　「是。」渡邊裡子進入衣帽間拿出一套黑色西裝以及藍灰色領帶。 
 
　　冰室寒在一般場合通常是男裝打扮，她的衣櫃裡幾乎全是西裝和襯衫。 
 
　　渡邊裡子幫她換裝時，發現她手掌心滲著血，驚訝地低嚷：「小姐，妳的手……」 
 
　　「沒事！只是被花扎了。」她隨手抓起紙巾擦掉血漬。 
 
　　「請小姐務必小心，還是上點藥……」渡邊裡子勸道。 
 
　　「放心，這點傷死不了人的，我只是想在見﹃開陽﹄之前先見點血暖身。」她冷哼 
。 
 
　　「可是，根據我們的資料，「開陽」應該不是殺大小姐的兇手。」渡邊裡子道。 
 
　　「沒錯，殺我姊姊的是「天旋」，不過，風流好色的「開陽」較易下手，逮到他， 
再將最近研發出來的「制腦劑」打進他血管裡，他就會變成我對付北斗七星的一顆棋子 
。」 
 
　　制腦劑是日聯組研發用來控制組內殺手的新藥，只要藥劑進入血液，流向大腦，那 
麼被注射的人就會乖乖聽令。 
 
　　這藥雖然還在實驗階段，但她已決定讓段允飛先來試試它的效力。 
 
　　「原來如此。」 
 
　　「我的目標不只是他，而是整個北斗七星。」穿好西裝，她走向書桌，陰沉地瞪著 
桌上一張有關段允飛的剪報。 
 
　　就她所知，北斗七星每個人都有另一種身份，像段允飛，他以賽車手的偽裝身份出 
現，闖出名號，有關他的報導多如牛毛，但有誰會知道，這位賽車界的新銳高手竟是傭 
兵組織北斗七星中的「開陽」？ 
 
　　她得到這項消息之後，便決定去見識一下被各媒體稱為「狂浪旋風」的段允飛是否 
真有什麼能耐，結果，一場比賽下來，她不得不佩服他確實有點實力，不過瞧他和女人 
之間放肆無忌的輕佻德行，「狂浪」兩字一樣並非浪得。 
 
　　也正因為得知他風流成性，她才會以他為下手目標，她要用「開陽」來引出北斗七 
星，再將他們全都毀了才會善罷甘休。 
 
　　渡邊裡子細心地幫她梳理著長發，再將其綁成一束馬尾，未施脂粉的臉上一片冷肅 
，惑人心魂的胴體包藏在合身的西裝裡，一六六公分的細長身材比例均勻，撐起黑色西 
裝自有一份灑脫，沒多時，艷麗的冰室寒已變成了個俊秀的年輕小子。 
 
　　「好了，小姐。」幫她整理好，渡邊裡子才退開。 
 
　　冰室寒對著鏡子照了片刻，很滿意自己中性的造型，揚起嘴角，她突然又問：「最 
近，明日財團那方面有沒有什麼問題？」 
 
　　「明日家的第二代都忙著爭奪繼承權，內部亂成一團，沒有人注意到妳已將其股權 
一一買進。」渡邊裡子立即回答。 
 
　　「他們愈忙愈好，這樣我才有機可乘，這件事別洩漏出去。」她冷笑，瓊子沒能幫 
父親得到明日財團，這件工作就交由她來處理了，只要她成為明日財團的總裁，她相信 
父親必然會對她刮目相看。 
 
　　「是。」 
 
　　「也先別對我父親說，我要給他一個驚喜。」一提到冰室龍形，她的臉立即緊繃。 
 
　　「我知道。」渡邊裡子知道，冰室寒在意的只有冰室老爺一個人而已。 
 
　　「目前，我父親沒有進一步指示吧？」她又問。 
 
　　「沒有，武田沒傳來任何消息。」武田雷太正是冰室龍形派來保護冰室寒的保鏢。 
 
　　「那就好……繼續監控明日財團，一有動靜馬上告訴我。」她微微鬆口氣。 
 
　　「是。」渡邊裡子非常清楚，冰室寒想贏過明日瓊子的意念有多強烈。 
 
　　電話在這時響起，渡邊裡子拿起話筒接聽，應了一聲，抬頭對她道：「小姐，武田 
說再過五分鐘就要到了。」 
 
　　「很好，讓我們下樓去准備迎接第一顆星到來吧！」她陰寒地笑了笑，走出臥室， 
漂亮的黑色眼瞳已染上淡淡殺機。 
 
　　今晚，她要讓「開陽」進得來，就再也出不去。 

熾天使書城

【第二章】

　　豪華的別墅，盛大的排場，冷淡的氣氛……段允飛一抵達這棟寬敞的別墅，就知道 
這會是場鴻門宴，不過他並不在意，愈是危險的陷阱就愈有挑戰性，他就是喜歡接受挑 
戰，更何況，下戰帖的又是個超級美女。 
 
　　只要能一親冰室寒的芳澤，就算是地獄他也照闖不誤。 
 
　　點上煙，他大刺刺地在大廳的沙發上坐下，身上一件簡單的紫色襯衫，前襟大大敞 
著，隱隱露出健美的胸肌，脖子上掛著一條金色鏈子，正好和他滿頭的金色染發互相輝 
映。 
 
　　一八二公分的高姚身軀，他看來英俊挺拔，黑色萊卡長褲下，仍看得出他雙腿遒勁 
修長的曲線，模樣是玩世不恭，表情帶點紈桍不羈，可是這樣偏偏湊成了一種令女人難 
以抗拒的獨特魅力，壞壞的迷人笑容尤其具有十足的侵略性，使他在女人堆中無往不利 
，從未失手。 
 
　　這點，也正是「天旋」閻炯最看他不順眼的地方，他老是譏諷他是只精力過盛的種 
馬，早晚會虛脫死在女人手裡。 
 
　　對於「天旋」的嘲弄他根本懶得理會，因為他一向最看不起那些被愛情要得團團轉 
的傻瓜，只是沒想到不只「天旋」是個專情的笨蛋，連他最敬重的「天權」竟也栽進愛 
神手裡，看他們對佟心語及程唯恩呵護備至，他就不禁替他們的未來哀悼。 
 
　　世上美女無數，怎能為了一棵樹而放棄了整座森林呢？真是！人生本來就是一場享 
樂，他過去被困得夠久了，現在他只要自由狂歡，誰也別想再綁住他。 
 
　　「段先生，我們小姐下來了。」冰室寒的貼身護衛武田雷太忽然道。 
 
　　他抬起頭，站起身，看著從華麗階梯上一步步定下來的男裝麗人，眉頭不由得皺了 
起來。 
 
　　漂漂亮亮的一個女人，幹嘛穿得像個男人？他在心裡暗啐，有點失望冰室寒以這身 
無趣的打扮見他。 
 
　　「歡迎，段先生，謝謝你肯賞光。」冰室寒以明快的步伐走向他，操著流利的英文 
，伸出手。 
 
　　「只要是美女的邀請我都不會拒絕的。」他握住她纖細的手，笑吟吟地看著她。 
 
　　在賽車場驚鴻一瞥，就已夠讓人炫目的了，沒想到近看的冰室寒更是美得驚人，五 
官比例、大小皆完美得毫無瑕疵，膚質柔細剔透，一雙黑澄澄的眼瞳有如黑水晶般明亮 
有神，性感的雙唇潤澤粉嫩，教人忍不住想咬一口……只是，這樣絕美的容顏卻像是浸 
在冰裡一樣，足以把男人的熱情凍熄，他真好奇她到底是跟誰學來這身「冷功」的？這 
樣簡直白白糟蹋了她的美麗！ 
 
　　他肆無忌憚的打量讓冰室寒相當不悅，不過為了捕獲他，她還是得忍耐他的油腔滑 
調。 
 
　　「我怎能算美女，我和你的那些女朋友差遠了。」她暗諷地微笑著，不著痕跡地抽 
回手。 
 
　　「不，我的女友們沒一個比得過妳。」這話雖是恭維，卻也是事實，身著西裝又不 
施脂粉的冰室寒仍比他交往過的任何女人都還要艷麗。 
 
　　「你過獎了。」她皮笑肉不笑地揚了揚嘴角，卻在心裡冷哼，她才不屑和他那群花 
癡女友相提並論。 
 
　　他瞇起眼，豈會看不出她對他的嫌惡，但這樣反而更激起他征服她的欲望。 
 
　　這個冰山美人大概沒被任何男人碰過吧！看她一副冰清玉潔、尊貴驕傲的樣子，他 
就很想壓住她，聽聽她在他身下喘息的聲音……冰室寒多少猜得出他腦子裡正轉著什麼 
歪念，但她不以為意，客氣地道：「晚餐已備妥了，我們邊吃邊聊。」 
 
　　他點點頭，隨她走入餐廳，只是，一定進去他就後悔了。 
 
　　橢圓的長桌他和她分坐兩頭，四周還站著她的一群手下，這樣哪還有情調可言？ 
 
　　「妳的手下們要在這裡看我們吃嗎？」他吐出一口煙，笑問。 
 
　　「你介意嗎？」她反問。 
 
　　「我無所謂，只是有點失望，我原本以為，是和妳單獨共進晚餐……」他聳聳肩。 
 
　　冰室寒沉默了幾秒，朝渡邊裡子揮揮手，「你們退下。」 
 
　　「小姐……」渡邊裡子不太放心讓她和這個好色之徒單獨相處。 
 
　　「不會有事的，段先生是來吃美食的。」她故意道，挑釁地瞪著段允飛。 
 
　　「那可不一定，比起美食，我更想吃冰室小姐呢！」段允飛色色地盯著冰室寒。 
 
　　渡邊裡子驚愕地瞥了一眼段允飛，段允飛笑著向她眨眨眼，她就像被電了一下似的 
急忙調開眼光。 
 
　　這個痞子真……真的是太放肆了！ 
 
　　「裡於，段先生只是開玩笑而已，妳和武田都退下吧！」冰室寒冷靜地遺退她和其 
它人。 
 
　　「是。」渡邊裡子恭敬地點點頭，率著武田雷太等人離開餐廳。 
 
　　偌大的餐廳頓時只剩下段允飛及冰室寒，一道道的美食陸續上桌，每一道都是段允 
飛喜歡的菜色，他挑了挑眉，知道冰室寒已將他調查得一清二楚，於是笑著說：「冰室 
小姐真是費心思，連我愛吃什都知道……」 
 
　　「為了讓你盡興，這是應該的。」她淺啜了一口紅酒，有禮地道。 
 
　　「那我就不客氣了。」他說著便大快朵頤起來，一點都不擔心食物被動手腳。 
 
　　冰室寒頗佩服他的膽識，靜靜地看著他吃著主菜，詢問道：「味道還可以吧？」 
 
　　「很好。」他稱讚道。 
 
　　「段先生住在美國嗎？」她不著痕跡地問著。 
 
　　「是啊！」他邊品嚐著接著送上桌的甜點邊回答。 
 
　　「住美國哪裡呢？我也住在美國，或許可以留下地址，回國後再聚聚。」她笑著道 
。 
 
　　「我住西雅圖。」 
 
　　「那……你有其它家人嗎？」她又問。 
 
　　他頓了一下，抬起頭，突然放下叉子，起身走向她，一手撐在桌沿，一手搭在後腰 
，瀟灑地沖著她直笑。 
 
　　「何必拐彎抹角的呢？冰室寒，我們就跳過這段無意義的對話，直接進入主題吧！ 
」 
 
　　「什麼意思？」她仰起嬌艷的臉龐，故作不解。 
 
　　「我想，妳應該事先調查過我了，所以才會在賽車場以那種方式引起我的注意…… 
妳為了接近我還真煞費苦心哪！」他了然地揶揄。 
 
　　冰室寒見事跡敗露，也不驚慌，只是微微一笑，贊許道：「原來你知道了？」 
 
　　「說吧！妳找我來究竟想幹什麼！」他盯著她。 
 
　　「你猜不出來嗎？」 
 
　　「以往，女人找上我只有一個目的，就是迷上了我，想和我上床……妳也是嗎？」 
他回以一記燦笑。 
 
　　「或許吧……」她迎著他的目光，刻意停頓了一下。 
 
　　他挑起一道濃眉，並不認為這就是答案。 
 
　　「事實上，我是迷上了你的賽車技巧，希望能網羅你進入我的車隊。」她接著道。 
 
　　「車隊？妳是想挖角？」他佯裝恍然，私下卻不太相信。要挖他進她的車隊怎麼看 
都只是個借口。 
 
　　「是的，我對賽車一向很有興趣，我的車隊去年才成軍，成員的資歷都尚淺，若要 
贏得勝利，勢必需要一個像你這強的賽車手。」她站起身，鄭重地道。「年薪三干萬美 
金，其它的廣告收入均分，車子的改裝及維修都由我們提供，如何？」 
 
　　「我的身價很高，要求也很多，冰室小姐，想挖我到妳的車隊得有特別的「誘因」 
才行，不是只有錢就能說得動我。」他猖狂地賊笑著。 
 
　　「也許，我正好有可以吸引你的東西……」她直盯著他。 
 
　　「哦？是什麼？」 
 
　　「女人。」她揚起嘴角。 
 
　　「呵呵……」他仰頭大笑，金色的頭發向後飄動。「真是糟糕！好象全世界的人都 
知道了我的嗜好了！」 
 
　　「沒辦法，你的紼聞多得想忽略都很難。」她嘲弄著。 
 
　　「是嗎？那麼妳應該也聽說了，我的眼光可是很高的。」他意有所指地看著她麗致 
的美顏。 
 
　　「我知道。」她雙手環在胸前，沉沉一笑。 
 
　　「妳知道？」 
 
　　「沒錯，我知道你一向只喜歡美女，所以為了表達我的誠意，今晚我已替你准備了 
一個好禮。」她說著彈了一下手指，餐廳的門緩緩打開，一個穿著旗袍的東方美女站在 
門口。 
 
　　他轉頭，看著冰室寒送上的「禮物」，帶點失望地道：「她就是妳說的禮物？」 
 
　　「怎麼？不滿意？她不夠美嗎？」她聽出他口氣中的平淡。 
 
　　「她很美，可是，和妳比起來就差一大截……」他湊近她，邪邪地勾起嘴角。見過 
冰室寒後，其它的女人都只能算次級品。 
 
　　冰室寒眉心微蹙，他甚至毫不掩飾他對她的企圖？ 
 
　　「多謝誇獎，不過，別把我當成目標，我對男人沒什麼興趣。」她直接斷了他的念 
頭。 
 
　　「是嗎？那真是太可惜了……」他嘖嘖有聲，誇張地表示惋惜。 
 
　　她不理會他的作態，逕自道：「就讓牡丹陪你一晚，你可以邊享用她邊考慮我的提 
義。 
 
　　「這樣啊……」他愈來愈覺得有趣了？ 
 
　　「我希望牡丹代替我好好招待你。」她說著朝那旗袍美女道：「牡丹，帶段先生上 
樓休息。」 
 
　　「是。」叫牡丹的女人款款走向段允飛，臉上笑意盈盈，媚態十足地依向他，嗲聲 
道：「段先生，請跟我來。」 
 
　　他揚了揚眉，低頭看著這個妖嬈的女人，朗笑一聲，伸手摟住她的柳腰，將唇湊向 
她的臉頰。 
 
　　「我最拒絕不了美女了！」 
 
　　牡丹嗔笑著，勾住他的手臂，帶著他離開餐廳。 
 
　　冰室寒冷冷地勾起嘴角，頭也不回地問道：「沒問題吧？裡子。」 
 
　　渡邊裡子不知何時已悄悄來到她身後，低聲回復：「是的，小姐，為了不讓「開陽 
」感到殺氣，我特地挑選牡丹，她對男人很有一套，絕對不會失手的。」 
 
　　「很好，要確實將她戒指裡的制腦劑打進他血管裡。」她命道。 
 
　　「牡丹已經訓練一星期了，她知道該怎麼做。」 
 
　　「嗯，上樓去監控他們。」她點點頭。 
 
　　哼哼！天堂有路你不走，地獄無門你才闖進來！段允飛，今晚你將成為我冰室寒的 
玩偶了！ 
 
　　冰室寒笑著從另一個樓梯走向二樓。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　段允飛擁著纖若無骨的牡丹，在舖著柔軟絲被的床墊上躺下，熱情地吻著她，並一 
一解開她身上旗袍的盤扣。 
 
　　旗袍下，牡丹競不著寸縷，前襟一解開，兩只渾圓的胸脯就躍然於眼前，他忍不住 
低頭含住她的乳尖，手指則悄悄往她的小腹下撫摸。 
 
　　「啊……」牡丹假聲假氣地嬌吟一聲，迫不及待地扯開他的上衣，自動張開她的雙 
腿，淫蕩地將自己迎向他。 
 
　　他低笑著，眼睛偷偷瞄向華麗套房中的那面奇特的鏡牆。 
 
　　如果他沒猜錯，此刻冰室寒應該就躲在牆後觀賞著由他主演的情慾戲碼吧！ 
 
　　哼……她想用這個叫牡丹的女人擺平他？可真是太小看他了，在床上，主控權向來 
在他身上，沒幾個女人能抵擋得了他的技巧的。 
 
　　等著瞧吧！他會讓冰室寒好好見識一下什麼叫做真正的男女歡愛，他要挑起她冷酷 
外表下那團熱烈的火焰，讓她焚燒！ 
 
　　牡丹不斷地誘惑他，以輕佻的小舌舔吻著他的嘴，急著褪去他的上衣，緊貼著他， 
纖指刷過他胯下的硬挺處，極盡挑逗之能事。 
 
　　他熱切地響應她，灼熱的吻從她的唇栘向她的雙峰，指尖不停地在她雙腿間的濕潤 
處撩弄。 
 
　　「啊……」她大驚，忘情地喊出聲，情緒險些被他帶著走。 
 
　　他低沉一笑，加強了手指的撥揉，牡丹在他的進攻下幾乎沒有招架能力，原本虛假 
的浪吟一下子變成了急促的喘息。 
 
　　「喜歡嗎？」他在她耳邊輕喃，啃咬著她的耳垂。 
 
　　「我……我……」牡丹大口喘著氣，有點慌了，她曾和無數個男人上過床，對於身 
體的高潮早已麻痺，正因為如此，才會被挑來對付段允飛，可是……可是現在那種麻酥 
的感覺卻一波波向她襲來，她彷彿是個初嘗雲雨的處女，跌進了他所打造的感官漩渦之 
中，難以自拔了。 
 
　　「還有更激烈的，想要嗎？」他竊笑著，頭往下壓低，抬起她的腿，沿著大腿內側 
往中心點吻去。 
 
　　牡丹抖了一下，努力維持清醒，撐起身，食指上的戒指對准他的後頸，但手才舉起 
，就被段允飛壓住身體，扣住雙腕，她大驚，渾身一僵。 
 
　　「別急，讓我們來玩點好玩的。」他笑了笑，放開她，俯下身，扳開她的雙腿，以 
舌尖輕輕舔刷著她柔軟的核心。 
 
　　「啊……」她抽搐了一下，整個人虛軟無助地向後仰。 
 
　　接下來的畫面，足以讓鏡牆後的冰室寒及渡邊裡子面紅耳赤。 
 
　　冰室寒不敢直視，別過頭，憤怒地低斥：「牡丹在幹什麼？為什麼還不動手？」 
 
　　「這……她大概想讓段允飛更投入些……」三十出頭的渡邊裡子仍然未婚，她低著 
頭，心頭咚咚亂跳，囁嚅地道。 
 
　　「我看是她自己太投入了吧！」冰室寒生氣地暍道？ 
 
　　「這……」 
 
　　「想辦法叫她快點動手！」 
 
　　「是……」渡邊裡子才說著，牆的那頭就又傳來牡丹瀕臨高潮的浪叫聲。 
 
　　「啊……啊……啊……」 
 
　　一陣陣令人臉紅心跳的呻吟幾乎讓冷靜自持的冰室寒手足無措，雖然被訓練成冷酷 
無情，但她畢竟二十四歲了，即使對做愛這種事毫無憧憬，但面對這樣超越尺度的情景 
，她心旌竟然為之紊亂，身體也免不了受影響。 
 
　　「馬上叫她閉嘴！」強自鎮定，她陰鷥地下令。 
 
　　「妳的意思是……」渡邊裡子偷看了裡頭交纏在一起的段允飛及牡丹，有些心不在 
焉。 
 
　　「她根本無法勝任這項工作！」火氣在她漂亮的眼中竄燒。 
 
　　真是太丟臉了！段允飛連褲子都沒脫，憑著他的特殊技巧就讓牡丹化為一攤軟絮， 
別說完成任務，她能從段允飛手中全身而退就不錯了。 
 
　　「要不要再等一等，她也許正在等候時機下手。」渡邊裡子忙道。 
 
　　「時機早過了，她……」冰室寒話說到一半，一抬頭，倏地瞪大眼睛，住了口。 
 
　　房裡，把牡丹玩弄於股掌之間的段允飛似乎能看穿鏡牆，正對著她所在的位置，嘴 
角露出挑釁的冷笑。 
 
　　他知道！ 
 
　　他從頭到尾都知道這是個陷阱！ 
 
　　她心中一凜，紅唇抿成一直線。 
 
　　渡邊裡子也嚇了一大跳，她掩口直呼：「天！他在看我們……」 
 
　　可惡！冰室寒在心裡低咒，段允飛這場戲分明是做給她看而已！ 
 
　　這時，段允飛捧起牡丹的臀部，以舌尖往她的敏感地帶舔弄，她興奮地尖叫出聲， 
全身不停地顫抖，直到高潮將她淹沒……冰室寒被牡丹的叫聲震住了，那介於痛苦與歡 
愉的吶喊，像魔音一樣傳進她的耳裡，困惑、愕然、嫌惡、緊繃……種種複雜的感覺霎 
時蜂擁而來，她瞪大眼看著半裸的段允飛以舌頭和手指就讓一個女人欲死欲狂，身體裡 
某個不知名的部位竟不斷地膨脹……膨脹……這奇異的反應把她自己嚇住了，她猛地吸 
了一大口氣，穩住向四周竄飛的心神。 
 
　　段允飛再度盯著她的方向，從沉溺在情慾中的牡丹手中脫下戒指，轉出一根短針， 
舉向冰室寒，狂肆地笑道：「還滿意我的演出嗎？冰室寒？」 
 
　　冰室寒臉色大變，冷暍：「計畫失敗了，快通知武田。」 
 
　　「是……」渡邊裡子連忙打開手機聯絡武田雷太。 
 
　　段允飛卻不想再玩下去，他放開虛軟的牡丹，拎起紫色襯衫，光裸著上身，大步走 
近鏡牆，凝聚力量，一腳踹向那道堅固的牆壁，只聽得一陣巨響，牆破了一個大洞，煙 
塵彌漫中，他緩緩跨進監控的小房間。 
 
　　冰室寒和渡邊裡子都大吃一驚，難以置信他竟能如此輕易地破牆而入，這根本非常 
人能力所能及。 
 
　　「原來妳有偷窺的嗜好啊！」段允飛諷笑著，一步步逼近冰室寒。 
 
　　渡邊裡子急著護主，阻擋在冰室寒身前，但段允飛手一揮，她就被甩到角落，當場 
傷重吐血。 
 
　　冰室寒怒瞪他一眼，二話不說，立刻展開攻擊，一個抬腿側踢，被他躲開，她秀眉 
一擰，連續幾個快捷急攻，意圖在最短的時間內拿下他。 
 
　　她從小就習武，空手對付三、四個人向來綽綽有餘，可是，她最自信的身手卻對段 
允飛一點都不管用，無論她如何劈打，就是碰不到他的身體，她的拳腿明明就要擊中他 
，他卻能在眨眼之間栘形換位，速度之快，令人咋舌。 
 
　　北斗七星中的成員全是被基因改造的變種人，段允飛的腿正是被改造的新型武器， 
除了力道強勁，在機動性及速度上一般人都望塵莫及，飛奔的極速可達時速兩百公里， 
跳躍、移位更是快如閃電，身手比猴子還要靈活跳脫，這就是為什麼「天旋」閻炯總是 
叫他「金毛猴」的原因。 
 
　　冰室寒當然不知道他的異能，她愈打愈氣，俏臉凝霜，雙瞳噴火，一個假動作以為 
騙過了段允飛，左手握拳就往他的俊臉揍去。 
 
　　段允飛毫不費力地抓住她的拳頭，一把將她拉近，低頭笑道：「知道嗎？「做」會 
比「看」更有味，妳要不要親自試試？」 
 
　　「齷齪！」她怒罵著，曲膝撞向他的下腹。 
 
　　他俐落地閃開，腳一拐，將她絆倒，她一個失衡，整個人向後仰倒，他順手攬住她 
的腰拉進他懷中，色迷迷地說：「我剛才把她想成了妳了，感覺上，好象妳在我的懷裡 
顫抖呻吟……」 
 
　　「住口！」她覺得噁心，怒聲暍斥，舉起手肘撞向他的鼻子。 
 
　　他向後抬起頭，緊拙住她的手腕，把她推向牆壁，並以身體上下緊壓住她，讓她動 
彈不得。 
 
　　「真是凶悍哪！果然愈美的玫瑰刺愈尖利，不過這樣反而更讓人想攀折……現在我 
真想吻妳……」他湊近她，笑嘻嘻地在她鼻尖前吹氣。 
 
　　「你敢碰我就死定了……」她暗暗抽氣，森然地警告他。 
 
　　「哦？這句話我好象聽過幾百次了，可是到現在卻還好好活著，知道這是為什嗎？ 
因為……那些被我碰過的女人後來都捨不得殺我，相反的，她們還希望我多碰她們幾次 
……」他低笑。 
 
　　「我和她們不一樣！」她陰沉地瞪著他。 
 
　　「是嗎？這我可要求證一下了。」說完，他不讓她再有機會說話，低下頭就霸氣地 
吻住她的雙唇。 
 
　　冰室寒又驚又怒，她想抵抗，可是四肢全被他緊壓制住，唯一能做的，只是緊閉住 
嘴巴。 
 
　　段允飛在心裡偷笑，她以為這樣就能防守住他？太天真了！ 
 
　　張開嘴，他以火熱的唇和舌尖舔吻著她，舌尖如靈蛇般緊纏著她柔嫩的唇辦不放。 
 
　　她被他滾燙的氣息惹得氣急敗壞，終於忍不住開口斥罵：「段允飛，你……」 
 
　　但這一開口正好給了他機會，他馬上攻進她的口中，以舌尖撩撥著她的丁香小舌。 
 
　　一股詭異的熱流隨著他的嘴傳了過來，她身子一震，不明白為何她的四肢會突然感 
到麻軟無力，男女接吻這種事在以前一直被她視為最骯髒的事，但現在……現在她竟然 
不知不覺被他濕滑灼熱的雙唇給吸了過去，好象連靈魂也即將背叛她而去……熱情的深 
吻持續了將近一分鐘，可是對冰室寒來說卻好象過了一個世紀，她無助地任他侵犯著她 
的唇齒，腦中一片混亂，心跳一團急促。 
 
　　突然，小房間的門被撞開，武田雷太和一堆手下拿著槍衝了進來。 
 
　　「放開小姐！」武田雷太大吼一聲，連續對著段允飛開槍。 
 
　　段允飛猛地放開了冰室寒，只見他身體左傾、右偏，轉開、低俯，簡簡單單就避開 
了五發子彈。 
 
　　武田雷太看得驚駭不已，打從他混黑道至今，從未看過有人能閃過子彈，而且還連 
續避開五發！ 
 
　　段允飛嘿然一笑，揚聲道：「冰室寒，我們下次再好好溫存一下吧！」 
 
　　冰室寒從失神中醒來，氣得厲暍：「殺了他！」 
 
　　武田雷太和其它手下同時朝段允飛射擊，然而他話一說完就從破洞鑽出，由原來的 
套房破門離去，速度之快，仿若旋風。 
 
　　武田雷太等人只能眼睜睜地看著他跑掉，根本來不及阻止。 
 
　　「小姐……要不要把他追回來？」武田雷太問道。 
 
　　「不必了，你們追不上他的……」冰室寒氣得臉色發青，她第一次被激怒得失去冷 
靜。「我知道會在哪裡找到他，他逃不了的。」說著，她的視線栘向縮在床上的牡丹。 
 
　　牡丹被她凌厲冷酷的目光掃到，臉色慘白，大氣不敢吭一聲。 
 
　　她瞪了她幾秒，冷冷地吐出一句：「殺！」 
 
　　武田雷太毫不遲疑，一槍打入牡丹的眉心，牡丹往後一仰，當場斃命。 
 
　　這個不中用的女人，留著沒用！ 
 
　　她憤恨地轉身，以手背用力擦著唇，走出房間，並在心裡暗暗立誓，段允飛加諸在 
她身上的羞辱，她一定要加倍要回來！ 

熾天使書城

【第三章】
 
　　北極星島

    「你說日聯組盯上你了？」「天權」諸葛縱橫眉心微蹙，斯文俊雅的臉上 
堆起了警「是啊！明日瓊子居然是日聯組的大小姐，而她的妹妹似乎想找咱們報仇。」 
段允飛一點都不緊張，相反的，他看來有些興奮。 
 
　　「她知道你是北斗七星之一？」「天旋」閻炯挑起了濃眉。 
 
　　「應該是吧！她連我喜歡吃的東西和喜歡的女人類型都查得一清二楚……」段允飛 
回味著冰室寒那雙香醇可口的唇辦。 
 
　　「你喜歡女人這種事不用調查全世界的人都知道。」閻炯冷哼。 
 
　　「喂，你口氣好一點哪，明日瓊子可是你殺的，現在卻得由我來替你承擔後果。」 
段允飛瞪著他。 
 
　　「我看是他們認為你比較好對付，才拿你第一個開刀吧！」閻炯譏笑著。 
 
　　「你說什麼？」段允飛霍地站起。 
 
　　「事情再明顯不過了，日聯組不敢惹我，只好先由你下手。」閻炯冷冷瞄了他一眼 
。 
 
　　「他們不是不敢惹你，而是找不到你，因為這陣子你幾乎都躲在這裡陪著你的佟心 
語寫書，成了一隻道地的縮頭烏龜。」段允飛反唇相稽。 
 
　　「你說誰是縮頭烏龜了？」閻炯跟著站了起來，湊近他，兩人鼻尖碰著鼻尖，大眼 
瞪著小眼。 
 
　　「不就是你嗎？驚悚小說家現在改寫愛情小說了，真可笑。」段允飛揚起下巴嘲弄 
。 
 
　　「有什麼可笑的？我用大腦寫愛情，而你，你只會用你的下半身玩弄愛情，當心玩 
出毛病來……」閻炯大肆挖苦。 
 
　　「怎麼，你幾時變得這麼關心我啦？」他瞪他。 
 
　　「我才懶得管你！只怕你染了愛滋病什麼的，丟北斗七星的臉。」他也瞪他。 
 
　　「閉嘴！你這個魔手怪男！」段允飛簡直要氣炸了。 
 
　　「媽的，你這金毛猴說什麼？」閻炯也被惹得著火。 
 
　　兩個身高相當的大男人就這麼對峙著，氣氛頓時劍拔弩張，其它人看得又是一陣無 
力。 
 
　　「又來了！你們能不能休戰啊？老是這麼鬥下去，真難看。」「天璣」狄劍淮翻個 
白眼，受不了地揉著太陽穴。 
 
　　「難看你不會別看？」段允飛和閻炯異口同聲地駁斥。 
 
　　大家對他們不約而同地說同一句話感到莞爾，「天樞」就曾說過，閻炯陰沉剽悍， 
段允飛則開朗狂放，他們雖然時常斗嘴，彼此又看不順眼，但事實上卻像光和影，難分 
難解。 
 
　　「奇怪，你們到底是仇人還是朋友？」狄劍淮拂開他那頭烏溜溜的棕色長發，忍不 
住發噱。 
 
　　段允飛和閻炯只要一見面就沒有不吵架的，可是一旦其中一個不在，另一個總會顯 
得有些落寞，真讓人搞不懂他們兩個到底算什麼。 
 
　　「像仇人的朋友，異己卻同心。」「搖光」望月星野靠在椅背上，如吟詩般低聲念 
著。 
 
　　冷凝又帶點自閉的他從來不隨便開口答腔的，突然冒出這一句，讓其它人都頗為驚 
訝。 
 
　　諸葛縱橫卻破他的話深深撼動著。 
 
　　異己同心！他們北斗七星，不正好是這四個字的最佳寫照？迥異的性格下，七個人 
卻是個密不可分的共同體，被改造的殘酷際遇，反而讓他們成為一個特殊的團體，也因 
有相同的命運而更加團結。 
 
　　「「搖光」，你在說什麼？誰會和這家伙同心了？「天旋」的心早被佟心語占滿了 
，而我的可還空得很。」段允飛誇張地扮個鬼臉。 
 
　　「你有心嗎？去問問那些被你耍弄的女人，你根本是個沒心沒肺的男人。」閻炯冷 
笑。 
 
　　段允飛雙眉往中央靠攏，魅力十足的一雙電眼危險地瞇起，聲音從齒縫中進出「我 
看你是真的很想和我打一架……」 
 
　　「沒錯，我早就這麼想了。」閻炯也不示弱地摩拳擦掌。 
 
　　眼看兩人又要起衝突，「天樞」忽然在屏幕上出現，輕斥一聲：「別再鬧了。」 
 
　　一句話，卻十足權威，段允飛重重哼著，轉身坐回座位。 
 
　　一隻鑼罷手，另一隻鑼當然敲不響，閻炯只有乖乖坐下，臉色沉郁。 
 
　　諸葛縱橫暗暗好笑，也只有「天樞」制得住這兩匹野馬。 
 
　　「「開陽」，剛才湯醫生已分析了你拿回來的那只戒指，裡頭藏著的注射液裡頭有 
某種類似毒品的成分，這種東西只要注射進血管，不出三分鐘，就能控制人腦，被注射 
的人將成為一個傀儡，受到操控……」「天樞」立刻進入重點。 
 
　　「冰室寒想利用「開陽」來對付我們，是吧？」諸葛縱橫接著道。 
 
　　「沒錯。」「天樞」道。 
 
　　「哼，那小妞還真以為我很容易上手？真是太小看我了。」段允飛並不驚訝，因為 
他早就懷疑冰室寒千方百計要請他吃飯必有蹊蹺。 
 
　　「我以為明日財團會找我們報仇，沒想到找上門的卻是日聯組……」狄劍淮支著下 
巴，美麗的五官微微皺起。 
 
　　「嗯，和明日財團比起來，這個黑道組織反而更難應付。」諸葛縱橫早有預感明日 
財團會來襲。 
 
　　「不過就是個日本幫派而已，有什麼好擔心的？」閻炯擰了擰眉。 
 
　　「日聯組不是一般的幫派，「天旋」，其組長冰室龍形向來在黑道擁有呼風喚雨的 
能力，而且和各國情報單位都有交情，他已死去的妻子甚至還是前日本首相的妹妹。」 
諸葛縱橫又道。 
 
　　「你真是厲害，連這點都知道……」段允飛佩服地吹了聲口哨，「天權」對世界上 
的一些大小事總是瞭如指掌，一點都不輸給「天樞」 
 
　　「冰室寒能夠掌握你的身份，靠的就是日聯組遍佈在全世界的勢力，明日瓊子一死 
，她就是日聯組的繼承者，嚴格說起來，她會是個很強的對手。」諸葛縱橫真正顧忌的 
是日聯組的力量。 
 
　　「對手愈強，打起來才愈過癮。」段允飛渾然不把日聯組放在眼裡。 
 
　　「你要小心點，「開陽」。」「玉衡」石逸突然道。 
 
　　長得剛猛高壯的他男子氣概十足，七個人中，他和望月星野一樣不多話，只不過望 
月星野牙尖嘴利卻傾向自閉，而他則是標準的實心人不擅言詞，只懂得用拳頭及武力解 
決問題，因此難免行事衝動了些。 
 
　　不過，別看他一副暴力分子模樣，他的心腸可是北斗七星裡最軟的，念舊又極具義 
氣，是個很能倚賴的夥伴。 
 
　　「怎麼？「玉衡」，你擔心我打不贏冰室寒？」段允飛拍拍石逸寬厚的肩膀，笑道 
。 
 
　　「不，我是要你小心日聯組，這個幫派和一般的黑道不同，兩年前我曾和他們有過 
接觸，冰室龍形不是個容易應付的角色，他心狠手辣，無惡不作，而且對毒品很有研究 
，我相信冰室寒用來對付你的這個藥也是日聯組的武器之一。」石逸對外的身份是個職 
業保鏢，他接觸過的人不少，其中更不乏些奇特危險分子。 
 
　　「「玉衡」說得沒錯，「開陽」，不能對日聯組掉以輕心，繼續觀察，若日聯組有 
進一步舉動，就由你解決他們。」「天樞」嚴肅地道。 
 
　　「沒問題，這件事就包在我身上。」段允飛笑著揚了揚他那頭金髮，往自己胸口一 
拍。 
 
　　才沒幾天，他已開始想念冰室寒了呢！ 
 
　　「冰室寒一直在追蹤你的行蹤，這陣子你先別回北極星島，等一下有人員要離開， 
你和他們一起走，你未來的行程都不需要改變，我想，冰室寒應該會主動找上你，如果 
遇上麻煩，立刻通知我。」「天樞」又道。 
 
　　「我怎麼可能會有麻煩？有麻煩的應該會是冰室寒吧！」段允飛笑著站起身，向眾 
人做了個瀟灑的道別手勢，便哼著歌定出會議室。 
 
　　狄劍淮搖搖頭，好奇地問：「奇怪，為什麼他看起來一副很高興的樣子？」 
 
　　段允飛還沒回答，閻炯就先替他說了。 
 
　　「這還用問嗎？那個冰室寒肯定是個大美女，這小子八成想假公濟私，把對方弄上 
床。」閻炯的口氣全是了然。 
 
　　「原來如此……」狄劍淮恍然，不過他覬美的臉上很快地閃過一絲誰也沒注意到的 
陰晦。 
 
　　北斗七星之中，「天旋」看似與「天權」感情最好，不過，他看得出來，真正和「 
天旋」最知心的，反而是「開陽」。 
 
　　而他……永遠只能在遠處靜靜地看著「天旋」，無法走近他身邊……會議結束，其 
它人陸續走出會議室，「天樞」卻突然叫住了他。 
 
　　「「天璣」，等一下。」 
 
　　狄劍淮轉身，奇道：「什麼事？」 
 
　　「我希望你能去支持「開陽」，他一個人要對付日聯組可能會有危險。」「天樞」 
向狄劍淮道。 
 
　　狄劍淮皺了皺眉，他和「開陽」兩人雖不常吵架，但是個性實在不怎麼合，要他支 
持他，難免有點不爽。 
 
　　「他不是對應付女人很有把握嗎？」他冷哼。 
 
　　「愈有把握就愈容易大意，「開陽」會需要幫忙的，你隨時准備待命。」「天樞」 
道。 
 
　　「我知道了。」他很快地點點頭。「天樞」說什麼他就做什麼，從來懶得去質疑或 
爭辯。 
 
　　狄劍淮離開後，諸葛縱橫一個人留下來，盯著計算機屏幕中的「天樞」，神情顯得 
有些凝重。 
 
　　「「天權」，有事嗎？」「天樞」問道。 
 
　　「你在擔心，對吧？」他一眼就看穿「天樞」心事重重。 
 
　　「我在擔心什麼？」「天樞』反問。 
 
　　「「諾亞方舟」！」他緩緩地道出答案。 
 
　　「天樞」頓了幾秒，笑歎，「我真是愈來愈欣賞你了，「天權」。」 
 
　　「別抬槓了，你查出「諾亞方舟」的相關資料了嗎？」諸葛縱橫擰著眉。 
 
　　「是的，由三個財團組成的慈善組織「諾亞方舟」的確涉嫌當年的人體變種研究計 
畫，只不過證據早已湮滅。」「天樞」空洞的臉孔在屏幕上轉著。 
 
　　「所以，當年的科學家們雖然已死，但幕後主使者其實還活著，對吧？」諸葛縱橫 
沉聲道。 
 
　　「對，而且，似乎正准備將我們一個個獵捕回去。」 
 
　　「而你怕他們躲在暗處，利用日聯組卯上我們之際出手？」 
 
　　「這下無可能，唐紹宗和日聯組之所以能得知我們的身份，必定是經高人指點…… 
」 
 
　　「這麼說，我們即將有一場硬戰要打了？你打算怎麼做？」諸葛縱橫眼鏡後的眼瞳 
精光一閃。 
 
　　「以靜制動，我會丟出個餌引蛇出洞。」「天樞」深沉地說。 
 
　　「餌？老天！你是指……」「天權」心思一動，一臉恍然。 
 
　　「所以我才說會有危險。」「天樞」笑了。 
 
　　「天權」瞪大眼，久久才冒出一句，「你真是個陰險的家伙！「天樞」。」 
 
　　「我也這麼認為……呵呵……」「天樞」以可惡的笑聲響應他的「恭維」。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　洛杉磯一輛銀色保時捷跑車飛快地駛進比佛利山莊的一棟高級豪宅，打破了正在舉 
行的露天派對的歡鬧氣氛，在場的每個人都有些驚訝，不明白這位就這麼直闖而入的人 
到底是誰。 
 
　　駕駛座的車門打開了，身著黑色西裝的冰室寒跨出車子，眾人無不被她的美麗驚炫 
，雖然男性化的穿著將她緊緊包裹住，可是依然難掩她光芒四射的艷麗，許多男士早已 
放了懷中的女伴，兩眼發直地盯著她，根本栘不開視線。 
 
　　她一下車，豪宅的主人立刻上前，驚喜而和善地詢問：「這位小姐，請問妳是…… 
」 
 
　　冰室寒沒開口，緊跟在她身後的武田雷太很快地衝到她身前，擋住對方。 
 
　　「我們是來找人的。」他冷冷地道。 
 
　　「找人？你們要找誰？」主人愣愣地問。 
 
　　在主人錯愕之際，冰室寒早已筆直走向豪宅，大刺刺地闖入主人的屋子。 
 
　　寬大的豪宅內，有許多男男女女相摟擁吻著，一看就知道，對外宣稱露天派對，實 
際上卻是個搞三捻七的性派對，這種事，比佛利山莊裡多如牛毛。 
 
　　冰室寒看也不看其它人一眼，很快地轉進後園，就在游泳池畔，一對男女幾乎全裸 
地交纏在躺椅上，那女人嘴裡不停發出愉悅的呻吟，而那男人正壓在她身上蠕動著…… 
冰室寒倏地站住，眼睛瞪得奇大，眼前的景象讓她想起了多日前的那一幕，這個女人的 
影像與牡丹重疊，一樣發出淫蕩的聲音，一樣一副欲火焚身的醜態，好象只要是碰上了 
段允飛，所有的女人就會變得同樣下賤！ 
 
　　沒錯！和那女人吻得激切情狂的男人正是她要找的段允飛，她早就知道他會參加今 
晚的派對，放浪形骸的他最喜歡這種場合，只要有人邀約，他一定參加。更何況，這裡 
的主人還是他的車迷。 
 
　　她嫌惡地皺起眉，還沒開口，段允飛就笑著抬起頭，緩緩轉過身。 
 
　　「妳還真有辦法，冰室寒，從德國又一路追回美國……我真搞不懂，我是哪裡惹到 
妳了？為什麼妳要對我窮追不捨？」 
 
　　冰室寒冷冷地盯著他，美麗的臉龐結滿霜氣。 
 
　　「你怎麼可能不懂？你應該心裡有數才對……「開陽」。」她喊出他的代號。 
 
　　段允飛眉一挑，站起身，把長褲褲襠半開的拉煉拉上，裸著上身，毫不吝嗇地展露 
著他健美勻稱的胸肌。 
 
　　「什麼是「開陽」？我不知道妳在說什麼。」他扠著腰，走近她，並且低頭看她。 
 
　　她果然知道他的身份，這可有意思了。他暗忖。 
 
　　撲鼻而來的男性氣息莫名地攪亂了她的心跳，她腦中有幾秒鐘的紊亂，只因這熟悉 
的味道讓她想起了他那掠奪似的一吻……不知足中了什麼邪，這幾天她經常會想起他火 
熱的舌尖采進她口中的感覺，一團火從她的舌尖一路延燒到她的胸口，並在那裡肆無忌 
憚地狂燃著。 
 
　　但讓她最氣恨的，是無論她怎麼做都撲不掉胸口的火花，段允飛的吻簡直就是個火 
種，像蠱一樣，除非殺了他，否則火苗永不會褪！ 
 
　　只要殺了他……「少裝蒜了！你騙得了別人，卻騙不了我。」她吸口氣，淨空自己 
的思緒。 
 
　　段允飛或者對女人真有一手，不過，她會讓他知道，她和別的女人不一樣！ 
 
　　「喂，妳到底是誰啊？幹嘛打斷我的好事……」躺椅上的金髮女人不悅地站起，毫 
不介意自己裸露著上身，橫眉豎眼地擋在她和段允飛之間。 
 
　　「沒事，珍妮，我和這位小姐有點過節，妳先到房裡等我。」段允飛安撫地拉住自 
己的女伴。 
 
　　珍妮不依地回身勾住他的頸子，嗔怒道：「不要，人家好不容易等到你來，我才不 
把你讓給別的女人。」 
 
　　「唉，乖一點，進去等我，這個女人可不好惹哦！」他摟住她的腰，低頭吻了吻她 
艷紅的唇。 
 
　　「不過是個女娃兒，我可不怕她……」珍妮說著用力拉下他的頸子，火熱地吻著他 
。 
 
　　他來者不拒地張開嘴，舌尖與她的熱烈地交纏著。 
 
　　冰室寒看他們旁若無人地擁吻著，火氣陡地上升，從後腰拔起槍就對著珍妮發射。 
 
　　可是，也不知是怎麼回事，段允飛竟在零點一秒內放開了珍妮，轉身，出手，箝住 
她的手腕，把槍口向上一扯……「砰！」一聲，子彈射向天空。 
 
　　好快！她震驚地愣了愣，段允飛的動作在眨眼間一氣呵成，快得驚人。 
 
　　「動不動就開槍，真是火爆哪！」他嘖嘖地搖著頭，瞥了一眼被嚇壞了的珍妮，疼 
惜地道：「看妳把我的小寶貝嚇得……」 
 
　　她憤然地掙開他的手，以能將人凍成冰棍的聲音冷哼：「叫她滾，然後你跟我走。 
」 
 
　　他歎了一口氣，朝珍妮道：「妳快走吧！珍妮，我現在有麻煩了。」 
 
　　珍妮沒想到這小女人如此凶悍，瞪大眼，嚇得拔腿就跑。 
 
　　冰室寒的槍口轉而對准段允飛，一副掌控了局勢的得意樣。「今晚，你不和我走都 
不行了。」 
 
　　「原來妳這想念我，急著要我陪妳……」他笑著要著嘴皮子。 
 
　　「閉嘴，我是要和你好好算一算我們之間的帳，你對我的不敬，我要在今天統統討 
回來。」她陰厲地暍道。 
 
　　「敢情妳還對那天我吻妳的事耿耿於懷？」他故作驚訝。 
 
　　「沒有人敢那樣對我還逍遙地活著。」她狠怒地瞪著他。 
 
　　「真的？從沒人吻過妳嗎？」他睜大眼，難以置信。 
 
　　她細眉擰起，真是討厭極了他那副痞子嘴臉。 
 
　　「好吧！算我對不起妳，大不了賠妳一個吻……」他說著嘟起嘴湊近她。 
 
　　「你找死……」她氣不過，把槍上膛，指著他的眉心，俏臉一片冰寒。 
 
　　「妳不敢開槍的，殺了我，妳就找不到北斗七星了。」他不畏懼地挺立著，臉上掛 
著得意的微笑。 
 
　　她心頭微凜，他說得沒錯，現在衝動地殺了他，她查不出北斗七星，更無法向父親 
交代。 
 
　　「我現在不殺你，不過，你的命已在我手中，永遠逃不了了。」她冷笑，朝身後的 
武田雷太示意。 
 
　　武田雷太上前押著段允飛的手臂，手中的槍抵著他的背心，冷硬地道：「走。」 
 
　　段允飛很無奈地拎起披在躺椅上的襯衫，被迫走向大門。 
 
　　這時，主人匆匆奔了過來，看著他被人帶走，驚道：「段允飛，這……這是怎麼回 
事？。」 
 
　　「別擔心，布朗先生，冰室小姐只是想請我去她家作客而已。」他笑著對主人道。 
 
　　「真……真的嗎？」瞧這情況，可不像是在邀請人啊！ 
 
　　「真的啦！你放心，我不會有事的。」他邊走邊穿上襯衫，就這麼被押向冰室寒停 
在大門口的那輛保時捷跑車。 
 
　　「嗯！這輛車正點，就和它的主人一樣靚，妳好象很喜歡保時捷的車子……」他一 
看到車子便連聲稱讚，伸手摸了摸那銀亮的外殼。 
 
　　冰室寒對他的動作極為不悅，搶步向前，打掉他對她愛車的觸碰。「別亂摸我的車 
，上車！」 
 
　　「咦？連車也不讓人碰？妳這樣不行哦！」他皺起眉，怎麼會有這麼冰冷的女人呢 
？她實在需要好好調教一番。 
 
　　冰室寒不想再聽他廢話，手一推，就要將他推進車子後座，但他卻倏地往旁一閃， 
從車子的後車蓋翻身過去，身形快如閃電。 
 
　　「啊！武田，攔住他……」冰室寒驚呼？ 
 
　　武田雷太很快地就撲上去想抓住他，可是卻遲了一步，段允飛已經奔向他的紅色法 
拉利，上車發動引擎，並且挑釁地從窗戶伸出手，朝冰室寒勾勾手單挑。 
 
　　追得上我，我就跟妳走。他的意思再明顯不過。 
 
　　冰室寒大怒，上車追了過去，兩輛車於是一前一後呼嘯地衝出豪宅，咆哮的引擎聲 
把所有人都嚇了一大跳。 
 
　　「小姐！回來，太危險了……」武田雷太大聲一吼，追出大門，但冰室寒的保時捷 
早已隨著段允飛的法拉利消失在轉角，只留下一抹淡淡的煙塵。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　兩輛跑車在黑夜裡飆速，一輛火紅，一輛銀白，完全無視於街上往來的車輛，公然 
把街道當成了賽車場。 
 
　　只是，在一般街道飆車的難度更高，不但要閃避其它車輛，還得對路上所有狀況做 
反應。 
 
　　但是段允飛一點都不擔心，他所駕駛的這輛紅色法拉利和他賽車用的那輛正好是同 
款，內部引擎經過改裝，性能極佳，而且馬力十足，加上他向來習慣在夜裡縱情奔馳， 
因此此時此刻他反而很享受這種被追逐的樂趣。 
 
　　冰室寒也非等閒，這些年來她一直接受各種駕車技術的訓練，為的就是學習如何在 
高速的車輛追逐中自保，所以不論段允飛如何衝刺，她都能緊咬住他的車尾。 
 
　　很好，盡量跟上來，游戲正要開始呢！ 
 
　　段允飛瞄著後照鏡，嘴角微揚。 
 
　　他是愈來愈對冰室寒感興趣了，冷艷的冰室寒酷是酷，卻似乎對男人非常生澀，這 
更激起他的好奇，到底是什麼人把她教育得像冰一樣？女人本來就該媚、該柔、該像一 
團火，燒得男人片甲不留，可她卻好象從來不知道自己也是個活生生的人，一顰一笑全 
然沒有溫度，連看人的目光也都帶著霜氣，每當她對他露出那種冷冰冰的面容時，他就 
有股衝動想用自己的體溫去融化她用冰雕出來的武裝面具。 
 
　　沒錯，他得教教她什麼叫做熱情。 
 
　　一個蛇行，他很快地閃過了前方的車子，借著車道與車道問的空隙竄向前，然後稍 
稍減緩速度等她追來。 
 
　　冰室寒果然依樣學舌地跟上，毫不放鬆地緊迫盯人，段允飛就這麼快速楓一陣，又 
故意減速地引她往偏僻的道路行進。 
 
　　不久，來到一個斜坡，兩輛車的車距非常近，他突然踩煞車，來個三百六十度大迴 
旋，滑行到對面車道，冰室寒吃了一驚，連忙隨著他回轉，車子在地上劃出一道眙痕， 
煞車聲響徹夜空。 
 
　　段允飛笑了笑，繼續往前疾馳，冰室寒連續換檔、油門猛踩，緊追上去。 
 
　　她氣惱地發現，段允飛從一開始就是在要著她玩，她早已看出，他的開車技巧比她 
要高出甚多，她之所以能跟上他，全是因為他刻意放水。 
 
　　可惡！她咬著下唇，不服輸的個性完全被激超。 
 
　　她就不信逮不到他！ 
 
　　再度換檔，加足馬力，她決定放手一搏，車子在油門的催速下一下子往前衝去，趕 
上了段允飛的法拉利，兩輛車在車道上並行。 
 
　　段允飛轉頭看著她，玩興大起，也以高速與她競飆。 
 
　　就這樣誰也不讓誰地沖了好幾公里，陡地，一輛大型貨櫃車迎面駛來，占用了逆向 
車道的冰室寒微驚，著急地想切入原有車道，可是段允飛竟然不肯相讓。 
 
　　她轉頭瞪著他，氣得俏臉發白。 
 
　　大型貨櫃車猛按喇叭，眼看著就要撞上，段允飛不再逗她，踩了一下煞車，讓出一 
個空隙，她乘機轉進，險險地避開了這次的危機，可是，她才剛鬆了一口氣，保時捷的 
右後輪竟然毫無預警地爆了一聲，輪胎整個掉落，正在高速行走中的車子立刻後傾，車 
殼與柏油路擦出一長串火花，車體強烈晃動打旋，方向盤完全失控……「啊……」她驚 
慌地想穩住車子，但安全氣囊堵住了她的視線，她根本看不清前方。 
 
　　段允飛的車仍在行走當中，她的車一出狀況，他的法拉利眼看就要追撞上她──「 
Shit!」他驚駭地低斥一聲，忙不迭地換檔、煞車、轉向，驚險萬狀地避開了她的保時 
捷，擦身而過。 
 
　　但冰室寒就沒那麼幸運了，她想辦法要煞車，卻由於車子不穩，整輛車旋了幾圈之 
後竟然翻了過去，保時捷就這麼三輪朝天地仰躺著向路旁的草皮，滑行了數十公尺才停 
住。 
 
　　段允飛停好法拉利，飛快地衝下車，上前審視著她的情況。 
 
　　「冰室寒！」他蹲下身喚道，試著從被壓扁的車蓋裡抓出她，但她身體被座椅及安 
全氣囊卡住，動彈不得。 
 
　　「唔……」她痛苦地喘著氣。 
 
　　「等等，別動。」他立即伸腿往車身一踹，強大的力量讓車子翻了回來，接著，他 
扳開變形的車門，從短靴裡拔出一把利刃，刺破氣囊，割斷安全帶，順利將冰室寒抱了 
「放……放開我……」冰室寒以僅存的力氣掙開他，搖搖欲墜地跳離他的懷抱。 
 
　　他眉一挑，冷笑地看著她顛躓的背影。 
 
　　她根本連站都站不住了，而且腳似乎有些扭傷，額頭也還流著血，這麼虛弱卻還死 
守著她的傲氣，真可笑。 
 
　　「喂，妳傷得不輕，得去醫院做個檢查……」他好心勸道。 
 
　　「不用你管……」她陰冷地轉頭，但這一轉身卻讓頭更加暈眩，身體一下子失衡， 
往前栽倒。 
 
　　他沒有上前扶她，悠悠哉哉地冷眼旁觀。 
 
　　她就這麼摔倒在地，痛得悶哼，卻是死都不求他。 
 
　　「嘖嘖嘖，很痛吧……」他幸災樂禍地問。 
 
　　她氣惱地想撐起身子，但是才一撐起頭，便覺得天地不停地打轉，連段允飛的影像 
也愈來愈模糊……「我看妳是不行了。」他嗤笑一聲，走向她。 
 
　　她直覺該遠離他，無奈渾身都已不聽使喚，眼前很快的被黑暗一一吞噬，最後傳進 
她耳裡的，是他沉沉且帶點輕佻的笑聲。 
 
　　他在她身邊蹲下，再度抱趄她，低頭看著她蒼白的小臉喃喃地道：「妳啊！還真是 
愛逞強！」 
 
　　她溫馴地躺在他懷中，沒有像往常一樣冷言回嘴，他一瞬不瞬地盯著她，忽然覺得 
這種感覺還真該死的好……只是，究竟是誰幹的？冰室寒的車輪明顯的是被人動了手腳 
，才會在高速中爆胎，這絕不是一場單純的意外。 
 
　　回頭看著她那輛破損的保時捷，他不禁沉吟思付。 
 
　　「算了，不管是誰搞的鬼，我都得感謝他，因為這樣，我才能和妳兩人單獨共度一 
個美好夜晚！」低聲輕笑，他抱著她回到自己車上。 
 
　　一場追逐結束，不過一個狂歡之夜正要開始，長夜漫漫，該到哪裡去好好享受這個 
天外飛來的艷福呢？ 
 
　　他將她平放上車時，眼尖地發現她鈕扣上一顆追蹤器，二話不說便將其摘除，臉上 
緩緩浮起了一抹詭笑。 
 
　　從現在開始，誰也別想來打擾我們。 
 
　　上了車，油門急踩，火紅法拉利載著段允飛的笑聲向前衝去。 

熾天使書城

【第四章】 

　　她好累了！可是還是不能休息，因為只要一偷懶，父親那把劍就會無情地落在她身 
上……「阿寒！妳的肩膀不夠用力！」 
 
　　她喘著氣，重新揮出竹劍。 
 
　　「阿寒！妳的背沒挺直！」 
 
　　她挺起酸痛不已的背脊，奮力往前一躍。 
 
　　「阿寒！從頭再一次……」 
 
　　還要再打一次？饒了她吧！她已陘打了二十次了，為什麼不讓她歇一下？別的小孩 
都在外面玩，為什麼只有她得在道館裡練劍？ 
 
　　「阿寒！妳在發什麼呆？」 
 
　　一聲厲暍，伴隨著一陣疾風，她的背已被竹劍擊中。 
 
　　「啊……」她痛得趴在地上，眼淚直流，卻不敢哭出聲。 
 
　　「不准哭！妳姊姊當年學劍擊時學得又快又好，哪像妳這樣……快起來！繼續打！ 
起來！」父親的聲音像往常一樣嚴厲無情。 
 
　　她用力把淚往肚子裡吞，緩緩地站起來，還沒站穩，父親的劍就又掃了過來，她的 
面罩整個被打掉，人往後栽倒，眼冒金星。 
 
　　夠了！夠了！我不要再打了！不要再拿我和姊姊比了！我是我，她是她，我好累了 
……真的好累了……她在心裡大喊，可是沒有人聽見她的心聲……這時，一隻溫暖的手 
輕撫著她的臉，那溫柔的撫觸讓她幾乎忘了怎麼呼吸。 
 
　　是誰？ 
 
　　是誰的手？ 
 
　　記憶中，沒有人這樣地對待她過，母親在她出生時就去世了，姊姊因此怪她害死了 
母親，對她非常冷淡疏遠，姊妹倆沒什麼情誼可言。 
 
　　而冷峻且不苟言笑的父親連個微笑也吝於給她，更別說碰她了，她雖在日聯組貴為 
二小姐，卻是個在姊姊太過優秀的陰影中獨自生存長大的可憐蟲……指尖刷過她的眼睫 
，不停地在她的臉頰上來回刷著，然後輕輕捧住她的臉，她如夢似幻地向手心依偎過去 
，戀棧著那抹帶著撫慰的體貼。 
 
　　好暖和……她幽幽地歎息著。 
 
　　接著，那只手撥開她的頭發，沿著發際，來到她的耳邊，揉搓著她的耳垂。 
 
　　她敏感地縮了一下，放鬆的心情忽然警戒起來。 
 
　　這只陌生的手好象變得有點……有點……思緒正混亂中，那溫暖的手掌突然往下撫 
向她的頸子，並且……並且探向她的胸前。 
 
　　她驚慌地睜開沉重的眼皮，困著她的回憶立即遠去，眨眨眼，焦距終於對准了她眼 
前的人影，霎時，她瞠目結舌，呆住了。 
 
　　金黃得令人刺目的頭發，壞壞的眼神，嘲弄的嘴角，這個人不就是段允飛嗎？ 
 
　　她震驚地彈坐而起，赫然發現寤寐中，那只讓她知道什麼叫做溫柔的大手，竟是段 
允飛的，而此刻他的手正伸進她襯衫裡的胸罩內，罩住她的一隻乳房……這個混蛋！ 
 
　　她想也不想，左手揪住他的手腕，右手飛快地向他的臉頰揮出一拳，連聲怒斥：「 
你想幹什麼？」 
 
　　段允飛結結實實地挨了她一拳，向後仰倒，哀叫一聲，「哇！妳這樣報答救命恩人 
的嗎？」 
 
　　她抓緊自己胸前的衣襟，躍下床，但一跳下床她才發覺她兩腿光裸，黑色西裝長褲 
不知何時已被脫下，全身上下只著一件襯衫，胸罩和一條底褲……她倒抽一口氣，這該 
死的人渣竟對她……「你對我做了什麼？」她氣得全身發抖。 
 
　　「別緊張，什麼都還沒做，妳就醒了。」段允飛揉著下巴，一臉的惋惜。 
 
　　三十分鐘前，他載著她到醫院檢查上藥之後，便找到這家還算乾淨優雅的汽車旅館 
休息，由於她滿身的污漬，他好心地替她稍微梳洗一下，但當他褪去她那件黑色西裝外 
套和破損的長褲之後，他的眼睛就再也離不開她那高挺的胸部……白色襯衫下，隱隱可 
見兩坨雪白飽滿的乳房包裹在蕾絲胸罩裡，隨著她的呼吸，那令人心魂蕩漾的酥胸就這 
起起伏伏地挑逗著他的每一個感官。 
 
　　她很纖瘦，可是卻有著讓每個男人都難以抵抗的豐滿玉峰，再加上修長迷人的雙腿 
，姣美的臉蛋，這個絕色就躺在他面前，他怎麼可能坐懷不亂？ 
 
　　於是，他忍不住側躺在她身邊，愛不釋手地撫摸著她細白無瑕的臉頰，嘖嘖驚歎著 
她異於常人的美麗。 
 
　　泡遍各國佳麗，他見過無數美女，但沒有一個像冰室寒這樣美得勾動他的心魂。她 
是日本人，五官雖不像外國美女那般深邃，卻有著一股只有東方女子才有的冷媚，內斂 
的、幽靜的，有如一朵昂然挺立的清蓮……她動了一下，眉心淺蹙，他不禁捧起她的臉 
，以目光描繪著她性感的紅唇，剔透纖細的頸子，以及那不斷在呼喚著他的胸口。 
 
　　很快的，一股欲望在他的下腹蠢動，他再也忍不住，解開她襯衫的幾個鈕扣，手慢 
慢采進胸罩內，覆上一隻飽滿得無法一手掌握的乳房。 
 
　　那美好得彷彿上天堂的觸戚電得他心旌狂蕩，因此，當冰室寒倏地甦醒而揍他一拳 
時，他根本來不及閃躲。 
 
　　啐！真是可惜！才摸了兩秒鐘……他暗暗扼腕。 
 
　　「你竟敢趁我昏倒時非禮我！」她狂怒不已，這副身子從小到大沒被任何男人看過 
，卻讓這個痞子給碰了，真是可惡透頂！ 
 
　　「妳翻車之後是我救了妳，還送妳到醫院包紮傷口，妳總得回報一下吧？」他嘻皮 
笑臉地走向她，色迷迷地瞄著她那雙修長的玉腿。 
 
　　她光裸的大腿上纏著白色繃帶，可是這樣不但無損於她的魅力，甚至還讓人欲火灼 
燒。 
 
　　「你這雜碎！我要殺了你！」她氣恨難消，衝上前以沒受傷的腿朝他的肚子用力一 
踹。 
 
　　他往旁邊一閃，抱住她的腿，邊撫摸邊道：「嗯！真有彈性……」 
 
　　她大驚，借力使力，轉身向後回踢。「放手！」 
 
　　「哇！真是個悍妞！受了傷還能踢人……」他吹了聲口哨，向後一仰，順便歪著腦 
袋，直盯著她高舉腿之後所暴露出來的底褲。 
 
　　這個登徒子！ 
 
　　她氣急敗壞地縮回腿，抓起一旁的椅子向他砸去。 
 
　　他照樣輕鬆地避開，笑著對她說：「幹嘛這麼激動？妳真該學習怎麼當個真正的女 
人……」 
 
　　「閉嘴！」她暍斥一聲，一轉頭，瞥見自己的西裝外套正掛在門邊，陡地沖過去， 
從口袋裡拿出一個打火機，對准他按下開關，一發子彈竟然從打火機裡射出。 
 
　　他沒料到一個小小打火機會是一把袖珍手槍，怔了一秒才閃開，子彈驚險地擦過他 
的花襯衫。 
 
　　「太凶了是沒有男人敢愛妳的，冰室寒。」他看看自己名牌襯衫上的破洞，又看著 
她，毫無預警地閃到她面前，一把奪下那個打火機，丟到一旁，嚴正地給予忠告。 
 
　　「我正好不需要男人的愛。」她陰狠地瞪著他。 
 
　　「難道妳真的是同性戀？」他皺著眉。不會吧……「不，不管是男是女我都不愛， 
尤其是像你這種風流的賤男人！」她毒辣地臭罵他。 
 
　　他被她說得臉色一沉。「是嗎？可是很多女人很愛我呢！」 
 
　　「哼！那是那群女人太膚淺，你以為你是什麼東西？要不是想從你口中查出「北斗 
七星」，憑你這種雜碎，根本沒資格接近我，」她輕蔑地冷哼。 
 
　　他俊臉拉得好長，被她左一句「賤男人」，右一句「雜碎」給惹毛了，她那瞧不起 
人的眼神更強烈刺激著他的脾氣。 
 
　　她以為她很高貴嗎？不過是個黑道流氓的女兒，也敢用這種口氣對他說話？ 
 
　　「妳說我沒資格接近妳？好，就沖著這句話，今晚就要妳變成我段允飛的女人。」 
他眼中閃著危險的鋒芒，嘴角邪惡地揚起。 
 
　　在實驗室裡當了多年的白老鼠，他最痛恨的就是別人的鄙視，由於雙腿被改造，他 
自認是個異類，早已不是個常人，雖然不希冀一般人的認同，但起碼的尊重卻不能少， 
冰室寒犯了他心頭的大忌，他若不好好教訓她一頓，或者她還真以為她是高高在上的天 
之驕子呢！ 
 
　　「你想做什麼？」她被他乍然顯露的猛鷥氣勢震得後退一步。 
 
　　「我要讓妳明白，妳和其它女人並沒什麼兩樣……」說著，他突然身形一晃，閃電 
般移位到她身後，從後方抱住了她？ 
 
　　她大驚，對他的腳下速度總是防不勝防。 
 
　　「放肆！」她怒叫著，奮力掙扎。 
 
　　他把頭采向她耳邊，朝她的耳畔吹氣，雙手甚且用力搓揉著她的巨峰。「我偏要放 
肆。」 
 
　　她閃躲著他的氣息，又急又氣，心裡卻愈來愈驚惶。 
 
　　練了多年的武術和劍擊，她的身手面對段允飛時卻一項也不管用，在他面前，她成 
了一個手無縛雞之力的弱女子，只能任他宰割。 
 
　　「你敢碰我我會將你分屍！」她掙不開他，只能在口頭上逞強。 
 
　　「在妳分屍我之前，我先讓妳嘗嘗什麼叫死的極樂。」他伸出舌尖，舔著她的耳垂 
。 
 
　　「啊！」她驚呼一聲，全身大顫。 
 
　　「怎麼？舒服嗎？還有更棒的……」他笑著緊緊擁住她，手從襯衫下襬伸入，捧住 
她的乳房，逗弄著她的乳尖。 
 
　　「不要！」她尖吼著，不顧腳下的疼痛，不停地扭打。 
 
　　「呵呵……妳很敏感，這樣玩起來才會過癮。」他不再浪費時間，橫抱起她，將她 
丟向大床。 
 
　　她一陣暈眩，努力要爬起，但他已像只撲向獵物的黑豹，向她壓來。 
 
　　「滾開！」她伸手抵擋，雙手卻被他制住，拉高到頭頂，很快地以兩條繩子綁在床 
頭的柱子上。 
 
　　「你……你到底想怎樣？」她這下真的慌了。 
 
　　「等著瞧。」他勾超嘴角，以小刀劃破她的胸罩和襯衫，朝她的嘴吻去。 
 
　　「混蛋！別碰我！」她尖聲怒斥，並且別開頭去。 
 
　　「妳這樣扭動，更能刺激男人的欲望……」他賊賊一笑，低頭捕捉住她的唇辦。 
 
　　「唔……」她緊閉雙唇，不讓他得逞。 
 
　　他牢牢地緊黏著她的小嘴，不讓她有機會閃避，並趁她憋不過氣而張開雙唇時，一 
舉侵入她溫熱濕潤的口舌之中。 
 
　　又是那種快將她所有的一切吸走的奇怪感覺！ 
 
　　冰室寒心驚地倒抽一口氣，正好把他混著煙味的氣息全部吸進胸腔，讓她更加失措 
怒憤。 
 
　　她又氣又無助地往他的唇咬去，他痛喊一聲，下唇滲出血來。 
 
　　「很好，妳徹底把我激怒了，冰室寒。」他冷笑，舔掉唇上的血漬，倏地低下頭， 
一口含住她高聳的乳尖。 
 
　　「啊……」 
 
　　麻酥的感覺一下子竄向全身，恍惚中，她好象聽見了牡丹的叫聲，一回神，才赫然 
發覺叫出那種丟臉的聲音的人竟是她自己！ 
 
　　她大驚失色，一臉慌張。 
 
　　段允飛得意地笑著，再次向她的雙乳進攻，或舔或吮、或吸或啃，把她的乳尖逗弄 
得紅腫挺立，也把她刺激得尖叫頻頻。 
 
　　「段允飛！你該死……」她感到一陣陣的騷動在她小腹發脹，像是有什麼東西搔著 
她身體不知名的地方，使她全身使不上力。 
 
　　二十四年來被嚴密保護著，對男女之防生澀的她怎麼會是段允飛這個情場老手的對 
手？ 
 
　　他知道如何讓女人著火，知道怎麼做她們便會在他手上化為一攤春水，他熟悉女體 
的每一個感官反應，連牡丹那種女人都逃不了他的玩弄，因此要取悅冰室寒根本易如反 
掌。 
 
　　他邊吸吻著她可口誘人的乳房，指尖邊慢慢地采入她的底褲內，感受著她雙腿間的 
濕熱泉源。 
 
　　「啊！」她全身抽動了一下，臉色大變。 
 
　　他怎麼可以……碰觸她最禁忌的私密處？正怒愕著，他已在瞬間拉下她的蕾絲底褲 
，手指肆無忌憚地在她陰柔的中心處撩撥。 
 
　　她全身緊繃，試圖反抗這份奇妙的震盪，但可怕的是，隨著他的搓弄，她發現她的 
身體不但沒有覺醒，反而正迅速地向他臣服……「啊……不要……」她的聲音聽起來既 
痛苦又歡愉。 
 
　　「妳已經濕了……」他抬起頭，迷濛地凝視著她沉淪在欲望中的模樣。 
 
　　「我……我會把你大卸……八塊……」她顫抖地瞪著他，嬌喘不止。 
 
　　「呵呵呵……過了今晚，妳會捨不得的。」他自信地笑了笑，忽地放開她的手，俯 
下身，把頭埋進她的雙腿間，以舌尖舔弄著她花辦般的核心。 
 
　　「啊……」她驚駭地呻吟出聲，身體頓時酥軟失重。 
 
　　這是怎麼回事？他在對她做什麼？ 
 
　　她羞急地想合起雙腿，可是卻被他撐得更開，濃密黑毛發下的粉紅蕾心被他一覽無 
遺。 
 
　　「真美……」他胸口一蕩，被她散發出的玫瑰氣味惹得神魂顛倒，忍不住加深了舌 
尖的探索。 
 
　　「段……允飛！你……該死……」她快喘不過氣來了，身體裡的每一個細胞都在驚 
跳，她無法反擊，只能扯開喉嚨嘶吼。 
 
　　這樣的親暱已超過她的想像，她真恨不得挖了他的眼珠、捅他幾千刀！ 
 
　　「稍後，妳就會開口求我了。」他的鼠蹊已經堅硬了，不過，他不急著結束這個游 
戲，他要征服她，擊碎她冰冷的外表，把她變成一個放浪的女人。 
 
　　「不可能！」她咬牙怒道。 
 
　　他再次以熱情的雙唇和舌尖攻佔著她的身體，她咬著下唇不讓自己發出淫蕩的聲音 
，但是下體翻攪的火熱卻不斷地挑戰著她的意志力，那節節高漲的緊繃感一直向她發出 
警訊，最後，像是被一道電光擊中，她再也壓抑不了本能的反應，身體爆出一朵朵的火 
花，她在火花中抽搐、痙攣，死去……又重生……「啊……啊……」她不知不覺低喊出 
聲，融化在被他挑起的快感中。 
 
　　太美了……段允飛如癡如醉地欣賞著她綻放的表情，在心裡低歎。 
 
　　黑湛湛的長發披在她半裸的雪白肌膚上，呈現出一種致人於死的淫媚，把他全身的 
欲火全都點燃，亟欲爆裂。 
 
　　冰室寒從癱軟中恢復，對自己淫蕩的反應又氣又悔，她惱怒地紅著眼，恨恨地道： 
「你玩夠了吧？快放開我！」 
 
　　「不，好戲才要開始呢……」他邪氣一笑，不慌不忙地下床脫下衣褲，全裸著走近 
她。 
 
　　「你……你還想做什麼？」她閉起眼睛低暍，下敢看他昂藏勁結的男性身軀。 
 
　　「做什麼？當然是做愛囉！」他笑著貼近她，捏住她的下巴，強迫她面對他。「好 
好看著，我若沒猜錯，一定沒有男人碰過妳，等一下就讓我來教妳性愛的第一課。」 
 
　　「你敢？」她霍地睜開眼，惡狠地瞪著他。 
 
　　「妳就會知道我敢不敢。」他伸手抓住她的一隻乳房，低頭狂吻。 
 
　　「唔……」她想阻止自己對他有所反應，但卻徒勞，她的身體很快地又淹沒在他一 
手推波揚起的欲潮中。 
 
　　「叫出聲來吧！我不會笑妳的。」他抿了抿嘴，大手罩住她的私處，悄然向她的小 
穴伸進一根手指。 
 
　　「不要這樣！」這次的侵犯更甚剛才，她害怕地尖叫。 
 
　　「哦……妳已經准備好接納我了……」他著迷地低喃著，她的灼熱潮濕彷彿在催促 
著他快點進入她。 
 
　　「不……沒有……」她蠕動著身體，嘴裡否認著他的話，可是那種浮動又構不著邊 
際的空虛感卻讓她幾乎瘋掉。 
 
　　「撒謊！妳要我，熱切地想要我！」他沒有理會她的謊言，狂野地吻住她的唇，並 
捧趄她的臀，毫不遲疑地把自己深深埋進她的體內。 
 
　　「啊！」像要被撕裂般的疼痛扎著她小腹，她痛得渾身一僵，淚差點奪眶而出。 
 
　　二十四年來，誰曾動過她一根寒毛？誰敢？ 
 
　　段允飛！他……他就這樣奪走了她的貞操，把她徹底毀了！ 
 
　　可恨！太可恨……她暗暗咬牙，沒想到自己會栽進這個混蛋的手裡！ 
 
　　「妳果然還是個處女……好緊……」他興奮地囈語著。 
 
　　「我要殺了你！我一定會殺了你！」她在他身下尖聲怒吼著。 
 
　　「妳用妳的身體就能殺我了……噢……這感覺真好……」他等她適應了他，便再度 
挑逗她，吻她，直到她又變得柔軟，才以極為緩慢的速度在她身上律動著，哄誘著她接 
受他。 
 
　　「啊……」疼痛很快地被某種快感取代，她弓起身體，發出呻吟。 
 
　　不是已經結束了嗎？為什麼他還不放過她？為什麼還要……這樣折磨她？ 
 
　　她不知道自己究竟是怎麼了，明明厭惡他強占了她，但卻又對他在她體內激起的火 
花感到莫名的興奮，那種心靈與欲望之間的互相背叛，簡直是個酷刑……在他技巧性的 
引導下，沒過多久，那種接近死亡邊緣的極樂再度降臨，她氣喘連連，毫無道理地只盼 
他用力撞擊她，充滿她……但是，他卻在這時退了出來，使壞地看著她墜落的麗容。 
 
　　「你……」她呆了呆，全身頓時虛空得好難受。 
 
　　「想要嗎？求我。」他惡意地道。 
 
　　「你……混蛋……」她咬牙切齒，原是死也不求，可是此刻全身深陷欲火的煎熬， 
那感覺竟是比死還痛苦。 
 
　　「求我。」他重複一次。 
 
　　「不……」她怎開得了口？一出口她等於失去了自尊。 
 
　　「快求我……」他全身磨蹭著她，指尖在她的雙腿間加強了誘惑。 
 
　　「啊……」她終於受不了了，腦袋一片混亂之際，脫口而出，「求求你……」 
 
　　他的忍耐也到達極限，猛地沖進她濕熱幽黑的深處抽送，在她柔潤的包圍中釋放了 
自己的熱情。 
 
　　在一道強過一道的原始狂熱中，他們兩人身體密密相合，互相沖擊，互相填滿，同 
時攀向感官的頂峰。 
 
　　「啊……啊……」她忘情地吶喊著。 
 
　　這一刻，在段允飛懷中，她不是日聯組未來的接班人，也不是冰室龍形的女兒，她 
只是一個女人，一個被情慾淹沒的普通女人……☆☆☆ 
 
　　這是一場噩夢！ 
 
　　她寧可永遠不要醒來……事後，冰室寒簡直想把那個不知羞恥的自己殺掉，她不但 
被破了處子之身，甚且自尊也被段允飛踩在腳底下踐踏！ 
 
　　她無法原諒自己，更不能饒恕段允飛，他竟然用這種最不堪的方式來羞辱她，他撕 
扯了她的靈魂，教唆她的身體背叛她自己，把她打入了人性最醜陋的地獄……相對於她 
的懊惱憤怒，段允飛則滿足地伸了個懶腰，冰室寒嘗起來可口美味，剛剛那一場歡愛和 
賽車一樣令他血脈債張，老實說，他還真有點意猶未盡呢！ 
 
　　輕輕撫著她的黑髮，他吻了吻她的裸臂，關心地問：「沒有弄痛妳吧？」 
 
　　他溫柔的聲音幾乎能讓女人融化，她一陣悸動，立刻警覺地甩掉那份危險的騷動， 
轉頭以惡怒的聲音低嚷：「滾開！你這個人渣！」 
 
　　滿心的柔情被她一句「人渣」澆熄，他變了臉，又換上壞壞的冷笑。 
 
　　「好，我走，只是和妳在一起的感覺真是太棒了！冰室寒，下次有空我們再來玩玩 
吧！」他說著起身，裸裎地立在她面前。 
 
　　「沒有下次了，段允飛，你強暴了我，你的死期已經不遠了。」她的眼神不再閃躲 
，直盯著他全然男性的身體，陰狠地道。 
 
　　「強暴？這字眼太嚴重了吧！妳自己不也挺享受的？想想，五分鐘前，是誰在我的 
愛撫下呻吟？是誰求我給她……」他眉一挑，惡劣地反駁。 
 
　　「住口！」她氣得發抖。 
 
　　「妳的身體反應妳比任何人都清楚，冰室寒，妳沒有比一般女人強，在我眼裡，妳 
和那天在我挑逗下浪吟的牡丹一模一樣。」他冷笑。 
 
　　「你給我閉嘴！」她怒聲暍止。他……竟敢拿她和牡丹那個妓女相比？ 
 
　　「今天不過是要替妳上一課，讓妳知道，妳也不過是個凡人，懂得冷熱，知道痛癢 
，妳有什麼資格看不起別人？」他繼續道。 
 
　　「你這混球……」 
 
　　「沒錯，我是個混球，但……妳剛剛才和一個混球上過床。」他從來就不是個君子 
，「天旋」就老說他放浪成性，沒道德感，更沒羞恥心，在他的觀念中沒有是非對錯， 
只有要或不要，所有的規範對他而言根本一文不值。 
 
　　「你……」 
 
　　「這只是給妳一點教訓，下次記得，人沒有貴賤之分，縱使妳是日聯組的小姐，妳 
的生命很可能比個妓女還貧瘠。」 
 
　　他的話字宇像針一樣？痛著她的驕傲，氣得她臉色發白。 
 
　　「我會殺了你，你最好開始祈禱別落進我手裡。」恨意從她的齒間進出。 
 
　　「怎麼？妳要動用日聯組的人馬來抓我嗎？好啊！盡量放馬過來，我隨時奉陪。」 
他狂妄地道。 
 
　　「你要不就現在殺了我，否則，你一定會後悔！」怒火讓她全身發抖。 
 
　　「我怎麼捨得殺妳？遺是讓妳來追殺我好了，那比較刺激。」他大笑著，彎腰在她 
臉上重重吻了一下，開始穿上他的衣褲。 
 
　　她臉色微變，這混帳強暴了她之後就想拍拍屁股走人？ 
 
　　「再見了，冰室寒，我們後會有期。」他瀟灑地擺擺手，拎起他的車鑰匙，走向房 
門。 
 
　　「站住！」她暍道。 
 
　　「捨不得我走嗎？還是怕我把今天的事說出去？放心，這是我們之間的秘密，走出 
這個房間後，妳還是能以冰清玉潔的形象去面對世界……」他轉身嘲弄。 
 
　　「你……」她快被他氣得休克了。 
 
　　他看著她裸身獰怒的模樣，心思陡地又是一蕩，大步走回床邊，飛快地低頭攫住她 
的雙唇，手掌不捨地撫揉著她雪白飽滿的波峰。 
 
　　「天！妳真是迷死我了，再不走，我恐怕會再要妳一次。」他抬起頭，深深喘口氣 
，大笑著走開。 
 
　　「段──允──飛──」她怒焰狂燒地厲吼。 
 
　　段允飛沒有理會她，逕自打開門，但門才一開，好幾發子彈倏地迎面射來，他微愕 
，倏地向後一躍，翻回房內。 
 
　　真厲害！沒有追蹤器，這些人還是找來了……他暗忖著，抬起頭盯著即將閃進門的 
一群人影。 
 
　　十幾個黑衣人隨後闖入，其中還包括武田雷太，他一看到冰室寒幾乎全裸地被綁在 
床上，臉色大變，街上前以毯子將她包住，並割斷繩子，顫聲驚問：「小姐，我來晚了 
，妳有沒有……」 
 
　　冰室寒以毯子裹住自己，臉若冰霜地怒暍：「別管我，先抓住他，我要活口。」 
 
　　「是！」武田雷太應了一聲，轉頭朝那群攻擊段允飛的手下下令，「小姐要活捉他 
！」 
 
　　原本以子彈掃射的人馬立刻收起槍枝，改以徒手對付段允飛。 
 
　　段允飛輕笑一聲，一點都沒把這些人放在眼裡，展開他最拿手的拳腿與他們過招， 
但他很快就發現，這些人個個虎背熊腰，看來異常雄壯，而更教他吃驚的是，他們的力 
量強大得驚人！ 
 
　　他們的拳頭堅硬如鐵，好象不知什麼叫做痛似的，即使他閃開了，他們一拳打進牆 
壁，眉頭卻連皺也不皺一下，而且，他們的攻擊非常有技巧，彷彿事先訓練排演過一樣 
，十幾個人圍成了一個難以突破的陣式，毫無漏洞……嗯，有點古怪！ 
 
　　他很快收起了吊兒啷當的心態，專心對抗這批怪人。 
 
　　冰室寒冷眼旁觀，低聲問著身邊的武田雷太：「這群人是我爸新研究出來的打手？ 
」 
 
　　「是的，我們提供給明日財團的蠍子兵團全軍覆沒之後，組長便又設計這款新兵。 
」武田雷太悄悄解釋。 
 
　　「這些人也是經過改造的？」她知道父親一向喜歡研究人體的潛能和極限，之前的 
蠍子兵團正是。 
 
　　「是，他們被注射了藥劑，能發揮平常十到十五倍的力量，組長昨天就將他們送抵 
美國，好幫助妳對付北斗七星。」 
 
　　「很好，這下子「開陽」是絕對逃不了了。」她陰狠地瞪著被困住的段允飛冷笑， 
腦中已開始擬定各種凌辱他的方法了。 
 
　　那群大漢又開始行動，他們忽進忽退，忽攻忽守，段允飛在他們的圍堵下心頭益發 
驚異，一個失神，肚子已挨了一拳……Shit!這些人還真猛哪！ 
 
　　他在心裡嘀咕著，神情愈來愈嚴肅。 
 
　　「段允飛，今天你就算插翅也難飛了！」冰室寒惻惻地道。 
 
　　他瞄了她一眼，心裡也有譜，今晚要殺出重圍非變身不可了……正擰眉思索，四、 
五個重拳再度襲來，他不耐地擋開，大喝一聲，突然間，房裡充斥著某種詭異的氣氛， 
就在眾人眼前，他那裹著黑色長褲的結實雙腿忽然起了變化，彷彿吹了氣似的，他腿上 
的每一條肌理一一向外擴大，長褲應聲破裂，而在碎裂的長褲下，兩條閃著金屬光澤的 
腿瞬間成形！ 
 
　　在場的人都被他的變化嚇了一跳，尤其是冰室寒，她震懾地看著他驚人的雙腿，久 
久喘不過氣來。 
 
　　這是……這究竟是什麼鬼東西？ 
 
　　她瞠目結舌，一個荒唐的想法驀地鑽進腦中。 
 
　　段允飛……不是人！ 
 
　　他絕對不是個正常人！ 
 
　　段允飛平常的腿力就已超乎常人，可是一旦變身，合成金屬的雙腿不論力道及殺傷 
力都會提升數十倍，只有在危險的場合他才不得下呈現這樣的狀態。 
 
　　看著呆杵著的眾人，他冷冷一笑，閃身竄向其中一名大漢，一個漂亮的側踢，那個 
力大無窮的壯男就像個破布袋般飛撞向牆壁，甚且破牆而出。 
 
　　接下來的景象，直把冰室寒和武田雷太看得目瞪口呆，只見段允飛的身形在地上、 
牆上、天花板上遊走，閃著金屬光芒的腿一次次踢出，眼花撩亂中，那群勇猛的打手一 
個個倒下，而整個房間到最後也在他的攻擊下殘破得搖搖欲墜，整個垮下……「小姐， 
快走！」武田雷太大喊一聲，抱起冰室寒便衝了出去。 
 
　　當他們兩人逃到屋外，一間小小的獨棟房間竟變成一堆瓦礫！ 
 
　　而塵煙漫漫中，段允飛早已不知去向……「他人呢？」冰室寒氣得臉色發青。 
 
　　「他一定是走掉了，小姐。」武田雷太搜尋著廢墟似的殘木，除了他帶來的那些手 
下，段允飛早已消失。 
 
　　「可惡，竟然被他逃了……」她咬著下唇，不甘心地握緊拳頭。 
 
　　「他不是普通人，小姐，要逮他得從長計議，組長要妳先回日本一趟。」武田雷太 
心中凜然，十幾個注射了藥物的手下都打不贏一個段允飛，可見他一定是個怪物。 
 
　　冰室寒瞪著空茫茫的夜色，忿忿地吸一口氣，道：「我一定要親手殺了他！武田， 
我非殺了他不可。」 
 
　　「我會把他帶到妳面前任妳干刀萬剮。」武田雷太痛心且憐惜地盯著她的背影，不 
用問，他多少也猜得出段允飛對他最珍愛的小姐做了什麼事，因此，他對段允飛的恨絕 
不亞於冰室寒。 
 
　　冰室寒抓緊身上的毛毯，轉身看著段允飛的那輛法拉利，遷怒地暍道：「把那輛礙 
眼的車給我燒成廢鐵！」 
 
　　「是。」 
 
　　十分鐘後，她和武田雷太及殘存的手下已離開了汽車旅館，背後，焚燒中的法拉利 
車體照映了遠處的夜色，濃濃的黑煙則不斷地向上竄燒，漫向天際。 

熾天使書城 

【第五章】

　　日本京都

     「咱！」 
 
　　一個重重的巴掌打在冰室寒的臉頰上，五條淡紅的印子立刻浮現，和她蒼白的臉色 
恰成強烈對比。 
 
　　「一個簡單的任務妳也會失手？妳的能力只有這樣而已嗎？」冰室龍形一見到空手 
而回的女兒，便怒氣勃發地摑了她一掌，一點都不顧慮還有其它人在場。 
 
　　冰室寒側著臉，足足吸了好幾口氣才壓下在胸臆間沸騰的情緒。她沒有吭聲，習慣 
性地在暴怒的父親面前選擇沉默以對。 
 
　　「明明可以拿下「開陽」的，卻又讓人從手中跑掉，甚至還落入他的手裡，妳到底 
有沒有腦袋？」冰室龍形無情地開罵。 
 
　　「組長，我們低估了「開陽」的能力，他絕不是個平常人，雙腿的移動速度快得驚 
人，連子彈都能閃過，而且，小姐會落進他手裡全是因為小姐的車出了狀況，才會…… 
」武田雷太忍不住替冰室寒說話。 
 
　　「我在訓我的女兒，你插什麼嘴？」冰室龍形凌厲的目光一掃，如關刀的濃眉向眉 
心一擰，利如刀刻的蒼勁臉孔更顯得嚴峻逼人。 
 
　　武田雷太立即閉上嘴。 
 
　　在場的所有人也都噤若寒蟬，冰室龍形的威勢向來令組員們十分畏懼，他只要一挑 
眉，再凶惡的人也會嚇得全身發抖。 
 
　　他又轉回頭，直視著冰室寒，冷冷地道：「我不管「開陽」多麼滑溜，也不管妳用 
什麼方法，我只要逮到北斗七星，替瓊子報仇，妳要是連這點都做不到，就不是我冰室 
龍形的女兒！」 
 
　　「下次我會小心，一定會抓到他的，爸，只要再給我一點時間……」冰室寒僵硬地 
道。 
 
　　「我沒有耐性了！他們把瓊子弄成那副模樣，妳還要我等多久？已經半年了！半年 
來我天天都想著要撕碎他們每個人的身體，讓他們嘗嘗瓊子所受的痛苦！」他霍地一掌 
拍在桌面，面目猙獰地咆哮。 
 
　　「我知道，我一定會把他們一個個抓到你面前的。」她握緊拳頭，再次承諾。 
 
　　他瞪著她許久，才緩緩地問：「妳不會再犯錯失手了吧？」 
 
　　「不會。」 
 
　　「那妳這次打算用什麼方法捕捉到「開陽」？」他追問。 
 
　　「我……」她一時無言。 
 
　　「雷太說那個「開陽」有雙奇特的腿？」他怒火稍降，看向武田雷太。 
 
　　武田雷太這才敢開口，「是的，組長，段允飛的雙腿速度極快，無堅不摧，連你派 
出的十幾名超級戰將都不是他的對手，他的腿一定有問題……」 
 
　　「嗯？阿寒，妳說，北斗七星的「開陽」有什麼問題？」他目光調回冰室寒臉上。 
 
　　「他的腿好象不是人類該有的，不但力道強大，甚且還能在瞬間變化成金屬……」 
冰室寒蹙著眉，一一將段允飛那雙異變的腿說了出來。 
 
　　「是嗎？難道傳聞是真的？北斗七星的成員全是變種人？」冰室龍形目光一熾，沉 
吟著。 
 
　　「爸，你說什麼？變……變種人？」冰室寒臉色一變。難道……匿名信件中提到北 
斗七星所謂的「特殊能力」指的就是……變種？ 
 
　　「情報界對北斗七星的事多少知道些一二，前陣子我透過一些交情，得到這個訊息 
，說北斗七星那個組織裡的成員全是被研究改造過的非人類。」冰室龍形又道。 
 
　　「變種人？這世上有這種人嗎？」武田雷太難以置信。 
 
　　「二十幾年前，是聽說有人在做這樣的實驗，把各種奇特的基因植入人體，制造出 
擁有奇特能力的超人類，只是，這件事一直未經證實……」冰室龍形曾耳聞這件事，但 
因為消息遭到封鎖，後來便沒再聽人提起。 
 
　　「但是依今日的科學生技，有能力改變人體基因嗎？」冰室寒難以置信。 
 
　　「礙於法律及道德，現今有許多科技並未公開，但我相信有不少人在這方面研究多 
年，並且已有成果，當年那個實驗室，我認為確實存在。」冰室龍形嚴肅地道。 
 
　　「那……「北斗七星」就是當年那個實驗室的成品？」冰室寒驀地感到不安，侵犯 
她身體的段允飛……竟是……竟是個變種怪物？ 
 
　　「這點正是我想要知道的，如果北斗七星真是當年那個實驗室的研究物，那麼，我 
更不能放過他們了。」冰室龍形冷冷一笑。 
 
　　「爸，難道你想研究他們？」她猜出他的心思。 
 
　　「沒錯，他們把我心愛的瓊子殺了，我要一塊塊地割下他們的肉、抽出他們的血來 
好好研究一番……」冰室龍形一想到大女兒的死，臉色再度轉為陰晦。「所以，我不管 
妳用什麼方法，一定要逮到他們，而且是活的。」 
 
　　「我明白。』 
 
　　「真是，為什麼妳就不能像瓊子一樣？我說出的話她沒有一件事辦不到，而妳卻老 
是讓我失望！」 
 
　　冰室寒被父親的話擊中痛處，在父親心目中，最心愛的女兒永遠只有瓊子而已，即 
使瓊子已死，她仍然無法取代瓊子在父親心中的分量及地位？。 
 
　　「我這次不會讓你失望的，爸，我一定會抓到「開陽」……」她忍不住提高聲音。 
 
　　「真的嗎？」 
 
　　「是的！」她斬釘截鐵地道。 
 
　　「對，就是要有這種魄力，我聽說「開陽」好女色，那麼，妳就去色誘他，憑妳的 
美貌，要誘惑他應該不難，與其浪費時間精力去抓他，不如用妳的身體為餌，引他上勾 
。」他毫無感情地道。 
 
　　她愣了一下，父親竟要她用身體去誘捕敵人？ 
 
　　武田雷太也是臉色微變，他不安地瞄了她一眼，卻什麼話都不能說。 
 
　　「怎麼？連這點都做不到？想想瓊子為了完成我的霸業，眉頭皺也不皺一下就嫁給 
了明日武藏，想成就一番事業就不能局限在小框框中，妳的身體也是一種武器，要懂得 
善用一切資源，才能出人頭地，妳如果連這點認知都沒有，就沒資格接手日聯組。」他 
冷酷地盯著她。 
 
　　她突然覺得好冷。 
 
　　父親……真的愛她們姊妹嗎？瓊子為了組織而出賣靈肉，現在，他為了替瓊子報仇 
，也要她做同樣的事？ 
 
　　「怎麼？妳做不到？」他瞇起眼。 
 
　　她心一顫，抬頭看著他。 
 
　　「不，我可以。」她倔強地迎向他的眼神。 
 
　　「很好，我知道妳一直想贏過瓊子，如果妳真的比她強，就表現給我看。」他以話 
激她。 
 
　　「請你等著，一星期後，我會把「開陽」抓到你面前來。」她撂下話之後，便轉身 
走出大廳。 
 
　　武田雷太跟了出去，亦步亦趨地跟在她身後。 
 
　　她倏地站定，頭也不回地問：「武田，瓊子……真的比我強嗎？」 
 
　　武田雷太怔了一下，不知該如何回答。 
 
　　「她懂得用身體去當武器，懂得討我爸歡心……這樣就叫做優秀嗎？」她恨恨垂下 
眼睫，看著自己的身體。 
 
　　「二小姐……」武田雷太真希望自己能安慰她，可是他知道無論他說什麼都撫乎不 
了冰室寒心中的那道傷痕。 
 
　　「我也是他的女兒，為什麼他從不正眼看我？」她的聲音充滿苦澀。 
 
　　武田雷太靜靜地看著她孤寂的背影，高傲冷漠的她這時看來無助又纖弱，如果可以 
，他真想緊緊把她攬進懷中。 
 
　　可是，他卻什麼都不能做……冰室寒吸口氣，很快地振作起來，冷硬地命道：「叫 
日聯組的情報網盡快查出段允飛目前的行蹤。』 
 
　　「是。」他恭敬地應了一聲。 
 
　　「叫裡子過來，我有事要交代她。」她又道。 
 
　　「她已經在妳房裡等候了。」 
 
　　她點點頭，轉向她的廂房。 
 
　　時節已入秋，庭園中的楓葉一片艷紅，她中性的身影在日式長廊中疾步走著，胸中 
激盪著一股不服輸的火焰。 
 
　　她會證明她不比瓊子差，父親，請等著瞧吧！ 
 
　　☆☆☆ 
 
　　真的……有點奇怪！ 
 
　　段允飛下半身圍著一條浴巾，抽著煙，倚在東京的一家五星級套房內的大型落地窗 
前，怎麼也想不透自己是出了什麼毛病。 
 
　　十分鐘前，他在飛機上邂逅的日本美女隨他來到他下榻的飯店，不著寸縷地橫陳在 
他眼前，他卻提不起抱她的興趣，整個人只覺得意興闌珊，這反常的舉動著實讓他自己 
莫名其妙。 
 
　　以前就算再累，也不曾有過這種倦怠，女人對他有如美食，肚子再撐都吃得下，但 
最近他竟然對女人一點「食慾」也沒有……算算時間，「食慾」變差好像是自從他碰過 
冰室寒之後才開始的，想起她柔膩誘人的雪白身軀，他那毫無生氣的下腹陡地顫了一下 
。 
 
　　該不會是她的關係吧？他暗自揣測著，難不成是因為她太過精致可口，把他的胃口 
養刁，才會對一些粗糙的女人食不下咽？ 
 
　　真要如此他不就得不償失？冰室寒是女人中的極品，去哪裡找出比她更美的女人？ 
 
　　她豐滿得令人噴火的雙峰，水蛇般滑嫩致的細腰，修長的雙腿、彈性十足的肌膚， 
還有濃密如黑綢的長發……光是回想就能喚醒他沉睡的欲望，他不得不承認，他腦海裡 
一直想著的女人就只有她！ 
 
　　他破天荒的在七天內想的竟是同一個女人！ 
 
　　他想念她的驕傲與冷酷；想念她的抗拒與迎合；想念她的咒罵與嬌喘……嘖！他居 
然該死的想念著她的一顰一笑，以及她殺氣騰騰的眼瞳！ 
 
　　他想再度征服她，想再次將她壓在身下，想聽她扯著嗓子怒喊，卻又不得不哀求他 
……濕漉的金髮披垂在前額，他猛抽著煙，瞪著空蕩蕩的大床發呆，神魂全陷溺在和冰 
室寒纏綿的那一幕，直到空調送出的冰冷空氣將他凍醒。 
 
　　剛才那位美女早被他的冷落氣跑了，現在，小小的房裡只剩下他一人，四周，寂靜 
得讓人心煩氣躁。 
 
　　他討厭一個人獨處，每當一個人時，有關實驗室的記憶就會不斷地回流到他腦中， 
他會覺得自己像只被隔離的動物，在冰冷的籠子裡，等著任人宰割！ 
 
　　所以，他喜歡熱鬧，喜歡隨時隨地抱著人，喜歡耳邊不時聽見任何聲音，包括人們 
的叫喊聲、女人的呻吟聲、汽車的引擎聲……寂靜會使他瘋狂，獨處則會讓他不安，像 
現在，週遭的空氣彷彿又在慢慢凝結，隱隱中，他似乎又聞到了實驗室那股令人作嘔的 
藥水味……他身子顫了一下，陡地把神智從毫無意義的沉淪中拉回，吐了一大口煙，將 
煙按熄，扯掉浴巾，嘴裡喃喃自責──「該死的！我到底在這裡杵著幹什麼？」 
 
　　很快地拿出灰色條紋襯衫和黑色休閒長褲，他匆匆套上，再用發雕抓了抓性格的頭 
發，一瞬間，他已恢復原有的活力，一掃剛才乍然顯露的脆弱。 
 
　　他這趟到東京是來探日聯組的底的，當然，多少也是為了冰室寒而來，傻等著敵人 
上門可不是他的作風，與其讓冰室寒找他，不如他主動出擊。 
 
　　他相信，在「天樞」的掩護下，日聯組應該不知道他已來到日本才對……正如此想 
著，他的手機突然響了。 
 
　　「喂？」他小心地應著，對手機上陌生的來電特別謹慎。 
 
　　「段先生？」一個陌生的女音。 
 
　　「我是。」 
 
　　「有人送個禮物給你，請你到1506號房領取。」對方說完立刻掛上電話。 
 
　　他瞪著手機，被這沒頭沒腦的來電惹得眉頭緊蹙。 
 
　　這是幹什麼？有誰在跟他惡作劇？1506號房不就在他隔壁嗎？那裡會有什麼禮物？ 
 
　　一串問號霎時塞滿他的腦袋，不過他還是好奇地走出房門，來到隔壁房門前，敲了 
敲門。 
 
　　門裡沒有響應，但仔細一聽，竟有著微弱的喘息聲，他心下一凜，旋開門把闖了進 
去，一進到房裡，立刻被眼前的景象驚愕地呆立當場。 
 
　　大床上，一個女人手腳遭人反綁，眼睛蒙著，嘴上也被人以布塞住，有如一隻蝦子 
般蜷躺著，有氣無力地掙扎著。 
 
　　段允飛愣了幾秒，緩緩踱向前，低頭盯著她。 
 
　　這個女人身上只穿著一件半透明的黑紗高領削肩長禮服，雖然禮服從頸部包到腳， 
但禮服下一絲不掛，薄紗根本遮不住她那全身誘人的春光，渾圓的乳房，勻稱的曲線， 
雙腿間讓人心火狂燒的那團黑影隱隱若現……那模樣比全裸還要令人心蕩神馳，威力十 
足地挑動著他消失了許久的「食慾」！ 
 
　　他整顆心都熱了起來……她到底是誰？ 
 
　　是誰送給他她這個「禮物」？ 
 
　　納悶中，他低身扯掉她眼上的長巾以及嘴上的布，當她姣美的容顏整個出現，他整 
個人一呆，赫然發現她竟是這些日子來盤據著他腦海的冰室寒！ 
 
　　冰室寒睜開眼睛，看了他一眼，彷彿不認得他，只是神色茫然而傭懶，喃喃細喁著 
：「我……我好熱……」 
 
　　「好熱？妳穿得夠少了。」他揶揄地坐在她身邊，興味地看著她。 
 
　　「嗯……我的手腳……好象不能動……」她扭動著身軀，企圖掙開那些繩索。 
 
　　妖嬈的曲線在薄紗下跳動著，緊緊扣住他的視線，他的呼吸頓時停止。 
 
　　「妳在玩什麼把戲？冰室寒。」他努力維持僅存的一點定力，並未完全卸除戒備。 
 
　　「我……有點頭暈……好熱……放開我……」她低嚷著，動得更厲寶口，粉頰也莫 
名地臊紅起來。 
 
　　他皺起眉頭，沒有忽略她臉上奇特的表情，雙眼迷濛，意識混沌，怎麼看都像是被 
下了藥。 
 
　　但可能嗎？誰有那麼大的能耐動得了她？ 
 
　　「拜託！放開我……我好熱……」她仰起頭，瞇著眼，紅唇微噘，懇求著他。 
 
　　他抵擋不了她那柔弱的撒嬌，很快地幫她解除了手上及腳上的繩索，並低聲詢問： 
「到底發生什麼事了？」 
 
　　她的手腳一自由，立即回以他一記微笑，道：「謝謝……你人真好……」 
 
　　「不客氣。」他仔細盯著她，看她究竟在搞什麼名堂。 
 
　　「我……我好熱……你能幫……我嗎？」她撐著身子坐起，不斷地搓揉著自己的胸 
口和頸部。 
 
　　「要我怎麼幫妳？」他挑了挑眉。 
 
　　「吻我……替我降溫……」她的手纏上他的頸子，解開他襯衫的鈕扣，火熱的胴體 
靠向他。 
 
　　「沒問題，這點小忙我很樂意幫。」他低笑一聲，將她往自己懷裡一帶，吻住她紅 
艷的唇辦。 
 
　　冰室寒張開嘴，主動采出小舌，在他口中嬉鬧勾惑，並將雙峰緊緊貼在他胸前廝磨 
。 
 
　　甘美香甜的滋味在他的舌尖化開，他的欲火瞬間達到燃點，雙手隔著薄紗愛撫著她 
的背脊、臀部和乳房。 
 
　　「我……我想要……好想要……給我……拜託……」她氣喘咻咻，在他唇邊嬌吟， 
一聲聲的懇求有如火上加油，讓他意亂情迷。 
 
　　「這真不像妳，冰室寒，不過我喜歡這樣的妳……充滿了溫暖和……人性……」他 
翻身將她壓住，輕笑著，低頭含住薄紗裡的乳尖，重重吸吮。 
 
　　「啊……」她逸出愉悅的呻吟，緊揪住他的頭發。 
 
　　纏綿了片刻，他再也忍不住，褪去自己的上衣，刷地撕開那件薄紗禮服，瘋狂地吻 
著她的全身，以及她雙腿問柔軟的花心……不知過了多久，正當他打算脫掉長褲，進入 
她的體內時，他忽然覺得四肢有些麻痺，使不上力，心中一驚，連忙抽身而起，不料才 
一退開，一陣陣暈眩便在腦中渲染開來。 
 
　　「有毒！妳……」他瞪著冰室寒，猛然驚覺，自己還是中了她的計了！ 
 
　　可是，他明明一直暗中提防著她出手，為什麼還是遭了她的道？ 
 
　　原本一臉淫慾的冰室寒神情一變，恢復了原有的森然冷漠，她走下床，陰狠地笑「 
果然，要抓你這只色魔，還是得用美人計，怎麼樣？是不是全身愈來愈僵硬，愈來愈動 
彈不得？」她低頭睥睨著癱在床上的他。 
 
　　為了用這招，她做了不小的犧牲，裡子花了許多時間找來的淫蕩的薄紗禮服她內心 
掙扎了許久才穿上，至於要在身上塗滿麻藥來誘惑他，簡直比殺了她還痛苦，不過現在 
看來，所有的犧牲都值得，因為她終究逮住了他！ 
 
　　「妳是……怎麼……辦到的……」他不解。 
 
　　她冷笑地走近他，抓住他的頭發，往後一仰，譏諷道：「你猜猜，我是怎麼對你下 
毒的？」 
 
　　暈眩愈來愈厲害，不過他還是勉強撐住，盯著輪廓愈來愈模糊的她，馬上就得到了 
答案。 
 
　　「我猜啊……妳一定是在妳全身塗了某種迷藥了……對不……對？」 
 
　　「真聰明，我在我全身每個部位都塗上特製的麻藥，然後再來誘惑你，只要你吻了 
我的身體，就會不自覺地吃下這些藥劑。」她得意地道。 
 
　　「但……妳剛才可不是在……演戲……妳喜歡……我吻妳……妳的身體……對我有 
感覺……」他不改色態地盯住她粉紅的乳尖，臨死關頭還要著嘴皮子。 
 
　　「你胡說！」她臉色一變，厲聲駁斥。 
 
　　這家伙真能撐，她身上的麻醉劑是強度最大的，一般人早該昏死過去了，他卻還能 
胡言亂語。 
 
　　「呵呵……妳要我……妳其實……很想……再感受一……一次……那天的快……快 
感……」他斷斷續續地說著。 
 
　　「我才沒有！別把你齷齪的想法套用在我身上！」她氣惱地大暍，可是，她能否認 
他的話，卻無法否認內心深處那抹不停地蠢動的欲望。 
 
　　自從他碰過她之後，她發現她的身體彷彿不是自己的，以往，她從不曾在意過自己 
的身體是圓是扁，是凹是凸，每一個女性特徵也沒那麼敏感，但現在……現在只要她不 
小心觸摸到自己的身體，她就會忍不住輕顫，然後，段允飛的體溫、他的指尖，他壓在 
她身上的重量，以及他在她身上挑起的狂野烈焰……都會像病毒一樣吃掉她的理智，占 
領著她的每一個腦細胞，那怎麼也磨滅不了的記憶便如潮水般沖激著她的身心，讓她跌 
入欲火焚燒的深淵……這種醜陋的感覺是個秘密，她絕不能讓任何人知道，尤其是段允 
飛。 
 
　　「小心……很多女人……都是這麼……愛上我的……」他努力從僵硬的口中擠出訕 
笑。 
 
　　「你給我閉嘴！」她惱羞成怒，將他的頭發甩開，用力一扯，把他整個人拉下床， 
摔在地毯上，連續在他身上踢了好幾下。 
 
　　段允飛並不感覺到痛，只是身體一吋吋地被麻醉劑吞噬的熟悉感覺讓他該死的痛恨 
到極點。 
 
　　在腦袋昏脹之際，多年前的夢魘再次從黑暗的角落裡竄出，再度向他的心靈肆虐… 
…幢幢的人影，刺鼻的藥水味，他的腿被人解剖得干瘡百孔……「哼！現在，你的雙腿 
再怎麼厲害，也逃不出我的手掌心了！我要把你對我做的事一一回報給你！」她蹲在他 
身邊，一把揪起他的襯衫，怒恨地舉起拳頭，一拳拳揍向他的鼻樑。 
 
　　一道血從他的鼻孔中流出，但他神色木然，兩眼無神地望向空茫的一點，恍惚中， 
那群穿著白袍的人再度向他包圍過來，他嫌惡地閉起眼睛，嘶吼著：「滾……開……不 
准……你們再……碰我……別碰……我的腿……」 
 
　　她怔了怔，被他痛苦的嚎叫聲止住了拳頭。他此刻臉上的神情，是她遇見他以來從 
沒有過的，而且，從他含糊不清的咬宇中，她還是聽出了他的憎恨。 
 
　　他似乎很害怕、不安，還有深刻的傷痛。 
 
　　「怎麼？你也有怕的時候？」她嘲弄地道。 
 
　　突然，他彷彿看見了那些科學家又在切割著他的雙腿，他大暍一聲，身子陡地躍起 
，扯住她的手臂，額暴青筋，以僅有的力氣道：「讓……我……死……」說出了最後三 
個字，他便抽搐了一下，向後仰倒，失去了知覺。 
 
　　冰室寒呆住了！ 
 
　　他……他在說什麼？死？他想死？ 
 
　　她愕然地看著他，深深震撼著。 
 
　　看似玩世不恭、風流好色、跳脫下羈的段允飛居然也有這麼陰鬱沉痛的一面！ 
 
　　不知道為什麼，看著他此刻的模樣，她的憤怒竟然消了大半，甚至……胸口像是被 
什麼東西擊中般，隱隱抽痛。 
 
　　就這麼杵著發了許久的呆，門突然被人撞開，武田雷太焦急地沖進門，慌張地問： 
「小姐，妳遲了五分鐘，為什麼一直沒有給我訊息？妳沒事吧……」話說到一半，他就 
發現倒在地上不省人事的段允飛，立刻鬆了一口氣。「妳逮到他了！」 
 
　　她從心情紊亂中回過神，急忙吸口氣，站起身，抓起武田雷太手中的外衣披上，冷 
冷地道：「沒錯，「開陽」被我擒住了，把他帶回去見我爸。」 
 
　　「他有沒有對妳……」武田雷太擔心地看著她的臉色。 
 
　　「沒有。」她很快地打斷他的臆探，沉著臉下令，「把他帶走時別驚動任何人，我 
先走了。」 
 
　　「是。」武田雷太恭敬地低下頭。 
 
　　她臨走前又回頭瞥了段允飛一眼，把胸口奇異的感覺壓回深處，轉身匆匆離開。 

熾天使書城 

【第六章】

　　這是哪裡？ 
 
　　他看著四周，一片空茫，沒有一點點的聲響，靜得有如處在一個真空的世界。 
 
　　等等，他的附近有人影，但他無論怎麼看也看不清他們的樣子，聽不到他們的聲音 
……太安靜了！他不喜歡這麼安靜！ 
 
　　陡地，他的呼吸突然急迫起來，只因他已發現隔開他和其它人之間的是什麼東西了 
。 
 
　　玻璃！他的四周全是一層厚厚的玻璃，他被關在裡頭，關在……一個巨形的試管裡 
！放我出去！他敲著玻璃大喊。 
 
　　外面的人貼近，譏諷地笑著，嘴形似乎說著：走啊！用你的腳逃走啊！ 
 
　　腳？ 
 
　　他低頭一看，差點暈過去，他的下半身……不見了！ 
 
　　他只剩下半截身體，像個怪物一樣，被那些人觀看著！ 
 
　　我的腿！我的腿在哪裡？ 
 
　　他大吼著，但只換來外面那群人的嘲笑。 
 
　　他左右看著，驚慌憤怒、焦灼惶恐，用力捶著玻璃，但就在此時，外頭那些人全變 
成了一雙雙的腿，向他奔來，不斷地踹著玻璃，玻璃碎了，所有的腿全部搶著要擠回他 
的體內！ 
 
　　不！不要！我只要我的腿！還我原來的那雙腿──「不──」段允飛疾聲驚喊，猛 
地睜開眼睛，瞳眸中盡是驚悸，汗則涔涔地佈滿一身。 
 
　　是夢！他喘著氣，緊繃的身體慢慢松緩……「怎麼？變種人也會作噩夢嗎？」一個 
操著濃重日本腔美語的蒼勁聲音在他左前方響起。 
 
　　他戒備地轉過頭，發現四周是個像極了實驗室的空間，而他只穿著一件緊身短褲， 
像只待解剖的青蛙般仰躺在一張平台上，四肢皆被精鋼圈住，在他的左方，立著一位威 
凜嚴厲的老人，平頭，穿著傳統日式和服，正低頭沖著他冷笑。 
 
　　這裡是……四散到八荒九垓的神智一一回到腦中，他記起發生的事，立刻就聯想到 
自己目前的處境。 
 
　　不用說，這裡就是日聯組位於京都的總部，而眼前的老人，必定是冰室龍形了。 
 
　　這可好，他成了日聯組的俘虜了。 
 
　　他暗中試著動動腳，但他的腳卻使不上力，而且依舊酸麻不已，根本無法變身…… 
該死的！這種麻藥的藥效還真長。 
 
　　那種被囚禁在實驗室的反胃感再度淹沒了他，他既憤怒又不安。 
 
　　「你作著什麼夢呢？段允飛……不，我該稱呼你「開陽」才對……哼哼，北斗七星 
中的「開陽」，終於落進我手裡了。』冰室龍形掛著微笑，表情卻是比冰還冷。 
 
　　他吸口氣，一轉頭，便瞧見冰室寒寒著一張俏臉，就站在平台的另一邊，正以一種 
奇特的眼神看著他。 
 
　　霎時，夢魘已被拋到腦後，他的狂性又起，語帶譏諷地向冰室龍形回嘴，「的確有 
一套，以女兒當餌來色誘我，虧你捨得……」 
 
　　冰室寒聞言臉色一變。 
 
　　「為達目的，不擇手段，這是我的原則。」冰室龍形冷哼。 
 
　　「當你的女兒很辛苦哪！」他揶揄地看了冰室寒一眼。 
 
　　冰室寒的臉色愈來愈難看，憤怒地走向前，冷冷地瞪著他。「夠了，別要嘴皮子了 
，你應該知道我們抓你的目的是什麼。」 
 
　　「我怎麼會知道？我唯一猜得出的答案就是妳愛上我了。」他頑皮地朝她擠擠眼。 
 
　　「啪！」冰室寒倏地甩了他一個耳光。 
 
　　他皺了皺眉，張口扯了扯臉頰，嘖嘖有聲，「我以為經我調教，妳會變得比較溫柔 
，結果還是一樣凶悍。」 
 
　　「住口！」她怒恨地暍斥。 
 
　　「叫我住口，那我就不再開口了。」他閉緊嘴巴。 
 
　　「你這混蛋……」她掄拳就想揮向他的下巴。 
 
　　剛才，看他困在噩夢中的模樣時，她差點就同情他了，沒想到一醒來仍改不了那副 
頑劣的痞於德行。 
 
　　「阿寒，妳是怎麼了？居然被他牽著團團轉？」冰室龍形怒道。他有點詫異，從小 
被他教導得冷靜絕情的小女兒在這個姓段的面前竟會這麼沉不住氣。 
 
　　冰室寒一驚，這才發現自己的失態，咬著下唇低頭後退。「很抱歉，爸。」 
 
　　每次都這樣！只要面對段允飛，她的理智就會不翼而飛！她真搞不懂自己怎麼會這 
麼容易受他影響……「我知道妳恨他，等逼他說出北斗七星的藏身處，我會留一隻胳臂 
讓妳砍的。」冰室龍形走近平台，滿臉殺機。「「開陽」，說，北斗七星到底藏匿在什 
麼地方？」 
 
　　段允飛笑了笑，懶懶地道：「我忘了。」 
 
　　「是嗎？那我會很快讓你記起來……」冰室龍形陡地拿出一把刀，飛快地在他的腿 
上劃一刀。 
 
　　他俊眉一斂，沒有吭半聲。 
 
　　「我很好奇變種人的血是否和正常人一樣是紅的。」冰室龍形瞇起眼，看著一道血 
紅的液體從傷口流出。 
 
　　段允飛瞪著他，怒氣逐漸凝聚。 
 
　　「玉衡」說得沒錯，冰室龍形果然是個狠辣殘忍的家伙。 
 
　　「我更好奇，變種人的癒合能力是否比常人快……」冰室龍形說著又舉刀往他的腿 
直刺下去，刀的尖端直沒入他的腿肉將近十公分。 
 
　　「唔──」他咬緊牙根，眉頭皺得更緊了。 
 
　　「尤其聽說你這雙腿異於常人，我真想看看你腿骨裡的結構，或許，可以提供我一 
些研究資料……」冰室龍形冷笑著將刀柄轉動。 
 
　　「唔……」他忍住了那磨人的疼痛，臉色慘白如紙？ 
 
　　冰室寒睜大眼睛，突然覺得呼吸有點困難。 
 
　　她以為，這樣觀賞著段允飛一刀刀被凌虐刮殺的畫面才能消除她對他的恨意，但是 
，為什麼她的胸口會隱隱作痛著？ 
 
　　從小看著父親雷厲殘酷的作風，她早該習慣了父親對付敵人的手段，為何……為何 
她此時會有阻止父親的衝動？為何她會覺得不忍心？ 
 
　　「哼！痛嗎？你們北斗七星就是這樣支解了我的愛女，你的痛，不過是瓊子所受的 
萬分之一而已！」冰室龍形湊近段允飛，森然地瞪著他的臉孔。 
 
　　段允飛吸了一大口氣，斜睨著冰室龍形，突然笑了。 
 
　　「不！你錯了，明日瓊子死時，一點也不覺得痛，因為……在她感覺到痛苦之前， 
她就已經死了……」 
 
　　「什麼？」冰室龍形變了臉色。 
 
　　「但是……她死的時候……臉上一定充滿了恐懼……這是每一個死在我們手中的人 
的表情……帶著無限的驚恐而死……她的靈魂……在瞬間被死亡的恐懼凝結……那樣子 
……看來真是太有趣了！妄想改造人類，無知的人們……終得報應……」他的氣息愈來 
愈紊亂，不過嘴上仍逞著強。 
 
　　明明痛得快死去，卻依然倔強傲然不服輸，冰室寒一下子忘了自己的立場，目光緊 
鎖在他堅強的俊臉上。 
 
　　她好想知道，段允飛哪來的勇氣如此反抗著她敬若神明的父親？ 
 
　　「你找死！」冰室龍形勃然大怒，猛地抽出刀子，血從傷口噴出，濺得段允飛的雙 
腿一片驚人的鮮紅。 
 
　　「唔！」他閉緊嘴巴，雙眼微凸，硬是將這份刺痛吞進肚子裡。 
 
　　在那群號稱最出色的科學家手下，他也嘗過這種痛苦，他們把某種奇特的金屬活體 
植入他體內，每每變身之際，那種骨骼異變的痛，比起現在冰室龍形加諸在他身上的， 
有過之而無不及。 
 
　　所以，這點痛不算什麼！ 
 
　　真的不算什麼……冰室寒動容地握緊拳頭，驀然想起了他昏倒前暴出的那句話，那 
時，他寧可死！ 
 
　　他那時在想什麼？以前他經歷過什麼？是什麼樣的苦比現在她父親對他的折磨還要 
痛，是什麼樣的過往，讓不屈不撓的他寧願選擇死亡？ 
 
　　「果然異於常人，這樣還撐得下去，變種人就是不一樣……」冰室龍形瞪著他，陰 
狠地笑著，「玩夠了，接下來，最主要的戲才要上場。等你注射了我這個制腦劑，只要 
三分鐘，你就只能乖乖地聽我的命令，我要你說，你就不能不說，要你死，你就不得不 
死，就像我的那群忠心的「死士」一樣。」 
 
　　說罷，一個手下上前將制腦劑打入他的血管內。 
 
　　段允飛冷笑一聲，道：「早就聽說你是個冷血如麻的人，不但拿手下當毒品研究的 
對象，還剝奪他們的思維……你還算是個人嗎？冰室龍形。」 
 
　　「繼續說吧！你只剩下兩分三十秒能逞口舌之利了。」冰室龍形看著時鐘，知道自 
己就快擺平「開陽」了。 
 
　　冰室寒直盯著段允飛，不懂自己腦袋裡在想什麼，最想最想把他變成行屍走肉的人 
應該是她啊！但是她卻在緊張，替他緊張……一旦制腦劑入侵腦中，世界上就再也沒有 
段允飛這個人了！ 
 
　　三分鐘到了，冰室寒及冰室龍形，還有在場的武田雷太等人都安靜地觀看著段允飛 
的變化，四周靜得只聽得見時鐘的滴答聲。 
 
　　這時，段允飛突然大笑，把眾人全嚇了一跳。 
 
　　「哈哈哈……真是太好笑了，你們真以為這種藥就能控制我？」 
 
　　冰室龍形臉色大變，上前檢視段允飛的神情，對制腦劑的藥性在他身上起不了作用 
而大感意外。 
 
　　「別以為北斗七星很好對付，冰室老頭！」他啐笑著，一臉鄙夷。 
 
　　「變種人真的就這麼強嗎？我不相信，我一定會找出你的弱點！」冰室龍形憤怒地 
瞪他一眼，轉頭朝冰室寒厲暍：「繼續看著他，派人抽他的血骨和檢體，我倒要看看變 
種人究竟和一般人有什麼不同。」 
 
　　「是……」冰室寒應了一聲，眼神則偷偷瞄著段允飛。 
 
　　他在笑，可是同時也在冒汗！整個額頭全是汗水！ 
 
　　這表示，藥性終究還是起了作用，只是他正以驚人的意志力與其對抗……冰室龍形 
挾著騰騰怒氣走了出去，離開了研究室。 
 
　　冰室寒目送父親離開，才定向平台，低頭盯著段允飛。 
 
　　「別再抵抗了，那只會讓你更痛苦而已……」她低聲地道。 
 
　　段允飛全身微微顫抖著，一股巨大的力量不停地撞擊著他的大腦，他早已覺得耳鳴 
、昏眩、嗯心……但他不願向那股力量臣服，因為他知道，只要一放鬆，他就再也控制 
不了自己。 
 
　　「痛能讓我清醒……呼呼呼……會痛……表示我還活著……」他疲憊地抬起眼看她 
，沉重地喘息著。 
 
　　「不管你再怎麼抵抗，制腦劑最後還是會侵蝕你的頭腦，放棄吧！」她沉聲勸著， 
莫名地只想讓他早點解脫。 
 
　　嗡嗡的聲響不斷干擾著他的耳朵，愈來愈劇烈的疼痛則讓他呼吸受阻，但他還是不 
願把自主的權利交出去，他再也不讓任何人任意控制他、擺佈他。 
 
　　「再多劃……我幾刀……』他要求道。 
 
　　她瞪大眼睛，緊聲道：「你嫌你的血流得不夠多嗎？」 
 
　　「怎麼……妳在……擔心我嗎？」他努力想看清她的臉。 
 
　　她心一驚，連忙駁斥：「哼！我只是不希望在還沒問出北斗七星的基地之前就讓你 
死掉。」 
 
　　「我以為……妳捨不得我……」他微微牽動著嘴角。 
 
　　「你別忘了，我恨你！恨不得殺了你！」她怒道。 
 
　　「真可惜……我還滿……喜歡妳……呢……啊！」他很想輕鬆地說話，無奈身體的 
忍耐已達極限，話才說完，一陣劇痛便侵入他的腦中，痛得他全身痙攣，搖頭痛呼。 
 
　　她呆了幾秒，連忙上前叫道：「段允飛，你怎麼了？」 
 
　　「啊……」他暴叫著，四肢奮力掙扎，鎖住他手腳的鋼圈幾乎變形，血則從他的鼻 
孔及嘴角逸出，看得令人驚心動魄。 
 
　　她俯身壓住他，轉頭朝武田雷太暍道：「他快不行了！快幫他解毒！」 
 
　　「可是……只要解了制腦劑，他就會有抗體，下次就不管用了……」武田雷太擰著 
眉道。她的反應太不尋常了！ 
 
　　「現在就管用了嗎？他就快撐不住了！要是他死了，線索就斷了！」她厲聲怒道。 
 
　　「可是……」武田雷太猶豫著。 
 
　　「我叫你替他解毒！別讓我再說第三次。」她冷騖地下令。 
 
　　武田雷太吸口氣，不再多說，指示研究人員為段允飛解除制腦劑的毒素。 
 
　　段允飛很快就昏了過去，臉色黯如槁灰，唇色比紙還要蒼白，加上身上點點血漬， 
那模樣簡直像個死人……冰室寒的胃糾成一團，她寧可看著活蹦亂跳，輕浮狂浪的段允 
飛，也不願看他像只垂死的白老鼠般躺在這裡！ 
 
　　這個陡然湧上的想法令她不安、惶恐、驚慌。 
 
　　她是怎麼了？怎麼可以同情起段允飛？他活該得到這樣的下場，不是嗎？ 
 
　　他活該啊！ 
 
　　「看好他！」她丟下這句話，轉身匆匆逃出這個令她窒息的地方，來到後園的魚池 
邊，平緩著她異常急促的心跳。 
 
　　她需要靜一靜，需要把紛亂的思緒整理一下，需要……把心中那些不應該出現的感 
覺全都拔除！ 
 
　　夜好靜，在這寂靜的夜色中，她頭一回聽見自己狂野的心跳聲。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「「天權」，聽說那只金毛猴被日聯組抓了？」閻炯一臉焦急地沖進會議室，大聲 
質問著正在和「天樞」商議事情的諸葛縱橫。 
 
　　諸葛縱橫轉過頭，冷靜地道：「是的，「開陽」現在被關在日聯組裡。」 
 
　　「他到底在幹什麼？居然會被個女人給活逮？」閻炯聽來像在生氣，可是話中明顯 
地充滿了擔憂。 
 
　　「別擔心，「天旋」，「開陽」不會有事的。」諸葛縱橫安撫他。 
 
　　「誰在擔心他了？他自己風流好色，玩女人玩出樓子，最好讓他受一次教訓。」閻 
炯冷哼一聲。 
 
　　「真的不擔心？他現在可是呈半死狀態呢！」「天樞」突然道。 
 
　　「半死？這是什麼意思？」閻炯眉頭緊擰。 
 
　　「冰室龍形似乎想拿他當研究品……」諸葛縱橫解釋道。 
 
　　「研究？那混帳老頭想研究「開陽」？」聽到這兩個字，閻炯立刻暴怒低吼。 
 
　　北斗七星的成員們對「研究」兩字早已深惡痛絕。 
 
　　「是的。」 
 
　　「那我們還不馬上去把「開陽」救出來？」 
 
　　「還不行。」「天樞」道。 
 
　　「為什麼？」 
 
　　「時候還沒到。」 
 
　　閻炯凌厲地瞪著屏幕中的「天樞」，氣憤不已。「你是不是又算計什麼了？「天樞 
」？』 
 
　　「他是個餌，他這次的任務就是先釣上日聯組這條小魚，再引「諾亞方舟」這條大 
魚上勾。」「天樞」緩緩地說著。 
 
　　「「諾亞方舟」？」閻炯心頭一震。諾亞方舟不就是當年變種實驗室的幕後金主！ 
？「「諾亞方舟」一直在窺視我們的行動，他們想利用日聯組對付我們，那麼，我們就 
反過來利用日聯組把他們誘出來。」 
 
　　「你讓「開陽」去當餌？你是想拿他的命開玩笑嗎？被抓進日聯組，讓冰室龍形研 
究他，你明知道我們每一個人都受不了再一次被人玩弄……」閻炯愈說愈火，冷峻的臉 
龐佈滿怒焰。 
 
　　「「天旋」，稍安勿躁，「開陽」不會這麼不堪一擊的。」諸葛縱橫試著緩和他的 
憤怒。 
 
　　「你愈來愈像「天樞」了，「天權」，在你們的謀略中，曾經顧慮過我們是否會喪 
命嗎？有嗎？」閻炯尖銳地逼問。 
 
　　「「天旋」……」諸葛縱橫正想回答，卻被「天樞」打斷。 
 
　　「有！」「天樞」的聲音沉穩有力。「我讓你們每一次出任務的大前提，就是要活 
著回來！」 
 
　　「是嗎？我倒認為你自己藏在安全之所，卻把我們推向危險！」閻炯冷笑。 
 
　　「我一直跟著你們……「天旋」，透過計算機、網絡、人造衛星，我一直跟在你們 
身邊……」 
 
　　「是，你用計算機操控我們，我們每個人的腦裡都有一個註明變種人編號的芯片， 
你利用那個芯片監控著我們，就像在看著影片一樣，從我們出生入死中尋求刺激……」 
閻炯積郁多年的悶氣全數爆發。 
 
　　「住口！「天旋」。」諸葛縱橫低暍。 
 
　　「讓他說，「天權」」「天樞』道。 
 
　　「哼！什麼一直跟著我們，你只會躲在計算機裡下命令，永遠也走不出那個小框框 
，你甚至害怕面對我們，十多年來避不見面，神秘兮兮地拿我們當棋子，利用我們為你 
贏得一局局的勝利……」閻炯豁出去了，一古腦兒地把心底的話全說了出來。 
 
　　「「天旋」，夠了。」諸葛縱橫聽不下去了，他站起身，扯住閻炯的手臂。 
 
　　「你不是也很不滿嗎？「天權」，對老大這樣躲著我們躲了十多年，你不也很想知 
道他究竟是誰嗎？」閻炯轉向他怒道。 
 
　　「我是很想知道，但現在不是研究「天樞」的時候，我們目前要面對的，是那個將 
我們變成現在這副德行的真正兇手！你明白事情的輕重緩急嗎？那些人想把我們再一個 
個找回去，那些自以為是上帝的人，正躲在暗處，蠢蠢欲動，我們真正的敵人不是「天 
樞」而是他們！」諸葛縱橫嚴厲地訓斥。 
 
　　閻炯呆了呆，澎湃的血氣漸漸平歇。 
 
　　沒錯，「天樞」並不是他的敵人，反而是救了他的恩人，是恩人哪……他懊惱地甩 
開頭，轉身背對著「天樞」。 
 
　　「「諾亞方舟」已開始行動，三大財團的人不會輕易放過我們的，「開陽」這次的 
任務，表面上是應付日聯組，事實上卻是要引三大財團現身，他知道他的工作是什麼， 
所以，不用擔心，他有能力處理這次的危機的……」諸葛縱橫又道。 
 
　　「那麼，讓我去支持他。」閻炯臉色沉凝。 
 
　　「「天璣」人已經在日本了，他隨時待命……」「天樞」再度開口。 
 
　　「不行，我一定要去，我可不能讓「開陽」那小子死在日本，他還欠我一場決鬥呢 
！」閻炯冷哼，大步走出會議室。 
 
　　諸葛縱橫怔了幾秒，突然低笑出聲。「真是嘴硬的家伙，明明擔心「開陽」擔心得 
不得了……」 
 
　　「他們兩個吵歸吵，感情卻比任何人都好。」「天樞」歎道。 
 
　　「這也是一種友誼的模式。」諸葛縱橫微哂。 
 
　　「真令人羨慕……」「天樞」的口氣充滿了孤寂。 
 
　　諸葛縱橫盯著他，意有所指地道：「羨慕什麼？友誼嗎？其實我們每個人不只是你 
的夥伴，我們都願意當你的朋友，只是，大前提是你得先走出那道你設在我們和你之間 
內牆。」 
 
　　「天樞」睜著空洞的眼窩，沉默不語，似是陷入了沉思。 
 
　　諸葛縱橫並不期待得到響應，他推推眼鏡，道：「我得在「天旋」弄亂我們計畫之 
前趕到日本去，先走了。」 
 
　　他離開會議室之後，「天樞」才喃喃自語，「如果可以，我也很想走出這道牆…… 
我也很想……」 

熾天使書城

【第七章】

　　冰室寒穿著一身白色單衣和服，已在武館裡打坐了一個小時了，她原想沉澱一下浮 
躁的心緒，可是，一旦她閉上眼睛，腦中就會出現段允飛的瞼孔，他的浪蕩、嘲諷、狂 
妄……還有溫柔！ 
 
　　他明明侵犯了她，為什麼在她腦中留下的卻只有溫柔的愛撫和令人蕩然的悸動？ 
 
　　她是不是被下了蠱，才會滿腦子全是他吻她、抱她，占滿她的遐思？否則，以前的 
她根本對男女情愛不為所動，為何現在會變得像只發春的野貓一樣，愚蠢又丟臉？ 
 
　　她吸口氣，努力要讓心湖平靜，無奈身體的每一個細胞彷彿都不是她自己的，管也 
管不住，段允飛的唇在她身上輕吻的感覺再度籠罩住她，鼻間全是他身上強烈而懾人的 
男性氣息……迷濛中，她睜開眼，赫然看見武館四面牆上的鏡子映出一張酡紅嬌麗的臉 
蛋，那模樣，就像個沉醉在愛情裡的女人……老天！她在想什麼？ 
 
　　她猛然覺醒，急忙收攝冶蕩的心魂，抓起身邊的竹劍，跳起來一陣急揮。 
 
　　「暍！暍！暍！」 
 
　　連續十分鐘的揮劍進擊，她汗流浹背，氣力虛脫，然而，心裡的那份騷動卻無法平 
息，反而隨著喘息的加速而愈漲愈高……可惡！都是段允飛害的！都是他！只要他不在 
，她就能恢復原來的自己！ 
 
　　只要沒有他……她氣得將竹劍一丟，抽出真劍，衝出武館，奔向研究室。 
 
　　三天了，抓到段允飛已經三天了，可是他依然絕口不提北斗七星的事，即使她父親 
使出再殘酷的手段，他都能頑強地挺住，為此，父親還憤怒地責備她，怪她擅自解除了 
段允飛體內制腦劑的毒性，導致現下拿他沒轍。 
 
　　她對自己那天的心軟也無法原諒，全是她的錯，才會錯失控制段允飛的良機，所以 
，今天無論如何也要他吐出北斗七星的秘密基地何在，否則，她會親手殺了他！ 
 
　　進入研究室，來到段允飛被單獨拘禁的方形強化玻璃前，打開門，一股挾著血腥的 
藥水味便撲鼻而來，她皺了皺眉，知道父親剛才必定來過。 
 
　　果然，段允飛的腿上又多了好幾道傷口，那令人怵目驚心的傷痕在燈光下顯得特別 
刺眼。 
 
　　「怎麼……父女倆輪番上陣嗎？」手腳仍然被扣住的段允飛此刻正像個靶心般掛在 
牆上，他一見她進門立刻譏諷地笑了。 
 
　　他的神色委靡，金髮也毫無光澤地披垂在前額，但即使這樣狼狽，依然有著讓女人 
迷戀的魅力。 
 
　　冰室寒的心臟莫名地揪得好緊，血脈怦登怦登地如鼓浪充塞耳膜。 
 
　　她走到他面前，屏息穩住狂跳的心，冷冷地道：「還有力氣開口，看樣子，你被整 
得還不夠。」 
 
　　「或許吧！」他自嘲地勾起嘴角。 
 
　　「別再掙扎了，今天你若不說出一切，我會割斷你的雙腿，讓你再也不能跑！」 
 
　　「呵……好啊！只要妳捨得……」段允飛有氣無力地笑著。 
 
　　「不要以為我下不了手，段允飛，我忍耐得夠久了！」她大暍一聲，將劍抵在他的 
大腿上。 
 
　　「那就不要忍……」他一語雙關，曖昧地道：「需要我就說一聲，我一定能滿足妳 
……」 
 
　　「閉上你的髒嘴！」她滿臉通紅，氣得上前摑他一掌。 
 
　　他沒有順勢躲閉，挨了一掌，反而湊過去嗅著她的掌心，猛吸著氣，一副沉迷的模 
樣。 
 
　　「啊……再靠近一點，我想多聞一聞妳的味道……」 
 
　　「你……」她連忙縮手，從掌心導入他溫熱的氣息，整顆心被炙得好燙。 
 
　　這人……真是死性不改！ 
 
　　「知道我這幾天在想什麼嗎？冰室寒，我每天都在想妳，看著妳近在咫尺，卻不能 
擁抱妳，這種感覺實在糟透了！」他盯著她，覺得今夜穿著白色單衣和服的她看來性感 
極了！ 
 
　　「住口！」她不想聽這些廢話。 
 
　　「妳呢？妳是否和我想的一樣？」他挑逗地問。 
 
　　「別把我當成淫穢的女人！」她憤怒地喊道。 
 
　　「男歡女愛怎麼會淫穢？人類對性的需求是很正常的啊！妳不必壓抑自己的熱情， 
我喜歡妳著火的樣子，尤其是被我點燃時……」 
 
　　「不要說了！」她怒斥，「你這個混蛋！你不配談什麼男歡女愛，當你在玩弄女人 
身體時，你有愛過她們嗎？」 
 
　　「愛？」他愣了愣，爆笑出聲，「天哪！不過就玩玩嘛！怎麼會扯到愛呢？和我在 
一起的那些女人都知道，談愛只有傷感覺，你情我願快樂就好，何必用愛情來綁死對方 
？」 
 
　　她臉色一變，怒火陡地上升一倍。 
 
　　「哼！你果然只是個好色之徒……」 
 
　　「真奇怪，冰室寒，妳這種人怎麼會提起「愛」呢？我以為……妳也和我一樣對「 
愛情」沒興趣才對。」他好奇地瞄著她。 
 
　　「我……」她怔住了。是啊，她怎麼會扯到這方面來？ 
 
　　「難道……妳真的愛上我了？」他玩笑地鬧著。 
 
　　她的心突然像觸了電，一陣痙跳。 
 
　　她愛上……他？ 
 
　　「不……怎麼可能？少胡扯了……」她僵硬地否認。 
 
　　他沒忽略她慌張的表情，壞壞地瞇起眼。「妳的臉紅了哦！」 
 
　　「我沒有！」她一手搗住臉頰，氣急敗壞。 
 
　　「妳有，而且愈來愈紅了……承認吧！承認妳愛上我吧！」他以低沉的嗓音慫恿著 
。 
 
　　「不！我這輩子都不會愛上任何人！」她惱火地大吼。 
 
　　「是──嗎？」他故意挑釁。 
 
　　「你這可惡的家伙，再不閉嘴，我就幫你關起嘴巴！」她舉劍示威。 
 
　　「這個主意不錯，妳來幫我堵住嘴巴吧！」他揚起下巴，等著她吻他。 
 
　　她怒氣沸揚地朝他的臉上揮出長劍，卻在即將碰到他鼻尖時硬生生停住，瞠目僵立 
。 
 
　　她下不了手！以前對敵人手下絕下留情的她竟然無法殺他！ 
 
　　「妳愛上我了，冰室寒。」他篤定地笑了。 
 
　　她臉色蒼白地後退好幾步，驚慌得來不及收拾亂成一團的芳心，轉身便奪門而出。 
 
　　愛？她連愛是什麼都還沒搞懂，就陷進了情網，這太可笑了！ 
 
　　但她一點都笑不出來，甚至，她心痛得想哭！ 
 
　　她怎麼會去愛上一個混球？她明知他風流好色又沒有道德節操，被這樣一個無恥的 
男人奪走貞操還不夠，她居然傻傻地連心也奉上？ 
 
　　沒道理！太沒道理了！她不可能這麼笨的，不可能……一定是個錯覺，或是心情一 
時的迷失，她二十四歲了，免不了也有欲望，而段允飛只不過剛好喚醒了她身體的感官 
而已，換做其它的男人，她也一樣會對對方有感覺！ 
 
　　對，任何男人都行……倉皇地來到武館旁的宿舍，她在武田雷太的房門前用力拍打 
，口裡直喊：「武田！武田！」 
 
　　武田雷太焦急地打開門，握著槍衝出來，警戒地問：「怎麼了？出了什麼事了？」 
 
　　「沒事……」她寒著臉推開他，走進房裡。 
 
　　「小姐？」武田雷太納悶地跟著她進門，一頭霧水。 
 
　　「把門關上。」她背對著他說。 
 
　　「這……』他為難地杵著，小姐不該單獨和他待在房裡的，這樣會惹人議論。 
 
　　「關上。」她生氣地暍道。 
 
　　「是。」他只有將門關上。 
 
　　她慢慢轉過身來，邊解開和服上的帶子邊走向他。 
 
　　「小姐！妳……妳做什麼？」他嚇了一跳，兩眼發直。 
 
　　「抱我。」她脫下單衣，身上只剩下胸罩和底褲，以命令的口氣道。 
 
　　「不……」他倒抽一口氣，跟艙後退，背後撞上了門板。 
 
　　「抱我！」她上前張開雙臂，一臉認真肅然。 
 
　　「為……為什麼？小姐，到底發生什麼事了？」他恢復了冷靜，閃過她，從地上撿 
起衣服，趕忙為她披上。 
 
　　她回身撲向他，將他緊緊抱住，痛苦地低喊：「什麼都別問，只要和我上床就是了 
……」 
 
　　「小姐！不可以……」他身子向後顛躓，失衡地倒向他的木板床。 
 
　　冰室寒正好壓在他身上，不顧一切地閉起眼睛就往他嘴上吻去。 
 
　　武田雷太簡直嚇呆了！他最仰慕的二小姐居然主動向他投懷送抱？這……這到底是 
……她的唇觸碰著武田雷太的，他冰涼的雙唇緊閉而冷硬，沒有她要的柔軟溫暖，氣息 
更不是她想聞的那種味道，她失望地睜開眼，抬起頭看著眼前陌生的臉孔，才發現她從 
來沒有正眼看過武田雷太，十多年來，她甚至不知道他五官的形狀，他在她的心裡，只 
不過是個模糊的存在。 
 
　　「小姐……」武田雷太看著她悲傷的眼睛，驚愕不已。 
 
　　「為什麼你就不行？為什麼會這樣？男人不都一個樣嗎？」她喃喃地自問著，神色 
充滿了茫然。 
 
　　「小姐！妳怎麼了？」他憐惜地望著她。 
 
　　「不是你……我要的……不是你……」她失神地想抽身。 
 
　　他臉色驟變，她說她要的不是他？那她要的是誰？難道是……一個答案倏地躍進他 
腦中，小姐……該不會愛上了那個混小子了吧？ 
 
　　不！不可以！他絕不能把小姐交給那種男人！ 
 
　　護火一下子從心底迅速灼燒，沖昏他的腦袋，他生氣地將她摟住，便往她的紅唇吻 
去。 
 
　　她大驚，猛地起了反感，用力掙扎。「不……」 
 
　　他失去理智，張大口含住了她的雙唇，緊吮著不放。 
 
　　這種強迫武的吻法令她作嘔，她奮力抗拒，怎麼也沒想到忠心的武田也會變成一隻 
野獸。 
 
　　「放手！放開我！武田！」她氣得伸出手往他的臉上抓去。 
 
　　他痛得放開她，她則乘機跳開，接著又是一個巴掌甩去。 
 
　　「啪！」一記清脆的聲響，震醒了他……和她自己。 
 
　　武田雷太完全沒想到自己竟會做出這種事，他惶恐地想解釋，卻一句話都說不出來 
。 
 
　　她則以手搗住嘴唇，心中塞滿了各種紛亂的情緒。 
 
　　我在做什麼啊？我到底……在做什麼？她自我厭惡地暗忖。 
 
　　她想用別的男人來忘掉段允飛，沒想到反而讓他在她心中的分量更加鮮明！ 
 
　　他的吻、他的撫摸、他的呼吸……沒有任何人能取代……「小姐……我……」武田 
雷太怔怔地看著她，驚慌失措。 
 
　　她什麼都沒說，顫著手拎起和服，穿上，綁上腰帶，轉身走出去，當她關上門之際 
，裡頭傳來武田雷太自責且懊悔的低吼聲？ 
 
　　冷風襲來，她顫抖地抱著自己的雙臂，舉步維艱地走回自己的臥房。 
 
　　現在，她不得不向自己承認，她恐怕是真的愛上段允飛，愛上北斗七星中的「開陽 
」，愛上了那個狂浪可惡的壞小於了！ 
 
　　☆☆☆ 
 
　　段允飛低著頭，半睡半醒著，迷夢中，冰室寒的體香縈繞在他身邊，她柔嫩的嬌軀 
溫軟地貼著他，他們交纏在一起，互相擁吻，盡情享受著魚水之歡、感官極樂……驀地 
，一個奇特的聲響驚醒了他，也敲散了他美好的春夢，他警覺地抬起頭，透過玻璃，外 
頭的研究人員像往常一樣，沒有什麼異狀，他不禁懷疑是不是自己太累了才會產生錯覺 
。 
 
　　呼，他的確很疲倦，被困了將近五天，冰室龍形那個老頭想不出辦法對付他，於是 
天天折磨他，算算他身上的刀痕，大概也有二、三十刀，要不是他身子夠硬朗，搞不好 
早掛了……真是！沒心沒肝的死老頭，難怪會教出個冰山女兒。 
 
　　一想到冰室寒，他的胸口一熱，不由得思念起她來。 
 
　　仔細想想，從他來到日本立刻就被冰室寒盯上這件事看來，整件事就顯得非常奇怪 
……北斗七星之所以能在全世界暢行無阻而又不被發現，全仰賴「天樞」在計算機及網 
絡上把關，他透過衛星聯機，遙控著全世界的計算機主機，不論是機場，還是各國的入 
境資料，通常看不見他們的名字，他們在「天樞」的護航下，成了隱形人，因此，沒有 
人能輕易得知他們的任何訊息。 
 
　　可是，冰室寒卻能一下子便得知他人在日本，甚且設計誘捕他……除非有人故意洩 
漏他的行蹤，否則，憑冰室寒的力量絕對找不到他的！ 
 
　　當然，能洩漏他行蹤的，全世界也只有一個人而已……天樞！ 
 
　　他該死的到底想幹什麼？ 
 
　　他惱火地皺超眉頭，想來想去都覺得自己肯定被當個傻瓜給陷害了。 
 
　　但……為什麼呢？ 
 
　　「天樞」希望他被抓進日聯組到底有何目的？ 
 
　　愈想頭愈頭，他重重地吐了一口氣，免得上揚的火氣燒壞他的腦袋。 
 
　　她兩天沒出現了，那天她帶著恐慌的神情離去，好象被人發現了什麼秘密似的，匆 
忙得像個逃兵。 
 
　　他知道她在怕什麼，卻不知道她為什麼要怕，愛上他，並不是件什麼恐怖的事啊！ 
 
　　有多少女人愛著他，他也讓她們愛，這種異性相吸的事自然得有如呼吸，何必看得 
像是天要塌下來一樣？ 
 
　　只是，他對自己的反應也覺得奇怪，得知她愛上他之後，他的心情突然像被某種不 
知名物質塞滿，胸口又脹又緊，卻不覺得痛，反而像是……像是得到了什麼禮物一樣， 
有驚喜，也有滿足……以前，就算有再多女人向他示愛他也沒有這種感覺，難道冰室寒 
和其它女人不一樣嗎？ 
 
　　怔怔想了許久，想不出所以然，他才不耐地吐了一口氣，扭了扭脖子，企圖讓酸疼 
的頸筋舒服些。 
 
　　四周仍像往常一樣安靜，被隔離在玻璃房內多日，忍受著令人發狂的靜默，他的耐 
性已經快達到極限了，按理說，「天樞」必定能從他後頸中的變種人芯片中得知他目前 
的位置，但為何北斗七星其它人至今遲遲沒有人前來「問候」他一聲？ 
 
　　現在要去探索「天樞」的想法只是浪費精神而已，他該擔心的是自己目前的處境， 
依他看，冰室龍形八成快要對他下手了，如果他不想被活宰，最好趁早脫離這個令人討 
厭的玻璃箱！ 
 
　　可是，為了防止他脫逃，冰室龍形每天對他施打麻藥，害他的腿到現在仍使不出力 
氣來，再加上這些該死的鋼圈，要走著實有點困難……正傷著腦筋，冰室龍形帶著他的 
手下們走進了研究室，他俊眉一皺，直覺不妙。 
 
　　打開玻璃隔門，冰室龍形的冷笑聲便充斥在整個空間。 
 
　　「呵呵呵……「開陽」你還真能撐啊！到現在仍不說出北斗七星的藏身之處，害我 
浪費不少的時間和精神……」 
 
　　「我是怕告訴了你等於讓你去送死而已。」他輕蔑地應道。 
 
　　「哦？你真以為我對付不了北斗七星這些變種怪胎？」冰室龍形灰白的眉頭一聳。 
 
　　他臉色驟變，怒火瞬間在眼裡燃燒。 
 
　　「怪胎」這種充滿羞辱的字眼對他們北斗七星而言可是個禁忌的詞彙，說者唯有死 
路一條！ 
 
　　「你是沒那份能耐，因為你連我都搞不定。」他陰惻地瞇起眼。 
 
　　「笑話！我搞不定你？我只是為了從你口中得到一些信息才讓你活到現在。」冰室 
龍形惡狠地瞪著他。 
 
　　「哦？我還以為你沒種殺我呢！」他輕蔑一笑。 
 
　　冰室龍形被他激怒，老臉佈滿殺機。「臭小子，你找死！」 
 
　　這時，一個銀鈴般的聲音突然在冰室龍形背後響起。 
 
　　「別生氣，冰室先生，我不是說過了嗎？要對付他只需動手砍了他的雙腿，然後再 
將他殘缺的照片傳給「北極星」網站，保證北斗七星會一個不漏地來到你面前。」 
 
　　段允飛心頭一凜，盯著從陰暗處緩緩踱出來的女子。 
 
　　那是個面貌黝黑的日本女子，個子嬌小，看起來毫不顯眼，只是，一雙眼珠子卻骨 
碌碌地轉著，和她平板的容貌一點都不相稱。 
 
　　她是誰？難道是冰室老頭的情婦？這老頭不會那麼沒眼光吧？ 
 
　　他心裡納悶著，視線栘向立在一旁悶不吭聲的冰室寒，她從一進來就低著頭，靜得 
像是角落的一抹影於。 
 
　　「對，角川小姐說得沒錯，我何必和他生氣？現在他在我手裡，我要怎麼凌虐他都 
由我……』冰室龍形點點頭，怒火稍降。 
 
　　「所以，別再和他囉唆了，直接廢了他的腿吧！」姓角川的女子催促道。 
 
　　「喂，冰室老頭，你去哪裡找來這麼一個心腸歹毒的醜女？」段允飛皺著眉看著她 
。 
 
　　「你嘴巴放尊重一點，角川小姐可是我的貴客呢！」冰室龍形暍道。 
 
　　「哦？」 
 
　　「就是她提供我們有關北斗七星的資料，有了她的協助，阿寒才能得知你的真實身 
份，再設計逮住你。」冰室龍形感謝地看著角川。 
 
　　段允飛一驚，這女人竟然知道他們北斗七星的底細？她到底是……「能幫助你是我 
們「諾亞方舟」的榮幸，冰室先生，我們的最大宗旨便是維持世界和平，鏟除地球上的 
敗類，北斗七星是危險分子，應該趁早將他們消滅。」角川笑著道。 
 
　　一聽見「諾亞方舟」，段允飛怔了怔，怎麼也想不到「諾亞方舟」會和日聯組扯上 
關係。他這次的對手明明是日聯組，「諾亞方舟」來湊什麼熱鬧？ 
 
　　忽然，一記靈光乍閃，他悶了許久的心思豁然開朗，也終於醒悟，「天樞」把他弄 
到這裡，真正要對付的也許不是日聯組，而是「諾亞方舟」！ 
 
　　媽的！那個計算機人竟然拿他當餌？ 
 
　　「妳說得沒錯，北斗七星是該趁早除掉才好……」冰室龍形冷冷地瞥了段允飛一眼 
。 
 
　　「「開陽」毀了冰室小姐的清白，我認為，砍他雙腿的事就交給她來做應該最適合 
！」角川臉上閃過一絲憐憫。 
 
　　從一開始便沉默不語的冰室寒臉色乍變，抬頭瞪著她。 
 
　　這個女孩竟然連她遭受污辱這件事都知道？難不成是父親告訴她的？ 
 
　　今天一早，這名自稱角川的陌生女子挾著「諾亞方舟」的名義突然造訪，表明瞭她 
正是將北斗七星資料寄給日聯組的人，並且提供給她父親一個能將北斗七星全部引出的 
計畫，當時，她直覺這個女孩來意詭譎難測，因此對她始終抱著戒慎的態度，可是父親 
就不同了，這女人靈活尖利的口舌很快就博得父親的好感，她知道父親喜歡聰明且機敏 
的人，感覺上，女人雖然長得平凡，但她的聰穎和死去的瓊子極為相像，所以才能一下 
子討得父親的歡心。 
 
　　「怎麼？我說錯什麼了嗎？冰室小姐。」角川故作無辜。 
 
　　「妳真行……」冰室寒口氣帶著嘲弄以及一絲絲別人難以察覺的嫉妒。 
 
　　一個外人甚至比她這個做女兒的還要能接近她父親，而她無論再怎麼努力，永遠無 
法跨越她和她父親之間這段冰冷的距離……真可悲！ 
 
　　「阿寒，今天就讓妳親手把這淫蟲的雙腿給砍了，讓妳消氣洩恨。」冰室龍形舉起 
手中的一把武士刀，轉頭遞給她。 
 
　　「是。」她吸口氣，接過武士刀，走向段允飛。 
 
　　今天，她無論如何不能手軟，因為唯有揮刀，才能斬斷那些對她糾糾纏纏的情絲。 
 
　　段允飛直勾勾地盯著她，揚起了一道迷人的微笑。「妳真的恨我嗎？」 
 
　　「沒錯，恨你入骨。」她握緊刀把，冷冷地道。 
 
　　「真的捨得？」 
 
　　「你真以為我下不了手？我早說過，你加諸在我身上的，絕對要加倍要回來。」她 
咬著牙，恨恨地道。 
 
　　「我從不後悔那天對妳做的事，因為，我把妳的身體和心靈都解凍了……」 
 
　　「住口！」她厲聲喝止他說下去。 
 
　　「妳是妳，妳不是冰室老頭的武器或工具，他不把妳當人，起碼妳要活得像個人， 
他不愛妳，難道妳就不能多愛自己一點？」他正色道。 
 
　　在日聯組困了幾天，他多少能看出她與冰室龍形的父女關係。明日瓊子已死，可是 
整個組織裡卻到處有她的影子，在每個組員，甚至是冰室龍形心目中，可憐的冰室寒一 
點分量也沒有。 
 
　　冰室寒呆住了，他的一句話，揭開了她心裡最害怕去碰觸的一環。 
 
　　為什麼她得不到父親的注意和關愛？很簡單，因為父親並不愛她！ 
 
　　這個答案從小就深埋在她內心，但隨著年齡增長，她愈來愈不願相信這個事實，所 
以，她窮其心力只為換來父親一個溫暖的眼神，只為爭取一丁點父親給瓊子的無限寵愛 
……「別和他廢話了！阿寒，動手！」冰室龍形怒暍。 
 
　　她身形一震，從晃動紊亂的心靈漩渦中回過神。 
 
　　父親的聲音如雷，父親的話就是命令，她從來不曾忤逆，更沒想過要忤逆。 
 
　　「你別故意說些話干擾我，再拖延時間都沒有用，認命吧！」她雙手高舉武士刀， 
森然地道。 
 
　　「好吧！如果妳真的希望看見一個斷了雙腿的「開陽」，那就砍吧！」他也不多說 
，一瞼豁達平靜。 
 
　　她抿緊唇，將刀子揮向他的雙腿，但就在刀子切過他大腿的瞬間，她聽見了自己內 
心發出的一陣驚喊──不！ 
 
　　那貫穿耳膜的聲音讓她猝然收手，她愣愣地睜大眼，這些天來被壓抑在心底深處的 
感情陡地衝破了閘門，在她的每個細胞裡氾濫……不行！她下不了手……根本下不了手 
！她已可以預知，這刀砍下去，絕對……絕對會比砍在她自己身上還痛，因為，單是看 
著他此刻纍纍的刀傷，她的心就痛得幾乎窒息！ 
 
　　「阿寒！妳在幹什麼？」冰室龍形暴怒地大喊。 
 
　　她僵直地喘著氣，邊後退邊喃喃：「不行……我沒辦法……」 
 
　　「妳說什麼？妳這個沒用的東西！」冰室龍形暴怒地上前扳過她的肩膀，舉手就要 
揮出一巴掌。 
 
　　武田雷太連忙衝上前，急道：「組長，小姐最近身體不適，就由我來替她報仇。」 
 
　　冰室龍形瞪著冰室寒半晌，重重地哼了一口氣，推開武田雷太，一把奪下冰室寒手 
中的武士刀，陰鷥地指著段允飛。 
 
　　「不必了，阿寒不行，就由我親自動手，我要他嘗嘗比死還痛苦的滋味，讓他受比 
瓊子還要多的恐懼……」 
 
　　段允飛冷冷一笑，「恐懼？我已經不知道什麼叫恐懼了。」 
 
　　「那我就讓你再想起來！」冰室龍形大吼，舉刀砍向他的雙腿。 
 
　　冰室寒心臟狂跳著，她的腦袋如萬馬奔騰，完全失去控制，然後，在她意識到自己 
在做什麼之前，她已按下鋼圖的解除鈕。 
 
　　段允飛的四肢倏地重得自由，他在這千鈞一髮之際，滾向一旁，避開了冰室龍形的 
武士刀。 
 
　　這一變化讓在場的人全傻了眼，尤其是冰室龍形和角川。 
 
　　「阿寒？妳在做什麼？」冰室龍形轉頭看著冰室寒，眼裡全是驚詫和怒火。 
 
　　「我……」冰室寒一臉惶恐，無言以對。 
 
　　「這可好玩了，冰室先生，你女兒八成是愛上「開陽」了……」角川譏諷地說著。 
 
　　「什麼？」冰室龍形簡直不能柏信，自己的女兒竟會對段允飛動了情？ 
 
　　冰室寒臉色刷白，父親的憤怒清楚地向她焚燒而來，令她膽戰心驚。 
 
　　「是……真的？妳愛上了強姦妳的惡棍？愛上了這個殺了瓊子的兇手？」他再度喝 
問。 
 
　　「我……」她感覺得出十幾隻眼睛都盯住她，那鄙夷的視線緊掐住她的喉嚨，令她 
無法呼吸。 
 
　　「妳……妳這個賤人！就和妳母親一樣淫賤！」他氣得轉身朝她揮出武士刀。 
 
　　她睜大眼，看著那閃著冷光的刀鋒向她劈來，頓時四肢有如受了魔咒般，動彈不曰 
苛。 
 
　　父親……要殺她？ 
 
　　「危險！」段允飛拚了所有的力氣撲過去，把愣在原地不知閃躲的她用力推開。 
 
　　她只覺得左臂一陣冰涼，人已被抱住，撞倒在地。 
 
　　「妳沒事吧？」段允飛抬起頭，俯看著瞠目呆愕的她。 
 
　　天地在暈眩，而她的心……在淌血……父親剛才是真的……真的……要殺了她！ 
 
　　「妳竟敢背叛我？阿寒，妳竟敢？」冰室龍形憤怒得幾近瘋狂，他吸口氣，再度舉 
刀砍向他們。 
 
　　段允飛抓起身邊的椅子丟向冰室龍形，椅子赫然被刀切成兩半，他暗暗心驚，沒想 
到這武士刀還真是利哪！ 
 
　　冰室龍形怒火一燒不可收拾，他連續砍殺，節節進攻，每一刀都充滿殺氣，每一刀 
都想置自己的女兒於死地……段允飛不斷拖著冰室寒閃躲著他的攻擊，力氣很快的就費 
盡，到後來，四肢虛軟輕顫，氣得他暗暗咒罵那該死的麻醉劑。 
 
　　冰室寒如木偶似的被段允飛保護著，她不敢反擊，深沉的罪惡感正和濃烈的愛情在 
心中形成交戰，她不知道自己該怎麼做才能同時讓父親消氣，又能保住段允飛的平安。 
 
　　就在她渾噩發怔之際，段允飛再也撐不住，腳下一個踉蹌，露出破綻，冰室龍形見 
狀，毫不遲疑地就往冰室寒的胸口揮刀。 
 
　　段允飛無暇細想，整個人擋在她身前撲倒，刀子劃破他的背心，他痛得悶哼一聲， 
趴掛在她身上。 
 
　　血滴濺上了她的臉，她陡地驚醒，再不抵抗，她真的會成為父親的刀下亡魂！ 
 
　　於是，她在冰室龍形又要補上一刀時，下意識地從腰間拔槍朝她父親開了一槍。 
 
　　「砰！」子彈打中了刀身，震得刀子嗡嗡作響。 
 
　　冰室龍形呆住了！ 
 
　　在場的每一個日聯組組員都呆住了！ 
 
　　連冰室寒自己都呆住了！ 
 
　　「妳……妳竟然敢反抗我？」冰室龍形怒恨交織地瞪大眼。 
 
　　「對不起，爸，我只是……」這只是她本能的保身反應。 
 
　　「住口！我早該知道，妳就和妳那個淫蕩的媽一模一樣，我百般約束，仍舊改不了 
妳那反骨的基因！」冰室龍形森然地道，臉上怒火灼灼。 
 
　　「什麼？」她第一次聽見父親用這麼輕蔑厭惡的口氣說她的母親。 
 
　　「妳就是不能像瓊子一樣，賤骨頭就是賤骨頭，早知道就該在妳剛出生時就把妳掐 
死！」冰室龍形恨恨地咒罵。 
 
　　她聽得心驚，原來……父親一直都恨她……但是，她不懂，她以為……母親雖是父 
親的第二任妻於，但父親應該是愛著母親的啊！為何現在卻不斷咒罵著她？ 
 
　　「還是只有瓊子最乖，只有她最聽話，而妳……妳這個吃裡扒外的死丫頭，等我對 
付完妳的姘頭之後，再來好好修理妳！」冰室龍形陰騖地說著，並伸出手低暍：「把槍 
拿來！」 
 
　　她被父親字字如針的話刺得胸口好痛，一股從未有過的反感陡地從心裡冒出。 
 
　　父親從來沒愛過她！從來沒有！而她卻像個傻瓜一樣不斷地想求他施捨些愛給她… 
…真蠢！真……可悲！ 
 
　　「雷太，抓住她。」冰室龍形下令。 
 
　　武田雷太上前擒她，她霍地舉槍對准他，怒暍：「別過來！」 
 
　　「小姐，妳冷靜點……」武田雷太擔心地看著她。 
 
　　「誰都別過來！」她扶起段允飛，全身張揚著不曾有過的叛逆。 
 
　　段允飛靠在她身上，見情勢毫無勝算，忍不住低聲勸道：「算了，別逞強，這樣妳 
的下場會很慘的，回到妳父親身邊去當個乖女兒吧……」 
 
　　她胸口一熱，突然覺得想哭。 
 
　　和冷酷無情的父親比起來，段允飛給她的一點點關懷，就足以溫暖她冰冷的心。 
 
　　「我已經無法回頭了，你也看見了，我父親根本不可能原諒我。」她淒苦無奈地望 
著父親結霜的臉孔。 
 
　　果然，冰室龍形再也無法按捺怒火，陡地大喝：「把他們倆一起殺了！」 
 
　　「組長……」武田雷太驚慌不已，連忙向冰室寒大聲道：「小姐，別再執迷不悟了 
！快向組長道歉，快……」 
 
　　「武田，你跟了我十多年，難道不知道我爸從不會原諒任何人的嗎？」她愴然道。 
 
　　「這……」 
 
　　「他只愛瓊子，只有瓊子才是他女兒；而我……我就像個外人一樣……」 
 
　　冰室龍形勃然大怒，朝她厲聲道：「妳還敢跟瓊子比？妳連她的一根寒毛都不如！ 
」 
 
　　就是這句話讓冰室寒死了心！ 
 
　　多年來的怨懟、不滿、憤怒，一古腦兒地全部爆發出來，掙脫了冰室龍形加諸在她 
身上的框框，她為了父親做了二十多年乖女兒，現在，她要打破這個形狀，她要成為她 
自己。 
 
　　「那我就不再和她比較！我就是我，我是冰室寒，不是冰室瓊子！」 
 
　　一陣槍響乍起，她向堵在門口的組員們開了槍，四、五個人紛紛倒地，她則乘機拖 
著段允飛衝出玻璃房，突圍離開了研究室。 
 
　　「殺了他們！」冰室龍形狂吼。 
 
　　「是！」組員們紛紛出動，追了出去。 
 
　　場面頓時陷入了混亂，冰室龍形隨後跟出，臉上冷絕無情。 
 
　　而早被遺忘在一旁的角川則皺著眉，雙手背在後腰，嘴裡咕噥著沒人聽得懂的話。 
 
　　「嘖！女人心果然難捉摸，真是失算，事情全走樣了，我看，得想想其它的辦法了 
……」 
 
熾天使書城

【第八章】

　　日聯組的成員一定從未想過，他們這回奉命追殺的對象竟會是組長的女兒冰室寒！ 
許多較低層的組員在面對冰室寒時，甚至不敢動手，畢竟她是未來組長的接班人，天曉 
的這次的父女衝突會不會只是一時的誤會……但冰室寒下手可不留情，她帶著段允飛在 
庭園中四處奔逃，不時和組內的人員們大打出手，組員們不敢用槍，她反而猛烈射擊， 
只求能殺出生路。 
 
　　不過，組員們人多勢眾，段允飛又尚未復原，憑她一人根本撐不了多久，很快的， 
她的槍裡已沒子彈，打人也打得手軟，只好帶著段允飛躲進草叢中暫做喘息，仔細思量 
該怎麼樣才能安然脫困。 
 
　　「為什麼……妳要救我？」段允飛半躺在草叢中，突然問道。 
 
　　她回頭看他一眼，揪著臉道：「別問我。」 
 
　　「愛一個人……能做到這種地步？」他的俊臉上全是困惑。 
 
　　在他的觀念中，「愛情」只是純粹的享樂，而不包括生死相許。以往，女人和他在 
一起也全是為了欲望，她們需求著他的身體，她們要的只是快感和極樂，但他相信，沒 
有人會為了他犧牲性命的。 
 
　　「你剛才不也為我挨了一刀？」她反問。 
 
　　「那是英雄式的見義勇為……」他自己解嘲。 
 
　　「不管是什麼，我都得謝謝你。」她黯然地想到，她愛上了他，但並不表示他也愛 
她。 
 
　　「謝我不需要賠上自己的命，回去吧！回到妳父親身邊去吧！」他不想看到她為他 
冒險，這比他自己冒險還讓他不安。 
 
　　「你以為我回得去？在你把我弄亂，改變了我之後，你教我怎麼還原成原來的「冰 
室寒」？」她痛苦地低嚷著。 
 
　　他忍不住舉手輕撫著她憂惶蒼白的臉頰，心裡滑過一道陌生的熱流。 
 
　　「對不起……」他輕聲道。 
 
　　她愣住了。遲來的一聲道歉，卸下了她僅存的一絲自尊，對他的恨，也在這三個字 
裡化為無形，只留下翻湧奔騰且難以自持的愛情。 
 
　　她屏息了片刻，搖搖頭，陡地別開頭，怕被他看見自己的脆弱。 
 
　　「別說話！有人來了……」她驚覺一個熟悉的腳步聲接近，那種沉穩的步伐，除了 
她父親，沒有別人。 
 
　　果然，冰室龍形來到草叢外，冷笑道：「阿寒，妳以為妳逃得出去嗎？」 
 
　　她擰著細眉，從草縫中看見了父親的那批「死士」，所有的希望全都破滅。 
 
　　的確，逃不了了。 
 
　　她走出草叢，面對自己的父親，表情冷漠。 
 
　　「哼！賤人！虧我白養了妳二十幾年，妳竟用這種方武回報我？」冰室龍形眼神如 
刀。 
 
　　「你除了養我，還給過我什麼呢？」她愴然地問。 
 
　　「妳還敢問？我給了妳這麼好的環境，還讓妳成為我的繼承人，妳太不知好歹了， 
要是換成瓊子，她一定不會忤逆我，甚至我所想要的，她都會幫我得到……」 
 
　　「但是瓊子已經死了！她死了！」她大喊。 
 
　　「妳說什麼？」他瞪大眼，怒火肆揚。 
 
　　「瓊子死了，你才不得不把希望放在我身上，在瓊子活著時，你可曾正眼看過我？ 
」她不平地道。 
 
　　「妳這不要臉的人還敢跟瓊子比？」他怒斥。 
 
　　「真正不要臉的人是你吧？冰室老頭……」段允飛搖晃地從草叢裡站起，冷笑著。 
 
　　「什麼？」 
 
　　「為了自己的野心，逼女兒出賣肉體，嫁給一個老男人，你又多清高了？明日瓊子 
之所以聽你的話，是因為她也有同樣的野心，她比你更貪，她早就計算好，一旦她得到 
明日財團，日聯組早晚會是她的，到時，你這個父親她會把你丟到哪裡去呢？」段允飛 
譏諷道。 
 
　　「閉嘴！你根本不懂……」冰室龍形臉色大變。 
 
　　「不，你才不懂，你知道嗎？你以為是我們無故殺了明日瓊子嗎？哼，是她主動找 
上我們，要我們阻止明日武藏換心，但她委託的事項可不只有這一樁，她在北極星網站 
上下的第二張訂單，就是委託我們北斗七星除掉你……」段允飛緩緩地說。 
 
　　冰室龍形愕然地瞪著他，隨即陰狠一笑。 
 
　　「不，我的瓊子不可能會做這種事的，你是故意要惹得我心煩意亂，好乘機逃走是 
吧？想都別想！」 
 
　　「你這個糊塗老頭，到底哪個女兒才真正孝順都搞不清，還想統領日聯組？你啊！ 
該退休了……」他覷笑一聲。 
 
　　冰室寒聽得出他在為她說話，轉頭盯著他，只感到眼眶一熱。 
 
　　冰室龍形大為光火，當下暍令：「給我殺！」 
 
　　一群被注射了藥劑的「死士」們蜂擁而上，將段允飛和冰室寒團團圍住，十幾把槍 
就這麼直指著他們兩人。 
 
　　就在這時，段允飛突然高聲怒喊：「媽的，你還不出來？」 
 
　　所有人都愣了一下，然後，一道道銀灰色的光箭從高處射下，五、六名「死士」應 
聲而倒，就著淡淡月光，只見他們每個人的眉心都插著一根羽毛！ 
 
　　冰室龍形驚愕不已，猛抬起頭，庭園中最大的一棵櫻花老樹的樹枝上，停駐著一個 
奇特的身影，一個擁有翅膀的身影……那身影背著一輪明月，看起來就像是……一個天 
使！ 
 
　　「是誰？」他大聲問道。 
 
　　那影子緩緩地搧動著一雙巨大的翅膀，發出鏘鏘的奇特聲響，接著，在眾人的仰望 
及駭異中，從樹枝上一躍而下。 
 
　　枝上綻放的櫻花被風掃落，伴隨著他翩然墜落，就在這幕花雨中，天使降臨……除 
了沒有感覺的「死士」，每個人幾乎都暗抽一口氣，深深為來人的美貌驚艷不已。 
 
　　此外，他背上那雙閃著金屬光澤的羽翼，也教人瞠目駭異……霎時的靜默讓段允飛 
非常不爽，他扯著嗓子大聲抱怨，「喂，可以了吧？能不能不要每次出現都故意搶盡風 
頭？」 
 
　　狄劍淮眉高高往上一挑，打量著他全身，嘲弄地道：「嘖，你還真是狼狽哪！「開 
陽」。」 
 
　　美顏，男聲，被驚懾住的一群人頓時更加瞠愕。怎麼？這個天使般的美女竟是個男 
人？ 
 
　　「還敢說？我之所以狼狽全是誰害的？」段允飛叫道。 
 
　　「全是你自己不小心，受不了女色誘惑，怎麼，還想怪別人？」狄劍淮冷哼。 
 
　　「是，是我不小心，但，你敢說「天樞」沒搞鬼嗎？」段允飛直盯著他。 
 
　　「這我不知道，別問我。」狄劍淮聳聳肩。 
 
　　「你不知道？那你怎麼會出現在這裡？」段允飛氣呼呼地逼問。剛才躺在草叢中， 
他就瞥見了躲藏在樹上的「天璣」，這表示，他這次莫名其妙的任務可以結束了。 
 
　　「「天樞」叫我來接應你，我就來了。」狄劍淮簡扼地回答。 
 
　　「那你什麼時候來的？」 
 
　　「昨天。」 
 
　　段允飛陡地大怒，低咒道：「Shit!昨天就來了，為何不早點救我出來？」 
 
　　「不為什麼，難得看你可憐兮兮的樣於，我覺得滿好玩的……」狄劍淮拂了拂他柔 
亮的棕色長發，勾起嘴角。 
 
　　「什麼？你這個男不男女不女的變態家伙……」段允飛破口大罵。 
 
　　「你說什麼？」狄劍淮眉心一擰，手中突然多了一根羽毛，直抵他的頸子。 
 
　　兩人居然就這麼旁若無人地吵了起來，看得眾人又是一愣。 
 
　　就在這時，躲在角落的角川陡地大喊：「他就是北斗七星中的「天璣」！』 
 
　　這一喊，把冰室龍形喊醒，他立即暍令：「開槍！把他們兩個全宰了！」 
 
　　剎那間，子彈如雨般籠罩他們，段允飛匆忙抱住冰室寒，狄劍淮則大翅一斂，將他 
們兩人全都護在他的羽翼下，然後，從口袋裡拿出一顆藥丸，塞給段允飛。 
 
　　「湯醫生要我給你的，拿去。」 
 
　　「這是什麼？」段允飛皺眉問道。 
 
　　「快吃，毒不死你的。」狄劍淮沒好氣地道。 
 
　　段允飛不再遲疑，一口吞下藥丸，不到三秒，四肢酥軟的感覺立刻消失，而且渾身 
充滿了力量。 
 
　　「現在，別偷懶了，一起打吧！」狄劍淮瞄他一眼，低啐。 
 
　　「這還用你說，我他媽的忍得夠久了！」他摩拳擦掌，接著朝懷中的冰室寒眨眨眼 
，道：「看著，我替妳教訓妳那個混蛋老爸。」 
 
　　冰室寒從剛剛就一直處在震驚之中，她資料中的「天璣」是個世界名模，但此刻一 
現身，竟然有著驚人的翅膀，而且這對活像從其肩胛部位長出來的翅膀還是金屬製的… 
…他，又是另一個變種人嗎？ 
 
　　到底是什麼人把他們變成這樣的？ 
 
　　段允飛不等她有所響應，便仰天狂嘯，頓時，他的雙腿肌肉逐漸膨脹，一層銀亮的 
金屬色澤瞬間包裹住腿的表面，形成了一雙有如穿著盔甲的機械腿！ 
 
　　這有如電影中才有的特效讓親眼目睹的冰室龍形及其手下們大吃一驚，但更驚人的 
還在後頭，變身完成的段允飛引爆了多日來的郁悶，出手狠勁十足，他和狄劍淮雖然偶 
有齟齬，但一開打卻是合作無間，兩人攻守交錯，不過短短几秒，那群「死士」不是身 
首異處，便是被踹得腑臟俱碎。 
 
　　從不認為自己膽小的冰室龍形第一次嚇得臉色慘白，他這才明白有關北斗七星可怕 
的傳言並非虛構，也終於醒悟自己惹上了什麼樣恐怖的妖魔……「死士」們很快的被殺 
得片甲不留，其它的日聯組組員個個嚇得魂飛魄散，竟是沒人敢反擊，武田雷太見狀， 
搶過手下的沖鋒槍，大暍一聲：「你們這些妖怪，去死吧！」 
 
　　一長串的子彈掃向段允飛，狄劍淮閃身上前，左翼揮掉子彈，段允飛乘隙一躍，一 
個漂亮的飛腿，踢中武田雷太的胸口。 
 
　　武田雷太向後飛出七、八公尺，撞上後方的長廊柱子，當場吐血昏厥。 
 
　　「武田！」冰室寒大叫一聲，擔憂地衝向他。 
 
　　冰室龍形驚怒交進，發狂地向手下大吼：「殺了他們！動手啊……」 
 
　　武田雷太前車之鑒猶然在目，手下們哪敢出手，大家嚇得噤若寒蟬，動也不敢動。 
 
　　「老頭，你還有什麼戲唱？」段允飛冷笑地走向冰室龍形。 
 
　　「你……別過來！」冰室龍形顫抖著身子，邊揮動著手上的武士刀邊後退。 
 
　　段允飛長腿旋踢，輕易地將他手中的武士刀踢掉，他失衡倒向後方，一屁股坐倒在 
泥土上。 
 
　　冰室龍形慌張失措，他一生強勢，此刻看起來卻特別蒼老……「今天就是你的死期 
了。」段允飛笑得令人頭皮發麻。 
 
　　冰室寒大驚，放開武田雷太，忙不迭地擋在冰室龍形身前，怒暍：「別傷害我爸！ 
」 
 
　　段允飛眉一擰，不悅地盯著她。「冰室寒，妳這是幹什麼？他剛才還想殺了妳，妳 
忘了嗎？」 
 
　　「我沒忘，但他終究是我爸爸，我不准任何人傷害他。」冰室寒正色道。 
 
　　父親雖然對她殘忍，可是他畢竟生她養她，她無法見死不救。 
 
　　「妳這個呆子！妳以為妳這樣做他就會愛妳？別傻了！」段允飛怒斥。 
 
　　「我知道，但這是我們父女的事，外人不必插手。」她冷冷地道。 
 
　　「妳……」外人？這兩字該死的有夠刺耳！他好心幫她，她卻不領情？ 
 
　　「何必囉唆，乾脆把他們父女全殺了。」狄劍淮毫無感情地舉起手，手中的兩根金 
屬羽毛呼之欲出。 
 
　　「不！」段允飛連忙暍止。 
 
　　狄劍淮挑了挑眉，譏諷道：「怎麼？你捨不得這個女的？這可真是破天荒啊！」 
 
　　段允飛心頭一緊，那抹奇異的鼓脹感覺又出現了。 
 
　　這是怎麼回事？他會捨不得冰室寒？ 
 
　　不，不可能，別開玩笑了！就算沒有冰室寒，他還有一堆女友可以一起玩樂呢！ 
 
　　「我怎麼會捨不得她？只是她救過我一命，我欠她一份人情不得不還而已，可別以 
為我和她上過床，就硬把她賴給我。」他故作冷淡。 
 
　　冰室寒臉色一變，一顆心揪得好疼。 
 
　　她早就知道，她愛段允飛，然而他卻不愛她。這份愛，從一開始就是個錯誤。 
 
　　「哦？」狄劍淮瞇超眼，一臉揶揄。 
 
　　「算了，走吧！就饒過冰室老頭吧！我想，日聯組應該不敢再惹我們了。」段允飛 
像是急著離開，口氣極為不耐煩。 
 
　　「好吧！是該走了……」狄劍淮說著往天空一蹬，飛上屋簷，倏地，他回手一擲， 
灑出十幾根羽毛。 
 
　　「啊……」一陣慘呼，十來名日聯組組員紛紛倒地。 
 
　　「哈……」「天璣」笑著越過屋頂，飄然而去。 
 
　　冰室寒驚駭地睜大眼睛，沒想到看來美麗如天使的「天璣」個性會如此殘酷。 
 
　　「那我走了，冰室寒，妳自己保重，可別被老頭給殺了。」段允飛又看了她一眼， 
原想瀟灑地離去，可是，不知是哪裡出了問題，他快如閃電、輕盈迅速的雙腳此刻居然 
沉重得抬不起來。 
 
　　冰室寒避開他的眼光，低著頭，沉默不語。 
 
　　她不想讓自己有太多眷戀，只要再看他一眼，她怕她這一生都會忘不了他。 
 
　　她的漠然令他心情更糟，他臭著臉，轉身走向圍牆，喘出一個大洞，頭也不回地離 
開了日聯組。 
 
　　冰室寒偷偷瞄著段允飛消失在牆外的背影，堅強地吸了一口氣平緩梗在胸口的離別 
情緒。 
 
　　一切……都結束了……她黯然地彎下身，正要扶起冰室龍形，突然長發被用力一扯 
，接著響起冰室龍形憤怒的咆叫──「妳為什麼不殺他們？妳明明有機會出手的，為什 
麼讓他們就這樣走掉？」 
 
　　「啊……爸……」她痛得揪緊小臉。 
 
　　「妳這個賤人就是不能信任，妳是想把我搞垮是不是？妳就和妳那個紅杏出牆的媽 
一樣，串通外人想對付我？」冰室龍形瞪著她，將怒氣全部發洩到她身上。 
 
　　她呆了呆，母親……紅杏出牆？下，不可能！母親瘦弱多病，怎麼可能勾搭上別的 
男人？ 
 
　　「要不是瓊子告訴我，我還被蒙在鼓裡！可憐的瓊子，竟然死了……」他陷入了狂 
亂之中，語無倫次。 
 
　　瓊子？她心頭一凜，忽然懂了。所有的事都明朗了，把她推進痛苦之中的，正是瓊 
子……「瓊子死得好，她該死！」她氣憤難平地大喊。 
 
　　「妳說什麼？妳閉嘴！閉上妳的臭嘴……」冰室龍形瘋了般從地上撿起武士刀，便 
往她的肩上揮下，突然，一陣槍響，冰室龍形身子一僵，眼珠凸出，向後倒下。 
 
　　「爸……啊！」冰室寒驚喊，正要抬頭查看是誰開的槍，這時，一個影子無聲無息 
地欺近，她只覺得後頸一道巨痛，什也沒看見，便暈了過去。 
 
　　依稀間，她彷彿聽見了死神的笑聲，一個銀鈴般的笑聲……☆☆☆ 
 
　　段允飛回到北極星島已經一星期了，不過他的心情並不好，尤其只要見到「天樞」 
便一肚子火，他現在終於能夠體會「天旋」和「天權」當時的心情，被人要著玩的感覺 
的確糟透了，難怪「天旋」愈來愈對「天樞」不滿。 
 
　　套句「天旋」的話，「天樞」根本就是個「只會躲在計算機裡要詭計的小人」！ 
 
　　因此，為了向「天樞」抗議，他故意在會議中缺席，一個人關在臥室裡和他的女友 
們以手機打情罵俏。 
 
　　從英文字母「A」開頭的愛琳，艾瑪、芭芭拉、卡蜜拉、黛比……到「V」開頭的薇 
姬；還有按著百家姓排列的東方美女們，他一個挑過一個，原想和她們來個二十四小時 
情話聊天，但是，也許是太累的關係，聊沒幾句就覺得乏味又無趣，連續撥了三十通， 
每通都不會超過五秒他就想掛電話，好像他想找的並不是這些女人，因而聊起來如同嚼 
蠟，整個情緒被搞得更糟。 
 
　　真煩！ 
 
　　他躺在床上，盯著天花板發呆。 
 
　　他的內心明明渴望著女人，為什麼手機中沒有一個能撫慰他的寂寞？這好比肚子餓 
了，卻找不到真正想吃的食物一樣令人挫敗煩悶。 
 
　　與其在這裡空想，不如出去找女友們才比較實際。 
 
　　對，沒錯，就是這樣，只有親手擁抱著美女他才能快樂得起來。 
 
　　從床上跳起，他匆匆換上炫亮的上衣，拎起外套便打開房門。 
 
　　正巧，閻炯來到他門外，見他一臉郁郁，不禁調侃：「被「天樞」整的感覺如何？ 
」 
 
　　他抬頭一瞪，故意說著反話，「棒透了！」 
 
　　「是嗎？那你幹嘛看起來這麼郁卒？」 
 
　　「因為我慾求不滿，可以吧？」他擦身走過閻炯，大步朝基地走去。 
 
　　「慾求不滿？難道你在思念冰室寒？」閻炯跟在他身後，隨口臆測。 
 
　　他陡地停住，心頭像是被針扎了一下，又痛又惱。 
 
　　「滾開！別來煩我！」他轉身怒暍。 
 
　　「原來「天璣」說的是真的……」閻炯嘖嘖有聲地點點頭。 
 
　　「「天璣」說了什麼？」他皺眉問。 
 
　　「他說你戀愛了。」 
 
　　「胡扯！」他臉一揪，立刻否認。 
 
　　「是不是胡扯你自己心裡有數。」閻炯暗笑。 
 
　　「你小說寫多了，「天旋」，只會胡思亂想！」他冷譏地瞄著他，轉頭繼續走。 
 
　　「連愛上一個女人都沒種承認，原來你這麼膽小。」閻炯斜靠在走道邊，語氣全是 
挖苦。 
 
　　他霍然止步轉身，衝向他，一把揪住他的衣領，咬牙切齒。「我警告你，現在最好 
別惹我！」 
 
　　「我就偏要惹你，怎麼樣？」閻炯揚起下巴。 
 
　　「Shit!」他氣得掄拳往他臉上揍去。 
 
　　「好，要打就痛痛快快打一次。」閻炯閃過一拳，還以一掌。 
 
　　心煩意亂已夠讓段允飛抓狂了，偏偏閻炯又來攪和，他整個人頓時像只憤怒的野獸 
，每個細胞裡的燥火燒成一團，因此出手又狠又快。 
 
　　閻炯一個不小心，被他擊中下顎，痛得怒火直升，馬上就撲上去回敬他肚子一記重 
拳。 
 
　　兩人你來我往，纏打在一起，消息很快地傳開，其它四星聞訊趕來，見他們有如兩 
只猛虎互鬥，看得直瞪眼。 
 
　　這兩個宿敵終於槓上了！ 
 
　　諸葛縱橫搖頭歎氣，知道勸不了，索性回頭朝望月星野道：「「搖光」，看你的了 
。」 
 
　　說罷，他從口袋拿出耳塞塞住兩耳，石逸和狄劍淮趕忙照做，一些工作人員更是嚇 
得拔腿就跑，進入密閉室避難。 
 
　　望月星野深呼吸，調整好氣息，張開口，一個高亢尖銳的聲音頓時響徹整個要塞。 
 
　　正在互毆的段允飛及閻炯被魔音貫耳，同時一震，放開對方，掩耳大吼：「哇！別 
再叫了……」 
 
　　叫聲持續了一分鐘才停止，牆上的一些畫作的玻璃框應聲而破，威力實在驚人。 
 
　　段允飛和閻炯如破氣球似的癱在地上，氣喘吁吁，比打一架還要累。 
 
　　「「搖光」……你給我……記住！」段允飛撐起身子，顫著手指著望月星野。 
 
　　「媽的，耳朵好痛……」閻炯揉著雙耳抱怨。 
 
　　「「搖光」是在勸架。」石逸替望月星野說話。 
 
　　「這算哪門子勸架？這根本是蓄意謀殺！」段允飛啐罵。 
 
　　「是啊！我要是聽力出了問題，唯你是問。」閻炯瞪視著望月星野。 
 
　　望月星野一點都沒把他們的威脅放在心上，他像個沒事人一樣，轉身離開。 
 
　　「喂喂喂，我在和你說話耶！真是個沒大沒小的小鬼……可惡，我的耳朵還在嗡嗡 
作響……」段允飛不爽地臭罵，但因自己的聲音太大而又引起耳膜微痛，連忙放低音曰 
璽。 
 
　　「這小子，哪天非揍他一頓不可。」閻炯也不太高興。 
 
　　「沒錯，他欠扁。」段允飛附和。 
 
　　「這好像是第一次你們意見相同。」諸葛縱橫忍俊不住，笑了起來。 
 
　　他們聽得一怔，互看一眼，各自又哼了一聲，轉開頭去。 
 
　　「「天旋」，「開陽」被困在日本時你明明最擔心，怎麼他一回來你又故態復萌？ 
」諸葛縱橫揶揄道。 
 
　　「誰擔心他了？他是死是活可不關我的事。」閻炯反駁。 
 
　　「哦？那是誰不顧阻攔，硬是要開直升機去救他，結果和機坪的工作人員大打出手 
？」諸葛縱橫故意道。 
 
　　段允飛感到意外，抬眼看著閻炯。 
 
　　「我只是怕他太早掛了，那我和誰打架去？」閻炯別開頭，嘴裡依然逞強。 
 
　　「放心，我不會比你早死的。」段允飛暍道。 
 
　　「那可不一定，你要是行為再不檢點些，保證世紀之毒很快就會找上你。」閻炯說 
完就走人。 
 
　　「你說什麼……」段允飛大怒，直想追上去給他一拳，幸而石逸攔住了他。 
 
　　「行了，「天旋」為了你的事還和「天樞」大吵一架呢！」石逸道。 
 
　　「他？怎麼可能，我看是他正好想和「天樞」吵架吧！才不是為了我。」他冷笑。 
 
　　「「天旋」認為「天樞」拿你的性命開玩笑，因此說什麼也要去日本救你，你該看 
看他當時焦灼的表情，就好象……在擔心著自己的兄弟一樣。」諸葛縱橫低沉地說著。 
 
　　兄弟？ 
 
　　他愣了幾秒，忽然覺得從實驗室出來之後始終空虛的心有一部分被填滿了。 
 
　　「是嗎？好，那麻煩你去幫我謝謝他。」他卸了心防，口頭卻硬是不肯放鬆，畢竟 
這事關男人的面子問題。 
 
　　諸葛縱橫笑了。「這得由你自己去說。」 
 
　　「我沒空，我要出去一下。」他率性地道。 
 
　　「去哪裡？」 
 
　　「去……」 
 
　　「找女人。」狄劍淮冷冷地替他補上。 
 
　　他白了他一眼。「對。」 
 
　　「即使再多女人也消除不了你的煩躁的。」狄劍淮意有所指。 
 
　　「什麼意思？」他不悅地皺了皺眉。 
 
　　「因為她們都不是你想要的那一個。」狄劍淮洞悉他內心似的一笑。 
 
　　他俊臉一沉，「天璣」的話像顆隕石打進他的胸口，心如燃燒般的疼痛。 
 
　　諸葛縱橫也看出他的心事，於是道：「冰室父女在你們離開日聯組那天便告失蹤。 
」 
 
　　「你說什麼？」他愕然地瞪大眼。 
 
　　冰室寒失蹤了？ 
 
　　「我認為「諾亞方舟」的嫌疑最大，由於你的緣故，他們已展開了行動，「天樞」 
已掌握他們部分行蹤，這段時間最好小心些，如果他們帶走了冰室父女，也許目標仍然 
鎖定在你身上。」諸葛縱橫正色道。 
 
　　「我？難道他們以為逮住了冰室寒就能對付我？」他一拳打在牆上，怒道。 
 
　　「沒錯，他們是這麼認為。」諸葛縱橫精鑠地盯著他。 
 
　　他從他眼中看出審查的意味，立即將怒火壓下，換上嘲弄的笑臉。 
 
　　「真是太好笑了！冰室寒和我一點關係都沒有……」他誇張地大笑。 
 
　　「我正是要告訴你這點，不管「諾亞方舟」有任何挑釁的行動，你都不要輕舉妄動 
，知道嗎？」諸葛縱橫嚴肅地叮囑。 
 
　　「我知道，我早就忘了冰室寒是誰了，現在，我要去狂歡了，Bye!」他點點頭，將 
他那件皮衣罩上，走向機坪。 
 
　　哼！「諾亞方舟」以為有了冰室寒就能引他上勾？這如意算盤他們可撥錯了，誰是 
冰室寒哪？他根本連她長得什麼模樣都不記得了！ 
 
　　他努力壓下心裡那抹異樣的騷動，上了直升機，開啟天幕，熟練地操縱著機身，在 
冰天雪地中離開了北極星島。 
 
　　貝蒂、安妮塔、蘿莎娜……我來了！ 
 

熾天使書城

【第九章】

　　貝蒂、安妮塔、蘿莎娜……全滾到一邊去吧！ 
 
　　段允飛一個人在高級酒吧裡暍著悶酒，心情蕩到了谷底。 
 
　　來到洛杉磯原是找他的女友們狂歡，但一下飛機居然提不起半點興致，焦躁不安的 
感覺從在機上就一直持續著，即使嬌艷的貝蒂來接機也無法讓他一層歡顏。 
 
　　更糟糕的是，一如在日本的情形，和貝蒂上床時，她的熱吻活像要悶死他，妖嬈的 
胴體也不再誘人，甚至連她挑逗的姿態都顯得做作……結果，當然是「做」不下去，貝 
蒂生氣地把一隻枕頭丟到他臉上，臭著臉走人，還揚言要和他絕交。 
 
　　他以為問題是出在貝蒂身上，但很明顯的不是，因為後來的安妮塔和蘿莎娜也都一 
樣挑不起他的熱情。 
 
　　這下子他可緊張了，難道是他有問題？ 
 
　　一個小時前，哥倫比亞美女蘿莎娜把酒倒在他的胯下時，還語帶譏諷地取笑他「不 
行了」，只因他對她的媚功一點感覺也沒有──真該死！ 
 
　　這真是有生以來最大的侮辱！ 
 
　　美女近在咫尺，他的「男性尊嚴」竟然無動於衷，這是個多麼大的打擊啊？ 
 
　　蘿莎娜走後，他頹喪地來到這間酒吧，開始自暴自棄地狂飲著伏特加，企圖把自己 
灌醉，也順便把他體內莫名的衝動麻痺。 
 
　　把那份不該有的，沒腦筋的，發神經的，想跑去日本找尋冰室寒的衝動給徹底麻痺 
掉！ 
 
　　但是，腦袋裡的意念實在太頑強了，即使在暈暈然的此刻，他還是只想著她。 
 
　　「Damnit!」他低咒一聲，氣得將酒杯重重往吧台一放。 
 
　　他幹嘛這麼擔心冰室寒？為什麼他會為了一個女人而在這裡暍著悶酒？ 
 
　　「先生？」酒保驚訝地上前詢問。 
 
　　「喂，如果有個男人老是有事沒事想著一個女人，這該如何解釋？」他揪住酒保的 
手問道。 
 
　　「這還用問？那男人一定是愛上那個女人了！」酒保微微一笑。 
 
　　「愛？」他呆住了。 
 
　　「對啊，愛嘛！像我就老是想著我老婆，總會想抱她、吻她，想把她整個人鑲嵌進 
我體內，想分享著每一吋她呼吸的空氣，甚至，有時候看著別的女人也會把對方想像成 
她……」酒保熱情地笑著。 
 
　　這就是愛？ 
 
　　他從來沒對任何女人有過這種獨佔欲，但，那是在遇見冰室寒之前。 
 
　　見他困擾的神情，酒保又道：「沒真正愛過的人是不會懂的，生命在和心愛的人相 
逢的那一刻才開始變得有意義。」 
 
　　他愣愣地思索著酒保的話，然而混沌的腦子仍然無法與其產生共鳴。 
 
　　就在這時，身後一桌酒客們發出猖狂的笑聲，吵得他無法思考，他轉頭瞪了那群人 
一眼，倏地，他兩眼發直，屏息不動。 
 
　　一個衣著性感的嫵媚女子正被四、五個男人包圍著，從側面看去，簡直像極了失蹤 
的冰室寒！ 
 
　　段允飛揉了揉眼睛，又連續眨了好幾下，以為自己被酒保的話弄昏頭了，才會把別 
的女人看成冰室寒。 
 
　　「我瘋了……」他自言自語地喘口氣。冰室寒怎麼可能會出現在這裡？ 
 
　　只是，當他以為自己神經錯亂之時，那女子緩緩轉過頭，一雙杏眼悄然地對上了他 
的注視。 
 
　　他渾身一震，酒醒了大半，身體裡冬眠的細胞也在瞬間活了過來。 
 
　　她是冰室寒！百分之百是她！ 
 
　　但是，她為何會穿著一件這麼撩人的衣衫陪一群男人來到酒吧喝酒？依她的個性根 
本不可能……他的問題尚未得解，便見男人群中一個美國佬伸手擁住冰室寒的肩膀，還 
把嘴湊近她的耳邊，她蹙著眉，忍耐地垂下頭，並未反抗。 
 
　　一把妒火燒得段允飛血液沸騰，體內的臟腑活像是被強酸浸蝕著，澀如刀割。 
 
　　他霍地起身，走向那個男人，冷冷地道：「拿開你的手。」 
 
　　「什麼？」那男子不悅地瞪著他。 
 
　　「我說，把你那只骯髒的手拿開。」他重複一次，俊臉凝霜。 
 
　　「開什麼玩笑？你算老幾？憑什麼要我……」美國佬話還沒說完，就像只小雞被拎 
起，甩到別桌去。 
 
　　大家全嚇呆了！酒吧裡的男女尖叫驚逃，他伸出手抓住冰室寒，將她拉出男人堆。 
 
　　「放開我！」她怒斥道。 
 
　　他寒著臉，充耳不聞，手依然緊箝著她的手腕。 
 
　　「等等，你怎麼可以帶走她？」另一名男子大喝一聲，擋在他面前。 
 
　　他以一個迅雷不及掩耳的重拳代替回答，把擋路者揍飛出去。 
 
　　其它人拔槍對准他，只是來不及開槍就遭他閃電般的快腿橫掃，皆吐血倒地，哀哀 
喘喘。 
 
　　酒保嚇得僵立當場，完全無法相信他就是剛剛還在趴在吧台上暍悶酒的那個迷惘男 
人。 
 
　　段允飛將一疊紙鈔丟向吧台，緊抓住冰室寒的手，於混亂之中走出酒吧。 
 
　　「你放手！」冰室寒一路掙扎低嚷。 
 
　　他仍在氣頭上，相應不理，她忍無可忍，抬腿踢向他的小腹，逼他放手，但他輕易 
躲開，一個溜轉，閃到她背後，從後方摟住她，低頭聞了聞她發問的馨香。 
 
　　「果然是妳！我剛才還以為我在作夢……」他夢囈般地說著。 
 
　　陡地被他的氣息籠罩，她一陣輕顫，心臟怦然遽跳。 
 
　　這些日子來盤據在她整顆心上的段允飛，就在她身邊！ 
 
　　可是，她卻不希望再見到他，因為，這次的見面，也許正是死亡的序曲……「放手 
……」她無力地喊著。 
 
　　段允飛不但沒放開，反而將她扳過身，帶著研究的眼神盯著她。 
 
　　「妳為什麼會出現在酒吧？這陣子妳又到哪裡去了？」他好奇地問。 
 
　　她不是失蹤了嗎？「天權」還說她可能被「諾亞方舟」帶走，但現在她卻好端端地 
立在他眼前。 
 
　　「我不必回答你。」她看著他，絕美的五官一如以往的冷漠，所有的悸動及火花都 
小心地藏在心底。 
 
　　「妳……」他的火氣又被激起，這個女人從最初見面便這副德行，換成以前，他還 
會逗逗她，但現在他可沒心情。 
 
　　「如果你把我帶來這兒只為了問這些，那麼我可以走了嗎？」她冷冷地問。 
 
　　「不行！」他怒道，雙手緊攫住她的肩膀。 
 
　　好不容易遇上她，他怎能輕易放開，再讓自己跌入思念的深淵？ 
 
　　對，思念，他承認，他一直思念著她，除了她，他的腦子、心裡再也擠不下別的女 
人。 
 
　　但他可不想讓她知道這一點。 
 
　　「段允飛！你到底想怎樣？」她生氣了，他憑什麼把她當成犯人質問？ 
 
　　「我只想知道妳怎麼會在這個時候穿著這身衣服和幾個男人跑到酒吧裡來喝酒？」 
他瞇起眼上下打量她，口氣充滿醋味。 
 
　　低領的黑色削肩上衣，美好的乳溝在領口處造成引人遐思的效果，低腰緊身小喇叭 
褲則讓她玲瓏的曲線一覽無遺，更要命的是上衣和長褲之間那截雪白的腰肢，如靈蛇般 
掐緊著每個男人的脖子，令他們無法喘息。 
 
　　她該死的穿得是什麼鬼服裝？她是想召告男人們來把她生吞活剝嗎？ 
 
　　「我總有自己的娛樂吧？』她冷哼，撇開頭，不想迎向他那令人臉紅燥熱的凝視。 
 
　　「娛樂？」他挑高一道眉，音量提升，「妳的娛樂就是和男人來酒吧賣弄風情？」 
 
　　她臉色微變，奮力掙開他的手，咬牙道：「這一點都不關你的事吧？段先生。你能 
到處和別的女人打情罵俏，為什麼我就不能和男人出來飲酒作樂？」 
 
　　「妳……」他再次啞口。 
 
　　「我要走了！你管好你自己吧！」她作勢離去。 
 
　　「我真要管得住自己就好了……」他突然冒出這一句。 
 
　　她怔住了，屏息地回頭。 
 
　　「我如果管得了我自己，就不會像個瘋子一樣做什麼都不對，不會滿腦子只想著妳 
的臉、妳的一切。」他神情落寞地說著。 
 
　　她的心跳得好快。 
 
　　他在說什麼？他的意思是……「妳到底對我下了什麼蠱？自從碰過妳，我就像吃了 
嗎啡一樣上了癮，除了妳，其它女人我都不想要。」狂妄的笑臉不見了，此刻，他就像 
個迷途的小男孩，找不到回家的路。 
 
　　她心緒激盪得說不出話來。 
 
　　她那傾斜失重的愛情，回到平衡點了嗎？ 
 
　　「你……到底想說什麼？」她嗄聲道。 
 
　　「妳還不懂我在說什麼嗎？我要妳！我瘋狂的只想要妳！」他大步衝向她，用力將 
她摟住，熱切吻住她的雙唇。 
 
　　啊……她的味道好極了！柔軟的唇辦，正是他渴望了許久的美食，他真想把它們吃 
進肚子裡，更想就這麼永遠地黏著她不放。 
 
　　她閉起眼睛，重溫著他冰涼豐厚的唇，滾燙炙人的舌尖，以及令人窒息的擁抱…… 
這就是把她害慘了的迷幻藥，他解開了她感官的束縛之後，她就成了一個浪蕩的女人， 
被迫時時刻刻想著他，甚且為了他寧可背叛父親。 
 
　　愛情，把她的人生全搞亂了，但她竟然一點都不後悔，不後悔愛上了他。 
 
　　段允飛挑開她的貝齒，舌尖探入她口中，與她的小舌互相纏捲，狂野地吸吮著她口 
中的蜜汁，久久無法栘開。 
 
　　她呻吟一聲，響應著他的唇，幾乎要在他的熱情裡融化。 
 
　　他邊吻著她，邊撫摸著她的細腰，然後將她的臀部按向他硬挺的欲望。 
 
　　「天！我要妳！現在就要妳！」他抬起頭，驚喘一聲，拉著她奔向他停在路旁的法 
拉利跑車。 
 
　　她撐著被他吻得酥軟的雙腿，被他帶進他的跑車內，才剛坐下，他就升起篷蓋，關 
上窗戶，放平她的座椅，整個人壓向她。 
 
　　「等等……」她低呼地擋拒著他。他難道想在車內就……「我等不及了！」他嘶啞 
地說著，再度堵上她的唇。 
 
　　她不再抗拒，只因她也想要他，就和他想要她一樣的迫切。 
 
　　狂吻中，他扯下她的上衣和胸罩，雙手搓揉著她豐滿傲人的酥胸，逗弄她那敏感的 
乳尖，使它們挺立、顫動……她失魂地陷入他激情的網中，不再忸怩，主動解開他襯衫 
的鈕扣，幫他褪去襯衫，愛撫著他結實的胸膛。 
 
　　他在她的挑逗下變得更加激狂，低下頭，捧住她的乳房，含弄舔吻著她的乳尖。 
 
　　「啊……」她輕顫著，發出愉悅的低吟。 
 
　　他喜歡聽她充滿欲望的聲音，更想看她欲火焚身的嫵媚，於是一手撐起上半身，一 
手則滑進她雙腿間，在她陰濕的花辦中挑揉。 
 
　　「啊！」她驚嚷地弓起身子，長發向後披散。 
 
　　「妳真美……」他癡迷地看著她，加深了指尖的撫弄。 
 
　　「別看我……」她又羞又急。 
 
　　「不，我要看，看妳在我的手中化為一抹最美的火焰……」他性感地低哄著，在那 
愈來愈潮熱的花心中繞著圓圈。 
 
　　「啊……段允飛……」她夾緊雙腿，快受不了這樣的折磨。 
 
　　他心蕩神馳，迅速脫下她的長褲和底褲，舉起她的雙腿，將頭埋進她的雙腿之間， 
以舌尖輕舔著她最隱密的核心。 
 
　　「啊……」她倒抽一口氣，抓住他的短發，以為自己就要斷氣了。 
 
　　女性特有的異香令他血脈債張，他急切地卸除自己那條礙事的褲子，將膨脹的剛硬 
深深埋藏進她溫軟緊密的體內……她嚶嚀一聲，雙腿纏在他的後腰，把自己迎向他。 
 
　　她再一次成為他的一部分了，但這次和上回的心情截然不同，上一次在被半誘惑半 
強迫之下她付出了貞操，心裡只充滿了羞傀及憤恨；這一次，她只想好好地與他狂歡一 
次，好好的記住他佔滿她的那份充實和溫暖……他在她身上律動著，那煽情的磨蹭，很 
快地就點燃了她。 
 
　　「啊……允飛……」她不顧形象地喊著。 
 
　　「哦，寒……」他也抵達爆發的極限了。 
 
　　高潮如巨浪洶湧而來，一下子就將他們兩人淹沒，他們在彼此的身體中找到了感官 
的極致，更找到了心中缺陷的那塊失土，身體與心靈合一之際，他們暢懷疾呼，徹底解 
放。 
 
　　「我愛你……」她脫口說出真心。 
 
　　他呆了一秒，什麼都沒說，只是緊緊將她擁在懷裡，直到高潮慢慢化為平靜。 
 
　　車上狹小的空間，彌漫著歡愛之後的氣味，以及兩人濃重的呼吸聲。 
 
　　真是瘋狂！ 
 
　　她偷瞄著躺在駕駛座上的段允飛，從沒想過自己竟會和個男人在車上做這檔事，幸 
好車窗色澤深，而且又是夜晚，否則，豈不被人一眼看穿……段允飛正好也轉頭看著她 
，她心一慌，紅著臉側躺向另一邊。 
 
　　「為什麼不敢看我？」他坐起身問道。 
 
　　「沒什麼……」 
 
　　「今天的妳好熱情。」他說著伸出手輕撫著她的雪背。 
 
　　她渾身一僵，心頭那個暫時被遺忘的陰影又浮現了。 
 
　　「我還想要妳。」他俯身向前，吻著她細緻的肩線。 
 
　　她吃驚地回過身，雙頰刷紅。 
 
　　「才做過而已，你就……」她睜大眼。 
 
　　「我餓壞了！我總覺得永遠要不夠妳……」他眼中閃著熾熱的欲火，手又摸上她的 
胸部。 
 
　　「色鬼！」她蹙眉打掉他的手。 
 
　　他笑著瞅著她，不由分說便吻住她的唇。 
 
　　她嚇了一跳，掙扎著想脫身，但在他火熱唇舌的進攻下，很快就被誘哄得全身發熱 
。 
 
　　「妳也想要我。」他抬起頭，得意地笑了。 
 
　　「才沒有！」她嬌喘連連，迭聲否認。 
 
　　他壞壞一笑，倏地激活車子，油門踩到底，狂飆上路。 
 
　　「你……你要帶我去哪裡？」她緊抓住座椅，錯愕地驚喊。 
 
　　「去找個寬一點的地方，我的腰酸死了！」他色迷迷地朝她擠擠眼。 
 
　　她睜大眼，好氣又好笑，但又忍不住想哭……頑皮，狂浪、又野性十足，段允飛是 
個不容易馴服的男人，也是個讓女人沒安全感的男人，可是她偏偏無可救藥地愛上了他 
。 
 
　　但可悲的不是這點，而是……不管她有多愛他，她都必須親手殺了他。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　「記住，妳只有三天的時間，時間一到，人沒死，那麼，妳父親身上的炸彈會先爆 
開，而他身上的炸彈便是妳身上炸彈的引線，你們父女的兩條命可是在同一線上喔…… 
」 
 
　　邪惡的聲音一再的在她耳中響起，她拚命地跑，深怕輸給了時間。 
 
　　「我還必須告訴妳，千萬別想去拆炸彈，縫在妳耳後的微晶炸藥只要一接觸到空氣 
就會爆開，到時，妳美麗的頸子可是會斷掉的……呵呵……」 
 
　　笑聲如鬼魅般，一路緊跟在她身後，她慌忙地向前衝，只想快點找到能救得了她父 
親的人。 
 
　　前方黑沉沉的，她不知道自己在哪裡，滴答滴答的鐘聲令她神經緊繃。 
 
　　「快救我，阿寒！」父親喊著。 
 
　　她轉頭看著身體全被綁著炸彈的父親，惶怒交迫。 
 
　　「冰室寒！」段允飛在另一頭喊著她。 
 
　　她驚慌地轉頭，恐慌地盯住他，赫然發現他身上也有炸彈。 
 
　　「不……」她不知所措地抽氣。 
 
　　「妳要救誰？」邪惡的聲音咯咯一笑。 
 
　　她要救誰？ 
 
　　她瞪大眼，左右為難。 
 
　　「要愛情？還是要親情？快決定！倒數完後炸彈就會引爆。十、九、八、七……」 
 
　　「不要數了！我下知道要救誰！」她搗住耳朵。 
 
　　「六、五、四……」 
 
　　她在兩人之間焦急如焚，卻是難以抉擇。 
 
　　「三、二、一……」 
 
　　「等等……」她大聲央求，但時間不等人，突然，她父親炸開了，緊接著，段允飛 
也炸開了！ 
 
　　「不要……」 
 
　　她閉著眼睛尖叫。 
 
　　「喂！寒，寒，妳醒醒！」 
 
　　有人在搖晃著她的身體，她猛地睜開眼睛，段允飛正低頭看著她。 
 
　　「妳作噩夢啦？」他笑著拂開她被汗水沾濕的頭發。 
 
　　她心痛地抱住他，心情並未緩和。 
 
　　那不是夢！不是夢啊……「怎麼？妳還想要啊？」他擁著她，吻了吻她的後頸，故 
意道。 
 
　　在他有力的臂膀中，她逐漸定下心，越過他的背，看見了紊亂的被褥，散落在地毯 
上的衣物，這才想起昨夜的瘋狂。 
 
　　車上的性愛結束，他載著她來到他的這個豪華的別墅，兩人一次又一次地互相索求 
著對方，沉淪在情慾的深淵，不願結束……也許是累乏了，後來兩人都睡著了……天！ 
她睡著了？ 
 
　　她驚駭地推開他，急問：「現在幾點了？」 
 
　　「現在？才十一點，等一下我們再一起去吃午餐……」他笑著又想摟住她。 
 
　　已經十一點了？那麼，只剩下一個小時了？ 
 
　　她神色凝重地閃避他的擁抱，走下床，來到落地窗前，打開窗簾。 
 
　　刺眼的陽光照耀在她身上，她伸手遮掩，心裡暗想，時間已不多了，而她竟然錯過 
了這麼多次下手的機會。 
 
　　那天，她和父親雙雙被打昏，出手的正是那個狡猞刁鑽的角川，她把他們帶到洛杉 
磯的一棟私人專屬大樓，趁著他們昏迷，分別在他們的皮膚表皮植入微小型炸彈，並以 
她父親為人質要脅她，得在三天內找到「開陽」段允飛，並且殺了他，否則，時間一到 
，她父親身上的炸彈就會爆開，血肉四濺；而她也逃不了，當她父親身上的炸彈引爆， 
她耳後的那個不到指甲片二十分之一的微晶炸彈也會連鎖反應，炸斷她的脖子。 
 
　　所以，要救他們父女兩條命，唯有在剩下的一個小時內殺了段允飛。 
 
　　她焦慮地吸口氣，噩夢中兩難的抉擇重現，她該怎麼辦？ 
 
　　要救父親？還是救情人？ 
 
　　當時角川獨特的銀鈴般笑聲充滿了諷刺，她是她見過最惡毒的女人。 
 
　　咬著下唇，她的一顆心簡直就像要撕裂一樣……段允飛根本不知道她的心事，他躺 
在床上欣賞著她令人屏息的胴體，胸口再次莫名地悸動著。 
 
　　她真的很美，美得讓他愛不釋手，既冷酷，又火熱，既堅強，又脆弱……他喜歡她 
的驕傲固執，喜歡她的好強深沉，他對她的「喜歡」，和對別的女人的「喜歡」不太一 
樣。 
 
　　至於哪裡不一樣，他卻說不上來，他只知道，他有個衝動想把她綁在他身邊，綁在 
他的床上，他一個人的床上。 
 
　　著迷地下床接近她，他從她背後抱住她，手掌托著她的乳房摩挲著，以嘴唇輕刷她 
的發絲。 
 
　　「告訴我，你愛我嗎？」她身子一僵，忍不住問道。 
 
　　「當然啊！我愛死妳了。」他輕佻地扳過她的肩，低頭吻了吻她的唇。 
 
　　這不是她要的答案！她心煩地推開他，怒道：「好好地回答我！」 
 
　　「妳怎麼了？」他微怔。 
 
　　「如果你不愛我，我就不用再多費心思……」她認真地道。 
 
　　是的，如果他只是想玩弄她的身體，只是為了性才和她上床，那麼，她就不必再傷 
神了，那麼，她就可以毫不遲疑地一槍殺了他，順便讓她的愛情跟著他一起陪葬。 
 
　　「費什麼心思？妳到底在說什麼？」他不解地皺起眉頭。 
 
　　「你只要告訴我你愛不愛我就行了！」她甩著長發低喊。 
 
　　他的火氣一下子全冒了出來，好端端的，她提起這種毫無意義的事做什麼？ 
 
　　「妳幹嘛得在這時候掃興？愛？愛算什麼？我愛不愛妳又如何？愛情不會比我本人 
真實，我就在妳面前，而妳卻只要愛？」他手抆在腰間，慍怒地道。 
 
　　他曾給過她溫暖，但現在，他給了她比寒冰還要冷的感覺。 
 
　　「意思是說，你不愛我？」她被梗在心口的酸楚弄啞了聲音。 
 
　　「我……」他說不出來，他不知道自己對她的喜歡到底算什麼。 
 
　　「你說啊！」她追問。 
 
　　「好，妳要我說我就說，我從沒愛過任何人！從沒有！可以了吧？」他揮著手大吼 
，轉身走向大床。 
 
　　可以了……她盯著他的背影，身子微晃。 
 
　　她的力氣在瞬間被抽光，心也被痛吞蝕殆盡。 
 
　　一個不愛她的男人，不值得她用命去換。 
 
　　絕望中，她解開頸上的項鏈，按下墜子，整條軟煉頓時變硬，成了一根尖利的武器 
。 
 
　　這是角川給她的，她告訴她，這根內灌毒藥的武器對付在高潮中的男人非常有用， 
只要一扎，再勇猛的男人都會擺平。 
 
　　她握緊煉刺，一步步向段允飛靠近，殺機取代了愛戀。 
 
　　「老實告訴妳好了，我根本不知道什麼叫愛……」背對著她的段允飛突然開口，並 
轉身在床沿坐下，臉色由憤怒轉為陰沉。 
 
　　她一驚，把煉刺藏到腰後。 
 
　　「我兩歲被帶進實驗室，在實驗室待了十一年，在人生中最純稚無邪的那段時間， 
我學到的不是對人類的信任，而是憎恨。」他第一次在女人面前主動談起自己。 
 
　　冰室寒詫異地望著他，沒作聲。 
 
　　「妳知道他們是怎麼對待我們的嗎？從小就在我們體內植入奇特的金屬細胞，不斷 
的解剖、研究、實驗，我們就像白老鼠一樣，任由他們操控著我們的身體，而我們沒有 
說不的權利，我們只能忍受體內基因及細胞變化時所產生的巨痛，只能獨自一人吞下外 
人無法想像的恐懼和驚嚎……」他愈說拳頭握得愈緊，臉也因可怕的回憶而扭曲變形。 
 
　　她愕然地睜大眼，熱氣不知不覺湧上眼眶。 
 
　　他居然有這麼可怕的經歷？ 
 
　　「看看我，看看我被弄成什麼模樣？」他憤然地抬頭看她。「一個有著一雙怪腿的 
怪物！」 
 
　　她搖頭，不停地搖頭，搖出了兩行為他心疼的淚。 
 
　　「我的生命是從恨開始的，我不懂什麼叫愛，我只知道在每個女人身上我可以得到 
平靜和快樂，她們的心跳聲，她們柔軟的肌膚，她們崇拜的眼光，這些對我來說都是美 
好而無害的，所以我喜歡和女人在一起……」他停頓了一下，又接著道：「但是我不愛 
她們。」 
 
　　她吸著鼻子，哽咽地喘著氣。 
 
　　「我沒愛過任何人，所以我不知道我愛不愛妳，不過，有一點我必須讓妳知道，即 
使我無法給妳任何承諾，我這輩子都不會忘記妳……」他真誠地道出內心的心聲。 
 
　　夠了！這就夠了！ 
 
　　不需要說愛，他從不知道愛的感覺，逼他說愛太殘忍了！ 
 
　　「不要說了，我了解……」她泫然得無法說下去，唯一能做的，便是將手中的煉？ 
丟下，衝上前緊緊抱住他。 
 
　　像個母親，姊妹、情人、妻子般，緊緊抱住他，給他愛，給他溫暖。 
 
　　段允飛激動地將她拉下，任性地吻著她。 
 
　　火花熊熊燃燒著，這一回，他們毫無保留地把自己交給對方，冰室寒在他懷中化為 
一隻火鳥，從他身上得到了力量，她相信，她已有了獨自面對一切的勇氣。 
 
　　事後，她給他一記長吻，便匆匆起身穿上衣服。 
 
　　「妳幹什麼？」段允飛驚訝地問。 
 
　　「我得走了。」她只剩下三十分鐘的時間救出父親了。 
 
　　「走？為什麼要這麼急迫？」他拉住她。 
 
　　「別問，因為我不會說。」她看他最後一眼，輕輕扳開他的手。 
 
　　「說清楚我才放妳走。」他跳到她面前攔住她，這才發現她看來有些焦慮。 
 
　　「別這樣，我只是要去處理我的私事。」她不能再耽擱了，繞過他走向大門。 
 
　　「寒！」他在她碰上大門前再次扯住她的手臂，就在這時，屋裡的電話響起。 
 
　　冰室寒擠出一絲微笑，道：「去接電話吧！」 
 
　　他沖過去接起電話，她卻乘機開門離去，連再見也沒說一聲。 
 
　　「寒！等一下……」他不想就這樣放走她，因此著急不耐地大喊一聲，才對著話筒 
急道：「喂？」 
 
　　「「開陽」，我是「天樞」。」彼端傳來「天樞」冰冷的聲音。 
 
　　「什麼事？」一聽是「天樞」，他就直想摔電話。 
 
　　「你的手機呢？我找了你一夜……」 
 
　　「手機？咦？」他猛然想起手機掉在昨晚的酒吧裡了。 
 
　　「剛從你身旁離開的人是冰室寒嗎？」「天樞」又問。 
 
　　「你問這個幹嘛？」他沒好氣地道。 
 
　　「她現在很危險，你最好離她遠一點。」「天樞」嚴肅地警告。 
 
　　「我和女人在一起的自由都沒有嗎？老大。」他忿忿地道。 
 
　　「她耳後被鑲著一顆微晶炸彈，而且已設定了時間……」 
 
　　「你說什麼？」他一驚，呆住了。 
 
　　冰室寒的身上被裝了炸彈？她知道嗎？她到底發生了什麼事？ 
 
　　「引爆器則在另一個地方，她很可能被「諾亞方舟」操縱，奉命抓你。聽我的勸， 
別接近她，也別想救她……」 
 
　　他恍然明白她昨晚會正巧出現在酒吧，必定是「諾亞方舟」安排的詭計，但是，她 
卻和他過了一整夜，什麼都沒做！ 
 
　　她為何沒動手？沒對他出手，「諾亞方舟」會放過她嗎？ 
 
　　這個笨蛋！她就不怕被炸成碎片嗎？ 
 
　　他暗暗焦慮，一想到她可能面臨的狀況，心痛得幾乎休克。 
 
　　「告訴我，她在哪裡？」他驚恐地問道。 
 
　　「別傻了，她的時間只剩下三十分而已……」 
 
　　只有三十分鐘？Shit!「她到底在哪裡！」他大叫。 
 
　　「她正開著車往東邊移動，正確地點我不知道，但我不准你去找她，這是個陰謀， 
釣你上勾的陰謀。」「天樞」冷冷地說。 
 
　　「我管不了那麼多了，我不能讓她受到任何傷害，絕不能！」他在這一瞬突然清楚 
地認清她在他心中的分量早已遠超過他的想像。 
 
　　丟下話筒，他迅速穿上衣褲，旋風般地狂奔而出。 
 
　　「「開陽」，回來……」懸掛在椅子上的話筒傳來「天樞」嚴厲的疾呼，但段允飛 
早已消逸無蹤。 
 
　　就在電話線快切斷之時，諸葛縱橫的聲音加入了。 
 
　　「你心腸真壞，「天樞」，不讓他去，就不需要打這通電話嘛……」 
 
　　「呵……被你發現了？」 
 
　　「「開陽」若是知道你又拿他當餌，他絕對會氣炸的。」 
 
　　「不會的，只要冰室寒平安無事，他還會反過來感激我。」 
 
　　「陰險！」 
 
　　「彼此彼此。」「天樞」笑著掛上電話。 
 
　　「嘟嘟嘟嘟……」 
 
熾天使書城

【第十章】

　　冰室寒搭出租車回到酒吧，開著她的跑車在大道上疾馳，她得在中午十二點之前趕 
回「諾亞方舟」的大樓，因此展開了從賽車中習來的技術，在車陣中穿梭衝刺。 
 
　　正當她專心於駕車之時，一輛火紅的車子從後方迅速追來，她從後照鏡中看見那輛 
熟悉的紅色，心中大震。 
 
　　是段允飛！ 
 
　　他為什麼追來？難道他知道了？ 
 
　　擔心連累他，她連忙踩緊油門，鑽進另一線道，企圖甩開他。 
 
　　但段允飛技巧高超，賽車這種事更是他的專長，再加上塞車的情形太過嚴重，她想 
甩掉他根本不可能。 
 
　　果然，就在她轉進市中心時，長長的車陣早已堵住去路，她被迫停下車，只能焦急 
地猛按喇叭。 
 
　　這時，段允飛來到她的車邊，拚命敲著車窗，要她下車。 
 
　　「出來！來不及了！」他指著手表大吼著。 
 
　　她開門下車，急道：「你來做什麼？快回去！」 
 
　　「別說了，快跑。」他伸手揪住她，轉身就跑。 
 
　　「啊……」她被他拉著往前胞，跑沒幾步就氣喘如牛？ 
 
　　「妳來引路。」他說著一把將她橫抱起來，顧不得路上人車異樣的眼光，以時速超 
過一百公里的速度向前直沖。 
 
　　街上的景物快速向後移動，她驚呼出聲，第一次見識到段允飛基因變種的真正實力 
？他的腿真是太驚人了！ 
 
　　不到十分鐘，他們已抵達冰室寒記憶中那棟大樓，段允飛好奇的打量著這棟外表看 
來與周邊商業大樓沒什麼兩樣的建築，心裡暗自起疑，「諾亞方舟」利用這個地方當基 
地的用意。 
 
　　「你不要進去，允飛。」冰室寒將他攔在大樓正門外。 
 
　　「都來到這裡了，我能不進去嗎？」他摸著她耳後的那道不仔細看幾乎看不出來的 
痕跡，怒火暗燒。「他們這樣對妳，說什麼我都得去幫妳討回公道，不是嗎？」 
 
　　「可是……」 
 
　　「沒時間了，快進去。」他推著她進入旋轉門。 
 
　　當他們進入大樓的大廳，赫然看見角川就站在大廳正中央，對著他們微笑。 
 
　　「歡迎！歡迎！我想，你們也該到了……」她以流利的英文道。 
 
　　「我們？」冰室寒心頭一凜。 
 
　　「殺「開陽」只是一個計謀，我早就算準妳會下不了手，而為了一探究竟必然也會 
一起來……」角川扁平黝黑的瞼上堆著得意的笑容。 
 
　　「妳要我殺「開陽」只是個幌子，真正的目的就是要引他自投羅網！」冰室寒這才 
明白自己成了角川的棋子了。 
 
　　「當然啊！變種人是很貴重的東西，我怎麼捨得殺他？不過，多虧妳的魅力夠，看 
來他還滿喜歡妳的，才會緊追著妳而來。」角川笑吟吟地道。 
 
　　「好個工於心計的女人！」段允飛冷哼。 
 
　　「嘻嘻，過獎了。」 
 
　　「夠了！別再玩把戲了！既然妳的目標是我，那就快把冰室寒耳後的炸彈拿掉！」 
段允飛怒道。 
 
　　「行，請跟我來。」角川爽快地應允，領著他們往電梯走去。 
 
　　段允飛和冰室寒面面相覷，總覺得事情沒那麼簡單。 
 
　　他們搭電梯來到地下三樓，只消看一眼，段允飛就知道，地下三樓是一個寬廣的實 
驗室。 
 
　　他反感地皺起眉頭。 
 
　　嘖！他最討厭這股味道了……「爸！」冰室寒大喊一聲，撲打著一面玻璃，在這個 
蠶蛹形的玻璃罩內，冰室龍形正奄奄一息地困在裡頭。 
 
　　「原來他們拿冰室龍形來威脅妳！」段允飛暗怒。 
 
　　「冰室寒從以前就很敬畏冰室龍形，要逼她就範，當然得以他當人質囉！」角川狡 
猾一笑。「而且，我設計的這個游戲還真有趣呢！冰室龍形身上的炸彈就是冰室寒耳後 
炸彈的引爆器，你要救冰室寒，就得先救他……」 
 
　　段允飛怒火中燒，角川明白他討厭冰室龍形，卻用這種方式來對付他，這醜女心眼 
真是壞透了！從不打女人的他第一次有動手的衝動。 
 
　　時間一分一秒過去，冰室寒心急地朝角川暍道：「快放開我爸！」 
 
　　「別急，還有五分鐘的時間，只要「開陽」願意代替冰室龍形進去裡頭，供我們研 
究，我馬上中止炸彈的倒數。」角川悠哉地指著玻璃罩。 
 
　　「不……」冰室寒驚呼，她知道，只要段允飛一進入容器內，就會再一次成為白老 
鼠。 
 
　　段允飛瞪著角川，早知道她會出難題，但這回著實有些棘手。 
 
　　「怎麼樣？「開陽」，你還要考慮嗎？只剩下三分鐘了，三分鐘一到，冰室龍形會 
先炸開，接著，就是你的情人了哦！」角川手裡拿著一個遙控器，笑得很開心，因為， 
她確定她將會為「諾亞方舟」捕回失去的第一顆星。 
 
　　「允飛，別答應她！」冰室寒擔憂地揪住他的手。「你沒有責任，更沒理由背負著 
我們父女的生死責任？」 
 
　　段允飛盯著她，神情嚴肅。 
 
　　冰室龍形的確不是他的責任，但是，冰室寒呢？ 
 
　　沒錯，以前他視女人為玩伴，雙方之間沒有愛情，當然也就不必負責。可是，面對 
冰室寒，她的生死卻不容他漠視，他也曾想把她歸類在他所認識的女人之中，也想逃避 
與她之間過深的牽扯，然而，他發現他辦不到！ 
 
　　為了她，他可以忍受再一次被當成實驗品。 
 
　　「十、九、八……」角川倒數計時了。 
 
　　「允飛，你快走吧！我們冰室家的事就由我自己來解決！」冰室寒急了。 
 
　　「三、二……」 
 
　　「好，我答應妳。」他在最後一秒前作了決定。 
 
　　「愛情真偉大啊！花花公子也能變成癡心漢……」角川勝利地譏諷著，拔掉手中遙 
控器的線路，時間到了，冰室龍形和冰室寒都相安無事。 
 
　　「不！」冰室寒驚喊著，抓住他的手臂低嚷：「你瘋了？你不是實驗品，你是個人 
，別為了我而做傻事……」 
 
　　「放心，我早已習慣被整來整去了。」他聳聳肩。 
 
　　「你……」她不相信他能再忍受那種折磨，如果留下來，他肯定會瘋掉。 
 
　　「我已答應留下來，妳的承諾該兌現了吧？」他轉向角川。 
 
　　「你得先進去，我才放心啊！」角川叫手下打開玻璃罩，扶出冰室龍形，然後做了 
個「請進」的手勢。 
 
　　「別進去！」冰室寒想抓住他，但立刻被角川的手下架住。 
 
　　「我想，我是愛妳的，冰室寒。」段允飛陡地回頭對她說，接著便走進玻璃罩內。 
 
　　冰室寒愕然地瞪著他，為什麼偏要在這種時候他才說出她盼了好久的話？ 
 
　　「好了，妳的情人用他的自由換得妳的生命，妳和妳父親可以滾了。」角川冷笑。 
 
　　「等等，妳不是說好替我們解開炸彈的？」她驚怒地問。 
 
　　「等我抓到其它六顆星時，再幫妳解吧！這段時間妳就先戴著，不會怎樣的。」角 
川惡劣地道。 
 
　　「妳……妳怎麼可以這樣？」她氣得衝向她，卻硬是被揪了回來。 
 
　　「哈……我要怎樣都行，誰也管不了我……」角川放聲大笑。 
 
　　「那可不一定。」一個低沉有力的聲音陡地響起。 
 
　　角川一怔，看向發聲處，一個斯文爾雅的男人從電梯裡走了出來。 
 
　　「你……「天權」？』角川大驚失色，他……他是怎麼進來的？大樓守衛竟沒通知 
她？ 
 
　　冰室寒也愣住了，眼前這個西裝筆挺的男人正是「天權」諸葛縱橫。 
 
　　倒是玻璃罩裡的段允飛很平靜，好象早已知道他會出現，或者該說，他已多少抓得 
住「天樞」整人的模式了。 
 
　　「像妳這麼刁蠻的女人，該有人來管教管教了。」諸葛縱橫溫文一笑。 
 
　　「哼！憑你？」角川輕蔑地揚了揚眉。 
 
　　「不只我……」諸葛縱橫說著，一陣強烈震動，嘩啦一聲，地下室的牆壁竟被打出 
一個大洞，石逸從漫漫煙塵中走了出來。 
 
　　角川嚇了一跳。這是「玉衡」！ 
 
　　石逸之後，緊接著望月星野登場，他從破洞後方走進來，沉默地看了四週一眼，立 
即嫌惡地沉下臉。 
 
　　又是令人作嘔的實驗室！ 
 
　　「「搖光」！」角川瞪大眼睛。 
 
　　這時，電梯門再度打開，閻炯剽悍的身影緩緩踱出，在他身旁的，則是俊美逼人的 
狄劍淮。 
 
　　「「天旋」！「天璣」……」角川幾乎喘不過氣來。 
 
　　「她對我們還真了解嘛！不簡單哪……」閻炯凌厲地盯著她。 
 
　　角川強忍驚慌，冷哼，「真難得，北斗七星全員到齊了……不，還差一個，「天樞 
」呢？你們的老大怎麼不敢現身？」 
 
　　突然問，實驗室裡的計算機全都當機，畫面被一個白色的人形頭顱取代，那顆頭顱 
還發出陣陣讓人背脊冒冷汗的笑聲。 
 
　　「呵……妳在找我嗎？」 
 
　　角川臉色大變，連神秘的「天樞」也來了！ 
 
　　「你們……」這是怎麼回事？她以為自己的行蹤夠小心了，為什麼他們還是找得到 
這裡？難道……是「開陽」引來的？ 
 
　　她看著玻璃罩裡的段允飛，霍然明白自己的計謀反被利用了。 
 
　　閻炯走到玻璃罩邊，看著裡頭的段允飛，嘲弄道：「你怎麼老是被關進玻璃裡？「 
開陽」，你該不會是上癮了吧？」 
 
　　段允飛瞪他一眼，使勁往玻璃一踹，蠶蛹形的玻璃罩立刻像破碎的蛋殼一樣碎了一 
角川這才發現，她太低估這群變種人了！ 
 
　　「要你管。」他哼了一聲，來到發怔中的冰室寒身邊。 
 
　　「這是……這到底是怎麼回事？」冰室寒被這些一個比一個俊，一個比一個高大的 
男人們震住了。 
 
　　北斗七星的氣勢太驚人了。 
 
　　「沒什麼，我只不過又被要了一次。」段允飛不滿地瞟了一眼計算機。 
 
　　「呵……」「天樞」輕笑著。 
 
　　角川看著他們全員到齊，驚恐之餘，卻又大喜過望。 
 
　　既然他們自動送上門來，這難得的機會她可得把握才行。於是，她趁著他們不注意 
，企圖打手機通知上頭的人派人馬過來支持。 
 
　　豈料，手機不但不通，連上頭屏幕上的圖案也成了一顆白色頭顱。 
 
　　「啊……」她驚駭不已，終於明白自己目前危機重重。 
 
　　「妳想做什麼啊？小姑娘！」「天樞」冰冷地道。 
 
　　「小姑娘？我看是虎姑婆吧！」段允飛取笑地道。 
 
　　「不，從她的骨架看來，她應該不超過二十歲。」「天樞」又道。 
 
　　「真的？那我得親手摸摸看……」段允飛賊笑著，一步步走向她。 
 
　　角川心中愈來愈驚，她不再耽擱，朝手下們大喊一聲，「護送我離開！」 
 
　　實驗室的保鏢們全都圍在她面前，舉槍掃射。 
 
　　這小兒科的情況北斗七星們壓根不放在眼裡，他們迅雷般出手，一陣拳打腳踢，不 
到一分鐘，十來名保鏢就全部倒下。 
 
　　角川趁著這時往實驗室裡逃竄，「天樞」以計算機控制門的開關，將她困住。 
 
　　「抓住那女孩。」「天樞」暍道。 
 
　　段允飛一個箭步衝向她，正要一把將她揪住，只聽得轟隆一聲巨響，什麼東西掉落 
地面，大樓內化為一片漆黑。 
 
　　幾秒鐘後備用電力自動開啟，但當燈光一恢復，角川早已不見蹤影，天花板整個塌 
陷，而地上只留下一張詭異的人皮面具……「這是什麼？」段允飛撿起那張人皮，噁心 
地擰著臉。 
 
　　「那女孩易了容！她不好對付，在她再度出現之前，我最好先以計算機仿真她的真 
正長相，並查出她的真正身份。」重新回到計算機中的「天樞」謹慎地道。 
 
　　「「諾亞方舟」為了對付我們還真煞費苦心哪！」閻炯陰騖地道。 
 
　　「所以大家更要小心。」「天樞」叮嚀著。 
 
　　就在大家正討論著角川之際，伏在地上的冰室龍形早已醒來，他喘著最後一口氣看 
著這群他最痛恨的北斗七星，目光鎖定在殺了明日瓊子的真正兇手閻炯身上。 
 
　　這就是「天旋」……「天旋」用他的手撕裂了他的瓊子……他嘴角因憤怒而抽搐著 
，從一旁撿起那些保鏢們掉落的槍，握在手中，趁著沒人注意到他，倏地舉起槍大喊： 
「去死吧──」 
 
　　「砰！」子彈朝閻炯打出。 
 
　　段允飛幾乎沒有遲疑，閃電般推開閻炯，閻炯倒向一旁，子彈則不偏不倚打進了他 
的胸口！ 
 
　　全部的人都被這一變化嚇住了，下一秒，狄劍淮的羽毛已射中冰室龍形的掌心，打 
掉手槍，而冰室寒則驚叫著衝向段允飛。 
 
　　「允飛──」 
 
　　段允飛愣愣地後退幾步，撫著胸口，低頭下頭，麻木地看著手掌中的血。 
 
　　像被蚊子螫了一口，段允飛並不覺得痛，不過，他的身體卻愈來愈沉重，眼前也愈 
來愈暗，什麼都看不清楚……「「開陽」！」閻炯一躍而起，錯愕地上前扶住他。 
 
　　「真是……我幹嘛……替你這個冷血魔……挨子彈哪……」他皺著眉，斷斷續續地 
道。 
 
　　「笨蛋！別說話！」閻炯壓住他的傷口，聲音微微顫抖。 
 
　　他還想說些什麼，但力氣全從胸口的傷處傾洩而光，眼前的人影也都變得模模糊糊 
了。 
 
　　「「開陽」！「開陽」！撐著點……」 
 
　　好多人在叫他，只是聲音好遙遠……愈來愈遙遠……世界沉入黑暗。 
 
　　☆☆☆ 
 
　　經過急救，段允飛才從鬼門關撿回一命，不過他足足休養了兩個月傷口才完全癒合 
。 
 
　　冰室寒和她父親冰室龍形後來被帶回北極星島，取出微晶炸彈，但冰室龍形因過度 
傷神暴怒，心臟病發，最終仍懷著對明日瓊子強烈的思念而死。 
 
　　他的驟逝，使得冰室寒不得不回到日聯組善後，並整頓內部，因此，兩個月的時間 
她都無法陪在段允飛身邊。 
 
　　兩個月後，日聯組的一切漸漸上了軌道，冰室寒才得空來到北極星島探視段允飛， 
一解相思之苦。 
 
　　好不容易身體才康復的段允飛以為終於可以抱著美人上床，不料她卻殺風景的說想 
參觀要塞，害他只得又把蠢動的欲火壓回去。 
 
　　「其實這裡沒什麼好看的，都是些無聊的東西……」他漫不經心介紹著，只想快點 
打消她四處逛逛的念頭，免得他欲望忍得過久而得內傷。 
 
　　「不會啊！這裡真的非常驚人。」冰室寒對於這樣一個如軍事基地般的要塞深感驚 
奇。 
 
　　「是嗎？」他無聊地跟在她身後，有意無意地靠向她，聞著她身上飄散出來的體香 
。 
 
　　「你不會怪我爸爸吧？」她忽然站定，轉頭看著他。 
 
　　「不會。」他聳聳肩。 
 
　　「真的？」她一直深感抱歉。 
 
　　「真的，因為這麼一來，妳得替他償還我所受的損失，永遠陪著我。」他攏住她的 
腰，將她拉近。 
 
　　「一直和我在一起，你不膩？」她挑了挑眉。 
 
　　「應該不會。」 
 
　　「應該？」她的眉挑得更高。 
 
　　「好吧！等膩了再換人。」他頑皮地眨眨眼。 
 
　　「那不如現在就換。」她寒著臉，掙開他的懷抱。 
 
　　「嘿，開個玩笑也生氣？」他連忙拉住她，軟聲安撫。 
 
　　「我是個死心眼，如果你以後和別的女人亂來，我會……」她瞇起眼，停了一下。 
 
　　「怎樣？」他忐忑地問。 
 
　　她的目光慢慢栘向他的鼠蹊部，舉起兩根手指，做剪斷狀。 
 
　　他心一驚，非常明白她的暗示。 
 
　　「好狠！」他抽氣道。 
 
　　「我本來就心狠手辣。」她威脅完了，換上一個柔媚的微笑。 
 
　　愛上一個心狠手辣的美女果然夠刺激……他的魂魄全被她的笑容勾走，低下頭，便 
要吻向她那兩片紅嫩的唇辦。 
 
　　「要談情說愛回房去談，別在這裡妨害風化。」閻炯的聲音像冷風突擊。 
 
　　他低咒一聲，放開冰室寒，兩道眉不爽得幾乎打結。 
 
　　「你就不能視而不見地走過去？」他怒道。 
 
　　「我又不瞎！」閻炯回他一句。 
 
　　「你這忘恩負義的家伙，為什麼偏要惹火我……」他氣得胸口發疼。 
 
　　整個事件之後，大家以為他和閻炯之間的關係應該會好轉，可是，出乎每個人意料 
之外，他們反而吵得更凶。 
 
　　「別以為替我擋了一槍就能成為英雄，金毛猴。」閻炯總會在他一副他是他的救命 
恩人嘴臉時潑他冷水。 
 
　　「你有沒有感恩的心哪？我差點為你而死耶！」他不爽地說著。 
 
　　「我又沒請你這麼做。」閻炯哼道。 
 
　　「是，是我多事，早知道就讓你一槍斃命。」他咬牙道。 
 
　　「那是你才差點掛了，換做是我，一顆子彈算什麼。」 
 
　　「Shit!你得了便宜還賣乖……」他上前揪住他的衣領，狠狠瞪著他。 
 
　　「我說，你最好還是省省力氣，免得扯動傷口，又要躺個十天半個月，到時，可是 
「什麼都不能做」……」閻炯譏弄地道，瞄了一眼冰室寒。 
 
　　他一怔，隨即放開手。 
 
　　這倒是！他在這裡浪費時間幹什麼？他等了兩個月才能和冰室寒相親相愛，還有空 
在這裡和「天旋」抬槓？ 
 
　　「好，等我忙完再找你算這筆帳，我們的架可還沒打完呢！」他指著閻炯的鼻尖撂 
話。 
 
　　「先把你的身體養好再說吧！否則我一根手指頭就能打倒你。」閻炯輕啐道，轉頭 
先行。 
 
　　「笑話，想打贏我，下輩子吧。」他重重哼了一聲，拉著冰室寒就定。 
 
　　聽到他們之間奇特的對話，冰室寒忍不住笑了出來。 
 
　　「妳笑什麼？」他奇道。 
 
　　「我終於知道你為什麼會替「天旋」擋子彈了。」她眼底有著了解。 
 
　　「還有為什麼？我蠢嘛！」他自嘲著。 
 
　　「不，因為他是你最重視的朋友。」 
 
　　「朋友？這樣老是斗嘴的會是朋友？」他怪叫一聲。 
 
　　「友誼有時是以不同的風貌存在的，你們以你們各自的方式與對方相處，你們的個 
性都太尖銳，所以只能用拌嘴來達成心靈的溝通……」 
 
　　「誰要和他心靈溝通啦？妳有空分析別人，不如來分析我現在的心情如何，我比較 
需要和妳溝通溝通……」正好來到他的臥室外，他很快將她拉進房裡，將她貼壓在門板 
上，手悄悄地伸進她的長褲裡。 
 
　　「允飛，你做什麼？」她紅著臉怒斥。 
 
　　「妳說呢？」他低頭吻著她的唇，指尖挑逗地在她的雙腿間撩撥。 
 
　　「不行……」她嬌喘一聲，忙道：「我現在在服喪，還在百日期間……」 
 
　　「那更好，我要乘機氣氣冰室老頭，誰要他把我整得這麼慘……」他壞壞一笑，抱 
起她走向大床。 
 
　　旖旎的春光充斥著整個房間，段允飛空寂了許久的心靈終於找到真愛，只是，這樣 
他就能安分下來了嗎？冰室寒管得住放浪成性的他嗎？ 
 
　　北斗七星其它人已開始下注了。 


熾天使書城
 
 

踴躍購買他們的書籍,用實際行動來支持你欣賞的作者
 
禾馬珍愛2150
kwleigh掃瞄   chenboon校對
www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR



熾天使書城收集整理

