 君子好逑
    
  男主角﹕安知禮   女主角﹕潘寫意

　　　　　　　　　　　　　　　　楔子

    三月三日天氣新﹐長安水邊多麗人……

    楊花如雪的初春﹐風姿綽約的女子們﹐正在曲江水邊游玩﹐在那一簇簇的人
群中﹐要屬白家三位千金最為光鮮亮麗了。

    長安城內﹐無人不知白家三位千金﹐她們各有特色﹐大小姐白勝雪文才出眾﹐
清秀端莊﹔二小姐白清雪言詞機敏﹐艷冠群芳﹔三小姐白靜雪則沉靜少言﹐聰慧
過人。

    出生于長安最富裕之家﹐她們三姊妹的一舉一動平常就深受矚目﹐不過﹐近
日來發生的一件大事﹐更讓她們成了人們談論的焦點。

    原來﹐她們的父親白福壽向來與八皇子“定王爺”李瀾走得很近﹐這些日子﹐
外頭一直流傳﹐說李瀾已親自挑選白家二小姐為妃﹐更將白家大小姐及三小姐指
給了自己的兩個貼身親信──翰林大學士楊磊﹐以及以武狀元而被特例拔擢的少
將軍曹震。

    楊磊目前已晉升為尚書省正三品侍郎﹐而曹震才二十出頭就已是禁衛軍統領﹐
兩人皆位高權重﹐前途不可限量。

    這白福壽可說是三喜臨門﹐不但攀上了皇族貴冑﹐托了女兒們的福﹐說不定
還能因此覓得一官半職﹐使得白家原本就傲人的財勢更加壯大。

    今日這野宴﹐表面上像是皇族例行的春日宴客﹐但真正的目的﹐乃是李瀾為
款待未來妃子而設﹐並趁此風和日麗﹐讓這場聯姻的男女雙方熟識熟識。

    一陣銀鈴般的嘻笑聲從江邊傳來﹐原本正與白福壽及眾親信喝酒論事的八皇
子李瀾眼光不自覺被吸引過去﹐江邊美人如雲﹐其中白家那三個身穿繚綾綢緞的
倩影更緊緊捉住他的視線。

    “真是一幅道地的美人圖啊﹗你說是嗎﹖侍郎。”他贊嘆地轉向左後方。

    在他身後左邊立著一位文人打扮的書生﹐頭戴冠帽﹐一襲青衫﹐白面如玉﹐
溫文儒雅﹐他正是李瀾的親信之一楊磊。

    右後則立著一姿態驍勇的年輕武將﹐濃眉如劍﹐器宇颯爽﹐渾身充斥著傲人
的膽識﹐他則是名滿朝廷的少將軍曹震。

    由于他們兩人與李瀾私交甚篤﹐三人早已結拜為兄弟﹐楊磊最大﹐李瀾居中﹐
曹震最小﹐但這事外人向來不知﹐因而在外人面前﹐他們還是以臣屬職別來互相
稱呼。

    “是。”楊磊望向江邊﹐鎖住一抹絕艷的身影﹐眉心布上了輕愁。

    在那群花之中﹐單是白清雪一人就足以讓其他女子頓失顏色。

    她是一朵凡間少有的花﹐一朵他只能觀賞﹐卻永遠無法攀折的花。

    愁思頓時涌現﹐原本以為平靜了的心湖又驚起一陣陣漣漪。

    也不知白清雪是否察覺﹐嬉鬧中驀地轉身﹐一雙翦水秋眸便盈盈地搜尋投射
而來。

    兩人的目光遙遙相對﹐一縷情思若有似無地纏繞而上……

    他心頭一凜﹐連忙避開眼光﹐收攝心魂﹐不敢讓任何人發現自己內心的騷動﹐
尤其不敢讓李瀾發現。

    白清雪即將成為八皇子的王妃﹐而八皇子還是他的結拜二弟﹐他怎能存有這
份不該有的心思呢﹖

    要是沒在那天遇見白清雪就好了﹐要是老天不要讓他們在那一天相遇……

    他的思緒在恍惚中飄飛……

    那天﹐正是婚事敲定後不久﹐天色陰霾﹐整日蒙蒙細雨﹐到了傍晚雨勢更大﹐
他打著傘沿著市街回家﹐心裡還一直對八皇子李瀾率性地決定了他的婚事而暗暗
發愁﹐心想自己無父無母﹐孑然一身﹐怎麼配得起家大勢大的白家千金﹖再說﹐
若非李瀾賞識﹐他不過是個破儒生而已﹐目前只算功名初就﹐豈有心情成家﹖李
瀾的作法根本與逼婚無異﹐委實令他忐忑不安……

    他心不在焉地低頭往前行進﹐經過一家西域絲織品店鋪時﹐只聽得一陣騷動
和驚呼從裡頭傳來﹐抬頭一看﹐不少人正圍著店鋪門口張望議論。

    發生什麼事了﹖

    他頗為納悶﹐正想問問﹐一個回紇人的怒吼聲便揚起──

    “快把那絲綢還我﹗不然我殺了這女人……”

    那人說的是回紇語﹐眾人一頭霧水﹐他卻聽得心驚﹐連忙撥開眾人﹐擠進店
鋪﹐赫然發現一個滿臉胡子的回紇人正挾持一個柔弱姑娘要脅著店家。

    那店家嚇得臉色發白﹐直嚷著﹕“你要什麼就拿去﹐只要快放了這位姑娘…
…”

    “把我要的那匹絲綢給我﹗”那漢子依舊怒吼﹐拿著彎刀抵住姑娘的脖子﹐
神情愈加猛厲。

    “你放開我們家小姐啊……”一旁的丫環頻頻哭喊。

    “你這胡子到底在說什麼啊﹖”店家急得直搖頭﹐他根本不懂這狂亂的回紇
大漢要什麼東西。

    兩方語言不通﹐眼看那織細的姑娘命在旦夕﹐楊磊立刻上前﹐以回紇語向那
漢子詢問﹕“這位朋友請勿發怒﹐店家不是不給﹐他只是不明白你要的究竟是什
麼東西﹐能否請你先放了這位姑娘﹖”

    那漢子見他竟懂得回紇語言﹐又驚又喜﹐連忙解釋。

    原來那漢子要的是一匹被人錯賣了的高級絲綢﹐希望店家能還給他﹐他願意
將錢退回﹐但店家一見他張牙舞爪﹐便找來一大堆打手將他團團圍住。

    楊磊于是轉頭向店家說明﹐店家才霍然明白﹐請他向漢子詢問絲綢的樣貌﹐
不久。叫人將日昨進貨的絲綢全部從倉房內搬出﹐供漢子尋找。

    那漢子欣喜地放開了姑娘﹐楊磊立刻將那姑娘攬到懷中﹐帶到一旁﹐隨著她
的貼近﹐一股淡淡花香襲人他鼻間﹐惹得他心思輕晃。

    漢子從布匹中找出他要的絲綢﹐迭聲向他致謝﹐退了錢﹐便匆忙離去。

    一場危難就此消解﹐眾人都松了一大口氣﹐店家尤其感激﹐不停地向他道謝。

    他放開那位受驚的姑娘﹐安撫道﹕“姑娘﹐沒事了。”

    那姑娘原本一直低垂著頭﹐這時方才抬起臉﹐直盯著他﹐柔聲道﹕“多謝公
子相救……”

    白淨似雪的絕麗臉龐﹐蛾眉淡掃﹐秋眸明媚﹐脣紅齒白﹐當真是美得不可方
物……

    他心中一震﹐一顆平穩的心頓時如飛揚的旌旗飄飛。

    “沒想到公子的胡語說得這麼好。”那姑娘雙眸脈脈﹐直盯著他。

    “姑娘過獎了﹐在下只是略懂一二……”他仍怔怔地拉不回定在她嬌容上的
視線。

    “公子過謙了。”她朱脣微揚﹐漾出一抹淺笑。

    他失神地望著那如鮮花綻放的嫣然笑容﹐恍然明白什麼才叫“傾國傾城”…
…

    那姑娘與他四目相望﹐一道無形火花在他們的目光交會中輕輕進燃開來。

    “小姐﹐天色已晚﹐我們該走了﹗”丫環忽然出聲道。

    那姑娘一呆﹐些許悵然地道﹕“再次謝謝公子相救﹐小女子告辭了……”

    “告辭……”他愣愣地抱揖道。

    那姑娘走出店鋪大門﹐但轎子高大門還有一小段距離﹐而外頭風強雨急﹐她
和丫環都未攜雨具﹐她躑躅片刻﹐不知如何是好﹐他見狀﹐立即上前打開紙傘﹐
低聲道﹕“我渡你過去。”

    “多謝……”她回頭一笑。

    他于是撐傘送她上轎﹐短短的三公尺﹐卻走得有如好幾公裡﹐兩人沒有交談﹐
但那份奇特的感覺竟已心領神會……

    她在他的攙扶下上了轎﹐兩人氣息交會﹐都是一陣怦然心動﹐只嘆時光不能
暫留。卸下帘子前﹐她一雙秋眸又再深望他一眼﹐才起轎離去。

    而他則立在雨中﹐失神地看著那頂轎子消失在大街轉角﹐心好像也跟著被帶
走﹐久久無法移步。

    圍觀的人群散去﹐其中有人邊走邊驚嘆﹐“哎﹐那白家二小姐還真是少見的
美人哪﹗”

    白家二小姐﹖

    他大驚﹐臉色驟變。

    難道那姑娘是……白清雪﹖

    “可不是嗎﹖我還以為剛才那回紇漢子是見色起意呢﹗”

    “幸好白二小姐沒受傷﹐否則八皇子恐怕饒不了這家店鋪和老板全家了。”

    “是啊﹗城裡都在傳﹐說白清雪可是八皇子未來的王妃哪﹗”

    兩個饒舌的人讓他那顆悸動的心陡地陷落﹐愕然之余﹐卻涌上一股難言的惋
惜。

    她是白清雪……是八皇子未來的妻子﹖

    吸口氣﹐他急著想將那份脫韁的情愫拉回﹐但﹐似乎有點遲了……

    “楊磊﹐你在發什麼愣﹖”李瀾戲謔的聲音將他從回憶中叫了回來。

    他一凜﹐低頭道﹕“什麼事﹖王爺。”

    “去請白家三位小姐過來吧﹗”李瀾道。

    “是。”他點點頭﹐走出帳外﹐舉步維艱地走向江邊。

    白清雪一見到他過來﹐麗顏堆滿了無限惆悵﹐那天的邂逅讓她對楊磊深深傾
心﹐但今日一見﹐她赫然得知他竟是妹妹的對象﹐心情頓時墜入了無底深淵。

    這份感情﹐才剛萌芽就注定要枯萎﹐只因兩人相遇得太遲﹐若是能早個幾日﹐
早在婚事說定之前﹐那麼﹐她就不會如此痛苦了……

    “王爺請三位姑娘入雲帳休憩。”楊磊刻意裝得平靜淡漠﹐避開白清雪的注
目。

    白清雪一臉黯淡﹐與姊妹們走回帳內﹐幽怨地邊與李瀾閑聊﹐邊偷覷著楊磊
冷凝又傷人的神情。

    帳內氣氛看似熱絡﹐其實三姊妹各有心思﹐白大小姐白勝雪的眼神不時飄向
姿態昂然的定王李瀾﹐而白三小姐白靜雪呢﹖她低頭靜坐﹐渾然不知曹震精爍的
雙眼正定定地望著她……

    這三男三女的紅線﹐在命運的捉弄下交錯開來﹐誰會知道﹐他們的姻緣﹐後
來竟得花上千年的時間﹐用十八世的輪回﹐十八世的痛苦﹐十八世的追尋﹐才能
讓真正的愛情回歸原位﹐才能被打亂了的真心找回最初的愛戀……

    --------------
    轉自晉江文學城


 
亦凡公益圖書館(shuku.net)
下一章　回目錄 
亦凡主? 
 亦凡商城 
 新?中心 
 商?助理 
 聊天?? 
 四海?? 
 ?卡天地 
 亦凡?? 
 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　第一章

    “關關雎鳩﹐在河之洲﹐窈窕淑女﹐君子好述……”

    中文系二年級的教室裡﹐傳來一個低沉深廣的聲音﹐溫文爾雅地念著“詩經”
裡的句子。

    潘寫意雙手托腮﹐一雙瞳眸直盯著講臺上的那個人﹐嘴角微揚﹐秀麗絕塵的
小臉充滿著夢幻迷醉的神貌。

    這堂課是中文系系上新開的詩經選讀﹐講課的人是新來的年輕教授安知禮﹐
他的相貌清俊﹐蓄著一頭干淨清爽的短發﹐眉目新朗﹐神情定靜﹐身材高瘦修長﹐
總是穿著一件雪白襯衫﹐及一條簡單的牛仔褲﹐天冷時再罩個深灰色的中式棉襖﹐
朴實穩重中又多了一份令人難以忽視的個人風採。

    他不是屬于那種英俊瀟灑的男人﹐可是卻干淨清爽﹐磊落大方﹐整個人散發
出一種濃濃的書卷氣﹐看來很有質感﹐系上那些迷上他的女生就常說﹐他很像從
歷史中走出來的文人雅土﹐談吐雋永得體﹐行止從容有禮﹐總歸一句話﹐他的人
完全和他的名字一樣﹐是個知禮又和藹的飽學之士。

    潘寫意很喜歡他﹐他的課她從來沒缺席過﹐而且還會難得地提早到校﹐這點﹐
總會讓她的好友秦若懷忍不住揶揄幾句。

    “要是安教授知道你有多捧他的場﹐他應該會感動得流下淚來……”坐在她
身邊的秦若懷支著下巴﹐把潘寫意寫在臉上那抹痴迷全看在眼裡。

    “對哦﹗也許該讓他知道我有多麼重視他……”潘寫意朱脣微啟﹐潤澤的粉
紅雙脣逸出柔得能讓人骨頭全酥掉的嗓音。

    “不過﹐他要是知道你這個在大家眼中秀氣美麗又上進的中文系校花其實是
個蹺課大王﹐他一定會更注意你。”秦若懷好笑地翻個白眼。

    學校裡的人大概全被潘寫意的外表給騙得一塌胡涂。

    及腰的長發絲緞般閃著又黑又亮的光澤﹐纖細秀氣的身段一如娉婷裊裊的清
蓮﹐吹彈可破的肌膚渾似無瑕的白清雪﹐再加上那兩泓明湛如深海般的雙眼﹐圓
巧挺直的小鼻﹐紅潤果凍似的脣瓣……

    美若天仙這個形容詞用在她身上再適合不過了﹐只要是男生幾乎沒有人不被
她的一顰一笑牽動﹐每當她走過﹐學校中的大男孩們都只能屏息僵立﹐大氣也不
敢喘一聲﹐深怕一個過于濃重的呼吸就會褻瀆她﹐驚擾到她。

    大家會這麼小心翼翼的誇張也不是沒有原因﹐潘寫意除了長相絕美﹐她那渾
身纖柔出塵的靈氣﹐一點都不像凡間俗物﹐嬌容剔透晶明﹐四肢細若無骨﹐即使
有男生們對她蠢蠢欲動﹐也提不起勇氣去一親芳澤。

    只是﹐誰又會知道﹐在潘寫意那令人驚艷的外貌下﹐有顆多麼鬼靈精怪的心﹖

    這個美人兒﹐可不是好惹的家伙呢﹗

    “說蹺課多難聽啊﹖若懷﹐人家不過是有些課上不下去而已。”潘寫意抿嘴
一笑﹐眼睛仍直盯著講臺上安知禮認真的臉龐。

    “這種話不該是個學生該說的﹐當學生就得乖乖上課﹐哪像你為了不上課可
以欺騙教授和同學……”秦若懷咕噥一聲。

    她總會一再想起與潘寫意熟識的那堂體育課。

    其實﹐她和潘寫意原本不太熟﹐大一開學將近一個月了﹐兩人還沒說過話﹐
但就在一次上體育課時﹐潘寫意突然在網球場上昏倒﹐把大家嚇了一大跳﹐老師
和同學們七手八腳地將她扶到醫務室﹐那時﹐就聽說她的心臟不好﹐老師當下就
特別寬待她以後可以不上體育課。

    後來課接著上﹐輪到她上場練球時﹐發現地上有支粉紅色的手表﹐有人說那
是潘寫意的表﹐老師于是要她走一趟醫務室﹐把表還給潘寫意﹐順便看看潘寫意
有沒有好一點。

    她拿著表來到醫務室﹐原以為會看見一個病懨懨的潘寫意﹐沒想到當她一拉
開遮蔽的帘幕﹐赫然發現潘寫意竟“悠悠哉哉”“精神奕奕”地靠在病床上打著
掌上型游樂器﹗

    那時﹐她足足愣了好半晌還回不過神來。

    “你……不是身體不舒服﹖”剛剛一副快掛了的樣子的人﹐此刻卻愉快地打
著電玩……

    她一時很難把眼前的潘寫意和那個昏倒的人連在一起﹐當然﹐也很難把潘寫
意這種中國古典美女和“GameBoy ”聯想在一起。

    “嗯﹐剛才是很不舒服﹐不過現在好了。”潘寫意嘴角柔柔一勾。

    “哦﹖”好得也未免太快了些。

    “我的毛病就是這樣﹐來得快﹐去得也快。”潘寫意說得臉不紅氣不喘。

    老實說﹐秦若懷感到有點混亂﹐因為潘寫意給她的印象是個楚楚動人又溫柔
纖弱的人﹐但現在的她看起來卻俏皮活潑又有那麼一點的狡黠﹐根本就像是另一
個人……

    “是嗎﹖原來是這樣﹐那就好。”她點點頭﹐想起來這裡的目的﹐遞出一支
手表道﹕“這是你的表吧﹖剛才掉在網球場上了……”


    潘寫意看著那支表﹐感謝地接過來﹐“真的是我的耶﹐謝謝你。”

    “不客氣﹐那……我走了。”她交還手表後轉身便要離開﹐但才踏出一步﹐
就又回頭直盯著潘寫意﹐欲言又止﹐“那個……”

    “怎麼﹖”潘寫意盯著她。

    “裝病是不對的﹐潘寫意。”她想了很久才決定開口。“欺騙別人是不好的
行為﹐這會遭報應的。”

    “是嗎﹖”潘寫意眨了眨眼﹐覺得想笑﹐但令她發噱的不是秦若懷的話﹐而
是她的態度﹐她那樣子﹐好像個在勸迷途羔羊回頭的大聖人。

    “大家是真的替你擔心﹐還以為你的心臟真的有問題……”她皺了皺眉。潘
寫意在笑什麼﹖

    “啊……”潘寫意突然臉色一變﹐捂住胸口向旁邊倒下。

    她話沒說完就看她發病﹐嚇了一大跳﹐忙不迭地伸手扶住她﹐免得她掉到床
下去。

    “喂喂喂……潘寫意﹐你怎麼了﹖”她驚呼。

    潘寫意擰著美麗的五官﹐喘著氣道﹕“我……我的心臟……好痛……”

    “別……別緊張﹐你躺下﹐躺好﹐我……我去叫人──”秦若懷結結巴巴﹐
張口就要叫醫務人員來﹐但才抬頭要出聲﹐一只纖細柔嫩的手掌就伸了過來﹐捂
住她的嘴。

    “呵﹐秦若懷﹐你這人真好騙……”潘寫意噗哧一笑﹐痛苦的神情早被笑臉
取代。

    “你……”她瞪大雙眼﹐簡直無法相信她也會耍人。

    “我的心臟哪﹐可能比你的還要強五百倍呢﹗秦若懷。”潘寫意抿著脣﹐笑
覷她一眼﹐伸出纖纖食指﹐挑舋地往她的胸口戳了一記。

    “你真是……”她很想生氣﹐可是﹐也不知怎麼回事﹐一看見她的笑臉她就
是氣不起來。

    “我怎樣﹖”她抬起臉﹐無辜地盯著秦若懷。

    她認栽地嘆了口氣﹐搖搖頭﹐“沒怎樣﹐你休息吧﹗我要去上課了。”

    “等一下﹐你會去告訴老師說我裝病嗎﹖”潘寫意叫住她﹐咬著下脣﹐眼眶
中竟浮起了一層水氣。

    她慌了﹐心腸軟的她最怕看見別人哭﹐連忙急道﹕“我不會說的。”

    “是嗎﹖”

    “放心吧﹗這是你的事﹐我會當作不知道。”她從不是個多嘴的人。

    “謝謝你﹐秦若懷。”潘寫意上前摟住她的手臂﹐笑靨如花。

    她錯愕地盯著她那比天氣還善變的美顏﹐那時便暗暗警惕﹐她最好還是離潘
寫意遠一點的好……

    只可惜﹐潘寫意卻不打算放過她﹐這件事之後﹐她好像突然對她感到興趣﹐
老是黏著她﹐她雖然努力想和她保持距離﹐但一點用都沒有﹐看著她的笑臉﹐她
就是拒絕不了她伸出的友誼之手。

    唉﹗真是孽緣啊﹗

    她忍不住嘆息。

    潘寫意當然明白秦若懷在想什麼﹐遇上她這種人﹐正直又認真的秦若懷大概
很沒轍吧﹖但她是真很喜歡她﹐倒不是因為她幫了她﹐而是她發現秦若懷還真是
個少見的“好人”﹐不但表裡一致﹐正直認真﹐而且做事中規中矩﹐是非善惡分
得清清楚楚﹐不像她﹐在柔弱的外表下﹐裝的是拐了好幾個彎的古怪心腸﹐她感
到很新奇﹐這世上居然還有秦若懷這種稀有動物存在﹐于是開始找機會主動和她
攀談閑聊﹐不知不覺中﹐竟成了好友……

    所以﹐現在她一點都不孤單了﹐有了可以分享心事的對象﹐上學的日子頓時
變得有趣﹐她也比較少蹺課了……

    但也只是“比較少”而已。

    沒辦法﹐實在是有些教授課上得太無趣了﹐那些課堂上要教的東西﹐她自己
看就行了﹐何必浪費時間來聽講呢﹖

    但安知禮的課就有意思多了﹐當然啦﹐要說她是沖著安知禮來上課她也承認﹐
其他女同學不也都是對安知禮感興趣才來﹖這個目前系上最年輕的教授不但學識
豐富﹐聲音尤其好聽﹐每回上課﹐只要聽著他以低沉悠遠的嗓子讀著詩經﹐她體
內那反骨的劣根性便會被一一撫平。

    所以呢﹐他的課她從來不會錯過﹐甚至每次上完課都還嫌時間過得太快……

    “有誰能解釋一下這首‘關雎’的意思﹖”安知禮抬頭環顧大家﹐提出問題。

    有同學舉手﹐答道﹕“這是詩人對河邊採摘荇菜的美麗姑娘的戀歌。”

    “很好﹐還有沒有其他解釋﹖”安知禮微微一笑﹐又問。

    “也有一個說法﹐說這是歌頌賢君追求賢能者的詩。”有同學也道。

    “是的﹐這是另一個說法﹐因為這裡所指的‘窈窕淑女﹐君子好逑’﹐也有
這樣的含意……”安知禮正准備繼續說下去﹐潘寫意突然出聲打斷他。

    “教授﹐我倒認為這還有一種解釋……”柔得能滲入人骨的聲音引得每個人
向她張望。

    安知禮抬頭看著她﹐點點頭﹐“你說說看。”

    “這窈窕淑女﹐君子好逑﹐也可以解釋成──各位美好的女孩們﹐像眼前這
樣的君子﹐正是我們的好對象﹐千萬要緊緊追求﹐不要放過啊……”潘寫意柔柔
的音調中有些許的玩笑成分。

    大家都笑了出來﹐安知禮也忍俊不住。

    潘寫意經常會在課堂上語出驚人﹐剛開始他還有點難以招架﹐長得纖纖動人
的她總會讓人以為她內向沉靜﹐因此她那如不定時炸彈般冒出的論點﹐常會讓他
措手不及……

    還好﹐開學兩個多月來他已漸漸習慣了。

    倒是秦若懷簡直被潘寫意的大膽給嚇壞了﹐她那種口氣﹐擺明了就是在挑逗
安知禮嘛﹗

    “潘同學的見解很獨到……”安知禮哂然一笑。

    第一次上課﹐他就發現一件事﹐部分的女同學也許是沖著他而來﹐但大多數
的男同學則全都是為了潘寫意才選他的課﹐這個美得讓人屏息的女孩自有一股磁
石般的魅力﹐能輕易捕捉男人們的視線。

    他不否認他也會忍不住多看她一眼﹐不過﹐並不只是因為她的美﹐而是她總
會勾起他那深埋在心底的一抹影子﹐總會喚醒他那死寂了千年的深情……

    但那也只是一時的紛亂而已﹐他那顆早已入定了的心﹐再也不會為任何人所
羈絆了﹐再也不會了。

    “詩經裡有很多情詩吧﹖教授。”潘寫意又問。

    “的確﹐有不少詩句是寫男女之情。”他拉回思緒﹐專注于授課。

    “那能不能請教授解釋這一句──‘言念君子﹐溫其如玉﹐在其板屋﹐亂我
心曲’﹖”她的黑瞳中閃著一絲狡光。

    安知禮一怔﹐這是秦風“小戎”裡的一句話﹐意思是──

    我真想念那君子﹐溫和如美玉﹐他長駐西域木板房﹐想念他使我心思怦跳。

    這原是首婦人思念征夫的詩﹐但從潘寫意口中說出這四句﹐聽來卻像在傳遞
什麼訊息似的……

    一種擾人心曲的訊息……

    教室內的氣氛突然變得有些尷尬﹐正巧這時下課鐘響了﹐解救了安知禮﹐他
僵硬地笑了笑﹐向潘寫意道﹕“你的問題我下次再回答你﹐下課了。”

    同學們一哄而散﹐潘寫意還兀自坐在窗邊的位子上﹐噘著嘴嘟囔﹕“哼﹐不
敢接招的膽小鬼……”

    秦若懷邊收拾書本﹐邊戲o地道﹕“誰敢接你這一記怪招啊﹖請你幫安教授
的立場想一想﹐別老是給他出難題。”

    “我哪有給他出難題﹖是他不解風情嘛﹗”潘寫意聲音柔細地埋怨。

    “請問有哪一個教授敢解學生的風情﹖你想開他玩笑也要有個限度﹐寫意。”
秦若懷正色道。

    她看著秦若懷嚴肅正氣的臉龐﹐像個挨罵了的小女孩﹐悻悻地拉長聲調﹐
“是……”

    她的心情﹐大概永遠不能對秦若懷提起了﹐要是讓她知道她對安知禮的感覺﹐
這個正經八百的女人肯定會驚倒。

    只是﹐她的心情連自己都覺得不可思議﹐至今﹐她體內依舊充斥著第一次見
到安知禮時所產生強烈悸動﹐那種震撼﹐就好像遇見了一個自己長久等待的人似
的﹐就好像……曾經遺失了的某種重要感覺又失而復得……

    當安知禮一身飄然地走進她的眼中﹐從那時起﹐他的笑﹐他的沉思﹐他的聲
音﹐就已完全佔據了她的心房。

    這是愛嗎﹖

    她也曾懷疑﹐她是不是和其他女生一樣﹐對安知禮只是一種類似對偶像的迷
戀﹖

    不過隨著與他接觸的頻繁﹐那每每見到他就顫動的心跳﹐不但愈來愈失控﹐
伴隨而來的那份帶著刺痛的喜悅更是與日俱增﹑難以收拾﹐她幾乎可以斷定﹐她
是愛上了他了﹐愛上了這個氣質清朗的教授﹐愛到就連現在這樣看著他離去的背
影﹐她都會心痛莫名。

    但沒有人會了解的﹐即使是秦若懷﹐也不可能會明了她的感受﹐也許連安知
禮也一樣不知道﹐有個女孩近乎瘋狂地愛著他……

    秦若懷瞄了她一眼﹐拉了她一下。“寫意﹖你又在發什麼呆﹖”

    “嗄﹖”她從失神中驚醒。

    “你到底是怎麼了﹖”秦若懷納悶地盯著她。

    “唉……我想﹐我大概是病了。”她喘口氣﹐暗想﹐這樣暗暗戀著一個人實
在太傷身了﹐安知禮那種人和秦若懷差不多﹐木愣愣的﹐不點不透﹐不點不亮﹐
她得找機會表白一下﹐不然只有她一頭熱﹐一點都不公平。

    “哦﹖那就小心一點﹐這種陰晴不定的天氣﹐很容易著涼的。”秦若懷信以
為真﹐一臉關心﹐伸手摸了摸她的額頭測溫。

    她抬頭看著秦若懷﹐不禁失笑。

    真要說不解風情﹐安知禮還比不上秦若懷呢﹗怎麼她老是遇上這種人﹖偏又
喜歡上這種人咧﹖

    潘寫意無奈地搖搖頭﹐上前摟住她的手臂撒嬌笑道﹕“我沒事啦﹐走吧﹐陪
我去吃點東西。”

    “喂喂喂﹐你別再害我了﹐系上都在傳我們兩個是同性戀了……”秦若懷看
了看往來其他同學的側目﹐急急地想抽出手臂。

    “就讓他們去說吧﹗我才不介意……”她笑著道﹐硬是當著大家的面﹐拉著
秦若懷下樓。

    “但我介意啊﹗”秦若懷悶聲道。

    她笑著來到一樓﹐遠遠的﹐看見了安知禮正與一位女助教站在系辦公室前愉
快地聊著天﹐笑容頓時一斂﹐胸口酸澀乍涌。

    看來﹐她得有所行動了﹐再慢一些﹐搞不好安知禮會被那位女助教捷足先登
呢﹗

    一抹犀利的光芒在她美麗的瞳仁中閃爍﹐她決定﹐追求安知禮這位“君子”
的計劃﹐就從明天開始。

    ◎◎◎

    “……我要用我們的生命詛咒你們這三個沒心沒肺的男人﹗我們要你們不斷
地在人世輪回翻滾﹗”

    不要……

    他驚顫地吶喊著﹐卻發不出任何聲音。

    “我要你們喝不下忘川水﹐死了又生﹐生了又死﹐世世記得生老病死的痛苦﹐
世世記得你們欠我們的情債﹗”

    千萬不要……

    他渾身戰栗﹐隱隱感覺得出一股淒晦自殘的恨意。

    “我要你們永世永生孤獨寂寞﹐空虛度日﹐讓人世漫長的冷暖歲月去煎熬你
們的靈魂﹗”

    停……停下來……

    別做傻事﹗求你們……別這樣……

    “……直到你們尋找到我們姊妹三人﹐直到你們用愛情救贖你們自己……直
到你們學會了怎麼去愛﹐你們的靈魂才得以安息……”

    短劍高高舉起﹐刺進了她們的胸口﹗

    一陣驚雷劃破天空﹐那三姊妹的血﹐向他噴灑而來﹐瞬間將他的世界染紅…
…

    “不──”

    安知禮在吶喊中霍地驚醒﹐猛然坐起﹐臉色青白交錯﹐全身滲著冷汗﹐久久
無法從那驚駭的一幕中回神。

    一場宮廷內斗﹐為了爭奪太子之位﹐為了討好皇帝﹐八皇子李瀾決定獻上白
家三姊妹﹐他和曹震不能有異議﹐更沒勇氣阻止﹐只能眼睜睜看著自己的未婚妻
子被送進宮……

    她們是該恨的﹐換作是他﹐他也咽不下這口怨氣。但他萬萬沒想到﹐白家三
姊妹最後竟以死來向他們做最嚴厲的控訴﹐以血來詛咒他們三個違背婚約的男子﹐
讓他們在人世不斷輪回轉世﹐記憶卻永遠不滅﹐她們要他們承受那種忘不了﹑醒
不來的痛苦﹐要他們生生世世記得她們慘烈的死狀﹐以及欠她們的情債﹗

    而今﹐已忽忽過了十八世了﹐情咒果然應驗﹐十八世的悲苦哀怨如刀般刻畫
在他的腦中﹐生的掙扎﹐死的傷痛﹐在萬丈紅塵中載浮載沉﹐無法愛任何人﹐也
懼于被任何人所愛﹐這漫長的孤寂﹐正是咒語給他的懲戒……

    但他並不恨﹐他只是疲憊而痛悔﹐千年來﹐他夜夜都會回想起白家三姊妹死
前含恨的表情﹐只是﹐真正緊縛著他的﹐並非對三小姐白靜雪的內疚﹐卻是對二
小姐白清雪的思念……

    他忘不了她死前眼中所充斥的恨意﹐忘不了她的悲痛與怨懟﹐她那令他碎心
蝕骨的絕望﹐千年來一直如影隨形地跟著他﹐幾經輪回轉世﹐不但揮不去﹐反而
日益鮮明。

    清雪……

    那朵驕傲又多情的薔薇﹐他還能再見到她嗎﹖

    還能嗎﹖

    然而﹐就算再見到她﹐她也不可能屬于他﹐當年的血咒﹐在他與她之間永遠
地劃下了一道鴻溝﹐她﹐仍是八皇子李瀾生生世世所追尋的新娘﹐而他呢﹖他的
新娘則是──

    “哥﹐你怎麼了﹖”臥室門被打開﹐一個白皙秀靜的女孩立在門外﹐輕聲詢
問。

    他抬起頭﹐盯著她好半晌﹐迷蒙中﹐仿佛見到了千年前那個沉靜如夜的白家
三小姐﹐他的新娘──白靜雪。

    “哥﹖”安知默蹙了蹙眉﹐又喊了他一聲。

    這聲稱呼讓他震了一下﹐意識陡地清醒。

    可是﹐清醒後的他卻比夢中還要痛苦﹐因為痛苦的根源正是此刻立在他眼前
的妹妹──安知默﹗

    老天開子他一個大玩笑﹐好不容易熬過了十八世﹐苦苦找尋著當年的白靜雪﹐
不料﹐他赫然發現﹐他要找的新娘﹐在這一世竟成了他的妹妹﹗

    是同胞手足﹐是同血同脈﹐是無法相戀的……妹妹﹗

    這到底是怎麼回事﹖

    這個疑問他自問了二十多年﹐打從七歲時﹐帶點通靈慧根的安知默告訴他她
的身分之後﹐那記震駭就一直持續到現在。

    白靜雪﹐知默竟然就是白靜雪﹖

    他原本不信﹐可是她卻能道出千年前的種種﹐從白家三姊妹到八皇子李瀾﹑
武將軍曹震﹐以及他……楊磊……

    痛苦﹐從那一刻起便綿延無止盡﹐他忽然感到悲哀﹐只因他深深明白他再也
解不開那捆綁了他千年的咒語了﹐即使他終于找到了根本不可能與他結合的白靜
雪。

    妹妹……

    他不懂﹐這會不會又是一個新的折磨﹖他欠了她的情債﹐又該如何償還﹖那
字字帶恨的血咒依稀在耳﹐為何白靜雪選擇了這種身分出現在他面前﹖

    紛沓的問題洶涌而來﹐他無力地以雙手蒙住臉﹐試圖抹去沉重的疲憊。

    “哥﹐你還好吧﹖”安知默走進房內﹐拉開窗帘﹐頓時﹐晨光泄進了屋內﹐
趕走了沉沉的晦暗﹐也照亮了她冷白的容顏。

    他瞇了一下雙眼﹐吁了一口氣。

    “沒事﹐知默﹐我只是……作了個夢……”他沙啞地擠出聲音。

    “又是那個噩夢嗎﹖”安知默轉身看他﹐向來冷漠的雙眼興起了淡淡的關懷
與憐憫。

    這個男人的記憶穿越了千年﹐十八世來﹐他承受了多少人世間的悲歡離合﹐
只為在滾滾紅塵中找尋著一份虛緲的感情。

    那以鮮血為經﹐以性命為緯的情咒﹐織成一張網﹐將他團團包住﹐他掙不開﹐
褪不了﹐只能一直在網中掙扎﹐直到找到她﹐只有她才能救他……

    但她又該怎麼救他呢﹖他是她最敬重的哥哥﹐她和他之間怎麼可能會有愛情﹖

    她這雙通靈的眼﹐為何看不透當年白家三姊妹所下的“情咒”﹖為何解不清
她與他成為兄妹的因由﹖

    安知禮看了她一眼﹐徐徐下了床﹐故作輕松﹐“我沒事﹐知默﹐你別擔心。”

    “哥﹐如果痛苦就說出來﹐別一直忍著。”這十九年來﹐她看著他夜夜為過
往困擾﹐心裡也不好受。

    他笑了笑﹐拍拍她的肩膀﹐道﹕“我真的沒事﹐去弄個早餐吧﹐我今天早上
有課﹐得出門了。”

    安知默溫順地點點頭﹐走出房間。

    由于父母在五年前相繼去世﹐照顧妹妹的責任就落在安知禮身上﹐還好那時
他已二十五歲﹐要照顧小他十一歲的妹妹並不費力﹐加上父母留下一筆可觀的財
產﹐讓他可以順利帶著安知默前往北京大學攻讀碩士。並提供生活上的一切開銷。

    他花了五年的時間﹐去年以優異成績獲得博士學位﹐被北大留下來擔任講師﹐
後來﹐F 大透過管道與他接洽﹐希望他能到F 大中文系教書﹐那時﹐正巧安知默
也很想念臺灣老家﹐于是他便接受約聘﹐在學期結束後回到臺灣。

    臺灣的老家是棟屋齡三十年的日式別墅﹐靠近天母﹐雖然老舊了些﹐但佔地
頗為寬廣﹐又有前庭後院﹐稍做整修之後。住起來也頗為舒適。

    只不過﹐住在這裡﹐要到F 大上課可就麻煩了﹐他得轉兩班車﹐花將近兩小
時的車程才能到學校﹐因此只要早上有課﹐都得早早起床﹐才能趕得上上課時間。

    安知默不只一次勸他買車﹐但他卻覺得搭車比較輕松﹐不用費神﹐還能在車
上打盹補眠﹐也沒什麼不好。

    兄妹兩人一起用過早餐﹐安知默趕著去上她的課﹐他也出門走向捷運站。

    上了車之後﹐找個位子坐下﹐他照例拿出書來看。一下子便沉浸在書中的世
界﹐四周的紛嚷一點也不會干擾到他。

    過了一站﹐坐在身邊位子的人下車去了﹐另外有人急急地坐下﹐一股淡淡的
梔子花香鑽進了他的鼻間﹐他微微一怔﹐從書中抬起頭﹐立刻對上了一雙水盈盈
的黑眸。

    這是……

    腦子還沒轉過來﹐黑眸的主人已經巧笑出聲。

    “教授﹐早啊﹗”潘寫意笑咪咪地打招呼。

    “潘……寫意同學﹖”他向後靠﹐驚訝不已﹐潘寫意怎麼會出現在這裡﹖家
境富裕的她不是都搭私家轎車上下學的嗎﹖

    “好巧哦﹐竟然遇見你。”她眨眨眼﹐笑得如早晨綻放的清蓮。

    天曉得為了這個“巧合”﹐她花了多少工夫﹐為了能與他碰面﹐她今天特地
起了個大早﹐要司機載她列捷運站﹐然後等著他出現。

    起初她一直沒看見他的人影﹐後來﹐車子進站﹐她才瞄見他那少見的深灰棉
襖身影﹐于是跟著上了車。

    “是呵﹐真巧。他不知不覺跟著微笑起來。

    今天的潘寫意穿著一件粉芋色的毛衣﹐搭著白色長褲﹐一頭及腰直發整齊地
披垂在後﹐渾身洋溢著青春的氣息﹐賞心悅目極了。

    “教授今天早上有課﹖”明明早已將他的作息和課程全調查得一清二楚了﹐
她還是得裝裝樣子問問。

    “是啊﹐今天早上研一有課。”他除了詩經選讀﹐還兼任研究所的指導教授。

    “平常你都搭這班車嗎﹖”她嘴上問著﹐心裡卻早已有了答案。安知禮只要
早上第一堂有課一定搭這班捷運。

    “是的。”他點點頭。

    “要搭到車站再轉車﹐不累嗎﹖”

    “還好。”

    “搭捷運還得到車站再換公車﹐不是很麻煩嗎﹖”

    “習慣就好了。”

    “為什麼不考慮買車﹖”她其實滿心疼他這樣舟車勞頓的。

    “呃……因為……”他被她一波波的問題考倒了。

    “要是你有車﹐我就能搭你的便車了﹐真可惜。”她又道。

    “潘同學﹐你……”他無奈又好笑﹐一時語塞﹐不知該如何接話。

    “叫我寫意就好了﹐教授。”她對他見外的稱呼一直頗有微詞﹐好像特意要
拉大他與她之間的距離似的。

    “寫意……這名字很好聽。”他贊嘆道﹐這名字配她真的再合適不過了。

    “是嗎﹖你喜歡嗎﹖”她欣喜地問。

    “當然。”每每看見她的名字﹐他整個心都會溫柔起來。

    “那……比較喜歡人還是名字﹖”她頑皮地問。

    “這……”他呆愣了一下﹐不知如何回答。

    悄悄地嘆口氣﹐她知道﹐這種直接的問題太厚臉皮﹐也太為難他了﹐于是佯
裝看著四周擁擠的人群﹐轉開話題。

    “我都不知道﹐早上原來有這麼多人趕著上班上課……”她左右眺望﹐整個
車廂都是人﹐剛才她可費了好大的力氣才擠到安知禮身邊。

    安知禮笑了笑﹐聽潘寫意這麼說﹐他就知道她一定是個不知人間疾苦的公主﹐
食衣住行都由家裡打點﹐從來沒為這種生活小事傷過腦筋。

    “教授﹐你笑什麼﹖”她轉回頭﹐正好看見他的笑容﹐不禁問道。

    “沒什麼……”他低下頭﹐再度翻開手上的書。

    “你一定在笑我不知人間疾苦﹐連擠車這種事都沒經歷過﹐對不對﹖”她察
言觀色﹐立刻猜出他的想法。

    “你怎麼知道﹖”他一愣﹐沒想到她這麼敏銳。

    “要猜出你們這些人的心還不容易。”她嗔他一眼﹐在嘴裡嘟囔。像他這種
人心裡想的全寫在臉上﹐不需花大腦就能看穿了。

    “你說什麼﹖”他沒聽清楚她的話。

    “我雖然很少自己出門﹐也沒搭過捷運﹐可是我可不是個什麼都不懂的呆子。”
她哼了哼。

    “我沒說你是個什麼都不懂的呆子啊。”他無辜地道。

    “你沒說﹐不表示你心裡沒想過。”她輕哼一聲。

    “我真的沒這麼想過﹐我甚至認為﹐你非常聰明﹐聰明得……”他停住不語﹐
思索著適當的詞藻。

    “怎樣﹖”她湊近他追問。

    那股梔子花的香氣隨著她的貼近更強烈了﹐他心神一震﹐急忙往旁邊挪開。

    這動作刺傷了潘寫意﹐她蹙著眉﹐緩緩坐直﹐拉開與他的距離﹐訕訕地道﹕
“原來你不太喜歡我……”

    “我並沒有……”安知禮知道自己防范得太明顯﹐但他絕不是針對她﹐而是
他不得不戒慎提醒自己﹐此生﹐他只能守護著安知默﹐即使知默是他妹妹﹐他也
不能對不起知默。

    從小到大﹐他和知默之間的關系就像一條繩索緊緊勒住他﹐為了解開他靈魂
不死的血咒﹐他心甘情願禁情欲﹐不和任何女人往來﹐這已是他唯一能為當年的
新娘“白靜雪”做的事了。

    只是﹐這些內情他又如何能向潘寫意說明﹖這是他的秘密啊﹗永遠不能說出
口的秘密﹗

    “大概有很多像我這樣主動向你示好的女學生吧﹖所以你覺得煩……”她受
傷地自嘲著﹐俏臉酸澀。

    一樣哀怨的神情﹐一樣傷心的語氣﹐讓安知禮心頭抽痛﹐臉色驟變。

    眼前以一雙充滿責難的眼神盯著他的潘寫意﹐竟和當年的白清雪如此神似…
…

    “雪……”他怔怔地輕喚著那原該深埋在他心底的名字。

    潘寫意愣了一下﹐眉心蹙得更緊。

    他在叫誰﹖

    這時﹐車廂中響起了到站的廣播﹐她吸口氣﹐起身隨著人群下車﹐但大多數
人急著在短時間內擠出車門﹐沒有搭車經驗的她被人撞了一下﹐整個人失衡向後
倒下。

    “呵……”她驚呼一聲。

    “小心﹗”安知禮見狀﹐一個箭步沖向她﹐從背後將她抱住。

    她跌進一個溫暖的臂彎之中﹐和煦的氣息緊緊包圍住她﹐她忽然有點恍惚﹐
有點心酸﹐又有點歡喜……

    “潘寫意﹐你沒事吧﹖”安知禮用身體替她擋開不斷擠過來的人潮﹐焦急地
問道。

    “我沒事……”她細聲地道﹐吸吸鼻子﹐無法理解那一波波從心中泛濫開來
的濃烈情懷究竟是什麼。

    “來﹐跟我走。”他擁住她的肩﹐護著她走出車門。

    跟我走﹗

    這三個字意外地撼動了她的心弦﹐她渾身一顫﹐眼眶驀地感到灼熱﹐總覺得
自己等這句話已等了千年之久……

    緊偎著他﹐她才安然地下了車﹐不過﹐月臺上仍都是人﹐大家往東往西﹐走
南走北﹐腳下都非常匆忙﹐看著這樣的場面﹐她也不禁眼花撩亂。

    安知禮一下車就放開她﹐雙手規矩地收回﹐看她一臉茫然﹐親切地道﹕“第
一次到這種地方﹐搞不清楚方向吧﹗我帶你去轉搭公車。”

    要帶我去搭車也不用這麼快就放開手啊﹗

    她有點不舍他的懷抱﹐在心裡頻頻惋惜﹐不過表面上仍保持禮貌﹐擠出淺笑。
“好﹐那就麻煩你了。”

    安知禮拎著黑色提包﹐逕自走在前面﹐她調整一下肩上的背包﹐緊跟在後。
只是﹐走沒幾步﹐她就對這樣的距離不耐煩了。

    “哎呀﹗”她故意在階梯上絆了一跤。

    “怎麼了﹖”他愕然回頭。

    “教授﹐我的腳好像扭到了……”她用那凡人無法擋的可憐神情望著他。

    “真的﹖痛嗎﹖”他不疑有他﹐立刻回到她身邊﹐關心地問﹕“嚴不嚴重﹖”

    “還好……”她微微皺了一下眉心。

    “來﹐我扶著你慢慢走。”他伸出手想攙她。

    “謝謝﹐只要讓我抓著你的手臂就行了。”她的目的也只是想挽著他而已。

    “好。”他點點頭﹐曲起手臂。

    她開心地上前勾住﹐眼中閃過一絲得逞的笑意。

    不過她的好心情沒有維持多久﹐來到轉搭公車的站牌﹐她就看見系上的女助
教王俐婕已等候在站牌下﹐一臉興奮地看著安知禮﹐那模樣﹐用腳趾頭想都知道
她在等著他。

    “安教授﹗你今天遲了……”王俐婕舉著手招呼﹐可是﹐當她看見安知禮挽
著潘寫意時﹐笑容陡地一僵。

    但不只王俐婕吃驚﹐正在候車的一干學生﹐尤其是男學生們也微微騷動。

    學校裡最美的公主竟然要和他們搭同一班車上學﹐他們每個人都既興奮又驚
喜。

    倒是潘寫意對眾人的注目毫不在意﹐她在意的是﹐王俐婕到底和安知禮一起
搭車到學校多久了﹖

    “王助教﹐早。”安知禮自然地對她微笑。

    “潘寫意……好端端的﹐你怎麼會想要自己搭車上學﹖”王俐婕直盯著手挽
著安知禮的潘寫意﹐口氣中全是不安的疑慮。

    “我總得訓練自己獨立啊﹗從今天起﹐我每天都會搭車上學。”潘寫意嫣然
一笑﹐手當然還是勾住安知禮﹐一點也沒打算放開。

    “你們……”王俐婕的目光移向安知禮﹐眼中全是詢問。

    “哦﹐潘寫意腳扭傷了﹐她第一次搭捷運﹐狀況不少……”安知禮笑嘆著。

    “是嗎﹖既然腳扭傷了﹐去給醫生診一下會比較好。”王俐婕對安知禮一直
存有好感﹐為了接近他﹐她總會制造機會與他相處﹐連早上一起搭車到學校都是
她刻意的安排﹐每天與安知禮並肩坐在一起的四十分鐘﹐已成了她最期待的事。

    然而﹐她這一天中最美好的時光居然被潘寫意給破壞了。

    “是啊﹗潘寫意﹐你需不需要去照個X 光﹖”安知禮轉頭看著潘寫意。

    “不用了﹐教授﹐不礙事的……”她去照個頭啦﹗X 光一照﹐她小伎倆就泄
底了。

    “但你總不能一直靠著安教授吧﹖這樣太……”王俐婕不悅地提醒﹐一個女
學生這麼挽住教授的手臂成何體統﹗

    “是嗎﹖那……我自己走好了。”她幽幽看了安知禮一眼﹐放開他﹐一跛一
跛地走開。

    安知禮一愣﹐不忍心地道﹕“還是讓我扶著你吧﹗等到了學校﹐再到醫務室
去檢查一下。”

    “這樣好嗎﹖”她眨著天真又美麗的大眼。

    “別想太多了﹐車來了﹐我們上車。”安知禮望著駛來的公車﹐扶著她的肩﹐
一點都沒注意到王俐婕微惱的神色以及其他男同學嫉妒的眼光。

    潘寫意于是緊偎著安知禮上了車﹐並和安知禮肩並著肩地坐在原本是王俐婕
獨有的位子上﹐當車子開動﹐她不經意瞥了一眼王俐婕﹐嘴角浮起一抹勝利的微
笑。

    第一天作戰﹐成功﹗

    她在心裡歡呼。

    --------------
    轉自晉江文學城


 
亦凡公益圖書館(shuku.net)
下一章　回目錄 
亦凡主? 
 亦凡商城 
 新?中心 
 商?助理 
 聊天?? 
 四海?? 
 ?卡天地 
 亦凡?? 
 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　第二章

    從那天開始﹐只要安知禮第一節有課的日子﹐潘寫意都會搭車上學﹐偶爾還
會假借討論“詩經”而和他在學校餐廳一起吃飯﹐兩人的身影因此經常連在一起﹐
一些有關她和安知禮之間的流言蜚語于是慢慢傳開﹐之前她和秦若懷之間的同性
戀傳聞早已甚囂塵上﹐現在又扯上了安知禮﹐大家便開始對她的性向議論紛紛。
什麼“同性戀”﹑“雙性戀”的說法全都出籠﹐一時之間﹐她倒成了F 大的熱門
話題人物。

    潘寫意當然也聽到了這些謠言﹐不過她不但不會生氣﹐反而還挺高興的﹐她
還真巴不得大家把她和安知禮扯在一起﹐讓安知禮那個木頭有點反應呢﹗

    也不知道安知禮是裝傻﹐還是遲鈍﹐她都已經表現得很明顯了﹐他還是安之
若素﹐完全沒有動搖的跡象﹐那樣子﹐簡直就把她當成了一個對父親兄長撒嬌的
小女孩﹐根本談不上愛情。

    唉﹗也許是她魅力不夠吧﹖還是……她不是他喜歡的類型﹖

    坐在教室裡﹐她無聊地翻著書﹐胡亂想著心事。

    上課鐘已響﹐但安知禮卻遲遲沒出現﹐學生們個個都等得心煩氣躁﹐教室內
鬧哄哄的。

    “寫意﹗寫意﹗”秦若懷從外頭走進教室﹐一見到她就直嚷。

    “怎麼了﹖”她抬頭看著好友﹐難得四平八穩的她一臉慌張的神情。

    “你有沒有聽說﹐安教授被系主任約談……”秦若懷皺著清秀的雙眉﹐擔心
地道。

    “約談﹖難道是因為那些謠傳﹖”她一怔﹐很快就聯想到因由。

    “原來你已經知道謠傳的事了。”秦若懷呆了呆。

    “早就知道了。”她拂開長發﹐輕笑。

    “你還笑得出來﹖大家把你說得……”秦若懷責難地瞪她。

    “嘴巴長在別人臉上﹐要說隨他們去說。”她一派閑定﹐柔柔一笑。

    “你啊﹗最好不要再有事沒事黏著安教授了﹐你不介意﹐他可遭殃了。”秦
若懷太了解她性子了﹐別看她外表嬌柔纖弱﹐真正的她可是個天不怕地不怕的鬼
靈精。

    “這又有什麼﹖我和他又沒怎樣﹐只不過一起搭車到學校而已。”她以指尖
把玩著發尾﹐聳聳肩。

    “但這樣就足夠讓安教授吃苦頭了﹐師生戀的罪名他可擔待不起。”秦若懷
嘆道。

    師生戀﹐這種事到底有多罪惡呢﹖又沒作奸犯科﹐只是單純的兩情相悅﹐為
什麼就是法理難容﹖

    她無奈地嘆了一口氣﹐合上書本﹐起身道﹕“好吧﹗那我去向系主任解釋﹐
說我和安知禮教授之間根本沒什麼……”

    “不要吧﹗”秦若懷拉住她﹐急道﹕“你去了只會愈描愈黑﹐再說﹐你最近
和王助教之間也處得不太愉快﹐別去鬧事了。”

    “王助教……也許這些傳聞都是從她的大嘴巴說出去的。”她瞇起秋眸﹐冷
哼一聲。

    王俐婕想用這種方式逼退她﹖門都沒有﹗

    這些日子與安知禮相處的機會增加﹐更讓她清楚地知道她對他的感覺﹐她喜
歡他的文質彬彬﹐喜歡他的誠懇謙懷﹐喜歡他博學多聞﹐更喜歡他的清朗磊落…
…

    他對她而言是特別的﹐也是唯一的﹐所以﹐從來不把男生看在眼裡的她才會
對他如此傾心。

    但為何芳心會獨獨系在他身上﹖她也曾自問過﹐生在富裕家庭﹐從小就見多
了比安知禮還優秀出色的男人﹐他們沒有一個能吸引她的目光﹐為什麼安知禮就
可以讓她如此牽腸掛肚﹖

    或許是他正好對了她的眼﹐也或許她和他上輩子是戀人吧﹐每每看著他﹐她
的胸口總會溢滿浪烈的情愫﹐就好像壓抑了許久的感情終于被開啟﹐好像深藏的
愛終能見得天日﹐因此﹐她一點都不想放開﹐也不願錯過﹐她就這麼認定了他﹐
除了他﹐她誰都不要。

    秦若懷看著她深凝沉思的表情﹐不解地問﹕“你到底和王助教之間有什麼過
節﹖有學姊說王助教好幾次在私下批評你。”

    “是那個女人心胸太狹窄﹐輸不起。”她抬高下巴﹐又坐回座位。

    “輸不起﹖她輸了什麼﹖”秦若懷愣了愣。

    “沒什麼啦﹗你別瞎操心了﹐若懷。”她笑著握了一下秦若懷的手。

    “只要你別惹事﹐我就不用操心了﹗”秦若懷沒好氣地道。認識了潘寫意﹐
她不未老先衰才怪。



    她盈盈一笑﹐撥弄著頭發﹐又翻開書本﹐繼續讀著詩經。

    又過了將近十分鐘﹐安知禮才匆匆走進教室﹐臉上沒有什麼異樣﹐而且什麼
也投多說就開始上課。

    “很抱歉﹐有點事耽擱了﹐今天我們要繼續上詩經的第一大類‘風’﹐請翻
開課本﹐‘鄭風’的‘將仲子’。”他說著轉向黑板﹐把詩抄上去。

    將仲子兮﹐無窬我裡﹐無折我樹杞﹐豈敢愛之﹐畏我父母﹐仲可懷也﹐父母
之言﹐亦可畏也。

    將仲子兮﹐無窬我牆﹐無折我樹桑﹐豈敢愛之﹐畏我諸兄﹐仲可懷也﹐諸兄
之言﹐亦可畏也。

    將仲子兮﹐無窬我國﹐無折我樹柱﹐豈敢愛之﹐畏人之多言﹐仲可懷也﹐人
之多言﹐亦可畏也。

    他把詩一抄完﹐潘寫意就臉色微變。

    光從詞意上來看﹐她就知道安知禮借著這首原指“姑娘害怕別人議論而要情
人別來找她”的詩來表明他的立場﹐很顯然的﹐他是希望她別再接近他。

    人言可畏……

    人言有何可畏﹖她可不會因為這點小小的挫折就退縮﹐她才不要像其他女孩
一樣只等著自己送上門來的愛情﹐她要自己去追求她想要的真愛﹗

    冷眼看著臺上講解詩文含意的安知禮﹐她的心情多少受了影響﹐一整堂課下
來﹐她不但心不在焉﹐而且聽而不聞﹐就只是直勾勾地望著他。

    終于上完兩節詩經﹐下了課﹐安知禮看也沒看她一眼﹐逕自走出教室。

    她心裡有氣﹐跟在他身後走了一段路﹐待離開了文學院﹐才出聲叫住他。

    “教授﹗”

    安知禮回頭看她一眼﹐腳下沒停。“有事嗎﹖潘同學。”

    潘同學﹗

    她又從“潘寫意”變回“潘同學”了。

    微噘起小嘴﹐她瞪著他嚷﹕“教授﹐別人對你說話時不看著對方是很沒禮貌
的。”

    安知禮嘆了一口氣﹐止步轉身﹐直接地對她道﹕“為了你好﹐我得離你遠一
點。”

    “為什麼﹖”

    “如果你有問題問我﹐我很樂意解答﹔不過如果你想找人聊天﹐可以去找同
學……”

    “但我很喜歡和你聊天啊﹗學生和教授聊天難道犯法了﹖”她率直地問。

    “我不是這個意思……”他為難地苦笑著。

    “還是我主動接近你造成你的困擾﹖我讓你覺得不愉快﹖讓你討厭﹖”她一
連串地逼問。

    “不。我沒有不愉快﹐我也不討厭你﹐只是……”他不如該如何明確地拒絕
她。

    老實說﹐若不是系主任的約談警示﹐他和她之間還真的處得很愉快﹐冰雪聰
明的她是個很好的談天對象﹐她深厚的文學素養不但讓他驚訝激贊﹐切入主題的
角度既新奇又獨特﹐與她對談﹐不但時有共鳴﹐而且心靈相通﹐那種契合﹐要說
知己也不為過。

    但﹐人的感情向來很難去拿捏分寸﹐尤其是男女之間﹐只要稍稍超越﹐知己
便可能成為情人﹐再加上他與她身分敏感﹐為了不讓兩人難堪﹐他寧可舍棄知己
的角色﹐安分地當個教授就好。

    “只是什麼﹖人言可畏﹖”她很快地接口。

    他一呆﹐知道她看出他提起那篇“將仲子”的用意﹐尷尬地嘆道﹕“你的反
應真的太快了……”

    這陣子與她接觸之後﹐他才發現﹐外表纖弱溫柔的她有多麼犀利聰穎﹐有時﹐
甚至靈黠刁鑽得令他難以招架。

    “就因為怕被議論﹐所以你選擇逃避嗎﹖”她立在寒風中﹐冷風吹亂了她的
長發﹐細致的五官因微慍而更顯得明艷絕倫。

    他胸口一震﹐怔怔地望著她﹐有幾秒的出神。

    又是那種令他心痛的感覺﹐潘寫意尖銳的神情和咄咄逼人的語氣總會一再讓
他想起“白清雪”。

    你會如何選擇﹖逃避﹖還是面對﹖

    白清雪也問過他同樣的問題﹐但那時﹐他不但逃避她的感情﹐而且還舍棄了
她﹐終致讓她走上了絕路……

    “我不會逃避的﹐教授﹐既然喜歡一個人﹐我就不會這麼容易撤退。”她斬
釘截鐵地道。

    喜歡﹖

    他嚇了一跳﹐整個人從恍惚中驚醒。

    “你……你說什麼﹖”他震驚地瞪大眼睛。

    “我說我喜歡你﹐安知禮。”她清楚地重復一次﹐並直呼他的姓名。

    “潘同學……”他結巴得說不出話來。

    “請叫我的名字。”

    “潘同學﹐你……你真是……”他清朗的臉龐堆滿了局促和無奈。

    “我說了﹐請叫我寫意。”她再度固執地強調。

    “好吧﹗寫意﹐你別胡涂﹐我是你的教授﹐又比你大了十歲﹐你不該把我當
成你的對象……”他趕緊正色地點明她與他之間身分的差異。

    “那又如何﹖曾經滄海難為水﹐除卻巫山不是雲﹗”她認真而篤定。

    身分﹑年齡﹑地位﹐都與愛情無關﹐她要的不過是那份“感覺”﹗那份“就
是他﹗”的直覺認定。

    安知禮被她的話深深震懾住了﹗

    曾經滄海難為水﹐除卻巫山不是雲……

    她竟然用如此堅定的詞句來表達她的心意﹐但她愈堅定﹐他就愈恐懼﹐她愈
執著﹐他就愈退縮﹐不只是因為她是他的學生﹐更重要的是﹐他的心再也無法接
受任何人的感情。

    “你……只不過是一時的錯覺而已﹐寫意﹐我並不適合你﹐也無法給你任何
回應﹐很抱歉。”他說著掉頭就走﹐決意她明白﹐他什麼也不能給她。

    她都表白得這麼清楚了還遭到拒絕﹐真令人感到泄氣哪﹗

    不過﹐她可不會因此就放棄﹐說她瘋了也好﹐中毒也罷﹐反正她非讓他這顆
頑石點頭不可。

    “教授﹐你聽我說……啊……”她追了幾步﹐倏地痛呼一聲﹐揪緊胸口﹐身
子一晃﹐向前倒下。

    安知禮回頭一看﹐嚇了一大跳﹐連忙上前扶住她﹐急道﹕“你怎麼了﹖”

    她喘著氣﹐困難地抬起頭看著他。“我……心痛……”

    “心痛﹖”他怔了怔﹐突然想起她的心臟似乎不太好……

    “教授……”她整個人偎進他胸懷﹐聲音虛弱。

    “潘寫意﹐藥呢﹖你有沒有帶著藥﹖”他的手一時不知該放哪裡。她身體不
適﹐他總不能推開她﹐但兩人這麼靠在一起﹐要是讓別人看見了還得了。

    “今天……忘了帶……”她低下頭﹐更把身體的重量全放在他身上。

    “忘了帶﹖那……那該怎麼辦﹖要不要去醫務室躺一下﹖”他不得不以雙手
微攏住她纖細的肩膀。

    “不用了……我等一下就會好了……讓我休息一下就好了……”她吸口氣﹐
仍是那種柔弱得人心疼的語氣。

    “那怎麼行﹖我看我還是帶你去醫院──”他低下頭﹐正打算說服她到醫院
一趟﹐不料話才說到一半﹐兩片鮮嫩的脣瓣便出其不意地貼近﹐不偏不倚地堵住
了他的口。

    他愣住了﹗

    幽軟柔潤﹐帶著濃烈的梔子花香﹐她的氣息隨著這一吻直接鑽入他的心肺﹐
把他的心全攪亂了……

    如蜻蜓點水般﹐她借著這突襲的一吻﹐來向他昭示她的決心﹐趁著他還呆愕
震驚之際﹐她已翩然躍開﹐以一種認真而堅毅的神情對著他下戰帖。

    “我不會放棄的﹐除非你真的討厭我﹐否則﹐終有一天﹐我一定會讓你愛上
我﹗安知禮。”

    說罷﹐不待他有所反應﹐她噙著淺笑﹐轉身走回文學院。

    安知禮就這麼傻傻地杵在當場﹐像尊石像般久久回不了魂。

    脣上還殘留著她的溫熱﹐鼻間依舊縈繞著她的馨香﹐他的胸口一陣空蕩清寂﹐
完全感覺不到心跳﹐只因就在剛剛那一刻﹐他的心似乎已經被她的吻給偷走了﹗

    ◎◎◎

    日子過得很快﹐就在潘寫意把心思全放在挑逗安知禮的樂趣上時﹐學期已盡﹐
寒假即將到來﹐期末考的最後一天﹐潘寫意特別感到感傷﹐只因為她即將有三個
多星期會見不到安知禮。

    秦若懷看她一臉郁郁﹐一考完試便走向她﹐關心地問﹕“怎麼﹖考得不好﹖”

    她搖搖頭﹐只是幽幽地嘆了一口氣。

    秦若懷暗想﹐就是說嘛﹗潘寫意怎麼會考得不好﹖她就算不讀書成績也照樣
名列前茅﹐有些人就是靠著聰明才智就能應付考試﹔不像她﹐是屬于苦讀型的﹐
好成績都得靠百分之兩百的努力才能得到。

    只是﹐若不是為了考試﹐潘寫意又在煩惱什麼呢﹖

    “你這陣子有點奇怪﹐寫意﹐到底有什麼事困擾著你﹖”她百思不解。

    潘寫意看她一眼﹐還是無法將滿腹的心事向她吐露﹐只能隨便找個借口﹐
“沒什麼啦﹐我只是經期不順。”

    “經……經期……不……順﹖”這種話她竟能說得像忘了吃飯這麼容易﹗秦
若懷臉紅地瞪著她﹐真服了她的個性。

    “瞧你﹐好像我說了什麼可怕的話一樣﹐你就沒有月經嗎﹖干嘛一副見鬼了
的表情。”她忍不住取笑。

    “咳……你……你還真是百無禁忌。”秦若懷干澀地清了清喉嚨﹐瞧她那巧
笑倩兮的模樣﹐和她說的話完全不搭。

    “人生如果這也禁忌﹐那也禁忌﹐不是太無趣了嗎﹖”她斜倚在走廊的石欄
上﹐把玩著自己的發尾。

    “人活著本來就不全是為了樂趣﹐要有甘有苦﹐生命才會有滋味。”秦若懷
淡淡地說出她的觀點。

    她聽得一怔﹐轉頭望著秦若懷﹐心中不免感慨﹐秦若懷把人生看得真是透徹﹐
不像她﹐總要任性地只想抓住那些快樂的﹑美好的事物。到頭來還是苦了自己…
…

    “對了﹐寒假你要做什麼﹖”秦若懷又問。

    “什麼都不做﹐發呆﹐沉思﹐無聊……”她其實也想去打個工什麼的﹐可是
她的父母絕不可能答應。

    “真幸福﹐我可忙死了﹐一放假文物出版社就要我上全天班﹐只有過年那段
時間能回南部幾天。”秦若懷一想到放假時會更忙就喘不過氣來。

    “我倒寧可忙一點﹐這樣就沒時間胡思亂想了。”她又嘆了一大口氣。

    “你啊﹗好好地享受你的大小姐的日子吧﹗”秦若懷笑了笑﹐走回教室整理
書本。

    她怔了怔﹐心想﹐大小姐的日子根本就是活受罪……

    正哀怨著寒假要怎麼挨過﹐安知禮正巧從她前方走來﹐她眼睛一亮﹐上前攔
住他﹐微微一笑。

    “教授﹐你的寒假計劃是什麼﹖”她真好奇他在假期中會做些什麼。

    安知禮一見到她就暗暗叫苦﹐她那天的宣誓之吻可把他嚇死了﹐雖然心旌不
免微蕩﹐但他很快就提醒自己不能陷入迷障﹐以免到時害了她﹐也害了自己。

    “我要出國進修﹐不在臺灣。”他不著痕跡地拉開與她之間的距離﹐禮貌地
道。

    “你要出國﹖去哪裡﹖”她有點失望﹐原本想利用寒假去找他﹐他不在﹐她
的如意算盤就泡湯了。

    “去美國。”他簡扼地回答。

    “美國﹖美國哪裡﹖”她或者也可以跟過去玩玩。

    他尚未回答﹐王俐婕就跑過來叫道﹕“安教授﹗安教授﹗”

    她眉頭微蹙﹐轉頭盯著來搗亂的王俐婕。

    “什麼事﹖”安知禮也回頭詢問。

    王俐婕拿著一份表單來到他身旁﹐道﹕“這是進修研習的行表﹐你看一下﹐
若有不懂的再問我﹐還有﹐別忘了當天早上十點的飛機﹐你八點就得到機場﹐我
會等你。”

    “好﹐知道了﹐謝謝你。”他笑著向王俐婕道謝。

    “別客氣。”王俐婕開心一笑﹐示威地瞥了一眼潘寫意﹐才轉身走回系辦公
室。

    聽著他們的對話﹐潘寫意的心陡地像灌了鉛似的﹐沉重得喘不過氣來。

    “你……要和王助教一起去美國﹖”她喉嚨有點緊。

    “是的﹐正好有兩個名額﹐系主任派我去﹐而她也很有興趣﹐所以我便推荐
她和我一起去。”他沒發現她的異樣﹐逕自看著表單上的行程。

    “你推荐她﹖”她酸味十足地瞪著他。

    “是啊。”

    “那我也去。”她噘起小嘴。

    “什麼﹖”他微愣。

    “我也想去。”

    “但只有兩個名額……”他連忙道。

    “為什麼你不推荐我﹖”她覺得不公平。

    “因為她比你合適。”他正色道。

    “比我……合適﹖你是什麼意思﹖”她心微微刺痛﹐蹙著細眉看他。

    “潘寫意﹐我知道你的心意﹐但請你別再鬧了﹐這個游戲我玩不起﹐我只想
平靜安穩地教書﹐不想扯進一些是非﹐你的熱情我真的無福消受﹐所以﹐請你放
過我吧﹗”雖然不願﹐然而他終究還是得用這種傷人的口氣來逼她放手。

    他……求她放過他……

    這些話﹐像火一樣燒灼著她的胸口﹐她僵直地呆立著﹐心痛得開不了口。

    她不是花痴﹐也不是濫情﹐她只是情不自禁地愛上了他﹐可是﹐他卻把她的
一片真心當成了游戲……

    她以為他會懂﹐懂得她心底深處那抹悸動﹐懂得她對他的奇特感覺﹐結果﹐
到頭來都只是她一頭熱﹐看似親切溫文的他﹐原來有顆比冰還冷硬的心。

    她瞪著他﹐眼睛裡有氣﹐有怨﹐有受傷﹐心上的痛楚不斷往上竄升﹐瞬間在
眼眶凝結﹐然後化為成串的珠淚﹐滑落臉頰。

    安知禮被她的淚震住了﹐她不言不語﹐但那倔強而氣惱的神色已在向他做最
憤怒的抗議。

    “潘……”陡地冒出不舍的情緒。他試圖說些什麼﹐只是她已聽不下去﹐撇
開頭﹐帶著她最後的驕傲及自尊跑開﹐沖下樓去。

    他則愣在原地﹐久久無法撫平內心的沖擊﹐以及那份逐漸壓抑不了的騷動…
…

    他是怎麼了﹖為什麼潘寫意的一顰一笑會如此影響著他呢﹖他心頭地擰緊雙
眉。

    潘寫意難得在他人面前掉淚的﹐可是今天她幾乎是哭著回家﹐一進門﹐可把
她母親嚇壞了。

    “天啊﹗寫意﹐你怎麼了﹖發生什麼事了﹖”潘母著急地詢問。

    她什麼都不想說﹐只是紅著眼穿過客廳﹐直向二樓房間奔去。

    “寫意﹐你到底怎麼了﹖”她父親在她經過客廳時叫住了她。

    “沒什麼。”她悶聲道﹐腳下不停。

    “等一下﹐有客人在﹐別沒禮貌。”潘父忙喝道。

    客人﹖

    她呆了呆﹐抬頭一看﹐一個長相俊美的男人正坐在客廳﹐一雙眼睛直勾勾地
盯著她。

    這個人……

    她心中一凜﹐閃過一股不好的預感。

    那人從沙發站起﹐走向她﹐雙手插在口袋﹐噙著興味的笑容。“好久不見了﹐
寫意﹐沒忘記我吧﹖”

    半長的微卷頭發﹐俊逸非凡的臉龐﹐修長筆挺的身材﹐以及那一身與眾不同
的唐裝打扮……

    “江醒波﹗”她怎麼可能會忘了他﹐這個怪男人兩年前突然帶了一個和尚出
現在她面前﹐還莫名其妙地說什麼非娶她不可。

    天﹐她以為她再也不會見到他了……

    “醒波為了你﹐特地把工作重心慢慢轉移回臺灣﹐他說目前他已打算定居在
臺北。”潘父笑著道。

    “為了我﹖”她俏臉一皺。

    “是啊﹗兩年前就說好﹐等你二十歲﹐醒波就要和你結婚。”潘父提醒她。

    “結婚﹖”她的腦子有點打結﹐突然轉不過來。

    她什麼時候說要結婚了﹖她一直以為兩年前的那次求婚要本是個玩笑﹗

    “沒錯﹐你也滿二十歲了﹐所以﹐醒波正式來提親了……”潘父笑道。

    “你在說什麼啊﹖”她不悅地打斷了父親﹐“爸﹐我還不想結婚。”

    “寫意﹐人家醒波已等你兩年了耶﹗”潘母連忙勸說。

    “可是我……”她又沒答應他啊﹗

    “寫意大概是害羞﹐沒關系﹐訂婚的事就由我來安排好了﹐你們不需操心。”
江醒波笑道。

    “也好﹐那就麻煩你了。”潘父附和地說。

    “到時可能得在我的‘醒園’辦訂婚宴﹐那裡比較寬敞﹐容納得下賓客。”

    “好好﹐你怎麼說就怎麼辦﹐喜事﹐盡量辦得盛大一點。”潘父與江醒波一
搭一唱﹐說得好開心。

    潘寫意驚奇地看著這兩個完全不顧她想法﹐自行作主的人﹐簡直難以想像要
訂婚的是他們﹖還是她﹖

    這件事從頭到尾都沒問過她啊﹗

    “爸……”她揉著微微發疼的腦殼﹐很想阻止他們再談下去﹐但他們卻都不
理睬她。

    “沒多少時間了﹐寒假一結束就馬上訂婚﹐然後一個月後再接著辦結婚典禮﹐
到時﹐我父母都會從美國來觀禮……”江醒波說得起勁。

    “好﹐那我得開始准備帖子﹐可有不少人得請呢﹗公司裡的人﹐還有那些親
朋好友……”潘父熱衷地道。

    “爸……”她又喊了一聲。

    “寫意﹐寒假裡有空就常去醒園走走﹐多和醒波培養感情﹐知道嗎﹖”潘母
擁了擁她的肩膀﹐笑咪咪地看著未來的女婿。

    她睜大雙眼﹐這才發現事態有多嚴重﹐敢情她的父母真的要把她嫁給這個古
董商人江醒波﹖

    “媽﹐我並不想……”她急忙想表達自己的立場。

    “醒波的條件這麼好﹐他竟然還等了你兩年﹐這種好男人真是打著燈籠都沒
得找。”潘母已沉浸在嫁女兒的喜悅中了。

    “可不是嗎﹖不但年輕有為﹐而且還是個知名的古董專家﹐寫意﹐你真是太
幸運了﹐哈哈哈……”潘父高興地大笑。

    “能和寫意結婚﹐是我的榮幸﹐寫意長得這麼標致美麗﹐由她來當我的妻子
再適合不過了。”江醒波毫不掩飾他對潘寫意絕麗美色的滿意。

    一陣反感陡地溢上胸口﹐潘寫意擰著秀氣的雙眉﹐正要諷刺他那自大的口氣﹐
但還沒來得及開口﹐江醒波就走近她﹐未經她允可便執起她的手親吻著。

    “讓你久等了﹐寫意﹐你大概也等得不耐煩了吧﹖沒關系﹐再一個月﹐一個
月後﹐你就會成為我的新娘了。”他一副已是她未婚夫的姿態宣稱。

    她惡心地抽回手﹐瞪著他道﹕“我不想成為你的新娘。”

    江醒波不以為意﹔反而笑著取笑她﹐“別不好意思了﹐我知道你很想嫁給我﹐
而且你一直在等我﹐不是嗎﹖”

    “什麼﹖”她愣住了﹐完全不懂他為何會說出這些可笑的話﹐誰等他了﹖過
去這兩年來﹐她腦子裡壓根沒想過他這號人物。

    “再忍一忍﹐我很快就會來迎娶你了。”江醒波說著又是一記傲然的微笑﹐
然後轉向潘父﹐“我還有事﹐先走了。”

    “好﹐你去忙吧﹗”潘父喜孜孜地送他出門﹐翁婿兩人顯然非常投契。

    她一臉茫然﹐匪夷所思地看著母親﹐驚奇道﹕“媽﹐你和爸是在捉弄我嗎﹖”

    “誰在捉弄你啊﹖”潘母白了她一眼。

    “可是我從來沒答應要嫁給江醒波啊﹗”她雙眉緊蹙。

    “這件事你爸兩年前就替你作主了﹐本來醒波兩年前就想娶你了﹐但你爸覺
得你還小﹐于是要他等你兩年﹐那時﹐多少有點想測試他對你的心意﹐沒想到他
真的願意等你兩年……”

    “但我一點都不喜歡他。”她插嘴道。

    “他有什麼不好﹖長得俊﹐又有錢﹐人家家勢背景都比咱們強上好幾倍﹐這
種條件這麼好的男人你再也找不到了﹗”潘母興奮地道。

    “我才不管他有沒有錢﹐長得俊不俊﹐只要我喜歡﹐這些都不是問題。”她
說著腦中又映出安知禮的模樣。

    安知禮絕對不會比江醒波帥﹐當然﹐也不會比江醒波有錢﹐可是她就是喜歡
他﹐就是喜歡……

    “你還小﹐不懂事﹐以後你就會感激我和你爸了﹐結婚這種事啊……”潘母
又要開始長篇大論了。

    她暗暗翻了個白眼﹐懶得理會母親的叨絮﹐直接沖上二樓自己的房間﹐關上
門﹐疲憊地靠著門板。

    好累﹐這一切也許只是一場夢﹐只要睡一覺就會沒事了……

    自言自語著﹐她爬上了她的水藍色大床﹐倒頭就睡。

    當晚﹐她作了一個夢﹐夢見一位身著華麗羽裳的唐朝美女﹐不停地垂淚撫箏﹐
那琴音如泣如訴﹐哀怨動人﹐引得她淚眼婆娑﹐徹夜心痛。

    --------------
    轉自晉江文學城


 
亦凡公益圖書館(shuku.net)
下一章　回目錄 
亦凡主? 
 亦凡商城 
 新?中心 
 商?助理 
 聊天?? 
 四海?? 
 ?卡天地 
 亦凡?? 
 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　第三章

    別人的寒假過得如何潘寫意不知道﹐她只知道她的寒假過得痛苦極了﹗不但
見不到安知禮﹐還得常常陪著江醒波吃飯﹐或是被迫到他那間豪華的中式宅邸醒
園去走走﹐依她看來﹐訂婚的事恐怕是真的成定局了。

    也許是平常在父母面前扮演乖巧女兒太成功了﹐這次的婚事父母都不問她的
意見﹐全權由他們主導一切﹐她冷眼旁觀﹐忍了一整個寒假﹐終于在訂婚當天決
定反擊。

    沒錯﹐訂婚﹐說了大概沒人會相信﹐寒假結束﹐就在開學後的第三天﹐她居
然真的得“奉命”訂婚了﹗

    真是愛說笑﹐向來只知賺錢的父親﹐以及整日都泡在貴婦人俱樂部的母親﹐
還真以為她會就這樣乖乖就范嗎﹖

    不﹗

    從小到大﹐她可以任他們安排一些生活上的日常瑣事﹐但是﹐她的愛情﹐只
能由她自己來選擇﹐沒有人能替她作主﹐她也不會讓任何人來擺布她的幸福。

    這是她的任性﹐也是她的堅持。

    她會讓他們明白﹐這個婚事到頭來都只是白費力氣而已。

    所以﹐一早﹐她便以邀請好同學來參加訂婚為借口﹐暫時離開家門﹐來到學
校。

    現在唯一能救她的只有秦若懷了﹐不過﹐要說動她幫忙可能得用點小手段─
─哭。

    從一開始她就知道﹐秦若懷對淚水沒什麼免疫力。

    果然﹐當她流著淚向秦若懷哀求﹐秦若懷便不問青紅皂白就答應幫忙﹐輕易
地被她拐走了。

    “寫意﹐你到底要帶我去哪裡﹖”秦若懷被她拉著沖出校門時還一臉茫然。

    “去訂婚。”她老實道。

    “什麼﹖”秦若懷嚇了一大跳。

    “不是你和我訂婚﹐是去我的訂婚典禮。”她覺得好笑﹐同性戀的傳言還是
影響了秦若懷﹐她還真以為她要拉著她去訂婚咧。

    “你﹖訂婚﹖”秦若懷更吃驚了。

    “是啊﹗”雖然無奈﹐但的確是事實。

    “不會吧﹖你才二十歲……”

    “這婚事兩年前就說定了。”她自己也從沒把兩年前江醒波的那場求婚當真。

    “天哦﹗那你現在要我怎麼幫你﹖”秦若懷忐忑不安。

    “你只要跟著我﹐然後什麼話都別說。”她早已想好了妙計。這個妙計﹐不
但能一勞永逸地打消江醒波娶她的念頭﹐還能讓爸媽再也別拿婚事煩她。

    來到醒園﹐偌大的中式園林布置得喜氣洋洋﹐自負又好面子的江醒波請了不
少賓客﹐但他愈是將排場弄得盛大﹐她對他的反感就愈強烈。

    也許是不投緣﹐她就是無法去喜歡江醒波﹐或者他真的長得又俊又帥﹐有錢
有勢﹐是一般女子心目中最佳的丈夫人選﹐但在她眼裡﹐他卻萬萬不及安知禮的
百分之一……

    只有安知禮才是她想要的男人﹐是她等待了許久的情人﹐她的這顆心﹐早已
給了安知禮﹐江醒波條件再好﹐她也不為所動。

    正因為心中早已有了定見﹐她一臉平靜地走入了醒園的正廳﹐裡頭早已賓客
雲集﹐她和秦若懷的到來立刻引起了騷動。

    “寫意﹐你怎麼沒換上禮服﹖”她父親詫異地瞪著她。

    她沒有理會父親的問話﹐只是直接盯上了江醒波﹐他正一臉興奮地走向她﹐
一身誇張奇特的唐裝長袍﹐上頭還刺繡著狂傲的龍形圖騰﹐她蹙著秀眉﹐無端端
地打了一記冷顫。

    她不喜歡他這身打扮﹗尤其那龍形圖案﹐仿佛勾起了她腦海深處某種不快的
記憶﹐令她驚顫﹑憤怒﹑厭惡……

    “寫意﹐你終于來了﹐來吧﹗時間也到了……”江醒波微笑地向她伸出手。

    她冷眼看著他﹐沒有搭上他的手﹐反而以清晰的口吻道﹕“我不想和你訂婚﹐
江醒波。”

    一陣驚愕﹐在場的貴賓開始竊竊私語。

    “寫意﹐你在胡說什麼﹖”潘父臉色大變﹐連忙低喝。

    江醒波揚了揚眉﹐眉宇間閃過一絲不快。“別鬧了﹐寫意﹐我已經等了你兩
年了﹐難道你還不滿意﹖”




    “是啊﹗寫意﹐這門親事早在兩年前就說定了﹐你不也答應……”潘父急得
一張臉不知該往哪裡擺。

    “我從來也沒答應過啊﹗這整件事都是你和媽兩人在決定﹐不是嗎﹖”她語
氣柔和﹐不過神色卻異常堅定。

    “你……你說什麼﹖”潘父怒氣攻心﹐想不透自己這個嬌柔的女兒怎麼會突
然變得這樣反叛。

    “我不要訂婚﹐我是認真的。”她直視著父親﹐美絕的小臉上有著難得顯露
的固執。

    “理由﹗給我一個理由。”江醒波俊臉沉了下來﹐冷冷地問。

    理由﹖她就等他問理由呢﹗

    在心裡冷笑著﹐她將秦若懷拉到身旁﹐雙手直接摟住她的腰﹐全身靠進她的
胸前﹐揚起一抹惡作劇的笑意。

    “理由就是──我已經愛上她了﹗”她說得清清楚楚。

    這可怕的宣言可把所有人都嚇壞了﹐當然﹐秦若懷也不例外﹐她因為太過吃
驚﹐整個人呆若木雞。

    她父母更是受不了這個打擊﹐兩人幾乎昏眩﹐就在眾人的嘩然聲中﹐江醒波
渾身著火地瞪著她。

    “你是說……你愛上了這個‘女人’﹖”他森然的視線像刀一樣﹐射向秦若
懷﹐眉心黑氣漸漸聚攏。

    “是的。”她好整以暇地觀看著主導權已落入她手中的局面。

    “太荒唐了﹗”他怒斥道﹐井轉身朝一個老和尚大喊﹕“大師﹐這到底是怎
麼回事﹖”

    那個和尚目光精爍地看她一眼﹐只說了一句﹕“有鳳來儀﹐婉若清揚。”

    她被那和尚看得有點不自在﹐總覺得他的目光犀利得能將她的心思看穿﹐因
而避開眼神﹐更加偎向秦若懷。

    秦若懷終于回神﹐驚駭得直想向江醒波解釋﹐她怕她誤了她的計劃﹐立刻悄
聲急道﹕“別說話﹗求求你﹐若懷﹐現在什麼都別說﹗”

    秦若懷為難地低頭﹐正不知如何是好﹐她索性抬起頭﹐踮起腳尖﹐飛快地吻
住了她的脣。

    這下子﹐事情鬧得更大了﹐所有來賓都迭聲抽氣﹐江醍波更是震怒不已﹐這
場訂婚典禮簡直成了他的丟臉大會了﹗

    之後﹐她也不再逗留﹐眾目暌睽下﹐拉著一臉錯愕蒼白的秦若懷﹐匆匆離開
醒園﹐直接沖回了秦若懷的租屋處。

    訂婚宴後來如何收場她可不管﹐反正﹐事情終于解決﹐她可以不必嫁給那個
討厭的江醒波了。

    倒是秦若懷被她的舉動搞得烏煙瘴氣﹐一回到住處就頻頻跳腳﹐說她把她害
慘了……

    “那個江醒波一定不會放過我的。”秦若懷緊兮兮地道。

    “不會啦﹗哪有男人這麼小家子氣﹖”她覺得笑﹐不斷安慰秦若懷。

    “你不知道﹐他看我的眼神活像要把我殺了……”安分守己的秦若懷從沒做
過任何傷害人的事﹐但現在她卻滿心的罪惡感。

    “沒那麼嚴重﹐若懷。”

    “你啊……”認識了潘寫意果真會短壽十年﹗若懷在心裡哀嗚。

    看著秦若懷懊惱的神色﹐她反而心情特別愉快﹐不但向她要了碗泡面吃﹐還
打算先躲在她的小屋幾天﹐等爸媽氣消了再回去。

    “你不回去﹖”秦若懷呆了呆。

    “現在回去還得了﹖我才不要呢﹗”她咕噥。

    “可你總得回去說清楚……”

    “沒什麼好說的了﹐等我爸媽氣消就好了﹐你讓我在這裡住一陣子﹗求求你
……”她眨著水氣盈盈的眸子﹐聲音又軟又柔。

    “可是……”

    “拜托﹐你總不會見死不救吧﹖”她聲音哽咽。

    “死﹖不會那麼嚴重吧﹖”秦若懷打個哆嗦。

    “要我嫁給江醒波﹐我寧可死。”她楚楚可憐地低下頭。

    見她不像開玩笑﹐秦若懷再不安也不能拒絕﹐只好任她賴在她家﹐一住就是
五天。

    五天來﹐她怕爸媽找她﹐沒去上課﹐整天就待在秦若懷的家中﹐不是發呆﹐
就是讀詩經﹐雖說詩經她已讀得滾瓜爛熟了……

    安知禮要同學在寒假結束之後交上一份與詩經有關的作業﹐題目自訂﹐她想
也不想便以“談詩經中的愛情”為主題﹐洋洋灑灑打了將近二十張的作業﹐在開
學第一堂課便交了出去。

    那份作業她下了不少工夫﹐只要與愛情有關的詩句她都不放過﹐並且在文詞
中加入許多她對安知禮的思念與感情。

    她知道﹐以他的造詣﹐他一定看得懂的﹐她的心情﹐她的愛情﹐一字不漏地
藏在那份作業裡﹐只希望能打動他﹐能引起他的回應。

    只可惜﹐接下來的這幾天她都請假﹐沒辦法去學校﹐否則她一定要當面問問
安知禮對她作業的讀後感想。

    又這樣過了一天﹐傍晚﹐秦若懷從學校回來時﹐沖著她就直嚷﹕“寫意﹐你
爸的秘書今天到學校找你﹗”

    “哦。”她懶洋洋地應了一聲。

    手機關機﹐連續四個晚上沒回家﹐她爸爸不找她才怪。

    “你怎麼一點都不緊張啊﹖”秦若懷看著蜷在沙發上看書的她﹐她穿著她略
顯大件的休閑服﹐長發披在兩側﹐可是依然美麗得讓人屏息﹐教人無從對她發脾
氣。

    “我緊張也沒用﹐我知道他擔心我﹐但我還不想回去。”她柔柔地拂開長發﹐
細聲細氣地道。

    “但你總得去面對他們吧﹗而不是一味地逃避……”秦若懷不認為她一直躲
著就沒事。

    “我知道﹐我會想辦法和我爸媽溝通的。”她點點頭。

    “那就好﹐我要去出版社打工了﹐你穿個外套﹐我們一起去吃個飯。”秦若
懷整理了一下背包﹐換上一件干淨的上衣又道。

    “好好好﹐我餓死了﹗”她笑著跳起來﹐披上一件秦若懷的夾克﹐緊摟住她
的手便和她一起出門。

    秦若也已經對她愛偎著人的習慣習以為常了﹐任她撒嬌﹐兩人就這樣“狀似
親密”地走出公寓。

    初春的晚上仍有著淡淡寒意﹐她們邊走邊談天﹐正聊得起勁﹐不料一輛黑色
轎車倏地迎面而來﹐急煞在她們面前﹐嚇得她們兩人花容失色。

    “啊﹗”潘寫意驚叫地抱住秦若懷。

    兩個男人從車裡沖下來﹐二話不說便將潘寫意抓進車內。

    “你們干什麼﹖寫意﹗”秦若懷急喊。

    潘寫意很快就發現這些人是她爸爸的屬下﹐不再驚慌﹐安靜地任他們關上車
門。

    “若懷﹐不要緊﹐他們是我爸派來的﹐我看我還是得回去了。”她按下車窗﹐
平靜地對著秦若懷道。

    “是嗎﹖”秦若懷驚疑不定。

    “我走了﹐我們星期一學校見了。”她微微一笑﹐朝秦若懷揮揮手。

    車子很快地啟動﹐疾馳離去﹐她笑容一斂﹐向後靠向後座﹐心裡很清楚﹐回
家後可能會有一場硬仗要打了。

    ◎◎◎

    安知禮坐在書桌前﹐專心地批改著學生們的報告。

    在一疊疊的報告中﹐就屬秦若懷的報告寫得最為專為完整﹐他給了她很高的
分數﹐但其中有一份報告﹐他卻怎麼也無法決定該給幾分。

    那一份正是潘寫意所寫的“談詩經中的愛情”。

    為什麼無法給分﹖那是因為整篇報告與其說是作業﹐還不如說是情書﹐一份
寫給他看的情書﹗

    報告從“關睢”的“窈窕淑女﹐君子好逑”開始﹐那些大膽的詩句就一再被
她拿來應用﹐例如﹐她利用“採葛”中的相思之詞──

    “彼採葛兮﹐一日不見﹐如三月兮。彼採蕭兮﹐一日不見﹐如三秋兮。彼採
艾兮﹐一日不見﹐如三歲兮。”來表達她的思念。

    一日不見﹐如三日﹐如三個季節﹐如三年……

    只有情人間對相見的迫切渴望才會如此度日如年吧﹗

    此外﹐她還以“大車”中的堅貞愛情──

    “大車檻檻﹐毳衣如I. 豈不爾思﹖畏子不敢。大車??﹐毳衣如J. 豈不
爾思﹖畏子不奔。谷則異室﹐死則同穴。謂予不信﹐有如憿C”來表達她強烈
的感情﹐並向他挑舋他的勇氣。

    尤其是那句“谷則異室﹐死則同穴”﹐總會一再地令他心悸動﹐只因其中的
文意正是“活著哪怕不同房﹐死了也要和你同葬”。

    最後﹐她更以“擊鼓”中的一句──

    “生死契闊﹐與子成說﹐執子之手﹐與子偕老。”來做總結﹐她的文筆犀利
流暢﹐寫來更加充滿熱情﹐看得安知禮常常瞪著報告發呆﹐又是不安﹐又是感動。

    經過那次的宣誓之吻﹐他已明白她對他的感情絕非玩笑嬉鬧﹐她是認真的﹐
但正因為明了她有多認真﹐他才更加煩惱。

    他該拿她怎麼辦才好﹖那樣一個聰穎明麗的女孩﹐他並不想傷害她﹐可是﹐
若什麼都不做﹐一再任她的感情發展下去﹐終究還是會害了她﹐畢竟﹐她要的﹐
他永遠也給不了……

    他的愛﹐已被拘禁在千年之前的長安﹐即使她稍微牽引了他的心﹐那也只是
他把對白清雪的思念投射在她身上而已﹐並非對她有任何遐思。

    全都是因為白清雪啊……

    嘆了一口氣﹐他站了起來﹐走到窗邊﹐看著外頭寒夜中的昏茫月色﹐清逸的
臉上寫滿了愁緒﹐不由得念起了李白的詩──

    “長相思﹐在長安。絡緯秋啼金井闌﹐微霜淒淒簟色寒。孤燈不明思欲絕﹐
巷帷望月空長嘆。美人如花隔雲端﹐上有青冥之高天﹐下有綠水之波瀾。天長路
遠魂飛苦﹐夢魂不到關山難。長相思﹐摧……心……肝﹗”

    念到後來﹐他的心魂也跟著泛起痛楚﹐對白清雪無盡的相思﹐就像他不死的
靈魂和記憶﹐穿越了時空﹐依舊綿綿不絕﹐永無淡忘之日。

    這愛的磨難﹐到底要到幾時休啊﹖

    無語問蒼天﹐空寂中﹐沒有人能給他答案。

    嘆了一口氣﹐他正准備坐回書桌前繼續批改報告﹐門鈴突然響起﹐他皺著雙
眉﹐心想這麼晚了﹐會是誰來按門鈴﹖納悶地走出別墅﹐穿過庭院﹐他隔著大門
詢問﹕“是誰﹖”

    門外沒有回應﹐他更狐疑了﹐直接打開大門﹐赫然看見潘寫意就俏生生地立
在門口。

    “是你﹗”他震驚地瞪著她。

    “晚安。”潘寫意僵硬地擠出一抹微笑。

    “你……”因為太過意外﹐他一時不知該說什麼。

    “好久不見。”她柔聲道。

    他怔怔地面對她﹐心潮浮動。

    的確好久沒看見潘寫意了﹐開學後的這些日子她一直沒來上課﹐秦若懷說她
請七天假﹐他一方面慶幸不用面對她﹐另一方面卻也有些不適應﹐課堂上看不見
她﹐他竟會覺得若有所失。

    “我打擾你了嗎﹖教授。”她又問﹐揚起的臉蛋絕美秀麗﹐讓人舍不得說出
任何傷害她的話。

    “這麼晚了﹐你怎麼會跑來這裡﹖”他鎮定下來﹐立刻覺得奇怪﹐已經十一
點半了﹐她卻一個人跑來找他﹐而且看起來還有些狼狽。

    “我只是……忽然很想見你……”她抬起頭看著他﹐聲音輕而沙啞。

    他心頭一緊﹐又說不出話來了。

    “你家好難找﹐我花了好多時間才找到。”她搓著雙臂道。

    “這麼晚﹐又這麼冷﹐你不該出來的……”他擰著雙眉﹐今天有一道鋒面來
襲﹐氣溫驟降﹐她竟只穿著一件單薄的毛衣就跑來﹐他實在難以想像她的小腦袋
瓜子到底在想什麼。

    “還好﹐我不覺得冷……”她開心地笑了﹐能見到他﹐再冷她都不怕。

    “還說不冷﹐你根本就在發抖。”他看得出她身體微顫。

    “我不是冷﹐而是興奮﹐因為我終于又見到你了。”她仰著小臉看他﹐眼中
盡是熱烈的情感。

    一個月了﹗她有一個月沒見到他了﹐他知道她有多想他嗎﹖他呢﹖他想她嗎﹖

    那清磊的眉宇﹐斯文的臉龐﹐頎長的身影﹐低沉的聲音﹐無時無刻不在她腦
中盤桓。

    這種熱切的眼神讓他惶亂不安﹐他吸口氣﹐眉頭緊擰﹐不知該說什麼﹐只能
搖搖頭﹐“進來喝杯熱茶﹐暖和一下﹐我再送你回去。”

    她跟在他身後進了別墅﹐房子雖老舊﹐卻很溫馨﹐與眾不同的和式建筑﹐裡
頭的陳設也極具日式風味﹐黑沉沉的木質地板﹐橫拉的門板﹐幽靜的梁木﹐讓人
不知不覺靜定下來。

    “好棒的房子﹗”她喜歡這棟大部分木造的房子所散發的朴實氣息﹐感覺上
和安知禮的沉穩非常相似。

    “是棟舊房子了﹐請坐。”他請她在藤椅上坐下﹐並為她倒了一杯熱茶﹐遞
給她。“先喝點熱茶暖暖身子﹐等我一下﹐我去拿件外套……”

    “我不回去。”她雙手捧著杯子﹐不等他說完就突然道。

    他呆了呆﹐轉頭看她。“你說什麼﹖”

    “我不回去﹐我離家出走了。”她垂下濃密的眼睫﹐看著杯中飄揚的蒸氣。

    昨晚被抓回家﹐她以為可以用很理性的方式來和父母溝通訂婚的事﹐沒想到
父親竟然大發雷霆﹐完全不聽她的解釋﹐只以命令的口氣強迫她一定得嫁給江醒
波﹐否則別想再走出家門一步……

    她被關在房間裡﹐悶了一天﹐也思索了一天﹐從小到大﹐她任何事可以聽從
父母的要求﹐唯獨愛情她絕不妥協。

    既然不妥協﹐那就只有逃走一途﹐于是﹐她利用今晚父母應酬的機會﹐從窗
戶爬下二樓﹐躲過管家的盯梢﹐從車庫旁的小門偷溜出來。

    她真的好想見安知禮﹐因此想也不想地使搭車來到這附近﹐然後花了半個多
小時才找到他家。

    “離家出走﹖為什麼﹖”安知禮吃了一驚。

    “我爸強迫我和一個男人訂婚﹐我不願意﹐只好逃出來了。”她簡扼地說。

    “訂婚﹖”他胸口一震﹐詫異不已。“你要訂婚了﹖”

    “如果我真的和別的男人訂婚了﹐你會傷心嗎﹖”她抬起頭直盯著他﹐忽然
很想知道他的想法。

    他怔了幾秒﹐隨即一副漠然地道﹕“那不關我的事吧﹗”

    她眼色一黯﹐悵悵地道﹕“是嗎﹖”

    “不管如何﹐你還是得回家﹐有什麼問題好好和你父母談﹐別意氣用事﹐走
吧﹐我送你回去。”他很快轉開話題﹐從衣架上拿起外套。

    “你就這麼討厭我嗎﹖非急著趕我走不可嗎﹖”她站起身﹐臉色更加蒼白。

    他回頭看她一眼﹐嘆口氣道﹕“我並不是討厭你﹐潘寫意﹐而是我無法再去
愛任何人﹐你別把心思濃費在我身上﹐那太不值了。”

    “這都只是借口吧﹖只是你想趕走我的借口﹐對不對﹖什麼叫做無法愛任何
人﹐你根本只是為了拒絕我……”她──步步走向他﹐淚已在眼眶打轉。

    “不﹗不是因為你﹐而是……因為我的心早有所屬﹐我……已經有對象了。”
他疲憊地低喊﹐這一生一世﹐他只能守著知默﹐他的愛情早就被定罪判刑﹐再無
自由。

    她怔愕地瞪大雙眼﹐怎麼也沒想到他百般回避她的原因竟會是這個……

    他……已有所愛﹖

    難以置信地倒退一步﹐她揪著心口﹐無法呼吸。

    好痛……

    心好痛……

    胸口的刺痛頓時加劇﹐痛得仿佛淌得出血﹐痛得仿佛心就要碎裂。

    “你……已有了喜歡的人……”困難地說出這些話﹐那股支撐著她來到此地
的力量正在逐漸崩解。

    “是的。”他把她的震驚﹑心痛﹑酸楚全看在眼裡﹐明知這樣會打擊她﹐他
還是得承認。

    像是被抽掉了靈魂﹐她只感到眼前一片昏暗﹐身體晃了晃﹐向一旁倒下。

    他急忙伸出手﹐可是一想到她曾用這種伎倆捉弄過他﹐手伸到一半便又縮回﹐
她在沒有人扶擋之下﹐直接摔倒在地板上﹐頭還撞上了沙發的扶手。

    “潘寫意﹗”他大驚﹐沒想到她是真的昏了過去﹐心頭一震﹐懊悔地蹲下身
抱起她。

    一碰觸她的身體﹐他才赫然發現她有點發燒﹐原本美麗絕倫的小臉蒙上一層
死灰﹐紅脣也泛著青紫﹐氣息微弱而紊亂。

    “寫意﹗寫意﹗”他緊擁著她﹐急地低喊。

    她已毫無知覺﹐軟綿綿地躺在他懷中﹐怎麼也喚不醒﹐急得他又是擔懮又是
自責。

    “哥﹐怎麼了﹖”安知默不知何時來到客廳門外﹐忽然出聲﹐眼睛並且直盯
著潘寫意。

    他驚愕地轉頭看著。“知默﹖你……怎麼醒了﹖”

    安知默的目光投向他懷裡的女子﹐眼中閃過一道驚異﹐向來冷靜得仿佛戴著
面具的臉微微變色。

    這個女孩……

    “知默﹐你別誤會﹐她叫潘寫意﹐只是我的學生……”他急忙向她解釋。

    “潘寫意﹖”不……這不是她真正的名字﹐她真正的名字是……安知默緊盯
著潘寫意﹐黑瞳中靈光閃爍。

    “她家裡的人強迫她訂婚﹐她心情不好才跑來找我﹐我想她大概是有點病了﹐
才會不支暈倒。”他又道。

    “嗯……原來如此﹐不過﹐為什麼她誰都不找﹐來找你呢﹖”安知默刻意問
道。

    “這……因為我是她的教授……”他的理由太牽強。

    “是嗎﹖很少看見你對一個學生這麼好……”安知默話中有話。

    從小到大﹐溫文儒雅﹑成熟穩重的安知禮總是會吸引一些女生的愛慕﹐但他
從來不曾對哪個女生有過這樣關切的神情。

    “什麼﹖”他的心臟猛地收縮了一下。

    “你……喜歡她吧﹖”安知默了然地道。

    “不是的﹐你別胡思亂想。我怎麼可能……”他倉皇地想否認。

    “她讓你想起了一個人﹐對吧﹖所以﹐你才會對她有感覺。”安知默肖冷白
淨的小臉上浮起了一抹神秘的色彩。

    他臉色微變。

    知默怎麼會知道他心裡在想著誰﹖

    “我不懂你在說什麼﹐她真的和我沒有任何關系﹐等一下我查一查她家在哪
裡﹐立刻送她回去……”他避開安知默洞悉的目光﹐抱起潘寫意。

    “她輾轉穿越了千年的時空﹐就為了追尋你而來﹐你忍心將她送回去﹖”安
知默忽道。

    他身子一顫﹐抬頭看她。“你……你在說什麼﹖”

    “你看不出來嗎﹖”安知默緩緩地道出一個驚人的說詞﹐“她﹐就是清雪﹗”

    他驚駭地傻在當場﹐以為自己聽錯了。安知默又重復一次。

    “她的前世﹐正是我的二姊白清雪。”

    他的手﹐不自覺地發起抖來﹔他的心臟﹐如遭雷殛般幾乎迸裂﹐安知禮低下
頭﹐看著懷中的麗人﹐駭愕得無法言語。

    潘寫意……是白清雪﹖

    她……竟是他思念了千年的白清雪﹖

    “知默……你會不會看錯了﹖”他屏住氣息﹐聲音充滿了驚顫與狐疑。

    “我這雙眼睛從來沒出錯過﹐我百分之百確定﹐她就是白清雪。”安知默走
向他﹐看著倚偎在他胸口的潘寫意。

    雖然形貌變了﹐但這個女子的艷色及倨傲﹐卻不曾因為歲月的流轉而稍減﹐
那份白清雪獨有的氣韻反而在輪回中琢磨得更加奪目耀眼。

    她那位外形柔弱﹑個性堅強的二姊﹐終于和她又重逢了﹗

    當年那個事件的主角﹐已有三人齊聚一堂﹐其他的三人呢﹖她的大姊白勝雪﹐
八皇子李瀾﹐以及那個始終困擾著她心思的武將軍曹震……

    大家﹐是不是即將在這一世相遇﹖這是不是意味著牽扯了千年的情咒終將化
解﹖

    安知默動容地暗忖著。

    “真的嗎﹖真的是她嗎﹖”安知禮的胸口因激動而強烈起伏著。

    那道阻隔在他和潘寫意之間的無形藩籬突然消失了﹗

    他對她的怦然﹐對她的心動﹐對她的種種微妙情感終于有了答案──

    因為她就是白清雪。

    是他生生世世唯一愛過的女人……

    “真的。”安知默抬頭看了他一眼﹐眼中又漾起了憐憫的光芒。

    她從很早以前就知道﹐安知禮心裡有個層層糾葛的情結﹐而那團情結的另一
端所系著的人﹐是白清雪﹐不是她。

    但既然如此﹐千年以前﹐為何她又會許配給他呢﹖安知禮顯然並不愛她啊﹗

    “天﹗她……真的是清雪﹖”他忘情地緊盯著潘寫意﹐一時忘了自己情咒的
新娘正站在他身邊﹐忘了他此生此世該愛的人只能是安知默﹐忘了只有安知默才
能解開纏繞著他不放的咒語。

    他以顫抖的手輕輕捧著潘寫意的小臉﹐情潮激蕩翻涌﹐難以自持。

    “是的﹐她是白清雪﹐所以你不能讓她回她家﹐她是八皇子的新娘﹐你得幫
八皇子守著她﹐在八皇子遇見她之前﹐她絕對不能嫁給任何人。”安知默知道這
樣說很殘忍﹐但她不得不提醒他這個重點。

    白清雪是屬于八皇子李瀾﹐相對的﹐潘寫意這一世也只能等待李瀾的出現。

    安知禮的臉色倏地刷白﹐所有的激動﹑驚喜﹐都在瞬間消逸﹐只除了胸口那
抹椎心刺骨的疼痛。

    是啊﹗他怎麼會忘了﹖白清雪永遠都不可能屬于他﹐即使他終于找到了她﹐
即使她現在就在他懷中﹐他也不可能擁有她……

    怔怔地抱著潘寫意﹐千年來的絕望再度向他淹沒﹐他懷疑自己是否還有意志
力去承受再一次失去白清雪的痛楚﹐他已完全沒有自信了──

    --------------
    轉自晉江文學城


 
亦凡公益圖書館(shuku.net)
下一章　回目錄 
亦凡主? 
 亦凡商城 
 新?中心 
 商?助理 
 聊天?? 
 四海?? 
 ?卡天地 
 亦凡?? 
 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　第四章

    血……

    好多血……

    鮮紅的血正從她胸口傾泄而出﹐怎麼也流不止﹐仿佛是心在流淚﹐要把她的
怒﹑她的怨﹑她的恨流干了才甘心。

    只因為她愛的男人沒勇氣爭取她﹐顧慮著兄弟之義﹐君臣之分﹐他寧可舍棄
她﹐先是舍棄她對他的愛﹐後又狠心將她推進後宮……

    膽小又怯惴的男人啊﹗來生﹐她將再也不要痴傻地等待﹐再也不要無助地將
悲苦往肚裡吞﹐她要主動去爭取她的愛情﹐勇敢地去追尋她的情人﹐即使有重重
難關都阻止不了她﹐她會讓他知道﹐真正的愛是義無反顧﹐是勇往直前﹐是絕不
退縮﹗

    如果還有來生……

    如果還能再見到他……

    真奇怪﹐明明恨他﹐為何還是想著他﹖明明恨著他啊……

    她忍不住啜泣著﹐耳中又傳來一聲聲語帶凝咽的唱曲──

    “憶君迢迢隔青天﹐昔日橫渡目﹐今作流淚泉﹐不信妾腸斷﹐歸來看取明鏡
前……”

    正陷于如幻如真的迷離夢境﹐她在淚眼蒙朧中似乎看見那個令她魂縈夢牽的
人慢慢走向她﹐伸出溫暖的大手﹐輕輕地撫上她的臉頰﹐為她拭去淚水──

    也許是淚水的關系﹐她看不清他的長相﹐只能感受到他溫柔憐惜的指尖碰觸
著地﹐輕撫著她。

    忽然﹐他收回了手﹐轉身離去﹐她傷心地低喊﹕“別走﹗”

    他竟充耳不聞﹐逐漸消失﹐她拼命向前追趕﹐心急如焚地朝他伸出手。

    “別走啊﹗要走就帶我一起走──”

    倏地﹐有人用力地握緊了她的手﹐她驚愕地從夢裡醒來﹐睜開眼﹐就看見安
知禮正坐在她身邊﹐擔懮地看著她。

    她呆愕地瞪大眼睛﹐久久才發得出聲音。“教……教授﹖”

    “怎麼了﹖還不舒服嗎﹖”安知禮緊抓住她的纖纖五指﹐清逸的臉上一反淡
漠﹐寫滿了著急。

    “你……”目光移向他握住她的大手。她困惑不已。

    隨著她的眼光﹐安知禮才赫然發覺自己太過忘情﹐立刻縮回手﹐神色奇特不
定。

    “你……好點了嗎﹖”他尷尬地問。

    “我……我怎麼了﹖”她有些怔忡﹐眼眶和胸口都還泛著灼熱酸楚﹐但一時
卻想不清自己在哪裡。

    “你有點發燒﹐昨晚在我家昏倒了。”安知禮輕聲地道。

    知道潘寫意就是白清雪之後﹐從昨夜到今晨﹐他一直守在她身邊﹐整夜未合
眼﹐只因他的眼睛根本舍不得離開她的臉龐。

    等待了千年﹐經過了十八世的輪回﹐他終于又見到她了﹗見到了自己心愛的
女子﹗

    他居然沒有認出她來﹐雖然情不自禁地被她吸引﹐雖然她總會勾起他對白清
雪的回憶﹐愚鈍的他卻怎麼也沒想到她就是清雪……

    在這個新的軀殼裡﹐裝著的正是他至愛的女人啊﹗

    過了一夜﹐他的激動依然強烈﹐但在激動之中﹐一個石塊卻始終梗在他的胸
口﹐阻止了差點決堤的情思。

    千年之後﹐他終于又見到了白清雪﹐但可悲的是﹐就算她近在眼前﹐仍是一
朵他不能攀折的花。

    昏倒﹖潘寫意倏地想起了自己不畏寒冷﹐一路跑來找安知禮﹐可是他卻冷然
地拒絕她﹐並告訴她他已有所愛……

    正是那句話徹底澆熄了她的熱情﹐讓她頓失力量﹐才會不支倒下。

    “原來……我昏倒了……”她眼瞳蒙上一抹哀怨。

    “如何﹐休息了一晚﹐身體覺得如何﹖”他不放心地詢問。

    “我沒事了。”她掙扎地坐起﹐垂下眼瞼不看他。

    她的自尊不容許自己再死皮賴臉地纏著他﹐如果他的心真的已有所屬﹐那麼﹐
如他所願﹐她會放過他……




    將不爭氣往上冒的酸苦吞回去﹐她振作地吸口氣﹐蹣跚地跨下床﹐以客氣得
近乎生疏的話氣道﹕“真抱歉﹐打擾你一夜﹐我馬上就離開……”

    “等等﹐你的身體還沒復原……”他很快扶住她。

    “再留下﹐豈不是太不識趣﹖”她自嘲地哼了一聲﹐推開他。

    “不可以﹐寫意……”他不能就這樣讓她離開﹐下意識地扣住她的細腕。

    “我說我已經好了﹐你放手﹗”她賭氣地繼續推擠他。

    “不行﹐你還不能走﹗我不能讓你走﹗”他一急﹐脫口低喊。

    她錯愕地抬頭看著他﹐被他的樣子搞胡涂了。

    是她眼睛花了嗎﹖不然﹐為什麼她會在他眼中看見一種近乎澎湃的熱情﹖

    他是怎麼了﹖內斂沉穩的他從來不曾用如此深摯的眼神看過她……

    一顆幾乎死去的心忽然又開始咚咚亂跳﹐她迷惘地睜大眼睛。

    發現自己失態﹐安知禮努力地壓下胸口的激蕩﹐連忙解釋﹕“我是說﹐你…
…你如果還不打算回家﹐那就先在這裡住一陣子吧﹗”

    他留她﹐不是為了他自己﹐而是為了八皇子李瀾﹐他不能讓她隨隨便便嫁給
一個男人﹐他得幫二弟李瀾守著她﹐直到李瀾出現。

    他在心裡如此告訴自己。

    咦﹖

    不對勁哦﹐安知禮居然在挽留她。

    昨晚之前﹐他還巴不得她離他遠一點﹐現在卻希望她留下來﹐這是怎麼回事﹖

    潘寫意眨著明眸﹐大腦飛快地轉著。

    “你是說……我可以留下來嗎﹖”她小心地再確認一次。

    “是的﹐如果你不想訂婚﹐那就先留在我這裡。”他避開她那太過明亮的眼
光﹐放開她。

    “為什麼﹖”她真的好想知道是什麼原因讓他改變主意。

    “什麼為什麼﹖”他愣了一下。

    “為什麼你會答應讓我留下來﹖我留下來﹐你的‘女朋友’不會介意嗎﹖”
她故意問。

    “我沒有女……”他話說到一半倏地煞住﹐臉色微訕。

    她細細的眉毛高高一挑﹐豈會聽不出他不小心泄漏的口風﹖

    這家伙﹐他根本沒有女友﹗什麼“已經有喜歡的人”的鬼話﹐全是騙她的﹗

    騙她的……

    “原來你沒有女朋友啊﹗”昨晚喪失的信心又很快地回流﹐她嘴角浮起一抹
靈黠的淺笑﹐心情轉好﹐精神也為之一振﹐感冒似乎全好了。

    回頭看著她笑盈盈的模樣﹐他心頭微亂﹐嘆了一口氣﹐不願再多談這個問題。

    “總之﹐你先住下吧﹗有什麼需要的東西跟我說﹐我讓知默去幫你買。”他
又道。

    “知默﹖誰﹖你妹妹嗎﹖”她好奇地問。

    “是的﹐她……”他正想說明﹐門外就輕敲一聲﹐安知默端了一個餐盤走進
來。

    “你醒了。”安知默看了潘寫意一眼﹐將白粥和小菜放在一旁的茶幾上。

    潘寫意怔怔地盯著她﹐這個女孩明明陌生﹐但卻給她一種親近的奇妙感覺…
…

    可能小她一歲吧﹖秀淨的臉龐上有股卓然的清奇﹐冷冷的﹐卻不讓人討厭﹐
看得出她話不多﹐長長如羽毛的劉海參差地復在額上及兩腮﹐遮去了大半的臉蛋﹐
不過依然難掩眉宇間透著早熟的神韻﹐冷靜﹑無欲﹑出塵﹐乍看之下﹐她倒有點
像是一尊不言不語﹑靜觀人間的玉硯音。

    “她就是我妹妹知默。”安知禮介紹道。

    “你好﹐我叫潘寫意﹐昨晚打擾你們了﹐真的很抱歉。”潘寫意以她慣有的
纖柔細膩的聲音道。

    “沒關系。”安知默站在安知禮身邊﹐一雙清澈的眼瞳直直打量著潘寫意。

    早晨的陽光迤邐在潘寫意身上﹐一頭烏絲柔美地垂在胸前﹐小臉白皙如雪﹐
五官秀塵絕倫﹐詩經裡的一些句子陡地閃過安知默的腦中──

    “手如柔荑﹐膚如凝脂﹐領如蝤蠐﹐齒如瓠犀﹐螓首娥眉﹐巧笑倩兮﹐美目
盼兮……”

    昨晚匆匆一瞥﹐沒仔細打量潘寫意﹐此刻一看才發覺她真是美得令人屏息﹐
那連女人看了都會閃了神的絕麗五官﹐有哪個男人不為她傾倒﹖

    她真替她哥哥擔心﹐面對眼前這個白清雪的轉世﹐他有足夠的定力去控制自
己的感情嗎﹖

    “知默幫你煮了點稀飯﹐吃一點吧﹗”安知禮指著那碗白粥。

    “謝謝你﹐知默。”潘寫意向安知默點點頭﹐嫣然一笑。如願住了下來﹐一
掃陰霾﹐肚子也餓了。

    下了床﹐她走向茶幾﹐才跨出一步﹐腳下卻虛浮不穩﹐身子一晃﹐安知禮很
快地抱住她﹐急道﹕“寫意﹗”

    她倚在他胸前﹐微喘著氣。“我的頭……”

    “你還沒好﹐也許該帶你去醫生看看。”他扶著她﹐懮慮地道。

    她貪戀著他身上清新的陽剛氣息﹐索性整個人依向他懷裡﹐心中暗喜。

    他的口氣﹑神情﹐都流露出對她的關愛﹐這點﹐讓她昨晚所受的委屈都化為
烏有了。

    “我不要看醫生﹐我只要再休息一下就行了……”她輕柔地說著。

    “是嗎﹖”佳人在抱﹐他聞著她發間沁出的幽香﹐心思一蕩﹐忍不住以指尖
輕刷著她那柔如黑瀑的發絲。

    一旁冷眼觀看的安知默忍不住出聲﹐“哥﹐我得去上學了。”

    安知禮猛地驚跳了一下﹐連忙放開潘寫意﹐轉頭看著安知默﹐神色尷尬。
“哦﹐你要出門了﹖”

    “你呢﹖你不去學校了嗎﹖”安知默盯著他。

    “我十點才有課。”他不安地瞥了她一眼。

    “那我先走了。”安知默什麼都沒再多說﹐逕自走出客房。

    他緊擰著眉﹐暗暗譴責自己太大意﹐竟在知默面前和潘寫意靠得這麼近……

    潘寫意一瞬不瞬地看著他的表情﹐心中陡地冒出一絲醋味。

    “你很在意你妹妹﹖”她敏銳地問。

    他一呆﹐隨口解釋﹕“當然﹐她是我唯一的妹妹﹐我父母過世後﹐只剩我們
兄妹兩人而已。”

    “原來如此。”她稍稍松了一口氣。

    “好了﹐你休息吧﹗我不打擾你了……”他自認還是和她保持點距離比較妥
當。

    “等一下。”她叫住他。

    “怎麼﹖”他轉回頭。

    “你到學校時﹐能不能別告訴任何人我的行蹤﹖”她柔聲請求。

    “秦若懷呢﹖你也不告訴她﹖”他知道她和秦若懷感情很好。

    “我想我爸媽一定會去找她的﹐我不想再連累她。”她搖搖頭。

    “……你的對象是什麼樣的人﹖”他很好奇。

    “他是個驕傲又市儈的男人﹐我一點都不喜歡他。”一想到江醒波她就煩悶。

    “你不喜歡﹐為何你父母要你嫁給他﹖”

    “因為他有錢﹐又投我爸所好﹐因此我爸很喜歡他。”她喟嘆道。

    “但你才二十歲……”他忽然有點心驚﹐若是他沒遇上她﹐她很可能就這麼
嫁給別人了。

    “我也認為自己還年輕﹐不想那麼早就結婚﹐而且就算要結婚﹐我也要找一
個我愛的男人。”她說著定定地看向他。

    他心中一震﹐經過了千年﹐她的熱情和執著還是不變嗎﹖

    “我只嫁給我所愛的男人﹐教授你呢﹖如果你是我﹐你會如何選擇﹖”她反
問他。

    “我……”他無法開口。

    “你會不顧一切選擇你的真愛﹐還是乖乖就范草草結婚了事﹖”她追問。

    “我……”他該如何回答﹖他根本連選擇的權利都沒有啊﹗“我不會有這種
困擾的。”他雙手插入口袋﹐在裡頭緊握。

    “什麼意思﹖”她不解。

    “我還有事……”他想借故離開。

    “安知禮﹗”她嚷著。

    他沒有停下腳步﹐直接開了門。

    “我愛你﹗”她干脆直接表明心跡。

    他臉色一變﹐僵在門前。

    他該哭﹐還是該笑呢﹖該歡喜﹐還是該悲傷呢﹖

    “我愛你﹐全天下的男人﹐我只要你一個﹗”她不怕被他恥笑﹐她只要他知
道她的真心。

    “你不能愛我﹐寫意。你可以留下來﹐但你就是不能愛我﹐而我……我也不
能愛你。”他不敢回頭﹐怕一回頭他便會沖過去抱住她。

    “為什麼﹖”她愣住了。

    “你只屬于某個男人﹐我不是你的對象。”

    “什麼﹖”這究竟是什麼意思﹖

    “總之﹐我們之間不可能會有什麼﹐你不要再強求了。”他一說完就走出房
間﹐輕輕將門帶上。

    潘寫意漸漸從愕然中回神﹐漂亮的臉蛋揚起了一陣怒火。

    安知禮到底在說什麼啊﹖

    她只屬于某個男人﹖他和她之間不可能會有什麼﹖

    可惡﹐這種事是由他來決定的嗎﹖他明明喜歡她﹐為什麼偏偏又要將她往外
推開﹖

    不﹗他愈躲她﹐她就愈不放手﹐他想跑﹐她就追﹐誰說他們之間不可能有什
麼﹖留在這裡的這段時間﹐她會用盡所有辦法來反證這一點。

    曲起雙膝﹐她把臉靠在膝上﹐眼中露出勢在必得的光芒。

    ◎◎◎

    安知禮開始有些後悔讓潘寫意住下來了。

    他表面上看來雖然冷靜沉穩﹐但內心卻不斷地在理智與感情中擺蕩﹐尤其要
每天面對潘寫意﹐那種煎熬比之前的思念還要痛苦好幾倍。

    珍愛的人就在眼前﹐卻無法去碰觸﹐世上有多少人能有如此的克制力﹖

    所以﹐兩個星期下來﹐他幾乎快要負荷不了心底那份蠢動的欲望。

    天曉得他多想撫摸她。想擁抱她﹐想吻她……

    想像個情人一樣回應她的愛。

    但他什麼也不能做。

    只要一想到八皇子李瀾﹐一想到知默﹐他就只能更壓抑自己的感情﹐以接近
自虐的方式強迫自己繼續忍耐。

    唯有去學校的時候他才能讓自己稍微喘口氣﹐潘寫意一直沒去學校﹐因此他
到學校上課反而成了解脫﹐他不必再偽裝自己﹐不用再努力去抗拒潘寫意的萬千
柔情﹐他可以放肆地想著她的一顰一笑﹐可以毫無顧忌地回味她那淡淡梔子花香
的氣息……

    只有在學校獨處時﹐他才能讓他那顆被理智緊緊捆綁的心狂野地跳動……

    不過﹐相對的﹐回家就變成了一件辛苦的事了。

    好幾次他都想借故不歸﹐卻又因太想見潘寫意而不得不回去﹐可笑的兩難啊﹗
他真不知道這折磨還要持續到何時。

    或者﹐他早該有個覺悟﹐找到白清雪並不值得高興﹐反而﹐與她再次相遇﹐
只是將他推入另一個痛苦的深淵……

    踱著疲憊的腳步回到家﹐穿過院子﹐他在門口吸了一大口氣﹐將情緒調整好﹐
才開門進入。

    “你回來了﹗”一聽見門鎖聲﹐潘寫意開心地從廚房奔了出來。

    他定眼一看﹐微微一呆﹐好不容易調好的心跳又不規則地亂跳了。

    長發用絲巾綁在後頸﹐潘寫意一身居家罩衫﹐還穿著圍裙﹐一副妻子等待著
丈夫回家的模樣歡欣地迎向他。

    這是他的夢。

    ─個只敢在夜深人靜時偷偷作的夢。

    “累嗎﹖要不要先喝杯水﹖”她仰起頭看著他﹐臉上美麗的笑容是每個男人
最夢寐以求的精神撫慰。

    “好﹐謝謝。”他怔怔地點點頭。

    她高興地為他倒了一杯茶水﹐又道﹕“你休息一下﹐我照著食譜做一些拉面﹐
馬上就好了……”

    “別忙﹐我不餓。”他很快地拉回蕩漾的思緒﹐客氣而冷淡地道。

    “怎麼可能不餓﹖都忙了一整天﹐你今天不是有好幾室課嗎﹖再等我五分鐘。”
她嗔道。

    “寫意……”為什麼她總是要用這種多情濃烈的態度來挑戰他的定力﹖再這
樣下去﹐他好不容易筑起的心牆馬上就會崩潰的。

    “我的廚藝不好﹐你別抱怨哦﹗”她笑了笑。

    “我已經吃過了﹐留給你和知默吃吧﹗”他提起公事包﹐准備回房去。

    現在的他只想躲開她﹐躲開自己的感情。

    潘寫意可不會就這樣任他逃掉﹐她很快地拉住他﹐以她那宇宙無敵的細柔噪
音道﹕“不要這樣嘛﹐吃一點嘛﹗”

    “我真的吃不下了﹐請你放手。”他擰著眉道。

    “只要吃一點就好﹐拜托﹐我都已經煮了﹐吃一點點就好﹐好不好﹖”她改
以軟聲央求。

    他怎能拒絕得了這種懇求呢﹖暗暗長嘆﹐只能妥協。

    “……好吧﹗”他投降了。面對她﹐他總是屈于下風。

    “太好了。”她低呼一聲﹐轉身跑回廚房﹐邊切著青菜邊露出得逞的微笑。

    這十多天來安知禮一回家就把自己關在房裡﹐明顯的就是在避開她﹐害她苦
無機會接近他﹐所以今天她才想出這個下廚的點子﹐只希望能多制造些兩人相處
的時刻。

    安知禮無奈地靠坐在沙發上﹐不時抬頭望著她在廚房裡忙碌的身影﹐心頭亂
紛紛。

    “啊﹗”

    倏地﹐廚房傳來潘寫意的驚呼﹐他一驚﹐立刻沖進廚房﹐只見她呆愕地看著
不斷從食指指尖冒出的血﹐一臉慌張失措。

    “知禮﹐我……”她求救地望向他。

    “老天﹗”他被那雪白掌心上的鮮紅液體震住了﹗那刺眼的血讓他聯想到千
年前的那個妖冶之夜﹐他想起從她胸口噴灑而出的那片殷紅﹗

    他驚駭地上前一把抓住她的左手﹐拉到水龍頭下沖水﹐然後撕下一張紙巾按
住她的指尖﹐緊緊握住。

    “痛嗎﹖”他焦急地問。

    她一瞬不瞬地盯著他清朗的臉龐﹐那蒼白的神色正好和她手中紙巾上的鮮紅
形成強烈對比。

    他是如此地擔心她啊﹗可是為什麼偏要裝作冷漠呢﹖為什麼總是吝于給她一
點點實質的關愛﹖

    “會不會痛﹖”他又問了一次。

    “不會。”她高興都來不及了﹐怎麼還會痛呢﹖一個小傷就能測出她在他心
中的重量﹐值得。

    “怎麼這麼不小心﹖不會切菜就不要弄了。”他雖然語氣責備﹐但口口聲聲
聽來都是心疼。

    “人家……想替你弄一頓特別的晚餐嘛……”她眨眨眼﹐窩心地道。

    “以後別忙了﹐晚餐就交給我或知默就好﹐知道嗎﹖”他不想再讓她冒險了﹐
光看廚房裡凌亂的樣子﹐他也猜得出她這個大小姐從沒下過廚。

    “好嘛……不煮就是了……”她噘嘴咕噥著﹐轉身正想幫燒開的湯熄火﹐不
料裡頭的湯突然溢出﹐濺向她的手背。

    “等等……小心﹗”他大驚﹐伸手摟住她的腰轉身移開﹐並很快地關上爐火。

    她嚇了一跳﹐呆呆地縮在他的懷裡。

    “天﹐你再待在廚房太危險了。”他的心臟差點被嚇得停止跳動。

    她根本沒在聽他說什麼﹐此時此刻她的耳裡只聽見他的心跳﹐那沉沉急促的
鼓動﹐仿佛在訴說著他無法說出口的情意。

    “寫意﹖你怎麼了﹖燙到了嗎﹖”見她不動地偎著他﹐他焦急地低下頭詢問。

    她還是沒動﹐只盼時間就此停住﹐只盼他能永遠這樣擁住她。

    只有在他懷抱中﹐她那尋尋覓覓的飄忽與不安才會真正消失。

    只有他的臂膀﹐才是她最想棲息的港灣。

    “寫意﹖”他更加擔心了﹐輕輕推開她﹐並拂開遮掩住她臉龐的長發。

    她慢慢抬起頭﹐美麗的臉散發著愛情的光輝﹐無盡的愛語在翦水般的秋眸中
流轉﹐微啟的紅脣閃著誘人的光澤。

    他渾身一震﹐整個人被她的神情勾去了心魂﹐剎那間﹐理智和定力全都棄他
而去﹐感情乘虛而入﹐主宰了他的大腦﹐佔據了他的感官。

    她舉起手﹐靜靜地以指尖觸著他的臉頰﹐靜靜地等待他釋放他的感情。

    他的心失守了﹐徹底向她投降……

    于是﹐幾乎是毫無抵抗力的﹐他俯下頭﹐脣緩緩向她貼近﹐再貼近﹐終于落
在她那兩片如玫瑰的緋紅上。

    她閉起眼睛﹐悸動地承受他第一次主動的親吻﹐溫熱得能燒融一切的氣息從
他的嘴脣傳來﹐像是怕弄傷了她﹐他的吻輕得像羽毛﹐柔得像棉絮﹐深摯得像是
……

    像是愛她愛了千年。

    她眼眶微熱﹐這個男人對她的感情一點都不比她少啊﹗

    四片脣瓣溫存地交纏著﹐安知禮悸動不已﹐這是他第一次碰觸到她﹐第一次
能把腦海中累積得幾乎爆裂的念頭付諸行動。

    清幽得令人心醉的芳香﹐柔嫩得像是冰潤的軟桃﹐她的紅脣一如他千萬次的
想像﹐甜美而沁人心湖。

    清雪﹐他深愛的女人啊﹗天知道他夢想這一天已有千年之久﹖

    他迷失在她雙脣間送出的氣息之間﹐深情如夢地品嘗著她的味道﹐沒有顧忌﹐
忘了戒律﹐此刻﹐他的腦裡心裡﹐只有她一個人而已。

    潘寫意仰著頭﹐一顆心脹得滿滿﹐他的脣豐厚溫柔﹐一如他給人的篤實沉穩﹐
這樣被他吻著﹐她只覺得自己快要在他口中融化﹐變成一縷輕煙……

    “鈴……”

    但當她被他吻得意亂情迷之際﹐電話鈴聲乍然響起﹐他心頭一震﹐陡地驚醒﹐
很快地推開她﹐並以一種近乎驚慌及懊悔的眼神瞪著她。

    他在做什麼﹖

    他竟然吻了她﹗

    安知禮駭然于自己的行為﹐盡管知道自己的自制力早晚會失控﹐但他沒想到
他的理智竟薄弱到這種地步。

    “抱歉……我……”他不知道該說些什麼﹐現在要澄清他對她沒感覺已顯得
太虛偽了。

    潘寫意定定地望著他﹐心裡不免有些惋惜。

    唉……

    才一下下而已﹐只不過才被他吻了一下子﹐可惡的鈴聲就來搗蛋。

    到底是誰這麼不識趣啊﹖

    “為什麼要抱歉﹖你又沒做錯什麼。”她不悅地看著他。

    “不﹐我錯了﹐我不該……”他避開她的眼神﹐黯然地搖搖頭。

    “兩情相悅的人想更進一步接觸有什麼不對﹖”她鼓著小臉﹐小聲抗議。

    “兩情相悅﹖不﹐我沒有……我並不是……”他想解釋。

    “難道你還想否認你喜歡我﹖”她截斷他的支吾﹐以直率而犀利的目光直盯
著他。

    他心一緊﹐無言以對。

    以她的冰雪聰明﹐他的心思根本瞞不過她﹐然而﹐明知如此他還是不能承認﹐
因為只要一承認他也愛著她﹐那麼就再也沒有任何力量可以阻止他們兩人了﹐到
時﹐八皇子怎麼辦﹖她可是李瀾解除情咒的關鍵人物哪﹗

    而他呢﹖他若要從千年的情咒中解脫﹐就只能認命地和知默相守在一起﹐不
該再對她有任何遐思。

    “我去接電話。”他倉卒地避開她咄咄逼人的目光﹐走出廚房﹐到客廳去接
聽電話了。

    她咬著下脣﹐幽怨地瞪著他的背影﹐對他一再的閃躲已感到不耐。

    他到底在怕什麼﹖從他的眼神﹐她可以探知他也愛著她﹐可是似乎有著什麼
事困擾著他﹐阻止他對她表白。

    沉思地踱到客廳﹐正好聽見他對著話筒道﹕“什麼﹖要趕作業嗎﹖好吧﹗記
得別熬夜……”

    等他掛上電話﹐她才問﹕“知默嗎﹖她怎麼了﹖”

    他轉身看她一眼﹐遲疑了一下﹐才道﹕“她要趕一幅山水畫﹐這兩天要住同
學家。”

    “是嗎﹖”她心中暗喜﹐知默不回來﹐那表示她有兩天的機會可以和安知禮
獨處了。

    “晚餐也別煮了﹐要吃什麼﹐我來煮。”他有點不安﹐家裡只剩下他和潘寫
意﹐這樣好嗎﹖

    “我們一起出去吃﹐好不好﹖”她一直很想和他一起出去走走。

    “這……”他猶豫著。

    “拜托嘛﹗人家一個星期都沒出門了……”她哀求地道。

    為了怕被發現﹐她的確七天都待在屋裡。著實也夠悶的了。

    看她眼下淡淡的黑影﹐他知道她在這幾天也真難為她了﹐吃得不合胃口﹐睡
得也不安穩﹐但她卻悶不吭聲地忍了下來。

    “也好﹐走吧﹗去帶件外套。”他只能答應﹐畢竟這總比兩人單獨待在屋裡
來得妥當。

    “謝謝。”她開心地沖回臥室拿了外套又沖出來﹐小臉上寫滿興奮。

    他則把廚房稍微整理干淨﹐才帶著她一起出門。

    潘寫意一顆心雀躍得咚咚亂跳﹐安知禮絕對不會猜到﹐她此刻心裡正在盤算
著要趁著安知默不在的這兩天﹐徹底攻陷他的心呢﹗

    --------------
    轉自晉江文學城


 
亦凡公益圖書館(shuku.net)
下一章　回目錄 
亦凡主? 
 亦凡商城 
 新?中心 
 商?助理 
 聊天?? 
 四海?? 
 ?卡天地 
 亦凡?? 
 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　第五章

    春天的夜晚﹐空氣中仍有些寒意﹐潘寫意和安知禮吃完了熱呼呼的小火鍋之
後﹐沿著馬路慢慢散步回家。

    兩人相偕而行﹐潘寫意刻意放慢腳步﹐只為多貪戀點與心上人相處的時光﹐
安知禮見她走得慢﹐便配合著她﹐以閑逸的步伐緩緩前進。

    一轉轉進往別墅社區的小徑﹐她仰起頭望著天上的新月﹐忍不住念了一句﹕
“明月如霜﹐好風如水﹐清景無限……”

    安知禮也抬頭看著朦朧的月色﹐直接道﹕“這是蘇軾的‘永遇樂’﹐不過寫
的是秋景。”

    “但今天這種天氣和秋天沒什麼兩樣了……哎﹐這詞是蘇軾為關盼盼而寫的﹐
你知道關盼盼這個女人嗎﹖”她問道。

    “她是唐朝的一個名妓。”他雙手插在長褲口袋中﹐邊走邊道。

    “她是個重情重義的女子﹐因為蒙主人恩﹐主人死後不再另嫁﹐獨居燕子樓﹐
孤寂而老死。”她侃侃地道。

    “我知道﹐她的堅貞在一般名妓中已屬少見。”他點點頭。

    “其實啊﹐女人一生只求遇上一份真愛﹐那就足夠了。”她哀婉地說著﹐又
接了一句﹕“相思一夜情多少﹐地角天涯不是長。”

    “怎麼今晚感觸這麼多﹖你要和我討論詩詞嗎﹖”他當然聽出她話中有話﹐
但這個話題太敏感﹐能不談就不要談﹐因此想裝傻帶過。

    她抬起頭﹐無奈地在心裡罵一聲﹕真狡猾﹗

    “要討論詩詞﹐不如討論詩經﹐請問教授﹐我的寒假作業寫得還可以吧﹖”
她沒好氣地瞥他一眼。

    ─聽她提起那份報告﹐安知禮更不敢接口﹐她的那份報告還躺在他的抽屜中﹐
尚未批改。

    “怎麼不說話﹖我寫得不好嗎﹖”她追問。

    “寫得很好﹐只是……”他頓了一下。

    “只是什麼﹖”

    “那實在不能算是報告﹐你可能得重寫。”他嘆道。

    “再寫一份﹐內容還是會一樣。”她哼了哼。

    “你真是……”他該怎麼說她才好呢﹖

    “唉﹗我始終不明白﹐你明知道我對你的心意﹐卻一直不願面對﹐到底是為
了什麼﹖”她搖搖頭。

    他看著前方﹐沒有回答。

    又是用這種沉默來規避她的質問﹐她沒轍地嘆了一口長氣﹐一直回到他家門
前才停下腳步﹐仰望夜空﹐在那雲層濃密的空隙發現幾個星子閃爍﹐不禁低聲念
道﹕“綢繆束薪﹐三星在天﹐今夕何夕﹐見此良人﹐子兮子兮﹐如此良人何﹖”

    他怔了怔﹐這首“綢繆”說的是新婚之夜﹐男女初相見的驚喜﹐除了形容夫
妻同心如緊緊纏綿相束的柴薪﹐最後的那兩句“這樣的好人啊﹐我該拿他怎麼辦
才好呢﹖”﹐更充分表現出內心的歡愉。

    他內心被她深刻的情意感動﹐轉身看她﹐月光下﹐她靜靜悄立﹐秀麗絕塵的
身影看來有些悵然﹐他胸口一緊﹐被她仰頸的美麗側影﹐以及那頭如瀑的長發引
得出神心悸。

    “月出皎兮﹐佼人僚兮﹐舒窈糾兮﹐勞心悄兮……”他脫口念著“月出”中
的句子。

    月兒出來亮澄澄﹐美人風姿多娉婷﹐怎麼去表達我衷情﹐懮心悄悄夜淒清。

    這正是他此刻心情的最佳寫照啊﹗

    潘寫意愕然地看向他﹐這是他第一次在口頭上表露出他的心思。

    兩人就這樣相望著﹐良久﹐她才道回了一句﹕“未見君子﹐懮心忡忡。既見
君子﹐我心則降……”

    看不見他﹐她終日懮心﹐直到見到他﹐她的心才能安穩……

    詩經裡﹐有太多可以描寫她心情的句子了﹐而她相信﹐鑽研詩經的他對這些
句子一定都能領會。

    果然﹐聽她引用這些字句﹐遠比那露骨的愛語還要撼動他的心。

    一波強過一波的激蕩在他心坎裡沖擊著﹐他幾乎無法呼吸﹐幾乎想上前緊緊
擁住她﹐傾吐著他深藏了千年的相思……

    她看得出他在軟化﹐那固執地排拒她的圍牆正慢慢卸下﹐他的眼中﹐已有了
她企盼已久的熱切光芒。



    走向他﹐她高舉手輕撫著他的臉頰﹐仰頭盯著他﹐幽幽地道﹕“釋放你的感
情吧﹗知禮﹐我知道你一直愛著我……”

    他全身僵愣﹐無法移動﹐在她熾熱的凝視下﹐他的血液正漸漸沸騰

    踮起腳尖﹐她慢慢湊上前﹐向他的脣靠近。

    正當她快要吻上他時﹐一個叫喚聲突然從他們身後響起──

    “安教授﹗”

    安知禮大驚﹐霍地從神迷中醒來﹐轉身一看﹐來人竟是系上的助教王俐婕。

    “王助教﹖”他愕然地道。

    潘寫意有些意外﹐她怎麼也沒想到會在這個時候見到她。

    “你們……”王俐婕顥然也非常詫異﹐她瞪著銅鈴般的大眼﹐匪夷所思地盯
著他們兩人。

    “王助教﹐你怎麼會來這裡﹖”安知禮很快地拉開與潘寫意的距離。

    “你的資料忘了帶走﹐我正巧要到這附近﹐就順便幫你拿來……”王俐婕看
看他﹐又看看潘寫意﹐滿臉疑竇及妒火。“我……打擾你們了嗎﹖”

    是的﹐你打我們了﹗

    潘寫意很想這麼回答她﹐可是安知禮卻搶先一步走向王俐婕﹐道﹕“沒有﹐
我只是和潘寫意在聊詩經而已。”

    “是──嗎──”王俐婕壓根不信﹐聊詩經會聊到差點接吻﹖要不是她來得
巧﹐他們兩人恐怕已經……

    潘寫意俏臉一沉﹐頗感受傷。安知禮又縮回他的殼裡去了。

    “你們……怎麼會在一起﹖”她又問。

    “我住在這裡。”潘寫意直接地道。

    “你住在這裡﹖”王俐婕臉色大變。

    “潘寫意家裡出了點事﹐所以目前正借住在我這裡……”安知禮連忙解釋。

    “為什麼是借住在你這裡﹖有什麼事她應該去找親戚什麼的﹐不該跑來找你
啊……這樣太……”王俐婕因妒怒而提高音量。

    “王助教﹐這種事不是你管得著的吧﹖我和教授的交情不是你能了解的。”
潘寫意冷冷地打斷她的責難。

    “你和安教授會有什麼交情﹖”王俐婕瞪著她。“─個學生住在男教授家裡
太奇怪了吧﹖你們難道不怕惹來閑言閑語﹖”

    “家裡還有教授的妹妹﹐這有什麼好奇怪的﹖”潘寫意反譏﹐“再說。閑言
閑語都是些人嘴巴的人亂傳的﹐只要沒有這些唯恐天下不亂的人造謠生事﹐這世
上就太平多了。”

    “你……”王俐婕雖然早就知道潘寫意不是省油的燈﹐但她沒想到她的口齒
也如此犀利。

    “王助教﹐我和潘寫意雖住在一起﹐但真的沒什麼事。”安知禮連忙打圓場。

    “但是……”王俐婕轉頭看向安知禮﹐眉心多了好幾條皺紋。“安教授﹐你
不怕學校知道這件事後會造成什麼後果嗎﹖這樣對你的名聲會有很不好的影響…
…”

    安知禮深知這樣有違常理﹐但他實在無法向王俐婕解釋其中的原由﹐只能無
奈地搖搖頭﹐道﹕“我知道會引起誤會﹐不過我有我的苦衷……”

    “什麼苦衷﹖”王俐婕逼問。

    “這……”他無言以對。

    “你這麼焦急干什麼﹖其實就算教授和我之間有什麼事﹐也和你無關吧﹖助
教。”潘寫意再次發揮她那銳利的口舌。

    “怎麼會無關﹖我……”王俐婕差點就說出自己喜歡著安知禮﹐不過話到嘴
邊又忍住。

    “你怎樣﹖”

    “我……”

    “我看﹐你送資料來只是借口﹐真正的目的是來找教授的吧﹖”潘寫意戳破
她真正的目的。

    “你……”王俐婕瞥了安知禮一眼﹐突然滿臉通紅。

    “知禮﹐看來你還真受歡迎﹐不但女同學們愛慕你﹐連這位王助教也對你動
了情了。”她揶揄地盯著安知禮。

    “什麼﹖”安知禮一愣﹐錯愕不已。

    “沒錯﹐我是喜歡安教授﹐但我比你有資格喜歡他﹐你是他的學生﹐這樣厚
著臉皮纏著他算什麼﹖”聽她親熱地喊安知禮的名字﹐王俐婕豁出去了﹐坦承自
己的感情﹐並大聲指責潘寫意。

    “我纏著他﹖你可要搞清楚﹐是他把我留下來的﹐真正纏著他的人是你﹐不
是我。”她冷哼一聲。

    王俐婕驚愕地望向安知禮。“安教授﹐你留下她﹐難道你對潘寫意……”

    “王助教……”安知禮眉心深擰﹐不知該如何解釋。

    “我愛他﹐他也愛著我﹐我們之間沒有旁人可以插進來的余地。”潘寫意要
徹底斷了王俐婕對安知禮的覬覦。

    “寫意﹗你……”安知禮怒責地瞪著她。

    “我說錯了嗎﹖你敢發誓你不愛我嗎﹖你敢嗎﹖”她靠近他﹐眼中充滿了孤
注一擲的挑舋光芒。

    “我……”安知禮愣了愣。

    他應該狠下心發誓的﹐即使是說謊﹐他也要否認到底﹐但是﹐隱藏在她倔強
小臉後的脆弱及怨懟卻讓他心驚﹐他好怕驕傲的她又重蹈當年的復轍﹐好怕她又
用激烈的手段來殘害自己。

    所以﹐他沒發誓﹐也沒有開口﹐只是杵在原地﹐無力地任她向他的肩膀偎靠
而來。

    “你們……真難看﹗”王俐婕驚瞠不已﹐他們相偎在一起的身影刺痛了她的
眼睛﹐她怒斥一聲﹐轉身跑開﹐

    “等等﹐王助教﹗”安知禮大驚﹐大喊一聲﹐追了幾步。

    “別管她了﹐知禮。”潘寫意叫住他。

    安知禮回頭看著她﹐不悅地道﹕“你不該讓她難堪的﹐寫意。”

    “我讓她難堪﹖”她受傷地瞪著他。是王俐婕先攻擊她的啊﹗

    “你先進去﹐我去送送她﹐她這樣回去我不放心。”他掏出鑰匙。將門打開﹐
然後轉身就走。

    “你為什麼不放心她﹖你就不會不放心我﹖”她急忙抓緊他的手﹐心痛地低
喊。

    “別孩子氣了﹐快進去。”他微微掙開她的十指﹐掉頭就走。

    “不要走……”她心慌地喊著他。

    但安知禮並未為她停留﹐他怕王俐婕誤解﹐要是寫意住他家的事真的在學校
內傳開﹐那對寫意的傷害就太大了﹐所以他無論如何都得追上去向王俐婕說明清
楚。

    潘寫意見他迫不及待地迫著王俐婕而去﹐心幾乎碎裂一地﹐她咬著脣﹐含淚
推開大門﹐奔回自己的房間﹐久久無法釋懷。

    她開始懷疑﹐安知禮對她的感情會不會都是她自己的錯覺而已﹖

    也許﹐他其實並不愛她……

    從來就不曾愛她……

    ◎◎◎

    深夜﹐三點半﹐天空飄起了細雨﹐稀稀疏疏地打在庭院裡的杜鵑花上﹐沙沙
的聲音是寂靜夜裡唯一的聲音。

    潘寫意立在料峭的寒雨中﹐身上的簿衫早已濕透﹐長發也被雨水浸濕﹐雨滴
不斷從發間滑落﹐但她卻絲毫不覺得冷﹐只因她的心早已涼透﹐在久等安知禮不
歸之後﹐她的心已一寸寸化為灰燼。

    “春心莫共花爭發﹐一寸相思一寸灰……”

    夢心般地念著李商隱的詩﹐她一陣心悸﹐竟是心有戚戚焉。

    安知禮送王俐婕回去後一直未歸﹐她從心煩﹑心焦等到心冷﹑心寒﹐一顆心
被嫉妒啃蝕得千瘡百孔﹐她無法合眼﹐無法入睡﹐胸口的疼痛貫穿肋骨﹐切割著
她的感官﹐緊扯著她的思緒﹐讓她連呼吸都覺得刺痛。

    捧著心口﹐她怔怔地杵在園內﹐看著一朵朵杜鵑謝落﹐總覺得那像極了自己
正在凋謝的容顏。

    不知又過了多久﹐她的指尖已凍得沒有知覺﹐眼前的一切開始變得迷蒙﹐她
的心思飄得好遠﹑好遠﹐似乎在很久以前﹐她也曾經這樣一個人等待著一個失約
的男人﹐獨自對著這孤單的夜色暗暗飲泣。

    那時﹐她原以為他會來帶她走﹐她以為他會願意為她舍棄一切﹐沒想到﹐他
爽了她的約﹐任她一人在後花園苦等了一夜﹐結果﹐她等到的只有絕望﹐只有心
碎……

    楊磊……

    那個負了她的一片痴心的男人……那永遠刻在她靈魂中的名字……

    蝕心的痛貫穿她的身體﹐這一瞬間﹐前世今生交會﹐沉睡了千年的白清雪在
她體內醒了過來……

    門在這時被打開﹐安知禮一臉倦容地跨進來。

    他好心送王俐婕回家﹐王俐婕卻乘機要求他陪她去喝點酒﹐他難以拒絕﹐就
這麼和她耗到凌晨三點才能脫身。

    鎖上大門﹐他用手抹開臉上的雨痕﹐很少喝酒的他頭有些昏沉﹐拖著沉重的
步伐沿著小徑走向屋子﹐正要跨上階梯﹐突然瞥見左遏的花叢中有一抹倩影﹐他
轉過頭﹐立刻驚駭地站定。

    一襲弱弱裊裊唐朝襦衫長裙﹐頭插風翅翠鈿﹐遠遠望去﹐儼然就是白清雪…
…

    一步步﹐他屏息地走向她﹐來到她身後﹐難以自持地一把抓住她的手腕﹐深
怕她隨時會消失。

    “清雪﹗”他失聲地驚喚。

    她回頭看他﹐白清雪的幻影頓時消逸﹐他定眼一看﹐才發現她不是白清雪﹐
而是潘寫意﹐而且她全身濕透冰冷﹐看來神情古怪。

    “寫意﹖﹗你……你不睡覺跑到外頭淋雨做什麼﹖”他從迷幻中回神﹐驚呼
道。

    潘寫意一臉冷寂地看著他﹐以一種縹緲的聲音道﹕“我在等你……”

    看她渾身濕冷﹐他整顆心不舍地糾結成團﹐責備道﹕“你怎麼不先睡呢﹖要
等可以在屋裡等啊﹗何必……”

    “我以為……你不會來了……”她喃喃地道。

    “天﹗你這樣會感冒的﹗快進去﹗”他摟著渾身冰冷的她﹐匆匆進到屋內﹐
直接帶她進入她的房間﹐推她進浴室。

    “去洗個熱水澡﹐我去煮個姜茶給你喝……”他不敢看她那因濕透而曲線畢
露身子﹐低頭說著便轉身要走﹐但他的手還沒碰上門把時﹐整個人就呆住了。

    她從後方緊緊抱住他的腰杆﹐小臉緊貼著他的背脊﹐以細柔得令人心折的聲
音哀求著﹕“別走……求求你別走……”

    “寫意……”他的心狂跳不止﹐僵直立著﹐不敢亂動。

    隔著一件罩袍﹐他仍清楚地感受到她渾圓的胸部﹐一股女性的馨香襲來﹐讓
他心神俱震。

    “抱我﹐我好冷……”她微微抖瑟地道。

    他吸一口氣穩住自己的定力﹐才擠得出聲音。“寫意﹐別這樣﹐快把衣服換
掉。”

    可是她對他的話充耳不聞﹐還是緊緊抱住他﹐身子已不停地打顫。

    他拉開她冰冷的雙手﹐轉身面對她﹐試圖讓自己因酒精催發而瀕臨沸騰的心
脈冷靜下來。

    “聽話﹐去沖個熱水澡。”他撥開她垂落在臉上的濕漉長發﹐安撫地拉她走
進浴室﹐打開水龍頭﹐放下熱水。

    她安靜地立在他身邊﹐定定地看著他﹐黑瞳顯得異常清亮。

    待水滿了﹐他才轉頭對她道﹕“洗個澡讓自己暖和﹐不然──”

    他話未說完﹐她已貼了過來﹐伸手抱住他的頸子﹐整個人依進他的雙臂之間。

    “我愛你……楊磊……”她閉上眼睛﹐輕聲細喁著。

    他如遭雷極﹐被她口中喊出的名字震散了所有的思緒。

    她……叫他楊磊﹖

    這個唐時的名字﹐他從沒提過﹐她是怎麼知道的﹖

    她仰起小臉﹐喜悅地望著他剛毅的臉龐﹐以一種奇特的語氣道﹕“你終于來
帶我走了嗎﹖你決定要我了嗎﹖”

    “寫……寫意﹖”他屏息地瞪著她﹐是酒精的關系嗎﹖不然眼前的潘寫意看
起來為什麼這麼像白清雪﹖

    “我要永遠和你在一起﹐楊磊﹐帶我走……”她滿足地將臉貼在他的胸口。

    “清……清雪﹖”他瞠目忘情地低呼。

    “楊磊……楊磊……”

    他的意志﹑自制﹐全在她一聲聲的呼喚聲中瓦解﹐他可以抗拒潘寫意﹐但他
卻抗拒不了白清雪﹐她是他千年來的最愛﹐是他十八世中唯一的渴望﹐在某些意
義上﹐她和潘寫意是不同的﹐不全然相同……

    她看他沒反應﹐抬起臉看他﹐有些不安地問﹕“你……不愛我了嗎﹖”

    不愛她﹖

    怎麼可能不愛她啊﹖

    明眸如水﹐紅脣如酒﹐一臉蕩人心魂的明媚﹐散發著誘人的春光……

    這樣的麗人﹐怎能不愛……

    他心中一緊﹐再也把持不住﹐將她的細腰一摟﹐猛地低頭接住她的雙脣﹐傾
盡他禁錮了千年的感情。

    他的吻完全顛覆了他書生的形象﹐帶著強烈的飢渴﹐如暴風席卷著楊花﹐似
平要將她一口吞沒。

    她喜歡他這種佔有似的吻﹐不再怯弱﹑斯文﹐不再猶豫﹑被動﹐充滿著為她
痴狂的深情﹐和濃得化不開的愛意。

    她為他開啟了朱脣﹐迎向他﹐丁香小舌羞澀地刺探著他的反應﹐他一震﹐倒
抽一口氣﹐欲火妄時在四肢流竄。

    卷纏上她的舌尖﹐他深深地吻進她的口中﹐品嘗著她貝齒間的芳液﹐以及果
凍般的香甜柔脣﹐吸吮著﹐摩潤著﹐輕啃著……

    激烈的擁吻持續了好半晌﹐直到他們的氣息漸漸濃重﹐直到欲火焚燒著他們
全身﹐他才在窒息之前放開她。

    潘寫意嬌喘連連﹐飛到天邊的意識有些回籠了﹐之前迷迷蒙蒙的﹐她雖然不
是很清楚發生了什麼事﹐但卻感覺得出所有的喜樂與哀傷﹐而此刻安知禮狂吻了
她﹐她除了驚喜和悸動﹐已無暇去探究他改變態度的原因。

    兩人面對面地喘息著﹐溫熱的水氣蒸熏著他們的心跳﹐安知禮只覺得全身因
欲望而緊繃﹐他跨出了自我束縛的那道防線﹐就再也回不了頭了。

    那泛濫的情欲﹐將再也攔不住……

    沖動地一把將她橫抱而起﹐走出浴室﹐輕輕將她放在床上﹐然後他脫掉自己
被雨淋濕了的襯衫﹐俯壓向她﹐再次將她拉回懷中﹐意猶未盡地吻著她的眼睛﹑
臉頰﹑耳垂﹑頸項……

    隨著脣的巡行﹐她身上的白棉罩袍被拉開褪去﹐她雖纖細﹐可是雙峰卻挺立
豐滿﹐姣美飽滿的酥胸在胸罩裡呼之欲出﹐看得他意亂情迷﹐心旌狂馳……

    --------------
    轉自晉江文學城


 
亦凡公益圖書館(shuku.net)
下一章　回目錄 
亦凡主? 
 亦凡商城 
 新?中心 
 商?助理 
 聊天?? 
 四海?? 
 ?卡天地 
 亦凡?? 
 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　第六章

    安知禮坐在床沿﹐懊惱地低著頭﹐以手撫面﹐對昨晚發生的事深深懺悔。

    他不該喝酒的﹐酒麻痺了他的理智﹐也麻痺了他的定力﹐加上潘寫意犀利言
詞的刺激和嘲諷﹐他才會……

    轉頭看著沉睡的潘寫意﹐烏溜溜的黑發如瀑布般披散在枕間﹐映著她絕美白
皙的小臉﹐被子遮掩不住她織細誘人的胴體﹐單是這樣看著她﹐他體內的欲火就
又不受管制地蠢動。

    她是這麼的美﹐美得讓人難以抗拒﹐想起她在他懷中嬌喘顫動的情景﹐她的
柔情﹐她的羞赧﹐她的呻吟﹐他又有了想要她的沖動。

    悸動中﹐他慢慢掬起她的一綹發絲﹐湊到脣邊吻著﹑嗅著﹐借著這種方式稍
稍排遣他的渴念。

    這是第一次﹐也是最後一次﹐他將再也不碰她了。

    不該……再碰她了……

    他在心裡悒懮地想著。

    潘寫意在這時睜開了眼睛﹐惺忪中﹐她看見了他﹐嘴角浮起了一抹慵懶的淺
笑。

    他一驚﹐很快地放掉手中的柔絲﹐自制地望著她﹐低聲問﹕“痛嗎﹖”

    兩片紅潮飛上了她的雙頰﹐她搖搖頭。

    “對不起﹐我……”他為昨晚的瘋狂道歉。

    “不要說對不起﹐那好像你做錯了什麼。”她輕輕嗔道。

    “我是做錯了﹐我不該……”

    “是我逼你的﹐你一點都沒錯。”她已經聽厭了他的抱歉。

    “寫意……”

    “我愛你﹐知禮……”她向他伸出手。

    不能﹗他不能再沉淪下去了……

    他驚覺地向後縮﹐沒有握住她的手﹐只是別開頭。

    “累吧﹖再多睡一會兒﹐我不吵你了。”起身准備離開。

    “不﹗不要走﹗”她急忙坐起﹐拉住他的手臂。

    他回頭看著她﹐不看還好﹐這一看就再也走不了了。

    她一臉嬌弱地望著他﹐被子滑落﹐露出了蜜桃般的乳房﹐勻稱的雙腿也在被
褥間若隱若現﹐看似無邪﹐卻又勾魂攝魄。

    他失神了半晌﹐不敢亂動﹐深怕一動又會忍不住將她佔為已有。

    但他不動﹐她卻動了﹐她的雙手如藤蔓纏繞上他的脖子。粉嫩的脣吻上了他﹐
妖嬈的胴體也貼緊著他﹐乳尖正好抵住他的胸膛。

    他倒抽一口氣﹐才剛筑起的心防─下子又潰散﹐在她柔軟的雙脣挑逗下﹐他
迷眩地用力擁住她﹐回以更激烈的親吻。

    他不知道﹐人性哪﹐一旦觸犯了禁忌﹐就再也戒不掉了。

    舌尖撫弄著舌尖﹐他們狂野地互吻著﹐耳裡只聽得見彼此的喘息聲﹐壓根沒
發現有人打開了大門﹐進了屋子。

    倏地﹐房門被打開。

    “寫意﹐我哥他去哪裡──”安知默走了進來﹐話卻在看見他們交纏的身影
後戛然而止。

    她瞪大雙眼﹐愕然地看著他們接吻的畫面。

    安知禮從眼尾瞥見她﹐立刻從迷眩的天堂掉回現實﹐他驚駭地推開潘寫意﹐
一臉痛悔。

    “知默……”他不知該如何解釋。

    就在這時﹐一個高大的人影出現在安知默身後。“怎麼站在門口﹖楊磊不在
嗎﹖”

    一聽見這稱呼﹐他臉色大變﹐隱約猜到來者是誰了。

    那人走進房裡﹐威猛剛峻的臉龐﹐鑲著一雙狂肆如爪的雙眼﹐全黑的打扮﹐
更襯托他一身的豪邁驍勇。

    “曹……曹震﹖”他驚呼出聲。

    “我現在叫何讓﹐安先生。”那人冷冷地勾起嘴角﹐眼光銳利地從他的臉掃
向潘寫意。



    “你……”他真的是大意外了﹗這一世他居然能見到三弟曹震。

    “哼﹗聽說這個女人就是‘白清雪’﹐沒想到你竟然碰了二哥的新娘﹖你難
道不怕又被情咒捆綁千年﹖”何讓責備地瞪著他。

    “我……”過度的震驚和悔悟讓他無言以對。

    “你也該替你‘妹妹’想想吧﹖她才是你的新娘﹐你這輩子得和她守在一
起﹐不是嗎﹖”何讓字字帶刺地挖苦。

    潘寫意愈聽愈覺得奇怪﹐這個黑衣男人是誰﹖什麼情咒﹖什麼新娘﹐誰又是
白清雪﹖為什麼安知禮得和安知默“守”在一起﹖他們不是兄妹嗎﹖

    “別說了。”安知默陡地低斥﹐她眼神復雜地看了潘寫意一眼﹐轉身走出房
間。

    “知默﹐你聽我說──”安知禮既抱歉又煩亂﹐擰著眉追出去。

    潘寫意錯愕地看著他一副做錯什麼大事的慌張模樣﹐心中劃過一陣凜然。

    難道他對他妹妹……

    留在房裡的何讓則─臉幸災樂禍地行著她。冷笑﹐“看來你什麼都不知道﹐
真可憐。”

    她抬頭看著何讓﹐不悅地問﹕“你到底想說什麼﹖”

    “在聽故事之前﹐你最好先穿上衣服﹐再到客廳來﹐我相信﹐安知禮應該會
告訴你整個來龍去脈。”何讓譏笑著走出去。

    她怔了幾秒﹐起身梳洗﹐換上衣服﹐匆匆走到客廳。但客廳裡沒有人﹐何讓
在外頭抽煙﹐而安知禮似乎還待在安知默房裡解釋。

    解釋……

    哥哥和情人上床又何必對妹妹解釋﹖

    仔細回想她待在這裡的日子﹐她多少發覺安知禮和安知默之間不太尋常﹐雖
然他們看來和一般兄妹無異﹐但安知禮對安知默的在乎程度似乎已超過了一個哥
哥該有的分寸……

    這其中……有什麼隱情嗎﹖

    她可以確信﹐安知禮是愛著她﹐只不過好像有什麼事困擾著他﹐讓他無法坦
承對她的愛意。

    困擾著他的﹐會是安知默嗎﹖

    帶著一份不安﹐她悄悄地走向安知默的房間﹐將耳朵貼在門板上。

    房內﹐安知禮壓低聲音﹐痛苦地擰著雙眉。

    “對不起﹐知默﹐我……”

    “我並不介意﹐哥﹐你別覺得抱歉﹐反而我覺得我不該把何讓帶回來。”安
知默平靜地看著他。

    “你怎麼會遇見何讓﹖”他覺得納悶。

    “在學校不經意遇上的……”安知默的聲音有點僵硬。

    “他認出你﹖”

    “嗯﹐不知道為什麼﹐他知道我是‘白靜雪’。”她也不太能理解﹐經歷了
千年﹐連安知禮都認不出潘寫意就是白清雪﹐為什麼何讓會一眼就認出她來﹖

    “你呢﹖你知道他是曹震﹖”

    “是的。”

    “他知道我和你的關系﹖”

    “我覺得……他早就知道關于我們的事了﹐見到我之後﹐他便問起了你。”

    “是嗎﹖”他沉吟著﹐難不成曹震在這一世也有了通靈法眼﹖

    “他今天到學校找我﹐說想見你﹐我只好帶他來﹐沒想到卻……”她解釋她
提早回家的原因。

    “卻他撞見了我做的錯事……”安知禮自責不已。

    “你沒有錯﹐哥﹐你本來就愛她﹐不是嗎﹖”安知默認真地看著他。

    “是的﹐我愛她﹐但我不知道我是把她當成了清雪的替身﹐還是愛著她本人。”
安知禮陷入了迷思。

    門外的潘寫意小臉刷白。又是白清雪﹗白清雪到底是什麼人﹖

    “我不懂﹐在唐時﹐既然你深愛著白清雪﹐為何還要與我訂下婚約﹖”安知
默只有一雙通靈慧眼﹐但對于前世的種種並不是非常清楚。

    “因為……八皇子選擇了她﹐在我遇見她之前﹐她就已被內定為八皇子的王
妃了﹐而且﹐你我的親事也是八皇子決定的……”

    “所以你明知二姊也愛上你了﹐卻不敢違背﹐也不敢爭取﹖”安知默其實早
就知道這一點﹐當年的楊磊和白雪是心有互屬的﹐只是礙于禮法﹐兩人終是難以
守。

    安知禮被她問得無言以對。

    是啊﹗他是不敢﹐只因李瀾對他恩重如山﹐他又豈能因兒女私情而令他丟臉﹖
情義終難兩全﹐就因為如此﹐當年白清雪曾派人捎來一封信約他相見﹐他也只有
狠下心腸避開她﹐徹底斷了兩人的情絲。

    “二姊也真可憐……我想﹐以她的個性﹐她應該是不甘心吧﹖才會來到這一
世還如此執著于你……”她深思著潘寫意對安知禮一往情深的成因。

    “但這終究還是一場空﹐她該愛的人是八皇子﹐而我該愛的人是你﹐否則那
纏繞著我們的千年情咒又該如何化解﹖”他悒郁地看著窗外﹐思緒紛擾。

    我該愛的人是你……

    聽見安知禮對著自己妹妹說這種話﹐潘寫意再也難以忍耐﹐用力推開門﹐大
聲怒問﹕“你們究竟在說什麼﹖誰是白清雪﹖為什麼你應該愛的人是知默﹖你們
是兄妹啊﹗”

    安知禮轉頭看著她﹐臉色一沉。

    “白清雪……就是你﹗寫意。”安知默平靜地對她道。

    她瞠目結舌﹐完全難以理解。

    她﹖她就是白清雪﹖安知默在說什麼……

    “讓我來告訴你吧﹗寫意﹐我會把一切都告訴你……”安知禮嘆了一口長氣﹐
深沉地道。

    一切﹐細說從頭……

    ◎◎◎

    一整天﹐潘寫意都把自己一個人關在房裡﹐在聽完安知禮所說的“故事”之
後﹐她在震驚紊亂之余﹐有太多的資料要消化﹑整理﹑歸納。

    根據安知禮的說法﹐他因為被下了情咒而記憶不滅地穿過了十八世的輪回﹐
只有找到當年下咒的新娘白三小姐白靜雪才可以解脫。

    而她﹐自家二小姐白清雪﹐則是當年那個亂點鴛鴦譜定王爺李瀾的新娘﹐這
一世﹐她得嫁給李瀾才算完成心願。

    至于白家大小姐﹐則“分配”給了那個令她看不順眼的何讓。

    所以安知禮才不敢愛她﹐雖然他早在唐朝就已愛上她﹐但他也只能默默地看
著她成為八皇子的王妃﹐到最後﹐還眼睜睜看著李瀾將她和她的姊妹們送進宮去
當皇帝的“慰安婦”。

    這故事真的很精採﹐也很動人﹐但她半信半疑﹐唯有對白家三姊妹的處境感
到淒然。

    換作是她﹐在當時那種情況﹐她大概也會那樣結束自己的性命吧﹖

    但現在是二十一世紀﹐她不是白清雪﹐她是潘寫意﹐她不管誰是八皇子李瀾﹐
她只在乎安知禮﹐只愛著他。

    誰說她這一世一定得嫁給李瀾﹖她和他還不見得會相遇呢﹗再說﹐安知禮也
絕不可能娶自己的妹妹﹐不是嗎﹖

    與其要受制于所謂的“情咒”﹐還不如勇敢去把握這一世的真愛﹐她真希望
安知禮那頑固的腦袋能想清楚這一點。

    想通了整個問題﹐她胸口的郁氣頓時消散﹐不管她是不是“白清雪”﹐都改
變不了她愛上安知禮的事實﹐只要李瀾不出現﹐她相信她絕對能說服安知禮和她
在一起。

    她決定把自己的心聲傳達給安知禮知道﹐于是打開房門﹐走了出去。

    客廳裡﹐只剩下何讓一人﹐他似乎還沒有離開的打算﹐獨自一人坐在沙發上﹐
一看見她出現就揚起一道刺眼的微笑。

    “怎麼﹖你想通了嗎﹖”何讓蹺著長腿﹐仰頭斜睨著她。

    她懶得回答他的諷刺﹐逕自問道﹕“知禮呢﹖”

    “他在書房﹐似乎在自我反省。”他很清楚﹐他的現身讓安知禮陷于情障之
中的理智又回籠了﹐看見他﹐等于提醒安知禮一切都沒有改變﹐被情咒約束了的
宿命一點都沒有改變。

    “反省﹖”她蹙起細眉﹐討厭這個字眼。

    “他沾惹了王爺的新娘﹐難道不該反省﹖”何讓冷笑。

    “我對過去的事沒興趣﹐我只知道這一世他未娶我未嫁﹐我和他相戀相愛又
有什麼不對﹖”她傲然地反駁。

    何讓挑了挑眉﹐站起身踱向她﹐眼中閃著揶揄。“經過了一千多年﹐白二小
姐果然變得積極多了……”

    “只有傻瓜才會被過去牽著鼻子走﹐你難道不這麼認為﹖”她反擊地瞪著他。

    他一怔。

    白家三姊妹之中﹐就屬白清雪最機靈聰穎﹐外表看似柔弱﹐內心卻堅強剛烈﹐
即使經過了長久的輾轉輪回﹐她依然絲毫未變。

    “我不會放棄他的﹐我也不會讓他放棄我﹐只要他愛我﹐我就會永遠待在他
身邊。”她篤定地說完﹐轉身走向書房。

    何讓盯著她的背影﹐剛猛的眉宇慢慢沉了下來。

    “我很好奇你能否說服我大哥﹐他那個人對八皇子的忠誠比誰都還要愚昧﹐
而且要想解開情咒﹐他也只能和‘白靜雪’在一起……”他喃喃自語﹐目光轉向
二樓安知默的臥室﹐臉上浮起了一抹交雜著愛恨的光芒。

    潘寫意沒聽見何讓的低語﹐她沒敲門就走進書房。書房內只點上一盞燈﹐安
知禮就坐在書桌後方﹐雙手支在桌上﹐掩著臉孔﹐靜靜地不發一語。

    她心疼地看著他﹐他寬闊的肩膀似乎背扛了無數的痛苦﹐那克制﹑壓抑的姿
勢﹐仿佛累積了許多的磨難﹐化不掉﹐忘不了﹐歲月有如一層層沉重的腳鏈﹐將
他銬住﹐每經過一次輪回﹐就加重他腳下的重量。讓他舉步維艱﹐讓他疲于奔命。

    悄悄走近他﹐她忍不住彎身擁住他的背﹐只盼能替他分擔他的痛苦。

    他背脊一僵﹐從掌心裡抬起頭﹐低啞地警告﹕“寫意﹐你應該離我遠一點…
…”

    “為什麼﹖”她故意問。

    “你明知道﹐我們不能……”他眉峰絞擰成團。

    “為什麼不能﹖”她又問。

    他氣悶地抓開她緊纏著他的手﹐轉身面對她喝道﹕“你明明都已經知道了﹐
你該屬于……”

    “我只屬于你。‘她截斷他的話。

    他呆住了。

    在知道了一切原委之後﹐她對他還是這麼強烈地執著嗎﹖

    “我不認識八皇子李瀾﹐我只認識安知禮﹐我的心是你的﹐我的人也是你的。”
她明亮的黑瞳中只有堅定兩字。

    “寫意……”他的心好痛﹐因為承受不起她如此濃烈的愛情而撕痛著。

    “除非你不要我。”她頓了一下﹐又問﹕“你……不要我嗎﹖”

    “我……”他當然要她﹗瘋狂地想要地﹗但是﹐他卻不能要﹐也不敢要……

    “你說啊﹗你要我嗎﹖”她逼近他﹐仰起出塵明艷的小臉﹐強迫他給她承諾。

    他後退一步﹐震懾了片刻﹐才深深吸了一口氣﹐狠下心道﹕“我要不起你﹐
寫意﹐我雖然愛你﹐然而和你在一起壓力太大了﹐我會喘不過氣來。”

    “什麼﹖”她俏臉一變。

    “我是愛你﹐但我不能對不起李瀾﹐你的存在只會讓我非常痛苦﹐所以我寧
可選擇遠離你﹐寧可再也不要見到你。”他表情冷凝地盯著她。

    好像被一下子抽干了血液﹐她的臉色震怒又蒼白。

    “你的意思是……與其背叛李瀾﹐你寧可犧牲我﹖就像當年你犧牲白清雪﹖
難道經過了一千年﹐你還想重蹈復轍嗎﹖”她犀利地瞪著他。

    他胸口一震﹐瞠目無言。

    他……重蹈復轍﹖

    她對他的冥頑不靈又氣又惱﹐隨手便抓起筆筒裡的美工刀﹐抵住自己的胸口。

    “寫意﹗你想干什麼﹖”他驚駭地急吼。

    “為什麼你就是不懂﹖白清雪是愛著你的﹐如果我就是白清雪﹐那麼﹐我絕
對不願再一次與你擦肩而過﹐如果你堅持把我讓給一個連是否存在都還不知道的
男人﹐那我不如死了算了﹗”她紅著眼眶﹐舉起美工刀便往胸前刺下。

    噩夢﹗那揮之不去的噩夢竟然又要在他眼前重新上演﹗

    不可以﹗絕對不可以……

    “不要──”他厲吼著沖向她﹐緊緊抓住她的手腕﹐想搶走她手中的美工刀。

    她躲開他﹐跑向角落﹐賭氣地仍將美工刀抵著心臟。

    “寫意﹐你別……別亂來……把刀子給我……”他緊張害怕得聲音發顫。

    “不要。”她使性子不給﹐倔強地抿著雙脣。

    他不再多說﹐一個箭步沖向前﹐兩人纏扭在一起﹐一陣搶奪掙抗﹐他索性用
手握住刀尖﹐免得她傷了自己。

    “知禮﹗”她嚇得立刻放開美工刀﹐驚心地大喊。

    他的手掌被刀子劃破﹐染得手心一片鮮紅﹐她急忙握住他的大手﹐看著那道
血痕﹐眼淚更簌簌地流個不停。

    “你瘋了嗎﹖你這個笨蛋……”她心疼地罵道。

    她只不過想嚇嚇他而已啊﹗只是想逼出他的感情﹐沒想到他卻如此當真﹐還
傷了他自己……

    真是個傻瓜﹗

    安知禮什麼話都沒說﹐只是糾著心腸﹐將她緊緊摟進懷中﹐心裡那份恐懼仍
盤恆不去。

    那種眼睜睜看著她死去的巨痛﹐他再也不要承受了﹐再也不要……

    “知禮……知禮……”她把臉埋在他胸前﹐聽著他焦慮得狂跳的心跳聲﹐心
中溢滿了感動。

    “別……再這樣嚇我了。”他終于發得出聲音了。

    “誰教你一直要把我推開﹐我說過﹐除了你﹐我誰都不要﹐所以不要再說什
麼我是李瀾的新娘了﹐不要再拿情咒來當借口﹐讓我留在你身邊﹐好嗎﹖”她抬
起頭﹐含著淚光的雙瞳全是對愛的執著。

    他還能拒絕她嗎﹖

    動容地低下頭吻住她的脣﹐他第一次有了想將她據為己有的念頭。

    管他的情咒﹐管他的記憶不滅﹐只要能和地相守這一世﹐要他再痛苦千年他
也甘願……

    只要李瀾不出現……

    是的﹐只要沒有李瀾﹐他就可以大膽地擁有潘寫意﹐這柔軟的脣﹐纖媚的身
軀﹐芬芳的氣息……都只屬于他……

    兩人纏綿地擁吻著﹐潘寫意知道﹐自己打蠃了這場仗了﹐她感覺得出安知禮
已放開心中的結﹐他願意接納她了。

    房內的人影交疊﹐情意綿綿﹐而門外﹐安知默則靜默地從門縫中看著他們﹐
臉色悵然。

    從小﹐她一直是哥哥生命的重心﹐如今重心已轉移﹐她雖然說不在意﹐但仍
揮不去那份不成熟的失落感。

    “偷看是不好的行為。”一個低沉的聲音突然在她身後響起。

    她微驚﹐回頭看著何讓譏誚的表情﹐沒有說什麼﹐蹙著眉想直接走開。

    “嘿﹐不看了嗎﹖”何讓拉住她道。

    “放手。”她揚起臉怒斥。

    “你的臉色很難看哪﹗怎麼﹐很嫉妒吧﹖楊磊應該是你的﹐卻被白清雪搶走
了﹐心有不甘嗎﹖”他挑了挑眉﹐挖苦地道。

    “我聽不懂你在說什麼。”她冷冷地道。

    “你啊﹐從以前就這樣﹐老是沉默地不將心意表達出來﹐把所有的情緒都埋
在心底﹐你這樣不累嗎﹖”他緊盯著她﹐眼中閃過一抹深沉的幽光。

    她抬頭瞪著他﹐內心因他的話而輕顫﹐臉上卻依然防備地道﹕“這不關……”

    她的話聲戛然而止﹐因為他突然在這時伸出手﹐以拇指輕輕撫摸著她的脣。

    “還是這麼愛逞強……”他喃喃地道。

    她被這個動作嚇到了﹐睜大雙眼﹐以手捂住嘴﹐驚愕地向後退開。

    這個人……這個男人……

    還是和千年以前一樣令她驚悸……

    他勾起嘴角﹐冷冷地看著她一臉慌張。

    她惱怒地瞪著他好半晌﹐才轉過身﹐匆匆奔回自己的房間。

    白靜雪……

    他挺直地杵在原地﹐嘴角的線條變得冷硬。

    千年的情咒似乎就要在這一世做個了結﹐他不會讓潘寫意亂了整個局面的﹐
誰該屬于誰﹐早在千年之前就已注定﹐任何人都別想再做任何改變。

    只是﹐為什麼他心裡深處還是舍不下那抹影子呢﹖

    低下頭看著自己的手﹐冷傲的神情慢慢變得柔和﹐慢慢的﹐他將那撫過安知
默紅脣的指尖﹐輕輕印在自己的脣上……

    --------------
    轉自晉江文學城


 
亦凡公益圖書館(shuku.net)
下一章　回目錄 
亦凡主? 
 亦凡商城 
 新?中心 
 商?助理 
 聊天?? 
 四海?? 
 ?卡天地 
 亦凡?? 
 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　第七章

    又過了一個星期﹐就在潘寫意以為可以安心地和安知禮在一起時﹐一個變數
倏地結束了她短暫的幸福。

    離家出走也將近一個月了﹐她知道好面子的父親一定不敢報警﹐只會私下聘
人找她﹐但她斷定父親根本不可能會知道她躲在教授家中﹐所以才會到現還那麼
平靜。

    不過﹐再怎麼任性她也覺得該打個電話給爸媽報平安﹐于是在安禮的勸說下
終于撥了一通電話回家。

    電話一接通﹐她就聽見母親哭天搶地的聲音。

    “寫意啊﹗你到底跑到哪裡去了﹖你要把媽急死是不是﹖都快一月了﹐你為
什麼還不回來──”

    “對不起﹐媽……”她無奈地道。

    “你爸快被你氣死了﹐這幾天他根本吃不下睡不著﹐公司又忙﹐還有醒波…
…”

    “江醒波﹗他又怎麼了﹖”她陡地發現﹐這二十多日來她完全沒想過江醒波。

    “他大概是氣炸了﹐他去找你那個……那個不倫不類的‘好朋友’秦若懷逼
問你的去處﹐結果那女孩什麼都不說﹐他就把她關在醒園……”潘母滔滔地道。

    “什麼﹖你……你說江醒波綁架若懷﹖”她大吃一驚。

    “哎﹐這也不算是綁架啦﹗誰教那個丫頭死都不說你躲在哪裡﹐醒波就決定
用她來逼你出面……”

    “天啊﹗天啊﹗江醒波怎麼可以這樣﹖可憐的若懷﹐她被我害慘了﹗”她既
自責又擔心﹐沒心情再說下去﹐立刻掛斷電話﹐滿臉彷徨不安。

    “寫意﹐發生了什麼事﹖”坐在一旁的安知禮詫異地問。

    “若懷……若懷竟然江醒波抓去醒園了﹗那個可惡的家伙﹐他怎麼可以這樣
……”她握著雙拳低嚷。

    “誰是江醒波﹖”安知禮又問﹐不知道為什麼﹐聽見這個陌生的名字他的心
就微微抽緊。

    “他就是我要訂婚的對象﹐他是個壞家伙﹐若懷之前就怕他對付她﹐早知道
就不該把若懷拖下水。”她煩悶懊悔地蹙著小臉。

    “難怪這陣子秦若也一直沒來上課……”安知禮沉吟著。

    “真的嗎﹖為什麼你都沒告訴我﹖”她瞪大雙眼。

    “我以為你知道。”

    “不行﹗我要去醒園救若懷﹐那個姓江的如果敢對若懷怎樣﹐我絕不原諒他﹗”
她心急如焚地沖出客廳。

    “等等﹐我陪你去。”安知禮不放心她一個人去見那個江醒波。

    她回頭看他﹐靈光一閃。

    對哦﹐安知禮陪她去更好﹐讓江醒波見見她真正的情人安知禮﹐這樣江醒波
才會對她死心。

    “你們還是別去比較好……”安知默不知何時已來到客廳﹐出口阻止。

    “為什麼﹖”潘寫意奇道。

    “我只是感覺有事要發生……”安知默懮心地道。

    “但我不能不去﹐萬一若懷怎麼了就糟了﹗”潘寫意就怕秦若懷遭了江醒波
的毒手。

    “還是去看看吧﹗”安知禮也很擔懮秦若懷的處境。

    安知默看了他們半晌﹐深深嘆了一口氣。

    也許命運還是無法違抗的吧﹗

    “既然這樣﹐那我也去﹗”她其實隱隱感覺得出﹐有股奇特的力量在呼喚著
他們﹐在那個叫做“醒園”的地方。

    于是三人走出別墅﹐巧的是在大門遇上了何讓﹐何讓納悶地看著他們﹐問道﹕
“你們要去哪裡﹖”

    “寫意要去找她同學。”安知禮回答。

    “哦﹖那為什麼你們兄妹也要跟著去﹖”何讓好奇道。

    潘寫意懶得解釋﹐她真的很不喜歡何讓﹐總覺得他看來陰陰的﹐不知在打什
麼主意﹐而且三天兩頭就往這裡跑﹐就算他以前是安知禮的結拜兄弟﹐但來得也
未免太頻繁了吧﹖



    但她懶得回答﹐很少主動開口的安知默卻說話了。

    “你要不要也一起去﹖”安知默低著頭道。

    何讓似乎愣了一下﹐他深深看了安知默一眼﹐道﹕“為什麼﹖那裡有什麼有
趣的嗎﹖”

    “也許……會有你要的驚喜。”安知默低聲道。

    就沖著安知默這句話﹐何讓也加入他們的行列﹐一行四人搭著何讓的車前往
醒園。

    面對醒園﹐潘寫意早已見慣﹐並不覺得出奇﹐但安知禮和何讓卻被這間巨大
恢宏的中式園林給深深震懾住了。

    有多久不曾看見過這樣的宅子了﹖在那繁華的長安城郊﹐貴族世冑們的園林
豪邸﹐詩人墨客們穿梭其中﹐談詩﹐談政治﹐談江山﹐談美人……

    他們互望一眼﹐心底都浮起了同樣的疑問──

    住在這裡的會是什麼人﹖

    總管老石前來應門﹐他一看見潘寫意﹐掩不住滿臉驚訝。

    “潘小姐﹖你……”

    “若懷呢﹖她在哪裡﹖江醒波把若懷關在哪裡﹖你們把她怎麼了﹖”潘寫意
氣急敗壞地就是一長串嬌斥。

    老石很快恢復鎮定﹐客氣地向她解釋﹕“秦小姐平安無事﹐請別擔心﹐我馬
上去通知先生說你來了﹐各位請進。”

    說罷﹐老石帶領著眾人走進醒園﹐他邊走邊打手機通知江醒波﹐潘寫意緊跟
在他身後﹐安知禮則和安知默及何讓緩緩前行﹐他們驚艷地環顧整座宅院的布局
及設計﹐心中那份詭異的浮動愈來愈明顯。

    “這大宅……完全是模仿唐朝風格……”走在優美的回廊間﹐安知禮遠眺著
波中曲橋和典雅的涼亭水榭﹐不禁喃喃地道。

    “沒錯﹐而且有幾處建筑看來都很熟悉……”何讓冷眼盯著遠遠的那座閃著
光彩琉璃瓦的八角風亭﹐心中暗驚。

    “是啊……真的……非常熟悉……”安知禮的胸口愈來愈緊﹐因為他明白何
讓的意思﹐這座醒園和以前定王府實在太類似了﹗

    他的腳下像灌了鉛般﹐變得好沉重﹐如果他沒猜錯的話﹐那個江醒波很可能
就是……就是……

    “若懷﹗”前方響起了潘寫意的驚呼聲。

    “寫意﹗”秦若懷出現在回廊的盡頭。

    兩個女孩欣然地相擁﹐互訴近況﹐可是安知禮和何讓根本沒注意她們兩人﹐
他們的目光早已被那個跟在秦若懷身後緩緩走來的俊挺男人緊緊鎖住﹗

    雖然外貌已有改變﹐但那唯我獨尊的卓然貴氣還是一樣逼人。

    他們凜然止步﹐驚詫僵立。

    “江醒波﹐你太過分了﹐你怎麼可以把若懷抓來……”潘寫意沖著江醒波就
開罵。

    江醒波絲毫沒有做錯事的懺悔樣﹐反而冷傲地反駁﹐“你如果不躲﹐我又何
必抓她﹖”

    “你不逼婚的話﹐我又何必躲起來﹖”潘寫意氣呼呼地斥責。

    “那麼﹐是你自己連累了她﹐能怪我嗎﹖”江醒波冷哼。

    “你……”她真是氣壞了﹐她跟江醒波這個人根本是八字不合。

    在一旁的秦若懷眼見他們就要吵起來﹐連忙拉住她﹐急道﹕“寫意﹐江醒波
沒有對我怎樣……”

    “你別怕他﹐若懷﹐如果他真的欺負你……”她知道秦若懷是老實人﹐搞不
好受了什麼委屈也不敢聲張。

    “沒有﹐他真的沒對我怎樣﹐我很好……”秦若懷紅著雙頰低下頭。

    嗯﹖

    潘寫意睜大眼睛﹐忽然察覺出某些異樣﹐按理說﹐綁架了將近一個月﹐秦若
懷應該非常生氣才對﹐怎麼有著一張情竇初開的羞澀神情﹖

    心中一動﹐她轉頭看向江醒波﹐赫然發現江醒波看著秦若懷的眼神竟也是帶
著濃濃的柔情﹐頓時﹐她心底雪亮﹐一個意念迅速竄進她腦中。

    該不會……若懷和江醒波……

    相戀……

    天哪﹗

    她一把拉過秦若懷﹐低聲質問﹕“若懷﹐告訴我實話﹐你和江醒波是不是…
…”

    “寫意……我……”秦若懷臉更紅了。

    不用問了﹐答案已在秦若懷難得扭捏嬌羞的神情上昭然若揭。

    他們兩人一定是在這段日引司產生了情愫了﹗

    真有趣﹐江醒波原想拿秦若懷當人質逼她回來﹐沒想到反而愛上了秦若懷﹐
愛神果然是個調皮的小天使啊﹗

    她一個人正興味盎然地感嘆時﹐後面的安知默忽然直盯著江醒波和秦若懷﹐
黑瞳閃著詭奇的靈光。

    “果然﹐所有的人都到齊了……”她的聲音不大﹐但立在她兩側的安知禮和
何讓卻聽得一清二楚。

    “你是指﹖”何讓心頭一凜。

    “你們應該早就看出來﹐那個男人就是八皇子李瀾。”安知默又道。

    安知禮的臉色早已一片蒼白﹐一聽她確認﹐他胸口更如尖針般刺痛。

    李瀾……竟然就是潘寫意原本要訂婚的對象﹖

    這麼說﹐是李瀾早就知道潘寫意的身分﹐才執意非娶她不可了﹖

    而他……卻無意間破壞了李瀾的婚事……

    “而那個秦若懷……就是白勝雪﹗”安知默沒有轉頭﹐不過這句話明顯的是
在對何讓說的。

    何讓眉目深攏﹐直盯著秦若懷。

    那個清秀的女人就是當年的自家大小姐白勝雪……

    “恭喜﹐你終于找到你的新娘了。”安知默的聲音平淡得聽不出任何情緒。

    何讓很快地看了她一眼﹐嘴角微沉。

    “哼﹐沒什麼好值得恭喜的﹐呆子都看得出來﹐我的新娘愛上了八皇子了。
你不認為這情況太奇怪了嗎﹖”他森然地自嘲著。

    的確﹐這情況真的非常奇怪﹐經過了千年﹐他們六人之間的情緣似乎交錯開
來了……

    安知默蹙著眉心﹐困惑地暗忖。

    “不過﹐你們可以放心﹐我絕不會坐視不顧﹐讓整件事亂了譜﹐為了解脫血
咒﹐我們都得清醒點﹐可別被一時的激情沖昏了腦袋﹐愛上不該愛的人。何讓接
著意有所指地道。

    安知禮渾身一震﹐豈會聽不出他話裡的警告﹖

    如果他和潘寫意在一起﹐如果秦若懷愛上了江醒波﹐那麼﹐何讓要怎麼辦﹖
當年三對男女的配對全被打亂﹐如此一來﹐他們三人誰也別想解開情咒了。

    他正驚心于這個結果﹐潘寫意卻非常開心地拉起秦若懷的手﹐對著江醒波微
微一笑。

    “這真是太好了﹐江醒波﹐你如果真愛上了若懷﹐那就太好了……”

    “什麼意思﹖”江醒波眉峰一擰。

    “這樣我們之間的婚事就可以取消啦﹗你有了若懷﹐而我……”她神秘一笑﹐
“我就可以和我愛的人在一起了……”

    “不可以﹗”三個人異口同聲地喝道。

    她和秦若都嚇了一大跳﹐錯愕地轉頭看著和江醒波同時出聲的安知禮及何讓。

    江醒波也望向他們兩人﹐臉色瞬間驟變。“你們……”

    “哦﹐我忘了介紹﹐他們分別是我的教授安知禮及安知默兄妹﹐還有教授的
朋友何讓﹐這陣子我一直住在安教授家裡……”潘寫意趕忙為江醒波介紹其他人﹐
不過話說到一半她就住了口。

    只因她敏銳地發現﹐這三個男人根本沒在聽她說話﹐他們互相凝視著﹐神色
有些奇異。

    那樣子並非陌生﹐反而像極了……像極了久別重逢的手足……

    尤其是安知禮﹐他清俊沉穩的臉龐此時充滿了不尋常的激動﹐對著江醒波﹐
他顫聲地喊道﹕“王爺……”

    八皇子李瀾﹐千年來他和他只相遇過兩次﹐這一回﹐是他們第三次重逢……

    “侍郎﹐是你﹗”江醒波驚呼著﹐大步走向他。

    “是﹐正是屬下……”他恭敬地低下頭﹐差點就跪膝行禮。

    潘寫意小臉倏地刷白﹐笑容迅速地自她嘴角褪去。

    王爺……

    安知禮喊江醒波“王爺”﹖那是不是意味著……意味著江醒波就是他老是掛
在嘴邊的──八皇子李瀾﹖

    她原本不太相信的“故事”﹐難道真的是事實﹖

    一股不好的預感油然而生﹐她一直以為不可能存在的李瀾竟然真的出現了﹐
甚至就是執意非娶她不可的江醒波﹐敢情他早就知道她是“白清雪”﹖早在兩年
前就知道……

    不安地瞥向安知禮﹐她胸口隱隱刺痛。

    她很清楚﹐一旦李瀾出現﹐安知禮就會退縮﹐安知禮的靈魂一直還是那個對
八皇子忠心不二的“楊磊”﹐李瀾是君﹐他是臣﹐他永遠擺脫不了他身為人臣的
想法。所以他很可能又要放棄她了……

    江醒波又看向何讓﹐興奮地道﹕“將軍……”

    何讓一臉森冷地看著他﹐沒有回應。

    “何讓﹐你是怎麼了﹖他是王爺啊﹗”安知禮低斥一聲。

    “王爺﹖那已是過去的事了﹐現在﹐他是誰都不重要﹐我只知道﹐他搶走了
我的新娘。”何讓燃著怒火的目光移向秦若懷。

    完全搞不清楚狀況的秦若懷從剛才就像尊石像般杵著﹐此時被何讓凌厲的目
光一看﹐心臟更是驚跳紊亂。

    “你在說什麼﹖曹震﹐我哪裡搶了你的新娘了﹖”江醒波喊著何讓以前的名
字怒道。

    “你還不懂啊﹖秦若懷就是當年白家的大小姐白勝雪。”何讓陰鷙地瞪著他。

    江醒波駭然地倒退一步﹐一臉死灰。

    綁架秦若懷原是想借她逼出潘寫意﹐可是在這段相處的日子﹐他已不自覺深
深愛上了她﹐豈料﹐她竟會是……白勝雪﹖

    竟是……三弟曹震的新娘……

    潘寫意終于忍不住了﹐她走到安知禮身邊﹐拉住他的手﹐焦心地想確認清楚﹐
“知禮﹐江醒波就是你說的八皇子……定王李瀾嗎﹖是真的嗎﹖”

    安知禮轉頭看著她﹐忍著揪心之痛﹐沙啞地嘆道﹕“是的﹐寫意﹐他就是八
皇子李瀾﹐所以﹐你無論如何一定得嫁給他……”

    “不……”她猛搖頭﹐因他冷靜而直接的說法傷心欲絕。

    雖然明白他的愚忠有多麼頑固﹐但她還是有那麼一點期盼﹐期盼著他會舍不
得她﹐會以強硬的手段留住她。

    可是﹐他卻絲毫沒有掙扎﹐就這樣又要把她推回給江醒波……

    這個愚蠢又膽小的男人﹐為什麼千年以前是如此。千年以後仍完全沒改變﹖

    “不﹗我為什麼要嫁給他﹖他愛的人明明是若懷﹐又不是我﹗你怎麼忍心…
…忍心把我讓給一個不愛我的男人﹖你明知道我愛的人是你啊﹗”她痛心地抗議﹐
哭得如帶雨梨花﹐令人動容。

    這聲宣告﹐把早已混亂的局面弄得更加糾葛不清﹐不但三個男人驚瞠無言﹐
就連秦若懷也心顫驚惶地大聲斥問──

    “這到底是怎麼一回事﹖到底……是怎麼一回事﹖”

    可憐的秦若懷﹐原來她也一樣不知情。

    潘寫意淚流滿面地看著她﹐以及一直沒開口的安知默﹐從沒有一刻像現在這
樣感到絕望。

    是什麼樣的前生﹐擾亂了她們三個女人的今世﹖當年的白家三姊妹﹐是以什
麼樣的心情下了詛咒﹖

    她們真正愛的是誰﹖

    穿梭了千年﹐尋找的情郎又是誰﹖

    午後的天空悶雷輕響﹐濃雲飛掩集結﹐不知何時已遮蔽了整個天空﹐大地一
片暗沉。

    醒園裡氣氛沉滯﹐立在回廊中的六個人﹐到底該如何才能理得清牽纏千年的
情絲呢﹖到底要多久﹐才能結束這漫長又坎坷的情路﹖

    此刻﹐他們誰也無法滲透……

    ◎◎◎

    潘寫意安靜地坐在座位上﹐左手支著下巴﹐一雙幽黑的眼瞳定定地看著講臺
上的安知禮﹐專注得好像要將他看穿一樣。

    她又回學校上課了﹐請假了一個月﹐再回來時才發現﹐學校裡有關她和安知
禮的流言早已滿天亂飛﹐不用猜她也知道造謠生事的大嘴巴是誰。

    但此刻她對別人的揣測及異樣眼光已經沒心情去在意了﹐因為現在她有更重
要的事要做﹐更重要的事……

    那天在醒園發生的事就像個核子彈﹐把她的愛情炸得粉碎﹐也讓秦若懷心碎
傷痛﹐那三個千年前的負心人﹐竟然為了從血咒中解脫而執意選擇他們不愛的女
人。

    江醒波雖然愛著秦若懷﹐卻仍非娶她不可。

    安知禮沒勇氣愛她﹐只能認命地守著他安知默過一生。

    何讓呢﹖他一再強調大家得履行當年的婚約﹐所以秦若懷只能嫁給他。

    真可笑﹗

    又不是在分配食物﹐他們竟能漠視她們的感覺﹐強迫她們選擇自己不愛的男
人。

    對他們來說﹐她們三個女人究竟算什麼﹖

    潘寫意內心的怒火從那天使開始灼燒﹐滂沱大雨中﹐她陪著得知真相後被狠
狠傷了心的秦若回家﹐兩個知心好友抱頭痛哭了許久﹐之後﹐一個計劃便在她腦
中成形。

    既然他們認為“情咒”比愛情還要重要﹐那就如他們所願﹐她告訴秦若懷﹐
不如將計就計﹐她就答應和江醒波結婚﹐秦若懷則投向何讓的懷抱。

    秦若懷原本對這個提議頗為猶豫﹐但在她的勸說下﹐終于決定賭賭看。

    用她們的愛情來賭這一場輸贏﹐她們相信﹐如果江醒波或安知禮真的愛她們﹐
就一定會有所行動。

    于是﹐秦若懷開始和何讓接觸﹐這十天來﹐何讓一有空就會來接她下課﹐兩
人看來儼然一對情侶。

    至于潘寫意﹐她接受了父親的安排﹐答應與江醒波結婚﹐這陣子一下課就得
忙著去採買東西﹐從不在學校逗留。

    這計劃一開始進行﹐就引發了不小的震撼。她發現﹐首先沉不住氣的﹐就是
江醒波﹐他對秦若懷和何讓在一起的事似乎不太能接受﹐即使和她在一起也整日
擰著雙眉﹐明明要和她結婚了﹐仍一副心事重重的模樣。

    據她推測﹐再過不了多久﹐江醒波一定會抓狂﹐以他的狂妄霸氣﹐絕對容忍
不了自己深愛的女人和別的男人在一起……即使那個男人是“理應”成為秦若懷
丈夫的何讓。

    不過﹐秦若懷能激起江醒波的妒意﹐她卻到現在還看不見安知禮有什麼反應。

    知道她要和江醒波結婚﹐安知禮什麼話都沒說﹐在學校裡見了面。也從不和
她打招呼﹐感覺上﹐好像真的放棄了她﹐再也不和她有任何瓜葛。

    盯著仍能平靜上課的他﹐潘寫意著實又氣又惱﹐這個呆子的忍耐力大概可以
列入金氏世界紀錄了﹐他難道真的一點都不在意嗎﹖她就要嫁給江醒波了哪﹗

    他……真的舍得﹖

    鐘聲響起﹐終于下課了﹐安知禮很快地走出教室﹐她悄悄地跟在他身後﹐來
到文學院前的荷花池畔﹐才開口道﹕“子惠思我﹐褰裳涉溱﹐子不我思﹐豈無他
人﹐狂童之狂也且。子惠思我﹐褰裳涉洧﹐子不我思﹐豈無他士﹐狂童之狂也且。”

    安知禮一怔﹐停下腳步。

    倘若你還愛我﹐就提衣涉水過河來找我﹐倘若你不再愛我﹐難道就沒別人了
嗎﹖你這狂童太傻了啊﹗

    他知道﹐潘寫意以這首詩在罵他不懂珍惜她﹐可是他不是不願﹐而是不能啊﹗

    江醒波沒出現之前﹐他可以不顧一切地愛她﹐但江醒波一出現﹐他就再也沒
有資格和立場﹐因為她早在千年以前就已屬于江醒波﹐這是命﹐無法違抗的命…
…

    “就當我是個‘狂童’吧﹗我也只能把你交還給八皇子……”他不敢回頭看
她﹐只能背對著她感嘆。

    “擄走了我的心﹐佔有了我的人﹐才要將我還給八皇子﹖你不覺得已經遲了
嗎﹖”她尖銳地冷笑。

    他胸口一痛﹐轉過身﹐臉上閃過慚色。

    “寫意……”她那怨懟說詞深深刺傷了他的心。

    “在我把一切都給了你之後﹐你要如何將我完好如初地還給八皇子﹖”她直
盯著他﹐眼眸中浮起了一絲恨意。

    在他的心中﹐八皇子永遠是最重要的﹐而她的地位不過是次等……

    “我……”這是他最大的錯誤﹗安知禮深知他對不起江醒波﹐他為自己定力
不夠而深感羞傀。

    “我已是你的人了﹐可是你卻逼著我去嫁給別的男人﹐你難道沒想過經過那
一夜﹐你可能在我的身體裡留下什麼嗎﹖”她故意賣弄玄虛。

    “什……什麼﹖你是什麼意思﹖”安知禮震得臉色大變。

    “你等著看好戲吧﹗安知禮。”她詭譎一笑﹐掉頭就走。

    她受夠了﹗她追求安知禮追得也夠累了﹐“窈窕淑女﹐君子好逑”﹐現在起﹐
該由他來追她了﹐她要他這個對愛情懦弱得教人生氣的男人﹐主動來爭取她﹐大
膽地來將她奪回去﹗

    噙著狡笑﹐她知道﹐他一定會追過來的﹐因為她已下了“猛藥”。

    果然﹐安知禮一聽到她的話﹐立刻沖過來攔住她﹐急問﹕“寫意﹐你剛才說
的是什麼意思﹖”

    “沒什麼。”她繞過他﹐繼續往前走。

    “寫意﹗”他拉住她的手﹐滿臉慌亂。

    “放手﹐教授﹐你不怕被別人看見﹐我還擔心壞了我的名聲呢﹗我就快嫁人
了﹐不想再引起不必要的流言蜚語。”她冷冷地看著他﹐眼中充滿了挑舋。

    他在她銳利目光下放開手﹐卻仍滿心顫顫﹐不安地追問﹕“告訴我﹐寫意﹐
你是不是……”

    “你又何必擔心呢﹖我什麼都不會告訴江醒波的。”

    “你……”他瞪大眼睛﹐妯這話是不是表示她已經……已經……

    “反正江醒波也不愛我﹐他娶我只是為了解開情咒﹐我想﹐他不會介意這種
小事的。”她還是模棱兩可地說著。

    他深深地喘了一口氣﹐臉色益發蒼白﹐再也忍不下胸口翻攪的驚惶﹐一把揪
住她的手腕便往他的研究室走去。

    “啊﹐你做什麼﹖”她佯裝驚慌﹐可是嘴角卻浮上一抹笑意。

    他鐵青著臉將她拉進研究室內﹐鎖上門﹐將她按在牆上﹐怒聲責問﹕“把話
說清楚﹐寫意﹐你到底想說什麼﹖”

    她盯著他失措的臉龐﹐幽然地道﹕“你真的在意嗎﹖你不是再也不想和我有
任何牽扯﹐我你還是別問得好……”

    “寫意﹗”他痛苦地喝道。

    “為什麼一副好像做錯事的樣子﹖你沒有錯﹐錯的是我﹐從頭到尾都是我在
引誘你﹐就算我自己有什麼後果﹐也由我自己承受。”她淒楚地笑了。

    “你……你真的……”他愈聽愈心驚﹐她的種種說法愈來愈明確地表示﹐她
真的已經有了……

    “我的月事一向很准﹐可是這次遲了﹐不過也有可能是因為要結婚了﹐太興
奮所致﹐你別擔心﹐如果真有什麼狀況﹐大不了去拿掉就好……”她說得輕松﹐
可是字字都比刀還要鋒利。

    “不﹗”他瞪眼失聲厲喝。

    她被他嚇了一跳﹐閉上嘴巴看著他。

    “不可以……”他分不清自己是喜是懮﹐是悲是狂﹐他只知道﹐他絕不能任
她殘害她自己﹐還有她肚子裡的小生命……

    小生命……

    天﹗她竟有了他的孩子了﹖可能嗎﹖才一次的激狂纏綿……

    “瞧你緊張成這個樣子﹐都還不確定呢﹗也許只是我的錯覺﹐也許根本什麼
都沒有。”她拍拍他的胸膛﹐掙開他的手﹐轉身想走。

    他用力握住她的手﹐卻說不出任何留下她的言語。

    看他認真且為難的樣子﹐她的心陡地糾結成團﹐勉強擠出一抹僵硬的微笑﹐
譏諷地看著他。“怎麼﹖知道我懷孕了你才會想留住我嗎﹖到頭來﹐我竟比不過
一個小小的胚胎﹖”

    “不﹗不是這樣的……”他沙啞地低嚷﹐一顆心幾乎要被撕扯成兩半了﹐她
明知他是多麼愛她﹐愛到連這樣看著她都會心痛﹐為何還要用這種話來傷害彼此﹖

    “放心﹐我還是會‘如你所願’嫁給江醒波﹐既然你們為了解開情咒可以不
惜任何代價﹐既然你為了那該死的君臣之禮﹑兄弟之情可以犧牲我﹐那麼要痛苦
就讓大家一起痛苦﹐就大家痛苦到死──”她愈說愈氣﹐淚又不爭氣地涌出了眼
眶。

    原本告訴自己要好好地演這一出戲﹐但一想到自己竟得用這種手段來得到他
的愛﹐她就替自己覺得悲哀。

    “不要說了﹗”他大吼一聲。

    她睜大眼睛﹐委屈地瞪著他﹐淚水更是成串地滴落。

    這個可惡的笨蛋﹗

    天下第一號大白痴﹗

    她在心裡臭罵著﹐拂開他的手﹐賭氣哭道﹕“好﹐我不說了﹐永遠都不會再
來煩你了﹗”

    說罷﹐她連接下來的課也沒心情上了﹐轉身沖出他的研究室﹐把錯愕﹑不安﹑
迷亂全部留給安知禮獨自去承受。

亦凡主? 
 亦凡商城 
 新?中心 
 商?助理 
 聊天?? 
 四海?? 
 ?卡天地 
 亦凡?? 
 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　第八章

    在外頭晃了一整天﹐直到深夜﹐潘寫意才拖著疲憊的身子回家。

    其實她根本不想回來﹐如果可以瀟灑地遠離這裡﹐走得遠遠的﹐再也不要和
安知禮或是江醒波有任何牽扯﹐也許她就不會這麼痛苦了……

    為什麼愛一個人會這麼苦呢﹖愛情不是甜甜蜜蜜的嗎﹖怎麼她看別人談個戀
愛都快樂得像在天堂﹐她好像在地獄裡一樣﹖

    都是安知禮害的﹗要是沒遇見他﹐她也不會落魄成這樣……

    在心裡咒罵著﹐她拿出鑰匙﹐正准備打開家門﹐突然從背後伸出一只手﹐用
力抓住她的手肘。

    “呵﹗”她驚呼一聲﹐連忙抬頭﹐赫然看見滿臉凝結著怒氣和倦怠的安知禮﹐
不禁怔住。

    “你到哪裡去了﹖”他低聲問。

    “我不必告訴你吧﹗”她別開頭去﹐掙開他的手。

    “我找你找了半天﹐你整個下午的課都沒去上﹐也沒有回家﹐更沒去醒園﹐
你到底去了哪裡﹖”他緊攫住她的雙肩﹐焦急地逼問著。

    “這麼緊張干嘛﹖怎麼﹖你以為我會去哪裡﹖去墮胎嗎﹖”她仰頭瞪著他﹐
冷冷地笑了。

    “你……”他得臉色發白。

    的確﹐早上見她哭著沖出研究室﹐他心裡就陣陣發毛﹐想到她剛烈的性子﹐
他真的好怕她會去干什麼傻事﹐所以才會急著到處找她。

    “如果我說我去拿掉孩子﹐你會不會輕松一點﹖”她故意道。

    “不﹗”他抽了一口氣﹐難以直信。

    看他慌的模樣﹐她突然笑了﹐而且是大笑。

    “哈哈……真是太有趣了﹐你是為了這種事才來找我的嗎﹖從來都是我去找
你﹐這次你竟是為了確認這種事才主動來找我……哈哈……”她笑得淚流滿面。

    “寫意﹗不要這樣﹗”她的歇斯底裡令他心痛又心驚﹐連忙出聲喝止。

    她仍又哭又笑﹐怎麼也停不下來。

    他索性抓住她的手﹐不由分說地拉著她沖向大街﹐攔下計程車﹐帶著她奔回
他家。

    他不能她就這樣回去﹐他得問清楚所有事﹐否則他一定會瘋掉。

    一路上﹐潘寫意安靜下來﹐可是完全不理他﹐只是盯著車窗外的街景發呆。

    回到家﹐他緊拉著她的手﹐進到別墅內﹐直接將她帶進他的房裡。

    擰了一條熱毛巾替她擦掉臉上的淚痕﹐他立在她面前﹐輕聲地道﹕“寫意﹐
我們得談談。”

    “談什麼呢﹖”她失神地問。

    “告訴我﹐你是不是真的……”他焦急不已。

    “真的什麼﹖”她慢慢抬起頭﹐看著眼前臉色同樣憔悴的他﹐故意繞著圈子
不正面回應。

    “寫意﹗拜托你﹐別再折磨我了……”他心力交瘁地低嚷。

    “是誰折磨誰﹖誰折磨誰啊﹖愛上你才是折磨我自己……”她抗議地叫著﹐
好不容易止住的淚又滑落。

    他心頭一緊﹐憐惜地將她摟進懷中﹐喃喃地喊著她的名字。

    “寫意……寫意……”將臉埋進她的頸窩﹐吸聞著她身上發間特有的梔子花
香﹐他這些日子來積壓的妒意﹑煩亂﹑焦愁都一古腦兒地從理智的框框沖竄而出。

    天曉得他已快要瘋掉了﹗

    那天在醒園把一切都講明了之後。江醒波在秦若懷面前仍選擇要娶寫意﹐他
能開口說不嗎﹖加上何讓堅決要秦若懷的態度﹐為了顧及知默的感受﹐他也只能
強壓下內心的痛楚﹐放開寫意……

    只是﹐他萬萬沒想到﹐事隔幾天﹐他就聽聞寫意決定和江醒波結婚的事﹐連
秦若懷也和何讓出雙人對﹐這一變化﹐快得幾乎令他錯愕﹐即使心裡早有准備﹐
可是一旦事實真的擺到眼前﹐他才發現自己根本無法接受。

    每天在校園中看見潘寫意﹐他都有種想帶著她逃走的想法﹐他不怕再次承受
情咒千年的折磨﹐他只求這一世能和她守終老。

    可是眼見婚期節節逼近﹐他還是向他的理智臣服了﹐主要的原因﹐是他不能
丟下知默不管。




    他可以不管江醒波﹐但他不能不照顧與他相依為命的知默﹐她是他的妹妹﹐
也是他前世的未婚妻﹐他得對她負責啊﹗

    潘寫意環抱住他﹐愛極了他身上那股清爽的氣息﹐她閉上眼睛﹐忽然有種感
覺﹐她一定是為了與他相遇﹑相愛﹐才轉生來到這一世的﹐也許當年的白清雪詛
咒的對象是那個痴愚的儒生楊磊﹐而非八皇子李瀾……

    他從她發間抬起頭﹐看著她泫然絕倫的容顏﹐一陣激蕩﹐低頭攫住她的櫻脣﹐
緊密地﹐狂野地﹐掠奪她呼出的每一道氣息。

    她熱切地回應著他的索求﹐她的心﹑她的身體都已等待他的擁抱等得發燙﹐
這些日子來每一分每一秒﹐她都在想念著他﹐想念著他的體溫﹐他的胸膛﹐他的
親吻……

    欲火在他們激情的擁吻中一發不可收拾﹐他的吻從她的脣移開﹐襲向了她柔
軟的耳垂﹐她雪白的頸項﹐她在他的吻中嬌喘﹐在他難得展現的狂野中暈眩。

    他的手伸進了她的毛衣內﹐托揉著她飽滿微脹的雙峰﹐當指尖碰觸到她乳尖
的花蕾﹐他整顆心幾乎蕩漾成碎片。

    “天啊﹗寫意﹐我要你……”他克制著自己﹐全身因壓抑而微微顫抖。

    “我也要你﹐知禮﹐抱我﹐緊緊地抱著我……”她嬌聲地懇求著。

    “我不能﹐這會傷了你﹐而且﹐我不該……”他的喘息愈來愈粗重。

    她臉色一變﹐惱火地推開他﹐大聲道﹕“不要再說什麼應不應該﹐如果你不
抱我﹐我就去找江醒波﹗我去找他總可以了吧﹖”

    說著﹐她真的沖向房門。

    他幾乎是在同一時間就抓住她﹐用力地將她拉回﹐推倒在大床上。

    “不行﹗不可以﹗我不准你去﹗”他俯身壓住她的肩膀﹐憤怒咬牙地俯身盯
著她﹐眼中燃著熊熊妒火。

    她很滿意自己造成的效果﹐她再次成功地激怒他了。

    “我無法忍受別的男人碰你﹐就連江醒波也不行……”他終于沉聲說出內心
的醋意﹐接著﹐他低下頭重重地吻她。

    她喜歡他充滿妒意的聲音﹐喜歡看他獨佔的眼神﹐只有在這種時候﹐她才能
確認他的心﹐確認他有多愛她。

    悶燒了許久嫉妒讓他全身著火﹐他激烈地脫掉她的毛衣……

    “知禮﹖”她微探起頭﹐見他趴在她的腹上﹐有點心虛地向後挪動。

    他抬眼盯著她﹐眼中充斥著強烈的需求和赤裸的激情。“我再也不會放開你
了﹐寫意……”

    “哦……寫意﹐我愛你﹗我永遠愛你……”他在她耳邊喘息地起誓。

    她的計劃得逞了﹐安知禮應該不會再把她推給江醒波了﹐只要謊言不拆穿﹐
她就可以高枕無懮﹐與安知禮雙宿雙飛。

    “現在﹐我們該怎麼去向醒波解釋﹖”安知禮擁著她﹐認真而不安地思索著
未來。

    “直接告訴他我們要在一起就行了。江醒波深愛著若懷﹐我想他應該會很高
興放我走。”她輕聲道。

    “可是何讓……”安知禮一想到何讓的強硬與堅持﹐就覺得難以啟齒。

    “何讓在想什麼我並不清楚﹐不過﹐我一直有個感覺﹐其實他是喜歡知默的。”
她接著道。

    安知禮詫異地驚坐而起。“什麼﹖你說何讓對知默……”

    她也撐起上身﹐嘲笑地道﹕“你都沒發現嗎﹖他經常到這裡來可不是為了和
你聊天﹐而是來看知默的。”

    “真的嗎﹖”他還一時轉不過腦筋。

    “他們兩人在以前沒有交集嗎﹖在唐朝﹖”她忽然問。

    “以前﹖”他的思緒拉回唐朝﹐印象中﹐白靜雪話不多﹐就和現在的知默一
樣﹐而且很少露面﹐曹震要見到她的機會並不多。

    “我想﹐他們之間一定有過什麼事。”她篤定地道。

    “何以見得﹖”

    “你不覺得這樣才有道理嗎﹖當年﹐我們三姊妹一定都各有所愛﹐陰錯陽差
地被指給了不愛的人﹐你們三人﹐和我們三人﹐就這樣錯開了﹐所以這一世﹐我
們才會執著地愛著你們﹐也希望被你們所愛……”這是她研究了許久之後對他們
之間的情咒所下的結論。

    他聽得一怔﹐暗想﹐可能嗎﹖當年不只他偷戀著白清雪﹐八皇子真正喜歡的
人難道是白勝雪﹖而曹震﹐他和白靜雪之間……

    “我想﹐如果我真的是白清雪﹐我一定是喜歡你的﹐就因為喜歡你﹐才更恨
你﹐恨你不要我﹐恨你把我推進宮中……一定是深刻的絕望才會逼得我們姊妹以
死下咒﹐但詛咒的對象﹐必定也是自己最深愛的那個人……”她遙想著那時的景
象﹐哀怨地說著。

    是嗎﹖是這樣嗎﹖那麼﹐能解除他的情咒的並非白靜雪﹐而是白清雪﹖他尋
尋覓覓了十八世的佳人﹐不是他的安知默﹐該是眼前的潘寫意了﹖

    瞪大眼望著潘寫意﹐驀地﹐他想起了自家三姊妹死前的那些話……

    “直到你們尋找到我們姊妹三人﹐直到你們用愛情救贖你們自己……直到你
們學會了怎麼去愛﹐你們的靈魂才得以安息……”

    用愛情救贖﹖

    學會怎麼去愛﹖

    他愈想愈是驚顫﹐這麼長的歲月﹐他竟然都沒去想過詛咒的真義何在﹐只是
一味地想早點解脫﹐要是潘寫意才是他要找的人﹐萬一在這一世他又錯過了她那
她會如何﹖他又會如何﹖

    “你怎麼了﹖”她湊近他﹐問道。

    “沒什麼﹐我在想﹐也許你說得對……”他屏息地撫摸著她的臉蛋。

    “一定是這樣的﹐如果不是情根深種﹐我不會如此執著地愛著你。”她深情
地看著他。

    他心頭一窒﹐手一攏﹐將她拉進懷中﹐深深地吻著她。

    應該不會錯了﹐她才是他千年來要找的人哪﹗

    唯一的一個……

    悸動中﹐兩人再次繾綣相依﹐緊偎難分﹐他們開始相信﹐也許情咒真正的目
的只是要他們找回真正所愛﹐找到那個千年以前最初的傾慕……

    ◎◎◎

    “你真的以為潘寫意懷孕了﹖”何讓冷冷地看著安知禮﹐譏誚地問。

    安知禮一怔﹐不知該如何回答。

    得知潘寫意有了孩子﹐他決定找江醒波談談﹐但還沒忖諸行動﹐就在校園裡
遇上了前來接秦若懷下課的何讓﹐他自然提起了這件事﹐沒想到何讓卻不以為然。

    “你也太耿直了﹐知禮﹐潘寫意那丫頭鬼靈精怪﹐你還真被她騙得團團轉。”
何讓繼續嘲諷。

    “一般女孩子不會隨便造這種謠吧﹖”安知禮悻悻地道。

    “潘寫意不是‘一般女孩’﹐她是個小魔女﹐想想當年的白清雪﹐言詞機敏
鋒利﹐現在的潘寫意可說更勝一籌。”何讓哼道。

    “但是……”他不知該如何解釋﹐那天抱著潘寫意時﹐她的確變得豐滿了些﹐
但這種感覺太過私密﹐他不便說明。

    “聽說她在學校騙得每個人都以為她有心臟病﹐不是嗎﹖那丫頭有前科。”
何讓對潘寫意的事查得很詳盡。

    “這……”他後來也知道她的心臟根本沒問題﹐更知道她機靈得近乎狡黠﹐
心思縝密又刁鑽﹐但他愛的不正是她這份與他完全相反的性子嗎﹖

    “我敢打賭﹐她是騙你的﹐為了得到你﹐她什麼謊都說得出來。”何讓哼了
哼。

    “不﹗不會的﹐這種事非同小可……”他擰著眉反駁。

    寫意可能騙他嗎﹖輕易……就撒這種謊話﹖

    “我認為﹐你要去找醒波﹐不如先去確認清楚﹐免得到時出了人糗﹐還讓醒
波為難。”何讓說著目光移向遠處﹐潘寫意和秦若懷正從文學院大樓內的二樓教
室走出來。

    安知禮一臉嚴肅﹐緩緩走向她們。

    潘寫意和秦若懷剛下課﹐兩人並肩走下樓﹐秦若懷見潘寫意這兩天來滿臉春
風﹐不禁納悶﹐“寫意﹐什麼事讓你這麼高興﹖”

    “沒什麼。”潘寫意前天和安知禮和好之後﹐整個人一掃陰霾﹐更加顯得耀
眼明艷﹐美麗非凡。

    “一定有事﹐說吧﹗”秦若懷才不相信沒事呢﹗

    “我只是搞定了安知禮。”潘寫意抿著嘴﹐停下腳步﹐撥開長長的頭發﹐靠
在樓梯轉角處。

    “搞定﹖什麼意思﹖難道說你和他……”秦若懷也站定﹐直盯著她。

    “他說這幾天要找江醒波談談我和他的事。”她靠在牆上說著﹐總覺得幸福
已在向她招手。

    “是嗎﹖教授怎麼可能變得這麼堅定﹖你是怎麼辦到的﹖”秦若懷驚奇地瞪
大眼睛。

    “只是略施小計。”她得意地揚起下巴。

    “小計﹖你又耍什麼詐了﹖”秦若懷皺起了秀氣的雙眉。

    “哎﹐瞧你說得多難聽﹗什麼耍詐﹐我只是制造點高潮﹐讓他不得不拋開一
切﹐回到我身邊。”她白了秦若懷一眼﹐微噘起小嘴。

    “你制造什麼高潮﹖”秦若懷瞪她一眼﹐對她多得像繁星的心眼早已甘拜下
風。

    “我啊……”她湊近秦若懷﹐在她耳邊悄聲笑道﹕“我告訴他﹐我有了﹗”

    “有了﹖有了什麼﹖”秦若懷不解地問。

    “當然是有小BABY了﹗”她摸摸自己平坦的小腹。

    “什麼﹖你懷孕了﹖﹗”秦若懷驚叫出聲。

    “噓﹗小聲點﹗”她連忙捂住她的嘴﹐四下張望﹐確定沒人了才又放手。

    “你……你真的……有了……”秦若懷驚詫得結結巴巴。

    “當然是……假的﹗”她笑著道。

    “假的﹖你騙他﹖騙安教授﹖”秦若懷又忍不住驚喊。

    “若懷﹐拜托你冷靜點﹗”她沒力地搖頭。

    “天﹗你這樣太過分了﹗寫意﹐你怎麼可以……”秦若懷有點激動。

    “這又沒什麼﹐誰教他總是這麼懦弱﹐以前提不起勇氣爭取我﹐現在還是一
樣要把我讓給別人﹐他活該受點教訓……”她無所謂地說著﹐不過當她抬起頭﹐
話就陡地凝住﹐而且瞪大眼睛望著階梯﹐表情也驟變。

    秦若懷好奇地轉身﹐安知禮不知何時已站在那裡﹐向來溫文儒雅的臉上蓄滿
了暗沉的怒火。

    “教授……”秦若懷直覺大事不妙。

    安知禮沒想到會聽到這些話﹐果然如何讓所說﹐潘寫意騙了他﹗

    他一步步走向潘寫意﹐怒焰竄燒全身。

    潘寫意臉色有些蒼白﹐她看得出來安知禮很生氣﹐但她仍想試解釋﹐于是擠
出一抹僵硬的笑容走向他。

    “知禮﹐你聽我說﹐其實我……”

    她話都還沒說完﹐突然“啪”的一聲﹐細白的臉上已被安知禮摑了一掌﹐打
得她驚瞠呆愕。

    “教授﹗”秦若懷失聲驚呼。

    潘寫意錯愕地轉向他﹐腦中有好幾秒空白﹐好半晌﹐她才感覺到臉頰上麻辣
的疼痛。

    安知禮……打了她﹖

    安知禮沉怒地瞪著潘寫意﹐他從來沒像現在這麼氣憤過﹐潘寫意的欺騙固然
令他震愕﹐但真正惹火他的是她的態度﹗

    “你都是這樣玩弄著別人的心情嗎﹖看別人因為你的玩笑而痛苦很有趣嗎﹖
我為了你的一句話傷神煩惱﹐輾轉反側﹐思索著要如何才不會傷害到醒波和知默﹐
而你﹐你卻在一旁看笑話﹐甚至對自己的謊言洋洋得意﹐一點都不覺得愧疚﹐你
真是太可惡了﹗”他厲聲指責。

    她動也不動﹐只是看著他﹐靜靜地任他斥罵﹐一雙眸子冰冷得嚇人。

    秦若懷在一旁也插不上嘴﹐擔心又焦急地看著他們﹐手足無措。

    “你知道我愛你﹐所以才相信你說的任何話﹐可是我痛恨欺騙﹐為了達到目
的而制造出的謊言是最令人唾棄的行為﹐我怎麼也想不到我竟會愛上一個心機如
此狡詐的女人……”他正在氣頭上﹐每個字都毫不修飾地從口中射出﹐一點都設
想到這些話會造成什麼後果。

    “教授﹐別說了﹐寫意會這麼做全是因為她愛你啊﹗”秦若懷忍不住替潘寫
意說話。

    “愛我﹖真的嗎﹖我開始懷疑了。”他丟下這句狠話﹐轉身就走。

    這句話像根毒刺﹐刺進了潘寫意的心臟﹐刺得又深又重。

    “教授──”秦若懷追了幾步﹐又立刻不放心地回到潘寫意身邊﹐忙道﹕
“寫意﹐快去向教授解釋啊﹗寫意﹗”

    潘寫意沒有行動﹐她兀自站在原地﹐隨著蒼白臉頰上五條指痕愈來愈明顯﹐
她的心也愈來愈劇痛。

    她想盡辦法要讓他們相愛相守﹐難道錯了﹖縱使她騙了他﹐但出發點也全是
為了不想再有任何遺憾﹐要是任他愚昧地守著那個什麼情咒﹐她和他就永遠不會
有結果了啊﹗

    可是﹐她的努力他卻視而不見﹐還說她是個狡詐的女人﹐甚至他還懷疑起她
對他的愛……

    還有什麼比這種下場更可悲﹖她的愛﹐到頭來竟踩在腳下﹐被最愛的男人瞧
不起……

    算了﹗

    既然安知禮不知珍惜她﹐那就算了﹗她的心﹐她對他的愛﹐就統統毀掉好了﹗

    胸口痛得無法呼吸﹐淚也流不出來﹐滿腔的感情在這一瞬間化為恨怒﹐在她
心中悶燒﹐她困難地踏出一步﹐以極緩慢的速度走下樓。

    “寫意﹗你知道安教授的為人﹐他正直的個性最受不了欺騙……”秦若懷懮
心忡忡地跟上前。

    “讓我……一個人靜一靜﹐若懷。”她蹙著臉﹐輕聲地說著﹐仿佛太用力開
口﹐她整個人都會碎裂。

    秦若懷知道﹐此刻說什麼都沒用﹐潘寫意一點都聽不進去了。

    愛莫能助地看著潘寫意獨自走開﹐她一顆心七上八下﹐猜不出她會怎麼做。

    潘寫意失神地離開文學院。一步步踩在濕漉的小徑上﹐一顆心早已枯萎得奄
奄一息。當她行經荷花池畔時﹐忽然瞥見一抹熟悉的身影﹐遠遠看去﹐何讓正立
在荷花池的那端﹐噙著一抹冷笑看著她。

    她倏地站定﹐看著他走向秦若懷﹐美麗的眼中閃過一道冷焰。

    情咒﹐一切痛苦的根源……

    哼﹐那就大家苦得更徹底吧﹗

    抿著蒼白的脣﹐她轉身繼續往前走﹐邊走並邊打電話給江醒波。

    “喂﹐醒波﹐今晚一起吃個飯吧﹗”她故意輕松地道。

    “好。”江醒波很快就答應了。

    “也約知禮和知默一起﹐婚禮上有些事要請他們幫忙。”她又道。

    “知道了﹐地點在哪裡﹖”江醒波問。

    “等一下我再通知你﹐待會見。”她合上手機﹐佯裝離去﹐然後在學校大門
前攔下一輛計程車﹐候在一旁﹐直到何讓及秦若懷的車駛出﹐她才緊緊尾隨而上。

    --------------
    轉自晉江文學城


 
亦凡公益圖書館(shuku.net)
下一章　回目錄 
亦凡主? 
 亦凡商城 
 新?中心 
 商?助理 
 聊天?? 
 四海?? 
 ?卡天地 
 亦凡?? 
 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　第九章

    在這間高級的五星級飯店西餐廳內﹐他們六人再度團聚﹐除了潘寫意之外﹐
幾乎每個人都有點尷尬。

    那次醒園重逢﹐真相雖然大白﹐卻是不歡而散﹐那磨人的情咒如一根亂棒﹐
打散了六個男女的姻緣﹐讓每個人都痛苦萬分﹐至今仍盡量避免相見。

    但潘寫意卻耍了點手段﹐每個人愈是不願去碰觸的結﹐她愈想揭開那道傷疤﹗

    秦若懷對潘寫意和江醒波的出現非常詫異﹐她知道潘寫意受了不小的打擊﹐
此刻的笑臉全是偽裝﹐此時她偕同江醒波出現在這裡的企圖讓人費解又不安。

    何讓才不相信潘寫意所謂的“巧合”﹐他冷眼旁觀著來攪局的潘寫意﹐以及
雙雙現身的安知禮和安知默﹐臉色微沉。

    江醒波根本無心去注意旁人﹐他一直盯著坐在何讓身邊的秦若懷﹐內心妒火
暗燒。

    安知禮被迫帶著安知默出席﹐他以為聚餐是為了策劃江醒波的婚禮﹐沒想到
一到飯店才發現自己上了當。

    這一定又是潘寫意在搞鬼﹐他幾乎可以肯定。

    安知默則一直低著頭沒開口﹐沉靜的她好像與其他人都不相干似的。

    這次相聚﹐潘寫意多少有點幕整的意味﹐被安知禮深深傷了心之後﹐她已不
再奢求得到幸福﹐如果其他人都願意照著情咒規范的路走下去﹐她也沒有意見﹐
反正一切都已成定局﹐但既已成定局﹐就得要去承受自己的選擇﹐她要親眼看著
每個人如何去面對自己心裡的傷痕。

    一頓晚餐下來﹐誰也沒有開口﹐每個人都食不下咽﹐坐立難安﹐只有潘寫意
泰然自若﹐甚且是談笑風生地與每個人聊天﹐品著小酒﹐或是與江醒波親近地相
偎著﹐那異常的態度﹐不但令秦若懷壓力倍增﹐更讓安知禮心情煩亂。

    到最後﹐秦若懷終于受不了這種折騰﹐她和何讓率先離去﹐深受刺激的江醒
波隨後也留下潘寫意﹐借故匆匆離開。

    “唉﹗沒好戲可看了﹐真無趣……”潘寫意啜著酒﹐諷刺地笑道。

    安知禮不悅地瞪著她﹐怒問﹕“你到底想做什麼﹖把大家找來就為了看熱鬧
嗎﹖”

    她抬起頭﹐只手托腮﹐強忍著從剛才就一直暈眩反胃的不適﹐淡淡一笑。
“怎樣﹖安排得不錯吧﹖”

    “你……”安知禮氣得說不出話來。

    “喜歡的人不但不能在一起﹐還得被迫和別人在一起﹐這種游戲﹐你們玩得
挺盡興的﹐我又怎能不看呢﹖”她又語帶嘲弄。

    “這不是游戲﹗”他咬著牙道。

    “對我來說卻是一場最可笑的游戲﹐所以﹐我不玩了﹐你們要玩就繼續﹐我
退出。”她站起身﹐身子微晃。

    “什麼意思﹖”他不解。

    “我……嘔……”她剛要開口﹐一陣惡心就沖上喉嚨﹐她捂住口﹐整個人趴
向桌面。

    “潘寫意﹗”安知默微驚﹐伸手要扶她。

    “別被她騙了﹐知默﹐她沒事。”他攔住妹妹﹐冷冷一笑。

    “可是她看起來很不舒服……”安知默蹙著小臉。

    “她演技很好﹐這種戲她太常演了﹐才會這麼逼真。”他沉冷地瞪著潘寫意。

    他的冷嘲熱諷讓潘寫意心痛如絞﹐她撐在桌面的手握緊成拳﹐拼命忍住往上
沖的酸苦胃液。

    安知禮……算你狠……

    霍地抬起頭﹐她傷痛地斥嚷﹕“對﹐我最會騙人了﹐尤其是騙你﹐只有你這
個蠢蛋才會信以為真﹗”

    安知禮眉峰絞擰﹐俊臉益發鐵青。

    “我不會再纏著你了﹐你就永遠陪著你妹妹到老死吧﹐只可惜我看不到﹐看
不到你是不是能就此解開情咒﹐因為我‘發誓’我下輩子﹐下下輩子﹐從今以後
的千年萬年都再也不想見到你──”她繼續激動地怒吼。

    “寫意﹐別亂起誓﹗”安知默上前拉住她的手急喝﹐阻止她毫無禁忌地說下
去。

    安知禮臉色驟變﹐被她那斬釘截鐵的誓言震得心驚肉跳。

    說罷﹐她捂住不停干嘔的嘴﹐掙開安知默的手沖出餐廳。

    “哥﹐你最好快去追她……”安知默難得慌張地道。




    “不……不用了……”他擰著眉﹐明明心神不寧﹐卻不願表露。

    “你如果不去追她﹐你一定會後悔﹗”安知默嚴厲地盯著他。

    “為什麼﹖”

    “因為……她懷孕了﹗”安知默正色道。

    “什麼﹖”他一愣﹐旋即失笑﹐“你也被她騙了嗎﹖知默﹐她根本沒有……”

    “是真的﹐我不清楚你和她之間有什麼誤會﹐但我可以在她身上感覺到兩個
心跳……哥﹐她千真萬確懷孕了﹐而她自己可能還不知道。”

    他足足呆了好幾秒才弄懂安知默的話﹗

    寫意……真的懷孕了﹖不是假的﹐不是欺騙﹐是真的﹖

    “那個孩子﹐是你的﹐”安知默的通雙眼閃著了然的光芒﹐

    他倒抽一口氣﹐寫意真的……真的有了他的孩子﹖

    老天﹗怎麼會這樣﹖他還對她說了那些惡毒的話……

    “快去追她﹗她剛才那種說話的口氣讓我擔心﹐如果你不想再失去她﹐就快
去追她﹗”安知默推他一把。

    他怔了怔﹐心中警鈴大作﹐立刻追出去﹐腦中不斷閃過她憤恨的表情。

    她說她要退出﹐她說她不再玩這場游戲﹐她說她永遠都不要再見到他……

    她是指什麼﹖她該不會想……

    愈想心中愈是驚怕﹐他沖出了飯店大門﹐焦急地左右梭巡﹐正打算向門房詢
問潘寫意的去向﹐一轉頭﹐就看見潘寫意委蘼地坐倒在大廳的沙發上﹐一頭長發
略顯凌亂地披散在椅背。

    他心跳急促地走了過去﹐發現她臉色自得像張白紙一樣﹐神色困頓地閉著眼
睛﹐像只受傷的小鹿縮在沙發裡。

    “寫意。”他喊了她一聲。

    她一驚﹐睜開眼﹐一見是他﹐馬上就從沙發站起﹐轉身就走﹐只是走沒幾步﹐
就昏沉得跪倒在地毯上。

    “寫意﹗”他伸手抱住她﹐又是心疼又是懺悔。

    “放手……放開我……”她虛弱但冰冷地推開他。

    “我送你回去。”他縮回手﹐卻又不放心地盯著她。

    “哼﹐怎麼了﹖你不是很討厭我這個狡詐又可惡的女人嗎﹖干嗎還裝得這麼
體貼﹖”她尖銳地說﹐抬頭冷冷一笑。

    “你身體不舒服﹐早點回去休息。”他不想在這時和她爭辯什麼﹐只是擔心
她的身體狀況。

    “我不回去﹗我還要去別的地……”她明明站不太穩了﹐仍兀自逞強。

    “寫意……”他焦慮地又扶住她。

    “別碰我﹗”她揮開他的手怒斥。

    “寫意﹐不要再這樣了﹐我向你道歉﹐對不起﹐我不知道你真的懷孕了﹐才
會對你……”他不禁脫口而出。

    她呆了一下﹐忽然笑了。

    “安知禮﹐你是故意的是不是﹖明知我騙了你﹐你還特地來嘲笑我﹖”

    “我……”他該如何啟齒﹖看來她是真的不知道自己懷孕了。

    “我好得很﹐不用你假惺惺的關心。”她怨怒地瞪他一眼﹐便踉蹌地走出飯
店。

    “寫意﹐你聽我說……”他追上前拉住她。

    “我和你之間沒什麼好說的了。”她強硬地甩開他的手﹐惡聲地怒道。

    “寫意﹗”

    “我都已經成全你了﹐你還有什麼不滿的﹖去和你的妹妹相親相愛吧﹗我祝
你們白頭偕老……”她說著又一陣作嘔﹐沖出大廳﹐一路奔向飯店大門外的草皮
上﹐頻頻嘔吐。

    他焦急地跟在她身邊﹐扶著她的肩﹐幫她拍背順氣。

    吐不出東西﹐她元氣更差﹐癱倒在草地上不停喘息。

    “寫意﹐我陪你到醫院去給醫生看看……”他焦灼地蹲在她身旁。

    “不用了﹐我只是在演戲﹐你看不出來嗎﹖”她賭氣地冷笑﹐緩緩站直。

    “……寫意﹐我真的很抱歉傷了你﹐我不該說那些話﹐你原諒我吧﹗”

    “你太客氣了﹐安教授﹐錯的是我﹐我不該騙你﹐該道歉的是我﹐明明知道
你很為難﹐偏又要纏著你不放﹐你大人大量﹐可別介意。”她抬頭看他﹐說的反
話又尖又利。

    “你……”他沒有她牙尖嘴利﹐完全無法反駁。

    “我們之間的孽緣﹐就到此為止了﹐安知禮。”她冷冷地宣告。

    到此為止﹖她是什麼意思﹖他心顫地瞪著她﹐急道﹕“不﹐我愛你﹐寫意﹐
我不會讓我們之間就此結束﹗”

    “但我已經不想愛你了﹐我再也不要愛任何人了﹗”她黑眸晶冷如冰﹐好似
要了斷什麼一樣。

    他聽出她話裡不尋常的意味﹐心頭一凜。

    “我要走了﹐我想﹐我們永遠不會再見面了。”她的心已經死了﹐被愛給反
噬了。

    “寫意﹐你這是什麼意思﹖你要去哪裡﹖”他有種不祥的預感。

    她沒再說什麼﹐強撐起身子﹐直接走向停在一旁的計程車。

    “寫意﹗”他擋在她面前。

    “讓開。”她推開他。

    “寫意﹗”他不走。

    “我很累了﹐我要回去了﹐請你讓開。”她有氣無力地低嚷。

    “我送你回去──”

    “不要﹗請你……讓開……”她顫聲低喝﹐已快支撐不了心靈及身體的創傷
了。

    見她一副疲弱的模樣﹐他不舍地伸手將她擁住﹐嘆了一口氣﹐“好﹐我們明
天再說﹐你先回去休息﹐明天﹐我再去找你﹐你等我﹐我有話對你說。”

    明天﹖不會有明天了。

    她任他抱著﹐靠在他結實的胸膛上﹐最後一次聞著他身上熟悉的氣味﹐心痛
地閉起眼睛。

    好半晌﹐他放開她﹐她看也不看他一眼﹐轉身跨進車內﹐將門關上。

    車子啟動﹐即將轉入街道﹐她才回頭看他﹐他頎長的身影直挺挺地立在原地﹐
怔怔地看著她漸漸遠離。

    這種情形好像也曾有過﹐曾幾何時﹐她也像這樣坐在轎子上﹐回首望著站在
夜色中目送她走的他﹐心頭和天空一樣都下著大雨……

    將臉埋進雙掌內﹐淚﹐終于在臉上奔流。

    她不會再見他﹐也不會再見江醒波或其他任何人﹐她要離開這裡﹐─個人走
得遠遠的﹐遠遠的……

    獨自沉浸在懮傷之中的她﹐完全沒發現﹐車子正往她家相反的方向疾速奔馳
──

    ◎◎◎

    翌日﹐安知禮到處都找不到潘寫意﹐她的手機沒開機﹐也沒到學校上課﹐打
電話給請假的秦若懷﹐秦若懷的情緒也很糟﹐只說不知道就掛了電話。

    更奇怪的是﹐打電話到潘家也沒人接聽﹐他急得簡直快要瘋掉。最後﹐他只
好直接找江醒波﹐打算跟他談談潘寫意懷孕的事﹐孰料﹐江醒波也不知去向﹐醒
園的總管老石甚至還告訴他。婚期將提前到後天……

    後天﹗

    他的驚駭非同小可﹐怎麼婚期會無緣無故地提前到後天舉行﹖江醒波和潘寫
意到底在想什麼﹖

    “那醒波現在人到底在哪裡﹖”他驚疑不定地問老石。

    “這……我也不清楚。”老石顯然也一頭霧水。

    “都要結婚了﹐為什麼他和寫意會同時失蹤﹖”他直覺得事有蹊蹺。

    “也不能說失蹤﹐先生可能只是心情不太好﹐才躲起來靜一靜﹐真正情況我
也不太明了﹐先生打電話來交代事情時什麼也沒多說就掛斷電話了。”老石稍作
解釋。

    “他什麼時候打電話回來的﹖”

    “今天一早。”

    “那寫意呢﹖他有沒有提到她到哪裡去了﹖”他目前只想知道潘寫意的下落。
懷了孕的她會跑到哪裡去﹖想到她昨晚離去時的那種神情﹐他的頭皮就一陣陣發
麻。

    “先生沒提到潘小姐﹐先生只是說後天他和潘小姐會─起回來﹐要我把一切
事宜都打點好。”

    後天﹐他們會一起回來舉行婚禮﹖

    一起﹖

    難道寫意現在和江醒波在一起﹖她……真的要嫁給江醒波﹖

    一想到她就要成為別人的妻子﹐他突然嫉妒得幾乎發狂。

    不……

    不可以﹗她要嫁也只能嫁給他啊﹗

    此刻他才徹悟﹐之前他不顧地將她推給江醒波是件多麼殘忍的事﹐明明深愛
著她﹐卻又為了種種可笑的理由放棄她﹐他究竟為她做了什麼事﹖除了傷她的心﹐
他一點都沒為他們的愛情而努力過﹐只有一味地逃避﹐只有自私地想到自己……

    他對不起她﹐從白清雪到潘寫意。千年來他一點長進也沒有﹐只是縮在他愚
昧八股的禮教規范內﹐一再辜負她的一片痴心與深情。

    現在他該怎麼做﹖怎樣才能找到她﹑挽回她﹖

    誰來告訴他啊……

    失魂落魄地逃離醒園﹐那張燈結彩的喜氣太刺眼了﹐刺得他眼睛和心靈同樣
劇痛﹐他一點都不想在這裡多待一秒鐘。

    匆匆走出醒園﹐沒多久﹐一輛車停在他身邊﹐何讓一身深沉的黑衣走下車﹐
來到他面前。

    “聽說你在找潘寫意﹖”

    他看了何讓一眼﹐沒回答。

    “別找了﹐她現在正愉快地等著當新娘。”何讓又道。

    “‘愉快’﹖”他聞言擰起雙眉﹐瞪視著何讓﹐倏地﹐一個想法閃進他腦中﹐
他上前揪住何讓的衣領﹐懷疑地道﹕“是你在搞鬼嗎﹖三弟﹖”

    “我只是一切事情順利地進行。”何讓詭譎一笑。

    “你……是你把醒波和寫意……”他怒氣驟升﹐急喝﹕“他們在哪裡﹖你把
寫意帶到哪裡去了﹖”

    “冷靜點﹐大哥﹐這不也是你要的結果嗎﹖”何讓不疾不徐地安撫。

    “什麼﹖”他臉色一變。

    “誰該和誰在一起﹐千年前就已注定﹐我們早巳心裡有數﹐又何必把事情弄
亂﹖就讓一切照著原訂的安排﹐這樣對大家都好。”何讓倨冷地道。

    “對大家好﹖怎樣才算‘好’﹖你看不出來我們每個人都痛苦嗎﹖就為了那
該死的千年‘情咒’﹐我們連自己心愛的女人都不能愛﹐你不也因此而不敢愛知
默──”他激動地低吼。

    何讓剛毅的臉龐一緊﹐斷然地駁斥﹕“知默和我一點關系也沒有﹐別扯上她。”

    “真的嗎﹖你敢說你對她毫無感覺﹖”他瞪視著他。

    “知默是你的新娘﹐大哥。”何讓也回瞪他。

    “我只把她當妹妹﹐千年以前如此﹐千年以後也是一樣﹗不管她是白靜雪﹐
還是安知默。”

    “妹妹﹖那你當年為何不拒絕親事﹖”何讓濃眉一攏﹐火氣漸升。

    “我能說什麼﹖王爺親自指婚﹐我能告訴他﹐我要的其實是他看上的白清雪
嗎﹖你呢﹖你不也不敢吭聲﹖不是嗎﹖”他狂怒地大喊﹐積壓了許久的痛與恨全
都發泄出來。

    何讓抿緊雙脣﹐無言以對。

    他和安知禮沒有兩樣﹐一個懦弱﹐一個愚蠢﹐他直到看見白靜雪將刀刺人心
臟﹐才驚覺自己失去了多麼重要的東西……

    “現在﹐我清醒了﹗我愛寫意﹐我不願再錯過她﹐就算她肚子裡沒有我的孩
子﹐我也要定了她﹗”安知禮堅定地道。

    “潘寫意根本沒懷孕……”何讓冷譏。

    “有﹗她懷孕了﹐是真的……”安知禮欣然地揚起嘴角﹐“她和我﹐我們有
了孩子﹐一個新的生命……”

    “哼﹗都是你們把事情弄得如此復雜﹐你碰了二哥的女人﹐就不擔心咒語永
遠解不開嗎﹖”何讓突然感到煩怒﹐所有的事全錯亂了﹐亂得一塌糊涂﹗

    “只要能與她相愛﹐即使要我再被情咒捆綁千年我也甘願。”安知禮第一次
清清楚楚地認定自己的感情﹐他不再逃避﹐不再畏縮﹐此刻﹐他的思緒清朗得一
如無雲的藍天﹐他的心情也終于找到了真正的平靜。　　何讓被他的神情震住了﹐
眼前的男子真的是那個深沉內斂﹑溫文寡斷的楊磊嗎﹖

    “三弟﹐放過醒波和寫意吧﹗讓大家得到真正的幸福……”安知禮接著又勸
道。

    “不﹗這是她們白家三姊自己選擇的命運﹐她們下的咒。就得由她們自己來
承受後果﹗我不會妥協的﹐婚禮將照原訂計劃進行﹐到時﹐你只要來見證就行了。”
說罷﹐何讓狂捐地上了車。

    “何讓﹗”安知禮焦急憤怒地大喊。但何讓根本不理會他﹐加足馬力﹐揚塵
而去。

    面劉跑車卷起的煙塵﹐安知禮頹然地低下頭﹐到底是什麼原因造成何讓如此
的偏激﹖他明知前方是個斷崖﹐也要逼大家往下跳﹐他究竟在想什麼﹖何苦要把
每個人都逼進絕路呢﹖

    他該如何是好﹖就這麼任何讓強行配對﹐把潘寫意嫁給江醒波﹖

    絕不﹗他不能就此放棄﹐“窈窕淑女﹐君子好逑”﹐他不該老是讓女生主動
追求﹐這次﹐由他來追她了﹐他要把他的妻﹐他的子﹐一並追回來﹗

    安知禮振作起精神﹐大步往前走去﹐決定在婚禮當天﹐搶回他真正的新娘。

    --------------
    轉自晉江文學城


 
亦凡公益圖書館(shuku.net)
下一章　回目錄 
亦凡主? 
 亦凡商城 
 新?中心 
 商?助理 
 聊天?? 
 四海?? 
 ?卡天地 
 亦凡?? 
 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　第十章

    一場古式的婚禮﹐正在醒園隆重上演﹐新郎錦衣翩翩﹐新娘紅緞嬌艷﹐在賓
客眼中﹐他們簡直就是天造地設的一對。

    但誰也不知道﹐這對新人正滿腹焦愁﹐怒火肆揚﹐只因他們兩人全是被強迫
的﹐被何讓脅迫來舉行這個可笑的婚禮。

    潘寫意尤其憤怒﹐她那天從飯店離開就被何讓的手下綁走﹐關在一間別墅裡﹐
直到今天才送回醒園。

    兩天來她內心煩恨﹐身體又非常不舒服﹐關在小小的房間裡﹐沒力氣逃﹐心
情又糟﹐當真是苦不堪言﹐尤其當她知道全是何讓在背後搞鬼之後﹐更是氣結得
想殺人。

    那個家伙太可惡了﹐為了解開情咒﹐竟用這種式硬要將她和江醒波綁在一起﹐
他的腦子裡到底裝什麼啊﹖他真以為﹐一個小小的婚姻形式﹐就是解咒的關鍵嗎﹖

    愛情如果這麼簡單﹐大家又怎麼會痛苦了一千年﹖

    一早﹐在滂沱大雨中被帶回醒之後﹐她從上妝﹑披上嫁衣﹐一直到江醒波來
迎接她﹐全程都有人監控著﹐搞得她心神不寧﹐因此﹐當她終于見到江醒波﹐就
立刻沖著他道﹕“我不能對不起若懷﹐我絕對不和你結婚。”

    江醒波一樣形色憔悴﹐他疲憊地看她─眼。無奈地道﹕“我也不願和你結婚﹐
但我不知道何讓會做出什麼事﹐只好委屈你先敷衍一下。”

    “我們何必怕他﹖現在走不就行了﹖”她不解。

    “不能﹐我們不能走。”江醒波不敢告訴她﹐何讓以她的性命當成要脅﹐所
以他不敢冒險。

    “為什麼不能﹖”

    “總之﹐先看情況再說﹐你先別著急﹐我會把你還給知禮的。”江醒波安撫
地拍拍她。

    聽見安知禮的名字﹐她的心又抽痛了﹐要不是何讓作梗﹐她早就離開臺灣了。

    難道這是老天的懲罰嗎﹖她的命運﹐終究得被詛咒永遠羈絆﹖

    吉時已到﹐他們兩人在人簇擁之下來到正廳﹐外頭風雨漸強﹐陰森的天氣和
屋內的喜事成了強烈的對比。

    潘寫意愈來愈感到不適﹐她覺得倦怠﹐全身無力﹐喉嚨間一直涌上酸苦的胃
液﹐搞得她臉色益發蒼白。

    跨進正廳﹐她才發現裡頭來了不少人﹐但﹐秦若懷卻缺席了﹗一想到秦若懷﹐
歉意一涌而上﹐她頓時覺得呼吸窘迫﹐背脊開始冒出冷汗。

    緩步走向桌案﹐她看見自己的父母笑容滿面地生在兩旁﹐何讓則立在桌邊﹐
一副監視者的模樣﹐確認著婚禮的進行。

    怒氣瞬間飛竄﹐沖撞著她的心口﹐她一下子提不起氣﹐暈眩地向前晃了一下。

    一只大手適時地攙住了她﹐她抬起頭﹐對上了安知禮那雙關切的眼神﹐倏地
怔住。

    他也來了﹐特地來參加她的婚禮嗎﹖

    “你還好吧﹖”安知禮打從看見她之後﹐目光就沒離開過她。

    “該扶我的是醒波﹐請放手。”她冷冷地掙開他的手﹐依向江醒波。

    江醒波轉頭看著他們﹐以為安知禮放心不下﹐哂然道﹕“別急﹐知禮﹐我不
會搶走你心愛的人的﹐但我們得先擺平何讓這小子。”

    說著﹐他與潘寫意雙雙走到案前﹐桌案上紅燭燃得火紅﹐映得後方的喜幛一
片熱鬧閃亮。

    何讓滿意地點點頭﹐司儀正准備昭告眾人他們即將成為夫妻﹐這時﹐秦若懷
滿身狠狽濕透地沖了進來﹐大聲怒喝﹕“等一下﹗”

    她和江醒波愕然轉身﹐同時驚呼﹕“若懷﹗”

    賓客們都一片嘩然﹐完全弄不清這到底是怎麼一回事。

    “他們兩人不能結婚﹗”秦若懷一步步走向江醒波。

    江醒波激動欣喜地看著她﹐再度為她的勇氣心折不已。

    “你來做什麼﹖”何讓怒容滿面地上前堵住她。

    “我來找回我心愛的男人。”秦若懷瞪著他。“請你把他還給我﹗”

    “不﹐誰也不能破壞這場婚禮﹗”何讓怒道。

    “何讓﹐你何苦……”江醒波正想勸勸他﹐忽然﹐何讓手裡已多了一把槍﹐
對准了江醒波的眉心。

    “別動﹗”




    全部的人全嚇傻了﹐一場婚禮怎麼會演變至此﹖

    “何讓﹐你瘋了﹗”安知禮沒想到他會如此偏執激狂﹐驚駭地斥喝。

    “你和潘寫意得把婚禮完成。”何讓威嚇道。

    潘寫意再也忍不住了﹐她向前跨出一步﹐忿忿地大喊﹕“你這樣逼我們到底
是為了什麼﹖就算我們結了婚﹐心裡系在別人身上﹐你以為我們會希冀這種毫無
感情的婚姻嗎﹖你以為……這樣就能解除咒語了嗎﹖”

    “閉嘴﹗”何讓的槍口轉向她﹐濃眉怒聳。

    “寫意……”﹐安知禮心急地將潘寫意拉住﹐深怕她被震怒的何讓所傷。

    “他不是想解除咒語﹐從頭到尾﹐他只想復仇……”一直看著這場鬧劇的安
知默終于開口了。

    何讓臉色大變﹐轉頭看著她。

    “為了報復我們三姊加諸在他身上的詛咒﹐為了他千年來的折磨﹐所以他要
我們三姊妹痛苦﹑永遠得不到真正所爰……”安知默幽然地盯著他﹐拆穿了他的
詭計。

    其他人都呆住了﹐他們怎麼也沒想到﹐何讓懷的竟是這種歹毒的心思﹗

    “你真的……為了報復……”安知禮錯愕不已。

    “沒錯﹐這是她們應得的……”何讓冷冷一笑﹐坦承不諱。

    “你這家伙……”江醒波氣憤難平地掄拳上前。

    “別過來﹗”何讓舉槍厲喝。

    “你有種就殺我啊﹗”江醒波挑舋地走向他。

    “別以為你是王爺我就不敢動手﹗”何讓再次警告。

    江醒波不理會他﹐愈來愈靠近。

    “站住﹗”何讓狂怒地暴喝﹐他是真的想扣下扳機。

    “三弟﹗住手﹗”安知禮大駭。

    “不要這樣──”秦若懷驚嚇得尖叫。

    潘寫意緊張地看著這一幕﹐一顆心懸在半空﹐震驚無助。

    安知默也同樣驚恐又痛心﹐何讓的恨竟比她想像的還要深﹐這一切﹐都是她
造成的﹗如果不是她當初……

    誰能……來阻止他們﹖

    上蒼啊﹗眾教的慈悲佛神﹐求求你們﹐求求你們阻止他們﹐別讓我所愛的男
人們自相殘殺﹐別讓他們兄弟反目﹐求求你們……

    就在這一瞬間﹐她們三個女子同時在心裡祈求﹐祈願老天能化解這場荒謬的
危機﹐她們的心念一致﹐心靈相通﹐穿透了冥冥蒼穹──

    上天仿佛聽見了她們的心聲﹐驀地﹐雷聲隆隆﹐狂風大作﹐橫掃進正廳﹐木
門窗櫺被吹得嘎嘎作響﹐賓客們驚慌躁動﹐掩面躲避。

    就在這時﹐一陣詭異的風吹倒了桌案上的紅燭﹐引燃了桌上的錦緞﹐桌面頓
時著了火﹐而且一下子就狂燒起來﹐還燒上了桌後的喜幛﹐火苗隨風四竄﹐嚇得
在場所有人驚叫連連﹐四處奔逃。

    狂風卷起了喜幛﹐一道星火飄上了安知默的上衣﹐立刻焚燒起來﹐何讓一看
大驚失色﹐再也顧不得所有的恩怨﹐驚吼地沖過去抱住她。

    “知默──”

    江醒波很快地拉住秦若懷﹐並通知老石找來保全人員救火。

    潘寫意被這突發狀況嚇了一大跳﹐還沒來得及反應﹐就被逃的賓客撞倒在地﹐
她痛得爬不起來﹐濃煙密布﹐什麼都看不清楚﹐在這危急的一刻﹐她腦中只想著
一個人﹐不禁恐慌得脫口大喊那人的名字。

    “知禮﹗知禮──”

    “寫意﹗”安知禮排開阻礙﹐心驚膽戰地沖到她身邊﹐將她拉起﹐緊緊抱住。

    “知禮……”過度的驚嚇和緊繃了兩天的情緒﹐終于在熟悉的臂彎中崩潰﹐
她緊揪住安知禮的衣服不放﹐痛哭失聲。

    她好怕再也見不到他﹐之前的氣惱怨恨都化為更深的愛戀﹐她終于體認自己
不能沒有他﹐這一世﹐她是為他而生﹐若是離開他﹐她─定會比死還痛苦……

    “寫意﹐我在這裡﹐別怕﹐我永遠都會在你身邊。”安知禮珍惜地吻了吻她
的發絲﹐發誓再也不放開她。

    倏地﹐天雷驟降﹐一道閃電如巨斧劈下﹐嚇得人人扑倒﹐這時﹐耀眼的光芒
如雲層籠罩住他們六人﹐將他們與其他人隔絕開來﹐四周的紛擾和喧嘩頓時變得
好遙遠﹐仿佛這世界只剩下他們……

    在這迷離如幻的片刻﹐安知禮在強光中微睜開眼﹐赫然發現自己的手上竟系
著一條紅線﹐而線的另一頭﹐正握在一個縹緲清艷的女子手中﹐她含著笑﹐邊將
紅線綁上自己的小指﹐緩緩地與潘寫意重疊﹐合而為一……

    緣定千年﹐他霍然醒悟﹐早在千年之前﹐白清雪就替自己定好了這份姻緣﹐
借著所謂的“血咒”牽絆著他﹐為的只是再造一場真心的相遇……

    十八世的歲月﹐她如一朵不凋的花﹐靜靜地綻放著濃烈的芬芳﹐只為讓他發
現她﹐他主動來攀折……

    他怎能再錯過她呢﹖這朵艷麗無雙的花兒﹐唯他獨有啊﹗

    “走吧﹗寫意﹐跟我走﹗”他感動不已﹐低頭對著至愛的人兒道。

    聽出這三個意義非凡的字眼﹐淚眼婆娑中﹐潘寫意悸動地微笑著。

    走吧﹗無論天涯海角﹐她都跟定他了……

    ◎◎◎

    “嘔……”

    潘寫意干嘔了好一陣子﹐才從浴室走出來﹐無力地癱在床上﹐對自己這兩個
月來的症狀又惱又煩。

    這是報應﹗

    她自嘲地想著﹐秦若懷以前就說過﹐騙人會遭到報應﹐現在﹐果然在她身上
應驗了。

    誰教她騙安知禮說自己懷孕﹐結果﹐竟然成真﹐而她還是在那場荒唐的婚禮
之後才得知真相。

    看著依然平坦的小腹﹐她其實還不太能體認自己快要成為母親的事實﹐反倒
是她的父母比她還早認命﹐得知她有了安知禮的孩子之後﹐顧不得她連著兩次訂
婚和婚禮丟盡他們的臉﹐也只好答應讓她和安知禮在一起﹐匆匆為小兩口辦了一
場簡單的婚禮﹐好讓她安心待產。

    所以﹐她已正式成為安太太﹐住進了安知禮的這棟老舊日式別墅﹐學校方面﹐
當然已辦了休學﹐她和安知禮之間的師生戀﹐已成了個大八卦﹐她可不想再去湊
熱鬧﹐只是苦了安知禮﹐學校雖然沒追究這件事﹐但他一定承受不少壓力。

    不過﹐和她孕吐這件事比起來﹐那些都不足為道了。

    生個孩子還得這麼受苦﹐她難免有些抱怨﹐還好安知禮體貼人微﹐對她好得
不得了﹐只要她稍有不適﹐他就會陪在她身邊﹐但也因為他對她太好了﹐為了她
和胎兒的安全﹐他已經有一個星期沒碰她了。

    那個木頭人﹗一點都不懂人家的心思﹗

    她啾著小嘴埋怨﹐眼珠子骨碌碌一轉﹐陡地狡獪一笑。

    “哎喲﹗”她叫了好大一聲。

    不到幾秒﹐臥室房門突然打開﹐正在書房忙著批改報告的安知禮擱下手邊的
工作沖了進來﹐急道﹕“怎麼了﹖寫意﹖你怎麼了﹖”

    “我……我這裡痛……”她撫著胸口﹐表面蹙著細眉﹐心裡暗暗偷笑。

    哎﹐她真壞﹐又在騙他了……

    “胸口痛嗎﹖我看看。”安知禮走到床沿﹐撫著她的額頭。“有沒有感冒﹖”

    “不知道。”她乘機靠進他懷中﹐聞著他令人心安的男性氣息。

    “要不要去給醫生看看……”他擁著她﹐擔心地問。

    “不要﹗”看什麼鬼醫生哦﹗

    “但是……”他還是不放心。

    她突然抬起頭﹐他一眼﹐“傻瓜﹗只要你吻我﹐就不痛了。”

    他這才恍然自己又上了她的當﹐英氣地搖搖頭。“你這個小滑頭……”

    “你有好幾天沒吻我了。”她將雙手纏上他的頸子。

    他心中一蕩﹐嘆口氣。“我怕我吻了你就會忍不住……”

    “忍不住什麼﹖”她的脣湊近他嘴角挑逗。

    “寫意……”他大喘一聲﹐快受不了了﹐為了怕傷到胎兒﹐他一直在忍耐﹐
偏偏她又總是要挑戰他的定力。

    “忍不住就不要忍了嘛……”她朝他的臉上吐氣。

    “天﹗”他倒抽一口氣﹐用力摟緊她的腰﹐熱切地攫住她誘人的紅脣。

    她滿意地閉起眼睛﹐張開口任他索求。她喜歡看他為她著火狂熱的樣子﹐真
的好喜歡……

    貪婪地吻著她的脣﹐他的手來到了她因懷孕而更顯豐滿的胸前輕揉﹐那象征
著母性的美好及柔軟﹐引得他全身亢奮﹐血脈僨張。

    “嗯……”她敏感地呻吟著。

    褪去她的薄紗睡衣﹐他將她散發著成熟芳香的乳尖含進口中﹐輕輕啃噬吮弄。

    “啊……知禮……”她全身輕顫地仰起頭﹐長發披泄在枕頭上。

    “你真美﹗寫意……”他贊嘆著﹐脫去彼此衣物﹐將她緊緊攬進懷中﹐撫遍
她每一寸肌膚﹐用最溫柔的方式愛她。

    她在他細膩的愛撫下顫抖﹑嬌吟﹐他則在她溫熱的體內得到最真切的滿足與
快樂﹐經歷了無數的波折和考驗﹐他們不只學會了愛﹐也終于深刻明白愛的真諦
……

    高潮漸漸平緩。潘寫意趴在安知禮身上喘息﹐瞥見了床頭那張秦若懷從美國
寄來的照片。裡頭的地和江醒波恩愛地相擁﹐滿臉幸福光彩﹐不禁微笑地想著﹐
秦若懷還欠她一頓媒人餐哩﹗若不是她﹐她和江醒波也不會有機會相戀﹐下次見
面﹐一定得記得向她要份大禮。

    呵……

    當年的三對男女﹐如今已有兩對佳偶相知相守﹐就不知安知默和何讓之間會
怎樣了……

    那兩個人似乎還問題重重呢﹗

    他們的愛情﹐何時才會結果﹖誰也無法預料……

                                （完）

    --------------
    轉自晉江文學城


 
亦凡公益圖書館(shuku.net)
回目錄 

   