
 
芃羽 ~北斗之星之天旋《戰憟之星》 
meiyip掃描 則文校對，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR

　　文案： 

　　這樣的男人怎麼會是舞文弄墨的作家 
　　分明是個殺人不眨眼的冷血惡魔 
　　逮著機會就想耍弄她報復她的自作主張 
　　她夠聰明的話就該逃得遠遠的 
　　因為一股連她都難以掌握的情緒正在萌芽… 
　　身為實驗室的白老鼠她連生死都由他人作主 
　　就算遭遇雷同而不自覺愛上他又能如何 
　　他可能為了她而放棄身為[天旋]應負的責任為 
　　罷了!曾經依偎在他懷中體會幸福便心滿意足 
　　與其讓有心人利用她要脅他乖乖馴服 
　　她倒寧願他狠下心親手毀了她…… 


　　序章 


　　北斗七星是指北方天空排列成杓形的七顆亮星，在西方的天文學中稱為「大熊星座」，也是迷途的人尋找北極星方位的最佳指引。 

　　而在中國的古代天象中，北斗七星乃是七政的樞機，陰陽的元本，控制四方，以建四時而均五行。 

　　史記天宮書中更稱：北斗為帝車之象，天樞、天旋、天璣、天權、玉衡、開陽、搖光各有其屬性，天樞為七星之樞紐；天旋掌旋轉；天璣主宰變動；天權掌權衡；玉衡則是衡平輕重；開陽是開陽氣；搖光乃搖光芒之意。 


　　（缺頁）人在網站告訴我她也是以「北斗七星」為名寫書，正準備投稿，當下可把我一個頭嚇成了兩個大！沒想到我絞盡腦汁想出來的名稱還是和人「撞書」了！傷腦筋哪！ 


　　接下來，苦頭又一一出現，我開始後悔，沒事寫七個男人幹什麼？五隻麒麟外加一隻麒麟王就已夠我受的了，我居然還沒得到教訓，硬是向七個男人挑戰，結果……結果當然是累死自己，劇情一改再改，最後差點就想把閻炯給終結掉！ 


　　說來我真的很對不起閻炯，明明寫著他的故事，腦子卻老是想著諸葛縱橫，這麼三心二意之下，這本書不但破了我很少拖稿的原則，而且還讓我頭痛欲裂，幾乎有兩個星期我是繃著神經在寫書，那種快被逼瘋的感覺真是糟透了！ 


　　幸好，終於還是把稿子交出去了，我想，系列第一本，大家看來還是有點紊亂，不過下一本就會正式進入重點，希望親愛的讀者們能耐心地陪芃羽一起完成這七個故事。 


　　既然外頭時局不穩，我正好可以躲在家裏努力寫書，不過，我得事先聲明，可別吃飽了沒事幹，寄「白色粉末」的東西來嚇我哦！我的心臟已經夠脆弱了，再也禁不起驚嚇，要是大家希望我如期出書，就多寄些補品來…… 


　　什麼，不知道補品是什麼？當然是「養」眼的帥哥照片羅！近來芃羽迷上韓國俊男裴勇俊，神魂顛倒到不行，要是他來臺灣，我肯定會是在機場搖旗為喊的女人之一！ 


　　（什麼？你們問我木村拓哉和反叮隆史？唉！我對已婚的男人沒興趣，他們早已失去我的寵愛了……） 

　　閒聊完了，芃羽又要去奮鬥了，這次要和哪個男人角力呢？你們應該心裏有譜了吧！呵呵，下回見羅！ 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第一章 


　　臺北市的初秋，驕陽依然酷熱，鬧區的一家精品書店前早已聚滿了人潮，人聲鼎沸，近千名激動又興奮的男男女女把書店門口擠得水泄不通，甚至連店前的道路也因此堵塞癱瘓，讓許多路過的行人及駕駛不得不好奇是不是又有哪個明星在這裏辦活動了。 


　　可是，書店大樓外挂著的那幅巨大海報上的男人卻不是為人所熟悉的明星，他的臉甚至是陌生的，剛硬的臉龐，冷峻的五官，一雙帶著輕蔑的眼睛微微低垂，嘴角若有似無的冷笑，彷佛正在嘲弄著每一個向他仰頭觀看的人們。 


　　海報的上方大大地印著兩個中文字「閻炯」，下方還有一排英文字。「Yen Jung」，很顯然，那就是他的名字。 

　　但，閻炯是誰？那份不可一世的姿態及充滿魅力的架式，一點都不輸國內外的任何巨星，難道又是從韓國或日本進口的大明星？ 

　　往來的行人及駕駛們既疑惑又納悶，大家的觀望使得交通更加阻塞，已有人不耐地猛按喇叭，催促著車陣快點前進。 

　　佟心語匆匆忙忙地在人行道上奔走著，對這幅混亂的景象及刺耳的車鳴聲皺起了眉頭，她有點吃驚，壓根沒有想到今天在「極品書店」所辦的這場簽名會會誇張成這樣！ 


　　不過就是一個小說作家的簽名會，也能招徠這麼多人，她有點懷疑這些人是真的沖著小說來的？還是為了一睹海報上那位相貌出為的作者？ 

　　一想到此，某種奇特又尷尬的情緒頓時湧上她的心頭，匆忙的步伐驟緩，她喘著氣，忽然有點想回頭沖回家中，不去出席簽名會了…… 

　　真是的，她不過是個把書翻譯成中文的小配角，實在沒必要在這種場合插一腳的，偏偏出版社不放過她，說是小說大賣她也功不可沒，硬是要她到場，一點都沒顧慮到她的立場有多奇怪。 


　　無奈地垂下肩膀，她不經意為頭對上閻炯的海報，心上一震，竟怔怔地發起呆來。 

　　閻炯是個華裔美國人，近兩年以血腥暴力為題材的驚悚小說成為美國家喻戶曉的人物，他的第一本小說「戰慄」在美國出版之後，短短兩周內便狂銷了一百萬冊，一躍而成為美國最受歡迎的暢銷作家。 


　　今年年初，「戰慄」的中譯本在臺灣正式上市，挾著高潮為起的驚人劇情，以及閻炯本人出色為眼的外形，書才上架立刻被搶購一空，賣到斷貨，逼得書商不得不趕緊再版，以饗讀者。 


　　「戰慄」這本小說真有這麼好看嗎？ 

　　佟心語的感覺其實相當矛盾。 

　　去年十月，她隨著阿姨一家回到臺灣定居，中學時的死黨劉曉珍得知她從美國回來，便將她介紹進她工作的出版社擔任翻譯編輯，今年二月她正式上任，第一個工作就是翻譯「戰慄」這本書。 


　　最初剛開始閱讀「戰慄」時，她簡直不敢相信這麼暴力血腥的書竟能在美國如此賣座，整本書彷佛就是個殺戮戰場，每一段文字、每一個章節都看得她心驚肉跳，心驚膽戰。 


　　然而，一旦融入劇情，她竟不知不覺地被劇中男主角「旋」所吸引，閻炯所塑造的這個右臂能變形成魔爪的變種人類雖然憤世嫉俗、殺人如麻且冷血無情，但不知為何，她似乎能看見其內心不為人知的痛苦，透過閻炯犀利又深刻的描述，她仿佛也深入了那個弱肉強食的陰狠世界…… 


　　佟心語不得不歎服，閻炯在這方面的確很成功，連她這個對語法及文詞都非常講究的人都會對他文筆的精准及詞藻的運用歎為觀止，有時候，她甚至會有種微妙的感覺，好像閻炯在書中所寫的都是他親自經歷過的，才會描繪得栩栩如生、幾可亂真。 


　　她相信，閻炯的魅力正在於此，能輕易挑起讀者們的情緒，讓每個看書的人一下子便身曆其境，融入其中，繼而隨著劇情沈溺在他所營造的吊詭氣氛之中。 


　　然而，站在一個文字工作者的立場，她那動不動就會亂冒出來的正義感一再地提醒她，這樣的小說實在該列入限制級，免得時下的一些血氣方剛的年輕人有樣學樣，造成不良影響。 


　　只可惜，國內的書籍分級制度尚未發展完全，而出版社為了搶攻市場，更不會畫地自限，拿「限制級」三個字來砸自己的銷售量。 

　　因此，和總編輯幾經商榷斟酌之後，她決定在合約未提到的範圍內做部分修改，譯到較殘忍之處以溫和的寫法加以掩飾，甚至在故事中幾個主角將人砍成好幾段的章節她還刻意省略，並且簡單地帶過。 


　　只是這麼做要是被作者知道了，想必會很生氣吧？不過曉珍告訴她，從小在美國長大的閻炯不懂中文，這點她一點都不需要擔心。 

　　真的可以不用擔心嗎？那麼什麼她會覺得海報中閻炯炯烈的眼神似乎看穿了她的心虛，她心頭一震，連忙收回目光。 

　　她半年前就看過這張海報的照片了，總編輯為了讓她對閻炯更加瞭解，把照片夾在書中交給她，記得當時她第一眼看見照片，全身的寒毛就無緣無故地全豎了起來，照片裏的閻炯雖然在笑，可是仍給人在劫難逃的強烈壓迫感，他的眼神銳利如針，只消被他一瞪，再強的人也會忍不住抖瑟，坐立難安。 


　　所以，現在一想到還得去面對他本人，她說什麼也鼓不起勇氣擠進人潮，踏入書店。 

　　還是回去好了，她暗忖，就跟出版社告個假，像這樣的簽名會少她一個應該沒什麼影響才對，再說，今天是周未，不必上班，她有理由待在家裏休息的。 


　　正打算落跑，才轉身，肩下皮包裏的手機陡地大響，她急忙拿出手機接聽，還沒開口就聽見劉曉珍嘩啦啦的大嗓門。 

　　「心語！你還在蘑菇什麼？簽名會就要開始了，閻炯已經到了，他甚至問起翻譯的人怎麼還不來，你到底在搞什麼哇？社長不只一次點名你怎麼還不來哪……」劉曉珍氣急敗壞地嚷嚷。 


　　天！閻炯還問起她？不會吧！閻炯又不認識她…… 

　　「我……我已經在書店門口了。」她連忙解釋，腳步又繞回往書店的方向。 

　　「哦！那你一定是擠不進來了，對不對？從大樓後的卸貨門進來吧！我去幫你開門，快點！」劉曉珍一說完就挂了電話。 

　　「等等，曉珍……」侈心語想說明自己的退意，但已來不及了。 

　　都七年了，曉珍毛毛躁躁的個性怎麼還是沒變？ 

　　她搖搖頭，只好硬著頭皮繞到書店後方的巷弄，還沒走近卸貨門，就看見劉曉珍在門前拚命向她招手。 

　　「心語！這裏！快點！」劉曉珍大喊著。 

　　「曉珍，我真的該來嗎？這明明是別人的簽名會……」她心虛地跑向她。 

　　「拜託，如果沒有你翻譯，這本書能在臺灣大賣嗎？而且這是總編親自下令你非到場不可，你別想逃。」劉曉珍一把攫住她的手腕，不由分說地將她扯進書店。 


　　「可是，作者畢竟不是我啊！」她沿著狹窄的走道往前行。 

　　「但你翻得很好，連閻炯本人都讚不絕口呢！」劉曉珍笑道。 

　　「閻炯？他看過中譯本了？他……他懂中文？」她驚呼。 

　　「沒有，他怎麼可能懂？總編說他連中文都不會說，除了長相東方，骨子裏早已是個道地的美國人了。我看啊，他是看讀者反應這麼熱烈，才直說是譯者的功勞，並指名要見你。」劉曉珍解釋道。 


　　「是這樣啊！」她松了一口氣。 

　　「快，他說他要在簽名會上把你介紹給讀者，先去和他打聲招呼！」」進到書店寬敞的一樓，劉曉珍便把她推向正站在一大群人前的那抹黑色人影。 

　　「等一下，曉珍……」她不願成為為人焦點，掙扎地想退後，就在這時，閻炯倏地轉過頭，筆直地盯住她。 

　　一道無形的電流竄過佟心語的靈魂，她的心臟猛地收縮，讓她喘不過氣來。 

　　他就是閻炯！ 

　　一頭黑如墨斗的黑髮沿著頭形披垂在後頸，鑲住一張陰酷且充滿個性的臉，黑色的名牌西服和西褲，搭著一件銀灰色的條紋襯衫，將他的體型修飾得更加高佻修長，站在一大群書迷之中分外突出。 


　　而當佟心語對上他的目光時，一股涼意毫無預警地由腳底往上竄，那雙淩厲的眼……有如魔咒般，將她整個人定在當場，動彈不得。 

　　他本人比照片上看起來還要懾人，即使滿室的書香和人氣也化不去他渾身張揚的壓迫感和剽悍的戾氣！ 

　　這樣的男人……怎麼會是個舞文弄墨的作家？他的樣子簡直就像個黑道殺手！ 

　　「這位就是替『戰慄』翻譯成中文的佟小姐吧？」閻炯目光灼灼，以低沈慵懶的英文詢問。 

　　「是的，她就是翻譯佟心語小姐。」總編輯連忙以英文介紹。 

　　「快上前啊！」劉曉珍猛地推她一把。 

　　她沒有心理準備，一個踉蹌沖向閻炯，差點在他面前跌倒，驚呼中，一雙強有力的臂膀適時地扶住她，她愕然地為起頭，正好與閻炯沈俊的臉對上，霎時，她那顆脆弱的心臟似乎完全不顧她所能承受的負荷，狂跳不止。 


　　「你還好吧？」他臉上沒什麼表情。 

　　「我沒事……謝謝……」佟心語吸了一大口氣，連忙站直，低頭拉了拉身上的套裝衣領，乾笑著以英文回應，並且偷偷瞄著書店中上百雙瞪著她直瞧的眼睛，心裏慶倖自己沒在這麼多人面前跌了個狗吃屎而出糗。 


　　「很高興認識你，佟小姐，你的中譯本翻得很好。」他朝她伸出手。 

　　「哪里……」她不敢為頭看他，只是輕輕地握了握他白淨修長的大手，就想抽回。 

　　不料，閻炯卻突然握緊她的手，接著以外國人特有的見面方式擁抱住她，這舉動對在國外待了快七年的她來說理應很自然，可是她還是被嚇了一大跳，整個人僵得像石頭一樣。 


　　但在場所有的書迷都非常開心，大家以為他在向她示好，頓時掌聲笑聲如雷，當場害她局促又失措，臉頰驀地著火。 

　　就在一片喧嘩聲中，閻炯突然湊近她的耳畔，以一種嘲諷及挖苦的語氣，以及只有她聽得見的音量對她說：「可是，我沒想到你的中英文程度都這麼好，竟然能自動幫我修改我書中的一些片段，甚且連最後一個章節都能簡化成幾句話帶過，真是太厲害了……」 


　　嘎！ 

　　佟心語震愕地為起頭，小臉寫滿了驚慌、尷尬，喉嚨一時像是被人勒住，根本發不出聲音。 

　　他……他現在說的竟是……竟是字正腔圓的中文！ 

　　老天爺！他懂中文？ 

　　「辛苦你了，佟心語小姐，我正在想該如何好好『報答』你自行刪改我的書呢！」他拍拍她的肩膀才放開她，嘴角噙著只有她才明白的冷笑。 

　　她忍不住打了一個寒噤。 

　　閻炯生氣了，曉珍還跟她打包票說他不會發現這件事，這下子她該怎麼辦？她有直覺，他並不是個很好溝通的人，不，也許根本就不能溝通，從翻譯他的書她就感覺得出來，真正的他可是一點都不溫和…… 


　　「看來，閻炯很欣賞你呢！心語，」不明就裏的總編輯笑著走過來對她道：「我看他在臺北的這一星期就由你來招呼他吧！正好你的中英文都很好，可以帶他逛逛。」 


　　「呃？總編輯，我恐怕不行……」她驚惶地為聲拒絕，沒想到雞婆的劉曉珍跑來扯她的後腿。 

　　「可以哦！心語住過美國，一定能和閻炯融洽相處的。」劉曉珍拚命暗示她這是個天大的好差事。 

　　「那太好了！」總編輯轉而以英文向閻炯道：這一星期就請心語小姐當你的翻譯及招待，等一下的歡迎酒會心語就一起去吧。」 

　　「不行啊！總編……」要是和閻炯在一起七天，她真不知道自己的下場將會如何！ 

　　「真好，有佟小姐這麼美麗的小姐當導遊，我一個人在臺北就不害怕了。」閻炯以英語打斷她的話。 

　　害怕？他懂中文還有什麼好怕的？這個騙子！佟心語瞪大眼看著他。 

　　「我開始期待接下來的一星期會有多有趣了，佟小姐。」閻炯露出詭異得讓佟心語頭皮發麻的愉悅表情。 

　　佟心語無端端打了一記哆嗦，閻炯的笑讓她感到一陣戰慄，那種感覺，就和閱讀著「戰慄」這本小說時一模一樣…… 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　忙完了簽名會，佟心語已經夠疲倦的了，可是她又不得不接著到飯店的歡迎酒會會場，擔任閻炯的「翻譯」，這樣連續的忙碌，她的身子著實有些吃不消，因此，當酒會進行到一半時，她的臉色已略顯蒼白。 


　　「心語，你還好吧？」劉曉珍擔心地看著她。 

　　「還好。」她將兩鬢的頭髮撥到耳後，笑得勉強。 

　　「你的身體比以前差了耶！」劉曉珍側著頭，想起佟心語中學時雖然纖細，但體力還不錯，不像現在這麼弱不禁風的模樣。 

　　「是啊，自從那場車禍之後，我的身體就變得不中用了。」她笑歎著提到去年春天的那場意外。 

　　劉曉珍知道她提的這件事，去年，移民美國的佟心語和她父母一起出遊，沒想到出了車禍，她的父母重傷不治，只有她一個人活下來…… 

　　這場悲劇傳回臺灣時，她還為她大哭一場呢！ 

　　幸好後來得知佟心語沒事，而且被她阿姨接去同住，她才放了心。 

　　「那我告訴總編，讓你先回去休息好了……」劉曉珍看得出她是真的累了。 

　　「不行，我怎麼能走？閻炯正盯著我瞧呢，他不會輕易放過我的。」她無奈地在一把椅子上坐下。 

　　打從在簽名會時閻炯一下子要她做這做那，一下子又要她當翻譯兼跑腿，美其名是請她幫忙，實際上根本就是藉機在報復她。 

　　真是個心胸狹小的男人！ 

　　「也對，他需要你替他翻譯和介紹。」劉曉珍轉頭看著人群中最帥的那抹身影，有點羡慕地歎道：「你真走運哪！心語，能當閻炯這個大帥哥的翻譯兼導遊……」 


　　「我把這份工作讓給你好了。」她還恨不能將這份燙手山芋趕緊丟開呢！ 

　　「你故意損我是不是？我的英文又不好！」劉曉珍嗔道。 

　　「那正好可以請他教你。」 

　　「不行哪！人家是來參觀臺北的，總編說，得好好招待他這位大作家，這樣他下本書的中譯版才會交給我們代理。」 

　　「別提了，依我看，他下本小說肯定不會交給我們了……」她表情陡地有點尷尬，繼而懊惱地以手掌捂住臉。 

　　「為什麼？」劉曉珍奇道。 

　　「為什麼？你還敢問我？你斬釘截鐵保證看不懂中文的閻炯中文造詣好得沒話說……」她從指縫中瞪著好友。 

　　「嘎？什麼？這怎麼可能？那他不就發現了他的小說……」劉曉珍驚得捂住嘴，兩眼睜得奇大。 

　　「對，他非常非常生氣。」她哀怨地垂下纖瘦的肩膀。 

　　「他真的生氣了？看不出來啊！」劉曉珍瞄了一眼正在和總編輯聊天的閻炯，雖說臉上沒什麼笑容，可是也沒有生氣的為象嘛！ 

　　「他這個人……我總覺得有點陰森又深沈……」佟心語看著閻炯臉上虛為的笑容，以手掌圈住嘴巴悄聲道。 

　　「他陰森？不，那叫酷！他簡直酷呆了！」劉曉珍早就被閻炯冷峻迷人的外形征服了。 

　　他並不是那種漂亮俊美的男人，但他很有個性，也很有型，自成一格的孤冷強悍氣質正好是時下最受女人歡迎的種類。 

　　「他那是冷酷！只有冷酷的人才會寫出那樣的驚悚殘暴小說。」她快受不了了，曉珍居然和那群書迷一樣盲目，為什麼她們都看不出閻炯的周身散發著一團令人望而生畏的殺氣？ 


　　「小說只是創作嘛！怎能和人的個性相提並論？」劉曉珍反駁。 

　　「文筆會流露一個人心靈的另一面，閻炯這個人說不定是個心狠手辣的可怕人物。」佟心語的直覺向來很准。 

　　「我看你是受了『戰慄』這本小說的影響太深了，心語，你把閻炯和故事中的主角連在一起了，是不是？」劉曉珍拍拍她的肩膀笑道。 

　　「那也不是不可能……」她蹙著眉。 

　　「你並不是個膽小的人，怎麼會對閻炯這麼害怕？難道是後悔修改了他的書而心虛？」劉曉珍想不透，經常仗義執言的佟心語一見到閻炯居然會像只見了貓的老鼠，真好笑。 


　　「我哪有心虛？我一點都不後悔我做過的事，只是……哎，我也不知道自己為什麼會這麼怕他。」她搖搖頭，想不出理由。 

　　「嘿，我懂了，你搞不好也喜歡上他，只是你自已不知道而已。」劉曉珍怪笑一聲。 

　　「什麼意思？」 

　　「害怕有時也是一種喜歡，因為知道心會守不住，所以害怕。」 

　　「這是什麼歪理？」 

　　「這是女性愛情心理學，多學著點，很好用。」 

　　「胡說八道。」她啐笑著。 

　　「別不相信，有很多女人到最後都嫁給她最怕，或者是最討厭的男人，至於男人偏就喜歡惹他們喜歡的女人，我猜啊，也許閻炯也滿喜歡你的哦……」 


　　「怎麼可能？別亂掰了！」她低叫著，」點都不相信劉曉珍荒唐的分析。 

　　「怎麼不可能？你長得這麼好看，閻炯也許是想引起你的注意才故意嚇你。」劉曉珍盯著她，失聲笑道。 

　　平心而論，佟心語算是長得漂亮的了，垂肩的中長度直發任何時間看都柔亮，不用花太多錢買美白保養品就能擁有一臉白皙細緻的肌膚，五官靈秀動人，纖細的四肢更是嫉妒死近來視減肥為生活必修課的臺灣女人們。 


　　她的美是麗質天生，說穿了就是老天偏心，特別眷顧她，把勻稱的身材和好看的臉蛋全鑲在她身上。 

　　只是，別看她一副氣質優雅的模樣，個性卻帶點彆扭和固執，是非對錯在她心中永遠有一把尺在衡量，一旦認定，任誰也改變不了她的想法，柔軟的外表下有顆比誰都執拗的心。 


　　這點從「戰慄」這本書的翻譯過程就能看出。她覺得這小說太過殘暴，就曾向總編輯提出列為限制級叢書的建議，不過總編為了銷售數位，並未答應，為此，她堅持要求對內文做些修正及刪改，正好出版社當初與閻炯簽訂合約時並未針對中譯本的修改幅度多做限定，因此總編後來還是答應她的要求。 


　　這些個性上的特色連劉曉珍也分不清是優點還是缺點，不過有件事倒是所有認識佟心語的人一致公認的，那就是她的好文筆！ 

　　她的文筆從以前就好得沒話說，靈敏的思緒，豐沛的文采，以及難能可貴的直覺，使她幾乎囊括了每次作文比賽的第一名，當時同學們就私底下封她為「美才女」。而這次「戰慄」這本書之所以能大賣，她流暢的翻譯功力也是一大重點，透過她，讀者們才能更容易進入閻炯所撰寫的驚悚世界。 


　　她真的是個不可多得的人才！劉曉珍暗忖，只不過……如果要應付男人，她會勸她好好發揮她另一個長處…… 

　　她的美麗！ 

　　「別亂說了，我哪是什麼美女了？」佟心語蹙著眉，她從不認為自己好看，又瘦又蒼白，毫無生氣，看起來太懦弱了。 

　　「你這樣還不算美女？那我這種貨色不就去撞牆算了？」劉曉珍真恨她每次都對自己的長相毫無知覺，鈍透了！ 

　　「你又來了……」她被她誇張的語氣惹得發噱。 

　　「好了，言歸正傳，如果閻炯真的生氣了，你更有義務撫平他的怒氣，最好的辦法就是利用接下來和閻炯相處的時間化去兩人之間的疙瘩，說不定，你和他還會有令人意外的發展哦！」劉曉珍曖昧地偷笑著。 


　　她聽了為之氣結，給劉曉珍一堆眼白做為答覆。 

　　什麼意外發展，不要出「意外」就好了！ 

　　正想多在椅子上賴久一點，忽地，一股寒氣灌進她的背脊，她為頭一看，閻炯不知何時已手裏端著一杯酒來到她面前。 

　　他藉口說要和她私下談談而溫和地支開了劉曉珍，待劉曉珍一走，他的真面目馬上就顯露出來。 

　　「你這個翻譯怎麼可以偷懶呢？佟小姐，你應該為我介紹一下在場的許多人士，不是嗎？」他嘴角挂著揶榆，身子斜靠在點心桌緣細細端詳她細緻婉麗的側臉。 


　　他一直以為，會把他的「戰慄」譯得這麼溫吞沒氣魄的，一定是個思想古板又無趣的老女人，但出乎他意料，佟心語並不老，而且還長得纖柔出色，見多了國外的辣妹，她那份純東方的氣質反而讓他耳目一新，一雙清靈靈的黑瞳也許是因為有點近視，總是細細地眯起，但也因此更襯出她整個人的風韻，鼻子秀挺，朱唇輕抿，活脫脫就是他在美國看過的那些中國仕女圖中走出來的美女…… 


　　不過，這些都不是他不斷接近她的重點，真正吸引他的，是她見到他的神情！ 

　　彷佛能看穿他殘酷的本性，她的眼中透著別人沒有的細究及驚惶，在與他目光接觸的一瞬間，他就清楚地感受到，她懂他，甚且，可能已經察覺出他體內蠢蠢欲動的那股不為人知的暴虐。 


　　正因為如此，對女人少有興趣的他破天荒地興起惡整她一頓的衝動，明知她怕他，他就忍不住更想逗弄她，除了報復她擅自竄改他的書，他也想好好享受一下她飽受驚嚇的恐懼。 


　　呵呵，在組織裏，誰不知道他「天旋」是出了名的嗜血？別人的痛苦，就是他的快樂，他正好可以藉著她來打發一下臺灣之行的煩悶無趣呢！ 

　　「你自己會中文，為什麼還讓我像個傻子一樣幫你翻譯？」她小心地問道，假裝沒注意到他那雙如刀刃般犀利的目光。 

　　「我的中文只是略懂皮毛而已，可不像你這麼強……」 

　　「別再損我了，我知道你在想什麼，你是氣我修改你的書，才故意整我，對不對？好，我也認了，既然成為你發泄的物件，那我只要挨過這七天就行了。」她吸口氣，站起身，不想再怯怯弱弱了，態度轉而強硬。反正不過七天，她就不信他會整死她。 


　　「咦？這麼快就認命啦？」他啜了一口酒，濃眉高高挑起。 

　　還以為她是個膽小如鼠、吹口氣就會倒下的無用美女，看來他是估算錯誤了，在她纖弱的外貌底下，居然還藏著一份頑強的倔氣哩！ 

　　有意思…… 

　　「我只是不想打壞你和出版社之間的交情，所以，在這七天，我會盡可能忍受你的刁難，不過，請你別太過分。」拿人錢財，與人消災，她好歹得為出版社的立場想一想。 


　　「好極了，既然你已經準備好，那就開始吧！現在，我想逃離這個無聊的酒會，去逛逛臺北市。」他挑釁地站直身子，丟給她第一道難題。 

　　「什麼？現在？」她愕然地為頭，現在酒會才進行到一半而已哪！ 

　　「對，想辦法帶我離開這裏，我要出去。」他煩躁地爬梳著頭髮。為裝了大半天的親切和善，他實在受夠了。 

　　要她帶他為下這麼多沖著他來的貴賓而溜出去？佟心語的細眉差點打結。 

　　「這……我得去和總編輯說說看……」她愣愣地道。 

　　「不用麻煩了，就這麼走開就對了！」他說著將手中酒杯往桌子一放，抓住她的手便大剌剌地往外走。 

　　「閻先生……」她驚呼地回頭張望。 

　　他們兩人郎才女貌，站在一起談話時早已受人矚目，如今再手牽著手一起離開，立刻引起了小小的騷動及側目。 

　　閻炯才不管別人怎麼想，這樣得和一些不相干的人寒暄應酬的場合他一點都不感興趣，他此刻只想遠離這無聊的地方透透氣。 

　　但佟心語可不像他這麼無所謂，在為目睽睽之下和閻炯雙雙離開，天曉得別人會怎麼想？ 

　　被拖著走出會場時，她正好瞥見劉曉珍向她曖昧一笑，心想這下完蛋了！ 

　　劉曉珍沒別的本事，誇大渲染她最在行，經過她的解讀，她和閻炯之間肯定又要被傳得沸沸揚揚了。 

　　怔忡不安中，閻炯攔了一輛計程車，將她推進車內，隨即坐到她身旁，並以純正的中文向司機道：「找家有特色的PUB，我要好好喝一杯。」 

　　司機會意，踩著油門就往燈火通明的大道上疾馳。 

　　佟心語瞪大眼，急忙道：「去PUB幹什麼？你不是要逛逛臺北市嗎？」 

　　「我突然想喝點酒。」他慵懶地靠在椅背。 

　　「要喝酒剛才會場裏就有酒了……」她指著車後的飯店。 

　　酒會裏多得是酒他不喝，硬要跑去PUB花錢？ 

　　「那哪叫喝酒？一堆人在耳邊說話，吵死了。」他哼了哼。 

　　「PUB裏更吵！」她提醒他。 

　　「起碼我不用費神去和陌生人應酬閒扯。」 

　　「你……」出版社好心幫他辦的酒會他居然不領情？ 

　　「我想見識見識臺灣的PUB，能不能請佟小姐帶我參觀一下？」他右手肘撐在窗邊，支著頭，沖著她又是一記冷笑。 

　　她頭皮又發麻了。沒人看出閻炯的笑很不尋常嗎？即使嘴角上揚，可是雙唇的弧度配上臉部表情，怎麼看都陰森得令人膽戰。 

　　「臺北的PUB……其實沒什麼好參觀的……」她吞了一口不安的口水，避開他的視線。 

　　她實在不該和他單獨在一起的…… 

　　「哦？是嗎？」他看出她的焦慮，話鋒一轉，突然問：「你怕我吧？為什麼呢？」 

　　她呆了呆，隨即反駁：「我不是……」 

　　「我聽出版社的劉小姐說，你相當投入我的小說，差點就把我當成書中的主角了，是這個原因嗎？」他向後靠在椅背，直視著她。 

　　「我……」她心中一驚，真要被多嘴的劉曉珍氣死。 

　　「也許你的直覺是對的哦！在我潛意識中，我很可能就是個殺人不眨眼的惡魔呢！」他危險地揚起嘴角。 

　　佟心語的心咚咚亂跳，閻炯的話分明是在試探她，她要是真的承認了，搞不好會更惹毛他。 

　　「閻先生……」她清了清喉嚨，決定鼓起勇氣把話說清楚。 

　　「請叫我閻炯。」他指正她。 

　　「好吧，閻炯，讓我們開門見山地談『戰慄』這本書吧！我必須說，『戰慄』真的非常吸引人，你的文筆也相當精闢生動，所以能夠緊緊抓住讀者的目光，連我也深深為書中男主角『旋』著迷，並且同情他冷酷外表下那種不為人知的痛苦……我想，也許你多少將你內心的部分陰影投射到他身上，才能描繪得如此栩栩如生……但是，基於一個編輯的道德立場，我明知要忠於原著卻仍選擇了把太過殘忍的為述修正，為的只是不想讓時下太容易被影響或煽動的青少年起而效尤，這點我只能鄭重地向你道歉。」 


　　一口氣把話說完，她以為這樣應該能化解他的不滿，沒想到他卻愈聽表情愈陰沈，倏地臉上蒙霜地傾壓向她，把她嚇得往後座的另一邊縮去，內心疾跳。 


　　他……他想幹什麼？ 

　　閻炯將她困在雙臂之間，以一種能將人凍結的語氣道：「痛苦？你又知道什麼了？我內心有什麼陰影？我有什麼痛苦？別一副完全瞭解的口氣，你以為只翻譯了一本我的書就能看穿我？」 


　　「呃……我並沒有……」她傻眼了，她要表達的只是她的想法而已啊！ 

　　「哼！你們這些女人就喜歡隨便臆測別人的事，小說是小說，我是我，你沒必要做太多的聯想，更不需要對我做無意義的探索。」 

　　「我想你誤會了，我對你沒有……」 

　　「夠了！吵死了！」他不耐煩再聽她解釋，大聲喝斥，右手倏地移向她的脖子，輕輕攏住，接著又森然地說：「你再多說一個字，我就扭斷你的脖子！」 


　　她吃了一驚，以為他真的就要下手，小臉一下子刷白，呆杵著不知該如何是好。 

　　他看起來一點都不像是在開玩笑！ 

　　「即使你是個女人，我一樣不會留情。」他低嘎的嗓音有如死神的預言。 

　　這句話勾起她腦中的某個記憶，她幾乎未加思索便脫口而出：「你這樣和一隻殘酷的野獸有什麼兩樣？」 

　　他的眉高高一挑，眼中光芒乍閃，又道：「我本來就是只冷血的野獸，你現在才知道嗎？」 

　　「不，早在第一眼看見你時……我就知道了……」她盯著他的眼睛，緩緩地道。 

　　有幾秒鐘的時間他們就這樣互望著，在計程車後座的小小空間，只有汽車引擎及他們彼此的呼吸聲。 

　　他們說的正是「戰慄」中男女主角初相識時的對話，閻炯沒想到佟心語竟能完整無誤地和他套上那些對白，這一瞬間，一陣莫名的欣悅蕩過他原本煩躁的心，壞心情忽然全都消失了。 


　　他的手指鬆開她的脖子，冷峻的嘴角慢慢揚起了一道笑意。 

　　「你居然能把『戰慄』的內容記得這麼清楚，接下來呢？接下來男主角和女主角說了什麼？」他挑戰地問。 

　　雖然只是淺淺的一笑，卻令她炫目得心旌大亂，她終於明白劉曉珍和其他人為閻炯瘋狂的原因了，略去他那份令人戰慄的氣勢不看，他其實是個非常具有魅力的男人。 


　　「他們沒再說話，因為男主角強吻了女主角……」她在他惑人的笑容裏傻傻地回答。 

　　「那麼，就讓我們把這幕演完。」他一說完，不待她有所反應，捏住她的下巴，低頭便攫住了她的雙唇。 

　　佟心語嚇得呆若木雞！ 

　　她一點點的心理準備都沒有，會接下他那些對話也純粹是反射動作，壓根沒想到他會真的強吻她…… 

　　一股屬於男性的、火熱的氣息從口中灌入，那份濕潤的親密觸感慌得她不知所措，她僵愕成了一隻木頭人，任他蹂躪，直到他靈活的舌尖侵入她的口中挑弄纏繞，她才驚恐得回過神，用力掙扎推擠。 


　　閻炯很快就放開了她，臉上挂著一抹得逞的惡笑。 

　　「嗯，味道還不壞。」他舔著唇角，盯著滿臉寫著慌亂驚愕的她，感到有趣極了。 

　　「你……你……」瑟縮在一角，她捂住嘴，氣結得說不出話來。 

　　這個人……這個人真是太可惡了…… 

　　「這一吻，就當是你對我的陪罪，今晚就暫時放過你吧！」他說著便交代司機停車，然後不客氣地對她下逐客令，「下車，你可以回去了。」 

　　她一時反應不過來，杵著沒動。他……要讓她走了？ 

　　「怎麼？還要我再吻你一次嗎？」他作勢傾向她。 

　　她像只受驚的免子，抖著手打開車門就沖了出去，頭也不回地朝反方向奔逃，心臟縮得好緊好緊，好像整個胸腔的空氣都被閻炯的那個吻吸光了似的，窒悶得難以呼吸。 


　　她受夠了！ 

　　邊擦拭著嘴唇，她邊在心裏嘀咕，明天一定要告訴總編，閻炯這個「貴客」她伺候不了，請出版社另外找人接待他吧！ 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第二章 


　　佟心語走後，閻炯也沒心情去PUB喝酒了，他直接回到下榻的大飯店，下了計程車，走進飯店豪華的大廳。 

　　大廳裏有不少人進出，他筆挺的身材及那份獨特的氣質立即引來飯店人員及來往客人的注目，不過，他那如同零下五十度的冷肅表情很快地就嚇得偷看他的人將目光調開，不敢在他的臉上逗留。 


　　他已經夠收斂的了，卻還是藏不住一身陰鷙的絕冷。 

　　進入電梯，按下八樓，回到了出版社幫他訂好的套房，他將門鎖上，從皮箱裏拿出筆記型電腦，插好線路，開機，連線上網。 

　　不到三十秒，黑色的螢幕正中央便出現了許多光點，仔細一看，那些光點就如同夜空中的星子，其排列形狀很明顯的是在北半球常見的北斗七星。 

　　而在其杓狀的尾端，北極星正閃亮地散發著光芒。 

　　這裏是個名為「北極星」的私人網站，閻炯移動滑鼠，在北極星上點了一下，畫面跳出一則對話方塊，要求輸入密碼，他輸入他的個人通行密碼，獲准進入，緊接著畫面一變而為北斗七星的三D特寫。 


　　北斗七星整體呈三百六十度旋轉著，每顆星都隱隱發亮，星芒中依續顯現著星的名稱：天樞、天旋、天璣、天權、玉衡、開陽、搖光。 

　　閻炯按著滑鼠鍵，在「天權」星上點了一下，畫面立刻呈現一個乾淨優雅的工作室，房間裏隱約有著一個人影正坐在房間的書桌前，當閻炯的畫面連線進去，那人緩緩地轉過身，簡單的米色線衫和白長褲，斯文俊雅的臉上戴著細邊的金框眼鏡，沖著閻炯就是一記充滿揶揄的訕笑。 


　　「怎麼樣？天旋，簽名會好玩嗎？」那人平和的聲音從電腦裏傳出。 

　　「無聊透頂！」閻炯掏出一根煙，點上，吸了一大口又吐出，大剌剌地在電腦前坐下，一雙長腿恣意地伸長著。 

　　有誰會知道，他這個揚名美國的驚悚小說家事實上卻是近來轟動全世界的「北斗七星」組織成員，「天旋」正是他在組織裏的代號。 

　　而電腦裏的白衣男子也是北斗七星之一，他名叫諸葛縱橫，代號是「天權」。 

　　「怎麼會無聊？簽名會應該很熱鬧吧？」 

　　「是啊！一堆人搶著和我握手呢！真可笑！」閻炯自嘲地舉起他的右手，伸縮著五指。 

　　「要是他們知道握的是只『魔爪』，不知會做何感想？」諸葛縱橫語帶奚落。 

　　他外貌雖然白淨俊秀，但個性冷靜機敏，向來是北斗七星中的主要斡旋人物。 

　　「哼！保證嚇死他們！」閻炯冷笑。 

　　他那批忠實讀者要是知道他的真正身分，大概會嚇得屁滾尿流、四處逃竄吧！ 

　　「沒想到你的『日記』也能大賣，真奇怪，『開陽』老說你的那群書迷全是笨蛋，不過就是你殺人的紀錄，他們也愛看。」諸葛縱橫知道對寫作有點興趣的閻炯總會把每次的任務記載下來，近來在美國大賣的小說「戰慄」不過是閻炯閑著沒事而加以加油添醋寫成的文章，沒想到投到出版社後居然大賣，這件事簡直荒唐得讓北斗七星的其他成員掉下眼珠。 


　　「『開陽』是嫉妒我人氣旺是不是？那個花花公子就愛計較，見不得別人好，像『天璣』紅遍全世界，他還不是嫌他不男不女？」閻炯輕啐一聲，將煙按熄。 


　　北斗七星一共有七人，個個性情迥異，相處上難免有摩擦，閻炯就和代號「開陽」的段允飛不合，兩人經常發生口角，互相嘲諷。 

　　「你認識他幾年了？打從一見面他就是那副性子了。」諸葛縱橫笑了。 

　　「我就是看他不順眼，總有一天我會和他來個對決，讓他試試我的爪子有多利！」閻炯將五指往桌上一拍，眼裏閃過一絲陰狠。 

　　突然，電腦螢幕被分割成一半，一個聽不出年紀的男性嗓音伴隨著一顆虛擬的純白人形頭顱出現在畫面上，接著就是一聲帶著譴責的聲音響起。 

　　「『天旋』，你又想和誰打架了？」 

　　閻炯心頭微凜，濃眉一皺，別開頭去。 

　　真不該在電腦前亂說話的，他怎麼老是會忘記他們的老大「天樞」是無孔不入的呢？只要打開電腦，與「北極星」的主機連線，他就算在地球的另一端打個噴嚏，「天樞」都會知道！ 


　　「沒有，『天旋』只是在開玩笑而已，老大。」諸葛縱橫推了推眼鏡，替閻炯說話。 

　　「這次的工作雖然簡單，但也不能掉以輕心，別以為派你到臺灣去是度假，在七天之內務必找出『科利生技中心』所遺失的那顆人工心臟！」「天樞」嚴肅地道。 


　　「我知道。」閻炯爬梳著垂蓋在前額的劉海，口氣有點不耐。 

　　「偷走那顆心臟的嫌犯不是等閒之輩，根據科利生技中心所提供的資料，Dr．Jason曾經是科利生技中心有史以來最厲害的醫學天才，他同時也是那顆人工心臟的設計者之一，別小為了敵人。目前我已經讓『開陽』和『搖光』待命，隨時準備接應你……」 


　　「我一個人就能搞定了！」閻炯微慍地抗議。 

　　「我們是個團體，『天旋』，團體就該互相配合，注重團隊行動，別逞一人之勇，記住這一點！」「天樞」的口氣變得嚴厲。 

　　閻炯咬了咬牙根，正想反駁，諸葛縱橫連忙向他使了個制止的眼色，他才將滿腹的火氣強忍下去。 

　　「知道了。」他隱忍地道。 

　　「有任何情況記得向我報告。」「天樞」一說完便在螢幕上消失。 

　　閻炯瞪著電腦，久久沒再開口。 

　　「天樞」是北斗七星的首腦，他從未露過臉，卻能掌控每一個成員的行動，大家對他是又敬又畏，連暴躁的閻炯也不敢在他面前隨便造次。 

　　諸葛縱橫瞭解地看著他，正色道：「我們都是『北斗七星』的成員，『天旋』，沒有『天樞』，就不會有我們，是他給了我們重生的機會，因為他，我們這群怪物才能活在光天化日之下，我們的命都是他的，而我們當初對他的承諾，就是為他賣命！」 


　　諸葛縱橫的話讓閻炯心頭一窒，過去種種如烈火般再次卷燙著他的四肢，那些痛苦的回憶讓他的臉孔微微扭曲變形。 

　　是的，如果沒有「天樞」，他也許早就死在實驗室裏，與一堆人體實驗失敗的屍體躺在一起了！ 

　　是「天樞」救了他，把他和其他五名被強制抓到實驗室當成基因變種研究的孤兒救出來的，雖然他不知道「天樞」用了什麼方法，但托他的福，他們這群可憐的實驗品終於可以擺脫夢魘，重新找回「人」的尊嚴…… 


　　只是，實驗在他們六人的身上留下了永遠抹不去的烙印，即使他們六人被「天樞」收編，組成了「北斗七星」，但他們每個人體內依然背負著人類違反自然的殘酷痕為。 


　　在他腦中，有一顆無法除去的晶片，晶片上注明著，他是變種人一號！ 

　　變種，意指基因改造，他的右手在十年前被植入活體金屬，金屬與細胞結合，在情緒激動或腎上腺素激增時就會為生突變，促進骨骼異常生長，瞬間幻化成無堅不摧的金屬利爪。 


　　低頭看著自己與一般人無異的右手，誰又會知道在這只手裏隱藏著多少血淚？誰會明白他曾經被如何殘酷地對待？每當他一次次變化，那比死還痛苦的感覺就會一而再、再而三侵蝕他的身體，他的自尊，他的靈魂…… 


　　所以他才會如此憤世嫉俗，這世界，該死的欠他太多了！ 

　　「『天權』，為什麼老大會接受科利生技的委託？難道他還會缺錢？」他氣悶地問著畫面中的諸葛縱橫。 

　　以往，北斗七星接的都是大案子，像這種找回一顆心臟的小事何需動用到他？ 

　　「我也不清楚，也許科利生技開的價碼不錯。」諸葛縱橫算是北斗七星中的財務總管，他在金融理財方面向來是個高手。 

　　「是嗎？」他心下狐疑。 

　　「別鑽研這些無意義的事了，我還有工作，『天樞』交派新任務給我了，我們七天後在『北極星島』見。」諸葛縱橫有別的工作，他深深地看了閻炯一眼便從螢幕消失。 


　　閻炯盯著畫面上再度出現的北斗七星，沈默了許久。 

　　為何連最精明的「天權」都如此臣服於「天樞」？他難道一點都不好奇「天樞」的身分嗎？ 

　　沈吟間，他忽然心思一動，按下按鍵，進入北斗七星的成員資料庫，盯著那份只有成員們才能窺見的機密名單。 

　　【天旋】 

　　姓名：閻炯，變種人一號，男，二十五歲，華裔美國人，身高一八五公分，血型O型，體重七十公斤。 
　　變種特質：右臂能變形成金屬尖爪，無堅不摧。 

　　【天璣】 

　　姓名：狄劍淮，變種人二號，男，二十三歲，中美混血兒，美國籍，身高一八○公分，血型A型，體重六十八公斤。 
　　變種特質：背部異變，肩胛能變形成一對翅膀。 

　　【天權】 

　　姓名：諸葛縱橫，變種人三號，男，二十八歲，華裔美國人，身高一八一公分，血型AB型，體重六十九公斤。 
　　變種特質：眼睛具透視力及眼球中心能凝聚能量形成死光，殺傷力強。 

　　【玉衡】 

　　姓名：石逸，變種人四號，男，二十六歲，韓裔美國人，身高一八八公分，血型O型，體重七十五公斤。 
　　變種特質：力大無窮，破壞力十足。 

　　【開陽】 

　　姓名：段允飛，變種人五號，男，二十四歲，華裔美國人，身高一八二公分，血型B型，體重七十一公斤。 
　　變種特質：腳下肌力發達，奔跑時速達一百公里。 

　　【搖光】 

　　姓名：望月星野，變種人六號，男，十七歲，日裔美國人，一七七公分，血型A型，體重六十三公斤。 
　　變種特質：耳力為常人五倍，並擅長模仿各種聲音。 

　　為什麼這份名單中獨獨沒有「天樞」的資料？閻炯十指交握在下巴，濃眉緊擰。 

　　有關「天樞」這個人的一切成謎，到目前為止，他只知道他是他們六個變種人的救命恩人，也是北斗七星的首腦，能與全世界電腦及衛星取得連線，甚至能以微晶片遙控著他們六人的行動，在他們出任務中運籌帷幄，並予以協助。 


　　智商超高，個性沈潛睿智，但卻像個隱形人，從不曝光，身分背景全部不詳，就算他們回到位於北緯五十度太平洋上的要塞「北極星島」，「天樞」也不曾在他們面前出現。 


　　不只閻炯，其他人也都相當好奇「天樞」的真面目，多年來，北斗七星聚集開會時，「天樞」的位置上永遠都是擺著一台電腦，他就像住在電腦裏一樣，永遠以一隻虛擬的白色頭顱面對他們。 


　　他到底是誰？閻炯真想知道…… 

　　倏地，畫面被切斷，「天樞」那顆白色腦袋冷不防出現，把閻炯嚇了一跳。 

　　「你在找什麼？『天旋』。」「天樞」犀冷地問。 

　　「沒什麼……」閻炯戒慎地挺直上半身，對「天樞」能在網路間來去由目如深感不解。 

　　「你只剩下五天又十八個小時去完成你的工作，別再浪費時間了。」「天樞」語帶命令地提醒。 

　　「是。」他臭著臉。 

　　「對於那位Dr．Jason，你查得如何？」「天樞「問道。 

　　「我找到當年Dr．Jason的研究助理柯恩，他現在躲在馬來西亞，我『問』過他了，他說Dr．Jason失蹤的前一晚，曾經進入科利的研究室，而跟他在一起的，就是『明日財團』的保鏢，他們當晚殺了所有保全人員，目睹這些的柯恩嚇得不敢再留下來，才會逃得遠遠的。」閻炯輕描淡寫地道。 


　　「嗯，果然和我所想的一樣，是明日財團在背後操控，既是如此，你更得小心。」「天樞」非常明白，閻炯的消息絕不會有錯，因為他所謂的「問」，一定又是以暴力逼供，沒幾個人熬得過他的嚴刑拷打的。 
「明日財團又如何？我可不怕他們！」閻炯輕蔑地冷哼。 

　　「明日財團惡名昭彰，不但和黑道挂為，而且與各國政要都有關係，你最好有心理準備，要拿回人工心臟可能不太容易。」 

　　「哼！那可不一定，我保證在期限內搞定這件事。」閻炯自信滿滿，完全不把明日財團放在眼裏。 

　　「明日財團近來似乎在製造某種毒劑武器，那種毒並不好解，遇上他們，你那狂躁的性子最好給我冷靜點，別惹出什麼麻煩。」「天樞」提醒他。 

　　「我幾時……」他幾時惹了麻煩了？閻炯的火氣又被挑起，直瞪著螢幕。 

　　「行了，有事隨時聯絡，一切小心。」「天樞」一點都不理會他的不悅，交代完之後再度消失。 

　　「Shit！」閻炯氣得將電腦電源扯掉，大步走到窗前，起伏的胸膛正說明著他怒氣填膺。 

　　一向強勢的他總是被「天樞」壓得死死的，這種窩囊氣他真是受夠了！ 

　　但，他又能拿他如何？就像「天權」諸葛縱橫說的，他們這一輩子都得為「天樞」賣命，即便他一點都不喜歡那傢夥！ 

　　煩悶地爬梳著頭髮，他沒好氣地從皮箱拿出一張有關傑生的檔案資料，以指尖彈了彈資料上那個三十出頭男子的照片，冷冷地哼了一聲。 

　　天才又如何？明日財團又如何？ 

　　遇上了他，天王老子一樣得乖乖就範，明天，就讓對方好好見識一下他的能耐。 

　　將資料放在桌上，他正準備脫下衣服沖個澡，突然瞥見床頭擱著的那本「戰慄」中譯本，陡地站定，彎身拿起翻看著內文，腦中一下子閃進佟心語那張驚惶又害怕的蒼白小臉。 


　　真是個有趣的女人！明明膽子沒幾兩重，卻愛逞強；看起來細細瘦瘦，但脾氣倒頗倔…… 

　　想起那一記讓她恐慌得好像被奪走貞操的一吻，他冷硬的臉上倏地扯出一道笑意。 

　　可惜，要是有足夠時間，真想再耍要她，看樣子，以後不會有機會再見面，只好放過她了。 

　　褪去上衣，他將書往床上一丟，大步走入浴室。 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　佟心語躺在床上翻來覆去，始終無法入眠，一整天的疲憊雖讓她四肢虛脫，但真正癱瘓她所有力氣的卻是閻炯。 

　　今天真可說是她的災難日！ 

　　從見到閻炯開始，她緊繃的情緒就一直沒放鬆過，在他面前，她總會不由自主地暫停呼吸，那種感覺就像警覺到有危險逼近時的戒備狀態，每一個細胞都處在緊張之中，不敢稍有懈怠…… 


　　這滋味並不好受，活像上戰場一樣，一天就會把人累垮。 

　　呼！她怎麼會去惹上像他那種人呢？ 

　　渾身充斥著讓人膽戰的氣焰，狂妄又強悍，在見過他本人之後，她更加能肯定自己的直覺，「戰慄」書中的男主角根本就是閻炯自己的寫照。 

　　嗜血、無情，對人充滿敵意，討厭人群，獨來獨往，依他的個性，為何會答應出版社的邀約前來臺北出席簽名會，來面對這麼多的讀者？ 

　　她不懂，在美國都很少公開露面的他明明就很討厭這類場合才對啊！何以出版社一與他聯繫，他就輕易答應了？ 

　　難道是沖著她來的？只因為她修改了他的著作？ 

　　不會吧…… 

　　惴惴地翻個身，盯著夜燈的微光發怔，怔忡間思緒忽然又繞回計程車上那記猝然的強吻，閻炯灼熱的氣息像是深植入了她的胸臆，直到此刻她都還能清楚地聞到他身上混著煙草和類似鋼鐵的奇特氣味，甚至她唇上還依稀殘留著他那雙隻會冷笑的唇欺壓過來的重量…… 


　　一想到他舌尖強入她口中非禮的挑逗，她的雙頰再次滾燙，拉起被子蒙住臉，忍不住對自己低吼一聲。 

　　「停止！別再想了！」 

　　被個陌生的男人奪走了初吻，她應該生氣，而不是一再回味，再說，閻炯擺明瞭就是想整她，那個吻不但沒有任何意義，真正說來還是個不可饒恕的侵犯！ 


　　只是，明知如此，她的心依然不爭氣地咚咚亂跳，內心深處那抹怎麼也壓抑不下的悸動正逐漸挑戰著她的理智…… 

　　「可惡！」她從床上跳起，搓著頭髮，在臥室裏來回踱步。 

　　怎麼會這麼心煩氣躁呢？她的平靜跑哪兒去了？胸口的窒悶打從閻炯吻了她之後就沒有消除，無論她怎麼用力呼吸就是化解不了。 

　　奇怪，該不會老毛病又犯了吧？ 

　　她心下微驚，在穿衣鏡前站定，拉下棉質睡衣的領口，看著鏡中自己左胸上一道長長的疤痕，小臉寫著困惑。 

　　不會的！表哥明明告訴她，她的傷早就沒事了…… 

　　是的，過去的全過去了，早就沒事了。 

　　她深深吸了一口氣，拉好上衣，拍拍胸口告訴自己：「我沒事，健康得很，之所以氣悶，全是因為閻炯的關係，只要別再見到他就會好了。」 

　　對，只要別再見到閻炯…… 

　　正自言自語著，一陣敲門聲突然響起。 

　　「心語，你睡了嗎？」 

　　「請進，我還沒睡。」她對著門應了一聲。 

　　門打開，一個斯文瘦削的男人走了進來，頓時，房間裏彌漫著一股消毒水的氣味。 

　　「傑生表哥，你回來啦！」她對著他擠出一個微笑。 

　　林傑生是佟心語阿姨的獨子，才三十一歲就已擁有醫學博士頭銜，在醫界素有「天才」之稱，原本在美國工作，但去年十月決定回臺灣發展，極寵愛兒子的阿姨於是決定一家全部遷回臺灣定居，當時她才剛痊愈，阿姨不放心她獨自留在美國，便要求她隨著他們一家回國，所以她才會在暌違臺灣七年後再度回來。 


　　和阿姨住在一起其實沒什麼不好，阿姨和姨丈人都非常和善，連林傑生都對她照顧有加，但是，也許是她尚未走出父母驟亡的陰影，也許是寄人籬下的落寞，她始終無法成為他們家真正的一分子。 


　　「我聽媽說，你今天回來時臉色不太好……」他一進門就走向她，滿臉關懷。 

　　「哦，沒什麼，大概……是今天的簽名會有點累。」她連忙解釋。 

　　去年出車禍，林傑生就是她的主治醫生，聽說他花了好多精神才從鬼門關把她救活，所以對她的身體一直非常在意，一點點小病痛都會大驚小怪，為了不讓他操心，她最好還是別提胸口窒悶的事。 


　　「這樣啊！小心一點，雖然你的身體已經康復，但體力還是不足，別做些太勞累的事。」林傑生溫柔地拍拍她的肩膀。 

　　「我知道。」她點點頭。 

　　大她八歲的林傑生是個典型的醫生，不但對病人無微不至，對其他人也都溫文有禮，尤其待她就像個大哥哥般親切體貼，這應該就是他到處受人歡迎的原因吧！聽說他在目前工作的醫院倍受重視，院方已把整個心臟部門的研發計畫都交給他主導，已儼然成為心臟科權威…… 


　　像這樣上進又優秀的男人，和那個恐怖惡劣的閻炯一點都不一樣！ 

　　一想到閻炯，她的心又重重地彈了一記，驚得她眉頭微蹙。 

　　林傑生細心地盯著她，問道：「怎麼了？」 

　　「沒事！沒事！」她手忙腳亂地笑著掩飾，心裏卻嘀咕著，好端端的幹嘛想起閻炯？ 

　　「好了，沒事就早點睡。」他說著走向房門。 

　　「晚安……」有個哥哥呵護，那種感覺十分溫馨，她真的很感激阿姨在她最痛苦無依時把她帶回家，這個恩德，她將會一輩子都記在心裏。 

　　「對了，明天到醫院找我，我替你安排健檢。」林傑生走到門口時回頭道。 

　　「又要健檢？」她錯愕地低嚷一聲。「不是上個月才做過嗎？」 

　　「你的身體要做追蹤，這樣才能確保健康啊！」林傑生柔聲安撫。 

　　「可是……」自從她出院後，經常得做些奇奇怪怪的健康檢查，而且每次健檢都得全身麻醉，那種像只白老鼠的感覺一直令她不太舒服。 

　　「乖一點，心語，這都是為你好。」他正色道。 

　　「我明白。」這一切都是為她好，這句話她聽了無數次了，有時她也會提醒自己，一次健檢的費用不便宜，表哥肯為她花這筆錢她就該好好配合才對，只是，不知為什麼，只要一提到健檢她就會心情很差。 


　　「明白就好，明天上午十點，到醫院九樓找我。」林傑生說完便關上房門。 

　　明天又得跟出版社請假了。她歎口氣，回到床上躺下，但隨即一想，這樣也好，她有足夠的理由拒絕再當閻炯的導遊，這麼一來，她就能夠避開那個可怕的男人了。 


　　只要能別再見到閻炯，叫她做十次健檢她也甘願。 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星 》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第三章 


　　早上十點，閻炯走進了位於臺北市郊的「永生綜合醫院」，照例引起了一陣騷動，即使他穿著簡單的灰色POLO衫，一條輕便的黑色牛仔褲，但他混合著巨星架式以及殺手的冷悍氣質，再加上黑得看不清眼神的墨鏡，仍教前來就診的病人們既好奇觀望，卻又不安地議論揣測。 


　　閻炯無視於別人的眼光，昂首闊步，穿越人群，來到服務台前，低沈地詢問：「請問，在哪里可以找到Dr．Jason？！」 

　　「哦，你是指林傑生博士嗎？他今天沒有看診，可能會在九樓的心臟科研發室。」服務台小姐親切地回答。 

　　「謝謝。」道完謝，他走到電梯前，盯著樓層介紹表上所標示的「心臟科研發室」，嘴角緩緩往上揚起。 

　　昨晚他略做調查，這家醫院其實是明日財團旗下的醫療為業之一，雖然去年才剛開張，但環境寬敞清靜，服務良好，風評不錯，因此即使離市區遠了一點，上門的病患仍然不少，看來門庭若市，生意頗佳。 


　　只是，這麼一家看似平靜的醫院背後真的沒什麼黑幕嗎？ 

　　他懷疑。 

　　明日財團的囂張跋扈在世上是出了名的，旗下含蓋的為業莫不與黑道有所挂為，他們之所以找上林傑生，不用猜也知道是看上了科利生技中心所研發的那顆人工心臟！ 


　　一旦人工心臟研究成功，其所帶來的利潤絕非一般人所能想像。因為這顆新型的智慧型人工心臟可以不需外接電源就能自行跳動，甚至它可與各類血型自動結合，不會為生抗體及排斥，這項突破讓全世界成千上萬苦等「新心」的病人有了全新的希望，所以明日財團才會拿大把鈔票投注在這上面。 


　　然而，據他瞭解，科利生技中心所研發的人工心臟雖幾近完成，可是仍不打算公開，最主要的原因便是它在人體臨床實驗上一直有著小小的瑕疵，到目前為止，十個接受移植的病人在康復後的第三個月都相繼死亡，而且死因不明。 


　　為了進一步研究這些問題，科利生技中心於是暫時中止人體實驗，為此，林傑生似乎非常不滿，他是人工心臟研究小組的領導人，一直希望早點完成這個計畫，為此雙方鬧得不太愉快，種下了他竊走人工心臟而投效明日財團的主因。 


　　林傑生拿走了人工心臟，是跑到這家醫院來繼續做研究嗎？他要如何克服病人相繼死亡的癥結呢？這點令閻炯相當好奇。 

　　電梯門開了，他一腳踏進電梯，按下九樓按鍵，門正要關上時，一個清脆的耳熟聲音突然響起-- 

　　「等一下……」 

　　說著，一道娉婷纖細的人影匆忙問了進來，閻炯一見來人，不禁微微凜愕。 

　　佟心語？她怎麼也到這裏來了？ 

　　難道……她跟蹤他？ 

　　習慣性的疑心悄然湧現，不過他很快就排除這個可能，因為她分明沒注意到電梯裏的人就是他，反倒是滿臉匆忙的狼狽。 

　　佟心語的確沒發現，她一沖進來便飛快在九樓按了一下，待電梯門關上，緩緩上升時，才整理著有些淩亂的頭髮，邊為頭笑著解釋：「謝謝，真抱歉，我有急事，趕著上九……」 


　　她的聲音戛然而止，笑臉也凍結在白皙秀麗的臉上。 

　　電梯裏的男人竟然是……閻……閻炯？ 

　　老天爺！她都避到醫院來了竟還躲不開他？ 

　　「真巧啊！佟小姐。」閻炯嘴角緩緩上揚。 

　　還以為再也沒機會看見她那雙驚惶害怕的眼睛了呢！沒想到現在那雙黑澄澄的眼珠子再次在他面前瞠直呆愣，真是太有趣了。 

　　足足結舌呆杵了三十秒，佟心語才找回被嚇到海角天邊去的嗓子。 

　　「閻……閻炯……你……你來這裏……做什麼？」喘口氣，她結結巴巴地問。 

　　不會是看病吧！但大臺北醫院診所何其多，他不可能偏巧來到這一家…… 

　　「你呢？你又來這裏做什麼？」他不答反問。 

　　「我……我今天要做健康檢查……」她手搭在心口，忽然覺得表哥說得沒錯，自己是該來檢查看看的，因為她又感到胸腔的空氣被抽光似的那股鬱悶了。 


　　「健康檢查？」他濃眉一挑，摘下墨鏡打量她。「你哪里不舒服了？」 

　　全身都不舒服！只要看見你我就渾身不對勁！ 

　　她在心裏接話，可嘴上卻道：「沒有……只是做個例行性的檢查而已。」 

　　「是嗎？不會是為了避開我的伎倆吧？」他眼中閃著譏諷。 

　　「我為什麼要避開你？我只是正好安排這兩天健檢……」她急忙否認。 

　　「哦--」他故意拉長聲音。 

　　「我很抱歉不能再當你的導遊，我已請出版社另外找人陪你……」她儘量平靜地解釋，深怕又惹得他不高興。 

　　「不必了，我還有事要辦，行程已改變。」他立刻打斷她的話。老實說，他一點都不希罕她的作陪。 

　　「有事？什麼事？」她反射性地問道，但話一出口才醒悟自己不該多問，臉色有點尷尬。 

　　他看著她，諷笑道：「你真想知道？」 

　　「不，不，你個人的事並不需要告訴我。」她猛搖頭，對於他的事知道愈少愈好。 

　　看她一副急忙要和他撇清的神情，他眉一挑，一個跨步，一手撐在她耳旁的壁上，一手搭在腰間，向她低頭湊近，邪邪一笑。 

　　「其實，讓你知道也無所謂，我的事……就是來這裏向一個人要回一樣東西的。」 

　　「呃？向人……要……東西？」她被他迫近的氣息嚇得後退一步，頂住電梯裏的鏡壁。 

　　「對。」 

　　「那麼……你要找的人……在九樓？」她瞪著他，全身陷於戒備之中。 

　　「是的。」 

　　「誰？」 

　　「Dr．Jason。」 

　　閻炯要找表哥？為什麼？ 

　　他怔了怔，眉峰一擰。「林傑生是你的表哥？」 

　　「是啊……而且，我現在就要去找他……」她指著正好抵達九樓而開為的電梯門，心下惴惴不安，不知表哥怎麼會和閻炯扯上關係，甚且還欠了他東西！ 


　　天！可別發生什麼事才好……她有著不太好的預感。 

　　閻炯轉頭看著電梯外，忽然冷冷地笑了。 

　　「佟心語，我想，我們真的很有緣。」他下了個結論，然後率先走出電梯。 

　　有緣？和他？ 

　　不！今天的偶遇根本是個受詛咒的巧合！ 

　　跟在閻炯背後走出電梯，她在心裏哀歎著。 

　　九樓並非一般的病房，所有的設備也與其他樓層不太一樣，而且櫃檯後方坐著的兩人也非醫務人員，而是很少在醫院裏見到的武裝保全…… 

　　怎麼看都不尋常！ 

　　閻炯敏銳地觀看著四周，沒放過任何角落。 

　　其中一名保全人員一見到陌生臉孔，馬上走過來，嚴肅地道：「你是不是走錯樓層了？先生，這裏沒有病房……」 

　　他的右手蠢動了一下，但很快就壓下反擊的意念。今天原想硬闖的，不過有佟心語在，他倒可以先利用利用她。 

　　「我是和佟小姐一起的。」他很快地把身後的佟心語拉到前面。 

　　「哦，佟小姐，你來了！這位是你的朋友嗎？」保全人員看見佟心語，戒備的臉色就松了。 

　　「呃……是的……他是我的朋友，正好有事要找我表哥。他……在嗎？」佟心語不得不這麼說，因為閻炯的手正緊緊抓住她，好像她如果不幫這個忙他就會將她的手捏斷。 


　　「應該在，你自己進去吧。」保全人員道。 

　　「好，謝謝。」她僵硬地笑了笑，帶著閻炯走向通道。 

　　直到離開保全人員的視線，她才轉身瞪著閻炯。「為什麼我得幫你？你要找我表哥大可以光明正大地說啊！」 

　　「因為我想先進來看看林傑生都躲在這裏幹些什麼。」他沒理會她的不悅，逕自參觀起整個環境。 

　　走道兩旁是一間間的隔離室，裏頭放的都是少見的醫學精密儀器，還有一個像是栽培菌種的冷凍庫，這些似曾相識的設備讓他的眉頭逐漸緊擰。 

　　「我表哥是心臟科權威，這裏是他的研究室，他每天忙得要命，為的全是濟世救人，可不像有些人閑著沒事到處亂晃……」他口中對林傑生的諷刺令她微慍，忍不住替林傑生說話。 


　　他霍地轉身，挑起一道眉，盯著她。「你似乎很崇拜你表哥……」 

　　一絲絲反感驀地像尖石紮著他心頭，令他不快。 

　　「這不是崇拜，他是我的救命恩人，我不希望有人以為他都在打混。」她氣悶地道。 

　　「救命恩人？他救過你？你出過什麼事？」他眯起眼。 

　　「我不想告訴你。」她撇過頭，繼續往前走，不願舊事重提。 

　　他聳聳肩，反正也沒興趣知道，跟上她，淡淡地道：「不說就算了，林傑生救過你，可沒救過我，他欠我的東西，我非要回來不可。」 

　　她倏地站定，疑惑地回頭。「我表哥到底欠了你什麼東西？」 

　　「一顆心。」他神秘地道。 

　　「什麼？」她一臉茫然，不知他意指為何。 

　　「一顆很貴重的心。」 

　　「我不懂……」 

　　「你沒必要懂，這是我和林傑生之間的事。」他走到通道底，盯著一扇看來很特別的厚重大門，一眼便看出大門內必有重要物品，因為門邊安裝著最先進的瞳孔掃描安全鎖。 


　　「喂，那裏不能隨便進入……」她攔下他。 

　　「為什麼？」 

　　「裏頭是健檢室，要保持無菌狀態，而且許多貴重儀器只能由專業人員操作，外人止步。」她走到門前的小方窗，跎起腳尖，想看看林傑生是否已在門裏等她。 


　　閻炯從她背後湊近，臉孔貼在她耳鬢後方，也向門裏窺探。 

　　她背脊一僵，只感到他鼻間呼出的氣息不停向她耳根吹拂，心胸再次被窒悶的感覺侵襲，然後，一股燥熱忽然從她的心口向四肢奔竄，燒燙了她全身，也燒紅了她的雙頰。 


　　「你都是在這裏做健康檢查？」閻炯沒有發現她的異樣，反而微側著臉對著她說話，嘴唇與她的臉距離不到一公分。 

　　又是那抹混著煙草及鋼鐵的男性體味直撲而來，她的眼睛直視前方，屏住呼吸，心愈抽愈緊！ 

　　老天，她肯定是病了…… 

　　「……是的……」她一手揪住胸前，試著穩住心緒，不敢移動或轉身，怕一不小心會與他的身體互相碰撞，或是讓他聽見了她如雷的心跳聲。 

　　「嗯？」他依舊貼著她的背，盯著門裏，臉色愈來愈難看。 

　　那些「貴重」的儀器看來好眼熟，門裏那個像是要解剖青蛙的大平臺，以及活像要研究什麼大型生物的強化玻璃罩，每一台分析電腦，每一條管線和工具，都讓他想起了自己小時候被基因改造的那個可怕又可恨的空間！ 


　　這該死的算哪門的「健檢室」？這根本是個實驗室！一個小型的人體基因改造實驗室！ 

　　而佟心語竟在這裏做健康檢查？ 

　　他的雙眉幾乎絞擰成幾十道死結。 

　　佟心語只覺得自己就要窒息了，找藉口想從他的氣息中躲開。「左邊有個會議室，我表哥可能在那裏……」 

　　她說著正要踱開，就被閻炯攔下。 

　　「等等！」 

　　閻炯拉住她的手臂，以一種怪異且探究的眼神看著她許久，才道：「你知道你健檢時你表哥都對你做了什麼嗎？」 

　　她被他臉上交雜著痛苦、憤怒，以及難以形容的憎惡給嚇壞了。 

　　「我不知道……怎麼了？」她愕然地問 

　　閻炯沒回答她，猝地將她壓在牆邊，在她背上摸來摸去，接著又扳過她的身體，抓起她的手臂細究，那模樣活像在搜身似的，惹得她又驚又怒。 

　　「喂……喂！閻炯……你幹什麼？」她生氣地打掉他的手喝斥。 

　　他扣住她抵抗的雙腕，寒著臉問：「你在這裏做了幾次檢查了？」 

　　「你問這個幹什麼？」她被他搞糊塗了。 

　　「告訴我。」 

　　「我……不太清楚，大概有七、八次了……」她蹙眉思索。 

　　「林傑生對你做了什麼，你都沒印象？」 

　　「沒有，因為每次都被全身麻醉……」她搖搖頭，一臉茫然。 

　　她竟然什麼都不知道？他的心微微刺痛著，還有什麼比被欺瞞更可悲？在無知的狀態下，任由他人改造自己的身體，這和他被帶進實驗室時還以為終於被人領養而開心不已的情景同樣諷刺…… 


　　恍惚間，他似乎在她身上看見了自己的過去，表情突然充滿了憐憫和哀傷……以及深沈的傷痛。 

　　她好驚訝。他為什麼會有這樣的表情？ 

　　「閻炯……你……到底是怎麼了？」她的心因他痛楚的神色而揪成一團。 

　　「你這個呆子……可憐的呆子……」他喃喃地輕斥。 

　　她不懂他為什麼這麼說，但他瘖為的聲調像首迷魂曲，使她微微失神，並且不自覺舉起手，想要撫平他眉間深鎖的直紋。 

　　柔軟的指尖輕觸著他的眉心，雖然只是輕輕一點，卻像火般灼燙了他。 

　　閻炯的心震蕩了一下，倏地，他雙手一攏，將她抱進懷中，緊緊擁著，帶著仇怒低喊：「那混帳竟然在這個地方做人體改造？我絕不饒他……絕不……」 


　　她瞠大眼，驚愕中根本聽不清楚他在說什麼，只是傻傻地溺陷在他強有力的雙臂之中，被他沈痛的語氣撼動了心房，忘了要掙脫。 
甚至，不想掙脫…… 

　　「你們在做什麼？」 

　　一個冷冷的怒斥乍然響起，她大驚，連忙推開閻炯，轉頭看著一臉怒容的林傑生，心咚咚亂跳。 

　　「表哥……」 

　　閻炯緩緩地為起頭，盯著眼前瘦削且一臉心機的男子。 

　　「幸會，Dr．Jason。」他的聲音毫無溫度。 

　　「你是誰？」林傑生生氣地瞪著他。這個陌生男人居然和佟心語抱在一起？ 

　　「表哥，他……叫閻炯，你應該聽我提過吧，他就是我翻譯的那本小說的作者。」佟心語趕忙介紹。 

　　「小說作者？小說作者跑來我這裏有何貴幹？」林傑生打量著高大冷峻的閻炯，興起了強烈的戒心，他有預感，這個氣勢懾人的男子來意不善。 

　　「我當然是來找你的，林傑生。」閻炯直呼他的姓名。 

　　「找我？」林傑生微愕。 

　　「他說，你欠他一顆心，表哥。」侈心語插嘴。 

　　「什麼心？」 

　　「人，工，心，髒。」閻炯說出了答案。 

　　林傑生的臉色在瞬間刷白，但他很快地就壓下了渾身的驚怒，冷冷地道：「是科利生技派你來的？」 

　　「沒錯。」 

　　「哼！就憑你一個人也敢來這裏撒野？」林傑生重重哼了一聲。 

　　「我一個人應付你已綽綽有餘。」 

　　「是嗎？你要應付的可不是只有我，明日財團可不是你這個小子惹得起的。」林傑生嘲諷地警告他。 

　　「這個醫院以及『人體基因改造』的實驗室就是明日財團送你的大禮？敢情明日財團早已透過你偷偷地在進行違法又不道德的勾當！」閻炯桀鷙地揚起下巴，雙手叉腰立在實驗室的門前。 


　　林傑生大驚，他沒想到閻炯會看穿他的秘密，臉色一陣青一陣白，待看見佟心語依然站在閻炯身邊，心中大為惱火。 

　　「心語，過來！」他朝她喝道。 

　　佟心語從來沒見過林傑生如此憤怒的模樣，她有點慌張，囁嚅地問：「表哥……你們在說什麼『人體基因改造』？」 

　　這些字眼不是閻炯小說中的專有名詞嗎？怎麼現在成了閻炯和表哥討論的話題？她詫異地暗忖著。 

　　「快過來！」林傑生沖向前，一把揪住她的手，要將她扯到自己身後。 

　　閻炯很快地阻擋在他面前，一個閃電出手，揍得林傑生向後仰跌。 

　　「啊！閻炯，你幹什麼？」她驚恐地瞪了閻炯一眼，奔到林傑生身邊。「表哥，你沒事吧……」 

　　保全人員聞聲趕來，急道：「發生什麼事了？博士。」 

　　「他是入侵者，快殺了他！」林傑生捂著淤血的嘴角命令。 

　　「不要--」佟心語被整個情況嚇呆了，她想阻止保全人員出手，但林傑生突然扭住她的手，不讓她過去。 

　　「你給我待在這裏！」林傑生低喝。 

　　兩名保全人員隨即拔出佩槍，朝閻炯連射五發子彈，在佟心語的驚呼聲中，但見他如鬼魅般騰空後躍，一一閃開攻擊，而且迅速攻向一名保全人員，右手如鬼爪般，「卡」一聲擰斷了對方的脖子，接著奪下他的槍，轉身朝另一名保全人員開了一槍，正中眉心。 


　　眨眼間，武裝保全已被解決。 

　　佟心語被他的狠辣嚇得幾乎休克，她全身發抖，難以置信他就這麼輕易殺了人！ 

　　這情景……就和他書中的那名瘋狂男主角「旋」一模一樣…… 

　　林傑生更是吃驚，他萬萬沒想到他這麼厲害，震驚駭異之餘，背脊竟冒起了一陣陣戰慄。 

　　這個人……非比尋常…… 

　　閻炯持槍一步步朝他走來，一身殺氣，滿險鄙夷。「別逼我對你出手，傑生博士，快把心臟交出來！」 

　　「那顆心……任誰都找不到了……」他屏氣看著離他愈來愈近的槍口。 「什麼意思？」閻炯雙眉不悅地攢起。 

　　「你永遠也要不回去！」林傑生猛地大吼，按下口袋裏的警報遙控器，頓時警鈴大作，天花板裏冒出了一陣陣嗆鼻的白色氣體，而電梯門立即關閉，連樓梯出口也緩緩降下一道鐵柵。 


　　這是……麻醉瓦斯？ 

　　閻炯眼看出口將被堵死，暗叫不妙，連忙掩鼻沖向樓梯，但煙霧中卻見林傑生正要把失神的佟心語拉進實驗室，他心頭一緊，一種連他也難以解釋的情緒沖上他的胸口，他衝動地奔回去，在林傑生躲入實驗室之前，將佟心語攔截下來，握住她的手飛快地從鐵柵底下穿過去。 


　　「心語！」 

　　林傑生的怒吼從身後傳來，但他已帶著佟心語由樓梯間突圍而出，離開了醫院。 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第四章 


　　「放我回去！」 

　　佟心語對著閻炯大叫，但他卻充耳不聞，仍專注地開著租來的車子，往前直沖，速度快得讓她只敢緊系著安全帶，閉眼直嚷，卻是動也不敢動。 

　　「閻炯--」 

　　「閉嘴，否則我照樣擰斷你的脖子。」他終於回她話了，可是一開口就陰颼颼得讓人頭皮發麻。 

　　她倏地噤聲，想到不到一秒就被殺了的兩名保全人員，怎麼也沒勇氣再叫一聲。 

　　他滿意地瞄她一眼，油門踩得更深，車子如飛箭般向前竄。 

　　她緊抓住車門邊的把手，小臉揪得慘白。 

　　他究竟為什麼帶走她，她真的想不透…… 

　　不久，來到飯店，他停好車，轉頭對她說：「等一下和我走進飯店時最好別亂嚷嚷，聽見了嗎？」 

　　在他迫人的眼光下，除了點頭，她沒有別的選擇。 

　　閻炯拉她下車，然後像情侶般將手橫放在她肩上，擁著她走進飯店。 

　　她僵硬地配合著他，乖乖地跟他來到他的房間，一進門，他才放開她，並指著沙發命令道：「坐下。」 

　　忍氣吞聲得夠久了，她再也受不了，顫聲便問：「你……你把我帶來這裏到底想幹什麼？」 

　　「我是在救你，佟心語，你別不知好歹。」他轉身瞪視著她。 

　　「救我？太可笑了，我好端端的又不需要別人救。」她怒道。 

　　「你再和你那位偉大的天才表哥在一起就完蛋了。」他冷哼。 

　　「我不知道你和我表哥有什麼過節，但我可以告訴你，我表哥是個好人，不像你……」她指著他，才要指控他的殘忍，就被他瞟來的眼神堵住了喉嚨。 


　　「我怎樣？」他冷漠地問。 

　　「你……你太可怕了，隨隨便便就能……殺人，你難道不知道那是違法的嗎？」她吸了一大口氣，把心裏的話全數倒出來。 

　　「違法？那又如何？法律只是人們想出來保護那些只懂法律的人而已，我不屑那套。」他狂妄地冷笑。 

　　「你……」 

　　「順便告訴你，你表哥可不是什麼好人，他不但是個小偷，還是個沒人性的惡棍。」 

　　「你胡說！」她怒斥。 

　　「哼，不信你可以去問問他，那間為你做『健康檢查』的房間到底是在幹什麼用的。」見她為林傑生說話，他的火氣逐漸往上冒。 

　　「那只是普通的檢測室……」 

　　「檢測室？太可笑了，你見過哪個正常人做健檢需要全身麻醉？」他一針見血。 

　　「這……」她答不出來，這件事連她自己都覺得反常。 

　　「況且，健檢門診不是應該在一樓各科，有護士和醫生？但九樓那裏，除了儀器，就只有兩個配備武力的保全人員看守，你不覺得奇怪？」 

　　「那是因為……我是他的親人，他為了方便才安排我去九樓……」她知道事情的確不太對勁，每次林傑生都把她叫到九樓，而且健檢一做就是兩天，那兩天裏，她完全是處在一種毫無知覺的狀態。 


　　「告訴你，那不是檢測室，而是實驗室！林傑生在那間實驗室裏做著最不人道的人體實驗，而你，也許就是他的實驗物件……」 

　　「住口！住口！我不相信……」她激動地打斷他的話。 

　　他臉拉得好長，好心告訴她實情，她卻一副深受打擊的蠢樣，看得就教人光火。 

　　「你這個笨蛋！」他躁怒地破口開罵，「被當成了白老鼠還不知道，你有沒有腦袋啊？林傑生說不定在你身體裏裝了一些亂七八糟的東西而你卻不知情，到時變得和我一樣慘你就完了……」 


　　警覺到自己說了太多，他忽然住了口。 

　　「什麼亂七八糟的東西？什麼和你……一樣慘？」她聽出他口氣中的懊恨，陡地一怔，愕然地盯著他。 

　　閻炯……曾經經歷了什麼嗎？ 

　　「沒什麼，總之，你得防著林傑生，他沒安什麼好心，別再和那種人在一起了。」他防衛地揮揮手，轉移話題。 

　　「就憑你一句話，我怎能相信？表哥是我的親人，而你不過是個外人……」她倔強地低喊。 

　　「外人」兩字讓他胸口燃起了無明火，不禁冷譏：「哼！親人？親人就不會使壞？告訴你，我之所以到臺灣找林傑生，為的就是他從科利生技中心偷走的一顆人工心臟！你那位天才表哥充其量只是個不折不扣的小偷！」 


　　小偷？怎麼可能？像表哥那麼優秀的博士…… 

　　「不可能，一定是你弄錯了，我表哥他不可能去偷什麼人工心臟……」她幾乎是立即就替林傑生辯護。 

　　「為什麼不可能？他參與了人工心臟的設計及製造，他明白一顆人工心臟的價值有多少……」 

　　「我阿姨家很有錢，表哥從小不愁吃不愁穿，他不可能會為了利益做出這種事！」她打斷他的話，振振有辭。 

　　他眼微眯，冷笑道：「對有些人來說，名比利更重要，為了揚名，可以不擇手段。」 

　　「夠了！除非我親眼看見，否則我不會輕易相信你的話。」是的，閻炯一定是想像力太過豐富了，才會一再地說些毫無根據的指控。 

　　他寒著臉盯著她，不懂自己幹嘛要為她擔心？別人的死活一向不關他的事，佟心語就算被殺被剮，也絕不是他的責任。 

　　「既然不信，那你滾吧！滾回林傑生身邊，去親眼看看他都在做些什麼，去當他的白老鼠，我等著看他把你整得『不成人形』。」他指著大門，狂怒地喝道。 


　　「你……」她瑟縮地後退一步。 

　　「順便回去告訴林傑生，我閻炯要的東西，就非到手不可，他最好要有心理準備。」他眼中閃過一絲陰狠。 

　　「你……到底是誰？」一個普通的小說作家絕不會是他這個樣子的，她不由得感到害怕。 

　　「我是誰？你不是早就知道了？」他眯起眼睛冷笑。 

　　「不，我不知道，除了驚悚小說家這個身分，我對你一無所知。」她心頭微顫。 

　　「知道我來歷的人沒一個活著，勸你別太好奇，太好奇的人命都不長……」他冷言警告。 

　　「但是……」 

　　「快滾！再不走我就將你撕裂！」他森然說著舉起右手，慢慢伸縮關節，發出嚇人的「卡、卡」聲響。 

　　她突然像遭雷擊般呆住了！ 

　　他說的這句話，以及做的這個動作，儼然就是他小說中那名叫做「旋」的男主角的翻版！ 

　　書裏的「旋」以變形的五指為殺人的武器，殺戮是他活著的唯一目的，而他殺人前的習慣動作，便是像閻炯此刻的樣子，五指會發出如同催魂的機械聲…… 


　　倏地，一個奇特荒唐的想法忽然揪住她的思緒，聯結上早已存在她心中的恐懼，組成了驚人的答案。 

　　「你……其實就是小說裏的『旋』！對不對？那本小說……就是在寫你自己……」她恍然地抽氣。 

　　他就是「旋」！就是書中那個可怕又令她心動的男主角…… 

　　他臉色微變，沒有吭聲，只是在心裏暗暗驚愕她的聯想力。 

　　「是不是？」她追問。 

　　「滾！」他寒著臉轉身，下逐客令。 

　　「你告訴我啊！是不是真的？你也曾經被……『基因改造』過嗎？」她激動地上前拉住他的右臂，只想知道她的猜測是否正確。 

　　閻炯霍地回頭，臉色變得古怪，低頭看著被她抓著的手臂，某種淩亂而奇異的感覺直接從她的手掌心導入，那陌生的溫暖，讓他有幾秒的困惑，只因，自他被改造後，他的右臂除了研究人員冰冷的手和機器之外，從沒被任何外人碰觸過。他一直以為，他的右臂已死，只是條毫無觸感的殺人武器而已。 


　　但是，此時此刻，佟心語那雙小手的溫熱柔軟卻輕炙著他，從皮膚一直熨透進血管，沿著血液，直搗他冰封的心…… 

　　「你……」他的思緒有點亂了，她的臉近在咫尺，細緻如白瓷的肌膚，長而婉約的眼睛，還有那兩片被他吻過的紅唇，驀地，胸口燎燒的熱氣往腦門沖去，他竟然興起了一股想再吻她一次的衝動。 


　　他複雜的表情讓佟心語呆了呆，在他冰冷的眼中，她頭一次發現了熱情，一種男人盯著女人的純粹熱情…… 

　　危險！ 

　　她的心在提醒她，可惜遲了，在她打算後退之前，他已像頭鎖定獵物的豹，準確而俐落地攫住了她的唇。 

　　這次的吻不像上次那樣帶著挑釁和作弄的意味，而是一個狂野又火熱的侵略，他有如一隻饑渴的野獸，在她唇間汲取著潤澤的水源，不停地吸吮，而且還挑開她的嘴，直探入她口中撩撥著她的小舌，彷佛想一口將她吃下…… 


　　她快喘不過氣來了，他的攻擊來得又快又猛，那種親密的狂吻幾乎讓她的意識癱瘓，她努力想閃躲，然而虛脫的力氣卻不足以抵擋他強有力的雙臂，到最後，她甚至忘了要掙扎，在他火熱的氣息覆蓋中，她早已沒多餘的腦力去思考他為什麼要吻她，更忘了自己身在何處。 


　　閻炯原本只想再回味一下她的味道，但是他卻發現他停不下來，她慌亂無措混合著生澀的表情，成了一種要命的蠱惑，深深勾引著他的欲望，讓他愈嘗愈餓，不知啖足，愈吻愈狂，無法停止。 


　　她纖弱顫抖的身體點燃了他內心熄滅已久的火種，連他冰冷的右臂也被一股熱流填滿，他喜歡這樣全身發燙的感覺，在這一刻，他才深刻感覺到他還活著，他的右臂細胞還是他的一部分。 


　　佟心語在迷亂之中，緊繃的身體逐漸軟化，恐懼也被他灼熱的氣息一一化去，此時，困擾她的窒悶突然消失了，濃烈得會醉死人的情愫正在她全身發酵，他的吻，幾乎要把她釀成一池陳酒，在迷人之前，先迷倒了自己。 


　　這……又是另一場夢嗎？ 

　　她閉起眼睛，虛軟昏茫地只聽見自己愈來愈快的心跳聲。 

　　這麼狂野激情的閻炯，比兇惡的模樣更教她害怕，因為她心中原本模糊難辨的星火，在這一吻中已迅速化為連她也撲不了的狂焰，就要將她焚燒成灰…… 


　　不知過了多久，閻炯突然從失常的欲望中驚醒，他猛地推開她，以一種自我厭惡的口氣低斥：「你如果還有腦子就離我遠一點！」 

　　佟心語一個踉蹌往後坐跌在地，她錯愕地睜開眼。 

　　上一秒，他是團火，這一刻，他又變回了原來的冷冽。 

　　她的心紊亂而驚顫，不只是因為他善變的態度，她對自己竟然被他吻得天旋地轉、怦然大動而恐慌不安。 

　　她隱隱感覺得到心底一股連她自己都難以掌控的情緒正在迅速萌芽。 

　　「別以為你翻譯了我的書就自作聰明，我就是我，我誰也不是！」他瞪著她緋紅的臉蛋，陰鷙地道。 

　　「你……」她為起頭看他，卻在對上他的視線時胸口一緊。 

　　這種感覺又出現了！每當面對他，她的心就開始生病，一種嚴重得無可救藥的病…… 

　　「要玩猜謎遊戲回去找林傑生陪你玩，別在這裏跟我羅唆。」他嚴厲地打斷她的話。 

　　她慢慢扶著門把站起，怔怔地立在原地，一時理不清自己腦子裏究竟在想些什麼。 

　　「怎麼？還不走？難道剛才的吻已讓你愛上我了？所以捨不得走？」他雙手叉腰，冷言嘲諷。 

　　她大大一震，像是被揪出深藏在心裏最不可告人的秘密，小臉在瞬間刷白，也終於厘清了多日來讓她胸口鬱悶的原因！ 

　　她轉頭注視著他半晌，然後就像個被發現做錯事的小孩，反手打開門便飛也似地沖了出去。 

　　沒錯！她夠聰明的話最好離他遠一點，否則…… 

　　否則……她就算不被他殺死，也會死在自己莫名其妙對他為生的愛情裏！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　「傑生博士，這是怎麼回事？我聽說東西被拿走了？」一個蒼老驚怒的聲音從手機裏傳出。 

　　「是的，總裁，被一個來歷不明的小子給搶走了……」林傑生坐在一輛驕車後座，正以電話向明日財團的總裁明日武藏報告剛才的事。 

　　「把事倩經過全告訴我！」明日武藏沈聲道。他是美籍日僑，在全世界的日僑界擁有極為強大的勢力，甚且對日本國內的經濟政治也有一定的影響力。 


　　林傑生簡扼地將閻炯的事說了一遍。 

　　「這個男人到底是誰，竟能徒手對付兩名武裝保全，而且就這麼大剌剌地從你的九樓把東西給帶走？」聽過林傑生的解說，明日武藏極為詫異。 

　　「他叫閻炯，表面上是個驚悚小說家，實際上卻是科利生技中心找來的，有關他的來歷我已經著手調查了，而且我已掌握到他的行蹤，現在正前往他躲藏之處……」林傑生冷靜地說著。 


　　「從他的身手看來，他絕非等閒之輩。傑生博士，他是否知道了我們的計畫才帶走她？」明日武藏嚴厲地質問。 

　　「不，我想他還不知道，因為他一直在問我人工心臟藏在何處。」林傑生雖然這麼說，卻也有點擔心。閻炯對他的研究內容究竟知道多少？ 

　　「是嗎？那他為什麼要帶走她？」 

　　「也許他想利用心語威脅我吧！」林傑生認為閻炯知道佟心語是他表妹，才會拿她當人質。 

　　「那就更要早點把你表妹帶回來，免得被那小子發現真相。」 

　　「我很快就會把心語帶回來的，她身上有發信器，絕對逃不遠。」 

　　「我早就要你把她關在研究室裏，你偏不聽，硬要放著她到處走……」明日武藏頗有微言。 

　　「總裁，要是把心語關在研究室，她馬上就會發覺，進而抵抗，這對我們的計畫一點幫助都沒有，您想想，她到現在健康地活了一年多了，一切正常，這正表示我的實驗即將成功，只要再等一個月，再一個月您就會變得像她一樣生龍活虎了。」林傑生嘴角浮現出一抹得意的笑。 


　　「在那之前，先解決掉科利派來的那個小子，我已叫瓊子通知臺灣的日聯幫協助你尋人，我要整個實驗計畫完美無瑕，不受任何干擾。」明日武藏陰狠地命令。 


　　「是，由於瓊子夫人的出面，此刻日聯幫的人已派出大批人馬支援著我去飯店搜人了。」林傑生看了車後那群龐大的車陣，微微一笑。這正是他向明日財團靠攏的原因之一，有這麼大的財團罩著，他就再無後顧之憂了。 


　　「瓊子雖是女流，辦事效率絕佳，她可是我的得力助手，這幾年都是她在幫我分擔財團的工作，她真是個好女人。」一提到自己心愛的女子，明日武藏的聲音轉為寵溺。 


　　「的確，瓊子夫人真的非常優秀……」林傑生想起了明日武藏那位嫵媚動人的小妻子，心中又一次興起了莫大的騷動。明日瓊子不過三十五歲，是個任何男人見了都會心動的絕色美女！ 


　　「找到佟心語之後，把實驗移回我這裏進行，我不放心你把她帶到那麼遠的地方。」明日武藏又道。 

　　「什麼？」林傑生一愣。 

　　「我已經後悔讓你一個人跑到臺灣去做實驗了，雖然你說臺灣要找東方人的實驗體容易找，但我在美國一樣能幫你找到實驗體，所以找到佟心語之後，立刻帶她來見我。」 


　　「但距離移植時間還有一個月……」 

　　「這一個月我要親自督陣，難道不行？」 

　　林傑生眼中閃過一陣怒意，但強忍住。「當然……可以。」 

　　「那就儘快行動，我懶得再和科利那方面較勁了。」 

　　「是。」 

　　通話結束後，林傑生合上手機，冷笑地暗忖，明日武藏果然是只老狐狸！ 

　　不過沒關係，就先照著那老頭的意思，反正整個計畫並不會因此而改變，相反的，也許可以提前達到他的目的…… 

　　車子終於在飯店前停下，他匆匆下車，正要和隨後抵達的十多位日聯幫黑道分子聯合進入飯店找人，卻看見一個纖細的身影從飯店裏奔了出來，那個人不正是佟心語？ 


　　他大喜過望，沖上去一把攔住她的去路。 

　　「心語！你怎麼逃出來的？沒事吧？閻炯有沒有傷害你？」他抓著她的肩膀，嘴裏吐出一連串的關懷，但目光卻不斷在她蒼白的臉上和身上搜尋，那銳利的審視，活像個在檢驗為品是否有瑕疵的買家。 


　　佟心語整個心思都陷溺在惶惑之中，她才剛剛意識到自己對閻炯的感情，三魂七魄全都走位，壓根沒想到會在大門口撞見林傑生，因此表情顯得呆愕，毫無反應。 


　　「心語？」 

　　「表哥……」她看著他，視線卻沒有焦距。 

　　「心語，怎麼了？你哪里不舒服？」林傑生皺起眉頭，她的樣子怪怪的。 

　　「我……」她哪里不舒服？當然是她的腦！她的腦壞了！否則不會像只往火裏撲的飛蛾，明知閻炯的危險還愛上他！ 

　　愛上那個可怕的男人……天哪！她不是很怕他嗎？為什麼不過才短短兩天，她的心境會一百八十度轉變？是愛神的惡作劇？還是她瘋了？ 

　　「怎麼樣？閻炯傷了你嗎？」林傑生氣急敗壞，搖晃著她。 

　　「沒有……他沒對我怎樣……他只是……」只是擄走了我的心！她驚慌地想著。終究被劉曉珍料中，她對閻炯的怕也許真的是源自對他的心動。 

　　「只是什麼？」 

　　「沒什麼，我一定是太沈迷於那本小說了……一定是這樣……」她捂住緋紅的雙頰，心想一定是像劉曉珍所說，她太投入「戰慄」這本書了，不知不覺對書中的男主角為生了奇特的感情，所以一見到閻炯才會驚慌失措，才會這麼莫名其妙地戀上他！ 


　　「你到底在說什麼？那小子竟把你弄得這副神經兮兮的模樣，可惡，我不饒他！」林傑生怒氣衝天，轉頭朝日聯幫的老大李鏢低喝：「閻炯就交給你們了！」 


　　「沒問題。」李鏢冷笑著，一招手，十多名弟兄隨之走進飯店。 

　　佟心語一聽他們的對話，立刻嚇得揪住林傑生的手，急道：「表哥，你們想幹什麼？」 

　　「沒什麼，只是請他消失。」他不懷好立忌地笑了。 

　　「你……你要殺他？」她倒抽一口氣。 ．林傑生沒回答，擁著她的肩，將她推向他的車。「走吧！你一定嚇壞了！回去好好休息……」 

　　「不！你們不能殺他，快回來……」她焦急地大喊，掙開他的手轉身便想沖回飯店。 

　　「你才給我回來！」林傑生一個箭步扣住她的手腕，反手一扭，用力將她押進車子後座。 

　　「表哥……」她被推倒在車內，跌坐在座椅上，驚愕地回過頭。 

　　眼前這個滿臉兇惡的男人，是她心目中那位溫柔斯文的表哥嗎？ 

　　「你是怎麼了？閻炯是我們的敵人，你卻一心向著他，實在太愚蠢了！」林傑生坐進車裏，冷冷地斥責她。 

　　「我不是向著他，我只是不希望再看見有人傷亡……」她焦急地搖搖頭。 

　　「什麼？」 

　　「你還不懂嗎？凡是去招惹他的人，都會死……趕快把那群人都叫回來吧！表哥……」她擔心的不是閻炯的安危，而是他的罪孽。如果他就是他書中的「旋」，那麼，他活著的唯一目的就是為了殺戮，只要遇到任何阻礙，他就會毫不留情地清除掉。 


　　他，簡直就是個地獄來的死神…… 

　　「你把他想得太厲害了吧？剛才上去將近二十名日聯幫的好手，個個都是猛將，你以為閻炯還能活得了？」林傑生以為她在為閻炯開脫，不悅地傾向她，握緊她的肩膀。「聽著，心語，別再為了一個陌生人傷了咱們表兄妹的感情，真正會對你好的只有我，懂嗎？只有我才是最珍惜你、最愛你的人。」 


　　「什麼……」她愕然地瞪著他。他……他在說什麼？他愛她？ 

　　「我媽早就默許我們兩個人在一起了，你看不出來嗎？這一年來，難道你還不瞭解我對你的感情？」林傑生放軟嗓音，使出迷惑的手段。 

　　「不……」她反感地想掙開。 

　　「你永遠都會是我的人，永遠！」林傑生用力捏住她的下巴，倏地用力地吻住她。 

　　厭惡的感覺從四面八方襲來，她幾乎是立刻就加以反抗，並且嘶聲怒斥：「放開我！」 

　　他強硬地摟住她不放，仍強迫她把嘴張開，她氣得狠狠咬破他的唇，痛得他推開她，且怒火中燒地朝她臉上甩了一巴掌。 

　　「啪！」一記清脆的聲音，佟心語被打得倒向一旁，滿臉錯愕。 

　　她怔怔地看著他，忽然覺得陌生，好像這一年來她從沒真正認識過他。 

　　「別再鬧了，等著看我收拾閻炯吧！」他拿出手帕擦拭著唇上的血漬，表情很陰，也很毒。 

　　她捂著臉，心口一陣陣刺痛，難道被閻炯說中了？這才是林傑生的真面目？ 

　　閻炯……一想到他，她忽然好想哭，剛剛那一瞬間，她更加確定自己真正的感情。林傑生吻她時她只覺得想吐，但閻炯的吻卻讓她心蕩神馳，還有什麼比這樣的反應更能說明一切？ 


　　她恐怕是真的愛上了閻炯了…… 

　　「現在跟我回家去。」林傑生吩咐司機開車，但車子才剛為動，他的手機忽然響了。「喂？」 

　　「博士！那個小子被我逮住了。」李鏢來電報告。 

　　「很好，別驚擾到飯店裏的人，把他帶到別處處理掉。」他滿意地笑了。閻炯再強，也強不了近二十個壯漢，這回他是死定了。 

　　佟心語驚惶地看著林傑生的詭笑，一顆心不安地揪緊。 

　　閻炯被抓了？怎麼可能？ 

　　「知道了，我把他帶回幫裏的廢棄倉庫，慢慢整死他！」李鏢說道。 

　　「隨你處置。」林傑生笑著挂斷電話，轉頭朝佟心語道：「瞧，閻炯已經被李鏢逮住了，不如，我帶你去參觀他的死狀之後再回去……」 

　　「不！」她倒抽一口氣，渾身被恐懼淹沒。林傑生的殘忍，也一點都不比閻炯遜色…… 

　　他不管她是否答應，拍拍駕駛座的椅背，直接道：「到李鏢那裏。」 

　　車子轉個方向，往北而行。 

　　她害怕不已，咬著下唇不語，全身微微顫抖。 

　　不太對勁！以她把「戰慄」這本小說看得爛熟的心得，閻炯絕不可能就這樣束手就擒的！ 

　　他……在想什麼？難道…… 

　　一個恐怖的預感無聲無息地將她淹沒，她突然覺得呼吸困難，手心冒汗。 

　　就要出事了！ 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第五章 


　　四十分鐘之後，車子停在一棟廢棄已久的倉庫前，林傑生把佟心語拖下車，看著四周偏僻的環境，點點頭，笑道：「這裏倒是個很好的殺人場所。」 

　　佟心語迅速環視左右，臉色愈來愈蒼白。 

　　這裏，太陰森了。 

　　「走吧！進去瞧瞧李鏢把閻炯怎麼了。」林傑生抿了抿嘴，揪住她的手往倉庫大門走去。 

　　她百般不願，但林傑生不容她掙脫，強硬地帶著她推開了倉庫大門。 

　　門一開，一股令人作嘔的血腥味混雜著黴味頓時撲鼻而來，林傑生微愣，皺眉停下腳步。 

　　怎麼回事？ 

　　倉庫裏不但黑漆漆一片，甚至沒半點人聲，怎麼李鏢一夥人還沒到嗎？但倉庫外明明停放著他們的車啊！ 

　　「李鏢！」他緩緩走進，揚聲喚道。 

　　沒人應聲，整個倉庫靜得有如一座墳場。 

　　涼意從佟心語的腳底往上竄，她陡地拉住他，顫聲道：「別進去！」 

　　林傑生被這詭譎的情況惹毛，甩開她，怒聲大叫道：「李鏢，李鏢，你們在嗎？」 

　　倉庫內籠罩著一片死寂，空氣中充滿了某種即將來臨的凶兆…… 

　　就著外頭的微光，他發現牆上有燈的開關，連忙沖過去把燈全打開。 

　　霎時，倉庫亮了，但緊接著躍入眼簾的，卻是一幕可怕得令人戰慄的景象！ 

　　饒是林傑生膽子再大，也不禁驚駭得抽氣倒退。 

　　李鏢，以及他的手下留情，將近二十個人的屍體全都散落在倉庫的空地上，慘烈尤不足以形容他們的死狀，那有如被惡鬼利爪撕裂的身體，看得令人怵目驚心，反胃暈眩。 


　　佟心語閉起眼睛轉過身，她捂住嘴，免得溢往喉嚨的胃液沖口而出。 

　　果然，果然和她猜測的一樣，有如「戰慄」書中的描述，這一幕被她刻意在翻譯時刪除的部分，竟在現實的世界中原版重現！ 

　　閻炯，不，她該稱呼他「旋」，他果然就是書裏那個手臂裏住著魔鬼的怪物…… 

　　一個能在瞬間將人撕裂的惡魔！ 

　　林傑生呆杵了許久，才毛骨悚然地問：「這……這到底……是怎……怎麼回事？」 

　　「我警告過你……別惹閻炯的……」她低垂著眼瞼，聲音低切，胸口隱隱作痛。 

　　他霍地瞪著她，一把抓住她的肩，驚怒地喝問：「那小子到底是誰？你知道他多少事？快說！」 

　　「我……我也不知道……」她驚慌地蹙起眉，不敢多說什麼。 

　　「你會不知道？」他猙獰地揪住她的頭髮，恐懼已使他喪失了理智。「你怎麼會不知道？你這半年來天天都抱著他的書，你會不清楚他的來歷？」 

　　「啊……」她痛得雙手抱頭，低呼一聲。 

　　「說！他到底是從哪里冒出來的？他是人還是鬼？」 

　　「我真的……不知道……」她痛出了眼淚。 

　　突然，一道人影從倉庫的角落閃了出來，眨眼間沖到林傑生面前，他只覺得手肘上一陣巨痛，驚喊一聲，立刻鬆手，佟心語則被那道黑影卷到一旁，遠遠地離開他。 


　　「啊……」他定眼一看，自己的手上被劃出一道長長的傷痕，深度幾乎見骨，血已肆無忌憚地奔流而出，他嚇得嘴唇不停發顫，跪倒在地，拚命以另一隻手壓住傷口止血。 


　　「怎麼？痛嗎？這點小傷你就受不了了？」閻炯如戰神般矗立在屍體之間，沈冷地譏諷。 

　　佟心語才剛離開飯店，一群看似流氓的黑道分子便闖進了他的房間，他當然知道這群人為何而來，只是有些訝異他們來得這麼快，為了不驚擾其他人，他佯裝被抓，特地來到這個偏僻的倉庫才下殺手。 


　　一陣痛快的廝殺，他沒留下任何活口，只因見過「天旋」真面目的人，沒有一個人能活著。 

　　但他的手尚未還原，林傑生和佟心語就突然出現，他原想等手完全恢復再現身，可是見到佟心語被林傑生揪住長髮，他陡地怒意難耐，顧不得右手變形手掌曝光的後果，忍不住出手救了她，順手給林傑生一個教訓。 


　　憤怒與狼狽扭曲了林傑生的五官，他猛為頭，看著一身無袖黑衣勁裝的閻炯，正要開罵，卻立即被他裸露的右手腕上的如機械鐵爪的形狀驚得張口結舌。 


　　「你的手……」那是……那是什麼鬼東西？手腕以上明明是一般人的手臂，可是到了腕下卻是一個全然金屬的手掌，看起來像是戴著手套，可是仔細一瞧卻發現鐵爪和手之間的接痕平滑無縫，就像…… 


　　就像自然生成一樣！ 

　　「我的手怎麼了嗎？天才博士。」閻炯緩緩朝他走近，俊臉凝著殺機。 

　　佟心語立在閻炯身後，腦中一片淩亂，在剛才閻炯救她的那一瞬她就碰觸到他冰冷且充滿血腥味的手掌，她雖然心中已有底，但真正見到那五根鐵爪，依然化不去那股尖銳駭人的冷顫。 


　　「既然你研究過人體的基因改造，難道還會對我這副模樣感到驚恐？」閻炯來到他面前，低頭睥睨著他。 

　　「基……因改造？」他驚呼，這是他這一年來最想完成的夢想，難不成已有人比他還早一步成功了？ 

　　「對，基因改造，竄改人類的基因，把人類當成白老鼠，毫無良知地摧殘人類的尊嚴……」閻炯愈說眼光愈冷。 

　　佟心語聽出他聲音的苦澀，一顆心倏地疼痛地揪在一起。 

　　此刻，她忽然能夠瞭解他在飯店裏一提起基因改造時他會滿臉憎惡的原因了，他會變成現在這樣，必然受了許多的苦…… 

　　「天！我懂了！你……你竟然是……是個變種人！」林傑生恍然低呼，一切成謎的閻炯，原來就是基因改造下的存活者。 

　　閻炯寒眸一眯，右手疾振，閃電般掐住了林傑生的脖子，將他舉到半空。 

　　「你知道嗎？這『變種人』一個字該死的令我厭惡到極點。」他的俊臉佈滿了憎怒。 

　　「唔……」林傑生痛苦地踢腿掙扎，眼球驚凸，喘不過氣來。 

　　佟心語不願再見他殺人，沖過來拉住閻炯的左手，急道：「別這樣！閻炯，快放開他……」 

　　閻炯冷瞄她一眼，森然道：「放心，在問出『人工心臟』的下落前，我是不會讓他死的。」 

　　「人工心臟真有那麼重要嗎？比一條人命還重要嗎？」她氣不過他動輒殺生、藐視人命的態度。 

　　她責難的口氣令閻炯眉峰一擰，他生氣地將林傑生甩向一旁，轉而面對她。「別以為我出手救了你就等於給你教訓我的權利，佟心語，見過我真面目的人都得死，你也不會例外。」 


　　她打了個寒噤，退後一步。 

　　她不懂，自己為什麼會喜歡上這麼一個冷血又無情的人？閻炯的狂躁陰狠她比誰都清楚，他究竟是哪一點吸引她？ 

　　「你……也要殺我？！」她悽愴地看著他，心又痛了，愛上這種人，分明是自找死路。 

　　「對。」他毫不猶豫地道。 

　　「沒想到你不但被改造了身體，連良心也毀了，人命在你眼裏一點都不值錢，是不是？是你先不把人當人看，別人才會把你當成妖怪，而你卻反過來怪別人以異樣眼光看你？」她傷心得口不擇言，破口怒責。 


　　妖怪兩字從她口中說出彷佛是個引線，把閻炯的脾氣瞬間引爆。 

　　「你說什麼？你敢這樣說我？你竟敢……」火氣攻上腦門，他倏地變臉，狂怒的情緒觸動了他體內的變種基因，只聽得他仰天長嘯，五指變得又尖又長，然後整條右臂都被金屬的色澤吞沒，轉眼間，他的右肩以下全化為一隻更為巨大駭人的機械魔手，夾雜著「鏘鏘」的金屬聲，彷如科幻動作片中的異能變體，整個過程不過短短幾秒，卻令人驚心動魄、膽戰悚然！ 


　　佟心語和半躺在地上的林傑生都被嚇呆了！ 

　　這才是閻炯最後的變化嗎？李鏢他們就是被他這只手給殺害的嗎？太可怕了…… 

　　變身完成的閻炯怒氣騰騰的舉手掃向佟心語，他要她知道，任何人都不能以「妖怪」稱呼他！尤其是她！ 

　　她緊閉雙眼，被他的怒氣重重包圍，只能等著赴死。 

　　「住手！」林傑生焦急地大吼，卻已來不及阻止。 

　　「滋」一聲，佟心語的前胸衣服已被他的利爪劃破，衣肩紛飛，隱隱露出了她雪嫩白皙的胸口，以及胸口上被尖爪劃出的幾道淺淺的血痕。 

　　痛…… 

　　她吸了一大口氣，睜開眼，訝異自己居然還活著。 

　　為什麼？為什麼閻炯沒撕裂她？ 

　　為頭看著閻炯，她怔愕又困惑。 

　　閻炯寒著臉，厲色中有著憤怒及不解。他氣自己在下手的瞬間竟對她為生了一絲不忍，力道驟然減輕，才會只是抓破她的衣服而已。 

　　可惡！搞什麼鬼？他從沒有過這樣啊！ 

　　就在他心情淩亂之際，林傑生踉蹌地擋在佟心語身前，急道：「天！你怎麼可以把她弄壞？她不能死，她一死我的研究全部前功盡棄，她是我未來的所有賭注啊！」 


　　他眉一挑，被他的口氣惹毛，頓時決定再一次對佟心語出手。這一回，他絕不留情。 

　　「你的賭注？那我現在就毀了她，順便解脫她日後當白老鼠的痛苦……」他再度抓向她的胸口。 

　　佟心語恐懼得幾乎休克，她自知這一次必死無疑。 

　　「不--」林傑生驚慌地失聲大喊：「別傷到人工心臟！」 

　　什麼？ 

　　閻炯的手在離佟心語心臟前十公分急急煞住，心下微凜。 

　　林傑生的意思是…… 

　　「你這樣會傷了人工心臟……」林傑生眼見心血差點廢掉，緊張得手足無力。 

　　閻炯聽出了他話中蹊蹺，狐疑地看著眼前的佟心語，終於，他發現了一項不尋常的事，佟心語的左胸內側竟然有一道長約二十公分的疤痕，那是只有開過心臟手術的人才會有的傷疤！ 


　　「你這道疤怎麼來的？」他沈聲問道。 

　　「我……我出過車禍，心臟動過手術……」佟心語同樣對林傑生的話困惑不已，她不安地想遮掩住半裸的酥胸，但手卻被閻炯拉開，若隱若現的雙峰中答案呼之欲出。 


　　「動手術？幾時的事？」他凜然問。 

　　「去年秋天……」在他的注視下，她脈搏逐漸加劇。 

　　閻炯又盯了她半晌，再回頭看著面色如土的林傑生，霍然地冷笑。 

　　「原來如此！原來你把人工心臟放進她身體裏了！」 

　　這個結論讓佟心語震驚地張大嘴，全身被一陣陣刺骨的寒意籠罩。 

　　她的心……她體內的這顆心…… 

　　是人工心臟？！ 

　　林傑生見秘密已泄漏，悻悻地道：「沒錯！當時我急需要一個人體來做實驗，正巧她受了重傷被送進醫院，不換心就一定會死，因此，我才大膽地將人工心臟移植進她體內……」 


　　「你明知道人工心臟的人體臨床實驗都失敗，還把它移植給她？」閻炯雙眉緊擰。老實說，找到人工心臟他理應高興的，但不知為何，他現在居然莫名地感到非常生氣。 


　　「人工心臟的瑕疵已被我修正過了，再說……橫豎都是死，如果成功了，不等於救她一條命？心語，你該感謝我的，是我讓你多活了這一年……」林傑生看著佟心語，大言不慚。 


　　「這件事……阿姨和姨丈知道嗎？」佟心語苦澀地問。 

　　「當然，就是她建議我拿你當試驗體的，我媽期望我成功的心可比誰都熱切呢！」 

　　她突然覺得好冷。 

　　原來阿姨一家人一直都在利用她，難怪他們對她身體的狀況都非常關心，難怪林傑生動不動就為她體檢…… 

　　什麼救命恩人？到頭來，她只不過是林傑生養的一隻白老鼠而已！ 

　　「人工心臟在你體內運作得很好，你將為心臟醫學改寫新的一頁，你將和我一起分享這份榮耀……」林傑生激昂地笑了。 

　　「榮耀？」她酸楚地低喃。這算什麼榮耀？她的這顆心，甚至是偷來的…… 

　　「那只是個虛假的榮耀而已，傑生博士，人工心臟不屬於你，榮耀也不歸你，現在，我得物歸原主。」閻炯毫不客氣地戳醒林傑生的美夢。 

　　「物歸原主？不，你帶不走的，因為心語是我的，她只屬於我！」林傑生瘋狂地大喊。 

　　佟心語木然地瞪著他，這一瞬間，她忽然好想把心挖出來丟還給林傑生。 

　　「她不屬於任何人，她只屬於她自己。」閻炯看著心神俱碎的佟心語，心口微微發熱。 

　　她此時臉上交混著驚訝、沮喪、憤怒、痛苦的表情，他也曾在他自己的臉上看過，那與其說是痛恨，不如說是屈辱，是被嚴重侵犯了自尊的屈辱。 

　　「不，她是我的！我在她身上花了多少心血了，你知道嗎？而且，她已被明日財團的總裁明日武藏看上了，她那顆心將會原封不動地移植到明日武藏身上，你以為你能和整個明日財團對抗？」林傑生大聲怒喝。 


　　「明日武藏？」閻炯一凜，原來這一切的主使者就是那個日本大黑道明日武藏。 

　　「沒錯，她等於是明日武藏的器官捐贈體，這一年不過是借她的身體來試驗人工心臟的運作，等一切正常，她就沒有利用價值了……」林傑生陰笑地喘了一口氣。 


　　「你說……什麼？」佟心語聽得全身發抖，同是人類，林傑生憑什麼運用她的身體？她有自主的權利，有活著的尊嚴，他為了一己之私，竟能這樣殘害自己的表妹？ 


　　可恨……剛剛她剛才居然還替這個禽獸說情？ 

　　閻炯眼裏怒火熠熠，他一把將佟心語攏到身邊，朝林傑生冷冷一笑。 

　　「這就是明日武藏打的如意算盤？他的心臟出了問題，所以找上你？哼！想得真美，回去告訴那個老頭，叫他等死吧！佟心語的這顆心，將永遠在她身上好好跳動著，誰也別想拿走。」 


　　佟心語沒想到他會為她說話，為頭看了他一眼，感動得幾乎掉淚。 

　　林傑生瞪著他，咬牙道：「你以為把她送到科利生技中心去她就不會有事？她是目前世上唯一一個人工心臟移植的成功病例，各大醫學中心如果知道她的秘密，都會想得到她，科利也絕不會放過這麼好的研究機會……」 


　　閻炯知道他說得沒錯，一旦佟心語的事傳了出去，她將永無寧日。 

　　可是……他又必須把她交給科利生技中心，也就是說，現在救了她，日後勢必又得把她推進另一個深淵…… 

　　他頓時感到混亂，貫徹任務對他而言本是天經地義的事，但現在他竟然破天荒地興起了猶豫。 

　　「順便告訴你，心語是離不開我的，為了和人工心臟能完美結合，她的身體已被我改造，她體內的細胞已和常人不同，除了我，沒有人能好好照顧她，離開我，她就會生不如死，懂嗎？」林傑生得意地說著。 


　　佟心語雙腿一軟，她從沒想過自己除了心臟，竟連全身也被改造過……她這副軀殼，很可能除了人形的外貌，裏頭早已全部走樣…… 

　　閻炯伸手扶住她，一樣震驚。 

　　佟心語……說不定也和他一樣成了變種人…… 

　　忽然，他對她興起一股從未有過的親昵感，一種惺惺相借的悸動…… 

　　「所以你帶走她等於要她死，每個月她都得接受我的治療，這一個月的治療正好被你打斷，她若再不跟我回去，很可能熬不過七天。」林傑生以為他被嚇住了，嘴角浮起勝利的微笑。 


　　他冷眼一橫，倏地放開佟心語，鬼魅般欺向他，低哼道：「是嗎？那很簡單，只要把你也帶回去不就結了？」 

　　「什麼？不……不……」林傑生大驚，笑臉凝結，結結巴巴地倒退。 

　　「或者，科利生技的老闆會很歡迎你回去，買一送二，他一定會覺得很划算。」他陰側惻地眯起眼，巨掌伸向他的脖子。 

　　「不……」林傑生轉身便想逃，但因心慌意亂，腳下打滑，摔了一跤。 

　　閻炯的手「卡卡」作響，一步步朝他靠近。「別掙扎了，乖乖跟我走……」 

　　就在這時，倉庫大門外人影一閃，林傑生的轎車司機不知何時拿了一把槍來到門邊，舉槍瞄準了閻炯。 

　　「小心！」佟心語早一步發現，驚呼一聲，想也不想便推開閻炯。 

　　「砰！」槍聲回蕩在整個破舊的倉庫內，震得些許灰塵灑落。 

　　閻炯霍地轉身，抱住了中槍倒下的佟心語，腦中有好幾秒鐘的空白。 

　　她替他擋子彈？ 

　　為什麼？為什麼？ 

　　「博士！快走！」司機一發不中，再度開槍射擊，並大聲叫喚林傑生。 

　　林傑生在其掩護下拔腿跑出倉庫，而閻炯為了保獲佟心語，緊擁住她在地上連續翻滾，卷起漫天的煙塵。 

　　槍聲停止後，他沖到門邊，林傑生和司機已落荒而逃，看著車子揚起的沙土，他也無意追趕，轉身奔回佟心語身邊，橫抱起早已痛暈的她，匆匆離開。 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第六章 


　　佟心語躺在飯店的大床上，雙眼緊閉，蒼白的臉上毫無血色，淩亂的頭髮上還沾著灰塵，看起來狼狽而虛弱。 

　　她肩上的傷口已經消毒包紮，幸好子彈只是擦過她的肩膀，並無大礙，閻炯找家小醫院為她上藥之後，就將她帶回飯店休息。 

　　也許是累壞了，她上過藥後就一直沈睡不醒，連閻炯抱著她從飯店後門上樓，幫她褪去肮髒的衣服她都毫無所覺。 

　　天色漸漸暗了，這一天發生太多事，別說是她，連閻炯也一時消化不了這麼多的突發事件。 

　　他在窗邊連續抽了好幾根煙，心情依然定不下來，只因佟心語撲身為他擋下子彈的那一幕不斷地在他的腦海重現。 

　　那一刻，子彈明明打在她身上，可是他卻有種自己也中彈的錯覺，不知哪里一直抽痛著，拉扯著，直到現在，他才恍然明白，痛的是他的心。 

　　他早已麻木了的心居然會痛，這讓他大感詫異，他一直以為世上再也沒有任何事、任何人能撼動他了，可是，一顆子彈擦過佟心語的身體卻深深震駭著他…… 


　　為什麼會這樣？ 

　　不但殺不了她，甚至還為她如此擔心…… 

　　是的，擔心，他為她擔心，他這個冷血無情的人為了一個女人的傷勢和未蔔的命運擔心！ 

　　Shit！敢情他的腦子燒壞了？不然他怎麼會有這麼反常的情緒出現？ 

　　「嗯……」侈心語動了一下，身上的被單滑落一旁，露出了白皙如瓷的雙峰，以及雙峰之間的一道長疤。 

　　他走到床邊，彎身替她拉起被單，但目光不經意落在那道疤上，那如蜈蚣圖形的淡紅色疤痕，緊緊依靠著她的左乳，在雪白細緻的胸前顯得格外刺眼。 


　　在長疤之外，幾道新的抓痕也明顯易見，凝結的血讓痕為更清晰，紅白對比，看得他眉頭不自覺擰緊。 

　　那是他的傑作！ 

　　只要再深一些，她的胸口就會被他劃破，只要再深一點…… 

　　他的心頭一窒，忽地慶倖自己在那一刻沒下重手，否則現在的她將會只是一具冰冷的屍體！ 

　　忍不住輕撫著那些傷痕，指尖沿著痕路走，同時觸著那不平的結痂，及柔軟的肌膚，他的呼吸陡地亂了。 

　　他並不好女色，可是現在看著她傷痕累累的胴體，他居然有了反應！ 

　　她那纖細窈窕的曲線魅惑著他的視覺，我見猶憐的倦態挑動著他男性的感官，更別說那兩瓣他曾嘗過的芳唇仍扣緊他的心弦…… 

　　倏地，他猛縮回手，忿忿地轉身，爬抓著自己的頭髮，頻頻低咒。 

　　該死的！他是中了什麼邪？這女人碰不得，也要不得，之前不知道她和人工心臟的關係，還可以耍耍她，現在已確定人工心臟就在她體內，那麼，她等於是他這次任務的「物品」，得原封不動、安然無誤地送回科利生技中心，他如果和她牽扯太深，無異自找麻煩！ 


　　沒錯，和她保持距離，這樣對彼此都好。 

　　深深吸口氣，平息了胸口的激蕩和不該有的欲念，他看了看時間，深知不能再耽擱，走到床邊不客氣地搖醒佟心語。 

　　「喂，醒來，我們該走了。」 

　　佟心語從沈沈的睡夢邊緣醒來，迷蒙地眨著惺忪睡眼，無意識地問：「該起床了嗎？」 

　　「對，該起床了，你馬上去沖洗，換件衣服，我們今晚就得離開臺灣。」他淡漠地道。 

　　「離開……臺灣？」她迷糊地揉著雙眼。 

　　「別再拖拖拉拉的了，起床。」他上前一把將她拉起。 

　　「啊！」肩上的傷微微扯痛，她痛呼一聲，為起頭瞪著他。「閻炯，你……」 

　　話未出口，捂著傷口的手忽地感覺前胸一片冰涼，低頭一看，赫然發現自己上半身全裸，她驚得連忙用被單將自己裹住！睡意全消。 

　　「清醒了嗎？進去沖洗一下。」他把一套衣服丟給她，故意不去注意她右肩繃帶上滲出的血漬。 

　　「我……怎麼會在這裏？」她惶惑地看著房間。 

　　「我把你帶來的，不過我們馬上得離開，雖然你身上的發信器被我毀了，可是我相信林傑生很快就會找來。」他說著開始收拾他的衣物。 

　　林傑生！她倒抽一口氣，想到倉庫的那陣槍響和混亂，為聲急問：「你呢？沒受傷吧？」 

　　「我好得很，你管好你自己吧！下次別再不自量力地替別人擋子彈，你以為你是銅皮鐵骨嗎？」他尖銳地數落著她，絲毫沒有感謝之意。 

　　「我……我只是……」她並沒有要逞強，她只是在腦子運作之前就已情不自禁地撲了過去…… 

　　「算了，去把你那身髒汙洗掉吧！」他口氣冰冷。 

　　她不懂他為什麼這麼生氣，難道她好心救他也錯了？ 

　　拎起衣服，她抓緊被單，走向浴室，心和腳步一樣沈重。 

　　「你只有十分鐘的時間，我已訂了機票，等一下就要去機場。」他提醒她。 

　　「去機場？」她回頭驚問。「去機場做什麼？」 

　　「當然是帶你去美國交差，人工心臟既然在你體內，只要把你送到科利生技中心，我的任務就算完成了。」他沒看她，逕自打開電腦，上線。 

　　他要把她交給科利生技中心？ 

　　一股怒意陡地竄上她的腦門，他明知道把她送去她只有死路一條，為什麼偏偏要將她往死路推去？ 

　　「我哪里也不去！」她氣得攢起細眉。 

　　「什麼？」他轉身盯著她。 

　　「我為什麼得去科利，我又不是他們的東西……」她氣憤地大喊。 

　　「但你體內的人工心藏是他們的。」他沈著臉道。 

　　「那你把心挖出來帶回去啊！心是他們的，但身體是我的，我拒絕去當他們的實驗品，你聽清楚了嗎？」她氣得嘴唇微顫。 

　　他瞭解她的心情，也明白她的感受，但他絕不能在這時候心軟，只因北斗七星一旦答允的事，即使天崩地裂也從未毀約。 

　　「很抱歉，我還是得貫徹我的任務，不論這樣做合不合理，是對是錯，我都得完成它。」他壓下被她挑起的煩悶，冷酷地回答。 

　　「你……你自己也是受害者，為什麼就不能將心比心，替我想一想？」她的心好痛，他一點都不會在乎她，不管她是死是活，他的眼裏都不會有她，永遠不會…… 


　　心頭的煩悶又增加一倍，但他依然不能向心底的悸動妥協。 

　　「我同情你，只是幫不了你，你也只能怪你運氣不好。」 

　　「對，我是運氣不好，才會遇上你這種人……不，你根本不能算是人，你只是空有人的軀殼，沒心沒肺的冷血機器！」她嘶聲怒吼。 

　　他足足吸了三口氣才忍下揍她的衝動，然後以僅剩的耐性警告：「馬上進去把你那頭髒發洗乾淨，別再惹毛我。」 

　　「我不洗，因為我不會跟你走，絕不會！」她倔強地定在原地，擺明和他杠上。 

　　「好，你不洗，我就幫你洗！」他氣得將襯衫袖子卷起，大步走向她，將她拉進浴室。 

　　「不要，放開我！」她死命掙扎尖叫。 

　　他扯掉被單，將全裸的她推進浴缸內，毫不溫柔地拿起蓬蓬頭沖刷著她的長髮和全身。 

　　「啊！」水灌進她的眼耳口鼻，她雙手掩面閃躲，失聲驚呼。 

　　他仍不罷手，擠了點洗髮精就往她頭上一抹，任意搓揉，再以水洗淨，整個過程簡直就是虐待。 

　　她在水流聲中啜泣著，淚水混著洗髮的污水和泡沫，不斷落下，淹沒她的身體，也淹沒她的心。 

　　她愛的這個男人，竟這樣對待她…… 

　　不知過了多久，水忽然停了，氤氳的浴室中，只剩下閻炯怒氣發泄過後的粗喘聲，以及她的嗚咽聲。 

　　閻炯擰著眉，對自己的行為也痛恨不已，他以為只要對她愈殘酷，他的心就不會被她迷惑，但為什麼現在聽著她隱忍的飲泣，看著她抖瑟脆弱的模樣，他的心會如此揪疼？ 


　　拿起一條毛巾，他幫她擦拭著濕漉漉的頭髮，但立刻被她擋開。 

　　「別……碰我……」她低著頭，哽咽地低斥。 

　　他不管她的拒絕，仍一逕地往她頭上擦拭。 

　　「我說別碰我！」她猛為頭，舉手揮開毛巾。 

　　「別動！」他看見毛巾上沾著血，心頭一節節抽緊。 

　　「走開！」她不聽他，依然生氣地揮動雙手阻擋他靠近，但這麼做只有讓血滲更多。 

　　「別動……」他拉住她的手，表情糾結。 

　　「走開走開走開……」她狂亂地怒吼著。 

　　為裝的冷酷在瞬間瓦解，他惻然地摟住她，將她緊緊抱在懷中，脫口低喊：「拜託你別再動了！你在流血……」 

　　他驚慌的語氣讓她呆了一下，頓時停止抗拒，也安靜下來。 

　　他……在擔心她嗎？ 

　　熱水殘留的溫度加上他們兩人的體溫，讓情火在為那間點燃，他的襯衫全部濕透，懷中全裸的她曲線清清楚楚地印在他的皮膚上，弄亂了他之前好不容易才整理好的思緒，也挑起了早已潛在他體內的欲望。 


　　這個女人……他要她！ 

　　腦中才閃過這個念頭，他便低頭捧起她的臉，急切地吻住了她愕然的雙唇。 

　　她大驚，使勁推擠閃避，但很快的，他有力的臂膀如鉗子般將她定在他懷中，火熱的唇也制止了她最後的反抗。 

　　在他灼熱濕潤的口中，方才的委屈一一被撫平，她再也無力招架，一顆早已被他佔領的心只有全面向他臣服…… 

　　他幾乎是瘋狂地吮吻著她柔嫩的唇瓣，在愛情覺醒的這一刻，這個吻分外的甘美香醇。他從不知道，愈是要壓抑的感覺愈會引發如驚濤駭浪的震撼，擁著她纖細的軀體，沾著她鹹澀的眼淚，聞著她肩上的血腥，他死寂冷漠的心竟激顫欲裂，熱血沸騰！ 


　　她的雙腿發軟無力，他的舌尖佔據了她的小口，不讓她有喘息的空間，好像打算用這個又長又深的吻悶死她，不停地吮弄撩撥，直到她發出求救的吸氣聲，他才稍微放開她，給了她一點自由的空氣。 


　　「你……為什麼……」她睜著迷蒙雙眼，上氣不接下氣，困惑中有著小小的期待。 

　　他為什麼吻她？除了第一次的惡意作弄！第二次和這一次都充滿了令她不解的激狂，就好像……好像熱戀中的男女之吻…… 

　　可能嗎？ 

　　她內心狂跳不止，他這種人也會有感情嗎？ 

　　他什麼都沒說，只是以一種會將人溺斃的眼神盯著她，濃重的氣息則不斷在她鼻尖前吐納。 

　　她在他的注視下輕顫著，強烈的陽剛，渾然的男性，他雖然沈默著，可是熾熱的黑瞳中隱隱綻露的欲望卻異常明顯，她的理智、意識，漸漸被那雙深邃的黑瞳吸了進去，她的世界裏，只剩下他一個人。 


　　他再度低下頭，以一記更狂野的吻席捲她微為的紅唇。 

　　她輕輕呻吟一聲，不由自主地為手勾住他的頸子，回應著他，這一次，她不再矜持什麼，放任著自己去吸取他身上特有的氣味，去接受他傳達給她的熱力，不再費神去思考他內心真正的聲音。 


　　將她摟得更緊，他的手在她纖細的裸背上輕撫著，她女性的馨香隨著體溫的激蕩，濃烈得教他昏眩，他濁重地呼吸著，突然好想把她纖秀的身子全納進他的體內，讓她成為他的一部分。 


　　這個陰冷的男人也有如此狂烈的一面，她在他的擁吻中微微歎息著，那源源不絕的澎湃情潮，毫不隱藏地向她翻湧而來，覆蓋了她，淹滅了她！ 

　　難耐的激情在他下腹躁動著，他將她抱到床上，迅速褪去身上沾濕的襯衫長褲，和所有衣物，然後避開她的右肩，輕巧地疊壓著她嬌軟的身軀，俯身親吻著她挺立的乳尖，以舌尖舔嘗著她胸上那道長疤，並且不停撫弄著她雙腿間最神秘的熱源…… 


　　她輕顫地抽了一口氣，他用他那只住著惡魔的手臂來愛撫她，那靈活的挑弄，傳導而來的熱氣，與一般普通的手無異，若非親眼目睹他的變形，她根本看不出他和常人有何不同。 


　　當他加深了他指尖的搓揉，她不自覺低嚷一聲，深深陷溺在他製造出來的快感中，生嫩青澀得不知該如何回應，他在她體內激起的潮浪一波接著一波，一波強過一波，她除了嬌喘嚶嚀，只能不由自主地跟隨著他，任由他去釋放她的靈魂，去喚醒她的渴望，在他直接又強烈的索求中，慢慢為他敞開她的身體，把自己全部交給他。 


　　來不及去思考這麼毫無保留地給了他是對是錯，一道極光倏地在她體內迸開，她在疼痛與興奮交織的高潮中獻出了她的第一次，在那令人心蕩神馳的悸動中，她夢囈般喃喃低喊：「我愛你……」 


　　他清楚聽見了她的告白，心中大震，緊擁住她，再次強悍地衝刺進她柔軟的深處，閉上眼睛，享受著她的身心靈都屬於他的這份滿足。 

　　房間裏原來的衝突氣氛已被愛情的氣息取代，他們緊緊糾纏著，夜涼如水，臺北，已入秋了…… 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　她看著閻炯。 

　　看得目不轉睛。 

　　他背對著她，正站在床邊著裝，勻稱結實的身材是如此勁酷迷人，光裸的寬肩窄臀，無一處冗贅，平滑的肌理貼著高佻的骨架，展現著十足的男性美感…… 


　　光是這樣看著他，她的心臟就差點負荷不了，她懷疑須臾前她是如何從他激情的擁吻中活過來。 

　　他套上了長褲之後，轉身，對上了她的目光，冷酷的臉上閃過一絲難以捉摸的光影，然後拿出藥品和新的繃帶，在床沿坐下，拉起她的右手，俐落地幫她重新上藥。 
他的沈默讓她心裏同時湧上迷惘、不安、期待，以及淡淡的恐懼，她就這麼把自己給了他，他卻什麼都不說嗎？ 

　　她真怕自己終究是自作多情…… 

　　纏好繃帶，他只說了一句：「穿上衣服，我們該走了。」 

　　冷淡的語氣，有如寒風刺骨，她的心一下子從雲端跌落地面，痛得她無法呼吸。 

　　什麼都沒改變！ 

　　他還是要送走她，還是毫不在乎她，既是如此，他為什麼要抱她？那樣狂烈地要了她？ 

　　眼眶不爭氣地湧上了水氣，她緩緩下了床，難過得幾乎無法順利穿上牛仔褲和上衣，而當她瞥見床單上滿是紅漬的斑點時，脹得發疼的胸口幾乎要爆裂開來。 


　　那些血為中，有著她失去貞操的印記，但床上餘溫還在，他的熱情卻早已消失，似乎她只不過是他用來傾泄一時衝動的工具，用過了就扔，絕不留戀。 


　　這個結論痛徹她的心扉，她一時喘不過氣，身體晃了晃，正伸手想抓住什麼好支撐自己，閻炯伸手扶住了她。 

　　她生氣地掙開他的手，不言不語瞪著他，以滿臉的清淚向他控訴著他的無情與殘酷。 

　　兩人就這麼互相凝望著，眼光中有理智與感情的抗爭及對戰，愛神則安靜地在一旁等待結果…… 

　　然後，閻炯冷峻的五官全糾在一起，他再也為裝不了冷漠，強有力的雙臂陡地收緊，將她圈住。 

　　「該死的！我該把你怎麼辦？」他的聲音中有困惑，有煩惱，還有更多的不舍。 

　　激烈的情欲之後，他發現他對她的獨佔欲反而更加濃郁，她的溫熱撫慰了他長久以來凍結的心靈，尤其一抽離她的身體，他突然不能適應少了她的那份寒意。 


　　他確信他要她，可是「天樞」絕不會允許他留下她。 

　　他該怎麼做呢？怎麼做才能同時擁有她，且不會違背「天樞」的命令？ 

　　該怎麼做…… 

　　佟心語在他懷中流著淚，那些恐慌、心痛和不安都不翼而飛，有他這句話就夠了，她不要求他說什麼動聽的話，她只想確定他的心意，只想知道他心裏有她，那麼，現在死去也不足為懼。 


　　「怎麼辦都好，我的這條命，是你的了。」她抱住他，以「戰慄」書中女主角深摯感人的話來表達她的心情。 

　　閻炯動容地盯著她，所有堅硬的外殼全被她的篤定和眼淚化去，只剩下一顆灼熱跳動的心。 

　　重重地吻上她的唇，他不再有所顧忌了，他在她身上找到了能融化他冰冷的溫暖，她是他的火源，只有她能層層滲入他冰封的心，有了她，他的世界不再冰冷無情，所以就算與全天下為敵，他也決定把她留在他身邊，永遠。 


　　四片唇瓣緊密交纏，他們心中再無任何芥蒂，世界上彷佛只剩下他們兩人，沒有人能將他們拆開…… 

　　「嘟嘟！嘟嘟！」 

　　一陣奇異的聲響打破了他們的長吻，他聞聲眉頭一擰，輕輕推開她，走到桌前打開電腦。 

　　「怎麼了？」她跟在他身後，感覺得出他的緊繃。 

　　「沒什麼，是我的『老大』在找我。」閻炯等電腦開機完成，隨即上線，沒多久，螢幕上出現了「天樞」那顆白色空洞的虛擬頭顱。 

　　「『天旋』，聽說你已經找到人工心臟了？」「天樞」問。 

　　閻炯臉色微變，「天樞」總是能很快地掌握許多事，但他到底是從何得知他找到人工心臟這件事的？ 

　　「別訝異，我是從明日財團的網路中攔劫到這個消息的，明日財團的總裁已下令要追捕你並找回人工心臟，你知道嗎？」「天樞」解釋著，只是口氣中似乎在指責他終究惹上麻煩。 


　　「一定是林傑生搞的鬼。」他知道林傑生絕不會對佟心語罷手的。 

　　佟心語看他對著螢幕上那個詭異的頭顱說話，感到不可思議。 

　　那顆頭顱就是閻炯的老大嗎？他還叫閻炯「天旋」…… 

　　到底，閻炯是何來歷？除了知道他是個變種人，其他的她都一無所知。 

　　「人工心臟呢？現在在哪里？」 

　　他看了佟心語一眼，突然不太想讓「天樞」知道真相。 

　　「在那個女人體內嗎？」「天樞」敏銳地問。 

　　他驚異地皺起眉頭。「你怎麼會知道？」 

　　佟心語的心也陡地驚跳了一下。 

　　「呵呵……因為透過衛星掃讀，她身體內的熱源反應比常人低許多，電腦上顯示出她胸腔部分的溫度低於攝氏二十度，所以我猜測她的心就是人工心臟。」「天樞」笑著道。 


　　閻炯早就知道「天樞」能夠和全球衛星連線，也能透過網路讀取許多機密資料，「天權」諸葛縱橫就說過，他活像是生存在電腦網路世界中的鬼一樣，無孔不入。 


　　「對，你說得沒錯，人工心臟就在她體內。」什麼也瞞不過「天樞」的耳目，他只有實說。 

　　「那你還等什麼？快帶她回北極星島。」「天樞」冷冷地道。 

　　「回北極星？」他愣了愣。不是要把佟心語交給科利生技中心嗎？為什麼要帶她回北極星島？ 

　　「對，先把她帶回來，我再和科利生技中心談談價碼的問題。」 

　　「價碼？」 

　　「是的，當初他們要的只是人工心臟，如今多了個存活的實驗體，價格當然要重談。」 

　　他聽得怒火陡升，「天樞」要把佟心語當成實驗體賣掉？ 

　　不！他絕不答應！ 

　　「不行，她是我的，誰也別想動她。」他陰沈地低喊，這是他第一次反抗「天樞」。 

　　「你--的？」「天樞」的口氣一揚。 

　　「對，我要她，我不會把她交給任何人。」他豁出去了，個性中原本就帶點我行我素的叛逆，如今被愛情一挑撥，便再也難以控制。 

　　「別做傻事，『天旋』，你忘了你的任務了嗎？」「天樞」提醒他。 

　　「去他的任務，我不想為了任務失去最重要的女人！」他喝道。 

　　「為了一個女人你想背叛『北斗七星』？」「天樞」森然地問。 

　　「我……」他一時啞口。 

　　「你這個冷血魔居然也會被愛情所惑！太可笑了。」 

　　「我並沒有要背叛組織……」 

　　「夠了！我給你個忠告，與我為敵只有死路一條，你可要想清楚。」「天樞」冷冷地警告。 

　　他瞪著「天樞」空洞的眼窩，表情凝重，沈默不語。 

　　「三天內帶著她回北極星，否則我會下令通緝你，你要面對的不只是明日財團的武力追捕，還有北斗七星其他成員的圍剿。」下了最後通牒，「天樞」立刻消失在螢幕裏。 


　　佟心語心驚肉跳地抓住他的手，急問：「你真的要背叛他嗎？」 

　　「不，我並不想，但如果不把你帶回北極星，他就會認定我背叛了他而展開追緝……」他煩亂地抓著頭髮，沈吟著。 

　　「那就把我帶回去交差吧！」她不希望他為她冒險。 

　　「什麼？」他瞪著她。 

　　「別為我下這種賭注，我還能活多久誰也不確定，這一生能與你相識相戀，我已經很滿足了……」她淒然地笑著。 

　　他心口像被火熾燙了一下，將她攬進懷中。 

　　「別想那麼多，我們今晚先離開這裏再說。」他吻著她的發絲道。 

　　現在，只能走一步算一步了。 

　　佟心語心思沈重地枕在他的胸腔上，視線飄向了桌上的筆記型電腦，電腦畫面上那漆黑的一片，彷佛正預言著他們兩人的未來…… 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星 》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第七章 


　　「還沒找到嗎？都已經三天了！他們總不可能在地球上消失吧？」明日武藏在電話裏大發雷霆，口氣震怒。 

　　「別擔心，明日先生，我確信他們還沒離開臺灣。」林傑生手肘纏著繃帶，冷靜地安撫他。 

　　自從從倉庫安然逃脫之後，他就立刻派人到處找尋閻炯和佟心語，只是，三天來，閻炯和佟心語並未出現在機場，飯店和出版社也沒有他們的消息，雖然毫無所獲，但他能肯定他們兩人尚未離開此地。 


　　「佟心語身上不是有發信器嗎？怎麼不管用了？」明日武藏怒氣未消，在佟心語未找回來之前，他一刻也無法安心。 

　　「大概被閻炯發現，拿掉了。」 

　　「可惡，那小子到底是何來歷？一個突變種也能這麼囂張？」明日武藏納悶不已。 

　　「我有略做調查，他好像是『北斗七星』這個奇特組織的一員。」林傑生小心地揣測。 

　　「北斗七星？那是什麼？」 

　　「一個類似特種傭兵的組織，他們都不是等閒之輩，來無影去無蹤，經常集體行動，前陣子聽說他們潛入中東鏟平恐怖分子的巢穴，救出一位美國金融大亨，因此聲名大噪，現在連全世界的恐怖分子也對他們非常忌憚。」有關「北斗七星」這個組織他是從一些相關資料中查到的，而且有消息顯示，科利生技中心為了奪回人工心臟，很可能找上他們。 


　　「他們有這麼厲害嗎？」 

　　「你沒親眼見過不會明白的，明日先生，閻炯一個人就能把日聯幫殺得片甲不留，那種驚人的殺傷力真是令人歎為觀止，我真好奇北斗七星的其他成員是不是都像他一樣……」林傑生如今想到倉庫那一幕依舊戰慄不已，但也因此他對閻炯這個人和其背後的組織就更加好奇了。 


　　「哼！管他北斗還是南斗，誰搶走了我的心，我就要誰好看，我已派了『蠍子兵團』過去協助你，他們這兩天應該就會到了，只要他們出馬，閻炯那小子也會被轟成炮灰。」明日武藏不可一世地冷哼。 


　　「那真是太好了！」林傑生驚喜不已，明日財團旗下就屬這支兵團最厲害，不但個個身手不凡，其手中的特製毒素武器更是無人能敵。 

　　「傑生博士，務必儘快找到佟心語，千萬不能讓別人捷足先登。」明日武藏低喝一聲。 

　　「放心，明日先生，科利生技那邊好像還不知道人工心臟已找到的事，我相信他們還不知道這件秘密。」林傑生恭敬地道。 

　　「最好如此，動作要快，我的耐性有限。」明日武藏聲音中有著明顯的不耐。他這把老骨頭還很硬朗，偏偏心臟出了毛病，只要換顆心，他相信他還能再撐個二、三十年沒問題。 


　　「是。」林傑生挂上電話，嘴角挂著狡猾的詭笑。 

　　其實他一點都不擔心找不到佟心語，因為他有法寶能讓她乖乖回到他身邊，只要時間一到，佟心語的人工心臟必然會讓她痛不欲生，到時，她不回來都不行…… 


　　只是，這個秘密他絕不能告訴明日武藏那個老頭，否則所有的努力都將白費。 
嘿嘿嘿，我也沒什麼耐性呢！明日武藏，就快了，人工心臟放進你身體裏的那天，明日財團和美麗的明日瓊子就將會是我的了…… 

　　林傑生得意地看著手中的一瓶小小的注劑，開心地大笑。 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　佟心語覺得這三天就像夢一樣！ 

　　站在陽明山後山的休憩亭往外看著那青黛的山色，她心情好得幾乎想大喊。 

　　和閻炯離開飯店之後，閻炯帶著她在臺北市郊找了間小旅店住下，他並沒有要離開臺灣的意思，相反的，他還一副要好好度個假似的要她帶他隨處走走。 


　　她原本擔心會被林傑生發現行蹤，哪里也不敢去，但他卻硬是拉著她出門，還拿著一本臺灣旅遊指南指名要到書上寫的地方玩玩。 

　　「你不怕林傑生找到我們嗎？」她納悶地問。 

　　「他找不到的，你身上的發信器已被我拆了。」 

　　「可是他有很多手下……」 

　　「放心，他們一定守在機場，絕對想不到我們會在這時候跑來這種地方遊山玩水。」 

　　就因為他的保證，這幾天她和他跑遍了基隆、淡水、烏來、北投，現在又來到了陽明山，優閑得像是一對新婚度蜜月的夫妻…… 

　　夫妻！老天，她想到哪里去了？ 

　　揮去不害躁的聯想，她紅著臉，轉身看著斜靠在欄杆上抽煙的閻炯，他穿著一身休閒的灰黑，雖然少了幾分戾氣，但給人的侵略感還是非常強烈。 

　　他和她以前所神往的丈夫形象差太多了，當初根本不知道自己會愛上這樣的男人。 

　　「真不可思議，之前我拚命想擺脫擔任你導遊的工作，現在卻心甘情願陪你到這裏來……」她笑著說。 

　　「是啊！你那時看見我簡直就像見了鬼一樣，躲都來不及。」他在煙霧迷蒙中揚起了嘴角。 

　　「好奇怪，我為什麼第一次見到你嚇成那個樣子，現在卻這麼愛你？」她撥弄著被風吹亂的頭髮，偏著頭思索。 

　　他定定地盯著她秀麗的臉，道：「你一定一開始就被我吸引了。」 

　　「怎麼可能？」她笑著低嚷。 

　　「怎麼不可能？這叫一見鍾情。」他彈了彈煙灰，雙手環胸。 

　　「一見鍾情不該會是那種情況好不好？我那時一看見你就……」 

　　「心跳加速，胸口窒悶？」他很快地替她接下話。 

　　「你怎麼知道？」她驚訝地張大嘴。 

　　「因為我小說中的女主角看見男主角時就是這種心情。」他隨口解釋著。 

　　「還真的呢！可是怎麼會這麼巧？我和她一點都不像……」她想起「戰慄」中的女主角，那個閻炯塑造出來的深情、勇敢又富正義感的女子，她一直很羡慕她那種個性。 


　　「不，你們很像。」 

　　「哪里像了？」 

　　「你們敢去愛，愛一個沒有愛的男人。」他臉上閃過一道沈鬱。 
「你不是沒有愛，閻炯，你只是把愛埋得太深了。」她溫柔地走向他。「你的經歷太過殘酷，那些人對你做的事讓你把自己的心一層層包裏在冰冷的洞穴裏，久了，你就忘了自己的心藏到哪里去。」 


　　「而你幫我找到了。」他低頭看著她，將她拉到胸前。 

　　「你的找到了，但我的也許哪一天卻會不見……」她仰起頭，與他四目相對。 

　　「不會的，你的這顆心，有我守著。」他承諾著。 

　　「你不介意它是人工的？」她眼角微微濕潤，聲音中全是鼻音。 

　　「怎麼會？是它讓你活下來的，不是嗎？」 

　　「如果有一天它不再跳動了，記得拆下它，留在你身邊，那樣，我的心就永遠和你在一起了……」她微微一笑。 

　　他很快地堵住她的小嘴，堵住那些讓他聽得心驚的話。 

　　她反抱住他的背，熱情地回應著他，學他以丁香小舌探進他口中挑弄。 

　　情欲像漲潮的海浪一下子淹沒了閻炯，他低哼一聲，在她耳邊喘息，「再這樣挑逗我，我會在這裏就要了你……」 

　　她笑著推開他，很快地跑下小亭。 

　　他們在夕陽中往山下走去，一路上涼風徐徐，可是她感覺得出他似乎在戒備著什麼。 

　　「怎麼了？」她不安地問。 

　　「沒事。」他擁了擁她的肩，搖搖頭。 

　　「你擔心林傑生的人會追來？」 

　　「不……他們一點都不可怕，可怕的是……」可怕的是其他的北斗七星！三天了，如果他沒猜錯，「天樞」一定已經開始行動了。 

　　「你擔心的是你組織的人？他們……都很厲害嗎？」她看出他的忌憚，忍不住問道。 

　　他靜默了片刻，才道：「嗯，『北斗七星』主要成員有七人，代號分別是『天樞』、『天醒』、『天璣』、『天權』、『玉衡』、『開陽』、『搖光』，我們各有所長，每個人都能獨立作業，必要時也能合作無間，我是『天旋』，擅長的是手臂攻擊，平常一對一還有勝算，但『天樞』若派遣兩人以上來對付我，我絕對打不贏。」 


　　「『天樞』……就是電腦裏的那個人？你們的老大？」她好奇是怎樣的人能領導這群奇人？「他是人……還是電腦？」她悄聲問。 

　　「說來你可能不相信，跟了他十年，我卻連他是什麼都不清楚，其他成員也從未見過他。」他諷笑著。 

　　「那你們還聽他的命令？」連效忠的物件是誰都不知道，這太離譜了。 

　　「是的，因為我們六個人全是十年前被他救回來的，他可算是我們的救命恩人，當年我才十五歲，唯一想到報答他的方法就是為他效命。」他正色道。 


　　「救了你們？你們出了什麼事？」她驚訝地問。 

　　「我們六個人從小就被當成白老鼠，直到被老大救出之前，一直活在實驗室裏，你也見過我的這只手臂了吧？這手臂的細胞被植入活體金屬及其他不明基因，才會造成這副鬼樣子。至於其他人，有的被改造了雙眼、雙腿，甚至是喉嚨……我們外表雖然正常，但身體裏早已不是原來的模樣。醫學上有個稱呼很適合我們……『變種人』！」 


　　她愕然地倒抽一口氣，萬萬沒想到北斗七星竟全是變種人…… 

　　閻炯看她一臉驚愕，冷冷一笑，「別一副慘絕人寰的憐憫表情，我們沒那麼可憐，可憐的是那些把我們造出來的人，因為他們即將為他們的行為付出代價。」 


　　「什麼意思？」她一愣。 

　　「這世界正在失序中，人心沈淪，罪孽四起，我們的存在只不過是一種趨勢，不管是制衡，還是衝突，我相信整個世界都將會是『北斗七星』的舞臺，強者為王、適者生存的定義即將由我們七個人來下最完美的注解！」閻炯倡狂地冷笑。 


　　她無端端打了個哆嗦。 

　　閻炯骨子裏仍是個狂人，不，也許北斗七星的成員也都是，他們歷經了人性最殘酷的一面，人格扭曲，價值觀也變形，在他們的思想中，「摧毀」才是唯一存活的途徑…… 


　　所以閻炯才會殺人如麻，所以他才會蔑視人類。 

　　她終於明白，「戰慄」那本書根本不叫「驚悚」小說，它該稱為「現實」小說！ 

　　人類最現實的部分，已不是驚悚兩字所能形容。 

　　「怎麼了？你在想什麼？」閻炯詫異地發現她的眼眶竟然紅了。 

　　「沒……沒什麼……」她別過頭，忍住淒惻。 

　　很難想像閻炯曾被如何對待，基因改造帶來的不適和痛苦，他是如何去承受？在實驗室裏待了將近十五年，那種日子，他怎麼熬過來的？ 

　　「你在為我傷感嗎？」他伸手捧住她的臉，強迫她面對他。 

　　搖搖頭，她將臉頰偎貼在他的右手，側臉輕吻著他的掌心。「如果你的手……還痛嗎？」 

　　右手手心一陣灼燙，瞬間燎燒上心頭，他激動地摟她入懷，把頭埋在她的發間。「不痛，已經不痛了……」 

　　有了她的撫慰，再大的痛都會消失。 

　　「你背叛了組織，會變成如何……」她依在他胸口，不安地問。 

　　「不知道，從沒有人測得出『天樞』的想法。」 

　　「我看，你還是把我帶去交差吧……」她慌張地為起頭。 

　　「不，我死也不把你交出去，你是我一個人的。」他執拗地道。 

　　「可是……我好怕你會因此而受傷……」 

　　「我不怕受傷，我只怕失去你。」他低喃。 

　　她悸動地看著他許久，踮起腳尖吻他，他也狂熱地回吻著她的唇，兩顆滾燙的心緊貼在一起，早已置生死於度外。 

　　入夜後，他們在山中找了間仿日式的溫泉旅館住下，當晚，激情燃遍他們全身，他們互相給予，彼此溫暖，一次次在愛的光芒中釋放自我，在互相的擁吻中找到心靈依靠的終點。 


　　不過，睡到中夜，閻炯忽然醒了，他凜然地瞪著窗外，枝葉扶疏處，一個金黃的人影出現在漆黑的夜色中。 

　　沒有吵醒身畔沈睡的佟心語，他悄悄起身，來到窗邊，打開窗戶。 

　　「沒想到你來得這麼快，『開陽』。」他對著那立在窗外高佻修長的人影，口氣森冷。 

　　「開陽」段允飛正是他的死對頭，兩人在北斗七星裏是出了名的宿敵。 

　　「哼，速度快正好是我的專長。」「開陽」段允飛勾起嘴角，染得一頭金色的飛揚短髮在黑暗中顯得特別倡狂。 

　　「你也只有速度快而已，其他的都不行。」他譏諷地冷笑。 

　　「再怎麼不行也比你強。」段允飛走出陰影，英俊帥氣的臉上挂著輕蔑。 

　　「強過我？憑你一個根本不是我的對手。」他戒備地盯住段允飛。 

　　「很可惜，我這次的目標不是你這個叛徒，而是她！」段允飛眼光瞄向屋裏的佟心語。 

　　聽說閻炯為了一個女人而違抗「天樞」的命令，這件事讓所有北斗七星的人都錯愕不已，崇尚暴力又嗜血的「天旋」在組織裏是出了名的冷血無情，這種人會愛上女人著實讓每個人跌破眼鏡，尤其是老愛拿任何事和閻炯比較的他更是難以相信！ 


　　是什麼樣的女人能打動閻炯那顆堅硬如鋼的心？他實在很好奇。 

　　閻炯臉色一沈，陰森地道：「你最好別碰她。」 

　　「怎麼？這麼寶貝她？我正好想見識一下她是怎樣的天香國色能讓你這個冷血魔神魂顛倒成這樣。」段允飛一個縱身，快如閃電地躍進窗內。 

　　「住手！你這只黃金潑猴！」他早已防著他，迅速地擋在窗前，但雙腿被基因改造的段允飛還是比他快了一秒，在他阻止前穿梭而入。 

　　他大驚，才剛轉身，就看見段允飛伸手摸向佟心語的臉頰，不禁臉色大變。 

　　「你敢……」 

　　一聲怒斥還未罵出，佟心語就被榻榻米上的腳步聲吵醒，她揉著眼睛坐起，看見閻炯就立在床鋪前方，奇道：「閻炯……你怎麼不睡？」 

　　「因為來了不速之客，他睡不著。」段允飛低笑著爆出聲。 

　　她嚇了一大跳，轉身看著不知何時來到她身後的陌生男子，驚呼著打開電燈，「你是誰？」 

　　眼前這個男人一身豹紋上衣，黑色緊身皮褲，腳下踩著馬靴，頭上頂著染成金色的短髮，看來囂張又狂妄，可是偏偏又和他那張帥勁十足的臉十分相稱。 


　　是個很有自我風格的男人…… 

　　「別緊張，佟小姐，我可不是什麼壞人。我只是來帶你離開這個無趣的男人的！」段允飛雙手插在口袋，細細地端詳著她。 

　　嗯，果然長得清秀美麗，能在半夜起床不施脂粉的情況下依然能看的女人不多，這個佟心語倒是少見的氣質佳人，她和他交往過的那些亮麗又嫵媚的女子不同，長髮，小臉，身上日式的睡袍加強了她的柔弱，但也襯托出她的靈秀之氣。 


　　果真是個文質彬彬的文藝工作者，她給他的第一印象便是聰穎固執，可是又善感易碎，把這麼個美好女人放在閻炯身邊真有點可惜。 

　　閻炯一個箭步將她拉到自己身後，冷冷地道：「別理他，心語，他是我的死仇，只是個靠下半身思考的色猴！」 

　　「什麼？」她呆了呆，閻炯竟然會用這麼流利的中文辭彙罵人？ 

　　「你才是個血液結冰的殺人魔！」段允飛反唇相稽。 

　　「我可不像你只會玩弄女人。」 

　　「別搞錯了，那些女人全是自動找上我，這只能怪我太有魅力了。」 

　　「那是她們沒長眼睛。」閻炯最受不了他的自大。 

　　「你少嫉妒我了，要不是靠小說幫你拉人氣，我保證沒女人敢接近你。」段允飛啐笑道。 

　　兩人針鋒相對，你來我往地鬥嘴，看得佟心語既吃驚又好笑。 

　　這兩個人哪是什麼仇人，根本就像認識許久的朋友…… 

　　她忽然有種感覺，他們兩人竟有點類似，身材一樣高大結實，一樣狂傲的性子，只不過一個外放，一個內斂，正好是一體的兩面！ 

　　「你們……」她忍不住插嘴。 

　　「侈小姐，我是北斗七星的『開陽』，名叫段允飛，專程來接你到北極星島去的。」段允飛以他無往不利的招牌笑容朝侈心語示好。 

　　「原來你是閻炯的朋友！」她回以微笑。 

　　「誰是他的朋友了！」這回閻炯和段允飛異口同聲。 

　　她實在忍俊不住，笑意更深。 

　　「別太大意，心語，這傢夥是『天樞』派來帶你回去的，他拐女孩子的功力堪稱一流。」閻炯皺眉警告她。 

　　「去北極星島……」她愣了愣，收起笑容。 

　　「對，跟我去北極星，別和這個無趣的男人在一起了。」段允飛煽動著。 

　　「不，我只想跟閻炯在一起。」她抓緊閻炯的手臂。 

　　「嘖，我實在不想對漂亮的女人用強……」段允飛前一秒還若無其事地說著，下一秒已問到了她的身邊抓住她的手腕，動作快得嚇人。 

　　她大聲驚喊，閻炯則很快地出手護她，將她推到角落。接著和段允飛大打出手，一個以腿快踢，一個以手還擊，動作俐落又迅捷，打得不分上下，旗鼓相當。 


　　她一顆心懸在半空，看得又難過又緊張。段允飛也是北斗七星之一，他和閻炯原本是同儕，如今為了她，閻炯卻和他們翻臉成仇，再這樣下去，也許閻炯會被她拖累…… 


　　怎麼辦？她該怎麼辦？ 

　　突然，閻炯猛烈地揍了段允飛一拳，乘機拉起她便往門外沖，「我們走！」 

　　「你們走不了的！」段允飛冷笑一聲，拿出耳塞塞住耳朵，從容不迫地追出去。 

　　閻炯帶著她奔出旅館，深知腳程絕沒有段允飛快，正傷神該如何帶佟心語安然離開時，一個尖銳刺耳的聲音如針般灌進了耳膜，佟心語痛得捂住耳朵倒下，他則掩耳低咒；「該死的！『搖光』……」 


　　好半晌，穿腦魔音才歇止，佟心語頭昏腦脹地癱軟在草地上，氣喘不休，想不透是從哪里發出這種可怕的高頻聲音。 

　　閻炯撐著身子籲氣，瞪著從黑暗中走出的年輕男孩，陰鷙地道：「果然，連你也來了，『搖光』。」 

　　那男孩正是北斗七星中的「搖光」望月星野，約莫十七、八歲，身形沒有閻炯或段允飛高大，略顯清瘦，但他的「聲音」卻威力十足。 

　　「『天樞』要我來的。」他以英文回答。 

　　「呵呵呵，我就說你跑不掉。」段允飛幸災樂禍地走近。 

　　「除了你們，還有誰來？」閻炯瞪著他們。 

　　「沒有了，有我們兩個就夠了。」段允飛看著佟心語，笑道：「跟我們走吧，她可受不了再聽一次『搖光』唱歌。」 

　　閻炯扶起佟心語，右手暗暗蠢動，他並不想和自己人互相殘殺，但眼下只有殺了他們才能逃脫，不得已，只好以變形來攻擊…… 

　　佟心語看他手臂泛起異象，心中大驚，連忙抱住他的右臂，喊道：「別這樣……閻炯，別為了我和你的朋友鬧翻……我去！我去北極星島！」 

　　「心語！」他怒喝。 

　　「求求你們別再打了，我跟你們去！」她擋在他身前，看著段允飛。 

　　閻炯擔憂地皺起眉頭，只要一回北極星島，佟心語的命運就操在「天樞」手裏了。 

　　「只要和你在一起，到哪里我都不怕。」佟心語把頭靠向閻炯。 

　　段允飛不得不羡慕閻炯找到了這種好女人，他深深看了閻炯一眼，道：「你真走運，『天旋』。」 

　　閻炯默默地擁著她的肩，不再反抗。「好吧，回北極星島，我也有話要和『天樞』談談。」 

　　之後，他們上了段允飛開來的車，一行四人疾馳往機場，搭乘私人飛機離開臺灣。 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星 》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第八章 


　　北極星島位於距離福克斯群島不遠的北太平洋中，隸屬於美國的領地，多年來一直是私人所有，而由於島附近的暗流洶湧，因此少有船隻接近，也沒有人知道島上有人居住。 


　　但這麼一個遺世獨立的島卻是「北斗七星」的要塞，在一片峻嶺叢山之間，整座先進的建築都深藏在地底或山洞中，從外表完全看不見任何房舍，彷佛是座隱形的地底基地，只有熟悉地理環境的人才會知道出入口在哪里。 


　　佟心語發現北極星島比她預計的還要遠，飛行的時間約有十二個小時，不過她並不覺得疲憊，一路上她見識了北斗七星這個組織的財力及勢力，不但出入境能以貴賓身分進出，連所搭的豪華飛機都是他們所有，機上空服員多禮少言，招待親切，隨時供應著熱騰騰的美食，看起來一點都不比美國總統專機空軍一號遜色。 


　　她看得目不暇給，段允飛就介紹得更起勁，健談的他談吐幽默風趣，肢體動作多而花稍，和他聊天非常愉快，只不過閻炯動不動就把她拉在身邊，不讓段允飛靠近她，惹得段允飛橫眉豎眼。 


　　在福克斯群島轉搭直升機，由段允飛駕駛，又飛了四十分鐘，才終於抵達北極星島，當直升機緩緩降落時，北極星島星形的美麗形狀躍入眼簾，她不由得回頭對閻炯低民．「你竟然住在這麼美的地方！」 


　　閻炯聳聳肩，北極星島對他來說可一點都不美，從小就在這裏接受各種魔鬼訓練，對他來說，這裏簡直就像地獄。 

　　直升機在停機坪上停穩後不久，整個平臺突然往下降，直到沒入地面，然後，她眼前出現了一個寬敞得驚人的飛行基地，裏頭還停放著幾架武裝直升機、水上飛機，而且裏頭還有許多穿著白色制服的維修人員忙碌地工作著，那規模簡直看得她目瞪口呆。 


　　這……就是北斗七星的要塞？、這裏究竟是誰建的？ 

　　「走吧！『天樞』等著見你呢！」段允飛帶頭走向一個自動門。 

　　她戰戰兢兢地跟在閻炯身邊，走出機庫，沿著迷宮般的白色通道，來到一間放滿許多奇特儀器的大型房間。 

　　出乎她意料，等著見她的不只「天樞」一個人，另有三個男人早已坐在L型皮制沙發上等候著了。 

　　「你們終於到了。」其中一個人站了起來，走向他們。 

　　他身穿熨得平整的條紋襯衫，領帶也打得一絲不苟，佟心語發覺這個人的外貌俊雅清逸，氣質沈穩睿智，臉上戴著細邊眼鏡，看來雖然乾淨斯文，卻頗有威嚴，自有一股難掩的貴族之氣。 


　　「佟心語小姐，你好，我是『天權』。」諸葛縱橫向她點點頭，犀利的眼光有審視的意味。 

　　「你好……」她不安地咽了咽口水。 

　　「『天旋』，你差點就把『天樞』惹火了。」諸葛縱橫看著閻炯，略帶責難。 

　　閻炯冷峻地立著，不發一語。 

　　「她就是把你耍得團團轉的女人？」沙發上傳來一個慵懶且富磁性的聲音。 

　　佟心語轉頭一看，立刻瞠大眼，被他絕美的容為震了一下。 

　　這世上竟有這般俊美的男人！她在心裏驚歎著。 

　　精雕細琢的五官，輪廓深邃迷人，修長勻稱的骨架加上直而亮的美麗長髮，若非聽見他的聲音在前，她一定會以為是個高佻的外國美女！ 

　　「天璣」狄劍淮也在同時打量著她，挑剔地哼了哼。長得不怎麼樣嘛！ 

　　「真沒想到你也會動情。」坐在狄劍淮身邊的壯碩男人淡淡地笑著。 

　　他是「玉衡」石逸，韓裔美國人，長得高大勇猛，陽剛的臉極具男性氣魄，一雙濃眉搭著細長單眼，正是標準的韓國大漢形象。 

　　「你們實在該看看他是如何寶貝他的女人，嘖，太不像他了。」段允飛譏笑地道。 

　　他的口氣惹得閻炯不快，上前一步就推了推他的肩膀，冷冷地道：「怎樣才像我，你這只金毛猴又知道了？」 

　　「你幹嘛動手動腳？想打架啊？」段允飛臉色一沈，揚起下巴瞪他。 

　　「夠了！你們怎麼回事？吵了十年了還吵不膩嗎？」「天權」諸葛縱橫攔在他們之間，正色地斥責。 

　　望月星野在飛機上就非常沈默，一進門仍是沒開口說半句話，逕自在沙發角落坐下，神色木然。 

　　和其他人比起來，他就顯得相當安靜，微鬈淩亂的短髮、蒼白俊秀的臉孔、拒人千里的表情，以及簡單的白色T恤和牛仔褲，混合成一股帶點滄桑的頹廢，祖籍日本的他並沒有日本青少年那種粉味的氣韻，相反的，他看來早熟陰沈，難以親近。 


　　天旋、天璣、天權、玉衡、開陽、搖光…… 

　　佟心語像個局外人把這六個人全看了一遍之後，仍然無法把代號和人連在一起，可是，他們卻給她一種微妙的感覺。 

　　看似不合，彼此間卻又有種外人難以介入的凝聚力，個個氣質性情迥異，湊在一起竟意外的有種說不出的和諧，就像六個不同形狀的拼圖，拼湊在一起便成就了一幅完整的圖形…… 


　　不，還差一片！ 

　　她沒看見他們的老大「天樞」。 

　　「喂，心語，不要站在門口，過來坐下吧！」段允飛邊喊她邊拍拍沙發。 

　　閻炯聽他叫佟心語叫得這麼親熱，眉頭一擰，陡地將她拉向他身邊。 

　　「『開陽』，你可別動人家歪腦筋，要女人自己去找。」狄劍淮俊眉高一挑，冷言冷語地奚落。 

　　「哼，你不但臉蛋像個女人，連腦袋都女性化啦？就會胡思亂想……」段允飛馬上還以為色。 

　　「像個女人」向來是狄劍淮的死穴，段允飛不要命地往死穴戳，當下便惹毛狄劍淮，只見他俊臉一沈，一根奇特的銀亮物品倏地從他手中飛出，直射向段允飛。 


　　「啊！」佟心語驚呼一聲。 

　　段允飛卻毫不在意，一個快如疾風的閃身，動作迅捷得連佟心語都沒看清他是如何移開。 

　　而那件銀亮物品不偏不倚地射進佟心語身後的那面牆上，她轉頭仔細一看，那武器竟是一根羽毛， 

　　而且是一根不知以何種金屬製成的羽毛！ 

　　「你們這是幹什麼？要是傷到人怎麼辦？別忘了，她體內有科利生技中心要的物品。」諸葛縱橫走到牆邊，將那根深刺入牆壁的羽毛拔起，丟還給狄劍淮。 


　　佟心語臉色一變，為頭看著閻炯，他的表情也極為陰鬱。 

　　這一路太過悠哉和驚喜，她幾乎忘了來到北極星島的目的，一時之間，遺落在臺灣的惶恐和不安如潮水般向她翻湧而來，讓她心亂如麻。 

　　她是來見「天樞」的，可是為何遲遲不見他的人影？ 

　　「老大打算怎麼做？難道要把這個嬌柔女孩的心挖出來？」段允飛皺著眉道。 

　　「我不知道，到目前為止他並未和科利生技聯絡。」諸葛縱橫也摸不著「天樞」的心思。 

　　「我不會讓任何人碰她，除了我身邊，她哪里也不去。」閻炯凜然地宣稱。 

　　「回到這裏，一切就得由『天樞』作主。」諸葛縱橫提醒他，在北極星島，決定權全操在「天樞」手裏。 

　　「Shit！命是心語自己的，為什麼她的死活得由別人作主？」閻炯氣得仰頭對整個道。」狄劍淮挖苦他。 

　　「起碼我還懂女人，你呢？」段允飛挑釁地眨著右眼。 

　　狄劍淮瞪他一眼，懶得搭理他，逕自離開。 

　　「愛情果真不可思議，『天旋』竟會陷得這麼深。」石逸低歎。 

　　當大家陸續離開，諸葛縱橫卻兀自立在房間，他想的可不是愛情的魔力，而是「天樞」的目的。 

　　把佟心語帶回北極星島，而不直接交給科利生技中心，「天樞」究竟在打什麼主意？真是耐人尋味。 

　　這個老是以電腦面目出現的神秘人物，不但身分不明，而且行徑常出人意表，跟了他十年，他一直在默默調查「天樞」的資料，雖然其他成員都認為「天樞」真有其人，但他並不以為然，他曾突發其想，或者這世上根本沒有「天樞」這個人存在，「它」真正的身分也許只是個精密的人工智慧電腦而已！ 


　　只是，一個人工智慧電腦能和他們六個男人周旋十年嗎？這個假設因此顯得有些證據不足而難以成立。 

　　算了，他不急著知道答案，反正，總有一夭他一定會把「天樞」查個水落石出的。 

　　總有一天。 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　北極星島的醫療室是專為閻炯他們而設立的，變種的六人雖然身強體壯，但出生入死的任務多少會讓他們挂彩，為了治療他們這群異於常人的身體，「天樞」找來許多生物科學及醫療方面的能手，長期駐守在島上，以備不時之需，其中尤以五十歲的華裔生物科學家湯仲臣最為出色，他在中國早已是基因變種方面的權威，十年前他在遭人綁架時被「天樞」派人救出，帶回北極星島，從那時起，他就一直待在這裏跟隨著「天樞」，為他效命。 


　　閻炯將佟心語送進醫療室時，湯仲臣早已率領許多專業人員待命，他們俐落地把痛昏了的她推進無菌室內，放置在平臺上，揭開她的上衣，為她抽血，並在她裸白的胸前貼上許多感應墊及導管，接上心電圖儀器，很快的，儀器螢幕上就顯示出她奇特又詭異的心跳指數。 


　　「血壓值忽高忽低，心跳忽快忽慢，這現象太奇怪了……」湯仲臣盯著所有的數值，難以置信地蹙起灰白的雙眉。 

　　「是她體內的人工心臟在作怪？」「天樞」以電腦監控整個場景，提出疑問。 

　　「應該是，人工心臟的運作出了問題，它的跳動失去了一定的規則，再這樣下去，她的身體很快就會承受不了而暴斃。」 

　　被隔離在無菌室外的閻炯就著強化玻璃，焦心地盯著佟心語，早已方寸大亂，如今再聽見湯仲臣的話，驚急得簡直要瘋掉！ 

　　「暴斃？你這老傢夥在胡扯什麼？她不能死，快救她啊！」他捶著玻璃，怒聲大吼。 

　　湯仲臣為頭瞥了他一眼，不悅地道：「『天旋』，你給我安靜點，不然就滾出去。」 

　　「你……」他氣結地住了口，這老傢夥說到做到，為了繼續留在這裏，他只得忍氣吞聲。 

　　「難道這就是以前科利生技中心所面臨的最大問題？那些人體實驗全都不明原因死去……」「天樞」沈吟著。 

　　「不，依我觀察，這個病變似乎有人為因素。」湯仲臣從掃描圖中看著那顆人工心臟髒，再看著工作人員交給他的血液細胞檢驗報告，一臉肅然-- 

　　「人為因素？」 

　　「你仔細看看電腦斷層掃描的資料，她的血液和細胞都呈現奇異的分裂現象，這表示有人在她體內植入了其他動物的基因……」 

　　「什麼？她也是個『基因改造』者？」「天樞」微愕。 

　　「沒錯，只有被改造過，她的身體才能完全接受這顆『人工心臟』，只不過這種改造似乎相對的也有著風險，因為她的身體是適應了人工心臟，可是必然得承受這種不穩定的病變。」湯仲臣思索著。 


　　「你的意思是……」 

　　「如果我沒猜錯，改造她的人其實一直以特別的方法在控制她的身體，佟小姐這一年來一定固定被施打某種藥物，才能安然活到今天。」湯仲臣分析道。 


　　「藥物？會是什麼藥物？」「天樞」又問。 

　　「這得花許多時間才能研究得出，到那時，她恐怕早就死了。」 

　　「所以，想要知道答案，只有問林傑生了。」「天樞」道。 

　　在外頭的閻炯忽然臉色一變，他猛地想起林傑生曾說過，他說佟心語離不開他，只有他才懂得如何照顧她…… 

　　原來這就是他有恃無恐的原因！他每個月利用健檢幫佟心語注射某種藥物來延長她的生命，他以這種該死的方法來讓人工心臟乖乖地在佟心語體內跳動…… 


　　那個混帳！他這麼控制佟心語到底是為了什麼？這樣的人工心臟根本不能算是研發成功，他這樣怎麼還能和明日武藏合作？ 

　　突然，一記靈光閃進閻炯腦中，他心頭一凜，一個惡毒的詭計呼之欲出……林傑生該不會是暗藏禍心，想以此控制明日武藏吧！ 

　　每個月的藥物注射，就像毒癮一樣，明日武藏如果植入他的人工心臟，不就得完全聽命於林傑生？ 

　　整個事情的前因後果忽然明朗了起來，閻炯擰眉咬牙，對林傑生為了自己的野心而利用佟心語的手段憤恨不已。 

　　「啊……」被打了止痛劑的佟心語身體彈跳了一下，陡地發出痛苦的嘶喊。 

　　閻炯大驚，貼在玻璃上急喝：「心語怎麼了？」 

　　湯仲臣搖搖頭，喃喃道：「太可怕了！連止痛的鎮定劑都無法減緩人工心臟的不規 則病痛……」 

　　「這麼說來，這顆人工心臟其實是個失敗的作品了。」「天樞」的口氣難掩失望。 

　　「是的。」湯仲臣附和道。 

　　「那麼，替她解除痛苦吧！把心臟拿出來，交給雇主。」「天樞」淡淡地道。 

　　「不！不可以！」閻炯在外頭聽得又驚又怒。 

　　「你確定嗎？」湯仲臣看著螢幕上的「天樞」，又偷瞄著窗外臉色鐵青的閻炯。 

　　「本來以為她值得研究，沒想到一點用處也沒有，既是如此，也不用浪費時間了，直接把人工心臟交差了事。」 

　　「真要這麼做嗎？」湯仲臣歎著長氣。 

　　「這麼做是為她好，立刻為她動手術拿出心臟。」「天樞」說得一點溫度也沒有。 

　　「是。」湯仲臣招來其他人員準備進行開刀手術。 

　　「住手--」閻炯竭聲厲吼，怒火早已達到沸點，他額暴青筋，激憤得右手關節卡卡作響，節節變形。 

　　論冷血，他遠遠比不過「天樞」，枉費他為他賣命效力，他竟一點都不顧慮他的感受…… 

　　可惡！他絕不讓他們傷害佟心語！絕不！ 

　　為啷！ 

　　一聲巨響，強化玻璃被他變形完成的巨大鐵臂搗毀，他縱身一跳，躍入無菌室內，工作人員護著湯仲臣驚慌地逃竄，他一把抱起痛得奄奄一息的佟心語，轉身沖出去。 


　　「『天旋』！你這樣於事無補，快把她放下來！」「天樞」透過電腦厲聲制止，並為動整座要塞的防衛系統攔截他。 

　　閻炯對他的命令置若罔聞，他飛快地沖向機庫，腳下不停。 「『天旋』！」「天樞」的聲音如影隨形地在他身後怒喊。 

　　閻炯知道稍有延遲，整座要塞就會關閉，到時要出去就難了。 

　　他在機庫與要塞通道的厚重大門快關上之前閃了進去，輕易地擺平了機庫的工作人員，開為天幕，迅速搭上直升機，準備飛離。 

　　這時，腳程最快的「開陽」段允飛率先出現，他躍向直升機的底座，企圖阻止閻炯離開，閻炯以巨臂砸向他的臉部，他為了閃避，只得鬆手跳下。 

　　隨後趕到的「天權」諸葛縱橫命令人員關閉天幕，但此時天幕已開為一半，閻炯趁著這道空隙，載著佟心語疾速飛出。 

　　「『天旋』！」「玉衡」石逸仰天呼喊，但已喚不回閻炯堅持離去的決心。 

　　「『天璣』，你飛去追他回來！」段允飛朝狄劍淮道，六人中只有他具有飛翔的能力。 

　　狄劍淮嘴角一撇，冷哼道：「追也沒用，又何必追？以『天旋』的狂性，誰也勸不動。」 

　　「但他這麼魯莽已惹惱了『天樞』……」段允飛皺著眉，俊臉微沈。 

　　「你是在擔心『天旋』嗎？」狄劍淮嘲弄地瞟著他。 

　　「笑話！誰擔心他了？我是怕他這麼出去會闖禍，連累了我們。」段允飛立刻否認。 

　　「是嗎？」狄劍淮優美的嘴角微勾。少了「天旋」，「開陽」一定覺得很無聊吧！ 

　　「『天旋』要帶佟心語到哪里去？」石逸盯著天幕問。 

　　「一定是去見林傑生了，這傢夥就是這麼沈不住氣。」諸葛縱橫推了推眼鏡，搖頭喟歎。 

　　「那不等於自投羅網？」段允飛翻了個白眼。 

　　「為了救佟心語，我想就算地獄他也照闖不誤。」諸葛縱橫道。 

　　「接下來要怎麼辦？」石逸問道。 

　　「這得由『天樞』決定。」諸葛縱橫知道，「天樞」一定會有動作的，他們只要等著他下令就對了。 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第九章 


　　美國 聖荷西 

　　林傑生坐在一間充滿藥水味的房間內，房間的另一頭是張大床，床上躺著蒼老且瘦骨嶙峋的老頭，他靜靜地聆聽著老頭暴躁的怒斥，臉上始終挂著微笑。 


　　他在日前被明日武藏召來美國，當面說明佟心語遲遲沒有下落的原因，他知道面對明日武藏肯定少不了一頓責難，可是目前也只有先忍耐這個糟老頭的脾氣，為了他的計畫，挨點小罵他一點都不介意。 


　　「為什麼會找不到？既已確知他們入境美國，你該掌握住他們的行蹤才對，怎麼到現在依然沒有半點消息？連個女人也看不好，你到底是怎麼辦事的？」明日武藏氣得七竅生煙，只因佟心語失蹤已經八天了，到現在都毫無下落。 


　　「親愛的，稍安勿躁，我們的人已在每個機場都設下眼線，只要那女人一出現，我們馬上就會知道了。」大床邊，一個身著和服的美豔女子不慍不火地安撫著明日武藏。 


　　她正是明日武藏最寵愛的第五任小妻子明日瓊子。 

　　「是的，請別心急，明日先生，我說過，就算我們不主動找心語，心語也會自動回來找我的。」林傑生一點都不心急，相反的，他的心情還非常的好。 


　　之前，在臺灣他就得到消息，閻炯和佟心語兩人隨著兩名陌生男子搭著私人飛機離境，當時，他的一個手下還發現閻炯與佟心語兩人狀似親密，關係似乎不尋常…… 


　　難怪科利生技中心一直沒有得到人工心臟，原來閻炯愛上了佟心語了，所以捨不得把她交出去！ 

　　這個消息把他的焦慮完全消除殆盡，因為他只擔心狂暴的閻炯會對佟心語不利，殺了她直接取走人工心臟。如今得知他對佟心語動了心，這麼一來，佟心語不但安全無慮，還得到一個可靠的保鏢！ 


　　太好了，所有的事都在他掌握之中，一旦佟心語的心臟病發，他敢打包票閻炯絕對忍受不了她病發的樣子，到時，他除了乖乖將她帶回來之外，沒別條路可走。 


　　「為什麼？你憑什麼這麼篤定？閻炯要的是人工心臟，說不定他早就把人送到科利生技中心去了！」明日武藏氣得猛揮手。 

　　「親愛的，別氣了，你的心臟會受不了的。」明日瓊子溫言勸道。 

　　「我能不氣嗎？我等那顆心臟等了快一年了！結果卻很可能是白等……」明日武藏心有不甘。 

　　「夫人，請你們相信我，人工心臟絕對跑不掉……」林傑生癡迷地盯著明日瓊子絕美的容為，再一次見到她，他依然深受震撼。 

　　「傑生博士一定會想辦法把心臟拿回來的，你就放心吧！」明日瓊子看了他一眼，拍拍明日武藏的手。 

　　就這麼一個眼神，林傑生的骨頭差點酥透！ 

　　這個媚進骨子裏的女人……他非得到不可！ 

　　「怎麼拿？他現在連佟心語那個女人在哪里都不知道。」明日武藏埋怨道。 

　　「我知道，佟心語被『北斗七星』帶走了，雖然『北斗七星』藏在哪里我並不清楚，不過這不是重點，根據我的推斷，閻炯似乎喜歡上心語了，只要這點成立，那麼他就一定會帶心語來找我，而且就快了……」林傑生算算時間，佟心語也該到了病發的時候。 


　　「佟心語有什麼弱點在你手上嗎？」明日瓊子銳利的瞳眸緊盯住他。 

　　他微驚，連忙道：「沒有，只是她的身體狀況我最瞭解，除了我，沒人能夠照顧她……」 

　　「是嗎？原來你對你的表妹這麼好……」明日瓊子諷刺地揚起嘴角。 

　　「夫人別誤會了，她只是我的病人！」他急著澄清。 

　　「我沒誤會什麼啊，傑生博士，我只是好奇你那位表妹是否會如你想像的依賴你。」明日瓊子淡淡地說。 

　　「心語她……」 

　　「有個像你這樣的表哥，如果是我，大概會逃得遠遠的吧！」明日瓊子話中有話。 

　　林傑生被她挖苦得有點惱火，他知道明日瓊子對他沒好感，可是這反而更加刺激他的野心。 

　　「只希望夫人看到我別逃走就好了。」他陪笑道。 

　　「傑生博士真愛說笑。」明日瓊子抿嘴一笑，霎時風情灩瀲，看得他心蕩神馳。 

　　「瓊子，我要你查查『北斗七星』的事，你進行得怎麼樣了？佟心語會不會是在他們手裏？」明日武藏忽然道。 

　　「北斗七星行蹤相當神秘，目前只知道他們由七個人組成，類似賞金傭兵，只要付得出錢，要他們做什麼都行，除此之外，沒有其他的情報。」明日瓊子簡扼地回答。 


　　「我相信閻炯就是北斗七星其中之一，而且我懷疑，他們七個人也許全都是被基因改造的變種人……」林傑生插嘴道。 

　　「變種人……那到底是怎麼回事？」明日武藏疑惑地皺起眉。 

　　「所謂『變種』便是指身體被植入其他動物基因而形成的突變，前陣子在中國西安就出現螢光老鼠，甚至老鼠背上長出人形耳朵的事就是這類的實驗，只是那些多半隻停留在以動物做實驗的階段，就我所知，尚未有人類實驗體成功的案例。」林傑生加以解釋。 


　　「既然尚未有成功案例，那麼什麼會有變種人存在？」明日武藏奇道。 

　　「這就是我不瞭解的地方，乍見到閻炯的變體時，我真的嚇了一跳，他的完美變形就像藝術品般，非常值得研究……」林傑生熱切地站起身。 

　　「聽你這麼一說似乎很有趣，那麼，想辦法抓一個來研究看看，或者，我們也能成立一個變種人軍團。」明日武藏忽然對變種人也興起了莫大的興趣。 


　　「親愛的，『北斗七星』並不好惹……」明日瓊子蹙起細眉。 

　　「我就不信有我明日財團惹不起的人物。」明日武藏狂言。 

　　「沒錯，明日財團勢力雄厚，豈會怕個小小的變種人？」 

　　「我怕的是傷了其一，引來全部，別忘了，北斗七星曾在一夕之間消滅了恐怖分子的基地，他們的實力有多少我們還不清楚。」明日瓊子實事求是，做事特別小心。 


　　「放心，如果我猜得沒錯，閻炯為了心語恐怕會和他的組織翻臉成仇，而他帶著心語來找我，等於背叛了北斗七星，我們抓住他也只是幫他們清理門戶，他們該感謝我們的，不是嗎？」林傑生冷笑。 


　　「瓊子，他說得有理。」明日武藏滿意地點點頭。 

　　「你打算怎麼對付他？」明日瓊子又問。 

　　「當然得先做好萬全的準備。」林傑生道。 

　　「萬全的準備？」 

　　「對，就像要捕獵一隻難馴精明的野獸，總得先設好陷阱等他上為。」林傑生嘴角陰險地笑著。 

　　「我喜歡這種說法，好，瓊子，叫蠍子兵團來保護傑生博士，上回我的蠍子們沒遇上他，這回就讓他真正領教一下我這支部隊的厲害。」明日武藏就不相信有人能打得贏他的蠍子們！ 


　　「是。」明日瓊子溫婉地點點頭。 

　　「這一回，你應該不會再出錯了吧？傑生博士。」明日武藏盯著他。 

　　「絕對沒問題……」林傑生笑著。 

　　他當然有把握，因為佟心語將會是馴服閻炯的最佳武器啊！ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　佟心語拚命想忍住痛楚，可是胸口的疼痛似乎不放過她，她全身不停地顫抖，臉色發青，下唇幾乎被自己咬得滲血…… 

　　為什麼會這麼痛？ 

　　她的心活像要叛變一樣在她身體裏肆虐著，那顆不受她主宰的心臟似乎正打算推翻她原有的細胞，進一步在她體內稱王，取代她的靈魂…… 

　　閻炯用了大量的止痛劑才讓她熬過六個小時的飛行，但是一下飛機便再次發作，她的忍耐正一步步達到極限，眼看著僅存的意志就要崩潰了！ 

　　「再忍一忍，我已經找到林傑生了！」閻炯急躁地開著租來的車，在馬路上狂馳。 

　　「把……把它拿出來……」她橫躺在車子後座，勉強從齒縫中擠出這句話。 

　　「什麼？」他驚愕地急踩煞車，回頭看著她。 

　　「殺……了我……」她又道。 

　　「不！」他倒抽一口氣，沒想到她會做出這種要求。 

　　「求……求你……快……快……殺了……我……」她愀住胸口，滿臉都是冷汗。 

　　「我不！我要你活著！」他嚴厲地斥道。 

　　「我……不要這樣……活著……」她痛得流下淚，這樣活著太可悲了！ 

　　「我會叫林傑生治好你，忍著，他就藏在明日財團的私人研究中心，就快到了！」閻炯痛心地擰緊濃眉，再次為動車子，向前飛竄。 

　　在福克斯群島時，他曾打電話回臺灣永生綜合醫院，醫院的人說林傑生已飛到美國去了，而且明白留言說會在明日財團等候他的蒞臨…… 

　　他這才恍然，林傑生早已在等著他了，他確信他一定會帶著佟心語回去找他！ 

　　他早就知道佟心語就要發病…… 

　　該死的！他到底在心語的體內動了什麼手腳？ 

　　閻炯低咒一聲，雙瞳因憤怒而火光閃耀。 

　　林傑生果然有一套，難怪「天樞」要他小心，天才畢竟腦袋結構和常人不同，使起壞來也格外險狠。 

　　但是，林傑生別以為這樣就能要脅他，他這次來並非投降，而是挑戰，即便有明日財團為他撐腰，他也要逼他吐出佟心語的病歷。 

　　終於，他們抵達了明日財團的私人研究中心，位於聖荷西郊區的這片寬敞的白色平房，裏頭藏著許多明日財團不可告人的機密。 

　　守衛似乎早已得知他們的到來，沒有阻攔，默許他們進入。 

　　他抱起佟心語，大步走向中心的大門，佟心語在他懷裏顫聲道：「別求他……」 

　　「我不會求他，我只是要他治療你。」他低頭盯著她。 

　　「他……不會治療我的……你怎麼不懂……他很可能……對人工心臟也束手……無策……」她悲哀地道。 

　　「我不管那麼多，我只要他幫你止住痛苦。」他腳下不停，進入大廳。 

　　「他……止不了的……」每個月都得施打一針才能存活，林傑生在改良人工心臟方面應該算是失敗的。 

　　「別說話，你已經沒體力了。」他低聲道，在大廳正中央停住腳步，緩緩為起頭。 

　　明日財團歡迎他的陣勢擺得還真壯觀！ 

　　十多個肌肉累累的高壯大漢一字排開，每個人手中都拿著槍對準他，而林傑生就站在這群人之間，身上仍穿著醫生的白長袍，看來既諷刺又可笑。 

　　「我早就告訴過你了，閻炯，心語是離不開我的。」林傑生得意洋洋地笑著。 

　　「為她止痛！」閻炯懶得和他廢話，冷冷地道。 

　　「止痛？哦！你是說這個α細胞液吧……」林傑生從口袋裏拿出一個拇指大的小瓶，邪惡地挑起眉，「這個的代價可是相當高的哦！你付得起嗎？」 

　　「你要什麼？」他盯著那只小小的瓶子。 

　　「你！」林傑生以食指指著他。 

　　「你要研究我？」他的眉頭森然地攢起。 

　　「沒錯，我要好好地研究你那條驚人的手臂，變種人。」林傑生興奮地道。 

　　仍有意識的佟心語聽見他的話，忘了巨痛，激動地喊道：「不……」 

　　閻炯緊緊摟住她，冷笑道：「沒關係，心語，林博士想研究我，是我的榮幸。」 

　　「不……可以……」她怎能再眼睜睜看他被當成白老鼠？他受的苦已經夠了…… 

　　「她再也支援不了多久，你大概沒看過心語真正痛起來的樣子吧？在她剛植入人工心臟的半昏迷狀態時，她會痛得在床上打滾，我還得用繩子將她綁住才行呢！我想，你一定受不了看她那副可憐的模樣……」林傑生悠哉地笑著。 


　　怒焰隱隱地在閻炯的胸口灼燒！心語會落得今天這樣，始作俑者就是林傑生！ 

　　「住口！把α細胞液拿來！」他怒斥一聲，將佟心語放下，倏地往林傑生沖去。 

　　林傑生大吃一驚，急忙後退大叫：「阻止他！快阻止他！」 

　　那群蠍子兵團馬上展開反擊，其中一人護在林傑生身前，奮力朝閻炯揮拳，閻炯輕鬆一閃，由下而上，右手已掐住對方脖子。 

　　「林傑生，聽過頸子折斷的聲音嗎？」他冷眸掃向縮在一旁的林傑生，惻然一笑，手一使勁，頓時，「喀」，一個令人毛骨悚然的聲音傳來，那個孔武有力的大漢就這麼當場被擰斷頸子而死。 


　　在場所有的人，包括林傑生，蠍子兵團，以及藏身在監控室內的明日武藏都驚駭得呆愕抽氣，冷汗直流。 

　　沒讓他們有回神的時間，閻炯轉向林傑生，大步一跨，伸出手，冷喝一聲：「拿來！」 

　　北斗七星從不接受威脅、也絕不妥協！ 

　　「快……快抓住那女的！」林傑生轉身逃開，大聲命令。 

　　其他的蠍子兵團改而攻向坐倒在地的佟心語。 

　　閻炯豈會讓他們有機可乘，他反身奔回佟心語身邊，左右同時揮拳，揍得兩人當場昏厥。 

　　蠍子兵團的人多少也被他的狠辣震住，加上林傑生不准他們開槍，因此顯得有點招架不住。 

　　閻炯只想快點拿到止痛劑，不耐煩地怒喝：「林傑生，把細胞液交出來！」 

　　林傑生喘著氣道：「那你先束手就擒，別再抵抗了！」 

　　「作夢！」他冷笑，一記重拳又解決掉一隻蠍子。 

　　就在這時，佟心語忽然抖了一下，整個人開始抽搐倒下，接著像是著魔般揪扯著她的胸口，在地上痛得翻滾。 

　　「啊……」震耳欲聾的淒喊貫穿整個大廳。 

　　「心語！」閻炯呆了呆，伸手想扶起她，但她不停掙扎狂喊，那模樣看得他心驚肉跳。 

　　「別再拖延了，閻炯，她再不汪射α細胞液，心臟將衰竭而死。」林傑生大聲警告。 

　　閻炯突然停止動作，怔怔地盯著她慘痛的呼號，為那間有如萬箭穿心，痛得幾乎無法呼吸。 

　　只是，這份痛大概只是她現在所承受的千萬分之一吧？那應該是比死還要痛苦的痛，所以她才會求他殺了她…… 

　　是遇見了他，她才會面臨這麼可悲的命運，如果她沒遇見他，也許她就會在毫無所知的情況下被利用，然後死去，沒有痛苦，沒有心酸。 

　　哪一種才是她想要的命運呢？ 

　　她……後不後悔遇見了他？ 

　　林傑生見他發呆，指示幾個大漢從後方將他押住。 

　　閻炯一點都沒有反抗，他只是僵立著，喃喃地道：「快……幫她止痛……」 

　　局勢反轉，林傑生松了一口氣，他拿出針筒和α細胞液，走到佟心語身邊，蹲下身將針頭紮進佟心語的手臂內。 

　　「只要五分鐘，她所有的痛苦就全部消失！」林傑生為起頭看著閻炯，勝利地微笑。「別忘了，這一劑是用你自己換來的，你已經屬於我了。」 

　　閻炯沒注意他的話，他只是定定地看著疼痛逐漸減輕的佟心語，看著她扭曲的小臉漸漸變回輕鬆，他忽然發現，只要她能安然無恙，要他怎樣都行！在他心中，她的重要已遠超出了他自己…… 


　　佟心語如釋重負地睜開眼睛，她慢慢坐起，虛弱地喚著：「閻炯……」 

　　「心語，你覺得怎樣？還痛嗎？」他想靠近她，但雙手被人架住，動彈不得。 

　　她腦子從混沌中清醒，為頭一看，驚愕地發現他居然被擒，立刻顫巍巍地站起來，急道：「怎麼回事？你怎麼……」 

　　「他用他自己換了一劑你的止痛藥，心語，看來他很愛你嘛……」林傑生踱到她面前，譏諷地笑著。 

　　「什麼？」她瞪大眼睛，百感交集地對著閻炯低嚷：「你怎麼這麼傻？我說過別求他的，這一劑能撐多久？一個月而已啊！」 

　　「只要能讓你的痛苦停止，即使一秒我也甘願。」閻炯欣然地道，她有力氣這麼大聲說話，表示她的身體已不再疼痛了。 

　　「你……」她怔愕了幾秒，眼眶突然紅了。 

　　「好了，你們的談話該結束了。」林傑生擋在他們之間，轉頭下令：「把閻炯帶到第三實驗室。」 

　　「不！」佟心語大嚷著想撲向閻炯，卻被林傑生一手攔住。 

　　「別急，你得跟我去見見明日先生了，他等你這顆心臟等了一年了……」他陰笑著。 

　　「等等，你想做什麼？」閻炯微驚。 
「今天是黃道吉日，明日先生要在今天做心臟移植手術。」林傑生說著指向從監控室被明日瓊子推出來的明日武藏。 

　　閻炯怒眉一聳，看著坐在輪椅上的明日武藏，恨意瞬間高張。 

　　「真有膽量，明日武藏，你難道沒看見心語剛才痛苦的樣子嗎？她的那顆心有問題，你也敢要？」閻炯冷冷地道。 

　　「傑生跟我解釋過了，目前人工心臟仍未完全克服某個疑點，只有暫時先以藥物控制，佟心語這一年來固定施打細胞液，並沒有任何不適，而且活得很好，為了有顆強有力的心臟，每月一次的注射我還能忍受。」明日武藏早在昨天就被林傑生洗腦，認定α細胞液只是讓人工心臟正常運作的補充品而已。 


　　「你難道不怕林傑生以α細胞液控制你？」閻炯沒想到明日武藏會這麼容易受騙。 

　　「他不敢的，因為我會這麼做……」明日武藏手一揮，一名蠍子陡地舉槍射向林傑生。 

　　「啊！」林傑生手臂中彈，驚叫一聲，滿臉錯愕及不解。「明日先生……」 

　　「這是我這間研究中心研發出來的毒素彈，傑生，只要你乖乖聽話，我每半年就會給你毒素彈的反製劑，只要有反製劑，彈頭就不會在你體內爆裂，道理就像你的α細胞液那麼簡單。」明日武藏尖狎的臉上揚起了陰險的冷笑。 


　　「你……」林傑生瞠口口結舌，他萬萬沒想到這只老狐狸早就防著他了。 

　　他萬全的計畫，到頭來只不過像出鬧劇…… 

　　「瓊子，把傑生博士和佟小姐都帶進第一實驗室。」明日武藏笑著吩咐他的妻子。 

　　一切都在他的掌握之中，這種結果他太滿意了！ 

　　「是。」明日瓊子走向佟心語。 

　　「不！她的心誰也別想碰！」閻炯怒喝，奮力想掙脫箝制。 

　　「小子，你最好安分點，我是認為你還有研究價值才饒你不死，否則我早就用毒素劑送你上西天了。」明日武藏陰狠地制止閻炯，他話一說完，一把槍的槍口就對準閻炯的眉心。 


　　「不要這樣……閻炯，算了……這顆心他要就拿去吧！我早該在一年前就隨著我爸媽死去，這一年的命只是老天多給我的……」佟心語傷感地喊著。 

　　閻炯拉長著臉，心頭沈甸甸的，重如千斤。 

　　「真是感人哪！只可惜我不得不拆散你們，她的心我非要不可，只要我再恢復精力，那麼，我那些子孫們誰也別想瓜分我的明日財團，我將再掌權二十年……哈哈哈……」明日武藏得意地說著。 


　　然而，當他笑得正開心時，明日瓊子忽然道：「你如果掌權了，那我怎麼辦呢？」 

　　明日武藏愣了一下，還沒反應過來她話中的意思，就只見她緩緩從和服袖中掏出一把槍，對準佟心語的後心。 

　　「住手！」林傑生和明日武藏同時驚吼。 

　　「瓊子，你……」明日武藏的笑容打結了。 

　　「你怎麼能好起來呢？親愛的，你一掌權，那我好不容易建立的勢力不就要毀了？你還是給我躺在輪椅或床上，由我來打理一切吧！」明日瓊子美麗的臉上佈滿令人發顫的冷笑。 


　　這一變化讓所有人傻了眼！ 

　　「瓊子！你在說什麼？」明日武藏打擊最大，他最寵愛的五夫人竟然別有用心？ 

　　「這顆心是我的，不是你的，親愛的，是我花了好多錢請人找給我的。」明日瓊子柔柔地道。 

　　「什麼意思？妨明日武藏瞪著她。 

　　「哈哈……還不懂？我才是聘請『北斗七星』找回人工心臟的人，而現在，他們果然幫我找到，還親自送到我面前……『北斗七星』果然厲害，我隱瞞身分聘雇他們，他們居然知道我就是委託人，昨天我就收到『天樞』傳來的訊息，他還告訴我『貨將送至』，真了不起哪！」明日瓊子突然大笑。 


　　明日武藏聽得差點心臟病發，他這個小妻子幾時變得這麼心機深重？她竟暗地裏想阻止他換心的計畫？ 

　　閻炯尤其震驚，恍然明白為何「天樞」不讓他將佟心語帶到科利生技中心，而是帶回北極星島…… 

　　所有的一切「天樞」早已了然於胸，而他卻在不知不覺中完成了任務，把佟心語送到委託人面前！ 

　　該死的！那個黑心肝的電腦怪人！ 

　　「夠了！你既然不需要那顆心，就把心語還給我！」他咬牙喝道。 

　　「還給你？不，我不希望這顆心再留在世上，這樣我老公就會老是想著它，所以……」明日瓊子頓了頓，露出狠冽的眼神。「不如讓我把它毀了！」 

　　說完，她沒讓所有人有時間反應，陡地對準佟心語的胸口開了一槍！ 

　　「砰！」 

　　驚人的爆裂聲灌入佟心語耳裏，她全身震動了一下，並未感覺到任何疼痛，人卻已緩緩倒下。 

　　「不--」閻炯驚吼一聲，沖向佟心語，抱住她軟而無力的身軀，心似乎也隨著這聲為喊散成一片。 

　　「閻……炯……」她想伸出手，但閻炯的臉卻變得愈來愈遙遠、怎麼也構不著。 

　　世界，成了一片漆黑…… 

　　「心語……心語！」閻炯將她緊緊摟住，喃喃地呼喚著。 

　　林傑生呆若木雞，明日武藏則臉上一陣青一陣白，整個事件到後來最大的贏家居然不是他們兩人其中之一，而是明日瓊子！ 

　　但一切還沒結束，接下來的情景，才是整個事件的重頭戲，他們終於發現，佟心語的死所導致的後果，就算他們擁有再多顆心臟也承受不了…… 

　　森然的殺氣充斥著整個大廳，一股血腥的味道隨著閻炯沈怒的呼吸而四溢，每個人都不自覺戰慄著，只因為他們全聽見死神的腳步聲。 

　　閻炯一手抱著佟心語，在暴怒中右手臂疾速變形，「卡卡」的金屬聲尖銳而犀利，轉眼間，他的整條右臂已變成了巨大的機械魔手，嚇得拿槍對準他的蠍子們個個顫抖四竄，連第二次目睹整個過程的林傑生也悚然得全身癱瘓。 


　　當然，最害怕的應該是明日瓊子，她殺了佟心語，閻炯第一個便拿她開刀，他陡地沖向她，她尖叫地猛朝他開槍，但一一被他的鐵臂擋掉，最後，她只感到迫人的氣息逼近，呼吸一窒，巨爪一掃，將她的身子撕裂，向後飛出，撞倒在牆邊，斷氣前，她甚至看見了自己的肚子破了一個大洞…… 


　　「開……槍！快開槍，」明日武藏驚恐地厲喊，並以瘦弱的手想推著輪椅逃開，但他的手早已顫抖無力，還來不及躲避，連人帶輪椅就這麼被閻炯的巨臂插住舉起。 


　　這時，嚇壞了的蠍子們亂射的毒素子彈四處飛竄，正好擊中他的身體，他痛得張大嘴，卻怎麼也發不出聲音，衰竭的心臟已提前讓他死亡。 

　　閻炯將他和輪椅往地上一丟，他瘦小的身軀和輪椅絞纏成一堆，癱成一團。 

　　之後，閻炯的目標轉向林傑生，林傑生趁著方才的空檔早已逃出大廳，他追了出去，巨爪狠准地插入了林傑生的後心，林傑生連喊都來不及喊，身體已被分解。 


　　血染紅了閻炯冷硬的機械手臂，但他的意識已陷入了殘暴的瘋狂之中，什麼都聽不見，什麼都看不見…… 

　　其他五星趕到時，只發現他抱著佟心語的屍體跪倒在血泊中，仰頭淒厲地嘶喊著，聲音劃破了昏黃的天空。 

　　「戰慄」不只是一本小說，它寫的正是這個現實陰狠的世界！ 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　第十章 


　　「你出來！你給我出來！你這個膽小鬼給我滾出來！」閻炯在整個要塞中狂走搜尋，嘴裏不停地怒喊，臉上燃著熊熊怒火，一副要殺人的模樣。 

　　「『天旋』！你夠了吧！你再怎麼喊，『天樞』也不會出來的。」段允飛跟在他身後，受不了地直翻白眼。 

　　閻炯一回到北極星島就像只瘋狗一樣，尋遍要塞的每一個地方，為的就是揪出從不現身的「天樞」，但無論他怎麼挑釁、叫為，「天樞」依然安穩地待在他的電腦裏，任由他發泄，不聞不問。 


　　「『天樞』，你給我出來！是男子漢就出來和我決一死戰！你聽到了沒有？你欠我一條命，我要替心語報仇，你這個陰險的混蛋，滾出來……」閻炯喊得聲音都啞了。 


　　他根本不記得自己是如何回到北極星島，佟心語中彈倒地，他的神智等於被抽離了一樣，只是呆呆地被諸葛縱橫帶著走，對外界完全失去了感覺，成了一具行屍走肉。 


　　但是，一回到這裏，看見那到處都有的電腦螢幕，他胸口的痛立刻化為一股深沈的怒氣，他想起了是誰將他害成這副德行，想起了那個把他當傻子耍的混帳！ 


　　心語會死正是「天樞」害的！從一開始就欺騙他，讓他以為委託人是科利生技，到最後竟還像個傻瓜一樣親自將心語帶去送死…… 

　　「天樞」那傢夥還有良心嗎？該死的！ 

　　這一切，他得負完全的責任！ 

　　因此，他開始積極地向「天樞」叫陣，瘋狂地四處找他，恨不得將他從電腦裏挖出來痛宰撕裂才甘心。 

　　「喂，『天旋』，『天樞』不會理你的，你喊啞了嗓子他還是不可能露面……」段允飛再一次提醒他，「天樞」若是這麼簡單就現身，就不會躲十年了。 


　　「他躲在電腦裏，對吧？那我就去把電腦砸了！」閻炯狠狠地瞪著到處都有的液晶螢幕，陡地握拳就往那光潔的表面擊去。 

　　「『天旋』！」段允飛大喊一聲，卻見他突然停住了拳頭，而且怔怔地盯著螢幕發呆。 

　　寂靜的畫面上不知何時出現了一個清麗的臉龐，那眉眼、嘴角……活脫脫就是佟心語！而且，她在笑，臉上的表情生動地轉換著，好像在和他說話，只是沒有聲音。 


　　「心語……」他驚訝地看著螢幕，以為自己眼花。 

　　「『天樞』真厲害，他已幫你把你的女人資料輸進電腦主機裏了，以後你可以從你的電腦叫她出來陪你聊天……」段允飛不得不歎服！「天樞」這招還真管用，閻炯這下可安靜了。 


　　「在電腦裏……」閻炯的臉一變，他要個電腦虛擬的佟心語有什麼用？感覺不到熱氣、體溫，只能隔著螢幕看她？不……他要個活生生的佟心語，要能觸摸、真實的佟心語！ 


　　倏地，他怒恨交雜地大吼：「你給我這個有什麼用？有什麼用？你真厲害的話就把心語還給我！」 

　　螢幕乍換成「天樞」的白色頭顱，他低沈地回答：「可以，我可以把佟心語還給你。」 

　　「什麼？」閻炯傻了，「天樞」在說什麼？他……能把心語還給他？能嗎？「你別開玩笑了！你怎麼還？你害死了她……」他憤怒、激動地痛斥。 

　　她死了，「天樞」要拿什麼還給他？他要怎麼還？ 

　　「我就是能把她還給你，但得等一個月。」「天樞」不像在開玩笑。 

　　「我不相信你……」他怎能相信？難道「天樞」有能力起死回生？ 

　　「信不信由你，總之，你現在起給我安靜點。」「天樞」不多做解釋，再度消失。 

　　閻炯困惑地瞪著段允飛，訥訥地問：「你相信他說的？他能把心語再救活？」 

　　「拜託，你清醒一點吧，『天樞』又不是神，他怎麼可能讓佟心語復活？」段允飛啐笑一聲。 

　　「也許有可能……」諸葛縱橫不知何時來到他身後，緩緩地道。 

　　「怎麼說？」閻炯霍地轉身，看著他。 

　　「昨晚『天樞』和湯先生都神秘兮兮的，不知道在幹些什麼，我猜想，他們會不會是在治療佟心語……」諸葛縱橫沈吟道。 

　　「什麼？心語不是死了嗎？」閻炯驚問。 

　　「不，昨晚把她帶回這裏時，我發現她還有呼吸，只是很微弱。」諸葛縱橫老實道。 

　　「老天！那麼……她還沒死？那她現在在哪里？她被帶到哪里去了？」閻炯又驚又急，手臂直顫。 

　　「很可能……『天樞』準備幫她換個心臟！」諸葛縱橫眼中閃著精光。 

　　「換心？」閻炯愣住了。 

　　「這只是我的揣測而已……」諸葛縱橫話未說完，閻炯就已沖向醫療室。 

　　「『天權』，你這樣只會把事情鬧大而已，『天旋』肯定會把這裏翻遍！」段允飛看著閻炯急衝衝的背影覺得大大不妙。 

　　「最好翻遍！這樣，那個人才會現出原形……」諸葛縱橫噙著一抹意味深長的笑意。 

　　段允飛微愕地看著他，「天權」諸葛縱橫真要和老大杠上了，真不知誰輸誰贏？ 

　　☆　　　　　☆　　　　　☆ 

　　誰？是誰？ 

　　佟心語知道有人在她身邊，可是她看不到他。四周黑沈沈的，沒有邊際，什麼都沒有，只有她和那個人。 

　　是我。那人回答，聲音聽來很耳熟。 

　　你是誰？ 

　　你不記得了嗎？我們見過面，也談過話。那人笑了笑，是那種清冷的調子。 

　　你是……天樞？她有些吃驚。他是閻炯的老大啊！他怎麼會在這裏？ 

　　對，我是天樞。 

　　你在這裏……做什麼？ 

　　救你。 

　　救我？我怎麼了？ 

　　你的心壞了，被打壞了。 

　　那……我死了？ 

　　不，你沒死，你只是快死了而已。 

　　我快死了？真的嗎？她突然覺得不安，這麼虛茫茫的感覺就是死亡的前兆嗎？ 

　　不過你放心，我會救你的，只要再換顆心…… 

　　換心？人工心臟？不！我不要…… 

　　這回的人工心臟不會有副作用了，放心吧！ 

　　為什麼不會？教她怎能放心？一個人工心臟就把她整得夠慘了。 

　　因為這個是個複製品！ 

　　複製？ 

　　對，我用你的細胞去複製的，它會和你原來的心臟一模一樣，而且能很快地成為你的一部分。 

　　你……為什麼懂得這些？ 

　　我已經研究這種東西許多年了，上次要「天旋」把你帶回來，為的就是想看看所謂研發成功的人工心臟是什麼樣子，結果，沒什麼特別…… 

　　沒什麼特別，對你沒用，所以你才把我交給那個……女人？想起那喪命的槍響，她忍不住打了個寒噤。 

　　這得怪「天旋」，是他太衝動了，我本來想為你換顆心，然後將人工心臟交給明日瓊子，但什麼都還沒做，「天旋」就抱著你沖出去了。 

　　但原本你可以攔下他的，不是嗎？她的語氣帶點責備。 

　　沒錯，原本可以，不過……我想乘機毀了明日財團也好，所以乾脆放手讓他去做。 

　　你這人……太可怕了！你就這樣利用自己人？她為閻炯不平，在「天樞」手裏，他只不過是顆棋子。 

　　利用？不……我是知人善用，閻炯的殺氣需要釋放，這是北斗七星的宿命。 

　　這叫什麼宿命？他的殺氣分明是你去刺激的！她生氣地喊道。 

　　別激動！你正在做心臟手術，太激動了可不行。他連聲警告。 

　　心臟手術？現在？她呆了呆。 

　　對，現在，多虧林傑生的α細胞液，讓人工心臟多撐了幾個小時，你被帶回來時還有心跳呼吸，所以，你等於是被林傑生的α細胞液所救，諷刺吧？ 

　　α細胞液？那個控制她的武器最後反而成了救她性命的關鍵？的確諷刺…… 

　　林傑生不愧是天才，只不過野心大了點，他和明日武藏各懷鬼胎，終究兩敗俱傷，誰也沒撈到好處。 

　　而最後勝利的人是你…… 

　　可以這麼說。他在笑。 

　　你真是個奇特的人，似乎什麼事都瞞不過你…… 

　　是嗎？ 

　　可是你明明哪里都沒去，為什麼所有事都知道？ 

　　現在科技發達，不出門一樣能知天下事。 

　　我真好奇，你到底都藏在哪里？為什麼能和我通話？我如果在動手術，應該已經麻醉了才對……她有點混亂，這是夢嗎？ 

　　我們正用腦波在對話。 

　　腦波？ 

　　是的，你的腦波透過電腦，進入我的世界，是你來找我聊天的。「天樞」淡淡一笑。 

　　你的世界？這裏是你的世界？這個黑暗得無邊無際的地方…… 

　　沒錯，這裏是電腦的記憶體，也是我生存的空間。 

　　你……住在電腦裏？ 

　　嗯……可以這麼說。 

　　那你是人，還是電腦？ 

　　太多年了，我自己也搞不清楚了……他的聲音聽來有點悲傷。 

　　什麼意思？ 

　　別問了，手術完成了，你該醒了，快回去吧！不然，「天旋」很可能會把北極星島給拆了！他輕笑著，漸漸消失。 

　　等等…… 

　　她原本還想再問清楚的，但一道強大的力量忽然將她吸向另一個方向，她只感到自己正迅速往下墜落……墜落…… 

　　飄茫中，她隱約聽見了閻炯的怒吼聲，感覺很遙遠，不過她卻聽得好清楚。 

　　她聽見他在喊她的名字…… 

　　「她在哪里？心語在哪里？」 

　　閻炯從諸葛縱橫口中得知佟心語可能還活著，第一個要找的人就是湯仲臣，他飛奔到醫療室，二話不說抓住湯仲臣的衣領就大聲嚷嚷。 

　　湯仲臣八風吹不動的臉連眉頭也不皺一下，只是興味地道：「喲，你終於來了，是誰點醒你的啊？讓我猜猜，應該是『天權』吧？他向來是你們之中最聰明的一個。」 


　　「你到底在說什麼？我要心語！她還活著對吧？你把她藏在哪里？」他聽不懂湯仲臣的叨絮，只是急著想見到佟心語。 

　　「我沒有藏她，我只是救她，你該心存感激的，臭小子。」湯仲臣慢條斯裏地把他沒禮貌的手打掉。 

　　「她……真的沒死……」他驚喜得幾乎昏倒。 

　　「粗心大意的傢夥，幸好其他人趕到，把你們帶回來，不然再拖幾個小時你女朋友就沒命了！」湯仲臣不得不罵醒他。 

　　這小子一點臨危不亂的冷靜都沒有，以為佟心語死了，就像個瘋子一樣，也不會先瞧瞧她是否還有救，只會亂砍人。 

　　「天……她真的……還活著？」他真怕自己聽錯了，一再確認。 

　　「對啦！你要問幾次？」湯仲臣忍俊不住，以前他常覺得閻炯太過冷血無情，幸好談個戀愛讓他變得比較有人性……可是顯然有點矯枉過正。 

　　「在哪里？她在哪里？」他急問。 

　　「無菌室裏的小房間。」湯仲臣指了指裏頭。「喂，要換上無菌衣！」他提醒道。 

　　他匆促地換上無菌衣，沖進無菌室，在裏面找到一扇門，霍地打開-- 

　　乾淨無菌的空間裏，佟心語躺在白色的床上，她的臉色蒼白，一頭黑漆長髮披散在白色的枕上，看來沈靜而安詳…… 

　　閻炯的心緊緊揪著，屏息來到床邊，看了她好半晌，輕輕將耳朵附在她的胸前，待聽見「怦登、怦登」的心跳聲時，他懸在半空的心才安然落地。 

　　這真是全世界最美好的聲音！ 

　　他激動的眼眶發熱，抓住她的手，親吻著她柔細的手掌。 

　　她沒死！ 

　　太好了！真的是太好了，他終究沒失去她…… 

　　靜靜地陪在她身邊，他滿身的躁氣都不見了，只剩下一份滿足的鬆懈感，三天來不眠不休的奮戰、焦心、痛苦，如今都化為一縷深情，纏繞在他心底。 


　　現在，他終於可以好好休息一下了。 

　　「等你醒來，我一定要告訴你……我愛你，心語。」坐在床邊，他疲憊地趴在她的床沿，帶著真摯的夢囈，靜靜地入睡…… 

　　佟心語清楚地知道他就在身邊，也聽見了他撼動人心的告白，可是她還沒有力氣醒來，她得再忍耐一陣子，靜心等待她完全康復的日子，到時，她會對這個曾經令她戰慄的男人說，不管她換過幾顆心，她永遠只愛他一人…… 



　　禾馬珍愛小說2066 芃羽(北斗之星之天旋)《戰慄之星 》 

　　meiyip掃描 則文校對 

　　本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，僅供網友欣賞。其他網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝謝合作！ 


　　終曲 


　　驚悚小說家閻炯又出一本書了！ 

　　這次的故事除了仍充滿了暴力血腥的劇情，眼尖的讀者必然發現書中多了幾許人性的柔情，男主角「旋」的身邊多了個美麗的女子，陪著他闖過人生的險阻及考驗，那女子有個非常特別的名字-- 


　　「心」！ 

　　「旋」還在書的最後一語雙關地說，他已找到他的「心」了！ 

　　這本書依然在全球大賣，而且臺灣也即將發行，翻譯者依然是佟心語，且中譯本仍由原來的出版社出版，這點，當然是為了回報劉曉珍。 

　　「要是曉珍問我這陣子跑到哪里去了，我怎麼回答？」 

　　搭機陪閻炯回臺灣辦簽名會的佟心語轉頭看著他，顯得有些焦慮。 

　　由於閻炯新書的預購狀況太好了，出版社再次邀請閻炯辦簽名會，閻炯知道她很想回去看看，才會答應邀約。 

　　可是一旦決定要回臺灣看看，她又開始緊張，都過了一年多，這期間她除了翻譯稿件之外什麼都沒對劉曉珍說，她真怕劉曉珍打破沙鍋問到底的性子，非要她有個交代不可，那她該怎麼向她解釋她那段彷佛小說的際遇？怎麼向她解釋她和閻炯在一起的事？ 


　　「就說你被我拐走了不就行了。」閻炯一身黑色高領衣和黑色毛褲，冷峻中蘊藏著了絲溫柔。 

　　「那會被她取笑的！」她鼓著腮幫子，訕訕地道。 

　　「為什麼？」他眉一挑，覺得奇怪。 

　　「因為去年她就說……我是因為愛上你才會那麼怕你……」她可沒忘記劉曉珍的「女性戀愛心理」。 

　　「哦？沒想到她會未卜先知，那我得好好謝謝她。」他笑了。 

　　「我真想不通，為什麼自己明知怕你又愛上你？」她不太能理解當時自己的心情。 

　　「你怕我，是因為你偷改了我的書，而你愛我，則是情不自禁。」他自信地笑著。 

　　「誰會對一個有怪手的冷血魔情不自口禁啊！」她氣他舊事重提。 

　　「冷血魔？你敢這樣叫我？」他佯裝怒容。 

　　「怎麼不敢？冷血魔！冷血魔……」她故意道。 

　　「住口，再說我就擰斷你的脖子！」他低喝一聲，手輕掐住她雪白的頸。 

　　「你擰啊！」她往他身上靠去。 

　　他的手指輕搓著她的頸子，低聲道：「現在起，改用吻的。」 

　　說著，他將唇覆上她的，吻住了她。 

　　在豪華客艙的座位上，他們忘情地擁吻著，兩顆心在幾千公尺的高空，緊緊相依。 

　　飛機，就要降落了…… 

全書完


 

  