咆哮之星 芃羽 

序 芃羽

看過日劇「美麗人生」嗎?女主角因病死去，美髮師男主角帶著她生前拍的照片避居海邊，一天，一個小女孩來剪頭髮，看著鏡上貼著的幾禎照片，問男主角：「這是哪里?」

男主角帶著一抹深刻思念的表情，微微一笑，「心裏。」

這句對白一直讓我很感動，但是，總也令我困惑，永恒的記憶，到底是藏在心裏?還是腦裏?

當然，到目前似乎還沒聽過人類腦部移植的案例，這篇故事當然也有點科幻的成分，不過，醫學上確有移植心臟的病人還存有捐贈者記憶的這種玄妙的事，感覺上很神秘，也很感傷，不是嗎?有時想想，科技再進步，還是無法將人類這種生物研究得很透徹，人，也許是整個進化史上最大的奇?……

呵，芃羽的腦袋瓜子又開始胡思亂想了，趕快拉回現實，這回把女主角弄成這樣，真怕下一本又失控，弄個機器人出來，那可就……（別緊張!別緊張!只是開個玩笑。）

（北斗七星）系列只剩下兩本了，「天樞」的身分也呼之欲出，他是誰?他到底有什?秘密?他究竟藏在哪里?

嗯……這個我還在想。

不過，可能會想久一點，因?下一本我會先寫單行本，讓腦筋轉個彎，寫點輕鬆小品，好度過這個炎炎夏日。

所以，大家會有好一陣子見不到這七顆星了，我放他們長假，叫他們去度個假再回來，我想最高興的會是「天樞」，他演這個角色悶得也夠久了，終於能出去透透氣，聽說他計畫去韓國和裴勇俊比帥，看看那個讓芃羽神魂顛倒的男人到底有多好。（哎!根本沒得比啊!三十歲的裴勇俊斯文優質，允文允武，正值成熟魅力期，有哪個男人是他的對手? 芃羽在心裏小聲地想著。）

五月底，南臺灣火熱如仲夏，開車行經高速公路，路旁的鳳凰花開了滿枝，火紅得炫目，而阿勃勃則是成串鮮黃欲滴，隨風招展，紅黃相襯，加上燦亮的驕陽，美得令人屏息銷魂，於是，在那一?那，一個愛情故事突然在我腦海冒了出來，想著想著，競邊開車邊笑了起來……

想知道是個什?樣的故事嗎?

下一本，且聽我慢慢道來……


　

第一章



中國 北京

「她對我們來說很重要，絕對不能讓她受一絲一毫的傷害。」一位身著深色西裝的中年男子沿著一條狹窄的胡同往前走，邊走邊再三叮囑。

「我知道。」低沈渾厚的聲音來自後方，那是個身材魁梧壯碩、高大威猛的男人。

穿著一身的黑衣，蓄著短而俐落的平頭，方正陽剛的一張國字臉，濃眉單眼皮，鼻梁挺直，雙唇緊抿，他的目光冷靜銳利，神情威嚴剛正，怎?看都是個足以信賴的保鏢。

他是石逸，北斗七星中的「玉衡」，奉「天樞」之命來到北京，?的就是爭取這項特殊的委託。

「她很敏感，禁不起一點點驚嚇，在整個護送的過程，千萬別讓她感覺到害怕與不安，你得隨時陪在她身邊。」中年男子又道。

「我明白。」

「還有，你得如同你親筆簽署的契約一樣，在有任何危難時，捨命護她，這點請別忘記。」中年男子說著來到一個老舊的四合院前，轉身盯著他。

「是。」石逸面無表情地道，不過他已迅速地瞄了一眼這間位於胡同底的四合院。

這不是間普通的民宅，門口不但站著兩位保全人員，連大門懸梁上都還裝著先進的監視器，而且高牆上更有一條細細的電線，他一看就知道那是最先進的電流細絲，任誰想翻過這面牆，保證被這細絲電得當場麻痹。

中年男子忽然挑了挑眉，語帶警告地道：「我們會挑上你完全是相信你的能力以及職業道德，切記，這兩星期，你只負責她的人身安全，其他的可別多問。」

石逸沒有回答，不過他冷漠如山的神情和抿緊的雙唇卻已表達出他的意思。

「推薦你的人拍胸脯保證說你是保鏢界出了名的高手，只是我很納悶，你這?沈默，?什?綽號會叫做『咆哮』?」中年男子頗?滿意地笑了，而且還帶著好奇的眼神打量著他。

這個高大得像座山的男人不但看來嚴峻，而且比一顆石頭還悶，但他卻是保鏢界裏赫赫有名的頂尖人物，只要稍一打聽，沒有人不知道「咆哮」的名號，這正是他找上他的主要原因。

這種問題更沒有回答的必要了，於是石逸仍然沈默著。

幸而那中年男子也沒期望得到答案，回頭朝兩名站崗的保全揮了揮手，那兩名保全立刻將四合院的大門開?。

四合院裏楊柳垂枝，綠蔭盎然，雖然建築老舊斑駁，但因整理得非常乾淨，看來別有一份陳年的古意。

穿過中庭，一進入大廳，迎面走來一個著白色研究服的女子，恭敬地向那中年男子道：「博士，要接她了嗎?我進去帶她出來……」

「不用了，我們直接進去找她。」中年男子逕自走進大廳後的偏門。

一跨進後廳，眼前的一切頓時變了個樣子，打通了的一條龍舊堂，被裝潢成一間占地頗大的研究所，裏頭各式各樣新穎的儀器設備和整棟房子的外貌顯得如此格格不入，那感覺就好像方才那扇門是個時光通道，外頭還停留在五十年前，一踏入這裏，就是尖端科技的現代……

石逸對這樣的轉變有點意外，不過他什?話都沒問。

「她原來被安置在研究中心的，但是她的情緒很不穩，只有待在這裏才會乖一點，我們?了安撫她，只好讓她搬回這裏。」中年男子自顧自地向他解釋起來。

他沒吭氣，因?對於他即將保護的物件他早已調查得很清楚了。

馮冉冉，二十三歲，是目前全世界唯一一個腦部移植的存活者，幫她做這項手術的，正是眼前的中年男子，當今中國最權威的腦科研究博士李成夫。

三年前，由於腦部病變，她在李成夫私人醫學研究中心的安排下，接受一項特殊的精密腦部移植手術，當時大家並不看好這項難度超高的手術，畢竟人腦是多?細密的器官，即使捐贈的腦以特有的方式保存得很好，但以目前的科技，尚有許多無法克服的技術問題。

但是，出乎意外的，這項破天荒的手術居然成功了!馮冉冉奇?似地在昏迷了十天之後自動轉醒，並且健康地活了下來，成?腦科醫學有史以來最大的一次創舉。
不過，手術還是留有後遺症，她在醒來之後精神狀態就變得非常不穩，不但歇斯底里，還經常會以英文說著一些沒有人能懂的事。
這情形一直到去年才漸漸平穩，而李成夫慢慢發現，有關她喃喃自語的英文內容並非一般的胡言亂語，相反的，那竟然是有關「變種基因」的種種研究術語!
於是，他連忙找出所有錄下的紀錄資料，並開始追溯移植給她部分大腦的捐贈者的來歷，經過半年來的追蹤查詢，赫然得知，那位四十來歲的女性捐贈者很可能參與過一項極?機密的變種人實驗，由於那份記憶深植腦部，經過移植之後，才會殘存在馮冉冉的腦中，並藉著她的口說出……
這個消息一經醫界口耳相傳，立刻震驚了許多人，除了「人類基因變種」這個主題太過敏感，更重要的是至今仍有許多生物學家想一采這項醫學上的奧秘，因此，馮冉冉頓時成了最熱門的話題，而且有關她的事從中國燎燒向全世界，許多對基因變種好奇的人士紛紛透過關係想和她做接觸，甚至有人企圖將她「綁架」到國外進行進一步的腦部研究，好得到更多人類基因變種的資料。
?此，李成夫不得不加派人手保護她的安全，並拒絕媒體的拍攝和訪問，對他來說，馮冉冉成了他最重要的資?，只要解開她腦中的秘密，說不定中國就能早一步得到有關變種人的訊息，並在基因工程中領先其他國家!
只是，礙於本身設備儀器的粗糙，以及經費不足的困擾，李成夫始終無法進一步去分析馮冉冉腦中究竟藏有什?內幕，除非能和國外一些先進研究機構合作，否則馮冉冉腦部的秘密終將只是一道謎題。
就在這時，著名的「創世財團」主動前來接洽，他們提出了一份合作計畫，他們願意提供大筆資金來協助馮冉冉的腦部開發，而且強調整個成果將會由雙方共用，但唯一的條件就是馮冉冉得出席由創世財團主辦的醫學年會，並允許他們將她列?其中一項發表的專案。
李成夫對創世財團的這項請求極?動心，只因他早已聽聞，創世財團的旗下就有一個生物科技的研發組織，資金雄厚，儀器又先進，與他們合作也許值得考慮考慮。
只是，要讓馮冉冉到美國十四天，並不是件容易的事，一來她從來沒離開過北京，帶她出門，怕膽小自閉的她情緒會受到影響。二來是這趟遠行不啻正好給了那些想得到她的人機會，危險性極高……
李成夫整整思索考量了一個月，最後還是臣服在對方所願意贊助的上億美元金額上，?了這一大筆資金，他寧可冒點小小的風險，帶著從未離開過北京的馮冉冉到美國去一趟。
不過，?了安全起見，他婉拒了創世財團派來的人員，私下聘請一個保鏢護送馮冉冉前往美國。
石逸就是在這個情況下雀屏中選，經驗豐富的他資歷深，口碑好，自然而然被轉介給李成夫，成?馮冉冉的保鏢。
然而，只有他自己知道，他這次的任務並不是擔任保鏢這?單純，他的目標是馮冉冉，「天樞」交給他的任務便是，查清馮冉冉是否真的對變種實驗室有記憶，如果答案是肯定的，那?--
殺無赦!
所以，他這次前來，真正的身分不是保鏢，而是殺手。
一位研究人員走了過來，向李成夫點點頭道：「博士，你來看冉冉嗎?」
「她人呢?」李成夫問道。
「在後花園看花。」
「又在看花!這三年來她唯一的嗜好就是看花，怎?都看不膩啊?」李成夫搖頭直歎。
「根據資料顯示，她這個月來的智力程度有退化的趨勢，而且她也變得更封閉了。」
另一名研究人員手持報告，表情不太樂觀。
「嗯?又退化了……」李成夫面有隱憂，喃喃自語著：「這後遺症的症狀還真是難以掌控……」
「可是昨天我們才替她做過腦部斷層掃描，並沒有任何問題。」
「是嗎?」李成夫兩道灰眉鎖得更緊了。
原以?術後恢復良好的馮冉冉這一年來智力每下愈況，他真擔心再這樣下去，她很可能會漸漸失去某些記憶，更糟的是，還可能成?一個智障者或是腦部癡呆的病患。
「這件事先保密，別說出去，等她從美國回來再做一次腦力測驗。」他立刻向那兩名研究人員下令。
「知道了。」
接著，他轉頭看著石逸，招招手。「走吧!我們去看她。」
石逸點點頭，隨他走向後花園。
後花園栽滿了許多花草樹木，看得出來經過整理，每株植物錯落有致地生長著，欣欣向榮且綠意盎然，空氣中還飄散著淡淡的迷?香，讓人精神?之一振。
「冉冉。」李成夫喊了一聲。
一個白色身影從草叢後方站起，慢慢轉過身。
長髮垂腰，雪白如玉，立在花草之中，猶如幻影……
石逸的心沒來由地震了一下，眼前的馮冉冉給人一種不太真實的感覺，膚色白得仿佛能看見血管中的血液在流動，偏偏頭髮又黑沈沈得讓人心慌，一襲白色罩衫，腰間系著一條絲繩，將她纖細荏弱的身形約束得一清二楚。
若非李成夫在場，他很可能會以?自己遇見了古宅中的一縷幽魂。
「冉冉，你在做什??」李成夫走向她，口氣放得很溫柔，也很小心。
馮冉冉沒有回答，她的目光穿過李成夫，一直盯著石逸，黑瞳中飛快地閃過一絲驚恐。
「哦，我來給你介紹一下，這位是我的朋友，他要陪我們一起到美國……」李成夫話未說完，她就像只受驚的小兔，跳到一棵大樹後方躲著。
「冉冉!」李成夫輕聲喊道。「不用伯，他不是敵人，他是朋友。」
馮冉冉的小臉從樹後悄悄地探出，警戒地盯著石逸。
石逸迎上她的目光，依然是那副冷硬的模樣，笑也不笑。
「她對陌生人的防衛性很強，你得先讓她接受你。」李成夫回頭看著石逸，等著看
他如何應付這種場面。
石逸眉頭一擰，向前跨出一步，就在這時，他發現馮冉冉瞪大眼睛看著他腳下，他疑惑地低下頭，一枝從淺綠葉辦中開出的淡紫色小花就在他的靴旁，他看看花，又看看她，移開腳，小心地避開那朵小花。
馮冉冉略微松了一口氣，?眼看著他，但一對上他的眼光，立即又縮回樹後方。
「冉冉!」李成夫又喚了一聲，「他叫『咆哮』，他是來保護你的，出來認識一下新朋友吧!」
「我不想認識新朋友。」一口輕柔的京片子，聽來幽遠且帶點孩子氣。
石逸看了看四周，忽道：「你種的這些花草都長得很好，尤其是這些迷?香，還有那一片芍藥，左邊這些石南、風信子、秋麒麟草、玫瑰、紫藤……」
聽他準確地指出了園中大部分的花草名，馮冉冉詫異地從樹後走出，臉上有著難以置信的神情。
石逸故意不看她，逕自蹲下身，指著方才差點踩過的小小紫色花苞，道：「這裏竟然看得到這種只有在北緯四十三度才有的薰衣車品種，你的花園還真是豐富。」
不只馮冉冉，李成夫的吃驚也不小，他想不到這個武將般的保鏢居然也懂得花草。
馮冉冉的戒心更加減低了，她一步步走向石逸，好奇地盯著他。
「你……也喜歡花嗎?」她終於主動開口了。
「喜歡。」石逸沒騙她，他真的喜歡種植花草，只是這個嗜好和他的外表太不相稱，因此常被北斗七星們拿來取笑，久了，他便很少提及。
「你種過什?花?」她很難將他和花草植物聯想在一起。
「很多，不過後來不種了……」他摘下一個薰衣草的小花苞，湊近鼻前嗅著。
「?什?不種了?」看他龐大的身軀做著嗅花的動作，她原本抿緊的唇角竟有些微微上揚。
「因?我住的地方不方便種花，而且我經常不在家，無法照顧它們。」北極星島太冷，花草在基地內部不容易養活，而且他每出一趟任務就好幾個星期，脆弱的花草幾乎都在這段時間內就枯死了。
「這樣啊……」她在他身邊蹲了下來，似乎能感受到他話中的無奈。
他小心地、慢慢地轉過頭，仔細地打量著近在咫尺的她。
蒼白和細瘦使她看來比二十三歲年輕，長相清柔可人，一頭中分的長髮強調了她原本就尖細白皙的小臉蛋，更襯出她那雙黑得不可思議的眼瞳。
他在她那雙黑瞳中看見了好奇、率真、戒備、疑惑，還有他自己。
「給你。」他把那個小花苞遞給她，然後站起。
她吸一口手掌心裏傳出的薰衣草香，仰起頭看著如巨峰聳立的他，喃喃地道：「你長得好高大……」
「會嗎?」他反問。
「你有多高?一八五?」她站起身，但依然得仰著頭才能看見他的瞼。
「不，一八八。」
「哇哦!」她的嘴成了「O」型。
她才一百五十八公分，站在他面前變得更加嬌小羸弱。
李成夫在一旁靜靜地看著他們對話，暗想，這個大個子還真有一套，怕生的馮冉冉竟然這?快就接納了他。
「『咆哮』是你的名字嗎?」馮冉冉又問。
「不，那是我的綽號。」
「?什?取這種綽號?你很會亂吼亂叫嗎?」她倚著頭，詫異著。
「有時候。」
「什?時候?」
「揍人的時候。」
「你……會打人?」她睜大眼，後退一步。
「你怕嗎?」他看出她的恐懼。
她點點頭。
「別怕，我只打該打的人，而且，我是來保護你的。」他不想嚇著她。
「保護我?」她愣了愣。
李成夫適時地接話道：「沒錯，冉冉，他是我特地聘請來護送你前往美國的保鏢。」
她聞言眉心整個皺了起來。「我說過……我不想去美國。」
「就算幫我一次，創世財團的少東要求你一定得去……」李成夫?難地道。
「?什?好?每個人都想研究我的腦袋，真煩……」她沈鬱地拉下小臉。
「冉冉，聽話一點，這件事早已經談好了，別再鬧脾氣。」李成夫端起了長者的架子，改以命令的口氣。
馮冉冉沒有再多說什?，逕自轉身，定向屋子。
「我們明天出發，你回房整理行李，知道了嗎?」李成夫沖著她背後揚聲道。
馮冉冉頭也不回，悶悶不樂地進了門。
李成夫看著她的背影，搖頭歎息，「真是的，她的脾氣愈來愈拗了!得軟硬兼施才能說得動她……」
石逸沈默著，心中想的卻是創世財團的事，對方果然如「天樞」所料，也急著要找馮冉冉，調查變種實驗室的事……
「你表現得不錯，咆哮，一下子就解除了冉冉的戒心了。」
「是嗎?」石逸淡淡地道。
「她平常很少主動找人談話的，看來，我可以放心把她交給你了。」李成夫拍拍他的肩膀。
「是。」石逸仍是那張冷硬的面容。
他得儘快弄清馮冉冉是否真的知道變種實驗室的真相，變種實驗室絕對不能再度復活，所以，如果馮冉冉真的保有那份不該有的記憶，那?他就得搶在創世財團或任何人得到相關資料之前，動手殺了她!
即使她是如此無辜。
皺著眉，毫無理由的，他忽然有點討厭起這個任務……
☆☆☆
第一次出國，馮冉冉並不覺得興奮，她只感到不安，那種不安不是因?即將要上飛機或是離開了熟悉的環境，而是某種類似對危險的預知，而?生的緊張感。
但是，她知道這份預知不是來自她本身，而是來自她的大腦，來自那個不屬於她、卻又存在她體內的器官!
她的腦不是她的，這話聽來有點詭異，但事實如此，三年前，她自己的大腦病變，眼看救不活了，與她相依?命的母親於是找上了以前的朋友李成夫博士，請他幫忙，李博士正好在做一個人體活腦研究，於是母親和他簽下契約，答應她接受腦部移植，即使失敗也不追究責任。
結果，植入別人大腦的她終於活了過來，但當時她開口說的第一句話，卻是一大串沒人能懂的英文。
老實說，連她自己都嚇了一跳，因?那些話她自己也聽不懂，好像別人藉著她的口在說話似的，而她卻阻止不了。
這情況愈來愈明顯，她控制不了她的腦，漸漸的，她整個人甚至受到大腦的影響，
她的作息、她的習慣、她的喜好全都變了樣，她的母親嚇壞了，立刻將她送回研究中心，直嚷著她不是她的女兒!
李成夫博士把她留在研究中心檢查，但她莫名地對那些儀器感到厭惡與害怕，再加上體內的自我和腦部的指令無法合一，那錯亂的思緒逼使她一步步瀕臨瘋狂。
一天夜裏，她逃出了研究中心，直奔向多年前爺爺奶奶所住的胡同，躲在那間廢棄的四合院內，一直嚷著自己的名字。
李成夫博士後來找到了她，她卻死也不離開老宅，只要一走出胡同，她便尖聲怒叫。李博士無奈，於是花錢將那問四合院整修，讓她住在裏頭，並將設備搬進四合院內，派一組人在那裏?她診治，研究她的異樣行徑。
他們花了兩年才查出她說的那些英文是什?意思，但其實她早就知道了。
大腦散發出的那些訊息，她比任何人都還要早瞭解，因?她從睜眼的那一刻起，就看見了許許多多的奇特景象，一群被實驗的孩子，一群身上長滿了金屬的怪胎，一大堆片段的影像和聲音不斷地在她腦中閃過，她從恐懼、抗拒到平靜、接受，很快就理解到，那些全部都是殘存在植入她腦中的那個大腦裏的東西，那個腦還擁有自己的記億和意識，她只要和它好好共處，就不會有事。
所以，她和它妥協了。
而妥協之後的她，改變了很多，她不再是以前的馮冉冉，現在的馮冉冉，是個全新的個體，大腦的指令她不再反抗，它要她說什?、做什?她都照做，不過相對的，她的心情、她的感受，大腦也得全盤接收。
也就是說，她的心和她的腦已找到了平衡點，她的想法、做法，由兩股力量支配著，不再互相衝突或排斥。
只不過，她有時總會困惑，掌控人類思緒的究竟是腦，還是心?
「緊張嗎?」低沈渾厚的聲音陡地在她右邊響起。
她轉過頭，看著那張男於氣概十足的臉孔，一抹微妙的感覺再次閃過腦海。
濃如雙刀的一字眉下，是一雙單薄銳利的細眼，挺直的鼻梁，寬闊且始終緊抿的雙唇，這個叫做「咆哮」的男人理著一個小平頭，看來俐落而沈斂，雖然身材高健碩偉，卻絲毫不覺得笨重，腳步輕盈，動作敏捷，在人群中，他昂藏的武勇之姿非常顯眼，也極具魄力。
她有點怕這?高大的男人，雖然他也喜歡花，可是那並不表示他就是個好人……
看她盯著他發怔，石逸揚了揚眉頭，問道：「怎?了?」
她連忙收回視線，搖搖頭。
石逸一直在注意著她，他看得出她有些緊繃，打從離開胡同，來到機場，她整個人就不太對勁，顯得焦慮又不安，似乎在煩索著什?事。
「不想去美國嗎?」他問道。
她偷瞄著在遠處辦理行李檢查的李成夫，嘴裏喃喃自語：「是不想，可是不去又不行……」
「一般人能出國不是都會感到很興奮嗎?你?什?不想去?」他想知道她拒絕前往的理由。
「說了你不會信的。」她低著頭歎氣。
「說說看吧!」
她?頭看他一眼，才緩緩地道：「我的大腦叫我最好別去。」
石逸一呆。
她的大腦……指的是什??
「李博士一定告訴你了，我的腦不是我的，它常常會發出某種訊息給我，這一次，它就叫我別去，它好像感到很害怕……」她俏聲道。
「它?」他覺得不可思議，她的口氣彷佛不是在說她自己。
「對啊!我的腦子。」她指指自己的頭。
石逸瞪著她，原本的一絲懷疑一掃而空。
看來，那顆移植給馮冉冉的大腦確是有問題。
「你不相信對吧?」她看著他愕然的表情，自嘲地笑了。「很多人都以?我瘋了，連我媽也是，所以，你不相信是很正常的事……」
「我沒說不信。」他正色道。
一提到母親，她的心情更惡劣了，兩年來，她仿佛是個被遺棄的孤兒，獨自一人住在胡同，母親則和改嫁的丈夫搬到上海，再也沒來看過她。
陰鬱地歎著氣，她轉身走開。
他立刻跟上去，喚住她，「馮小姐，你要去哪里?馬上就要登機了。」
「我要去洗手間。」她沒有回頭，筆直朝盥洗室走去。
「我陪你去。」他亦步亦趨地尾隨在她身後。
她微愣，邊定邊回頭道：「不用了……」
連去上個廁所他都要跟?這未免太……
「走吧!」他絲毫不避嫌，帶著她來到女洗手間外，然後雙手環胸，筆挺地站在門外等候。
高大健碩的體魄引起了進進出出女性的注目，但他一點都不在意。
過了幾分鐘，馮冉冉還沒出來，他正感到奇怪，就聽見一陣怯怯的呼聲從裏頭傳出。
「啊--」
聲音不大，但足以讓石逸臉色驟變，他想也不想地沖進裏頭，大喊著：「馮冉冉!」
盥洗室內的每個女人一看見有男人沖進來都驚恐地回避尖叫，但他可管不了那?多，精准地敲著其中一扇門叫喚：「馮冉冉!馮冉冉!」
裏頭沒有聲音，他提腳奮力一踹，門應聲而倒，裏頭的馮冉冉一臉恐慌尷尬地嚇白了小臉，說不出話來。
「發生什?事了?」他嚴厲地問。
她瞪大睛，沒有吭聲。
剛才那一聲又不是她喊的，他幹嘛這?凶?
「你沒事吧?」他又問了一次。
她低下頭，還是不說話。
他看了她一眼，又巡視了小小的廁所內部，確定沒任何異樣，才道：「沒事就好，我們走吧!」
女?裏的人幾乎都擠在她的門外張望竊語，她咬著下唇，根本不敢走出去，只是像根釘子釘在原地。
「怎?了?走啊!」他詫異於她的怔杵。
她不斷地搖著頭，臉色逐漸蒼白。
好多隻眼睛在盯著她!
好多好多……
他皺起了眉，沒再和她多說廢話，伸手就將她拉出廁所，?目睽睽之下走出了洗手間。
「我很抱歉嚇著你了，但我得負責你的安全，請你包涵。」石逸站定，轉身看著她。
她小嘴抿成一道直線，細瘦的身體微微顫抖著。
?人異樣的視線像針一樣地紮著她，讓她無法呼吸……
陡地，一個聲音在她腦中響起--
快走!離開這裏!快逃吧!別去美國!哪里都別去!
她的小臉益發蒼白，看她驚慌成這樣，石逸真的感到非常抱歉，忍不住伸手想拍拍她的肩安撫她，但手才伸到一半，她立刻轉身，拔腿就跑。
「馮小姐!」石逸沒料到她的反應會這?激烈，怔愕地大喊。
她捂住耳朵，腳下反而逃得更快，往機場大廳的大門橫衝直撞而去。
石逸大驚，趕忙起身追上去。
她單薄的身影很快地就沖出機場大門，並朝車道奔去，偏巧一輛計程車正好駛過來，眼看就要撞上她，石逸在這千鈞一髮之際跨步一躍，抱住她滾向一旁，但這一閃正好滾到另一輛行進中巴士的正前方，她驚駭地張大嘴巴，卻發不出半點聲音。
在場的每個人全都嚇傻了!人人抽氣瞪眼，心臟幾乎休克。
突然間，石逸大喝一聲，伸手擋住那輛車，這螳臂擋車的情形看得大家更是驚叫連連，每個人想的都一樣，一般人哪有力氣擋住這?大一輛巴上?這一對男女死定了--
然而，也許是奇?，也或許是巴土司機及時煞住了車，偌大的巴上竟然在?人的屏息和抽氣聲中硬生生停了下來!
「吱--」尖銳的煞車聲刺穿每個目睹者的耳膜，連大廳內部的許多人也都聽見了這驚人的聲音。
石逸一手擋著車，懶得理會被嚇呆了的巴士司機和一干觀?，很快地扶起馮冉冉，低頭問：「你有沒有怎樣?」
馮冉冉的魂早就嚇飛了!
巴士就在她面前，離她不到半公尺，但那龐大的車體並不是造成她驚駭的原因，真正讓她驚掉魂魄的，是他--石逸!
因?她知道，車子不是自動停下來的，而是他把車子擋了下來!
只用……
一隻手!
但這怎?可能?怎?有人會有這?大的力量?
方才那一瞬間，她清楚地察覺到他身上爆發出的強大力道，他的每一條血管、每一個細胞，好像都要炸開似的，那股異常的體溫，穿透了他的衣服，直接灌進了她的體內，炙燙了她!
?頭瞪著他，她臉上寫滿了驚奇、詫異，還有更多的恐懼，久久才擠得出沙啞顫抖
的聲音，「你……你的手……」
「我的手沒事。」她以?她在擔心他的手臂，淡然地握了握拳頭，又道：「倒是你，你沒事吧?」
「我……」她話未出口，李成夫在這時穿過圍觀的?人，匆忙趕了過來。
「怎?了?你們兩個怎?回事?快登機了還跑到這裏來做什??」李成夫看著圍觀的群?，又看看他們，不悅地怒斥。
「沒什?，馮小姐只是想吹吹風。」石逸輕描淡寫地解釋。
李成夫看看馮冉冉，又看看他，立刻就猜出了八九分，他恩威並濟地對馮冉冉道：「該登機了，冉冉，別胡思亂想，乖一點，好嗎?就當是去玩玩，你能不能放輕鬆點?」李成夫拍拍她的肩膀，邊安撫邊推著她走進機場大廳，深怕太過惹人注意，引來不必要的麻煩。
馮冉冉就這?愣愣地被推進去，但她根本沒在聽李成夫說什?，只是頻頻回頭，看著若無其事的石逸，忽然有種直覺，這樣力大無窮的男人她似乎曾在哪里見過……
　
第二章
飛機飛了將近三個小時了，其他人早巳睡得不省人事，只有馮冉冉僵直地坐著，不知道在想些什?。
石逸就坐在她身邊，看著她坐立不安的樣子，不禁開口問道：「你不累嗎?睡一下對你會比較好。」
她搖搖頭，無法向他解釋那股在體內蠢動的不安。
「別擔心，飛機不會掉下去的。」他淡淡地道。
她轉過頭看著他，過了許久，忽然問：「你到底是什?人?」
她那雙黑澄澄的眼瞳，一瞬不瞬地望著他。
石逸詫異地揚了揚眉，道：「我是一名職業保鏢。」
「只是保鏢嗎?」
「什?意思?」他的表情充滿了防備。
「那輛巴士……是你擋下來的，對不對?」她審視著他的眼神。
「是的。」石逸不否認。
「一般人不會有那?大的力量……」她喃喃地低喁。
「我從小就這樣了。」他隨口道。
「你的意思是指……你是天生神力?」她強調了「天生」兩字。
石逸臉色一沈，定定地回望著她，不悅地問：「你到底想問什??馮小姐。」
她被他的厲色震住，急忙撇過頭去，惶惶地道：「沒什?……對不起，我問得太多了……」
看她一臉受驚，他才警覺自己又嚇著她了，心中不由得興起了歉意。
「是不是天生的都無所謂了，反正這力量注定會跟我一輩子，這也沒什?不好。」他歎口氣，說得淡然而認命。
在變種實驗室，他不像「天旋」或「天權」他們，被改造某個特定的部位，他記得自己從小塊頭就大，也許是因?這樣，那些變種研究人員就在他身上植入了某種能刺激腎上腺素的基因，一旦遇上狀況，他就能在瞬間展現驚人的力量。
但剛開始時，他經常會使力不當，無法控制力道的大小，動不動就毀壞實驗室裏的設備。他依稀記得，在那時候，負責研究他的是一位年輕美麗的金髮女博士，她經常會指導他如何去運用那份潛在體內的神力，並教他如何克服施力時全身緊繃、發燙，以及體內有如成千上萬個針頭同時鑽動的疼痛。
那個女博士讓他第一次體驗了母性的溫柔，由於她的幫忙，他很快就抓到運用力道的訣竅，但諷刺的是，她幫助他只是?了研究他，他對她一直存著矛盾的心結，喜歡她，又恨她，幼小的心靈曾經因這樣的愛恨而痛了許久。
後來，實驗室被毀爆炸，女博士也葬身火海，他被「天樞」救出，對她的印象也就漸漸淡了。
現在，他早已習慣了自己超凡的力量，也非常擅於利用這股力量，他能在保鏢界闖出名號，多半靠的是這個變種能力。
說來還真可笑，變種實驗室把他變成了怪眙，竟然是他能活到今天的主因。
馮冉冉聽出他話中的無奈，心思一動，競有點能體會他內心深處的苦，於是脫口
道：「與?不同就是得承受比別人還多的壓力，這是代價，也是命運，你就把自己當成現代的『海力克斯』好了……」
石逸沒想到木訥自閉的她也會說這?一大串話來安慰他，有點驚訝地挑了挑眉。
「海力克斯?那個希臘神話中的大力士?」他問。
「嗯……大力上有大力士的好處……像剛才……如果你力量不夠大，我們兩個早就死了……」她低聲道。
「的確。」他聽出她話中的感謝之意，嘴角微微上揚。
「你……當保鏢都這?奮不顧身的嗎?」她偷瞄著他，立即怔住了。
就這?淡淡的一笑，讓他原本有棱有角的五官全變得柔和了，她的胸口莫名一熱，竟是呆望著他出了神。
「這是我的職責……」他轉過頭，正巧迎向她目不轉睛的凝視，奇道：「怎?了?」
「沒……沒什?……」她不好意思地低下頭，對自己奇特的反應也感到不解。
「你還想知道什?嗎?」
「咆哮……不是你的真名吧?」她頭壓得好低，忍不住又問。
「那是我的綽號。」
「那?你真正的名字呢?」她絞著自己的十指，似乎有點害羞。
他考慮了幾秒，才道：「石逸，我叫石逸。」
「石……逸……」這名字很適合他，她在心中默想著。
「好了，睡吧!你該休息了。」他不想讓她太累，決定結束這場難得的聊天。
「我……不想睡……」她小聲抗議。
「離抵達時間還很長，眼睛閉起來休息一下，很快就會睡著了。」他側身幫她調整椅背和靠墊。
這種不經意展現的溫柔和令人怦然的體貼，讓她有點慌亂，突然間，她才發現他其實並不如他的外表那?剛猛嚴厲。
此時，她能感受得出他那一身強勢武裝下的敦厚，他不言不笑時雖然冷峻如陡峭的山峰，但又會在一些小動作中流露出不同於一般冷酷保鏢的良善……
這個認知讓她的不安一掃而空，而且，隨著他寬闊偉岸的胸膛向她靠近時，她還有種奇妙的悸動。
她喜歡他身上散發出的豪邁氣息……
她在閉上眼睛前這?告訴自己。
幫她調整好椅背，他便縮回手，直挺地安坐在自己的位置裏。
心情一放鬆，她一下子就睡著了，而且還不自覺地把頭靠向石逸寬闊的肩膀，仿佛那是個最安全舒適的地方。
石逸靜靜地坐著任她倚靠，沒有移動。枕在他左臂上的發絲飄出了淡淡的皂香，他不禁低頭看著她，忽然，在她後腦發根深處發現了一道令人沭目驚心的疤痕，心微微震了一下。
那是移植腦部時所留下的吧!他蹙眉想著，在這?一顆小小的腦袋上劃上一刀，那會是什?樣的感覺?他很難想像，如果他自己的腦袋被換掉了，他還是他嗎?
相對的，此刻靠在他身邊的馮冉冉又是誰呢?
算了，這個問題不在他的任務之內，多想也沒用，他只要照著「天樞」的指示辦事就行了，其餘的則不需多想。
只是，一想到最後自己很可能得親手殺了這?個脆弱的女子，他的心就沈悶不已。
吐口氣，舒緩了胸口的冷鬱，他索性閉起眼養神，離抵達時間還長得很，他最好保持體力，好隨時備戰。
座艙中變得相當安靜，除了引擎的聲音之外，就只有空服員來回巡查的腳步聲。
忽然，一陣空氣的波動朝他的方向湧來，他敏銳地睜開眼，一位女空服員含笑地傾向他，詢問道：「先生，還需要毯子嗎?」
「不用了。」他警戒地回答，因?這位空服員渾身充滿了某種攻擊的煞气。
「最好多蓋一條，這個女孩身體虛弱，可別著涼了……」那名女空服員硬是遞過一條毛毯，臉上也浮起了一抹惡意的微笑。
毛毯下，一把槍正不偏不倚地抵住他的胸口。
他不動聲色，直盯著對方：心裏早已猜到她是沖著馮冉冉而來。
「這女孩我要帶走了，請讓一讓。」女空服員的聲音壓得很低。
「你以?你帶得定她?」他冷冷地道。
「?什?帶不走?我的同伴正在『請』機長把飛機開向沙烏地阿拉伯呢!」女空服員得意地笑了。
果然，他感覺得出飛機正在掉頭，看來這架飛機是被劫了!
「?了她，你們還真煞費苦心……」他語調輕鬆，不想驚擾了好不容易才睡著的馮冉冉。
「有人出高價要她，我們當然得全力以赴。」女空服員以槍口逼他站起。
他小心地將馮冉冉的頭移向另一方，才慢慢離開座位。
女空服員得意地勾起唇角，邊打量著他魁梧的體格邊挑逗地以指尖刮著他的胸口道：「嘖嘖嘖，我最喜歡強壯的男人了，你全身充滿了Power，真令人心動……」
一陣反感打石逸心裏頭冒出，他最受不了這種淫蕩的女人了。
「你這?不專心，很容易出狀況的，小姐。」他淡淡地警告，快如閃電地出手。
「什?……啊喲!」她還未弄清楚他的意思，手中的槍眨眼間就被奪走，然後，手腕已被鐵鉗般的大手反扭住，痛得她花容失色。
「說，你們有幾個人?」他在她耳邊喝問。
「我不……」她不就範，拚命想抵抗，可是無論怎?用力，就是甩不掉他的大手，而且愈掙扎手腕愈痛。
石逸緊箝住她的手腕，槍抵住她的太陽穴，冷哼：「別想亂來，小姐，你不會想嘗嘗被子彈貫穿腦袋的滋味吧?」
「你……你不敢開槍的，一開槍就會驚醒大家……」她痛得冷汗直流，嘴上卻依然強硬。
「的確……」他說著揚了揚手中的槍，然後五指微微用力，那把槍在他手中竟如同軟泥般被彎成了一種詭異又可笑的模樣。「在飛機上用槍太危險了……」
她瞪大眼睛，不自覺發起抖來。
這個男人……好大的力量……
「說，你們上來了幾個人?」他的五指掐上她的脖子，又問一次。
「四……四個，兩……兩個在機尾……」她再也沒勇氣和他對抗，嗄聲回答。
「嗯，後艙兩個，一個在駕駛艙吧……」他飛快地瞥了一眼機尾和前方，接著便強迫她帶著他走向機尾。「走，去和你的同伴打聲招呼。」
她踉跟艙艙地走到後方，兩名拿著槍的中東人正對著被制住的空服員調笑，一見到她帶著石逸前來，奇道：「你怎?沒殺了他?」
「我……」她正要說明，石逸卻猝然砍向她的後腦，她兩眼一閉，向前倒下。
那兩人大驚，才要動手反擊，石逸身形一閃，揪住兩人的頭顱互撞，「喀」地一聲，那兩人當場痛昏了過去。
「把他們綁起來，叫塔臺通知警方待命。」石逸丟下話後便朝駕駛艙前進。
那些驚呆了的空服員們直到他走了好幾秒才回過神來，動手綁住那三名劫機犯。
石逸匆匆來到駕駛艙外，門已從裏頭上鎖，他湊近門縫，以阿拉伯語說了一串話。
門裏傳來一聲輕斥：「什?事?」
他再度以模糊的口語說著。
裏頭的人忍不住狐疑，打開門，微探出頭，石逸就等這一刻，他二話不說，陡地揪住對方，一把將那人拉出駕駛艙，那人大驚，舉槍就要發射，他立刻攫住那人握槍的那只手，用力一扭，那人的手骨應聲而斷。
「啊--」慘叫聲驚醒了許多乘客，紛紛探頭詢問發生了什?事。
石逸沒讓他叫得太久，一記重拳打得他噤聲安靜。
「機長，飛機可以重回航線了。」他打開艙門向機長道。
機長終於松了一口氣，高興地向他道謝，「真是太謝謝你了……」
他像抓小雞般地拎起那位劫機者，提到機尾，交由空服員處理，然後在?人的納悶私語中回到座位坐下。
這時，馮冉冉才揉著惺忪的雙眼，迷糊地問：「發生了什?事?」
「沒事，你繼續睡吧!」他淡淡地道，泰然自若地靠向椅背。
她眨了眨眼，再度閉上眼睛，睡了。
一切又恢復了平靜，看似沒發生過任何事，但石逸卻已有心理準備，這趟美國之旅，想必不會太平順了。
☆☆☆
美國 洛杉磯
劫機事件在創世財團的勢力掩蓋下，並沒有渲染開來，只是飛機一降落，創世財團的人就緊張地前來接機，從那陣仗看來，創世財團似乎非常重視馮冉冉這位嬌客，因?連財團的少東宋少強本人都親自出馬，率領著二十人來到大廳等候。
李成夫和末少強曾有一面之緣，兩人一見面就握手寒喧。
「歡迎!歡迎!李博士，歡迎來到紐約。」宋少強熱情地道。
「讓宋先生親自來接機，真不好意思。」李成夫說著客套話。
「哪里!馮小姐是我們最重要的客人，讓她在飛機上受驚，我還真是過意不去呢!」宋少強自然地將目光落在李成夫身後的馮冉冉。
因?時差和焦慮，馮冉冉的精神狀況不太好，創世財團來多少人她也沒興趣知道，她只是臉色蒼白地低著頭，什?話也不說。
「冉冉還好，她應該不太清楚發生了什?事……」李成夫乾咳了幾聲，就連他也是事後才知道有人劫機。
「聽說你雇了一個厲害的保鏢，是他解決了劫機問題。」宋少強目光一轉，落在身材健碩的石逸身上。
獨自對付了四名劫機者，並且在不驚動旅客的情況下把事件擺平，宋少強不得不佩服他的本事。
「是的，多虧了咆哮……」李成夫笑道。
石逸沈穩地站在馮冉冉身後，看來相當冷漠。雖是第一次見面，但他對宋少強這號人物卻不陌生，因?早在他準備前往北京時，「天樞」就已提到，他很可能會杠上創世財團，所以早就將其內部資料全告訴了他。
創世財團的總裁末保羅是個有名的華裔富豪，宋少強則是末保羅第五個孩子，也是所有孩子中最受宋保羅器重的一個，才三十五歲，就已經接掌創世財團大部分的?業，而且表現亮眼，已有了接班人的架式。
近來，創世財團積極致力於生物科技的投資，宋少強便是這部分的主導人，這次和研究中心的合作案，也是由他一手促成。
感覺上，創世財團似乎很有誠意，不過石逸非常清楚，宋少強的目的絕非這?單純，他邀請馮冉冉來美國肯定別有所圖，因?，創世財團正是「諾亞方舟」的成員，而「諾亞方舟」這個享譽國際的慈善組織，事實上就是當年變種實驗室的幕後金主!
「迦南財團」、「巴比倫財團」以及「創世財團」，這三大財團都和變種實驗室脫不了關係，因此，這回他們會找上馮冉冉也不足?奇，畢竟在變種實驗室毀壞了十多年後，她很可能是唯一一個能提供變種人資料的活線索。
哼，「天樞」說得沒錯，他終於有機會能和創世財團好好過個招了。
石逸在心裏冷笑。
宋少強走向石逸，銳利地打量著這個塊頭高大的保鏢。
「聽說你一人單獨對付了四個劫機犯?」宋少強問道。
「是的。」石逸冷冷地道。
宋少強長得頗?英俊，但一臉世故老成，尤其是眼神充滿了狡猞，一看便知道是個工於心計的角色。
「真行!因?你，馮小姐才能平安，真是謝謝你……」宋少強表面上證許，但嘴角卻陰險地揚了起來。
「保護馮小姐是我的責任。」石逸的聲音平板得聽不出任何情緒。
宋少強笑了笑，回頭對著李成夫笑道：「李博士，難怪你不接受我們安排的保鏢，原來你已經找到這?專業的傢夥了。」
李成夫頗有得色地笑著，乘機將馮冉冉拉向前，低聲提示：「冉冉，和宋先生打個招呼啊!」
馮冉冉沒有?頭，習慣性雙手絞擰著手指不言不語。
「冉冉!」李成夫又喊了一次。
「沒關係，看馮小姐沒事我就放心了。」末少強刻意說得親切和藹。
「冉冉怕生，請別見怪。」李成夫無奈地道。
「我知道，所以?了她的方便，我特地請了一個女保鏢，可以全天候陪著她，好讓她在這裏的兩星期能過得愉快些。」宋少強說著手一揮，一個曼妙的身影便從人群後方慢慢踱出。
那是個年輕的亞裔女子，約二十七、八歲，身著緊身黑衣，削薄短髮，面孔姣美，身材更是噴火惹眼。
她來到宋少強身邊，似笑非笑地看著馮冉冉，又看著石逸。
石逸一見到她，臉色驟變，濃眉緊緊地蹙起。
「她叫金菲娜，是我特地挑選出來的保鏢，會說中英韓三國語言，我想，馮小姐應該會需要一位元貼身女保鏢……」宋少強說到一半，馮冉冉突然出聲打斷。
「我不要!」馮冉冉雖然一直低著頭，不過她一直都在注意著周圍的事。
宋少強怔了怔，盯著她道：「馮小姐，你在這裏要住十多天，用個男保鏢應該有點不便吧?」
「不會，只要咆哮一個保鏢就夠了。」馮冉冉頭?也不?，執拗且不領情地道。
氣氛一下子變得有點尷尬，這時，金菲娜倏地笑了，她踱到石逸面前，杏眼眨了眨，以熟稔的口氣道：「許久不見，沒想到你變得這?受女孩子歡迎啊!咆哮。」
「你好，金菲娜。」石逸冷淡地應著。
李成夫驚訝地看著他們兩人，奇道：「原來你們認識?」
「咦?菲娜，你認識咆哮嗎?」宋少強佯裝詫異，但其實這正是他的刻意安排。自從得知李成夫找了一個保鏢之後，他就暗中調查過「咆哮」這個人，並找來他去年的合作拍檔金菲娜，藉此對他加以制衡。
馮冉冉也吃驚地?起頭，石逸認識這個豔麗的女保鏢?
「都是當保鏢的嘛!一年前我們曾在一起辦過事，又同樣是韓裔……」金菲娜笑著解釋。
「真是巧啊，咆哮，你和菲娜小姐竟是同鄉的朋友啊……」李成夫了然地點點頭。
「我們不是朋友，只是同行。」石逸冰冷地澄清，兩道濃眉不悅地瀾揚。
在這裏見到金菲娜真讓他始料未及……
金菲娜嫵媚一笑，搖搖頭啐道：「你還是沒變，咆哮，一點都不替人留情面。」
石逸沒有回答，金菲娜綽號「金夜叉」，是保鏢界有名的蛇蠍美人，一年前和她一起受雇於同一個雇主時就已領教了她的陰毒，所以基本上，他對她的印象並不好。
只是，?什?宋少強偏巧找來金菲娜?這其中的巧合讓他戒心頓起。
「既然都熟識那就好辦了!乾脆你們兩人就一起保護馮小姐，以咆哮的身手和菲娜的聰明，相信一定會把馮小姐照顧得很妥當。」宋少強愉快地建議。
「呃，這樣也好……」李成夫不得不贊成。
這樣一點都不好!
馮冉冉在心裏無言地抗議著。
雖然石逸很強，但那種被人盯梢的感覺卻如同監視，如果可以，她希望能一個人自由自在地活著，不要像個物品一樣老是被研究、監控著。
如今，一個石逸不夠，竟還要加上一個金菲娜，未來的日子會如何難挨將可想而知了。
「那?，先上車吧!由於飯店的保全系統太弱，我特地安排各位住進我的別墅，這樣比較好照應，也比較安全。」末少強說著率先定出機場。
李成夫帶著馮冉冉跟在他身旁，石逸則和金菲娜墊後。
「怎??你看起來好像不希望見到我。」金菲娜盯著石逸，以韓文道。
「有嗎?」石逸直視著前方，也以韓文回答。
「還是像個石頭，又悶又臭，你該不會遺在記恨我那時騙了你吧?」金菲娜舊事重提。
「以前的事我早就忘了。」石逸冷冷地道。
「真的忘了?」
「金小姐……」他不悅地瞪她一眼。
「你以前都叫我菲娜的，現在幹嘛這?見外?」金菲娜嗔道。
石逸無法反駁，去年的那次保鏢任務，他真的差點就愛上金菲娜了。
差一點……
「金小姐，現在我有工作在身，沒空陪你回憶過往。」他木然地說著。
一次的教訓就夠了，他絕不會再重蹈覆轍，被金菲娜要得團團轉。
「可是自從一年前分手之後，我卻一直想著你，想著你的溫柔，想著你的體貼，想著你對我種種的好……」金菲娜偎向他，露骨地道。
「夠了!」他出聲制止了她，眉心多了好幾道直紋。「省省口水吧!金菲娜，請你留點力氣在工作上。」
金菲娜紅豔的唇微微上勾，笑了。
「好吧!我下說了，不過來日方長，我有的是挽回你的心的機會。」她輕撫著他結實的手臂，眼角全是挑逗。
他轉頭正視著她，濃眉擰成一直線。
真是奇怪，他之前是迷上她哪一點?
他困惑地自問著。
定在前方的馮冉冉則臉色微微泛白，她並非故意要偷聽他們的談話，只是他們的對話很自然就聽懂了……
好奇怪!她連他們說的是哪國語言都不知道，怎?會聽得懂?
她雖怔愕，但詫異一下子就閃過她的思緒，接踵而來的，是一抹難以解釋的苦澀，因?，從他們兩人的對話就可以聽出，石逸和金菲娜不但關係匪淺，他們……也許還曾是一對戀人……
一想到此，早已陷入低潮的情緒變得更加紊亂，連胸口也喘不過氣來。
怎?了?她是怎?了?石逸就算和金菲娜有過一段情，也不幹她的事啊!她有什?好不高興的?
連連吸了好幾口氣，她才鑽進宋少強的勞斯萊斯轎車。
一定是美國的空氣不適合她。
一定是這樣……
她在車上瞪著窗外陌生的景物時下了如此的結論。
　
第三章
一個小時之後，他們終於抵達宋少強的別墅。
別墅位於洛杉磯近郊，占地很大，外表看來像個度假中心，裏頭的設備也很舒適，陳設絕不亞於一般的五星級大飯店，但是，馮冉冉還是對這個地方感到相當排斥。
她從一踏進來就一直有種詭異的感覺，這個看似潔淨高級的地方到處都充滿了某種肅殺之氣，但她又不便對任何人說明，只能強忍著內心的恐慌，用沈默來掩飾不安。
「馮小姐的房間在二樓，我讓菲娜和咆哮住在她房間的兩側，以便就近照應。」宋少強領著?人上二樓。
石逸打開馮冉冉的房門，進入她的房內仔細地檢查，金菲娜看了不禁好笑，隨口揶揄：「幹嘛這?小心翼翼的?在這裏，馮小姐絕對安全的。」
石逸冷瞟了她一眼，不以?然地道：「還是謹慎一點的好。」
「果然是個專業保鏢，一點也不馬虎。」宋少強皮笑肉不笑地說著，眼中卻閃著某種複雜的思緒。
「咆哮只是不希望出任何差錯……」李成夫替石逸說話。
「我明白。」宋少強立即道：「這樣很好，謹慎的人比較值得信賴。」
「老闆的意思是我不值得信賴了?」金菲娜嬌笑一聲。
「哎，菲娜，我可沒抱怨哪……」末少強忙道。
金菲娜睨了他一眼，笑道：「是嗎?」
「在保鏢界，誰沒聽過『金夜叉』啊?我信任你的能力。」
李成夫詫異地道：「像你這?美的女人實在和『夜叉』兩字沾不上邊。」
金菲娜揚起了下巴，燦爛的笑容裏隱隱泛著尖銳的神情。「說不定過幾天你看出我的本性就會改口了，李博士。」
李成夫呆了呆，這美女看來也不是省油的燈哪!
這時石逸已檢查完房間，朝李成夫點點頭，「可以了，馮小姐請進來吧!」
李成夫推著馮冉冉，道：「冉冉，進去吧!」
但馮冉冉就像根釘子一樣釘在門口，怎?也不跨進房內。
「冉冉?」李成夫皺起眉頭低暍。
「我不喜歡這裏……」馮冉冉頭垂得好低，雙手緊握。
「冉冉，別再鬧了，都已經來到這裏了，你聽話點……」李成夫嚴正地訓道。
「我不喜歡他們……」她的氣息變得有些急促。
宋少強臉色有點不悅，他丟給金菲娜一個眼神，金菲娜會意，走到馮冉冉身邊，像個大姊姊一樣摟著她的肩膀勸道：「冉冉啊，你就放寬心吧!在這裏，我們全部都會好好照顧你的，別怕!」
馮冉冉肩膀一僵，很不給面子地掙開她的手臂，叫道：「別碰我!」
金菲娜眼中怒火一閃，但很快地壓了下來。
「冉冉!」李成夫再度喝斥。
「我不想留下來……博士……我要回北京去……我要回去……」她揚起頭，焦躁地抓著李成夫的手臂哀求。
「冉冉，忍耐幾天吧!只要兩星期，等醫學年會結束你就可以回去了……」李成夫安撫道。
「回不去了!我可能再也回不去了!」馮冉冉陡地激動地喊著。
直覺告訴她，這個地方是個牢籠，一進去，將再難脫困……
宋少強一怔，和金菲娜互看一眼，眉頭皺得更緊。
「你在胡說什?啊?我們只待十四天，懂嗎?只有十四天而已。」李成夫怒道。
「不要!一天也不要!我要回去，立刻回去……」她拚命地搖頭大喊。
「冉冉!」李成夫真的是疲於應付她的情緒了。
「你們就這?想知道我的腦裏裝什?嗎?」她突然對著所有人大叫。「那?什?不乾脆把這個腦摘下來?我不要再當你們的傀儡了!我要回家!讓我回家!」
「你哪里也不能去，冉冉，你應該很清楚，你的母親早就把你交給我了，你現在是屬於我研究中心的人，一切都得聽我的安排。」李成夫不得不把話說清楚。
她愣住了。
她……屬於研究中心?意思是……她不被當個人看待，而是物品?
只是個實驗品?
石逸一直沒開口，他看著她臉上受傷的表情，突然感到不忍，她的際遇和當年的他太像了。
「不……不要……我不聽任何人的安排……我不要!」憤怒的情緒陡地爆發，她歇斯底里地狂吼著想沖出去。
金菲娜伸手攔她，但石逸的動作更快，他一個箭步，大手一揮，以最輕的力道砍向她的後頸。
「啊!」李成夫驚呼一聲。
她眼前一黑，身子軟軟倒下，石逸則乘勢抱住她，霎時，他的心莫名地抽了一下，只因他這才發現，她遠比他想像的還要纖細，仿佛不需用力就能將她捏碎，這一記輕砍，也許對她來說還是太重了。
?人都驚懾於他出手的神速，剛才金菲娜已經夠快了，他卻比她還要快。
「博士，馮小姐太累了，情緒不穩，先讓她休息一下，別太刺激她。」他轉向李成夫道。
李成夫歎口氣，點點頭。「也對，我的話太重了。」
石逸抱著馮冉冉走進房內，將她平放在床上，並輕輕?她蓋上被子，留下一盞小燈之後，才走出房間。
他細膩的動作惹得金菲娜雙眉微掀。
「好了，沒事了，那就讓馮小姐好好休息，醫學年會將於下周開始，一連舉行三天，之後我父親還要見見她，希望到時馮小姐能全力配合。」宋少強終於松了一口氣。
「我明白。」李成夫抱歉地說著。
「那?各位先去休息吧!」宋少強指示手下帶著他們到各自的房間安歇。
石逸提起自己的行李，正要定向另一間房，金菲娜卻堵住他的去路，嘲弄地問道：「怎?，你現在換胃口了?開始喜歡像馮冉冉那種幼稚的女人了嗎?」
「你在胡說什??」石逸冷凝著臉瞪她。
「我還是第一次看你對女人這?好，以前就算和我一起工作，也沒這?體貼。」金菲娜有點吃味地瞄著他。
不知怎?回事，這一次見到他，感覺上他似乎變得更有魅力了……
「馮冉冉是我的保護物件，她和一般人不一樣。」他冷冷地道。
「有什?不一樣?還不都是女人。」她譏諷地笑了。
他懶得和她多說，繞過她，走向他的臥房。
金菲娜盯著他的背影，在他打開房門時突然叫住他。
「咆哮，吃棵嫩草不會太無趣了嗎?如果你寂寞的話可以來找我……」
他轉頭看著她，一張剛硬的臉酷到極點。
「我不知道你開始兼職應召的工作了，金菲娜。」
說完，他冷笑地定進房內，留下金菲娜滿臉愕然和羞怒地杵在原地。
☆☆☆
那是什??
馮冉冉眨眨眼睛，很想再看得清楚一點，但是那影像實在太模糊了，而且片片段段，她隱隱約約只看見一些輪廓……
有個人一直在那裏掙扎嚎叫著，而每當他叫得更淒烈，她腦中就會出現一大串的奇特數位，似乎那些數值的大小都和那個人的痛苦息息相關……
他到底是誰?
這些畫面又是什??
自從她換了部分的腦之後，類似這種畫面就會不斷地出現，只是，她完全不懂那代表任何意義，也從不想去瞭解，因?這些充斥在她腦中的訊息多而且混亂，她根本理不出頭緒。
但這次……
這次反映在她腦中的畫面卻引起了她的好奇。
那個在她腦中哭叫的人，莫名地牽動著她的心，她總覺得自己好像認識他……
「你在發什?呆?」石逸低沈的聲音將她從冥想的世界喚了回來。
睜開眼，她看著背著陽光的他，只有輪廓，表情完全看不清楚。
這情景……和剛才她腦海中浮現的那個剪影好像……
「馮小姐?」石逸看她一臉困惑，又喊了一次。
「呃……」她眨眨眼，低下頭。「叫我冉冉吧!我不習慣別人叫我馮小姐。」
「好吧!只要你高興。」石逸遞給她一罐飲料。
由於不安，馮冉冉把自己關在房裏三天，連吃飯都不出門，?了讓她早點適應環境，今天一早李成夫就叫他帶她到市區附近逛逛，他知道她喜歡花草，於是帶著她來到一處公園，讓林蔭和綠意舒解她的緊繃。
果然，來到戶外的馮冉冉不再如刺娟般防備著什?，清涼的微風，斑斕的陽光，粉嫩的花朵……她沐浴在大自然的景物中，整個人看來精神多了。
暍著石逸買來的飲料，馮冉冉安靜地觀看著周遭，喃喃地道：「在這裏的人看起來都好自由，好優閑……」
「來公園散步的人哪個不優閑?」石逸在她身邊坐下。
「有啊，你就例外。」她瞥了一眼他剛冷的側影。
他大概是和整個公園最格格不入的人了。
一身和初夏不協調的黑衣，以及東方人獨有的細長單眼皮，還有只有在日本黑幫電影中才會見到的俐落平頭……
高大、壯碩、潛沈……
真的，在這美麗的景色中，他是最突兀的一道黑影。
「是嗎?這?明顯?」他挑了挑眉。
「對。你那樣子活像在戰場上似的……」因?心情好，她難得地開口揶揄他。
「哦?」他被她的比喻逗得微微一笑。
跟了她幾天，他發現她雖然看來怕生、柔弱又寡言，不過性子其實相當尖銳，而且口齒犀利，不說話則已，一說起話來經常一針見血……
嘖，這性子怎?竟和「搖光」那小子還真有幾分類似。
他在心裏笑歎著。
她小心地?頭偷看著他的笑容，而他正好轉過頭，兩人四目相接，她慌張地別開頭，心跳再次不由自主地急促起來。
又來了!這種奇妙的感覺總是一再出現，而且，只有和石逸在一起時才會出現……
石逸不太能理解她的反應，愣了愣，問道：「你沒事吧?」
她搖搖頭，啃著飲料罐緣，任風慢慢吹涼雙頰的微熱。
石逸見她不想說話，也不吵她，靜靜地陪她坐在長椅上，欣賞著滿園的新綠和鳥叫。
陽光透過樹葉，灑在他們身上，暖暖的，傭懶的，這一刻，美得讓馮冉冉心悸，她忽然有種感覺，好想就這?一直和他坐在這個長椅上，坐一輩於……
但是，寧靜的片刻持續沒多久，就被金菲娜給打斷了。
「哦!原來你們在這裏啊!我找了你們好久了……」金菲娜一身俐落迷人的牛仔裝從後方走來。
好不容易才得來的好心情立刻飛走了。
她的小臉又被悒鬱充滿。
「咆哮，你怎?可以不通知我一聲就帶著冉冉出來?難道你忘了我也是她的保鏢嗎?」金菲娜來到石逸身邊，雙手擦著腰，責怪地道。
「只不過帶冉冉出來公園走走而已，我想我一個人保護她就夠了。」不知?何，石逸也覺得有點掃興。
「這是什?話，你這樣會讓宋先生以?我偷懶呢!」金菲娜瞪了他一眼。
哼!才一天而已，居然改口叫起「冉冉」來了?進展還真神速哪!
她嫉妒地暗忖著。
「是嗎?我想，他是不放心我和冉冉單獨行動，才派你來的吧?」石逸站起身，冷笑地道。
「你在說什?啊?宋先生是怕冉冉在外頭太危險，你也知道，她來洛杉磯的事應該已經傳開了，天曉得那些覬覦她的人會不會躲在這附近……」金菲娜哼道。
「就算已被人盯上，我也應付得了。」石逸自負地說著。
「你就這?有自信?」
「沒錯。」
「太過自信是會出差錯的，咆哮。」她嘲諷地道：「就像你去年的那個任務……」
石逸不願她在馮冉冉面前提起舊事，臉色不悅地喝道：「夠了，金菲娜!」
「怎??不想讓她聽見嗎?」金菲娜瞄了瞄悶不吭聲地坐在長椅上的馮冉冉，故意問。
「現在我的工作是保護她，不是和你聊往事，請記住這一點。」他嚴峻地斥道。
「我倒認?冉冉會很想知道你以前的事，是不是啊?冉冉。」金菲娜故意坐到馮冉冉身邊，熱心地問。
馮冉冉沒有回答，只是蹙著眉心，很快地站起來走開，好像在避開什?令人嫌惡的東西。
「冉冉!」石逸隨即跟上去。
臭丫頭!三番兩次不給她面子，她還真以?她只有忍氣吞聲的份?
哼!這筆帳她很快就會和她算清楚的。
金菲娜瞪著馮冉冉的背影，邊在心裏斥?邊追上前去。
馮冉冉一逕地往前走，石逸很快地拉住她。「慢一點，你要去哪里?」
她轉過身，看著他，脫口問道：「你……喜歡金菲娜?」
他怔了怔，沒想到她會這?問。
「你喜歡她嗎?」她又問一次。
「這個問題和保鏢的職責無關吧?我不需要回答吧?」他皺著眉，不喜歡任何人觸探他的隱私。
她黑色的瞳孔受傷地收縮了一下，小臉變得更加蒼白。
他一直以保鏢自居，連對她的好也不過是工作上的需要，她怎?會胡思亂想，錯把他的盡職當成了溫柔?
微微掙開他的手，她僵硬地道：「對不起，是我問得太多了。」
「你……」石逸被她乍變的神情弄糊塗了。他可以感覺得出她不高興，但是?什?不高興他卻猜不出來。
金菲娜在這時來到他們身邊，清楚地感受到兩人之間的奇異氣氛，奇道：「你們怎?了?在談什??」
馮冉冉連忙找藉口先行。「我……我想去那裏看看花……」
「我陪你去。」石逸道。
「不用了!」她很快地拒絕，並要求道：「請讓我……一個人自由幾分鐘……幾分鐘就好……」
「可是……」石逸不太放心。
「就讓她一個人去看花吧!才幾分鐘而已，我們在後面看著，不會有事的。」金菲娜拍拍他的肩膀，真看不下他那副擔心的模樣。
不等石逸回答，馮冉冉就一個人走向前方的露天花市。
石逸雖然沒緊跟著，不過目光一直沒離開她。
「對一個保鏢而言，你不認?你對馮冉冉的關注似乎稍嫌多了一些。」金菲娜冷言冷語地諷刺。
「你多心了吧?我只是不想怠忽職守。」石逸還是不敢大意，緩緩地踱向前，既和馮冉冉保持距離，又能隨時保護她。
「依我看，不只你對她好，她對你也許也有好感呢!瞧，和你在一起她就肯開口，可是和我在一起她就成了啞巴!」金菲娜看著遠處馮冉冉的纖纖身影，紅唇輕蔑地勾起。
「你別瞎猜了，她只是先認識了我，才會對我較沒戒心。」他反駁道。
「你啊!還是一樣不懂女人的心。」她轉頭看著他，啐笑著。
「什?意思?」他眉頭一擰。
「一年前，我對你其實很心動，要不是你太過忠誠又不知變通，我也不會投向別人的懷抱。」她扯住他的手臂，湊近他。
「別想再用這種話騙人了，金菲娜，我很清楚，一年前那次的任務你根本是敵方的臥底，所以才會在背後偷襲我。」他冷笑。
「沒錯，我是個臥底的保鏢，但是我是真的喜歡上你，你那次受傷，我也很痛苦……」金菲娜突然伸手勾住他的脖子，以性感的聲音和表情企圖再度迷惑他。
石逸對金菲娜的媚功不?所動，冷眼一笑，「痛苦?你這種人會知道什?叫做痛苦?」
「怎?你還是不信我?」她噘嘴嗔道。
「別把我當白癡，金菲娜，在我翻臉前請把你的手拿開。」他正色警告。
「不要。」金菲娜堅持不放手，她等著看他要拿她如何。
「別讓我說第二次。」他瞪著她，表情冷峻。
金菲娜心頭顫了一下，她見過他發飆的模樣，每次他脾氣要爆發之前，濃眉下東方男人特有的細長眼睛總會像現在一樣充斥著駭人的殺機。
不過，那是他對付敵人時才會有的神情，以前的他絕不會用這種表情面對她……
遠處，馮冉冉立在花叢中，正巧看見金菲娜勾著石逸後頸的這一幕，她怔怔地看著他們親密的舉動，一顆心難過得幾乎糾結成團。
高大偉岸的石逸和高窕迷人的金菲娜站在一起相配得令人眼紅，他們氣質雷同，外形登對，連過往的人們都忍不住回頭多看他們一眼。
別開頭，馮冉冉無力地蹲下來，盯著眼前那盆薔薇，一股熱氣從酸澀的胸口湧上眼眶，在她措手不及時，淚水已滑落雙頰。
?什?她要這?在意石逸?他喜歡誰，和誰在一起，應該都不關她的事啊!
她到底是怎?了?
是病了嗎?還是腦袋錯亂了?
他只是個保鏢啊!一個?了工作才來到她身邊，一旦工作結束就會立刻消失的男人啊……
她究竟是哪里出了問題，才會這?難過?
正喃喃自問著，忽然，一個聲音在她腦中響起。
危險!危險!快走!
她嚇了一跳，猛?頭，兩個大漢正筆直地朝她走來。
快走!
腦中的聲音焦急地催促，她不再遲疑，起身沖向另一頭，但另一方則早有人堵住她，她慌張地只好從花台下鑽過去，倉皇中還撞倒了好幾盆花。
那三人見她逃離，立即快步追趕。
就在這時，石逸也發現了異狀，因?馮冉冉竟然消失在他的視線之中，他大驚，一把推開金菲娜，飛也似地沖向花市。
花市中有著小小的騷動，但已不見馮冉冉的身影，他惱悔不已，剛才真不該放她一個人的。
金菲娜也趕了過來，急道：「怎?樣?冉冉呢?」
石逸沒有回答，他銳利地掃視方圓十公尺處，很快的，在右前方的林木之中，他發現三個男人正在追趕著馮冉冉，而其中一人已伸手抓住她的頭髮。
濃眉憤怒地絞擰著，他迅速奔過去，邊跑邊從腋下槍袋抽出一把槍，瞄準那人的手臂，準確地射出一發子彈。
「啊!」抓住馮冉冉的那名大漢中彈痛呼，放開了馮冉冉。
馮冉冉一下子失重，整個人栽倒在地，臉頰擦撞到路面，痛得爬不起來。
另外兩人見狀，同時舉槍朝正飛撲而來的石逸猛開槍，石逸敏捷地避開子彈，一個飛踢，掃向兩人門面，踢掉了他們手中的槍，把他們嚇得面色如土，接著，他揚聲大喝，一陣震耳欲聾的咆哮聲乍起，他們兩人已被他重如千噸的拳頭擊中，兩人如兩隻破布袋般向後甩出，當場斃命。
這石破天驚的場面嚇得馮冉冉目瞪口呆，她終於明白，石逸「咆哮」這個綽號的由來了!
剩下的那人嚇得渾身發抖，轉身便逃，石逸正準備逮住他盤問來歷，驀地，一發子彈貫穿那人的後腦，打得他當地死亡。
石逸回頭瞪著開槍的金菲娜，眉頭一攏，「?什?殺他?」
「他要抓冉冉，當然得殺了他。」金菲娜說得理所當然。
「這樣就問不出他是誰派來的了。」
「沒必要問吧?反正都是敵人。」金菲娜撇撇嘴。
石逸擰眉看了她一眼，沒再多說什?，轉身扶起跌在地上的馮冉冉。
「你沒事吧?」他關心地問。
馮冉冉低頭不語，身子微微顫抖著。
剛才的他好可怕，那凶煞的模樣一點都不像她所認識的他……
「冉冉?」他覺得她不太對勁，彎下身看她，這一看，才赫然發現她白皙的右頰上全是傷痕。
「天!你受傷了……」他低呼一聲，伸手拂開她的長髮，想看得更仔細些，卻被她躲開了。
她瑟縮著避開他的手。
「冉冉，讓我看看……」他攫住她的肩，急道。
「不要。」她低頭閃躲。
「別動!讓我看看!」石逸不得不喝止她。
她被他凶得一愣，乖乖地立在原地，任他捧起她的臉，審視她的傷口。
鮮紅的血從破皮的傷處滲了出來，混著泥土，映著她吹彈可破的雪白肌膚和受驚恐慌的小臉，看得石逸心頭一陣陣抽緊。
「我嚇著你了?」他看得出她在害怕，怕他。
溫和低沈的嗓音，剛才的猛暴盡褪，此時，他的臉上又恢復了那種篤實而剛強的神情。
她的懼意在他溫暖的注視下慢慢消去。
「很抱歉，?了保護你，我不能考慮太多，凡是對你不利的人都得消滅，這是我的原則，希望你能瞭解。」他解釋著。
「我知道……」她沙啞而微弱地道。
她的出聲代表她的諒解，他松了一口氣，輕輕以指尖刷去那些污漬，皺起眉頭。「你的傷得上個藥消毒才行……」
她怔怔地看著從暴戾轉而溫柔的他，看著他剛厲的濃眉，以及濃眉下那雙冷中帶暖的眼瞳，看著他直而挺的鼻梁，還有豐厚有型的雙唇……
忽然間，她找到了她剛才問題的答案了!
她之所以在意他，是因?喜歡他!
喜歡這個高大威猛、同時又細心體貼的保鏢!
很喜歡他……
石逸也發現了她不尋常的凝視，目光從她的傷痕栘向她黑珍珠般的眼瞳，在那雙直率的秋眸中，對感情向來被動又駑鈍的他忽然覺得胸口一熱，竟是微微失了神。
金菲娜有點受不了了，她在一旁看著石逸滿臉的憐惜，醋缸猛被打翻，於是乘勢擠開他，攬過馮冉冉，佯裝熱心地問：「我看看，嘖，傷得不輕，我車上有藥箱，跟我上車吧!我幫你上藥……」
她原想藉機拉開他們兩人，但她正推著馮冉冉走開，馮冉冉突然伸手扯住了石逸的衣服，神色顯得不安而惶恐。
石逸一呆，胸口的熱度又提升了。
她那種孩子氣的依賴總是莫名地揪緊他的心。
金菲娜蔑笑一聲，微慍地放開她，對著石逸譏諷道：「看來，她只信任你一個人而已，我根本是多餘的!」
「她只是被嚇壞了。」石逸不願多作聯想，他寧可相信馮冉冉只是被剛才的事嚇著了，只是這樣……
「是嗎?」金菲娜哼了一聲。
「我送她回別墅，讓李博士替她檢查一下，剩下的事就交給你處理吧。」他懶得再理會金菲娜的揣測，把地上的三具屍體留給她，拉著馮冉冉就走。
金菲娜瞪著他們，直到他們走遠，才拿起手機，撥了一組號碼。
「喂?他們失敗了，要進行第二個計畫嗎?宋先生。」她問。
「嗯?失敗了嗎?又是那個咆哮從中阻撓?」話機中傳出宋少強慍怒的聲音。
「是的。」
「Shit!那傢夥到底是什?人?連劫機者都拿他沒轍，這次又輕易擺平了我特地請來的三個好手……」
「我早就說過，咆哮的身手不凡，而且來歷很神秘，雖然我和他共事過，但也摸不清他的底細。」金菲娜頗?納悶，她雖然認識咆哮，卻始終無法得知他真正的身分。
「後天的晚宴一定得找機會除掉那小於，有他在太礙事了，好不容易讓馮冉冉來到這裏，我非得到她不可。」宋少強怒道。
「是。」
金菲娜關上手機，陰狠地瞄著走在前方的那兩道背影。
馮冉冉、咆哮，你們的好日子就要結束了!
她在心裏冷笑。
　
第四章
馮冉冉坐在鏡子前面，看著鏡子裏的自己。
她的頭髮有點淩亂，右邊臉頰上因刮傷而略顯紅腫，看起來好醜……
這是她第一次好好端詳自己的模樣，以前她從來沒去注意自己的長相，更別提照鏡子了，鏡子這種東西幾乎可以不存在於她的生活之中，不是她不喜歡攬鏡自照，而是沒必要。
反正她的周圍都是研究人員，他們只在意她的腦袋，根本不在乎她的美醜，在被監控的日子裏，她每天都隨性地披散著長髮，穿著寬鬆的白衫走來走去，大家不覺得奇怪，她也早已習慣如此。
但是，來到美國，金菲娜的豔光四射激起了她忽略已久的愛美天性，她開始會梳理頭髮，會挑選衣服，雖然自知無法和金菲娜相比，然而她還是希望在石逸面前，能展現自己最美的一面。
像今天，得知石逸要帶她外出，她就刻意將長髮紮起，還穿上一件白色的洋裝，一顆心還雀躍不已，那異常的興奮，連李成夫都看出來了。
「冉冉，你今天看來很不一樣哦……」李成夫特別多看了她一眼，微笑地道。
「有嗎?」她有點不好意思。
「有，而且很好看。」李成夫點點頭。
「真的?」她怯怯地笑了，像個情竇初開的少女。
「真的，今天就好好的去走走，讓心情愉快一點。」李成夫在她出門前這?說著。
她的心情是很愉快，但那是在金菲娜出現之前。
而後來的突發事件，更徹底地毀了她的好情緒。
今天她是受了些驚嚇，不過最讓她懊惱的卻是她最糟的模樣全被石逸看進眼裏!
看看此刻鏡裏的自己，醜得要命，連白色洋裝也都磨破弄髒，既狼狽又難看，和光鮮亮麗的金菲娜根本下能比。
怎?和人家相比?金菲娜天生就是個尤物，而她……在男人眼中說不定只是個發育不全的女娃兒而已……
脫掉白洋裝，她換上李成夫幫她準備的牛仔褲和長袖上衣，整個人往桌面一趴，第一次對自己的外表感到如此頹喪。
正當她自怨自艾時，石逸拿著藥箱走了進來，道：「博士開會去了，我先幫你消毒……」
「不……不用了，我用水洗過了。」她很快地從桌面彈起，皺了皺眉，低垂著頭，不想再讓他看見自己的臉。
「還是上點藥比較妥當，否則傷口發炎就糟了。」石逸拉過一張椅子，在她對面坐下，將藥箱往桌上一放，伸手就要撥開她的頭髮。
她微驚，羞惱地閃開，急忙站起，「不要!」
他怔了怔，納悶著。「怎?了?」
「我……我自己擦就好了。」她仍然低著頭。
「你自己怎?擦?過來坐好。」他不懂她又在鬧什?脾氣，口氣略帶強硬，再度伸手抓住她的細腕，用力將她拉回座位上。
「啊……」她毫無心理準備，被他一拉，整個人失衡地倒向他。
「小心!」他連忙張開雙臂將她抱住。
兩人的身體在瞬間貼在一起，彼此的氣息互相激蕩著，他那濃重的男性陽剛味隨著她驚慌的抽氣直灌她的心海，激起了陣陣的漣漪。
相同的，石逸也被她清新柔和的女性體香惹得心魂騷動。
上次抱住她時的那種奇妙的感覺又出現了，而且更加強烈，她纖瘦的身子總會使他莫名地心慌，放開手伯摔壞，握在手中又怕捏碎……
像現在這樣擁著她，他的每個力道都不自覺地放輕，深怕弄痛了她，傷到了她……
短短幾秒，兩人的心情卻已波瀾四起，她臉紅撐起身，囁嚅地道：「對……不起……」
扶好她，他的目光直盯著她的臉龐，不知怎地，她右頰上那幾道紅腫的傷痕仿佛刮在他心口似的，害他連喘息都覺得胸痛。
「你的傷得消毒才行，來，聽話，乖乖坐好，我幫你上藥。」他柔聲道。
他溫和低沈的聲音催眠了她，她不再反抗，安靜地坐了下來。
沾上消毒劑，他?起她的下巴，撥開覆蓋在她兩腮的長髮，小心地?她擦拭傷口。
「嘶……」藥水的刺激讓傷口發疼，她忍不住吸了一口氣。
「痛嗎?忍耐一下。」他皺著濃眉，下手更加輕柔。
她偷偷看著近在咫尺的他，用視線觀察著他剛厲的五官，但當他一?眼，她就很快移開目光，佯裝看著別處。
他的大手粗糙，指尖也長著厚繭，仔細聞，還會聞到從他掌心飄出的奇特味道，那味道聞起來像是混著泥土、陽光和青草，很溫暖，也讓人很安心。
雖然這只手力大無窮，擋過大巴士，也殺過人，但她卻感受不出任何血腥氣息，也早已忘記了在公園時的那一幕，現在，她腦中只記得第一次見面時，他用這雙大手捧著薰衣草的模樣……
上完藥，他?她敷上紗布，她卻蹙著眉猛搖頭，「不要貼紗布，那樣看起來會很醜!」
他愣了愣，忍不住好笑。「怎?會?不過是塊小紗布……」
「我不要貼。」她很堅持。
「好吧!不貼就不貼，不過你洗臉時要小心，別碰到水。」他噙著笑意，把紗布放回藥箱。
她沒在聽他警告，急著將頭髮刷到兩腮好遮住傷口。
「你幹什??」他訝異地問。
「把醜臉遮住啊!」她悶悶地道。
「別遮了，你這樣一點都不醜。」他很快地幫她把頭髮拂到耳後塞好。
「很醜!醜死了!」她生氣地又把頭髮扯下來。
他真的被她彆扭的性子打敗了，搖頭笑道：「你很漂亮的，這點傷無損你的美麗，放心吧!」
他這無心的一句話讓她的心情一下子轉好。
「真的?你認?……我長得……好看嗎?」她有點害羞，又有點期待。
「是的。」他邊收拾著藥箱邊虛應著。
「那……和金菲娜比起來呢?」她一問出口就後悔了，只有幼稚的女人才會問這種問題。
石逸的動作乍停，轉身看著她，溫和的神情不見了。
「?什?這?問?」他問。
「沒什?……」她尷尬地低下頭。「我只是覺得……男人應該都比較喜歡像金菲娜那樣的女人……」
「金菲娜是否受男人歡迎我不知道，不過，你?什?這?在意她?」他眉峰微擰。
「我……我只是……覺得她……很漂亮，難道……你不覺得?」她困難地解釋著。
「我不覺得，我和她不熟。」他冷淡地道。
「騙人!你不是早就認識她了?那天我聽見你們的談話，你和她曾是戀人，對不對?」她對他的隱瞞甚感不悅，於是脫口喊道。
他心中一凜，記得那天他和金菲娜是以韓文交談的，怎??馮冉冉什?時候學過韓文了?
「你聽得懂韓文?」他盯著她。
「韓文?原來你們那天說的話是韓文?」她愣了愣。
他的眉頭攬得更緊了，沒學過韓文，沒學過英文，但是她都會說，這些都是移植給她的那個腦使然嗎?
聽說……那個腦原來的主人不但是變種實驗室的研究員，還是個語言天才，精通中、英、日、韓……等國的語言。
「算了，我們別討論這些沒意義的事了……」他陰騖地轉身，忽然有點害怕再印證下去，因?要是證明了馮冉冉的腦裏真的存有變種實驗室的訊息，那?他就不能再讓她活著了。
「什?叫做沒意義，什?又叫做有意義?我問金菲娜的事是沒意義?而我腦中的資料對你們才是有意義的?」她臉色微變。
「你累了，休息吧!」他丟下一句，拎起藥箱，直接走向房門。
「不要敷衍我!」她生氣地沖著他大叫。「每個人都想從我的腦擠出東西，卻沒有人關心我想說的話，我的感覺不值得一顧，我腦袋裏的資料才是最貴重的，對不對?你要保護的也只是我這顆腦袋，而不是我這個人吧?是這樣吧?」
他站定，卻沒有回頭。
她口氣中深刻的傷痛震撼著他的心，但他無法回答她。
只因……她說的都對!
她的腦遠比她馮冉冉還要值錢，這是她不得不接受的殘酷事實。
「你們在意的，是移植腦部給我的那個女人，不是我!你們只想知道有關變種人的事，只想知道那些身上長了奇怪東西的怪物的事，那些手臂被改造、背部長翅膀、眼睛會發射雷射光……喉嚨、雙腿都被改造了的畸形怪胎就這?重要嗎?」她愈說愈氣，激動地將腦中存在已久的影像伴隨著不滿全數托出。
石逸霍地轉身，震驚地沖向她，緊扣住她的手腕，嗄聲問：「你說什??」
「好痛!放開我……」她不悅地甩著他的大手。
「你知道多少變種人的事?」他手握得更用力，厲聲喝問。
「我不知道，我什?都不知道，只是那些影像不斷地在我腦中出現，一而再、再而三地強迫我去看，我就像一台放映機，被逼得不得不去聽那些變種人在我腦中變形痛嚎，去看那些變種人被折磨的景象……」她尖叫地掙扎著，怒火高張。
他呆愣地瞪著她。
她……
她竟然真的都知道!
北斗七星的每個變種特性，她都知道!
那表示……
那就表示他絕不能讓她活著!
她沒注意到他刷白的臉色，逕自又道：「你也和其他人一樣，對不對?對我的好都是假的，只是?了那些變種人……」
「不要再說了!」他寒著臉喝止她。
「我偏要說!你去告訴他們啊!叫他們不用再費事研究我的腦，想知道什?就直接問我，我可以全部都告訴大家，把我腦裏的東西全說出來……」她失去了理智，狂亂地吼著。
「住口!不可以說!」他猛地上前攫住她的肩膀怒斥。
她被他的暴怒嚇住了，噤聲呆望著他。
「不准說!什?都別說!」他陰沈地警告。
「?……?什?不能說?」她迷惘又不解，他看起來似乎有點緊張。
「?了你好，最好不要泄漏你腦中的任何訊息……」他眉頭絞擰成團，心中一片混亂。
要堵她的口，最好的方法就是殺了她!
但……這真的是唯一的選擇嗎?
「什……?叫做?了我好?」她不解地皺著小臉。
「總之……」他正要叮嚀，門陡地被打開，李成夫直接走了進來。
「冉冉，後天晚上末先生?你辦個晚宴，他還送給你這件小禮服……」李成夫邊笑邊說，但當他看見石逸的手抓著馮冉冉的雙肩，兩人似乎正在說些什?時，笑臉突然斂去，換上了一臉的懷疑。「你們……在做什??」
石逸馬上放開馮冉冉，轉身看著他，冷靜地解釋道：「冉冉受傷了，我在檢查她的傷口。」
「受傷?怎?會受傷?到底發生了什?事?」李成夫驚呼地街上前，看著馮冉冉臉上的傷痕，瞪大了眼。
「有人想綁架她……」石逸道。
「你不是在她身邊嗎?怎?會讓她受傷?」李成夫怒視著他。
「是我一時疏忽……」石逸抱歉地擰著眉。
「我再三強調，絕對不能讓她受傷的，而且我是那?相信你……」李成夫責難地道。
「博士，是我不對，是我要求他離我遠一點的……」馮冉冉見石逸被罵，忍不住開口替他說話。
李成夫回頭看她，怒氣沒有因她的話而消退，相反的，他兩道灰眉一挑，敏銳地看出了一點點令他震驚的端倪。
冉冉和這個保鏢之間……似乎……
「咆哮沒有錯，只是我自己跑得太遠……」馮冉冉仍一逕地?石逸辯解。
她愈說，李成夫的臉色就愈難看。
太明顯了!向來惜字如金又帶點孤僻的冉冉竟然會反常地主動包庇他人，這種情況除了「喜歡」，沒有別的原因……
冉冉喜歡上咆哮了!
天!他怎?會忽略了這?重要的問題?好歹冉冉是個成熟的女人，把一個女人和一個男人放在一起，等於是在做一個最危險的實驗哪!
不，不可以……他絕不允許這種事發生，冉冉得一輩子待在研究室內，她不需要愛情，更不需要男人，一點都不需要!
「博士?」她以?李成夫還在生氣，不安地喊著。
李成夫吸了一口氣，沈著老臉道：「現在起，你就由金菲娜來保護，這樣比較好。」
「不要!我不喜歡金菲娜!有咆哮就夠了……」她擰著小臉。
「不喜歡金菲娜?只要咆哮?這是什?話?難道你喜歡咆哮?」李成夫嚴厲地暍道。
被說中心事，毫無心機且不會掩飾的馮冉冉雙頰突然飛紅一片，羞赧地咬著下唇，慌慌張張地低下頭。
她的反應讓兩個男人都怔住了，李成夫是震怒；石逸卻是詫愕。
馮冉冉……喜歡他?
石逸盯著馮冉冉，好不容易維持的冷靜在瞬間瓦解，他的心跳頭一回如此急亂無章。
猛地，他忽然明白她之所以這?在意金菲娜的理由了……
李成夫的怒氣一古腦兒地全遷怒到石逸身上，他認?，單純的冉冉會被吸引全都得怪石逸，一定是他沒有嚴守職責，逾越了界線，才會造成冉冉的錯覺。
「咆哮，明天開始你別再接近冉冉，而且我不准你再單獨和冉冉在一起。」李成夫冷冷地瞪著他。
「是。」石逸只能接受這樣的安排。
「博士?你?什?……」羞紅疾速褪去，馮冉冉臉色一下子刷白，她不懂李成夫?何會這?生氣。
「你給我安分地待在房裏，我會叫金菲娜來陪你。」李成夫命令道，並轉頭看了石逸一眼。「出去吧!孤男寡女待在一個房裏不太好。」
石逸沒說什?，凝著臉走出房間。
馮冉冉一直望著他的背影，胸口有種被遺棄的恐慌。
「冉冉，咆哮只是個保鏢，對你好只是出於工作上的本能，你別胡思亂想，把他的保護和照顧當成愛情，懂嗎?」李成夫鄭重地告誡。
她沈鬱地低頭不語，又縮回自己的殼裏去了。
李成夫知道，她不開口就表示她已經拒絕和別人溝通了，多說無益，反正只要把她和咆哮分開，應該就不會有事。
「休息吧!」李成夫走了出去，留下她一個人靜靜地想一想。
李成夫走後，她瞪著梳妝鏡中自己臉上的傷，想著石逸的兇暴與溫柔，想著自己那顆早已悄悄系在他身上的心。
其實她比誰都清楚，石逸對她的好，只是出於一個保鏢的本能，她早就知道了……
但即使是這樣，她也不能喜歡他嗎?
不能嗎?
失望地蹲了下來，她難過地將頭埋進雙膝之間：心情沈入了黑暗。
☆☆☆
宋少強坐在辦公桌後，滿臉不悅地看著手中的資料，由創世財團獨資成立的生化科技公司雖然已營運上軌，但最重要的重點卻遲遲無法完成，那就是有關變種人的相關研究。
在五個兄弟姊妹之中，他是唯一一個知道父親曾經組過變種實驗室的人，因?深得父親的器重，他很早就聽宋保羅提起有關變種實驗室的事，而且暗中接手這部分的工作。
?什?要暗中接手呢?
答案很簡單，因?創世財團看准了變種人的高度價值，決定脫離當年「諾亞方舟」的金三角合作方案，瞞著迦南財團和巴比倫財團，自行將已消失了的變種實驗室獨力還原!
也就是說，宋保羅已不想再和巴比倫財團的索羅門，以及迦南財團的亞伯拉罕合作了，自從得知「北斗七星」正是變種人的存活者之後，他就興起了一人獨佔整個變種實驗室的念頭。
只是，「諾亞方舟」的結構太頑強，別說老奸巨猾的索羅門了，連「使徒」路得都不是個能輕易擺平的傢夥，所以宋保羅才會把所有的工作交給宋少強來執行，而他則繼續和索羅門及亞伯拉罕虛與委蛇，想辦法將天堂島上尤金博士的資料轉移到自己的手中。
尤金博士雖然是當年變種實驗室的殘存者，不過他參與的部分有限，許多珍貴資料都無法取得，?此，馮冉冉的出現無疑是個很大的轉機，根據他們的調查，捐贈大腦給馮冉冉的人是整個實驗室的檔案管理者，所有的變種資料她應該都有印象，這就是?什?宋保羅非得到馮冉冉不可的原因。
她很可能就是開?變種人秘密的一個重大關鍵!
當然，直接由北斗七星下手也是個辦法，無奈那個組織太過厲害，到目前?止每次與他們對決都鍛羽而歸，即使像路得這樣的刁鑽精明人物都差點命喪他們手中……
不過這幾天已有好消息傳來，聽說路得已抓到了七星中的「天璣」，宋保羅於是暫時將馮冉冉的事撇下，趕往天堂島，因此並沒有機會見到馮冉冉。
末少強悶悶地吐了一口氣，有關北斗七星他所知有限，也許是他太多心，感覺上，父親好像對他還不太信任，否則不會到現在還不把那七個變種人的詳細資料告訴他。
他只知道，北斗七星由「天樞」，「天旋」、「天璣」、「天權」、「開陽」、「玉衡」和「搖光」七個人所組成，其中除了「天樞」神秘莫測，難以窺探之外，其餘的六人則是當年變種實驗室所製造出來的怪物。
但那六人到底有多怪?他偷看過路得交給父親的報告，報告上曾描述，那六人的身體各有某一部分被基因改造，有的有怪臂，有的有翅膀，還有的眼睛會發出雷射，更有那種巨力驚人的大力士……
說真的，沒親眼看過，他實在無法想像這些變種人的模樣。
正沈思中，兩隻妖嬈的手突然從後方伸到他的胸膛。
「晚宴就要開始了，你在想什??」
他沒有動，緩緩勾起嘴角。「菲娜，他們都來了吧?」
「是的。」金菲娜一屁股坐在桌上，冷豔的臉上挂著嫵媚的笑。
「很好，今晚我非把事情解決不可。」他站起身，得意地抿了抿嘴。
「別急……」她一把將他壓回座位，整個人跨坐在他的腿上，手開始在他身上撫摸。「不想先享受一下再走嗎?」
他?頭看了她一眼，譏弄道：「你真是個淫蕩的女人，菲娜!」
「怎??你不喜歡?」她挑逗地微張開她的紅唇
「也不是不喜歡，只是……我忽然想換換口味……」他色色地挑起眉峰。
「什?意思?」她不悅地拉下臉。
「大餐吃膩了，總想來點清粥小菜。」他意有所指。
「你看上了……馮冉冉?」她睜大杏眼，嫌惡地推開他，離開他的雙腿，難以置信地怒道：「怎?連你也這樣?你們這些男人都瞎了眼睛了嗎?那個瘦巴巴的醜丫頭有什?好?」
「她不醜啊!長得清秀白淨又柔弱，讓人很想咬一口。」他垂涎地眯起眼。
「哼!受不了，反正她就會是你的了，你愛怎樣隨你，不過……咆哮似乎很寶貝她，你想吃不一定吃得到。」她揮揮手，冷笑。
「咆哮該是由你來對付的，這不就是我聘你來的主要原因?」他站起來，拉好西裝。
「沒錯。」
「那就別讓我失望，否則你很可能會無法再接下一個工作，金菲娜。」他陰狠地捏了捏她的肩膀，定出辦公室。
她臉色一沈，終於明白宋少強也不是個簡單的角色；只不過，她金菲娜可也不是省油的燈，大家走著瞧吧!
　
第五章
宋少強舉辦的晚宴就設在創世財團大樓的頂樓，雖然宋少強一再向李成夫強調只是個小型晚宴，可是當李成夫帶著馮冉冉進入會場，他就開始後悔答應這個邀請了。
人很多，多得足以讓馮冉冉怯場。
將近一百個賓客，使這個百來坪的頂樓看起來頓時覺得狹窄。
李成夫看了身旁的馮冉冉一眼，果然，一看見這?多人，她的臉色就倏地刷白。
「我……我不要進去……」馮冉冉焦躁不安地往後退。
「冉冉，只要待一下子就好了。」他只好極力安撫。
「我一下子都不想待!」馮冉冉低啞地嚷著，並不時回頭找尋遠遠跟在後方的石逸。
石逸被李成夫要求不能太接近馮冉冉，因此他只能站在會場人口處守候。
他的視線一直沒離開過馮冉冉，今天的她穿著宋少強送的白絲長禮服，長髮系成兩條辮子交盤在後頸，只留下耳鬢的兩繒發絲稍微遮掩一下臉頰上稍微褪去的傷痕，不過那一點都無損於她的清麗，反而看來更加纖細優雅，婉約動人。
他看得出她很局促，單薄的肩膀縮得好緊，不停張望的動作，顯得有些倉皇和焦慮，那個模樣，就像個迷了路的孩子。
他的胸口仿佛被什?揪扯著，總有個衝動想定過去擁住她，把她帶走，遠離這些覬覦她的人群。
然而，他還是很理智地站在這裏，理智地想澆熄心口被她燃起的灼熱，理智地記住了「天樞」所下達的命令……
即使知道她喜歡他，也改變不了事實。
他終究得殺了她!
終究……
「怎??很想過去她身邊嗎?」金菲娜悄俏來到他身邊，嘲弄地笑了。
他冷冷瞥了她一眼，蹙著眉，「你怎?在這裏?你不是應該跟著冉冉和李博士嗎?」
「怕什??這裏這?多自己人，難道還會出狀況?」她從服務生的盤中拿起一杯酒啜飲著。
「什?叫自己人?我可不太相信宋少強這個人。」他冷哼一聲。
「啊，我忘了，你從以前就是這樣，不信任任何人……啊!」她湊近他揶揄，然後腳一拐，佯裝踉艙地倒向他。
他迅速扶住她，她卻乘機將酒倒在他的上衣上。
「哎呀!真是對不起……」她嬌呼一聲。
他皺著眉想推開她，孰料她更向他的胸膛偎去。
「咆哮，我真的很想你……我們要不要到樓下的房間去?」她靠在他寬闊厚實又強壯的胸前，心中一蕩，四肢全酥了。
這?充滿男性陽剛的身軀真是太誘人了，要是直接殺了他不是太可惜了嗎?
石逸怒眉一聳，一把將她拉開，「金菲娜--」
突然，金菲娜的手中多了一把槍，抵住了他，狡猾地笑著，「別動，咆哮。」
他並不意外，只是沒想到她會這?快就動手。
「果然，宋少強心懷不軌……」他眯起眼。
「今天這場晚宴，可是宋先生精心的設計，你就等著欣賞吧!」她仗恃著自己手中的槍，認定他不能反抗，因此整個人像蛇一樣纏上他，隔著衣服撫摸著他結實的胸肌。
就在同一時間，另一方的李成夫和馮冉冉則慢慢踱進會場，李成夫看得出來馮冉冉在找石逸，不太高興地道：「你如果真的想走，我會叫金菲娜陪你回去。」
「不要叫她!」她急道。「不要……」
「什?事不要?」宋少強在這時從人群中走來，笑著盯著馮冉冉一身如百合的雪白裝扮，暗暗喝了聲采。
雖然纖瘦了些，但她其實長得非常耐看，尖尖的瓜子臉，五官如中國古典仕女，第一眼不會引起太多注意，但多看幾眼，就會被她靈秀如仙人風骨的氣韻給吸引。
這個女子，他嘗起來味道應該不壞。他在心裏淫穢地想著。
「啊，宋先生，很抱歉，冉冉又在鬧情緒了。」李成夫搖頭苦笑。
「馮小姐是害怕吧?來，我陪你。」宋少強大手直接搭上她的細腰，半強迫地帶她往前走。
李成夫本想尾隨，一位創世的研究人員正巧攔下他，向他請教一些專業問題，基於禮貌，他只好留下來和對方談談。
馮冉冉渾身僵硬，掙扎地想抗拒宋少強，但他冷冷一笑，陡地低頭在她耳畔威脅：「乖一點，這裏的每個人都是我的手下，你不想讓李博士受傷的話就聽我的話，安靜地跟著我。」
她大驚，?頭瞪著他，心臟因恐懼和慌亂而疾跳。
這個人……這個宋少強果然不是什?好人!
怎?辦?她要怎樣才能讓博士或石逸知道這裏很可能是個陷阱!
著急地轉頭，她很自然地找尋石逸，但是才剛轉頭，末少強就譏笑地道：「怎??在找你那位忠誠的保鏢嗎?他大概沒空理你了，瞧，他正忙著和金菲娜聊天呢!」
隨著宋少強所指的方向，她看見了石逸正抱著金菲娜，兩人的身影交疊在一起。
一陣撕痛貫穿她的心口，她無法呼吸，就這?怔愣地瞪著他們。
「我聽金菲娜說過，咆哮曾經喜歡過她呢!兩人重逢，大概有很多話要談……」宋少強刻意道。
他的話字字像針紮著她，她緩緩地掉回頭，嘴唇漸漸發白。
「嗯，他們兩個實在很相配，你說是不是?」末少強惡劣地笑著。
她低下頭，痛楚地擰著眉心，不想再和他多說什?。
宋少強看了看她揪成一團的小臉，更加得意，又道：「你大概不知道吧?李博士和我簽下的合作契約裏有一條附注，一旦他意外身亡，你的研究權就會落進創世財團手中……」
她聽出他口氣中的殺機，猛?頭，臉色大變，連喘了好幾口氣，「你……是什?意思?」
宋少強露出令人害怕的微笑，不介意再說得清楚一點。「也就是說，只要李成夫死了，你就屬於創世財團了。」
她驚愕地瞪著他，久久說不出話來。
他難道是想……想要……
宋少強緩緩地朝李成夫的方向望去，她忐忑地跟隨他的目光，李成夫正毫不知情地與那名研究人員聊著天，接著，那名研究人員遞給李成夫一杯飲料，李成夫接過來，湊向嘴巴。
「不……」她恐懼地想出聲警告，可是還沒來得及喊出來，宋少強就用力掩住她的嘴巴。
「你可不能壞了我的事。」宋少強低聲道。
她奮力掙扎，然而就在她掙脫宋少強的箝制之前，李成夫已一口仰盡那杯酒。
「博士--」她扯開喉嚨驚喊。
李成夫詫異地回頭看她，以?她一個人太緊張，於是笑著向她走去。
她的驚呼引起石逸的注意，他看看她，又看看李成夫，眉頭一擰。
倏地，走到一半的李成夫抖了一下，五官暴凸，整個人向前倒下。
「博士--」馮冉冉尖叫著奔過去，但很快就被宋少強抓住。
怒火在石逸的心中竄燒，他回頭瞪視著金菲娜，「?什?要殺李成夫?」
「殺他?我們可沒殺他，他是心肌梗塞而暴斃，與我們無關。」金菲娜閑涼地笑了。
「哼!原來你們在酒裏下藥?」石逸一眼就看出他們的把戲。
「呵呵，警方絕對會以暴斃處理，現在起，馮冉冉就屬於創世財團了……哦哦，別動，一動我就開槍。」金菲娜笑著暍止蠢蠢欲動的他。
「放開我!你們這些惡魔!你們殺了博士……」馮冉冉發狂地吼叫著。
「閉嘴!」宋少強不耐煩地摑了她一掌。
石逸再也按捺不住，忍無可忍，陡地出手劈向金菲娜的手腕，她痛得槍幾乎掉落，不過好歹是個老手，她立即回以一記勾拳，揍向他的鼻尖。
石逸向後微仰，避開了她的拳頭。
「別和他蘑菇，殺了他!」宋少強怒道。
會場中的人群霎時全由賓客變成了打手，四、五十人全都朝石逸包夾而去。
金菲娜舉槍指著石逸的眉心，獰笑道：「真可惜，我本來還想和你再好好玩一次呢……」
就在她開槍的瞬間，石逸突然大喝一聲，伸出手掌抓住子彈，並將子彈丟回給金菲娜。
金菲娜只感到肩膀一記灼痛，臉色慘白又震驚地坐倒在地。
他……竟能徒手抓住子彈?更誇張的是……將子彈丟回來的那種力道，簡直和被槍打到無異……
她從來就不知道他有這?大的力量。
不僅是她，這景象讓在場的每個人都呆住了，而石逸則利用這一空檔，撞開擋住他去路的人，沖向馮冉冉。
「殺了他!快殺了他!」宋少強驚恐地喝令，急忙抓著馮冉冉後退。
所有人圍向石逸，但沒有一個人阻擋得了他，宋少強眼見自己的手下壯漢在他面前像沙包一樣一個個被丟開，那勢如破竹的龐大力量滾滾朝他而來，嚇得他舉起槍拚命朝他發射。
「砰!砰!砰!」
子彈如亂雨般打向石逸，他早已有了準備，腳尖一勾，那張擺放在會場正中央、重達上百公斤的勝利女神石雕竟輕易地被帶起，他大手一撈，石雕橫擋在他身前，三發子彈全數打中石雕。
那個雕像之前還動用了四、五名大漢才搬進來，如今被他像紙糊的玩具一樣搬弄，那神兵般的蠻力，當真把每個人都嚇傻了!
「你……你……」宋少強瞠目結舌地瞪著他，結結巴巴地說不出話來。
石逸威凜地一步步走向他，金菲娜第一個回過神，率先大喊：「保護宋先生!」
其他人這才從震驚中醒來，每個人同時舉槍對準石逸，?那間，石逸一個人成了幾十枝槍的槍靶。
整個會場殺氣重重，宋少強喘著氣，陡地嗄聲大笑。
「嘿嘿嘿……你……你力氣再大，也無法脫困，更別想救出馮冉冉。」宋少強以笑聲壯膽，並揪起驚嚇及哀傷過度的馮冉冉，將她拉到自己身邊。
「是嗎?」石逸冷冷地盯著他，臉色木然得看不出他的情緒。
「是的，因?……你死定了!」宋少強依然大笑，仿佛只有笑得大聲些才能壓壓心中的驚懼。
「那就試試看。」石逸嘴角一沈，將手中的石雕橫掃而出，打得圍在他周圍的人東倒西歪，接著他身形一晃，沖向馮冉冉。
「殺了他--」宋少強大驚，連忙下令。
幾十把槍正要掃下扳機，就在這時，一聲厲喝從會場外傳來。
「住手!」一聲緊急的喝止，接著，一個福態的老人率領著三、四人急急忙忙排開人群走了進來。
宋少強一呆，意外地道：「爸?你不是去天堂島，怎?回來了……」
宋保羅看來有些狼狽，他的確是去了天堂島，可是那裏出了狀況，被得力手下路得搞得亂七八糟，害他白忙一場!
不但重要的研究人員尤金已死，連到手的「天璣」都這?給飛了，眼見有關變種實驗室的一切又要歸零，於是他急匆匆地趕回來想見見馮冉冉，不料一抵達便赫然發現除了馮冉冉之外，還有一個大驚喜在等著他!
沒有理會宋少強的疑問，他只是激動地盯著高大健碩的石逸，歡喜地道：「真是天助我也……我正懊惱路得那個死丫頭放定了好不容易才逮到的『天璣』，沒想到回到這裏卻另有收穫……『玉衡』，不，我該叫你四號變種人……真是歡迎你光臨創世財團……」
石逸心中一凜，沈著剛棱的臉孔微變。
他就是宋保羅!當年變種實驗室的三大金主之一，北斗七星誓言斬除的死仇……
「什……什??」宋少強聞言駭然抽氣，他怎?也沒想到，咆哮居然就是北斗七星的其中一員!
「少強，他就是個變種人，你看見的還只是他力量的一小部分而已，他擁有一身凡人所沒有的驚人力量……」
「可是……他看起來和一般人沒什?兩樣……」宋少強一直以?，變種人的外貌必然是像個怪物。
「這就是他們值錢的地方啊!擁有超強的基因，強勁的爆發力，卻仍保有人類完美的外形……這種優質的品種，誰都會夢寐以求吧?所以，無論如何不能傷了他!」宋保羅狂熱地說著。
就在大家驚愕於石逸變種人身分被揭穿的時候，馮冉冉也被嚇呆了，倏地，阻擋大巴士的石逸、萬夫莫敵的石逸，和那個潛藏在她大腦裏哀嚎的變種人……
重疊了!
石逸……竟然就是個變種人!
這個答案?動了她腦部的記憶，驀地，她的後腦一陣刺痛，像是被喚醒了什?似的，閉起眼，突然以流利的英文道：「能量彙聚的瞬間，變種基因引發腎上腺素，這樣就能刺激動物類似格鬥的生理效應，這時，心臟博率和收縮力增強，血壓升高，血液由皮膚和胃腸道向骨骼肌轉移，以用來應付危機……這就是變種人四號的研究目標……戰鬥!我們要培養一群力大無窮的戰鬥兵器……」
石逸震駭地瞪著她，只覺得血液在逆流。
她……她在說什??
這些話和她的口氣……就和當年變種實驗室裏的那個女博士所說的一模一樣!
難道移植給她大腦的……就是那個女博士?
馮冉冉說完那些話後，整個人陷入了迷亂之中，頹倒在地。
宋保羅一樣吃驚，他喜道：「天!這個女人的腦袋裏果然記著許多變種實驗室的重要資料!快把她帶下去，我今晚就要測試她的腦波，把她腦裏的東西全挖出來……」
石逸臉色驟變，他絕不能讓宋保羅得到馮冉冉!
「你們休想碰她!」他恨恨地道。
「呵……你也一樣得留下來，『玉衡』，『天璣』逃了，你正好可以來代替他……」宋保羅笑看著他，揮揮手，會場內的所有手下立刻將門和窗戶等逃生的路全都堵住。
石逸不知道「天璣」怎?會和末保羅扯在一起，不過得知他脫困，他稍微放了心。
他冷冷一笑，輕蔑地看著這重重人牆。
「就憑這些人就想留住我?宋保羅，你真以?北斗七星還是以前那些任你糟蹋的實驗品?別作夢了……」他陰狠地挑了挑眉，猛地吸了一大口氣，握拳往地板打去。「喝!」
一聲暴吼，震嚇了所有的人，但接下來發生的事更讓人錯愕，只見一陣天搖地動，在宋少強和石逸之間的地板頓時破了一個大洞，石屑紛飛中，石逸猝然向前飛撲，一把拉過馮冉冉，緊緊將她摟在懷中，護著她從洞口躍到下一層樓面。
「快抓住他們兩個!」宋保羅急道。
一大群人正想跟著跳下去，又是一陣搖晃，震得人人站立不穩。
「天!他把梁柱打斷了!快逃!這層要塌陷了!」宋少強猛地驚覺，?聲大叫。
場面亂成一團，大家急急忙忙地逃離頂樓，宋保羅眼睜睜看著到手的獵物又跑掉，氣得幾乎瘋狂。
「我一定要抓到他們兩個!叫樓下警衛攔住他們!快--」他氣急敗壞地大吼。
而此時，石逸早巳帶著馮冉冉奔到二樓，一樓的警衛聞訊總動員，他懶得和這些嘍羅對抗，大手一掃，二樓的玻璃幃幕應聲碎裂，他便抱起馮冉冉從二樓的窗口躍下，在混亂之中揚長而去。
☆☆☆
全球著名的慈善機構「諾亞方舟」由三大超級財團所組成，其中的
迦南財團總裁亞伯拉罕日前竟莫名地死在「諾亞方舟」位於巴哈馬的收
容中心天堂島上，這個消息引起了全世界媒體的注意，不過由於「諾亞
方舟」對外全面封鎖消息，更嚴禁媒體進入天堂島一探究竟，因此事實
真相成謎，更令大?質疑。
就在事發後不久，一篇未具名的報導卻在網路上大大流傳，上頭清
楚地寫著有關「諾亞方舟」假借收容孤兒之名，私下卻利用這些兒童進
行違法的人體實驗，文中並刊載一張被基因改造而死的孩童照片，引發
了強烈的震撼。
雖然「諾亞方舟」的發言人辯解那是有人故意抹黑，惡意中傷，然
而社會大?的遣責聲浪還是洶湧而來，致使另外兩大財團--創世財團
及巴比倫財團--的形象重挫，各相關投資?業股價大跌，損失慘重
翌日，報紙上大幅報導有關「諾亞方舟」的事，石逸看過之後，冷笑地將報紙丟在一旁，多少猜得出這件事必定和「北斗七星」有關。
亞伯拉罕一死，金三角缺了一角，可能連站都站不穩了，這真是件太快人心的事，可惜他沒能參與那個盛會……
從口袋拿出手機，他撥電話回北極星島，想確認「天璣」是否真的無恙，不料還未按下號碼，手機鈴聲就先響了。
他微愕，立刻接聽。
「喂，我是『玉衡』。」
「事情進行得如何?馮冉冉知道多少?」「天樞」清冷的聲音從話機裏傳出。
「她……知道不少……」他的嘴角陡地一沈，轉身看著橫躺在床上的那道纖細的身影，眉頭又不由自主地擰成死結。
「果然，那得儘快動手，別讓宋保羅和索羅門有機可乘，『天璣』毀了天堂島之後，『諾亞方舟』所擁有的變種人資料全被銷毀，這?一來，馮冉冉必然會成?他們追素的目標，不能讓她活著。」「天樞」道。
「我知道……」他悶悶地道。「『天璣』沒事吧?」
「『天璣』受了點傷，沒什?大凝，很快就能痊愈了。」
「那就好。」
「任務完成後立刻回來。」
「是。」
「天嘔」一說完就收線了，他卻瞪著話機良久，心情複雜而邑悶。
昨晚，從創世財團逃出之後，他帶著馮冉冉躲藏在這間汽車旅館，李成夫的死給了她很大的打擊，受驚的她嘴裏不停地喃喃自語，並且輾轉反側到淩晨才漸漸入睡，而他則一直清醒地陪著她，聽著她，臉色隨著她吐露的許多變種人重要資料而變得更加深沈。
毫無疑問的，他得殺了她!
不論移植大腦給她的是否是當年那位女研究員，她已比他預期的知道更多有關變種人的事，所有變種人研究的目的及重點工作她都一清二楚，甚至她還說得出每個負責不同變種部門負責人的名字及每一個變種人被改造的部位……她的那顆腦袋裏裝了太多不該有的東西了，太多了……
只是，他從沒想到這會是個如此棘手的任務。
以往，殺一個人對他而言就像捏死一隻螞蟻一樣簡單，尤其是像馮冉冉這?脆弱的女子，只需動一根手指，他就能讓她斷氣。
但……
內心掙扎了一整夜，他就是下不了手。
眼看著她毫無防備的睡容，看著她細微柔弱的呼吸，他的一顆心總會莫名地揪得好緊，拳頭一再地握緊，又一再地鬆開。
她何其無辜?只因?被移植了一顆不屬於她的大腦，就得接受死亡的命運?
他又憑什?可以判她死刑?
她會接受移植，?的也只是要活下去啊!
不過是?了要活下去……
然而……
如果不殺她，他又如何向「天樞」交代?她活著，對北斗七星來說就是個威脅，只因有關變種實驗室的事絕不能再讓任何人知道，這個嚴重性他比誰都清楚。
所以，不論舍不捨得，他都得動手。只要動作俐落一點，她就不會感覺到任何痛苦，反正一下子就過去了……
高舉起手，狠狠地對準她的頭砍下，他打算用最快的速度下手，免得夜長夢多，徒增困擾。
「石逸……」馮冉冉在這時翻了個身，幽幽柔柔地喚著他的名字。
他心頭一震，手在離她花兒般的臉頰兩公分前急急煞住，聚滿了力道的五指瞬間失去了該有的殺氣，原本尖硬如斧槌的手竟輕顫了一下，接著，連他自己也不知怎?回事，他竟忍不住撥開覆蓋在她臉頰上的發絲，極溫柔地，小心翼翼地，像在撫觸著一朵細緻易碎的小花……
突然，她全身抖了一下，閉著眼大聲哭喊著：「石逸!救命!石逸!救我……」
他一怔，輕搖著她的肩膀，叫道：「馮冉冉!醒來!冉冉……」
她在他的叫喚中蘇醒過來，睜開仍飽含睡意及驚悸猶存的雙眼，一見到他，想也不想地就彈坐而起，投入他懷中，緊緊地摟抱住他。
「石逸……石逸……」她虛弱地啜泣著。
石逸就如遭電殛，整個人呆愕地僵住。
伏在他胸膛上的細瘦身軀正不停地抽噎著，隨著她單薄背脊的抽動，他的心也跟著震蕩著。
他屏息了許久，終於放棄繼續抵抗，伸出雙臂，擁住了她。
這一刻他已經徹底明白，那種情不自禁想保護她的衝動並不是因?工作上的需要，也不是職業上的責任，而是……
而是他早巳對她……
「嗚……博士死了……宋少強殺死了博士……都是我害的……」馮冉冉在他懷中邊哭邊道。
他沒吭聲，只是靜靜地任她發泄。
「要不是我……博士也不會死……所有的事都因?我的腦!都是這顆腦袋引來的禍端……都是它……」她說著忽然推開他，捶打著自己的頭，揪扯著自己的頭髮。
「冉冉!你幹什??」他大驚，連忙抓住她的雙腕制止她。
「都是我的錯……如果沒有我……沒有我就好了……」她?起頭，被淚浸漫的小臉有著令人心疼的自責和傷痛。
他擰著眉，一把將她按進胸口，憐惜地摟緊她。
這怎?會是她的錯?她根本沒有選擇的機會，無法選擇自己的命運……
她埋首在他胸前直哭，雖然他沒說半句安慰的話，但他強有力的雙臂已足以安撫她驚惶痛楚的情緒。
他的擁抱，他沈穩的心跳聲，就像在無邊無際波瀾中的一根浮木，給了她面對眼前困境的勇氣。
不知過了多久，她才漸漸平靜下來，猛然發現自己把他的前襟全哭濕了，不好意思地推開他，細聲道：「謝謝……我好多了……」
她一離開他的懷抱，石逸立刻感到胸前一片冰涼，方才相擁的溫暖?那間全都消失，一股從未有過的空虛竟油然而生……
空虛?
這種心情的轉變嚇壞了他，他臉色大變，忙不?地後退，急著將那太過放縱的情愫全部再壓回原點，但由於太過慌張，他腳下絆了一下，差點跌倒。
他奇怪的舉動引起馮冉冉的納悶，她盯著他，不解地問：「石逸，你怎?了?」
他怎?了?
他也想知道，他到底是怎?了?難道一個金菲娜還沒讓他學會教訓?難道一點點眼淚就能摧毀他的理智?他明明知道不能對她動心，明明知道公私一定得分得清清楚楚……
「石逸?」她又喊了他一聲。
他猛地吸了一大口氣，迅速轉身，以不帶任何溫度的口氣道：「好了，你如果醒了就起來吧!我們該走了。」
「定?去哪里?離開這裏?回北京去嗎?」想到死去的李成夫和生死不明的兩位研究人員，她的眼眶又紅了。
「當然不能回去。」
「不回北京?不回北京我還能去哪里?沒有博士……我該怎?辦?」一聽不能回北京，她整個人都慌了。
她要怎?辦?他又該把她怎?辦?宋保羅一定到處在搜索她，哪里才是最安全的地方?
這問題一閃過石逸的腦海，他呆了呆，馬上就諷刺地自嘲起來。
石逸啊石逸，你是來殺她的，卻反而擔心她的安危，這真是太可笑了!
「天樞」說了，儘早殺了她，回北極星島去!
這是命令!
不容轉圜的命令……
「讓我告訴你你能到哪里去……」他回頭看著她，手慢慢伸入槍套，摸索著藏在身上的那把槍。
去天堂!
那裏才是最安全的地方，既不必擔心她落入宋保羅手中，又省得他傷腦筋。
只要一槍……
「哪里?」馮冉冉不知道他的想法，還天真地望著他，等待著他的回答。
那張坦率的小臉，信任的表情，還有臉頰上殘留的淚痕，再次擊潰他的殺機，他的手從槍套移開，懊惱地低咒一聲：「該死的!」
他沒辦法!就是沒辦法下手!他可以一口氣解決十個大漢，卻無法動她分毫，仿佛被下了什?魔咒，光是想像她死去的模樣都教他心驚肉跳，更遑論要親手殺了她。
「石逸?你……」她真的不懂他是怎?回事，她看得出他很煩鬱，但是什?原因讓他變得和平常的冷靜沈著不同，她卻猜不出來。
「走吧!先離開這裏再說。」他寒著臉，逕自走出去。
馮冉冉一頭霧水地跟在他身後，兩人上了一輛租來的車子，他載著她一路往市區賓士。
「石逸，我們要去哪里?」看著外頭景物下斷飛逝，她忍下住問道。
他沈默不語，只是皺著眉猛踩油門。
「石逸?你……在生我的氣嗎?」她直覺不太對勁，他的表情好嚴峻，好像她做了什?錯事一樣。
「我沒有生氣。」他看著前方，冷冷地道。
「沒生氣?什?臉色這?凶?該不會……」她遲疑了一下，偷瞄著他，怯怯地道：「該不會是因?我……我昨晚……不小心說了有關變種人的事……」
石逸眉峰一擰，臉色更加難看。
「對不起……你叫我不要說，可是我沒辦法控制我的腦，它有它的主張，我和我的腦是共生形態，有關變種人的記憶是它的，它要說，我也阻止不了……」她解釋著。
「別再說什?變種人了!」他陡地大喝。
她吃驚地緊閉嘴巴，被他的驟怒嚇了一跳。
「我不想聽任何有關變種人的事，尤其是從你口中說出!」他寒著臉又道。
她低下頭，瑟縮地移向角落，心頭仍急遽跳動著。
石逸生氣了!
她真笨!石逸本身就是個變種人，他一定很不喜歡有人當他的面提到這些。
用力地咬著下唇，她在心中暗暗自我譴責。
石逸瞥了她一眼，看到她受驚的模樣，又是不忍，又是懊惱。
他此刻的心亂極了，既下不了手殺她，又不能放下她不管，他真不知道該怎?處置她才好。
車外耀眼的陽光正好和他陰沈的心情成反比，開著車往前直行，他在行經第三個路口時發現後頭有車跟蹤，於是方向盤用力向右轉，並猛踩油門，但那輛車咬得很緊，一時擺脫不掉，兩輛車就這樣在馬路上追逐。
不用猜也知道那是宋保羅的人馬，這裏是創世財團的大本營，繼續留在這裏只有更危險而已。
「抓穩了!」他警告一聲，隨即殺進一條小巷。
馮冉冉嚇得臉色發白，雙手緊抓住門邊的扶手，緊閉眼睛。
車子在巷弄中橫沖亂撞，卻總是驚險地閃過阻撓，幾分鐘後，石逸看著後照鏡，那輛跟蹤的車已經消失，於是將車急煞在路邊，抓著馮冉冉的手匆匆下了車，然後搭上一輛計程車離開。
在車上，他看著仍有些發抖的她，問道：「怕嗎?」
她?頭看他，認真地道：「不怕，只要和你在一起，我就不怕。」
她是說真的，李成夫的死讓她頓失依靠，不過，只要石逸陪在她身邊，她就不會恐懼。
他眉頭整個擰了起來，沈沈地道：「?什???什?你會這?相信我?你明知道我是個變種人……」
「就算你是魔鬼我都不在乎，在我眼裏，你就是你，是我喜歡的人……」她直率地說出了自己的感情。
石逸一呆，動容地盯住她，早已不平靜的心被她這句話掀起了更大的巨浪。
「別把我當成物件，馮冉冉，別把無謂的感情浪費在我身上。」他嗄聲道。
「我知道……我知道你不喜歡我，知道你對我的好都只是出於職責，但是，喜歡你不是我自己能控制，我以前一直以?，我的腦是別人的，但心是自己的，我的心由我自己主宰，沒人能左右……可是，認識你之後我才發現，我的心也不是我自己的了，不再是了……」她酸楚地低下頭，眼淚悄悄地滴落。
在她的告白和她的眼淚中，他第一次明白什?叫做感動，第一次覺得他的存在有了真正的價值!
悸動中，他一把將她擁入懷中，緊緊摟住。
她說她失去了她的心，他又何嘗不是?他的心……也許早在初見她的那一刻，就已叛他而去。
但是，即便他們兩心相屬又能改變什??
他能護她到什?時候?又能讓她活到什?時候?
她根本什?都不知道!不知道她愛上的男人其實正準備取她的性命!不知道她自己所引起的麻煩有多大!
真是可悲，無知，到底是幸，還是不幸?
馮冉冉在他懷裏又驚又喜，卻不明了他強壯的胸膛下百折千回的心事。
思索了良久，他終於作了一個大膽的決定，一個可能會惹怒「天樞」的決定。
如果他不希望她死，那?，只有一個辦法了。
那就是……
讓「馮冉冉」這個人徹底消失。
　
第六章
馮冉冉局促不安地坐在這間時髦的服飾店內，這種店她從沒來過，寬大明淨的空間和一件件美麗的衣裳，看來很雅致、很流行……可是卻讓她有種說不上來的壓迫感。
北京也有高級的服飾店，但她也不曾去過，因?她根本不需要買衣服，長年待在胡同內，哪兒也不去，買衣服對她來說毫無意義，也沒有吸引力。
石逸正站在一列漂亮的上衣前挑選著，他那陽剛偉岸的身形出現在這?一個柔性的地方，感覺上有些突兀，也有點驚人，有些上門的女客人一看見他，就嚇得立刻轉身走出去，不敢逗留，無形中造成了這家服飾店的損失。
幸好，華裔的女店員是個開朗的女子，她似乎不以?意，見到同樣黑髮的東方人特別興奮，還在一旁熱心地?石逸介紹各款服裝。
馮冉冉安靜地坐在真皮的白沙發上，回想起剛才到現在的情況，心中其實感到非常納悶。
一個小時前，石逸不由分說地就帶著她到美容院剪短了她的長髮，所以，現在鏡子中映出的她已完全變了樣，有形的削薄短髮一掃她原先的柔弱靈秀，呈現出一種都會女子的俐落和流行感。
她還不太習慣這個髮型，不小心瞥見鏡子時，還差點認不出那就是自己。
但剪發只是個開端，接著她又被帶到這家服飾店挑選衣服。很明顯，石逸是打算徹底改變她的外貌，但她不太明白他?什?要這?做。
正發愣中，石逸挑了一件碎花上衣和牛仔褲，定過來遞給她道：「去換上這件。」
「石逸，你?什?……」她接過衣服，滿心狐疑。
「別問，去換上就是了。」石逸微微一笑，指指更衣室。
一旁的女店員笑著推她到更衣室門口。「哎，你男朋友要買衣服送你，還問?什??快進去吧!這件一定非常適合你。」
「他……他不是我的男……」她害羞地低下頭。
石逸從剛剛到現在都表現得很溫柔，溫柔得仿佛真的是她的情人，可是她不敢這樣就胡思亂想，雖然他在計程車上的擁抱是那?的令人心醉……
「和他這?高大的男人在一起一定很有安全感吧?真好，我要有這樣英偉又體貼的男友，天塌下來也不怕。」女店員饒舌地說著。
她心頭甜甜地怯笑著，走進更衣室。
換上新衣服，她整個人煥然一新，一定出更衣室，女店員立刻低呼：「哇!真漂亮!你簡直換了個人似的!」
石逸聞聲轉頭，一看見她也是一呆，兩眼驚豔地再也移不開目光。
因?髮型和服裝的改變，她在娟秀之外多了份活潑的俏麗，尤其是那件碎花上衣更將她白皙的肌膚襯得甜美動人。
「好看嗎?」她羞澀地偷?著他。
「好看。」石逸屏息地道。
她因他的讚美而笑逐?開，芳心雀躍不已。
石逸深深吸了一口氣，將手中又挑選的四、五件衣服全塞給女店員，道：「這些全包起來，還有，請幫她挑一雙好走的鞋。」
女店員沒想到他是個大客戶，開心不已，忙著幫馮冉冉打包衣服並試鞋。
馮冉冉不解地看著石逸，急道：「?什?要買這?多件?很貴耶!」
「放心，錢我有。」
「可是……我不需要這?多衣服……」
「你會用得上的。」石逸意有所指地看著她。
這話是什?意思?她一怔，心頭隱隱覺得不安。
雖然她認定只要跟著他就不會有事，認定無論到哪里他都會保護她，但是，她並不知道他有什?打算。
不能回北京，他要帶她到哪里?哪里才能躲開宋少強那些人?
懷著滿心的問號，她跟著他離開服飾店，再度上了計程車。
「我們要去哪里?」她忍不住問了。
「等一下你就會知道。」石逸沒有明說。
不久，車子來到著名的此佛利山莊，並且在一棟豪華的住宅前停下。
石逸下車按了門鈴，對著監視孔道：「是我，咆哮。」
厚實的大門一聽他報上名號立刻就緩緩開?，他轉身拉起她的手，道：「走，進去吧!」
「石逸，我們到這裏來做什??」她拉住他，突然下太想進去。
「別怕，我帶你進去見一個人。」他握緊她的手，走進偌大的庭院。
「見誰?」她半拖半就地跟著他。
「我的朋友。」他說著已來到豪宅的大屋前。
她一顆心忐忑地疾跳著，陡地，門一開，一個爽朗粗啞的聲音從裏頭傳出。
「哈哈哈……咆哮，你遲到了。」一個濃妝的老女人張開雙臂，迎了出來。
石逸低身抱住她，輕笑道：「羅絲，好久不見。」
羅絲是他一年前保鏢工作的雇主，當時她差點遭了臥底保鏢金菲娜的暗算，由於他保護才免於一死，因此她對他非常感激，差點還收他當義子。
「你這小子，任務完就拍拍屁股走人，都不來看我，現在有事才又找上門?」羅絲粗魯地推開他，沒好氣地捶了一下他的胸口。
「抱歉，我比較忙。」他淡淡一笑。
「忙什??忙著交女朋友?」羅絲塗滿藍色眼影的眼睛瞄了瞄杵在一旁的馮冉冉。
馮冉冉驚慌地躲到石逸背後，緊揪住他的衣服不放。
「她就是我說的……」石逸道。
「嗯，就是她嗎?」羅絲繞到他身後，上下打量著馮冉冉，邊端詳邊道：「你要讓她換個身分?」
「對。」
「這可能有點麻煩，不過，我會儘量幫你做到。」
「我相信你有辦法的，羅絲。」
「哼!你是看准了我不會拒絕，才會把她丟給我，對不對?」羅絲白他一眼。「真是!自己的女人不自己照顧，硬要塞給我……」
原本搞不清楚狀況的馮冉冉聽到這裏倏地變了臉。
這個女人……在說什??
「你會替我好好照顧她的，不是嗎?」
「是是是，誰教我欠你這臭小子人情?」羅絲啐笑著。
馮冉冉再也忍不住，她揪住石逸的手臂，惶惶地問：「石逸，她在說什??」
石逸轉頭看著她，面無表情地道：「你要待在這裏，羅絲會幫你弄個新的身分，以後你就跟著她……」
「那你呢?你要去哪里?」她急道。
「我還有事要辦。」他淡淡地道。
「辦完了之後呢?你還會來接我嗎?」她只想知道這一點。
「不會。」他皺著濃眉，別開頭。
她瞪大眼睛，難以置信。「你……你的意思是……你要把我丟在這裏?」
「你只有在這裏才安全，冉冉，我去誘開宋氏父子，你就由羅絲照應，丟掉『馮冉冉』這個身分，在這裏住下來……」他試著解釋整個情況。
「不要!」她生氣地打斷他。
「冉冉……你聽我說……」
「我不要!我只要跟你在一起。」她紅著眼眶，固執地強調。
「你……你跟我在一起只會增加我的麻煩而已，你懂嗎?」他失去耐性，怒聲大喝。
她沒被他嚇住，一逕地道：「你有本事解決任何麻煩的，我相信……」
「夠了!」他揮手阻止她再說下去，並以冷酷的口氣道：「你什?都不懂，李成夫一死，保鏢契約就中止了，我對你算是仁至義盡了，到此?止，你別再想賴著我!」
她的小臉刷白，他的話深深刺傷著她的心，她原以?……他也喜歡她，以?他會一直保護她……一直一直……
「跟著羅絲不會有事的，忘了你馮冉冉的身分，忘了你腦中的所有記憶，好好地在美國重新生活。」他一說完就迫不及待地走出去。
再不走，他很可能會做出什?讓自己後悔的事……
「石逸!不要，不要丟下我……拜託……」她哭著追上前，從後方抱住他的腰杆。
他全身一僵，差點被她的淚擊碎剛強的?裝，她那纖柔的小手如絲繩般纏住他的人，也纏住他的心。
但是，他絕不能心軟，讓她待在羅絲這裏，總比死在他手中來得好。
於是，他只能挺直背脊，狠心地扳開她的手，將她推開，冷硬無情地道：「別纏著我，馮冉冉，走開!」
她跌倒在地，臉上挂著兩串淚珠，怔愕地望著他。
他是說真的嗎?真的要把她丟在這裏?不要她了?
「現在起，你不是我的責任了。」他冰冷地丟下這句話，大步走出豪宅大屋。
羅絲冷眼旁觀，豈會看不出他們兩人之間的感情糾葛?只是咆哮已把這女孩託付給她，她這個局外人也不便說什?。
「起來吧!女孩，咆哮這?做全是?你好……」她上前扶起馮冉冉。
發愣中的馮冉冉地拂開她的手，爬起身，隨即沖出門。
三年多來，她一直過著別人要她過的日子，她受夠了，再也不想接受別人的安排，她要自己決定自己的未來……
「石逸!」她追上石逸，對著他的背影大喊。
石逸沒有理她，腳下走得更急。
「石逸!等等我……哎喲!」她邊奔走邊喊道，一個不留神，向前撲倒。
他急急轉身，擔心的神色在眉間一閃而逝。
「你究竟在幹什??聽不懂我說的話嗎?」他只有以發怒的口氣才能掩飾自己激蕩的心情。
「我……我要跟著你……拜託，讓我跟著你……」她蹣跚地爬起，哀求地定向他。
他吸了一大口氣，掏出槍很快地射向她的腳前，阻止她前進。
「砰砰」兩聲，她被嚇得止步並後退。
「別再過來!再向前走一步，我就殺了你。」他陰騖地瞪著她。
「你不會殺我的……」她難過地喊道。
「你真以?我下不了手?」他把槍對準她的陶口。
「如果不能跟著你……還不如殺了我……」她傷心地垂下眼淚。
他心頭一抽，差點就喘不過氣來。
「你這個呆子!你什?都不知道!跟著我你必死無疑!」他怒聲咆叫。
「我不怕死!」她也大聲回應。
「但我怕……」他脫口而出，呆了好幾秒鐘，才懊惱地歎了一口長氣。
她瞠大淚眼，愣愣地直盯著他。
他怕什?呢?以他的神力，他什?都不用怕啊!
他蹙著眉心，臉色凝重地一步步走向她，再也隱藏不了對她的感情。
「從來不懂『怕』這個宇怎?寫的我，遇見你之後才明白那種感覺……你不怕死，但我怕，我怕你死!我怕你在我眼前消失!怕得不知如何是好……」他深摯地望著她，聲音痛苦且瘩?。
在驚喜的怔愣中，她的淚仍停不了地簌簌直落。
石逸……在乎她!他一直是在乎她的……
現在，就算要她馬上死去她也甘心了!她好高興，好開心，可眼淚就是止不住。
他幾乎沒有多想，伸出指尖輕輕拂去她的淚，低聲道：「別哭了，看你哭我愈走不了……」
「帶我一起走……」她仰起頭看他。
「不行，冉冉，你跟著我只有死路一條，聽話，留下來吧!」他勸道。
「不……」她急亂地猛搖頭。
石逸不想再和她浪費口舌，於是倏地低下頭，捧住她的臉，以吻封住她的口。
一團火熱佔領了她的唇，堵住了她的抗議聲，她驚顫了一下，整個人呆若木雞，僵硬如石。
石逸……他……他吻了……她……
她在心裏結結巴巴地想著，腦中瞬間放空，一片空白。
石逸含著她軟膩的芳唇，成功地讓她閉嘴，之後，他原想就這?放開她，然而，她身上女性的馨香和嬌嫩的觸感，緊緊地纏住他的欲望，他困難地喘口氣，無法克制地將她摟進懷中，低下頭，再次沈迷在她的雙唇之中。
驚愕消去，代之而起的是急促的心跳和炙人的羞澀，馮冉冉不敢睜開眼睛，溫馴地任他擁著，吻著，一顆顫巍巍的心幾乎被難以形容的歡喜撐破!
他身上散發著濃烈的陽剛氣息，聞起來像是太陽下屹立千年的巨岩，既溫暖又讓人安心；而他的吻溫柔得仿佛能將人溺斃，細細的舔吻、慢慢的吮弄，沒有挑逗的意味，而是深沈得能令人心悸的迷醉……
在他的擁吻中，她僵直的身體逐漸放鬆，信賴地依傍在他胸口，不再焦慮不安，因?她知道他喜歡她，他不會再丟下她--
正這?欣慰地猜想著，一個重擊突然打向她的肚子，她猝不及防，痛得當場昏厥，軟軟地倒進石逸的懷中。
石逸一手扶住她，細心地拂開她剪短的劉海，認真而用力地看著她的臉龐，用力得活像要將她的模樣刻進腦中。
「別怪我……冉冉，這樣對你比較好……對我們兩個比較好……」他無奈而傷感地低喃著。
轉身將昏厥的馮冉冉交給羅絲，他強忍住不舍的離情，決然地轉身走出大門，搭車離去。
明明相愛的兩人，卻不能在一起，這種痛，大概是人生之最吧!
羅絲莫可奈何地搖搖頭，派手下將馮冉冉抱進屋內。
她知道這個中國女孩也許是燙手山芋，但?了報答石逸，她也只有冒險接下來……
邊沈吟邊走進客廳，但一進門，她赫然發現她的手下們全都倒在地上，正錯愕間，一把槍就指著她的太陽穴，她吃驚地轉頭一看，妖豔的金菲娜正對著她咧嘴冷笑。
「我就知道，咆哮一定會來找你的，羅絲。」金菲娜狡猶地眯起杏眼。
羅絲臉色驟變，恨恨地道：「原來是你這個賤人，金菲娜，你還有臉來見我?」
「哼!上回沒殺了你這老婆娘，這次我正好一併解決……」金菲娜被她罵得一肚子火。
「你還真是壞到骨子裏去了，難怪咆哮會討厭你這種爛女人。」羅絲早就看出金菲娜對石逸存有邪念。
「閉嘴!」金菲娜怒聲將槍口壓緊她的腦門，陰狠地道：「他很快就會回來找我的，只要馮冉冉在我手上，他就會自動回來……」
「你想帶走這丫頭?別作夢了!」羅絲說著突然伸手一揮，手裏多了根細針，對著金菲娜的臉上劃去。
「啊--」金菲娜痛叫一聲，一抹臉，立時被滿手的鮮血嚇得花容失色。
羅絲冷笑，「真痛快!我早就想劃花你這張人工改造的臉了!」
「你找死!」金菲娜氣極，立刻朝她連開四、五槍。
羅絲身子抖了幾下，倒向沙發。
金菲娜捂住臉，氣急敗壞地向她帶來的手下們喝道：「快帶馮冉冉回創世財團!走!」
頓時，一千人迅速撤出羅絲的屋子，只留下滿地的屍體。
只剩一口氣的羅絲眼睜睜看著馮冉冉被帶走，掙扎地打開手機，無奈對方正講話中，她只能用盡最後的力氣嘶啞地喊著：「咆哮--」
☆☆☆
一股莫名的戰慄從石逸的背脊冒起，他眉頭一擰，總覺得心裏不踏實，好像出了什?事一樣令他不安。
拿起手機，他打電話回北極星島，心裏還想著該如何瞞過「天樞」有關馮冉冉的事，不料電話一接通，就傳來「天樞」微慍的譴責。
「『玉衡』，你到底在想什??你以?把馮冉冉藏起來就沒事了嗎?」
他心頭一震，再一次驚佩「天樞」無所不知的能力。
「對不起……」他只能說出這三個字。
「馮冉冉不能讓她活著，『玉衡』。」「天樞」嚴正地道。
「她不會說的，有關變種人的事，她雖然知道不少，但我相信她不會……」他試著替馮冉冉說話。
「問題不在她本身，而在其他人。有多少人想查出當年變種實驗室的事，你知道嗎?除了宋保羅和索羅門，還有其他我們不知道的敵人在蠢蠢欲動，馮冉冉不會主動供出，但別人卻能輕易從她腦中得到資料，只要她活著，她腦裏有關你們的事就會曝光，這個嚴重性，你應該比誰都清楚!」「天樞」厲聲道。
他驚駭地看了看手機，嗄聲道：「你……已經知道移植給她大腦的那個人是誰了?」
「我查過了，那顆大腦是荷莉安德遜博士的，她在當年負責各個編號變種人的電腦資料整理，舉凡你們的各項測試和實驗結果，都是由她記錄，除此之外，她還兼任你的變種研究，我想，你對她應該還有印象……」 
「天樞」的話讓他啞口無言，沒錯，他還記得，記得那個給了他母愛，又同時給他痛苦的女研究者--荷莉安德遜!
「荷莉在實驗室爆炸當時身受重傷，除了腦子能動之外，全身癱瘓，最後，她受不了這種苦，選擇死亡來解脫，不過她的醫生卻將她的大腦以特殊裝置保留，所以，嚴格說來，荷莉並沒有死，她還活著，活在馮冉冉體內，她知道每個變種人的身體變化和弱點，只要她活一天，北斗七星就會受到威脅，因此，馮冉冉絕對非死不可!」
「但是……冉冉終究不是荷莉啊!我們沒有權力判她死刑!」他低嚷著。
「『玉衡』，你……」「天樞」頗感驚訝，因?這是第一次「玉衡」敢當面頂撞他。
「她什?都不知道，就因?移植了一個不尋常的腦袋，就要被判死刑，這太過分了吧?」他的口氣中有著壓抑的怒氣。
「原來……」「天樞」忽然懂了，能讓「玉衡」這個高麗硬漢熱血沸揚的，除了愛情，沒別的了。
「冉冉不該死，該死的是宋保羅和索羅門他們，?什?你不讓我直接去對付那群禽獸，卻要我殺掉一個柔弱的女人?」石逸繼續。
「看來你是愛上她了!」「天樞」冷冷地道。
石逸倏地住口，不敢承認，也不想否認。
「嘖，真是!我怎?這?疏忽?早知道愛情會誤事，偏偏沒防著這一點……「天樞」沈聲道。
「老大……」
「別再說了，『玉衡』，如果是其他女人，我還會放她一馬，但荷莉不行!」「天樞」這回一反常態，強硬得絲毫不容反駁。
「你能接受程唯恩，?什?就不能放過馮冉冉?」他不懂，程唯恩是仇人之女，「天樞」都不計較地讓她和「天權」在一起，?什?偏偏不能讓馮冉冉活著?
「她是個危險人物，而且她知道太多了。」
「那就把她帶回北極星島!讓她成?我們的一員……」
「不!不行!她絕不能踏進北極星島一步，如果你下不了手，我會叫其他人去--I
「等一等，『天樞』……」石逸急道。
「沒時間等了，因?你的私心，馮冉冉現在已經落入宋保羅手中了!」「天樞』?道。
「什??」他驚愕地呆住了。
「你太大意了，羅絲夫人雖然勢力不弱，但她根本不是宋保羅的對手，你以?她護得了馮冉冉?」
石逸聽得一陣心驚肉跳，難怪他會覺得不安，早知道，他就該把馮冉冉帶在身邊。
早知道的話……
「你最好趕在宋保羅奪得馮冉冉腦中資料前殺了她，這回，乾脆乘機毀了創世財團，我已經派『搖光』和『開陽』前去支援，他們馬上就會抵達……」
「我不需要幫手!」他怒叫道。
「『玉衡』……』
但石逸根本沒耐性聽「天樞」說完就關上手機，叫計程車掉頭返回比佛利。
車子一路上狂飄，他的心情如同熱鍋上的螞蟻，因?，如果馮冉冉已落入宋保羅手中，那表示羅絲也已經……
一抵達羅絲的豪宅，他迫下及待地沖進大門，當他進入屋內，看見整個慘狀，整個人猶如挨了一記悶棍，痛徹骨髓。
「羅絲……」他來到沙發旁，扳過羅絲的身體，羅絲死不瞑目的表情深深紮入他的五臟六腑，他難過地?她合上雙眼，痛苦地自責。
要不是他，羅絲不會死，馮冉冉也不會被擄，都是他害的，都是他!
都是他啊!
忿忿難平地仰起頭，他握緊拳頭，放聲咆哮。
「啊--」如雷的?喊持續了將近一分鐘，震得整棟房子微微抖動，所有的痛和恨，都在這聲長嘯中盡情發泄。
哮聲乍歇，他起身走出豪宅，臉上佈滿了凝重的殺機。
這回，他不踩平創世財團誓不罷休!
　
第七章
馮冉冉驚恐地看著眼前的宋氏父子、金菲娜、以及一大堆的研究人員，還以?自己正在作著噩夢，因?她明明記得她在羅絲的大宅中，怎?一睜開眼卻回到了創世財團，而且還全身被綁在一台奇怪的大椅上?
「你看來很困惑，是不是搞不清楚自己怎?會在這裏?」金菲娜臉上被羅絲劃了一道，雖然傷口不深，也只在耳鬢處，但她心裏又氣又恨，這筆帳全數遷怒到馮冉冉身上，因此一待她醒來，便冷笑地走近，語氣十足譏諷。
她瞪著金菲娜，心中是有很多疑問，不過她不想和她說話，故緊閉嘴巴，沒有吭聲。
「哼!你大概不知道咆哮?什?要丟下你吧?」金菲娜惡意地湊向她。
她臉色一變，別開頭，被說中心裏的痛處。
想起了石逸的吻和離棄，她就覺得哀傷，她不懂，他明明愛她，?什?又要丟下她?
金菲娜生氣地捏住她的下巴，強迫她轉過頭來。「你這賤丫頭，我和你說話時你最好看著我!」
她咬著下唇，怒火暗生。
「你以?咆哮接近你是?了保護你嗎?告訴你，他是?了要殺你才接下這份保鏢的工作的。」金菲娜冷冷地說出真相。
「騙人!」她氣不過她胡說，出聲喝斥。
「真蠢，咆哮其實是『北斗七星』中的一員，那個組織是由變種人組成，他們都是十多年前變種實驗室殘存的實驗成品，對於變種的事恨之入骨，也極力於消弭任何有關這類資料重現天日，而你……你大腦中的記憶正是他們的致命傷，所以咆哮才會千方百計當上你的貼身保鏢，?的就是除掉你……」
「不!你別亂講!我不相信!」她大聲駁斥。
「你別傻了，馮冉冉，咆哮是你的敵人，我們才是你的朋友，我們可以幫你釋放你腦中太多的記憶體，讓你不再受那個大腦的干擾，但咆哮卻是?了殺你才接近你……」宋少強也來到她面前補充。
「不是!石逸不是你們說的那樣，他雖然是變種人，但他是個好人……」她急著替石逸辯解。
「好人?哼!『北斗七星』全都殺人不眨眼，只要有人出得起價碼，他們連老弱婦孺都照殺不誤，因?他們全是被改造了的變種人，是被製造出來的殺人武器!」宋少強又道。
聽到殺人武器，馮冉冉的心陡地抽了一記，只因在她的腦中馬上出現了相同的記載。
石逸……他是變種人四號，主要基因改良重點便是--力量!
而改良的目的，正是「戰鬥」!
「不過，也許我們該感謝咆哮，他對你動了情，捨不得殺你，我們才有機會把你帶回來……」宋少強輕蔑地笑了。
她怔了怔，恍然明白石逸說的那句話--
和我在一起你必死無疑!
他不是離棄她，而是?了讓她活著才離開她的，全是?了她……
「而且，只要有你在我們手上，『玉衡』就一定會自投羅網。」宋保羅緩緩踱向前，得意地道。
「沒錯，我們最好趁著咆哮那傢夥上?之前，快點從馮冉冉腦中找出有關他的弱點。」宋少強還真有點顧忌石逸那驚人的蠻力。
馮冉冉大驚，終於瞭解目前的處境有多險惡，這群人不但要抓她，還要利用她抓石逸，他們想從她腦裏挖出變種人的相關資料，用來對付他，萬一被他們得逞，那石逸不就……
「不……別想……你們別想從我腦裏挖出任何東西……」她緊張得臉色發白，渾身忍不住顫抖。
「放輕鬆點，別去抵抗，就當是睡一場覺好了，這台儀器會自動將你腦裏的資料全都顯示在電腦螢幕上。」宋少強說著指示研究人員按下腦波探測儀器的開關。
「不!我不要!不要!」她掙扎地大喊。
她絕對不能說出來!?了石逸，她絕不能被讀取記憶。
但是她的抗議一點用處也沒有，宋少強一聲令下，儀器開始運作，電流從那個頭蓋傳人她的腦門，她只感到千萬根細針同時紮進她的大腦，痛得驚喘連連，全身抖動。
好痛……
真的好痛……
但即使在這種痛楚下，她依然咬緊牙根，拒絕讓儀器剽竊她的記憶。
螢幕上的影像不時被雜訊切斷，等了片刻，依然看不到任何資料，宋保羅不耐地大喝：「怎?回事??什?什?都沒有?」
「她正用她的意志在抵抗，所以無法順利讀取……」研究人員囁嚅地道。
「那就加強電流!」宋保羅下令。
「可是……就李成夫博士的病例記載，她的腦部非常脆弱，近來已有智力和記憶退化的?象，要是太過刺激，怕會傷到她的大腦……」研究人員擔心地解釋。
「我只要能得到資料就行了，她就算以後會變成呆子也沒關係。」宋保羅怒道，定到儀器旁，打算自行操作。
「可是爸，萬一她負荷不了，我們什?資料也得不到啊!」宋少強看著馮冉冉慘白的臉色，連忙制止。
「走開!我已經等了十多年了，我沒有耐性了!」宋保羅一把推開兒子，按下更強的電流。
「啊……」馮冉冉整個人幾乎從椅子上彈跳而起，兩眼翻白，嘴唇發紫。
強勁的電流衝破了她的防備，她熬不過這非人的折磨，立即暈了過去。
就在這時，螢幕上出現了許多模糊的影像，看起來像是一群孩子，那些孩子的形狀非常詭異，有的有單翅，有的有紅眼，還有的四肢萎縮，或是四肢不全……
第一次看見這種畫面，宋少強和金菲娜，還有在場的研究人員全都震驚不已，他們瞠目結舌，發不出任何聲音。
「這些都只是瑕疵品，當年的變種人，成功的只有六個，那唯一的六個……就是現在的『北斗七星』!」宋保羅興奮地搓著雙手。
「可是……『北斗七星』不是有七個人……」宋少強提出疑點。
「嗯，『北斗七星』中的六個成員是變種人，但他們的首腦『天樞』卻是個謎，到現在沒有任何人知道他的身分和來歷。」宋保羅一提到「天樞」這號人物就特別頭痛。
「那?，『天樞』不是變種人了?」
「不……我不確定，我不知道他是不是也是當年實驗室中的其中一名……」宋保羅皺著眉。
畫面飛快地跳動，有六、七名研究成員坐在會議桌旁討論，然後一個看來冷峻的壯年男子對著畫面說了一些話，畫面震動了一下，似是在點頭。
「那個人是……」宋少強好奇地問。
「他就是當年我們聘請主導整個變種實驗室的主腦，一個超級天才，應奇裏博士。」宋保羅盯著螢幕裏的男子，突然變得興奮。「這是荷莉的記憶，看來奇裏正在對荷莉安德遜」父代事情……」
「荷莉?她又是誰?」金菲娜細眉一聳。
「荷莉安德遜是應博士的工作夥伴，也是實驗室裏其中一位研究負責人，我果然沒猜錯，馮冉冉的大腦就是她的。」宋保羅激動地看著螢幕，目不轉睛。
十多年前他失去了的一切，終於又回到他手上，憑馮冉冉腦袋裏裝的東西，就足夠讓他重建變種實驗室。
「天啊……真不可思議，我們好像透過馮冉冉的大腦重回當年的現場……快，快將那些資料都存進磁碟!」宋少強又驚又喜地對著研究人員道。
「都存進去了，可是……我想我們該停止了，馮冉冉的腦部已經到達極限，她快受
不了了!」研究人員憂慮地道。
「不!不能停!一定要把所有的資料都下載之後才能停止。」宋保羅大吼。
「可是……」
「少羅唆!」宋保羅厲聲責備。
「爸!你看這個!」宋少強突然大叫。
宋保羅?頭一看，螢幕上的畫面停在一個男孩的身上，那男孩像瘋了一樣不斷地以拳頭攻擊四周的任何東西，而他的手一碰到哪里，哪里就應聲破碎，不論是水泥或鋼鐵
「這就是少年時的『玉衡』!」宋保羅低呼。
「那?小就力大無窮……」金菲娜嘖嘖稱奇。
「太驚人了……」宋少強也一樣瞪大眼睛，他終於見識到讓他父親甘願砸下大筆錢財投資的最新生物科技了。
馮冉冉腦中的訊息不斷地被讀取，畫面很快地從石逸的身上跳到一頁頁資料上。
「這些……這些就是各個變種部門的成果報告!」宋保羅眯起眼睛，走近螢幕驚呼。
「真的?」宋少強也趨近審視。
「不會有錯的，荷莉安德遜的工作除了變種研究，她還負責統整所有變種人的實驗結果，所以她記憶中的東西，比什?都珍貴!」宋保羅高興不已。
「第四號變種人，基因變種部分：全身；以結合各種強力動物之特殊基因胚胎……天!有太多專用術語，根本不太能理解……」宋少強困難地讀著螢幕上顯現的英文資料。
突然間，馮冉冉的身體動了一下，畫面立刻變成了石逸的臉，方正有型的東方臉，濃眉細眼，鼻梁又挺又直，厚度適中的雙唇緊抿成一條直線……
接下來的畫面都以他?主角，嗅著薰衣草的石逸；一手擋下大巴上的石逸；與敵人對打的石逸；冷靜的石逸；強悍的石逸；溫柔的石逸；狠暴的石逸……
「哼!看來馮冉冉很喜歡咆哮呢!滿腦子都是他的影像。」金菲娜冷笑一聲，心裏頗不是滋味。
「嘖!我要的不是這些!大概是電流不夠強……」宋保羅怒道。
「不行!再加強電流，她必死無疑。」研究人員?聲警告。
「我管不了那?多了，給我開到極限。」宋保羅指示著研究人員。
「爸，這樣真的會出人命的……」宋少強制止。
就在他們父子爭論之際，馮冉冉陡地睜開眼睛，以英文喃喃地道：「他來了……」
大家都愣住了，奇道：「什??」
「他來了……來了……我的四號變種人來了……」馮冉冉的聲音有如夢囈。
金菲娜詫異地盯著她，因?她說話的語氣和原來的馮冉冉完全不同，而且就她的觀察，馮冉冉絕對不會稱呼咆哮?「變種人」!
宋保羅心頭微驚，還來不及反應，就聽見腦波研究室外的走道響超了一陣陣槍響和打鬥聲，由一聲聲由遠而近的哀嚎聲，他已可以推斷，他那群手下已全軍覆沒了。
中心內一干研究人員早已縮到角落，每個人都像在等候世界末日降臨般地一臉慘白。
金菲娜依舊緊盯著神情古怪的馮冉冉，她有種感覺，眼前這個女人已不是馮冉冉了，她應該是……應該是……
「呵……你們打不贏他的……他是我的傑作啊……他就要來救我了……」馮冉冉人雖然很虛弱，不過口氣卻很亢奮。
「你……你是……」宋保羅震驚地瞪著她，這個滿口流利英文的女人是誰?
「呵……呵……我很高興……終於有機會……目睹我畢生的……心血……」馮冉冉邊抽搐邊笑道。
「快切斷電源，她是荷莉博士!」宋保羅立刻道。
電源一中止，馮冉冉委靡地挂在椅子上，奄奄一息。
宋保羅上前搖動著她的肩膀，直喊：「荷莉博士，你是荷莉博士對吧?」
馮冉冉軟若棉絮，只是以細如蚊蚋的聲音喚著：「石逸……」
「別喊了，她已經又變回馮冉冉了。」金菲娜冷冷地道。
「什??怎?會這樣?」宋保羅懊惱地?起頭。
「可能是電流的衝擊，讓荷莉博士的腦暫時主宰馮冉冉……」金菲娜研判道。
「那再打開電流……」宋保羅急道。
「現在最重要的不是她，我們得想辦法對付咆哮。」金菲娜擰著雙眉，真受不了這癡肥老人竟輕重緩急不分。
「是啊!爸，那個變種人不容易對付，我們又還沒找出他的弱點……」宋少強焦灼又惶恐。
「不用找了，他的弱點已經在我們手上了。」金菲娜狡猾地笑了。
「什??」
「馮冉冉啊!馮冉冉就是咆哮的弱點。」金菲娜雖然不甘心自己比不過馮冉冉這個臭丫頭，不過石逸愛上馮冉冉對整個情勢也有好處，現在只要拿馮冉冉要脅，不怕石逸不乖乖就範。
宋少強看著癱在腦波儀器上的馮冉冉，同意地點點頭。「你說得對!有了馮冉冉，我們就不怕咆哮了。」
「就怕……來的不只是『玉衡』，你們別忘了，北斗七星的目的是要殺了馮冉冉，萬一其他人也來了……」宋保羅皺起老眉，並沒有他們那?樂觀。
他早就從路得那裏得到教訓。上回路得差點死在北斗七星手中，正是忽略了北斗七星們的整體行動力，這些變種人平時單獨行動，可是一有狀況便會聯手出擊，那種聚合在一起的力量，有如無敵軍團，所向披靡!
「放心，監視器顯示，咆哮是獨自前來的，我自有辦法對付他，你們快把馮冉冉栘走，然後……」金菲娜說著湊近宋少強的耳邊嘀咕一番。
宋少強大喜，點點頭，架起馮冉冉進入另一個研究室。
☆☆☆
如果世上真有所謂的「戰神」，那?石逸可謂當之無愧了，魁梧、健碩，俐落的平頭下凝著一臉的剛棱，充滿力量的四肢蘊含著懾人的狂霸，威凜嚴厲得教人不敢逼視。
他瘋了似地飄到創世財團的研究中心之後，勢如破竹地從大門一路打進中心，宋氏父子的嘍羅們被他左一拳右一踹的，一個個東倒西歪，沒有人擋得了他，一些膽子小一點的則不戰而退，早就逃之夭夭，因此，他很快地就來到了中心的腦波研究室。
「冉冉!」急促的腳步，焦灼的呼喚，他狂怒地一腳踢開那道鋼制的隔離門。
?啷一聲，裏頭的所有人都臉色大變，頓時，人人只覺得一股迫人的殺氣撲面而來，心頭都?之一窒。
一進門，他就看見裏頭一張背對著門的奇特座椅，馮冉冉的身子挂在椅子上，而她的頭則被一個半罩式的帽形物體箝住，似乎正在接受腦波掃描。
「冉冉!」他驚呼一聲，向前沖了幾步。
「咆哮……不，『玉衡』我勸你最好別輕舉妄動!」宋少強拔出手槍指著他怒喝。
一想到她受盡折磨，他的火氣就燒得更熾。
「把馮冉冉還給我!」他狂怒地喝道。
「休想!我們還沒完全下載完她的記憶，誰也別想帶走她。」宋少強強硬地道。
「是嗎?你以?你阻止得了我?」石逸冷哼一聲，一個箭步竄向他。
宋少強連發三顆子彈，但都被石逸閃過，而且才一眨眼工夫，石逸已來到他面前，奪過手槍，一把捏成一團廢鐵。
「你……你……別過來……」宋少強大驚失色，嚇得連連後退，縮向角落。
石逸懶得理他，轉頭瞪了其他人一眼，?人無不閃到一旁，沒人敢再上前攔他。
他不再浪費時間，沖向那張座椅，喊著：「冉冉--」
但是當他來到座椅前方，才赫然發現坐在椅子上的女人不是馮冉冉，而是金菲娜!
「咆哮……你終於來了……」金菲娜手裏拿著一把特製手槍，對著他狡猞一笑。
「你?」他愣了愣，立刻發現這是個陷阱，然而這個發現還是遲了一步，金菲娜手裏的槍已乘機扣下扳機，于彈正中他的腹部。
他瞪大眼睛，整個人震了一下，一股強烈的麻醉迅速佈滿全身，晃了晃，他伸出手想掐住金菲娜的脖子，可惜還沒碰到她就失去知覺，向前倒下。
「哼，愛上一個人，就等於有了弱點，你可真蠢哪，咆哮……」金菲娜用腳踩在他的背上，不屑地冷笑。
宋少強見計謀得逞，高興地走過來，道：「逮住他了!真是太好了!」
「我說過，馮冉冉就是他的弱點，動作要快，這麻藥大概只能讓他昏迷十分鐘。」金菲娜正色道。
宋保羅和兩名研究人員撐扶著馮冉冉走了出來，贊許地看了金菲娜一眼。「你真行哪!金小姐。」
「您過獎了，宋總裁。」金菲娜笑道。
「石……逸……」還有意識的馮冉冉看見石逸竟然昏倒在地，難過又擔心的想沖到他身邊，無奈她全身疼痛無力，動也不能動。
金菲娜笑吟吟地走到她面前，道：「你很高興吧?咆哮?了你冒險前來，這表示他很在乎你哪!」
「你……這個惡婆娘!」馮冉冉衰弱地怒?。
「對，我是惡婆娘，我這次非把咆哮整得死去活來不可，你等著瞧吧!」金菲娜說著轉頭叫其他人用鐵銬鎖住石逸的四肢，再用鐵纜將他吊起來。
「你……你們想做什??」馮冉冉不安地問。
「當然是研究他的耐力度。」宋少強陰陰地笑著。
「不……不要……」馮冉冉急得眼眶全紅了，她幾乎可以猜出他們的企圖，石逸被大字形地吊著，這和古時的五馬分屍刑罰根本沒兩樣。
「不要?那你就乖乖把腦袋裏有關變種人的資料全吐出來!」宋少強想過了，與其用腦波片片段段掃描，不如叫馮冉冉直接說出來，既然腦子是她的，他相信她一定什?都知道。
馮冉冉怔住了，他們要的就是變種人的資料，可是……她怎?能說呢?即使再外行，再無知，她也明白那些資料對石逸和他的朋友有多重要。
「怎??還要考慮?」宋少強挑了挑眉。
「我不能……不能說……」她搖搖頭。
「讓她看看咆哮痛苦的樣子她就會說了。」金菲娜不耐煩地彈了一下手指。
研究人員按下開關，四條纜線開始向外拉扯，活像要將石逸的四肢撕裂一樣。
「啊--」石逸從昏迷中痛醒，連忙運力抵抗，但麻藥未褪，體力尚未恢復，根本無力反制。
她看得心驚肉跳，急喊：「石逸……石逸……」
石逸痛得渾身發抖，他睜開眼，看著她，啞聲大叫：「冉冉!」
「我看你還是乖乖說出每一個變種人的秘密吧!否則他的四肢可是會被拉斷哦!」宋少強在一旁慫恿。
「我……我……」她又急又怕，不知如何是好。
「下……不要說!冉冉……眼睛閉起來……別看我……我……一點都不痛……一點……都不痛!」石逸咬緊牙根道。
「石逸……」她心如刀割，他明明冒著冷汗，明明痛得快受不了了，還說不痛?
「別看我……什?……都別說……」他抖得愈來愈厲害，但仍然逞著強。
「臭小於，還真能挺，再拉!」宋少強喝道。
鐵纜的力道驟增，石逸雙眼凸起，表情變得猙獰慘白。
「夠了!夠了!別再傷害他了……我什?都說……你們想知道什?……我都告訴你們……」馮冉冉哭著大叫。
她沒辦法忍受石逸受淩虐，他痛，她比他更痛，他傷，她比他更傷，比起她腦袋裏藏著的資料，石逸的命更重要。
「這才是乖女孩。」宋少強冷笑。
鐵纜陡地鬆開，石逸龐大的身軀陡然落地，他癱在地上，粗重地喘著氣，勉強?頭，看著馮冉冉。
「別……說……」
馮冉冉淚流滿面，好想上前擁著他，可是才踏出一步，就被金菲娜像小雞似地拎住。
「嘖嘖嘖，真是感人哪!原來這就叫愛情，看來以後可以好好利用這個人性的弱點……」金菲娜嫉護地諷刺著。
「你放開我……」馮冉冉只想過去石逸身邊。
宋保羅走到她面前，攫住她的肩膀，急問：「快說，我只想知道，那六名變種人身上最重要的基因組合究竟是什???什?我和尤金試過這?多方法都再也製造不出成功的變種人?快告訴我!」
變種人……的基因組合?
她呆了半晌，努力想從記憶中搜尋答案，可是，不知?何，無論她怎?想，就是想不起來!
好奇怪，以前那些奇特的資料幾乎塞爆她的腦袋，?什?此刻會突然變得空白而模糊?
「我在問你，你聽到了沒有?」宋保羅喝道。
她眨眨眼，無助又恐慌地道：「我……不知道……我想不起來……」
「該死，你敢要我?」宋保羅生氣地臭?。
「我……我真的想不起來……」她瑟縮了一下，轉頭看著石逸，一臉求救。
「大概得讓咆哮再吃點苦頭你才會說。」宋少強不悅地向手下下令，再度將石逸吊起。
「不!別再傷害他了，我……我是真的……想不起來……」她急得眼淚直掉。
「還想演戲?那就再給我坐上去，我直接掃描你的腦波!」宋保羅扯住她的手臂，將她壓回座椅。
「你們放開她!」石逸掙扎地想起身，但四肢依然使不出力量。
「你自身難保了，還想保護她?哼!」金菲娜嘲弄地瞪他一眼。
馮冉冉再次被戴上腦波掃描的帽形儀器，她害怕地看著石逸，身子忍不住發顫。
宋保羅打開電流，刺痛再度灌進她的腦中，她抽搐了一下，尖叫聲已沖到喉嚨，但?了不讓石逸擔心，拚命忍住。
「唔……」
石逸憂急如焚地怒喊：「放開她!你們這群人渣!放了她!」
金菲娜閑逸地踱到他身邊，蹲下身，幸災樂禍地道：「怎??心疼嗎?看自己喜歡的女人痛苦，感覺很特別吧?」
他?眼瞪她，聲音從齒縫進出，「金菲娜!是你……殺了羅絲吧?」
能知道他和羅絲關係密切的，也只有她了。
「沒錯，我本來不想殺了那個老女人的，誰教她傷了我最寶貝的臉，所以我就回敬她幾顆子彈……」金菲娜撥開頭髮，指了指臉上的疤。
「羅絲曾經把你當女兒看待，而你不但背叛她，還殺了她。」石逸冷冽地道
「哼!那又如何?她會死，全是你害的，也是她自找的。」金菲娜冷冷一笑。
「沒錯，是我害的，所以我一定會替她報仇，一定會的。」握緊的拳頭卡卡作響。
「報仇?呵，我看你這輩子是沒機會了，因?你和她……」金菲娜轉頭看了馮冉冉一眼。「都不能活著離開這裏……」
石逸氣得揮出手臂，但力道不足，加上手腕被扣住，傷不了金菲娜。
而這時的宋保羅則一臉詫異，因?從掃描的螢幕上已經看不到任何有關變種人的資料了，畫面中，除了一堆花花草草，就只剩下模模糊糊的影像，其他什?都沒有!
「這……到底是怎?回事?」他茫然而不解。
「會不會……是剛才的電流傷了她的大腦?」宋少強擔心地反問。
石逸聞言大驚，猛地想起了李成夫的話，他曾說過，馮冉冉的腦部有退化?象，若是受太大的刺激，很可能會遺忘或是變成癡呆……
「停止!她會受不了的!再這樣下去，她什?都會忘光……」他厲聲咆哮。
「我不信!剛才明明還記得，現在就忘了?我不相信……」宋保羅不甘心，把電流開到極大。
「啊--」馮冉冉尖銳地哀嚎著。
「冉冉!」石逸急得不管雙腿無力，猛地向她沖去。
就在這混亂之際，掃描器器的螢幕上突然變成一片漆黑，電流自動驟減，接著，一顆白色頭顱在?人的愕然中緩緩地出現。
「想知道變種人的事，就直接問我吧!宋保羅。」清冷得像是鋼鐵的音調，在場除了石逸，所有人都被那影像嚇住了。
「天……『天樞』!」宋保羅尤其震驚，因?他早就聽說過，來無影去無蹤的「天樞」的主要標誌正是這顆可以任意在全世界電腦中出現的人頭。
「十五年了，沒想到你對變種人的熱情依然不減。」「天樞」冷笑道。
宋保羅的氣息差點打結，也許是他眼睛花了，也許是他疑神疑鬼，「天樞」空洞的眼窩明明沒有眼珠，他卻覺得他好像在瞪著他。
「怎?變啞巴了?難道年紀大了，膽子也變小了?」「天樞」的臉驟然變大。
宋保羅抽了一口氣，從宋少強手中奪過手槍，想也不想就往螢幕上射擊。
「你這個無孔不入的怪物……」他大叫。
「爸，你幹什?……」宋少強連忙制止他，因?他打的可是腦波儀器啊!
螢幕被槍打碎，腦波儀器也故障，電流短路，「砰」的一聲，馮冉冉震了一下，整個人暈了過去。
「冉冉!」石逸焦灼地喊道。
「把他們兩個全給我抓起來，送進分析室，我就不信不能從他們身上找出變種人的秘密!」宋保羅氣得有點歇斯底里。
剩下的幾名研究人員依令上前抓住石逸，架往分析室。石逸如困獸般地掙扎著，眼睛直盯著被折磨得不成人形的馮冉冉，胸口疼惜又不舍地撕扯著。
只要他麻藥一過，他一定要救她出去，而且絕不再讓任何人傷害她!
任何人……不論是宋保羅，抑或是「天樞」!
是的，這一刻，他終於明瞭，馮冉冉在他心中的分量，即使是「天樞」也無法取代，沒有人可以取代……
　
第八章
宋保羅和宋少強正準備押石逸進入分析室當實驗品時，一個嗤笑聲突然在門邊響起。
「喂喂，宋老頭，你想研究變種人?別作夢了!」
所有人詫異地轉過頭，不知何時，門口已來了兩個氣勢不凡的年輕人，其中一人瘦削俊逸，看來文質彬彬；另一人則瀟灑倜儻，染得滿頭金髮，嘴角挂著一抹吊兒啷當的冷笑。
「你們是誰?」宋少強驚愕地問。
「你們是……北斗七星中的……『開陽』和『搖光』?」宋保羅暗叫不妙，一口氣險些換不過來，他早該知道，連「天樞」都現身了，北斗七星的其他人一定也到了。
一旁的金菲娜卻輕蔑地浮起冷笑，這兩個年輕人就是令人聞名喪膽的「北斗七星」成員?看來下怎?樣嘛!
來的這兩人正是北斗七星中的「開陽」段允飛和「搖光」望月星野，他們是奉「天樞」之命前來支援石逸。
「不錯嘛!宋老頭把我們打聽得挺詳細的，是不是?『搖光』。」段允飛戲謔地問著望月星野。
「嗯。」向來不多話的望月星野懶懶地應了一聲。
「嘖，和你一起出任務真是悶死人了。」段允飛啐了一聲，逕自走向石逸。
石逸一見夥伴前來，一則以喜，一則以憂，喜的是危機解除，憂的是伯他們會對馮冉冉出手。
「天哦!『玉衡』，你怎?會這?狼狽啊?」段允飛挖苦地諷刺道。「我早說了，咱們老大給的任務絕對不是什?好事，現在你信了吧?」
「快幫我解麻藥!」石逸沒心情和他?杠，他只急著要去看看馮冉冉。
「喂喂喂，多說個『請』字會要你的命啊?我可是不遠千里飛來這裏救你的哪!」段允飛嘀咕著拿出一顆解藥劑正準備塞進他口中--
「不准動!」宋保羅驀地大聲喝道，槍口對準他。
段允飛皺了皺眉，以眼神向石逸示意，並拿出耳塞塞住自己耳朵，頭也不回地喊了一聲：「『搖光』!交給你了。」
石逸立刻甩開兩名研究人員，騰出手捂住耳朵。
望月星野吸口氣，倏地張口出聲。
尖銳又高頻的魔音瞬間在整個空間內爆開，宋保羅、宋少強，還有金菲娜和其他研究人員都嚇得抖了一下，耳膜差點被刺穿，趕緊捂住耳朵，卻怎?也阻止不了聲音灌進腦中。
「停!不要叫了--」他們每個人都跪倒在地打滾，痛得直叫。
段允飛乘機沖向石逸，一腳踢開他身邊的研究人員，把耳塞放進他耳中，並將一顆麻醉劑的解藥放進他口中。
魔音足足持續了一分半鍾才停止，望月星野收回嗓音，調勻呼吸，仍一派優閑樣，彷佛沒發生過什?事。
石逸未等力量恢復，就迫不及待地想沖到馮冉冉身邊，但是他還是遲了一步，金菲娜強忍著耳鳴暈眩，一把就拉過昏過去的馮冉冉，以槍指著她要脅。
「誰都別過來!」
石逸搖搖晃晃地僵在半途，怒視著她。「放開她，金菲娜。」
「可以，不過得等我拿著磁片安然離開這裏再說。」她拖著馮冉冉後退，伸手從腦波儀器中取出那張下載了一些變種人資料的磁片。
「金菲娜，你幹什??」宋少強向前跨出一步，錯愕地大罵。
「後退!不然我殺了她!』她喝道。
宋少強慢慢退開，來到宋保羅身旁，仍一頭霧水。「你……」
宋保羅卻早已猜出內情，油肥的下巴憤怒地抖動著，他瞪著她，陰騖地道：「你……該不會是索羅門派來的吧?」
「嘻嘻……果然薑是老的辣，宋老爺，索羅門先生早就知道你的野心，因此才派我來監視你……」金菲娜得意地竊笑。
「你……你這個賤人!原來你是來臥底的!』宋少強恍然大悟地怒叫。
石逸冷眼旁觀，譏諷道：「吃裏扒外，這正是『金夜叉』的專長，依我看，上回的劫機事件也是索羅門的把戲吧!」
「沒錯，只是索羅門低估了你這個保鏢，才會失敗。」金菲娜坦承道。
在一旁看好戲的段允飛瞄了一眼望月星野。「也許我們可以省點力氣了，『諾亞方舟』的金三角早已貌合神離，我們不出手，他們也可能自相殘殺。」
「該死，你竟敢騙我……」宋少強氣得想沖過去，但金菲娜比他更快，槍口對準馮冉冉的腦門，陰狠地說：「再走近一步我就殺了她。」
「住手!你瘋了!」宋少強大吼。磁片被她帶定，要是馮冉冉再被她殺了，那一切不就全白費了!
「呵……我才沒瘋，瘋的是你們，像寶貝一樣地呵護著她，她有多了不起?變種人又怎樣?在我看來全是怪胎而已!」金菲娜輕蔑地笑了，並將子彈上膛。
石逸瞪著金菲娜，眼神比冰還冷，不過他伯她傷了馮冉冉，因此硬是忍了下來。
但是段允飛和望月星野可忍不下這口氣，「怪胎」這兩宇嚴重地犯了北斗七星們的忌諱，這女人真是不知死活，敢當著他們的面嗆聲。
「真是找死。」段允飛腳下一動，已準備出手。
「『開陽』，等等!冉冉在她手上……」石逸很快地拉住了他。
「那又怎樣?我們這次來除了救你，還有一件工作，就是殺了馮冉冉。」段允飛冷冷地盯著他。
石逸心頭一緊，急道：「不!誰也別想傷她一根寒毛!」
「『玉衡』，你……」段允飛被他的回護口氣驚呆了。怎?回事?難道……「玉衡」對馮冉冉……
「哼，你們不知道嗎?馮冉冉可是咆哮的寶貝哩!他?了她，連命都可以不要。」金菲娜又酸又恨地道。
段允飛和望月星野面面相覷，同時心想，這下子可麻煩了!
金菲娜有恃無恐，拖住馮冉冉慢慢往外移，狡笑道：「那我就先告辭了，各位。」
段允飛看著石逸，挑了挑眉。「你真的就這樣放走她?」
「不……」石逸沈毅地說著，他細長銳利的眼睛一直沒放過金菲娜。「她得死，死在我手裏。」
「好，那就動手吧!」段允飛和望月星野互換了個眼神。
望月星野會意，作勢?喊，金菲娜大驚，嚇得立刻捂住雙耳，段允飛利用這短短的一秒鐘，雙腿移動，人已飆到金菲娜身邊。
「哈羅，你玩完了!」段允飛湊向她耳畔調笑。
金菲娜簡直無法想像他是怎?過來的，她臉色愀變，還來不及反應，手上的槍已被打掉，整個人被一隻強有力的腿踢向石逸。
「啊--」她駭然地尖叫。
一個完美的弧度，她正落向滿臉恨怒的石逸，石逸早巳蓄滿力量，一掌打進她的胸口，五指刺穿她的心臟，她就這?挂在石逸的手臂上，血柱四溢，鮮紅的液體映著她刷白發青的驚恐表情，嚇得宋氏父子心駭膽喪。
石逸甩出手掌，金菲娜則像具破碎的洋娃娃般瞠目倒下，早已在驚恐中氣絕身亡。
「這是你欠羅絲的。」石逸冰冷地對著她的屍體道。
宋保羅和宋少強從沒看過如此殘暴的殺戮場面，父子倆臉上青白交錯，抖著身子，拔腿就想逃走，但石逸可不想就這樣放過他們，他一腳橫踢，腦波儀器如同紙箱般飛了過去，不偏不倚地砸向他們，將他們壓個正著。
「哇--」他們的背脊和雙腿雙雙被壓斷，痛得不停地淒烈慘叫。
石逸不再理會他們，筆直走向段允飛，嚴肅地道：「把冉冉還給我。」
扶抱住馮冉冉的段允飛皺起了眉，?難道：「『玉衡』，『天樞』下令要她死。」
「我知道。」
「你知道還要違抗命令?」
「我愛她，『開陽』。」石逸方正的國字臉上寫滿了認真和執著。
「你也許只是憐憫她而已，『玉衡』，因?她看來比一般女人脆弱，需要保護照顧……」段允飛知道，外表壯碩懾人、性情略顯急躁的他其實是北斗七星中心腸最軟的。
「不!不是憐憫，我是真的愛她。」他的神情堅定得不容置疑。
段允飛被這樣的石逸震懾住了，這是他第一次看見他這種表情。那是一種男人向愛神屈服的表情。
「讓我們走。」石逸沈沈地道。
「你想走?你知道你這?做意味著什?嗎?」段允飛忽然感到生氣，氣「天樞」竟然沒事先把這個棘手的情況說清楚。
「我知道，但我別無選擇……」他痛苦地道。
「這世上女人多得是，你?什?非要她不可?」段允飛試著勸說。
「就像你愛上冰室寒一樣，愛情沒有所謂的?什?!」石逸深刻地以他的例子反駁。
「你……」段允飛無言以對。沒錯，愛上一個人如果真說得出理由，人們就不會如此迷惘了。
靜靜旁觀的望月星野直盯著石逸，忽道：「她真的值得你背叛救了我們性命的『天樞』?對你來說，她比『天樞』重要嗎?」
這個問題如千斤擔般壓上石逸的心口，義氣與愛情在他的觀念中從來就不是能相提並論的兩件事，因?他一直不認?有朝一日愛情也能威脅到他對「天樞」的忠誠。
但現在，他忽然可以理解「天旋」閻炯、「天權」諸葛縱橫他們?了護衛真心所愛而做出的種種行徑。他原本以?，他的愛情也可以得到「天樞」的諒解，但不知是何原因，「天樞」這次竟殘忍地非置馮冉冉於死地不可。
是他逼他不得不做出取捨，是他強迫他得在他和馮冉冉之間抉擇，而他在下不了手殺死馮冉冉之際，除了帶著她逃走，已沒有第二條路了。
「『天樞』沒有我，他還有你們；但冉冉沒有我，她根本活不了，她需要我!」他語重心長。
「別說了!我不能讓你做蠢事，你以?你能帶她逃到哪里?『天樞』能與全球衛星連線，你以?你們的行蹤能瞞得過他?」段允飛認?石逸根本逃不了。
石逸當然清楚自己毫無勝算，可是他還是願意賭賭看。
「我知道很難，但是我還是要帶走冉冉，把她給我……」他走向段允飛。
段允飛一怔，立即抱起馮冉冉後退。
「我不願失去你這個朋友，『玉衡』，你要想清楚啊!」段允飛皺著眉喝道。少了「玉衡」，他們還能叫做「北斗七星」嗎?
「我已經想得夠清楚了，『開陽』，別逼我動手!」石逸真的不願和自己人對打。
「不!我要帶她回北極星島，你和我們一起回去，或者，『天樞』會改變主意……」段允飛沒打算把馮冉冉交給他。
「『開陽』!」石逸惱火了。
「跟我回去!」段允飛頑強地道。
石逸再也忍不住，他陡地向他出手，挾著幾百公斤的力道劈出手臂。
段允飛抱著馮冉冉迅速閃躲，他的雙腿快如閃電，向出口奔去。
但石逸早有防備，堵在他面前，兩人對個正著，終於面對面打了起來。
石逸急著搶人，下手雖狠准，卻也怕傷了馮冉冉而有所顧忌。
段允飛則?腿還擊，不過他抱著馮冉冉，行動難免受影響，因此兩人打得凝手礙腳，不相上下。
這時，馮冉冉被激烈的搖晃震醒，她睜開眼，視線從迷糊到清晰，然後當她看見自己正被一個陌生男人摟抱著時，立即嚇得驚叫掙扎。
「啊--」
段允飛正專心與石逸對打，舉起左腿進擊，一個不留神，被她掙脫右手，手一松，她整個人頭朝下地往地上摔落。
「冉冉!」石逸大驚，顧不得段允飛橫向陽來的左腿，飛身撲過去，臉頰正好挨了一記重踹。
但他硬是挺住，只耽擱了半秒鐘，伸手一撈，還是將馮冉冉接住，小心翼翼地摟護著她的頭，在地上滾了一圈。
「冉冉，你沒事吧?」他撐起身，低頭急問，渾然忘了臉上的疼痛，和嘴角的血漬，一心只擔心她是否受了傷。
「石逸……石逸……石逸……」馮冉冉頭暈目眩地把頭埋進他胸膛，喃喃地叫著他的名字。
只有他的臂彎，才是全世界最讓她安心的地方。
「沒事了!沒事了……」他將她緊緊摟進懷裏，松了一大口氣。
「我好怕……」她話說到一半，突然一滴溫熱的液體滴到她臉上，她伸手一抹，竟是鮮紅的血，連忙?起頭，赫然看見他的嘴角竟然裂開流血，整個臉頰甚至還紅腫了一大塊，於是心顫顫驚呼：「你……你受傷了!」
「只是小傷……沒事的……」他柔聲道。
「很痛嗎?」她急得頻頻掉淚。
「不痛，一點都不痛。」他吸口氣，將她按進胸口。
段允飛和望月星野靜靜地看著他們，說不出一句話來，尤其是段允飛，他看石逸奮不顧身地挨他一腳，就?了怕馮冉冉受傷，這種事，也只有深陷愛河的蠢蛋才做得出
來!
而他卻完全能體會石逸的心情，因?他早就是個?愛可以不顧一切的蠢蛋家族的一員了。
「呆子!你……真是個呆子!」段允飛不知是罵他，還是罵自己。
石逸抱著馮冉冉，緩緩站起身，看了眼前自己的兩個夥伴及朋友一眼，沒再多說什?，轉身便走出研究中心。
段允飛盯著他的背影消失在門外，才帶點埋怨地轉向望月星野，「你?什?不攔住他?」
望月星野冷冷地回瞪著他，反問：「你呢?你又?什?不攔住他?」
「我好歹盡力了，不像你，像尊石像一樣動也不動……」段允飛替自己辯解。
「你真有盡力?我倒覺得你故意放水呢!」望月星野可沒瞎，段允飛剛才那一腿其實只出了三分力道而已。
「你不也是，你只要喊一聲，就能擺平他。」段允飛低聲吐槽。
「擺乎了又如何?他根本不想回去……」望月星野悶悶地道。
段允飛白了他一眼，無奈地歎了一口氣，抓抓那頭金黃色的頭髮，邊離開創世財團的研究中心邊道：「這下好了，人沒帶回去，我們怎?跟老大交代啊?」
「乾脆我們也別回去算了。」望月星野咕噥著。
「你也瘋啦?真是餿到發黴的爛主意。」
段允飛啐罵一聲，來到他那輛停在外頭的跑車旁，點燃一根煙，心情煩躁地從車內拿出一支火箭筒，朝著研究中心射出一發炮彈。
「轟」地一聲，創世財團的研究中心立刻被炸?平地，宋保羅和宋少強，以及那些所謂的先進儀器，全隨著這聲巨響化?一團火球，宋保羅的變種人美夢，就這?在火焰中全部幻滅。
☆☆☆
中國北京
深夜，石逸帶著馮冉冉回到那條胡同底的老宅，才發現所有的研究人員和儀器設備已被撤除，李成夫博士一死，他的私人研究室也因債務而關閉，老宅裏人去樓空，看來格外顯得冷清頹寂。
「大家都走了……只剩下我一個人……」馮冉冉沿著穿堂，定進空蕩又淩亂的房間，頓時感到有點悲涼。
石逸來到她身後，輕輕攬住她。「你還有我。」
她轉頭看他，幽幽地問：「你又能陪我多久?」
「永遠。」他堅定地道。
「真的?」
「真的。」
「可是你終得回去……」石逸?她叛離北斗七星，這件事一直讓她耿耿於懷。
「除了你身邊，我哪里也不會去。」石逸再一次重復著他不變的承諾。
她感動地紅了眼眶，垂下頭，信步跨出房間，踱往後花園。
後花園的景象依舊，只是原本綠意欣然的花草已變成了一片枯黃。
馮冉冉怔了怔，那天在這裏第一次見到石逸的景象彷如昨日，但是她離開才沒多久，花園裏的花幾乎都枯萎了。
果然，沒人照料澆水，這些嬌弱的花朵還是無法自己生存，就和她一樣……
她不敢想像，如果石逸離開她，她會變成怎樣?
「冉冉?」石逸跟了上來，不知道她在想什?，有點擔心。
「石逸，你還記得……我們第一次在這裏見面嗎?」她仰頭看著他。
「記得。」想起初見她時她那纖細羞澀的模樣，他的眼光立刻化?一片柔情。
「你跟著博士來這裏……那時，我只覺得你看來好凶的樣子……」她微微一笑。
「有嗎?」他也笑了。
「可是我後來就發現，你其實是個好人。」她輕輕將頭靠進他的胸前。
「哦?怎?發現的?」他很好奇她是怎樣看他的。
「你……」她呆了一下，突然變得困惑。「你那時好像做了一件事，一件讓我覺得很有趣的事……咦?我怎?想不太起來了?」
石逸心頭一凜，笑意僵在臉上。
剛才，要回來之前，有那?一瞬問，她站在幾條胡同前居然認不出該怎?回到老宅；而現在，她又說她記不得他捧起薰衣草給她的情形……
這是怎?回事?難道……她的腦……
「真奇怪……我真的想不起來耶!這兩天我總覺得我自己有點怪怪的……」她蹙著眉心，用手拍著自己的額頭，心頭驀地浮上一層陰影。
也許是她多心，她總覺得她的腦好像破了一個洞，很多記憶都在不知不覺中遺失了。
他很快地抓住她的細腕，故作無事地攬著她在園中的石椅坐了下來，安撫她：「別緊張，你只是太累了。」
對，也許她是太累了……他也如此告訴自己。
「是這樣嗎?」她盯著他。
「是的，休息一陣子就會好了。」他嘴裏這?說，心裏卻不太踏實。
她稍微釋懷，籲了一口氣。「那就好，我真怕我的腦子是不是壞掉了呢!」
「別胡思亂想。」他揉了揉她剪短了的頭髮。
她笑了笑，目光自然又落在他嘴角的裂傷和臉頰上殘留的淤青上，忍不住伸出纖指輕輕撫著，俏聲道：「還痛不痛?」
「不痛了。」他一點都不在意這點小傷。
「都是因?我……」她抱歉地道。
「不，不是因?你……」他不想增加她心理的負擔。
「如果我死了，你就不需要背叛你的夥伴們了，你也不必被我拖累……」她其實都知道，?了她，他做了多大的犧牲。
「別胡說!」他喝止她說下去。
她深情地看著他半晌，突然湊上前，吻了吻他寬厚的嘴唇。
他愣愣地睜大眼，被她柔嫩濕潤的唇辦惹得心旌一蕩。
「我愛你，石逸，可是……你確定你留在我身邊不是因?……可憐我?」她細聲輕問。
他屏息地將她拉近，拂開她前額的頭髮，低笑，「傻瓜!我的愛情可不是慈善事業。」說著，他以一記熱切的吻來印證他的心。
這個熱力十足的吻消除了她內心的疑慮，她心頭如春枝迎風飛顫，欣喜地享受著這個兩情相悅的時刻，多年來孤寂無依的心，終於有了歸宿，她滿足地閉起雙眼，沈浸在他難得展現的狂野中。
她的迎合輕易地就挑起他的欲望，隨著她的貼近，他益發難以自持，想要她的意念竟瘋狂地佔據著他的腦子……
倏地，他急急將她推開，粗喘著氣息，嗄聲道：「太晚了，你……該去休息了。」
「可是我想和你在一起……」她忘情地道，呼吸和他一樣急促。
「冉冉?」他驚訝地看著她。
她被自己的大膽嚇了一跳，馬上羞紅著臉低下頭，一步步後退。「對不起……我……我真是太……太……」
他急忙拉住她，一把將她擁進臂彎裏。「我也想和你在一起，不過，我不急，我們有的是時間。」
時間!
不知?何，這兩宇引起了她腦中的某種焦慮，她輕顫了一下，雙手將他抱得更緊。
「走，我陪你回房間。」他親吻著她的發絲，帶她走回屋內。
她的臥室沒任何變動，石逸陪在她身邊，握著她的手，直到她入睡才退到門外，斜靠在長廊的牆上，沈鬱地拿出手機把玩。
他心裏很清楚，即使關了機，「天樞」也會知道他的行蹤，透過衛星追蹤，他體內的晶片一定早就顯示出他的位置，只是他不懂，?什?到現在「天樞」還不採取行動?
「天樞」……在等什?嗎?
轉頭看著房裏沈睡中的馮冉冉，壓抑了許久，他終於不得不面對內心那份恐慌。
經過宋保羅的淩虐，很明顯，她的大腦已出現警訊，尤其在宋保羅第二次掃描她的腦波時，她腦中有關變種人的記憶似乎已漸漸消失，這是否正意味著李成夫所擔心的情況已經?生?
冉冉會逐漸失去某些記憶，或是智力不斷退化?
她……最後會變成怎樣?
濃眉因憂心而緊擰著，他不敢想下去，伸手在臉上抹了一把，匆匆走向那問被改裝成研究室的房間，決定找一找是否留有任何關於馮冉冉的研究資料檔案。
資料櫃裏全是些廢紙，他努力翻找了許久，什?都沒找到，於是他轉而從電腦下手，也許電腦的硬碟中會有某些存檔可查。
十指飛快地敲打著鍵盤，他正聚精會神地觀看著電腦中的資料，突然，螢幕一閃，「天樞」毫無預警地現身在螢幕上。
「『玉衡』」
他嚇了一跳，臉色大變，怎?也沒想到會在這裏見到「天樞」。
「你使用的這台電腦是無線上網，它一連上線，我就找到你了。」「天樞」的聲音聽不出喜怒。
「『天樞』，我……」他不知該如何開口，面對「天樞」，他只感到心虛與歉意。
「你想找有關馮冉冉的病情資料吧?別找了，就算你找到也沒用的。」「天樞」直截了當地道。
「什?意思?」他怔住了。
「腦部移植手術的後遺症，加上太受刺激，導致她的腦力正迅速退化。」
「你……你怎?會知道?」他更加驚訝。
「上次我潛入宋保羅的腦波儀器中，就發現馮冉冉的記憶已明顯衰退，據我推測，她很可能會逐漸忘了所有的事，包括你……」「天樞」殘忍地宣告著。
「不……」他倒抽一口氣，心頭那份不安被硬生生揭露，這比砍他一刀還痛。
「她如果忘了一切，我就沒有再殺她的理由了，所以，你回來吧!把她送到療養院，然後立刻回北極星島……」「天樞」命令道。
「不!我不能!我怎能把她送走?」他怒道。
「一個忘了你，又智力退化的女人，你把她留在身邊只是個累贅而已。」「天樞」冷漠地說著。
「別把她說成一個白癡!她現在好好的，她還記得我，記得很多事!」他憤怒地反駁，頭一回對「天樞」感到反感。
「你應該冷靜地面對事實，『玉衡』。」
「你說的根本不是事實!她不會有事的……絕不會……」他大聲吼道。
「你在和誰說話?石逸。」馮冉冉揉著眼睛，走了進來。
他微驚，霍地轉頭看著她。「冉冉，你怎?不睡……」
「我作了噩夢……嚇醒了……」她輕聲道。
「你作了什?噩夢?」他走向她，下意識阻隔在她和電腦之間，不讓她太接近「天樞」。
「我……記不得了……」她迷惑地偏著頭，明明被嚇醒，?什?一醒來就把夢全忘了?
他心一震，回頭看了螢幕一眼。
「我說的沒錯吧?」「天樞」回應著他。
「住口!」他喝止他說下去。
「咦?」馮冉冉一聽見「天樞」的聲音，低呼一聲，推開石逸，緩緩踱向電腦，睜大雙眼，直盯著螢幕中的那顆白色頭顱。
「這是……」她伸出手，摸著螢幕。
「冉冉，他就是我們北斗七星的主腦『天樞』」石逸上前拉下她的手，並想將她扯離電腦遠一點。
但她動也不動，像是被點了穴一樣，僵直地杵著。
「冉冉?」石逸奇道。
「不……他才不是什?……『天樞』……」她突然道，臉上的神情變得古怪。
「什??」
「你是……你是……」瞪著螢幕，彷佛在搜尋什?記憶，她的眼睛陡地瞠大，身子不停地顫抖，聲音變得不太一樣，「你是……應奇裏博士的……兒子!」
空氣似乎在瞬間凝結了，即使只是張電腦類比的面具，石逸依然能感覺得出「天樞」的震驚。
習慣在螢幕畫面上微微移動臉孔的「天樞」倏地靜止不動，那兩顆空洞的眼珠又黑又深，風暴已在兩眼中形成……
「誰是應奇裏博士?冉冉，你在說什??」石逸不解地追問。
「你竟然還活著……天哪……應奇裏博士要是知道了……一定會很……」馮冉冉喃喃地道。
「閉嘴，荷莉!」「天樞」森然地喝道。
「你還記得我……應……」馮冉冉露出一抹詭異的微笑。
石逸駭然不已，他完全被搞迷糊了，冉冉在說什??「天樞」又在說什??
「夠了!已死了的人就該滾回地獄去!」「天樞」暴怒地斥?，螢幕強光倏地一閃。
馮冉冉被那強光嚇了一跳，眨眨眼，緊接著，一股強烈的疼痛攫住她的腦，她痙攣了一下，抱頭痛喊：「好痛……我的頭……好痛……」
「冉冉?」石逸摟住她，生氣地看著螢幕，大喊：「『天樞』，你們在說什??你到底……」
他話未問完，「天樞」就陰騖地打斷他。
「看來，我還是不能放過她……」
「什??」他驚道。
「天樞」撂下這句話之後就在電腦中消失，徒留給石逸一堆的問號和驚惶。
誰是應奇裏??什?馮冉冉會指著「天樞」說他是應奇裏的兒子?
「天樞」非置馮冉冉於死地不可，難道是因?她知道他的真正身分?
正發愣中，馮冉冉又痛得在他懷中鑽動，他無暇多想，只得先把種種疑點壓下，抱她回房休息。
　
第九章
有什?東西……正在離她遠去……
她知道，非常確切地知道，「它」要走了，就像當時未經她允可就入侵了她的思維，現在，就連離開都不是她所能控制。
「它」正一寸寸從她的腦海中消逝，而且愈來愈快，快得讓她沒有心理準備，更糟糕的是，「它」來的時候帶來大量的、不屬於她的記憶，走時卻連她本身的記憶也要帶走……
你自由了!
那跟隨了她三年多的聲音縹緲不定。
不!你不能走……
她在心裏焦灼地喊著。
我累了，我要去找我所愛的人了……
那聲音道。
你的愛人?
對，他已死了多年了……我得去找他了……
那我怎?辦?你去找你的愛人，卻把我的愛情也帶走?
你還有心啊!
心?
對，你的心……愛情……不是記在腦裏，而是刻在心上……
那聲音愈來愈小，愈來愈弱……
等等!等一下!不要走!
「不要走--」她用力喊著。
「冉冉!冉冉!」有人輕拍著她的臉龐，把她從迷墜的深淵中拉了回來。
她睜開眼，看著眼前的男人，腦中一團混亂。
「冉冉，你怎?了?又作噩夢了?」那男人一臉擔憂地看著她。
「你……」她怔了半晌，瞪著他發呆。
「沒事吧?頭還痛嗎?」
關懷的口氣，深情的目光，慢慢地解開了那層逐漸鎖住她記憶的薄霧。
「石……逸?」她終於在散落一地的思緒中找到了這個男人的名字。
石逸被她那不太確定的樣子驚得臉色發白，他的心驚跳了一下，捧住她的臉，急道：「是的，是我，我是石逸啊。」
「石逸!」她一瞬不瞬地看著他，忽然覺得心好痛。
天哪!這是她摯愛的男人啊!?什?剛才她會恍惚得記不起他??什?會這樣?
「天!你別嚇我，冉冉!」石逸緊緊將她摟住，聲音竟有點發抖。
「石逸……石逸……』她害怕的直呼他的名字，十指緊揪住他背後的上衣。
兩人緊緊相擁，兩顆忐忑不定的心都懸在半空，馮冉冉聞著他身上熟悉的氣息，閉起眼睛不斷自責。
我怎?能把他忘記?怎?能?
該怎?做才能把有關他的一切牢牢記住?該怎?做才能守住這份愛?
良久，石逸才放開她，仔細地盯著她的臉，問道：「你剛才……夢見了什?嗎?」
她沒有回答，只是看著他，深切且鉅細靡遺地看他，好像要將他的形貌深深地烙進她的心上。
「冉冉?」他喚道。
她的眼裏突然湧上了淚水，顫顫地道：「石逸……我……也許會忘了你……」
「別胡說……」他現在不想談論這件事，一點都不想。
「我沒有胡說……石逸……」她扯住他的手，急道：「我自己清楚我自己的症狀，我的記憶正一點一滴地消失，很多事情我都記不住……」
「不會的!那只是你的大腦受了太多刺激而呈現的一種疲態而已，我明天就去買些補腦的東西給你吃……」石逸連忙安慰她。
「沒有用的……你應該很清楚我的情況，我連那些變種人的事都快忘光了，那時宋保羅用腦波掃描就已有徵兆了……我……我也許會……把所有的事全忘掉……連你……也忘掉……」她淚眼婆娑地望著他，抽噎地訴說著她的恐慌。
石逸難過地別開頭，她說得沒錯，她正在遺忘，隨著時間的前進，她正一步步走回過去，也許不出幾天，她就會把未來、現在，還有他，統統忘光……
一想到此，他就痛苦得說不出話來。
看著他鬱結的濃眉，她的淚更如雨下，她捨不得他，捨不得忘了他，如果能用生命來換得對他的記憶，那?，她寧可死，在記住他的這瞬間死去，應該就可以留下記憶了吧?
「石逸……不如……你現在就殺了我。」她突然道。
石逸震驚地轉回頭，瞪著她。「你說什??」
「現在殺了我，趁我還記得你的時候殺了我，我就永遠不會忘記你了……」她認真地說著。
這句一點都不合邏輯、天真又可笑的話一下子就叫出了石逸絕不輕彈的男兒淚。
這個傻瓜!竟會想出這種方法……
「你這個呆子!」他抱住她怒斥，聲音充滿了哽咽。
「不然還能怎?辦?我不想忘記你啊!」她終於放聲大哭。
「別擔心，不管你記不記得我，我都會陪在你身邊，天天喚醒你，叫你想起我……」他拍拍她的肩膀保證。
「可是，這樣對你太不公平了……」她低泣著。
「不，只要能和你在一起，我就心滿意足了。」他吻著她的發絲道。
「就算我不理你，討厭你，你也不會放開手?」她揚起小臉，看著他。
「是的，你趕都趕不走我。」他輕輕拭去她的眼淚。
這個男人……是老天可憐她才賜給她的嗎?
在她二十三年蒼白又虛無的生命裏，因?有了他，她才找到了真正的喜悅。
所以她絕不能把他忘記，她一定得留著什?線索好在日後想起他……
她思索了片刻，於是緩緩推開他，開始解開上衣的鈕扣。
「冉冉，你……你幹什??」他呆住了。
「把我變成你的，石逸。」她臉頰微紅，可是口氣堅定。
「你……」
「給我一個天崩地裂也永不磨滅的印記，讓我可以輕易地再想起你……」她褪去了上衣，露出了纖瘦骨感，卻依然具有強烈挑逗力的女性軀體。
石逸的心亂了，思緒亂了，呼吸也亂了。
她天使般純真的臉上，第一次有了女人的嫵媚，帶著怯意、羞赧，和?了愛義無反顧的固執。
彷如著了魔似的，他伸出指尖，畫著她的臉頰，再沿著肩線撫摸著她細嫩的肌膚，一路來到胸前。
她好白，白得像雪，白得像初綻的白梅……
她屏息地接受他的觸采，直到他溫暖的大手罩上她小巧飽滿的乳房，她整個人陡地像著了火般，愉悅地戰?著。
「我愛你……」她輕喃著。
再也抗拒不了體內熊熊燃燒的烈火，他一把將她推倒在床上，狂熱地攫住她的軟唇，大手仍不停地撫摸著那兩隻教人迷蕩的雪峰。
他的手上有硬繭，但被他輕撫著不但不會不舒服，反而有種奇妙的刺激，讓她嬌喘連連。
微?起頭，看著她意亂情迷的模樣，他一樣心神俱蕩，嗄聲道：「我會讓你記住我的，讓你的身體……永遠記住我……」
說罷，他低下頭，沿著她細緻的頸問吻向她胸前粉嫩的兩朵蓓蕾，並且俏俏地拉起她的裙擺，探進她的雙腿間，在那濃密如花的禁地中溫柔地愛撫。
她倒抽一口氣，夾緊雙腿，如驚慌小鹿的黑瞳中有著怯意。
「石……石逸……」男歡女愛對她來說是全然的陌生，雖然她對於性也有幻想，也有渴望，但畢竟不曾有過，因此，這種親密的接觸還是嚇著了她。
「怕嗎?」他微微一笑，疼惜地吻了吻她的唇。
她搖搖頭，突然覺得好丟臉。
他捧住她的臉，正視著她，輕聲道：「我愛你，冉冉，只要想著這個就好……」
她催眠了般直盯著他，點點頭。
他脫下衣衫，再次將她擁住，這一回，她不再恐懼，在他結實健壯的懷抱中，她放心把自己交給了他。
很快的，在他的挑逗下，她整個人在激情中綻放開來，含苞的蕊心?他而開敵，甘心被他佔領，無怨無悔地成?他最美的一朵花!
第一次的疼痛，和接踵而來的高潮，讓她來不及思索，她的纖細柔軟與他的陽剛堅挺，緊密地交纏融合，兩人同時被那份撕扯般的極樂淹沒，在喘息和呻吟中，愛神在他們彼此的身體刻下了記號，一個即使千百輪回，即使轉世重生，也都不會褪色的印記
☆☆☆
在北京過了連續三天逍遙的日子，石逸和馮冉冉天天在一起，他們白天一同出遊，晚上則用身體互訴哀情，絕不浪費一分一秒，努力珍惜著這如同神仙眷侶般的時光。
但是，好夢由來最易醒，石逸並不知道，一切即將結束……
就在第四天的淩晨，有人入侵了老宅，石逸很快地醒了過來，看著身邊沈睡著的馮冉冉，他沒有驚擾她，悄然下床，披上衣服，走出房間，盯著中庭那群不速之客，冷冷地道：「滾出去。」
「把馮冉冉交出來，我們就走。」來人約有七人，其中一人操著北京腔中文，大刺刺地說著。
「哼!想要冉冉?那得先問過我的拳頭。」說著，他也不和他們廢話，直接沖上前一陣狂打。
那些人分成兩路，四人圍攻他，另外三人則打算沖入房間抓人。
但是他們錯估了形勢，更低估了石逸，短短一分鐘不到，他們一個個已像破棉絮一樣倒在中庭，連痛都來不及喊就被揍昏。
石逸留著那個發言人，揪住他的衣領，將他高高舉起，猛驚地問：「誰派你們來的?」
「唔……」臉已被打腫成淤血豬頭的那人驚嚇得說不出話來。
「說，是誰?」他用力一晃。
那人被搖晃得更加開不了口。
這時，一個熟悉的聲音突然替對方回答。
「他們是索羅門派來的人。」
石逸大驚，回頭一看，「天權」諸葛縱橫正閑逸地從大門外走進來，和他一起的，則是「天旋」閻炯。
「『諾亞方舟』只剩下索羅門了，他的野心比亞伯拉罕和宋保羅更大，他想重建變種實驗室的夢還沒醒。」諸葛縱橫斯文俊逸的臉上挂著淡淡的笑容。
比起千軍萬馬，石逸更怕眼前的這兩人，他可以對抗無數個敵人，但面對「天權』和「天旋」，他自知毫無勝算。
「『天樞』……這回改派你們來了?」將手中的傢夥一把甩出，他冷冷地盯著他們。
「是的。」諸葛縱橫看著他，石逸那張剛棱有力的臉上，有著?愛可以不計一切代價的神情，現在，在他眼中，他們已成了他的敵人，而非夥伴了。
這真是個吃力不討好的工作，難怪「開陽」和「搖光」失敗後躲到日本去避避風頭，不回北極星島。
「?什??冉冉已經記不得任何變種人的事了，『天樞』?何還是不放過她?」他生氣地怒斥。
「我不知道，我們只是奉令來帶你回去，並且殺了她。」諸葛縱橫沈重地道。
「你們下得了手嗎?『天權』、『天旋』，你們應該最能體會我的痛苦，不是嗎?當時你們不也?了你們所愛而奮力抗爭??什?這回就不能幫幫我?』石逸惱火地沖著他們兩人大吼。
閻炯一直沒開口，因?他比誰都瞭解石逸此刻的心情，比誰都瞭解……
「『玉衡』……」諸葛縱橫非常?難，這情況，果然像溜掉的「開陽」所說，怎?做都不對，棘手又麻煩。
「誰也別想動冉冉一根寒毛，誰傷她，我就和誰翻臉。」石逸說了重話。
這意思再明顯不過，石逸已做了選擇，他選擇了愛情，而非北斗七星。
諸葛縱橫和閻炯互看一眼，眉頭都打了好幾個死結。
他們該怎?辦?
這時，一陣憲串的腳步聲緩緩移近，馮冉冉打著呵欠，一臉惺忪地喃喃道：「發生了什?事?好吵……」
石逸駭然地轉身，奔向她，拉住她急道：「冉冉，你進去，別出來!」
馮冉冉?起頭看著他，驚愕地拂開他的手，小臉上全是懼意。
「你……是誰?」
石逸渾身一震，整個人就像掉入冰窖一樣，每一個細胞都在瞬間凍僵。
這……來得太突然了!
他根本沒有任何心理準備，入夜前還在他懷裏和他耳鬢廝磨的人，如今已忘了他……把他……忘了……
馮冉冉又看看諸葛縱橫和閻炯，更加害怕，一步步後退，驚道：「你們是誰??什?闖進我爺爺家?」
諸葛縱橫和閻炯同樣吃驚，馮冉冉是怎?回事?她竟然連石逸都不認得了?
石逸心痛得無法呼吸，他直盯著她，用盡力氣才發得出聲音，可是話卻梗在喉嚨，怎?也說下出來。「冉冉……你……」
「你到底是誰?怎?會知道我的名字?」她更加慌張，茫然地睜大雙眼。
「我……」心像是被鋼釘紮著，不斷淌血，令他喘不過氣來。
這一刻終究還是來臨了!
冉冉失去了這三年的記憶，在她的腦海中，已沒有他的存在……
「這是怎?回事?『玉衡』」諸葛縱橫不得不問清楚。
「她……她的腦退化了，什?都忘了，現在，『天樞』不用再擔心了吧?不需要再殺她了吧?可以放過她了吧?」石逸擰著眉，轉頭對著他叫著。
「她的腦退化?」閻炯愕然道。
「對，腦部退化，荷莉安德遜的記憶已從她腦中消失，她甚至連我都不記得，這樣……『天樞』該安心了吧?」石逸愈說愈大聲，愈說愈氣。
「那該怎?辦?我們要如何交差?」閻炯看著諸葛縱橫。
「這……」諸葛縱橫也拿不定主意。
倏地，石逸突然笑了，笑得狂癲，笑得憤怒，笑得……讓人鼻酸。
「哈哈哈……哈哈……」笑到後來，笑聲成了哭調，怒火竄遍他的全身，他仰天咆哮，不甘心地一拳捶向中庭的石桌，石碎紛飛，石桌頓時化?碎石塊。
「啊--」馮冉冉嚇得捂耳驚叫，顫抖地轉身沖回房間。
石逸愣了愣，立即追過去，拉住她。「冉冉，別怕……」
「放開我!你這個壞蛋!放手!」她死命掙扎，急亂間，一掌揮向他的臉頰，摑了他一記。
「咱」一聲，他呆住了，她也驚恐地杵著，眼瞳中盛滿錯愕。
「冉冉……」他向她伸出手。
她以?他要打她，瑟縮地閉緊眼睛，但，出乎她意料，那只輕易擊碎石桌的大手輕輕將她一攏，把她擁入他的懷中，緊緊抱住。
這……這氣息……好熟悉……
她睜大眼睛，隱隱約約感到一股莫名的悸動，從她原本驚恐的心向全身漫開。
忽然間，一個灰濛濛的影子在腦中一閃而過，可她卻抓不住任何意象，也對不准那朦朧的焦距。
這個男人……到底是誰?
正想進一步思索，她的後腦就?生巨大的刺痛，她抱住頭，忍不住尖叫，「啊!」
「冉冉!你怎?了?」他一驚，連忙扶住她，低頭詢問。
「頭……我的頭……好痛……好痛啊……」她痛得臉色發青，四肢也不斷抽搐。
「冉冉!」石逸被嚇得手忙腳亂，不知如何是好。
諸葛縱橫上前急道：「別搖晃她，先替她止痛，她的腦部一定有問題。」
「現在怎?辦?」石逸的方寸全亂了。
「帶她回北極星島吧!『玉衡』，北極星島有個全世界最好的醫療團隊和設備。」
諸葛縱橫勸道。
「但……『天樞』會答應救她嗎?」他當然知道北極星島的醫療是全世界一流的，可是那又有何用?沒有「天樞」允可，湯仲臣和其他頂尖的醫生也不敢?馮冉冉醫治。
「不會的，如果她什?都忘了，『天樞』應該就沒有理由再殺她了。」
「可是……」他猶豫著。
「別再耽擱了，她的情況不太對勁!快走吧!」閻炯喝道。
石逸看著漸漸陷入昏迷、臉色益發鐵青的馮冉冉，別無選擇，抱起她，跟隨他們直接離開北京，飛回北極星島。
☆☆☆
北極星島
石逸緊張地盯著螢幕上的「天樞」，馮冉冉正躺在他臂彎中，臉色慘白，呼吸微弱，她的命正等著「天樞」定奪。
但螢幕中的「天樞」一直沈默著，那雙空洞洞的眼窩仿佛正定定地直看著馮冉冉，氣氛陷入一片令人難耐的死寂。
石逸終於忍不住了，他對著螢幕怒叫：「你說話啊!到底救她，還是不救?」
「天樞」依然沒吭氣。
這下連閻炯都受不了了，他大聲聲援石逸：「馮冉冉的腦中有關變種人的資料全消失了，這樣你還有什?好擔心的?」
「天樞」側過臉，似在考慮。
「你從來沒有這?不盡人情過，『天樞』，到底是什?原因讓你這?恨馮冉冉?」諸葛縱橫總覺得事有蹊蹺。
「我並不恨馮冉冉。」「天樞」終於答腔。
「那?什?非殺她不可?」石逸怒道。
「因?她知道太多了。」「天樞」還是那句老話。
「她還知道什??她什?都忘了，連我也忘了……難道就?了她那一句『你是應奇裏博士的兒子』，你才執意要她死?」石逸氣得揚聲大喝。
他記得很清楚，那晚冉冉……不，應該是荷莉安德遜，指著「天樞」說了這句話，就是這句話，讓原本要放過她的「天樞」殺機再起!
諸葛縱橫盯著石逸。「你說什??馮冉冉說了什??」
「冉冉說『天樞』是應奇裏博士的兒子……」石逸重復一次。
「應奇裏?誰是應奇裏?」閻炯不解。
諸葛縱橫臉色微變，轉頭看著「天樞」，小心地問：「這是真的嗎?」
「天樞」沒有應聲，只是動也不動。
「到底誰是應奇裏?」閻炯又問。
諸葛縱橫沒理他，逕自對著螢幕，激動地追問：「是真的嗎?『天樞』，你回答我!」
「把馮冉冉送進醫療室吧!她快撐不下去了。」「天樞」說完這句話便失去蹤影。
「『天樞』，別走……」諸葛縱橫見他溜掉，氣得低斥一聲：「Shit!」
「『天權』到底是怎?了?應奇裏是什?人?」閻炯簡直是一頭霧水。
諸葛縱橫很快就恢復冷靜，他轉向石逸道：「『天樞』答應了，快送馮冉冉進醫療室。」
石逸大喜過望，抱著馮冉冉沖向醫療室。
會議室中，閻炯直覺有問題，於是攔住正要離去的諸葛縱橫，嚴肅地問：「『天權』，應奇裏是誰??什?你會這?吃驚?你知道這個人?『天樞』真是他的兒子?」
諸葛縱橫轉頭看著他，深深吸口氣，才道：「等我查清楚了再告訴你，『天旋』，但在這之前，別讓其他人知道這件事。」
「?什??」
「因?……這事如果是事實……那?，問題可就非常嚴重了……」諸葛縱橫俊眉深蹙，沈著臉走出會議室。
「這是什?意思?喂，『天權』，你說清楚再走啊!」閻炯在他身後叫道。
但諸葛縱橫什?也不說，獨自走向長廊盡頭的景觀台沈思。
隔著厚重的強化玻璃，外頭的天空風卷雲湧，陰霾的氣候一如他此刻的心情。
應奇裏，應奇裏不正是變種實驗室的主腦人物嗎?
一個同時擁有醫學、生技、化學和心理學博士學位的超級鬼才，也是個遊定在法律與道德邊緣的狂人，他的種種實驗都非常驚世駭俗，人類的基因重組便是由他最先提出發表，而這理論正是變種人的前身。
當年，他的所作所?不見容各國，但「諾亞方舟」出重金收買他，所以才會成立變種實驗室!
嚴格說來，應奇裏正是他們這群變種人的始作俑者啊!
但令他震驚的是，「天樞」竟是應奇裏的兒子?
可能嗎?
「天樞」什?都不說，不解釋，不回應，卻帶給他更多的困惑。
如果「天樞」真是應奇裏的兒子，又?什?會毀了他父親一手建起的實驗室?
這其中究竟有什?秘密?
「天樞」到底是誰?
追蹤「天樞」的身分多年，他一直把這件事當成一個挑戰，一個對「天樞」的挑戰，但此時此刻，他卻有種該煞車的警覺。
像是即將要窺得天機般，預知真相，就得付出代價，他真怕到時候，這會是個他付不起代價、也承擔不了後果的秘密……
風聲呼嘯，狂雨乍飛，他擔憂地暗忖，也許北極星島就要有一場風暴了。
　
第十章
馮冉冉在北極星島接受了一個手術，把腦中的淤血清除之後，她頭痛的症狀就痊愈了，身體也漸漸恢復了健康，只是她還是記不起任何有關石逸的事，根據湯仲臣的說法，她的記憶並未繼續退化，不過要想起這三年的事恐怕有困難，因?二十歲之後的事她全忘了。
忘了腦部移植的事，忘了李成夫這個人，當然，也忘了她在二十三歲這一年遇見的愛情。
石逸並沒有感到失望，他早就不預期她會想起他，因?他心中早已有了定案，不論她記不記得，他都會陪在她身邊。
所以，打從馮冉冉醒來到現在的一個月內，都是他在照顧她，食衣住行，樣樣皆照料得無微不至，可是和他的殷勤相反，馮冉冉卻一直對他很冷淡，既不和他說話，也不會對他微笑，甚至經常躲著他，好像很怕他似的。
但石逸絲毫不氣餒，也不以?忤，她不想和他說話他就不開口，她不想理他他就走開，她躲著他時他也不會去打擾她，他看護著她，同時也給她空間和時間，他的心都在她身上，卻不急著索求她的回應，他只是讓她知道，他就在她身邊，她需要他時，他都在。
這種不平衡的愛情看得段允飛是一肚子不滿，他就搞不懂石逸到底在幹什?，這根本不叫愛情嘛!
「喂，你這是在演一出悲劇是不是?」段允飛實在看不下去了，趁著石逸獨自一人時拉著他便問。
「什??」石逸不懂。
「你是打算拿馮冉冉怎?辦?」段允飛皺了皺眉。
「不怎?辦，就這樣陪著她。」石逸平靜地道。
「你真笨哪!她都忘了你了，你還這?死心塌地幹嘛?她現在根本不愛你……」
「我愛她就夠了。」石逸瞪他一眼。
「可是你有沒有想過，她或許並不喜歡你這樣跟著她?也許她會覺得你很煩，想想，你在她眼裏搞不好只是個陌生人……」段允飛不客氣地直言。
石逸怔了怔，他從沒想過這個問題，段允飛的話深深掘開他好不容易才撫平的痛楚。
「別聽他胡說，我倒覺得馮冉冉很在乎你。」一個銀鈴般的聲音突然插了進來。
段允飛一聽這聲音臉色立刻變得很難看。
路得，一個星期前終於和「天璣」狄劍淮一起來到北極星島，她的出現理所當然引起一陣波瀾，不過，個性八面玲瓏又聰明絕頂的她自知不受歡迎，因此一直保持低調，儘量不和北斗七星的其他成員直接面對，所以至今尚未有任何衝突發生。
段允飛沖著狄劍淮的面子，也不好找她麻煩，與她之間的恩怨就這?一直擱在胸口憋著。
現在，她忽然打斷他和石逸之間的談話，讓他的火氣一下子全燒了起來。
「你說誰胡說?」他冷冷地瞪著她。
路得抿了抿嘴，一派優閑，笑咪咪地道：「你別這?凶，我知道你討厭我，原本我是不想插嘴的，可是這幾天我看『玉衡』這?辛苦，偏偏你又在他傷口上撒鹽，忍不住才想來告訴他，馮冉冉其實很在意他……」
「什??」段允飛氣得眉毛往上一挑。
路得不理他，逕自向石逸道：「也許你沒注意，你在馮冉冉身邊時她不看你，不和你說話，躲著你，但是當你不在，她的眼光就開始找尋你，沒看見你，她就不安，你不出現，她就會緊張……這表示她對你有感覺，雖然她沒說，但只要你多注意，就能察覺。」
「是嗎?」石逸驚訝地盯著她，沒想到她會觀察得這?仔細。
「繼續加油吧，不一定要她想起你，你只要再讓她愛上你就行了，不是嗎?」路得犀利地說出重點。
石逸有如當頭棒喝，心頭的塵埃一掃而空。
「天璣」愛上的這個女人，可不是等閒之輩啊!他在心中讚歎著。
路得仿佛看得出他的想法，謙虛地笑了笑，轉身踱開。
段允飛皺著眉看他，不高興地問：「怎?，她一句話就降服你啦?別忘了，她可是個惡女，當心她使詐!」
「我相信她是好意。」石逸心情輕鬆不少。
「你相信她，那意思是不相信我?」段允飛火大地斥道。
石逸笑了笑，拍拍他的肩膀，勸道：「『開陽』，你鬥不過路得的，聰明的話就和她好好相處。」
不等他脾氣爆發，石逸趕忙地回到馮冉冉的房間，他已等不及要去看看馮冉冉，路得說得沒錯，他何苦盼著她回想起以前?他可以和她再製造一個新的愛情啊!
一切重新開始……
☆☆☆
他還沒來!
馮冉冉看了看牆上的時鐘，莫名地覺得心焦。
平常這個時候他都會來看她的，可是今天他遲到了六分鐘。
不，是六分鐘又十七秒，十八秒……
數著秒針，她在房裏走來走去，像個在等待著戀人到來的女人，臉上寫滿了怨怒和期盼。
又過了一分鐘，那個高大的身影還是沒出現，她咬著下唇，委屈地瞪著門，心想，他要是再不來，她就永遠永遠不要理他。
正這?賭氣地想著，門倏地被打開，一向會先敲門的他就這?直接走了進來，她欣喜地松了一口氣，可是猛地想起他害她像個傻瓜一樣等著，又撇下嘴角，急急地轉過身背對他。
「冉冉。」石逸喊著她，並沒有發現她的心情變化。
她沒吭聲，仍然低頭不語。
「餓了嗎?」他來到她身後，柔聲問。
老是問這些無趣的事，餓了嗎?渴了嗎?累了嗎……
他就不會問問別的?這個大木頭!
她在心裏嘟囔著。
「冉冉，你怎?了?」他終於發覺她不太對勁了，上前正想搭住她的肩膀詢問。
感覺出他的逼近，她心跳加速，很快地閃躲開，並低喊一聲：「別碰我!」
那拒絕的口氣，讓石逸呆了呆，心情一下子跌到深谷。
也許……「開陽」說的才對，冉冉並不希望他一直出現在她面前……
他受傷地縮回手，濃眉緊擰。
「你……不太喜歡我常來吧?」他酸澀地道。「如果你不希望我老是在你面前出
現，那我就不會再來打擾你……」
她愕然地轉頭。
他……他在說什??
「也許是我太遲鈍了，看不出你覺得煩……明天起，我不會再來打擾你，這樣你會開心一點嗎?」他沈重地看著她。
他……他不來了?
她瞪大眼睛，沒想到他會突然冒出這些話。
手術後，她睜開眼第一個看到的人就是他，那時她根本不知道他是誰，?什?會待在她身邊，可是不知什?原因，他的陪伴讓她安心不少，而且只有看著他的臉，她才能放心入睡。
後來她才知道他叫做「玉衡」，但她總覺得這個名豐和他不太搭，因此，她從來沒這?叫過他。
但沒叫過他並不表示她不在乎他，這些日子來，他對她真的很好，他會?她蓋被、喂她吃東西、幫她調整枕頭高低、說故事給她聽、怕她無聊還會送來幾盆美麗的小花……甚至她不小心打了幾個噴嚏或咳了幾聲他就緊張得不得了……
這樣的寵溺，讓她從心慌意亂和不知所措，漸漸地變成習慣，習慣到變成依賴，依賴到……
變成愛……
而他卻在這時候說這種話?他不再管她了?不再理她?要把她丟下?
把她丟下!
這個似曾相識的想法緊緊揪住她的心，在什?時候……似乎也有過這樣的情景?她一樣感到恐慌、無助、心碎……
直盯著他，淚無端端地湧上她的眼眶。
「冉冉?」石逸被她的神情嚇了一大跳，他說錯了什?了嗎?
「你……不要我了?」她淚珠成串地滑落。
「不，不是的……」他心疼地想拭去她的淚，卻又怕她生氣，手伸也不是，不伸也不是。
「你討厭我了嗎?」她又問。
「不，我以?……你討厭我，所以我才……」他急忙解釋。
「我沒說我討厭你啊!我只是生氣，因?你遲到了……你從來都會準時來看我的，可是你今天遲了六分鐘……」她嗔怨地嚷著。
石逸驚喜得傻住了。
冉冉對他……對他……
老天爺!他吸了一口氣，再無遲疑，一把將她擁進懷中。
她埋首在他強壯結實的胸膛，聞著那再熟悉不過的氣息，如巨岩、如陽光……他的味道、他的曲線，他的擁抱，?什?會讓她如此懷念?
捧起她的臉，他抹去她臉頰上的淚水，深情地道：「我永遠都不會丟下你的，冉冉，我答應過你，我會永遠陪著你。」
「真的?」
「真的。」他低下頭，吻了吻她的唇。
她渾身一震，一陣暈眩襲來，幾個纏綿的景象飛快掠過她的腦海，然後她的心裏、她的腦裏浮現了一個名字，那個名字……屬於一個她深愛的男人……
「石……石逸?」她費力地說出這個名字。
他簡直無法相信，她居然叫得出他的名字?難道她……想起來了?
「你……你想起什?了嗎?冉冉。」他的聲音因激動而嘶啞。
「我不知道……這個名字好像一直藏在我心裏……」她迷惑地道。
「是嗎?這就夠了。」他欣慰地笑了，再度抱緊她。
他不急，她的腦忘了他，可是她的心記著他，惦著他，他相信，她很快就會完全想起他。
　