　　禾馬珍愛2105 

　　芃羽【北斗七星之天權】《冷厲之星》 


　　男主角：諸葛縱橫  女主角：程唯恩 

　　文案 

　　休看他一派斯文貴氣的高傲模樣 
　　雲淡風清得像個沒有熱情的「急凍人」 
　　其實骨子裡比任何人還要兇狼嚴厲 
　　所有作為只為了在每一次金錢遊戲中求勝 
　　是她，讓他變成有血有淚的真男人！ 
　　這是他首次興起想擁有一個女人的念頭 
　　因為她的率真粗線條讓他很難保持戒心 
　　甚且為了她變成一逕亂喝飛醋的蠢蛋 
　　好不容易確定心意卻發現自己早與幸福絕緣…… 
　　她該死的竟是他最痛恨的人的女兒 
　　想要完成「天權」的任務必得犧牲她 
　　而他選擇走上復仇之路將她推入痛苦深淵…… 


　　序 

　　芃  羽  

　　我就知道，只要是以男人為主題的系列，就又會被讀者們拿來和五行麒麟做比較，
    這回七個男人對上六隻麒麟蟲，有人已開始替他們對號入座，說誰像誰，誰又是誰
    的翻版……  
    很有趣。看著親愛的讀者們如此專心、努力、眼尖地想挑出這兩票男人之間的同質
    性，我就忍不住很賊地在心裏偷笑，如果大家拿這種精神去讀書，大概每個人都會
    考試得第一名吧。 

　　以這些年寫書的經驗，我發覺，寫書的人和看書的人想法其實差好多，同樣的人物
    故事，同樣的情境，在不同人心裏卻能造成完全不一樣的感覺，甚至一句很簡單的
    對話，每個觀看的人就會有不同的解讀角度。 

　　這就是主觀。 

　　看小說，是件絕對主觀的娛樂，而寫小說，更是個絕對主觀的創作。 

　　作者以文字鋪陳一個遐想空間，但在我們筆下的空間只有枝幹架構，而把它連接成
    完整畫面的，是每個看書人的心情和想法，當然，在完成作品的同時，身為作者的
    我同  樣也是個讀者，我也有屬於自己的看法。 

　　所以我才常說，別太去鑽研一個作者的靈感。只要很輕鬆地去看小說就夠了，把它
    當享受，而不是功課，那麼對寫書和看書的人來說都會快樂些。 

　　說了這麼多廢言，我只想表達我的立場，並且鄭重地為北斗七星們澄清，他們和麒
    麟們可沒半點關係。尤其看過這本之後，我想，應該不會有人再說諸葛縱橫像江澄
    （五行麒麟中的水麒麟）了吧?「天權」這個角色可是我為裴勇俊寫的呢!怎麼可能
    會像江澄咧?  

　　至於閻炯，有誰還會認為他像武步雲?  

　　最有可能被拿來比較的該是滕峻和「天樞」了吧!說真的，到目前為止「天樞」的整
    個形象還在我腦中調整著，他像不像滕峻，現在還言之過早。 

　　別擔心，七個男人也才寫了兩個，另外五個就讓我們一起來期待他們的故事吧! 

　　接下來，談點題外話，有好多人問我這個系列辦不辦活動。辦活動當然好，只是，
    要出什麼樣的題目大家才會覺得好玩呢?    這樣吧!為慶祝新年即將來臨，芃羽就
    出兩個「非常簡單」的題目來考考大家。 

　　一、請問明日財團總裁第五任妻子的名字為何?    二、請問「天璣」狄劍淮喜歡的
    人是誰?    請將答案寫在明信片背後，於九十一年一月三十一日前寄到—— 

　　741台南縣善化郵政106號信箱    我會從答對的明信片中抽出五名讀者，每人各贈
    送一本芃羽的親筆簽名書，想要得到簽名書的讀者們可要加油羅!順便給點提示，
    這兩題的答案都在已出版的北斗七星系列小說中。（也才兩本而已，很好找啦!〉那
    麼，其他的五顆得在下個年度與大家見面了。先在這裏祝福大家有個美好的耶誕假期
    ，新年萬事如意，闔家健康平安。 

　　北斗七星人物介紹    【天樞】    北斗七星首腦，能與全世界電腦及衛星連線，
    智商超高，身分不詳。 

　　【天旋】    閻炯，變種人一號，男，二十五歲，身高一八五公分，血型0型，體
    重七十公斤。華裔美國人。冷峻剽悍，個性尖銳狂躁，崇向暴力，憤世嫉俗。 

　　變種特質：右臂能變形成金屬尖爪，無堅不摧。 

　　偽裝職業：驚悚小說家。 

　　【天璣】    狄劍淮，變種人二號，男，二十三歲，身高一八O公分，血型A型，體
    重六十八公斤。中美混血兒，美國籍。藍眼，棕長髮，外形俊美，個性冷漠乖僻，
    陰晴不定。 

　　變種特質：背部異變，肩胛能變形成一對翅膀。 

　　偽裝職業：超級名模。 

　　【天權】    諸葛縱橫，變種人三號，男，二十八歲，身高一八一公分，血型AB型
    ，體重六十九公斤。華裔美國人，黑短髮，眼睛具透視力及殺傷力，戴金框眼鏡，
    外形斯文貴氣，溫文有禮，冷靜機敏。 

　　變種特質：眼睛具透視力及眼球中心能凝聚能量形成死光，殺傷力強。 

　　偽裝職業：企管顧問。 

　　【玉衡】    石逸，變種人四號，男，二十六歲，身高一八八公分，血型0型，體
   重七十五公斤。韓裔美國人。蓄個性平頭，外形陽剛魁梧，個性穩重沉靜少言，內
   心溫柔敦厚。 

　　變種特質：力大無窮，破壞力十足。 

　　偽裝職業：職業保鏢。 

　　【開陽】    段允飛，變種人五號，男，二十四歲，身高一八二公分，體重七十一
    公斤，血型B  型，出生於臺灣，現為美國籍。染金髮，棕瞳，外形帥氣瀟灑，個性
    風流倜儻，豪放不  羈。 

　　變種特質：腳力強，速度極快。 

　　偽裝職業：賽車手。 

　　【搖光】    望月星野，變種人六號，男，十七歲，身高一七七公分，血型A型，體
    重六十三公  斤。日裔美國人，微鬈短髮，個性自閉難纏冷漠。 

　　變種特質：耳力為常人的五倍，並擅長模仿各種聲音。 

　　偽裝職業：高中學生。 

　　第一章 

　　
　　他在笑。 

　　溫文有禮地笑著。 

　　書卷味極濃的清俊臉龐上，完全看不出一點點的火氣和囂霸，相反的，他看來就像
    個文人雅士，斯文優雅，器宇軒昂，若換上古裝，必是個飄逸出塵的任俠書生…… 

　　但是，藏在他那副金框眼鏡後的細長厲眼卻在在顯現著他的精明銳利，修長堅實的
    體格及剪裁合身的名牌西裝更形烘托了他高貴懾人的氣度，眼尖的人必然會發現，
    他雖然文氣翩翩，卻絕對不是個尋常的文弱書生，真正的說法，該說他像是古代的
    謀士，不需用到任何兵器，談笑彈指間便能置人於死地，殺人於無形! 

　　所以，他的笑雖然溫文有禮，但已讓在座的每個人都背脊發涼，寒毛直豎，空氣，
    在他的笑容裏漸漸凍結…… 

　　會議室裏充斥著一股大難臨頭的壓迫感…… 

　　「你……的意思是……」斯摩科技公司的執行副總臉色慘白，瞪著他訥訥得幾乎說
    不下去。 

　　「我的意思你們應該都聽得很清楚了，從今天起，斯摩科技正式易主，你們將歸屬
    於『天宇財團』旗下，成為財團的一分子。」他耐心地以流利德文再一次宣稱。 

　　「這怎麼可能?」執行副總驚慌失措地抽氣著。 

　　斯摩科技在德國可是家規模不小的電子科技公司哪!而且，直到眼前這個東方男子出
    現之前，公司內部財務都沒任何問題，因此當他誇口說想買下斯摩科技時，還曾遭
    到斯摩總裁的訕笑。 

　　如今，才過了半個月，這小子就成功地購並了斯摩…… 

　　他是怎麼做到的?簡直不可思議! 

　　「為什麼不可能?我說過，我會買下斯摩的。」他推了推金框眼鏡，露出自信的微笑。 

　　「但我們總裁……」誰會相信個性精悍的總裁會答應讓步?    「你們的總裁自認無
    法再好好掌管斯摩的營運，因此昨天已交出最後百分之十的股權，自動出讓。」他的
    口氣中有一絲淡淡的嘲諷。 

　　「一定是你搞的鬼!說，你這個臭小子到底使了什麼手段?」斯摩財務部的副理忍不住
    發飆。 

　　自從這個東方男子出現之後，整個公司陷入了一種奇特且詭譎的氣氛當中，然後，
    有關斯摩涉及提供恐怖分子電子傳導武器的傳聞便甚囂塵上，很快的，斯摩的股價
    便大幅滑落，造成股東們心理恐慌，紛紛拋售股權。 

　　他有理由相信，這些全是這名來歷不明的東方男子搞的鬼! 

　　斯文俊逸的東方男子緩緩站起身，不慍不火地看著這個暴躁的德國人，笑容依然不變。 

　　「即便我真的使了什麼手段，你們也都改變不了斯摩被購並的既成事實，我今天來
    並不是要聽各位的爭辯或抗議，而是來布達這個消息，稍後，天宇財團的人員就會
    全面進駐斯摩，至於員工續聘或裁減的問題，就有勞各位直接與他們溝通。」他頓
    了頓，又道：「說真的，你該煩惱的不是我做了什麼，而是你的飯碗還保不保，據
    我所知，天宇財團似乎有意全面撤換掉斯摩的管理階層。」 

　　財務部副理的火氣一下子被滅得徹徹底底，失業兩字像道冷鋒灌進他的腦門，把他
    凍得驚慌呆立。 

　　不只是他，整間會議室裏的人幾乎都傻眼。 

　　東方男子看笑話般地笑出聲，他的輕鬆淡漠和在座每個人的焦慮驚惶恰成強烈對比。 

　　他將桌上的文件收進皮制手提包，起身，優雅地向十來位德國佬頷了一下首，道：
    「那麼，我先告辭了。」 

　　說完，他轉身走出會議室。 

　　執行副總愣了幾秒，立刻不甘心地喊住了他。 

　　「等等，你……到底是什麼人?是天宇財團派來的人嗎?」 

　　他在門前回頭，笑意更深了。 

　　「我不是『天宇』的人，我只是替他們辦事而已。至於我的名字，用德文挺難念的
    ，不過我想你們應該記得住……我叫諸葛縱橫，幸會了。」 

　　留下名號，他俊逸的身形隨即消失在門後，徒將驚愕和惶恐的情緒丟給會議室裏的
    每個人。 

　　「他說他叫諸葛……」執行副總拗口地念著。 

　　「諸葛……縱橫!」財務部副理臉色大變，驚呼一聲。「他就是諸葛縱橫……」 

　　「怎麼?你聽過他?」 

　　「天啊!他這兩年來挾著企管顧問的名號橫行了全美商界，聽說他不但是個財務高手
   ，對整頓老舊公司尤其有一套，就我所知，被他改造過的企業幾乎都能起死回生，而
    且營運穩定……」財務部副理想起了在最新一期美國經濟雜誌中的專訪，喃喃地道。 

　　「哦?他這麼有名氣嗎?」執行副總瞠大眼睛。 

　　「但他最厲害的並不是在挽救企業，而是專門替人購並企業!只要被他盯上的公司，
    沒有一家逃得出他的手掌心，前陣子，栽在他手中的公司競多達十五家……加上他
    精通各國語言，而且似乎出自名門，美國的商界還給了他一個封號，『冷厲貴公子』
      ……」財務部副理嗄啞地說出重點。 

　　「冷厲貴公子……」執行副總喃喃地道。 

　　「一定是跨國的天宇財團盯上我們，才特地聘請他來購並斯摩。」財務部副理緊聲道。 

　　「太可怕了……天宇財團這兩年來動下了我們一根寒毛，這個諸葛縱橫卻在半個月內
    就把我們弄垮，他究竟是何來歷?」執行副總沒來由地打了個寒噤，他大半生在商場打
    滾，還沒見過能如此干預、甚至操縱市場的人。 

　　「他是個謎，副總，有不少媒體在查他的來歷，可是有關他的背景至今沒有任何人知
    道，倒是有人認為他必定是某個名門富豪之後，才會有那樣的尊貴迫人之氣……」財
    務部副理搖搖頭，臉色益發蒼白。 

　　「可惡!一開始看他斯斯文文的，根本沒防他，沒想到……」執行副總雙手用力往桌
    上一捶。早知道那小子是個這麼厲害的角色，他就該小心戒備的，可惜他和總裁全都
    被他文俊儒雅的外表給騙了，他們都以為，這麼個學者氣質濃厚的男人絕不可能動得
    了斯摩…… 

　　「副總……我們以後會變得如何?」有人提出質疑。 

　　這問題把大家都問住了，會議室裏的眾人面面相覷，心情全在惶亂及不安中擺蕩。 

　　還能怎麼辦?遇上了諸葛縱橫這個冷厲貴公子，他們也只能自認倒楣，任憑命運安排了。 

　　「你說什麼?」 

　　程唯恩立在她弟弟程唯澤的房間裏驚吼一聲，兩顆眼睛瞪得幾乎要從眼眶掉出來。 

　　「噓!小聲點，姊，別被爸聽見了!」程唯澤沖上去捂住她的嘴巴，賊頭賊腦地探著頭
    ，就怕吵醒他那個臥病在床的父親。 

　　「你……你給我說清楚!你說你把錢怎麼了?」程唯恩一掌打掉他的手，揪住比她高
    半個頭的他，氣得手指不停發抖。 

　　她簡直不敢相信，這個小她四歲的弟弟居然把他們家僅剩的存款全彙去給個叫什麼
    ……什麼「北極星」的網站了?天!天哦!這個整天只知道泡網吧的小子竟會做出這麼
     愚蠢的事?「姊!『北極星』最近真的很出名，不但在網路上名聲響亮，在現實世界
     也讓許多人震驚拜倒……他們更是個『無所不能』的傭兵集團，只要出得起價錢，
    他們什麼都能為你做到!」程唯澤興奮地瞪大眼睛。 

　　「行了!我看你是打電動打到腦殼壞了，什麼傭兵集團?這根本是騙錢的把戲，你還
    不懂嗎?那些人只是要騙你的錢!」程唯恩真要氣到氣絕身亡了，這個不懂事的老弟
    到底有沒有腦子啊?「你自己看看這篇報導，你看嘛!報紙上寫著有關北斗七星做過
    的許多事，雖然沒有直接證據，但是……」程唯澤連忙把一份報紙攤在她面前。 

　　她一把將報紙打掉，都什麼時候了她哪還有心情看報?後天，她家的「海安企業」 

　　就要被「德萊集團」給購並掉了，而她卻束手無策，只能眼睜睜地看著爸爸辛苦建
    立起來的公司被奪走…… 

　　「你給我聽清楚，明天中午以前把那四十萬塊給我拿回來，」她怒叫著。 

　　「姊，你聽我說嘛！用四十萬買個高手來救我們家的公司很值得的, 而且『北斗七
    星』好不容易答應了我的請求, 你知道嗎？有一大堆人捧著錢上門要聘請他們，可
    他們並不是每個都接受耶，但他們卻回應我，說願意接下我的委託，而且明天晚上
    人就會到了……」程唯澤只希望姊姊能瞭解他的用心良苦。 

　　「不必了!請他們把錢還我，人也不用來了，後天一早就要簽約了，明天晚上來有個
    屁用？用腳趾頭想也知道這是個騙局！要花四十萬請他們，不如我自己來處理就好。
    」她恨恨地擰著秀秀氣氣的雙眉。 

　　「你真能處理就不會搞成現在這樣了……」程唯澤咕噥著。 

　　「你說什麼？」她的氣沖得更高。 

　　「難道不是？就沒見過像你這樣沒概念的人，還是企管系畢業的呢，連敵人和朋友
    都分不清，借錢借到德萊集團旗下銀行去了都不知道……」程唯澤並非存心吐槽，
    而是他早已對程唯恩的理財能力失望透頂，學了四年的企管，老姊居然會傻傻地向
    德萊集團旗下的銀行借錢，等於平白給人「將一軍」的機會。 

　　「你……」程唯恩為之語塞。 

　　是，她是笨，沒搞清楚狀況，但票期在即，其他銀行又不借錢，突然有一家好心的
    說要貸一千萬元給他們公司周轉，她還能拒絕嗎？ 

　　「『北斗七星』到目前為止已辦過許多大案子，前陣子美國『明日財團』的血案以
    及南韓一家即將倒閉的大型連鎮店起死回生的奇跡聽說都是他們幹的，你明白我的
    意思嗎?與其讓你這樣胡搞，不如請個專家來。」程唯澤不客氣地哼道。 

　　「專家，哼，專家就有用嗎?天曉得『北斗七星』是不是個在網路上招搖撞騙的騙子
   !」她的怒氣不減反增，弟弟對她的信賴竟比不過一個陌生的組織?    「那就賭賭看
    了，反正那四十萬也不能救我們公司。」程唯澤皮皮地聳聳肩。 

　　「你說什麼?」 

　　「或者，還能救你。」他又補充。 

　　「救我什麼?」她蹙緊了眉頭，大聲反問。 

　　「拜託，再鈍的人都看得出德萊那個少東唐紹宗對你不懷好意，我看他不只想買下
    咱們海安企業，連你也想一併買下。」程唯澤可真討厭那個姓唐的色狼看老姊的眼光。 

　　說實話，老姊程唯恩雖然個性急躁又粗心，可是長得清秀白淨，身材又好，就算不
    是頂尖美女，但和其他女人比起來可是毫不遜色，唐紹宗打第一次見到老姊就一副
    色涎饞相，那嘴臉真是欠扁到家。 

　　「你住口。」程唯恩當然也知道唐紹宗的企圖，只是，她才不會讓那混蛋有機可乘。 

　　「我只是提醒你，唐紹宗那種人是什麼卑鄙手段都做得出來的，憑我們的能力絕對
    不是他的對手，所以我才會花錢請人來幫忙。」他的出發點還不都是為了他們家?
    「怕只怕幫倒忙，你真以為北斗七星真的會派人來?」她才不信。 

　　「會。」 

　　「就算會，也只是隨便找個人來充一下樣子而已。」她冷笑。 

　　「他們到目前為止沒失敗過。」 

　　「哼!」真會吹牛! 

　　「你等著瞧就是了，到時候你一定會感謝我。」他得意地笑了笑，接著又道：「對
    了，我明晚學校有聚會，你就替我去接機吧!聽說他們會派一個人來，好像叫做…… 

　　『天權』。」 

　　「天權?」 

　　「對啊!北斗七星有七個主要人物，各以天樞、天旋，天璣、天權、玉衡、開陽、
    搖光為代號，每個人都很強哦!」程唯澤興致勃勃地道。 

　　「老天!這是什麼跟什麼啊?還有代號?簡直就是笑話!我不去，要接機你自己去，我
    忙死了!」她猛搖頭，逕自走出弟弟的房間。 

　　「喂!姊，你不去接的話，四十萬才真的白白浪費了。」程唯澤在她背後叫道。 

　　她倏地站定，回頭瞪著他，氣得咬牙切齒。 

　　「我是說真的，十分鐘內沒見到雇主，那個專家立刻走人哦!」他故意說得特別嚴重。 

　　深深吸了一大口氣，她才忍住揍人的衝動。 

　　「我說不去就不去!」她大步走出去，用力把門摔上。 

　　真可笑，要她去接個坑了她四十萬元的騙子?不，打死她都不去! 

　　「北斗七星」這個組織在血洗了明日財團的私人研究中心之後，更是聲名大噪，明
    日財團的總裁明日武藏及其第五任愛妻慘死的景象已引起了美國警方的高度關切，
    據聞警方已成立了一個小組，準備將「北斗七星」逮捕歸案。 

　　只是，對一個一切成謎的組織，他們根本無從下手，更何況美國政府高層人士也曾
    請他們辦過事，多了這層關係，要緝拿「北斗七星」基本上已是件不可能的任務。 

　　諸葛縱橫穿梭在三藩市機場，嘴角掛著輕蔑的微笑，將手中的報紙往垃圾桶一丟，
    對報上提到「北斗七星」的事並不以為意。既沒人證，又沒物證，他相信，美國警
    方對這件案子必然是雷聲大雨點小，到後來也只能不了了之收場。 

　　倒是明日財團背後的龐大黑道勢力比較值得注意，明日武藏一死，許多問題將會浮
    出臺面，也許那股勢力早晚會找上「北斗七星」也說不定。 

　　沉吟地推了推鼻樑上的眼鏡，他緩步踱到候機室，挑了張椅子坐下，準備稍後搭機
    飛往香港。 

　　按理說，他現在應該回到他自己的家中，舒舒服服地躺在自己的床上好好睡個覺的
    ，可是，剛從德國辦完事回到北極星島，還沒喘口氣，「天樞」就又要他立刻前往
    香港，並指示他一個新的案子—— 

　　「有新工作要交給你，『天權』。」「天樞」在北斗七星的例行會議中道。 

　　「喂，就不能讓我休息一下嗎?我才剛從德國回來。」他濃眉微蹙地往椅背靠去，盯
    著螢幕中的白色頭顱，不知為何，突然覺得那個熟得不能再熟的畫面非常礙眼。 

　　十多年了，他一直想拆穿躲在電腦裏「天樞」的真面目，奈何苦無線索，這件事就
    這麼擱在他心上，挺煩人的。 

　　「怎麼?工作狂的你也會喊累?」「天樞」輕笑道。 

　　諸葛縱橫一個人就負責了「北斗七星」橫跨了多國的相關產業與資金管理，在一般
    人眼中武力驚人的他們，事實上擁有的財富也遠遠超過外人的想像，許多知名的企
    業財團都不知道，「北斗七星」正是他們的最大股東。 

　　諸葛縱橫所採取的策略是種隱藏式的攻擊，以不具名的方式一步步替「北斗七星」 

　　在全世界建構財力版圖，並以多樣的投資分散風險，以小搏大，在各大企業毫無所
    覺之際，蠶食鯨吞著其龐大的利潤，更以無形的力量主宰著其經濟體系。 

　　因此，「北斗七星」嚴格說起來已不只是個傭兵集團而已，它還是個超國籍的?型
    企業組織。 

　　「當然，我又不是機器!」諸葛縱橫眉一挑，口氣有點沖。 

　　他才幫天宇財團購並了德國著名的斯摩科技，而事實上，天宇財團背後真正的金主
    就是「北斗七星」，至今他接過的案子大部分都與組織直接或間接有關，他如此為
    組織奔波，喊個累又有什麼錯?    其他五人都對他的態度有點吃驚，尤其是「天
    旋」閻炯，在他們之中，諸葛縱橫一  向是最冷靜、最沉穩的一個，每當他們和「
    天樞」卯上，幾乎都是他在其中緩頰安撫，  因此，今天他表現得這麼尖銳，著實
    讓大家吃驚。 

　　「我知道你工作時總是極為認真投入，但這次要你辦的對你來說不過是件小事……」 

　　「天樞」笑著說。 

　　「你說的『小事』可不見得輕鬆，上回『天旋』接手的小事幾乎去掉他半條命。」 

　　他譏諷地反駁。 

　　「喂喂，『天權』，你今天是怎麼了?火氣這麼大!」閻炯納悶地多看諸葛縱橫一眼
   ，怎麼，「天權」是打算和「天樞」杠上嗎?為什麼會突然扯到他為了取回人工心臟
    而鬧大的事件?「那件事是『天旋』沒處理妥當，我相信你應該不會犯同樣的錯誤。」
    「天樞」一  句話等於同時損了兩個人。 

　　「什麼叫我沒處理妥當?」這下子換成閻炯不高興了。 

　　「那不叫處理不當，那是被愛情弄昏了頭。」「開陽」段允飛譏笑道。 

　　閻炯霍地瞪著他，怒道：「你閉嘴。』    「怎麼?你為了佟心語差點背叛我們，這
    是事實啊!還怕我說嗎?」段允飛老喜歡  惹他。 

　　「你……」閻炯為之語塞，臉色僵了僵。 

　　「夠了吧!每天看你們兩個吵架看得我好累!」「天璣」狄劍淮受不了地皺起漂亮的
    臉孔。 

　 「我真搞不懂你們，就算是前世的仇人，鬥了十年也該消氣了吧!」「玉衡」石逸大
     聲嚷著，他實在想不通兩個大男人怎麼會鬧氣鬧成這樣，又不是女人! 

　　眼看著會議就要變成了嘶鬧大會，「天樞」突然道：「今天會議到此為止，『天權』
    留下來，其他人都先出去吧。」 

　　閻炯第一個站起，朝段允飛哼了一聲，走出去。 

　　「我真可憐心語，愛上像你這麼暴躁易怒的人，她一定非常痛苦……」段允飛在他
    背後奚落。 

　　閻炯霍地回頭，揪住他的領子怒斥：「你這欠揍的傢伙……」 

　　「好了!你們全都住手……」石逸往他們中間一站，強有力的手臂拉開他們。平常他
    脾氣最沖，沒想到今天卻輪到他來勸架。 

　　「兩個瘋子!」狄劍淮翻個白眼，繞過他們離去。 

　　「你這娘娘腔的傢伙說什麼?」段允飛不服地罵道。 

　　狄劍淮倏地大怒，手中銀光一閃，多了根金屬羽毛，直刺他的嘴巴。 

　　「喂喂喂!『天璣』，你住手……」石逸連忙伸手阻止，抓住了狄劍淮的羽毛。 

　　場面突然間失控，四人扭擰在一起，氣氛火爆，諸葛縱橫瞄了下作聲的「天樞」一
    眼，意有所指地道：「你不處理一下?」 

　　「不，看他們鬧鬧也挺好玩的。」「天樞」一副事不關己地說。 

　　「在你眼中，我們或許都只是你的玩具吧……」諸葛縱橫挖苦地看著那四個糾扯在
    一起的人，並不想出面。 

　　「你這麼認為嗎?」 

　　「難道不是?」 

　　「不是，對我而言，你們其實都是……」「天樞」頓住了。 

　　「是什麼?」 

　　「……我的……朋友。」他的聲音帶點若有似無的孤寂。 

　　諸葛縱橫?地揚起一抹諷笑。「你知道朋友的定義嗎?天樞。」 

　　「你不相信?」 

　　「十多年來你從未現身，教我怎麼相信你是拿我們當朋友?」 

　　「原來你這麼在意我的樣子。」「天樞」笑了笑。 

　　「其他人和我一樣在意。」 

　　「是嗎?那我得開始準備一場現身秀羅!」「天樞」隨口說著。 

　　諸葛縱橫沈默地看著螢幕，失去了繼續交談下去的興致，詭異神秘的「天樞」根本
    不可能現身，他又豈會聽不出他敷衍的語氣?另外的四人還在扭扯著，彼此間依然
    劍拔弩張，這時，「搖光」望月星野陡地側耳傾聽，開口道：「佟心語在叫你，『天旋』。」 

　　耳力是常人五倍的他聽覺異常發達，再細微的聲音都聽得一清二楚。 

　　閻炯呆了呆，再也沒心情和段允飛鬧下去，拔腿就沖向恢復室。換過心臟的佟心語
    正在那裏調養，平常閻炯幾乎寸步不離地守著她。 

　　「嘖，一提起佟心語他就變了個人，真是個愛情呆子……」段允飛撥了撥染成金黃
    色的頭髮，嘲弄地撇撇嘴。對習慣遊戲人間的他而言，愛情頂多只能當甜點，豈能
    當正餐?「『開陽』，你的手機掉在你的臥室裏，現在正在響……」望月星野接著又道。 

　　段允飛怔怔地摸了摸口袋，手機果然不在身上，他趕忙奔回房去，沒閒工夫再和「
    天璣」狄劍淮對峙下去。 

　　狄劍淮哼了一聲，抽回金屬羽毛，長髮一揚，走出會議室。 

　　石逸粗獷的臉上揚起一記微笑。「幹得好，『搖光』」 

　　望月星野面無表情地踱出去。在他眼中，這群比他大的夥伴除了諸葛縱橫之外，全
    都幼稚得可笑。 

　　石逸最後一個離開，之後，會議室又恢復了平靜，「天樞」看完了鬧劇，笑著對諸
    葛縱橫道：「來談談我要交給你的任務吧!」 

　　諸葛縱橫點點頭。「說吧!要我做什麼?」 

　　「『海安企業』你聽過吧?」「天樞」問道。 

　　「海安企業?你說的是香港那以船運起家的企業吧，他們不是被股東出賣，即將被
    德萊集團購並了嗎?」諸葛縱橫對全世界的商場要聞向來非常靈敏。 

　　「沒錯，購並日期就在後天一早……」 

　　「哦?所以呢?難道他們找上我們，希望能替他們救回海安?」他很快地介面。 

　　「天樞」停了幾秒，歎道：「你的反應總是那麼快，沒錯，海安企業在董事長程一
    華病倒後，便由他的女兒接任董事長一職，但他女兒對經營管理這方面的能力差強
    人意，只是遇上經濟蕭條，海安的前途岌岌可危。」 

　　「那麼，是她向我們求救嗎?」他漠然地問。 

　　「不，上我們網站下單訂貨的是她的弟弟，那小子用四十萬聘雇我們幫他們渡過難
    關，挽救海安。」 

　　「四十萬美金?」 

　　「不，四十萬港幣。」 

　　「別鬧了!」他呆了呆，隨即冷冷啐笑。「我們的案子底價都在二十萬美金以上，我
    可不想為了這個小案子飛到香港去。」 

　　「我已經答應他了。」「天樞」笑道。 

　　「為什麼?」他瞪著螢幕裏那顆白色頭顱，難以理解「天樞」接下這個委託的用意。 

　　「什麼為什麼?」 

　　「為什麼你對海安企業另眼相看?」他追問。 

　　「不為什麼，只是想偶爾接些簡單的工作，讓你輕鬆些。」「天樞」避重就輕。 

　　他可沒被他唬弄過去，沉聲又道：「還是，你要對付的是德萊集團?」 

　　「別多心了，『天權』，我只是單純的想幫一個小夥子的忙。」 

　　「哦?」「天樞」幾時幹起慈善事業了?鬼才相信。 

　　「這事要儘快進行，你得在明晚趕到香港，阻止海安企業被購並。」 

　　「然後呢?」他一手支著下巴，忽然問。 

　　「什麼?」白色頭顱的空洞雙眼看著他。 

　　「阻止海安企業遭到購並，之後呢?」他知道，「天樞」要他做的這件事絕對不像表
    面看來那麼單純。 

　　「你說呢?」「天樞」賣個關子。 

　　「要不要我順便將海安企業捧來送給你?」他敏銳地猜測。 

　　電腦中再度傳出「天樞」贊許的笑聲。 

　　「我真慶倖你不是我的敵人，『天權』你的反應真的很快。」 

　　「不，該慶倖的是我。」他並非謙虛，而是早已認清「天樞」的才智皆在他之上，
    所以，他才會認命地任由他差遣。 

　　「別和我客氣了，你是我們之中最擅於謀略的人，應該說，也是最瞭解我的人……」 

　　「天樞」慨然地道。 

　　「對一個連長相都沒見過的人，這能算了解嗎?」他譏諷地聳聳肩。 

　　「天樞」難得地陷入沈默。 

　　他知道「天樞」又想逃避這個話題了，也不追究，接著問道：「能告訴我為什麼你
    會想要海安企業嗎?」 

　　「等你完成任務後我自然會告訴你。」 

　　又是這種該死的答案!他瞪著螢幕，真不知道自己的耐性什麼時候會用盡…… 

　　「我該在什麼時候出發?」他沒好氣地問。 

　　「立刻起程，由三藩市飛往香港，對方說會派人前往機場接機。」 

　　「好吧!那意思就是我今晚別想留下來過夜了……」他自嘲地站起身，拎起一旁的皮
    箱和大衣，一身風塵僕僕，未曾稍歇又要趕赴另一個戰場。 

　　「『天權』，這一趟……也許會讓你覺得不虛此行……」「天樞」突然道。 

　　他在門前站定，轉身看著電腦，不以為然地道：「是嗎?難道那裏有我要的東西?」 

　　「很可能……」 

　　「你知道我想要的東西是什麼嗎?『天樞』。」他冷笑地拉開門，邊走邊道：「不，
    我不認為你知道……」 

　　「天樞」沒有回應他，他在一片沉靜中離開了北極星島。 

　　一架飛機起飛了，噴射的引擎聲劃過沉靜的天際，將他的思緒從七個小時前拉了回來。 

　　他把頭後仰靠在椅背上，揉了揉眉心。 

　　海安企業規模並不大，以船運起家，在中國沿岸各有三家分廠，若非股東倒戈，營
    運狀況還能勉強維持。這樣一家沒什麼獲利可言的企業，「天樞」為何會對它有如
    此濃厚的興趣呢?難道那個只會躲在電腦裏的陰險傢伙又要搞什麼名堂了?想不出緣
    由，他難免在心裏低啐，白淨的臉上浮起了無奈的表情。 

　　十三年了，他總覺得自己自從十五歲被救出之後，便一直在和「天樞」鬥智，雖然
    在外人眼中，他是個商場上的菁英與悍將：在組織裏，他也是個精明睿智的軍師，
    但不管和「天樞」交鋒幾次，他始終居於下風，這其中最大的癥結，就在於「天樞」
    一直是個看不見的敵手。 

　　他采不到「天樞」的底，測不出「天樞」的能力，十三年來，在有形無形的較勁中，
    他都略遜一籌，這樣的挫折，著實讓他氣悶悒鬱，也讓他體驗了「既生瑜，何生亮」 

　　的感慨。 

　　但也因為如此，他才能放下驕傲的自尊，忠心地為「天樞」賣命吧! 

　　不僅僅是為了報恩，「天樞」以另一種方式擄獲了他以及其他五星的忠誠，在他懷
    柔強硬兼具的領導下，他們都自願跟隨他，即使難免有些抱怨，但「天樞」是他們
    的主子這點認知早已深植在他們每個人心中，這道生死相許的契約，此生都不會撤
    銷了。 

　　只是，既然要他聽命「天樞」，「天樞」總該拿出點誠意吧?躲著不見人算什麼主子?
    老是隱瞞有關他的個人身分，又如何能讓他們心服口服?所以，就算耗上一輩子，他
    也要將他從電腦中揪出來! 

　　廣播器傳出準備登機的通知，他從口袋裏掏出登機證，站起身，走向登機口，瞥見飛
    機龐大的身影，陡地想起了「天樞」最後說的那句話。 

　　這一趟，真的不虛此行?太平洋的那端會有什麼是他想要的東西嗎?    他真好奇。 

　　第二章 

　　

　　程唯恩站在入境大廳前，手裏拿著一張臨時做成的接機牌子，上頭以中文寫著「天
    權」兩個大字，緊盯著一個個從裏頭出來的旅客，原本漂亮光潔的眉頭皺得幾乎可
    以夾死蚊子。 

　　結果，她還是來接機了，不為什麼，只是不甘心就這麼白白花了四十萬，要是她不
    來，誰又能確認那個叫什麼北斗七星的組織是否是個騙子集團?為了取信於她，唯澤
    還列印了網路上有關北斗七星的報導，聽說那是個比恐怖分子  還要恐怖的組織，能
    殺人，也能救人，能害人，也能幫人，只要接下的工作，從沒失敗  過，但是，也因
    為百分之百的成功率，他們的收費之高令人咋舌，通常底價是從美金二  十萬元起跳。 

　　美金二十萬耶!那為什麼他們會願意以四十萬港幣的價碼接下唯澤的委託?不太可能嘛!
    唯澤會不會遇上了打著北斗七星名號的騙子了?好，就算沒被騙，那麼，北斗七星善
    惡難辨，天曉得請那些人來會不會太危險?    頭痛地閉起眼睛，她愈想愈是不安，
    今天不管北斗七星的人來不來，她都傷腦筋，  唯澤一定是嫌她為公司操心得還不夠
    多，所以才會未經她同意就找來這種麻煩。 

　　睜開眼，不耐地看看腕表，又看著那群入境的旅客，她索性拿起牌板當扇於，輕輕
    扇著自己，接著，她瞥見牌板上唯澤寫上的「天權」。 

　　天權？還說什麼代號咧！又不是OO七情報員，她真好奇唯澤花了這麼多錢請來的所
    謂專家到底是什麼模樣。 

　　該不會是個橫眉豎眼的人吧?比恐怖分子還恐怖?    天，要是來個煞星，那她如何
    應付得了?再度將目光調向出口，她捺著性子等待。 

　　這時，一個兇惡的東方男子走了出來，她心頭微驚，有點衝動想把牌子藏起來，幸
    而那人看也不看她的牌子一眼，漠然地從她面前定過。她偷偷轉頭瞄著那人的背影
    ，悄然地松了一口氣。 

　　幸好不是他!不然她可沒有勇氣把那麼可怕的人接回去…… 

　　正發著怔，一個影子陡地遮掩在她面前，她連忙轉回頭，視線對上一個打得很端正
    的銀灰色領帶，怔愕中，目光往上移，一張俊逸儒雅的臉立刻躍進她的眼瞳。 

　　「你好，我是天權。」低沉且極具力量的嗓音，壓下了四周嘈雜的喧嘩。 

　　她有點吃驚，這個英挺俊朗的男人就是天權?和她想像的差好多! 

　　一頭修剪得整齊的短髮：一張乾淨煥然的俊臉上架著一副金框眼鏡，增添了他與眾
    不同的書卷味；一身合宜的深色西裝包裹著他高挑頎長的身材，恰如其分地襯托了
    他逼人的尊貴氣質…… 

　　此刻，她腦中預先構想的兇惡、粗野、恐怖等形容詞都瞬間消失，眼前的「天權」 

　　乾淨斯文且一絲不苟的模樣立刻就贏得她的好感。 

　　過了幾秒，她才發現自己瞠目的注視太沒禮貌，於是尷尬地清了清喉嚨，笨拙地將
    牌子換到左手，伸出右手道：「你好，我是海安企業的程唯恩。」 

　　諸葛縱橫點點頭，輕輕握住她的手。其實早在走出關口，瞥見接機牌時他就已開始
    打量她了。 

　　她長得不算漂亮，卻很清爽順眼，半長的直發以髮夾簡單地夾在後頸，清楚地顯現
    出她秀淨的臉部輪廓，她看來白皙且娟雅，一件簡單的米色薄毛衫，一條咖啡色及
    膝窄裙，適度地展現她勻稱的曲線。 

　　據他的調查，程唯恩是程一華的長女，才二十五歲，目前整個海安企業就是由她掌
    理。外界對她的看法不外是急躁，率性，粗心，沉不住氣，不擅經營管理；但也有
    媒體從另一個角度看她，說她心軟、善良、勤儉又熱心公益，在所謂的企業家第二
    代中，算是最有人性也最沒架子的一位。        只是，就一個企業家來說，她的
    整體個性都是缺點，在商場上，不需要心軟、善良，更不能急躁、粗心，因此海安
    企業會敗在她手中一點都不令人意外。 

　　「你真的是『北斗七星』中的……天權?」她不得不再確認一次。 

　　「是的。」 

　　「我沒想到真的會有人來……」程唯恩吸了一大口氣，仍無法移開視線。 

　　眼前這個男人看來好斯文，一點都不像報導中的恐怖傭兵…… 

　　「為什麼?你以為是個網路騙局?」他眉一挑，了然一笑。 

　　「這是……誰都會這麼想吧?畢競……這種交易靠的全是個人的信諾……」她訥訥地
    道。笑起來的天權迷人得會讓人窒息，她突然覺得呼吸有點困難。 

　　「的確，你會這樣想一點也不奇怪。我們可以走了吧?」他淡淡地道，並不想在這個
    話題上多說什麼。 

　　事實上，他這次來也打算速戰速決，這種小Case他不想浪費太多精力，當然，像程唯
    恩這樣的雇主，兩三下便能打發，至於海安企業，他保證不出一星期就能到手。 

　　程唯恩看得出他的冷淡，愣了一愣，不再多說，轉身指著外頭道：「我的車在外面，
    請跟我來。」 

　　他微頷了下首，推了推金框眼鏡，跟在她身後走出機場大廳。 

　　程唯恩走在前頭，心頭頓時覺得不太舒服，這男人帥是帥，卻好冷漠，讓她對他的
    好感立刻折損一半。 

　　很跩嘛!她等著明天看他要如何救回海安。 

　　正在心裏嘟囔著，一個熟悉但令人討厭的聲音突然喚住她。 

　　「嘿，這不是程唯恩小姐嗎?」 

　　她皺起眉轉頭，臉色立刻拉了下來，德萊集團的少東唐紹宗居然也出現在這裏?真是
    個該死的巧合! 

　　「怎麼?你特地來機場接我的嗎?」唐紹宗迅速走近，色迷迷地看著她，嘴上掛著輕佻
    的笑容。 

　　「別作夢了!」她看也不看他一眼，轉身便想走。 

　　她最討厭唐紹宗那雙牛鈴似的大眼，外界都說他是什麼最帥的單身貴族，有著女人最
    愛的濃眉大眼、運動員般高健的身材，以及難以計數的萬貫家財…… 

　　哼!真是夠了，對她來說，他只不過是個噁心又陰險的混球而已! 

　　「等等，既然遇上了，不如一起去吃個宵夜。」唐紹宗很快地抓住她的手臂，並不想
    這麼輕易放走她。 

　　德萊集團很早就相中了海安企業在香港船運界的勢力，以及在中國沿海一帶的密集據
    點，因此從去年就展開購並的計畫。但是，除了海安的海運網吸引他之外，程唯恩也
    是他積極投入的主因。 

　　程唯恩和他向來喜歡的嬌豔型大異其趣，可是不知道為什麼，他第一眼看見她就很想
    得到她，也許是她頑強又執拗的性子激起了他征服的欲望，她愈是抵抗他就愈不放手
    。「很抱歉，我沒空。」程唯恩掙開他的手，儘量捺住性子，不願在大庭廣眾下惹事。 

　　「可是我有空，程小姐，如果你希望海安的員工在購並後都能繼續工作的話，最好乖
    乖陪我去吃一頓。」唐紹宗語帶威脅。 

　　「你……」她氣得咬牙怒斥：「你這個卑鄙小人，海安絕不會落進你們手裏的!」 

　　「都已經什麼時候了，你以為你還有希望?」唐紹宗得意地大笑。 

　　「不到最後關頭，誰勝誰負還不曉得呢!」她瞪著他，堅強地反駁。 

　　「別再抵抗了!」唐紹宗倏地又一把將她揪往自己懷中，湊近她的臉，低聲淫笑，「如
    果你能陪我一夜，或者我還能考慮替你們程家保留一份董事的席位……」 

　　程唯恩怒不可抑，想也不想就握拳往他鼻尖一揮。 

　　「哇!」唐紹宗吃痛地搗住鼻子直叫。 

　　「少爺!」跟在他身後的兩名隨從連忙上前扶住他。 

　　這一變化把來往的人群都嚇了一跳，連諸葛縱橫也愣住了，他沒想到，秀秀氣氣的
    程唯恩還有一項最大的缺點，衝動! 

　　程唯恩打了唐紹宗一拳，痛快是痛快，不過她也被自己的行為嚇住，而且她這時才
    發現，原來打人也會痛，她的手現在可痛死了! 

　　「你……你這娘兒們竟敢打我!」唐紹宗氣狠地抬起頭，他可是堂堂德萊集團的少東
    ，程唯恩好大的膽竟讓他當眾出糗?程唯恩不安地瞥了瞥四周，心想打都打了，索性
    豁出去，忿忿地揚起下巴，不撓不  屈地道：「你……你這色鬼給我滾遠一點!這輩
    子休想碰我一根寒毛!」 

　　唐紹宗怒眉一豎，低咒道：「媽的!你還真以為我奈何不了你嗎?今天我就要看看我
    動不動得了你!」說罷，他手一揮，兩名隨從其中一人立刻向程唯恩逼近。 

　　程唯恩驚恐地後退，這才發現自己也許惹出大麻煩了，臉色一下子刷白，不知如何是好。 

　　就在那名隨從的手快要揪住她之前，諸葛縱橫陡地出手扣住那人的手腕，不疾不徐
    地道：「別再鬧了，這樣為難一個女人，難道你們想讓大家看笑話嗎?」 

　　他的插手讓程唯恩呆了一下，說真的，被唐紹宗一鬧，她早就忘了他的存在。 

　　唐紹宗見有人出手幫程唯恩，眯起眼打量著他，一點也沒把斯文俊雅的他放在眼裏。 

　　「臭小子，本大爺的事你最好別管，否則受了傷我可不負責。」 

　　「德萊集團的少東在機場刁難一個女人，你不怕這消息曝光，損害了唐家的名譽?」 

　　諸葛縱橫對唐紹宗這個人當然也做了研究，這位三十出頭的富家公子風流好色，行
    事作風倡狂惡霸，商界對他的評論並不佳。 

　　「哼，你倒有眼光，認得我唐紹宗……」唐紹宗臉有得色。 

　　「唐少爺的緋聞多如牛毛，我怎會不認得?」諸葛縱橫輕蔑地笑了。 

　　「你……」唐紹宗臉色一變，怒火燃眉。 

　　程唯恩擔心她花四十萬請來的「專家」會在上戰場之前就慘遭修理，急著低嚷：
    「天權先生，我們走吧……」 

　　唐紹宗恍然這小子和程唯恩是一夥的，氣得臉扭曲變形，恨恨地朝他的隨從使了下
    眼色。 

　　手被諸葛縱橫抓住的隨從會意，另一手毫無預警地便揍向諸葛縱橫的鼻樑，程唯恩
    見狀倒抽一口氣，心想這下完蛋了，這位看來文質彬彬的「天權」就要被打得鼻青
    臉腫了。 

　　不過她的擔心已是多餘，諸葛縱橫的臉微微一閃，輕易地躲開那人的拳頭，而且並
    未動手，那人就像被什麼東西擊中拳頭似的，大喊一聲，握住自己的手掌向一旁倒下。 

　　另一個隨從立刻沖了過來，但他只跨出兩步，就突然覺得兩道灼熱的東西射進眼裏
    ，接著一陣刺痛在兩個眼球裏爆開，痛得他搗住雙眼倒地狂呼。 

　　這景象直把所有人都看呆了，唐紹宗根本搞不清楚自己兩個身強體壯的隨從是怎麼
    被撂倒的。 

　　程唯恩更是傻傻地站在原地，只因她在方才的瞬間似乎看見了「天權」的眼中亮光
    一閃，接著那兩名隨從就倒下了…… 

　　真是太詭異!她怔怔地想著。 

　　不斷擴大的騷動引來了航警，諸葛縱橫冷靜地環視眾人，微微一笑，轉身拉起程唯
    恩的手便穿出人群。 

　　程唯恩邊被拉著走邊回頭，直到走出機場大廳，來到停車場，才從怔愕中回神，一
    頭霧水地問道：「喂，剛才……到底是怎麼回事?」 

　　「沒事。」他淡淡地道。 

　　「怎麼會沒事?你傷了他們……」她張大嘴巴。 

　　「你見到我出手了嗎?」他放開她的手，若無其事地反問。 

　　事實上，他不過是用他眼中的雷射光教訓那兩人一下而已，只是這種事毋需向程唯
    恩解釋，北斗七星每個人都有變種的超能力，基本上，這是他們的秘密。 

　　「沒有……」她喃喃地說。 

　　「那不就得了，他們的傷不關我的事。」他撇得一清二楚。 

　　「可是……」她還是疑竇重重。 

　　「你車子停在哪里?」他懶得再多說，逕自往前走。 

　　她知道他已經不耐煩了，追上去，緊跟在他身後，在嘴裏咕噥：「我只是想知道你
    的眼睛會不會發光而已……」 

　　諸葛縱橫心中一凜，倏地站定，回頭盯著她，表情嚴肅。「你說什麼?」 

　　她被他峻厲的樣子震住，慌忙地煞住腳步，不解地道：「怎麼了?」 

　　「你剛剛說什麼?」他真的很意外，她居然會發現他眼底的微光!這件事從沒有人注
    意到…… 

　　「沒什麼，我大概是眼花了，以為唐紹宗的手下會倒下和你的眼睛會發光有關……」 

　　她笑了笑，忽然覺得自己實在很蠢，他眼中的光一定是機場大廳的燈光反射的關係
    ，沒什麼好稀奇的。 

　　諸葛縱橫緊盯著她，是誰說程唯恩粗心了?她的觀察力還挺強的呢!看來，他得小心
    一點才行。 

　　「沒錯，你一定是眼花了。」他順著她的話道，心中已對她產生戒心。 

　　「就是說嘛!」她自嘲地笑著，來到她的車旁，打開車門，上車前又忍不住問道：
    「不過，我真的很想知道你是用什麼方法打倒那兩個人的。」 

　　他打開駕駛座旁的車門，看她一眼，譏諷地道：「我沒有打那兩人，程小姐，真正
    打人的是你。」

　　說完，他優然地坐進車內。 

　　她微愕，被他說得臉一紅。 

　　可不是嗎?她揍唐紹宗的一拳結結實實，大家全瞧見了，可他和那兩名隨從之問的
    糾打卻不曾動手，從頭到尾都只是閃躲而已。 

　　訕訕地坐上車，啟動引擎，將車開往尖沙咀，她不再提方才的事，改口道：「明天
    的事需要我向你說明嗎?我們海安……」 

　　「不用了，事情全交給我來處理，先送我到飯店，明天，你在海安企業大樓等我就
    行了。」他低頭看著從手提皮箱裏拿出的資料，頭也不抬地說。 

　　「但是，你確定你一定可以……」 

　　「我確定。」他轉頭看著她，臉上有著不容置疑的堅定。 

　　「哦……」她不太放心地吐了一口氣。 

　　這人雖然篤定又沉穩，給人很可靠的感覺，但是，海安企業要面對的卻是財力龐大
    的德萊集團，以及那些背信忘義的大股東。 

　　他要用什麼方法來挽救她的公司呢?    答案只有等明天才會揭曉了。 

　　海安企業的理監事會議訂於早上十點，德萊集團的代表唐紹宗九點一到就來到海安
    企業大樓，並且示威般地在每個部門間走動巡視，洋洋得意的嘴臉仿佛在告訴每一
    位員工，他馬上就會是海安企業的新主人。 

　　程唯恩一夜未眠，一早就帶著黑眼圈來到公司坐鎮，許多元老們都繞著她詢問有關
    遭購並的事宜，每個人都擔心是否會因此被裁員，失了生計。 

　　「放心吧!不會有事的，請大家安心地繼續上班。」她以笑容安撫每個員工的情緒，
    但天曉的她的內心有多著急，眼看著十點將近，那個「天權」卻不見人影，害她差
    點急出了滿頭白髮。 

　　「姊，別擔心啦!『天權』一定會來的。」程唯澤也是股東之一，他特地來為姊姊撐
    腰，當然，他也得來見見「天權」究竟是何等人物。 

　　「他會來嗎?剛才我打電話到飯店，櫃檯說他很早就出去了，你說，他該不會只是來
    露個臉就落跑吧?」她抓住程唯澤的衣袖，小臉充滿驚隍。 

　　現在，所有的希望都在那傢伙身上，要是「天權」就這樣跑掉，她今天准會完蛋! 

　　「不會的，『北斗七星』絕非浪得虛名，相信我，姊。」程唯澤擁了擁她的肩膀，
    他雖然比程唯恩小四歲，個頭卻比她高，不明就裏的人經常會以為他是哥哥。 

　　「，我相信你，也很想相信他，可是……就我手邊的資料，德萊已經在市場上買下
    超過百分之四十的股份，再加上那些被他們收買的董事們的股權，肯定超過百分之
    五十……到時……」她疲憊地將頭靠在他肩上，對那幾個當年與父親胼手胝足一起
    打拚的元老們竟在這緊要關頭紛紛倒戈向敵手深感痛心。 

　　「事情未到最後，就不要輕言放棄，這是我打電玩打出來的心得。」他半開著玩笑
    ，緩和她的心情。 

　　她聽得好氣又好笑，抬起頭瞪他一眼。「打電玩能給你這種心得?我真感動哪!」 

　　「本來就是，到最後一秒才反敗為勝的例子很多咧!」他稚氣地笑了。 

　　「算了，我頭夠痛了，別再跟我提你的電玩，快進去會議室準備開會吧!」她推他一
    把，只能硬著頭皮應戰了。 

　　姊弟兩人走進會議室，裏頭的氣氛正好分為兩個極端，唐紹宗那夥人個個臉色愉悅
    ，而海安的幾個董事們則滿臉沈鬱，仿佛就要被宣判死刑。 

　　她來到主席位子坐定，看著時間一分一秒接近，放在桌下的十指不停絞纏著，一顆
    心就這麼梗在胸口，上也不是，下也不是。        當指針指著十點整，唐紹宗笑
    著站起，向在座的每個人道：「今天的會我看也別開了，因為，從今天起，海安已
    正式成為我們德萊集團的一分子……」 

　　「別急，先秀出你的股份，唐先生。」程唯恩臉色蒼白地道。 

　　「還要我明說嗎?我手中已有海安百分之四十的股權了，而陳董事和王董事都願意
    投向我這一邊，他們手中加起來一共有百分之十二……」唐紹宗倡狂地將手中的股
    權資料推向桌子中央。 

　　「但王董事還沒到，他……」她看著王董事空著的座位急道。 

　　「他早已答應為我效力了，程唯恩，你死心吧!」他陰險一笑。 

　　她啞口無言，王董事是最早背叛的一個，他來與不來其實對整個事情的結果並不會
    有太大的影響了。 

　　「現在，你可以宣佈退位了，程唯恩……」唐紹宗不客氣地說。 

　　「你這個……」她正想開罵，會議室的大門卻在這時被推開，諸葛縱橫從容地走進
    來，在程唯恩身邊的座位坐下。 

　　「對不起，我遲到了。」他向程唯恩點點頭。 

　　看他終於現身，她忽然感到虛脫無力。他這時才來還能力挽狂瀾嗎?唉! 

　　程唯澤暗暗吹了個口哨，原來這人就是「天權」?長得挺帥的嘛! 

　　唐紹宗驚訝地瞪大眼，這個俊雅的男人不就是昨晚在機場的那一位?他跑到這裏來
    做什麼?「你到底是誰?」唐紹宗怒問。 

　　「我是程小姐的委託顧問，關於德萊購並海安一案，現在起由我處理。」諸葛縱橫
    溫文地笑了笑。 

　　「顧問?哼哼，你能處理什麼?海安企業已經是我的了……」唐紹宗哼笑著。 

　　「不見得吧!」諸葛縱橫挑了挑眉，嘴角噙著令人不安的笑意。 

　　「什麼意思?」唐紹宗警覺地擰著眉。 

　　諸葛縱橫緩緩站起，走向他，將一份檔放在他面前。「這是王中達董事的委託書，
    他已把他名下的百分之七海安企業股權交給我了。」 

　　他話一出，幾乎讓唐紹宗一行人臉色大變。 

　　程唯恩則是驚喜地張大了眼睛，她和程唯澤面面相覦，都覺得眼前的一切像是在變
    魔法，而「天權」則是個最厲害的魔法師! 

　　「這怎麼可能?」唐紹宗拿起檔翻看，上頭明明白白注明王中達已將百分之七的股
    份過戶給了……諸葛縱橫?原來這個人叫諸葛縱橫?怎麼他好像在哪里聽過這個名字
   ?他心驚地暗忖。 

　　「程家姊弟的股份占了將近百分之三十八，其他股東則有百分之十，再加上王董事
    的百分之七，已超過半數的股權，唐先生，你入主海安的夢可以醒了。」諸葛縱橫
    不客氣地宣稱。 

　　「你……」唐紹宗怎麼也無法相信，花了將近半年的時間，投入了無數金額，得到
    的卻是這樣的結果! 

　　「這件事結束了，請回吧!」諸葛縱橫走回程唯恩身旁坐下。 

　　「可惡，你對王董事做了什麼?」唐紹宗不甘心地拍桌，卻立刻被他的律師拉住。 

　　「唐少爺，這人得罪不起，他就是商場上令人聞之色變的『冷厲貴公子』哪!」律師
    在他耳邊悄聲道。 

　　「難怪!」唐紹宗低呼一聲。「難怪我總覺得聽過你的名字，原來你就是最近把斯摩
    科技打得潰不成軍的諸葛縱橫!」 

　　「幸會。」諸葛縱橫淡淡一笑，一點都不在意被認出。 

　　「原來你叫諸葛縱橫?」程唯恩轉頭看著他。 

　　「是的。」 

　　「沒想到鼎鼎大名的諸葛縱橫居然會為了海安這個小案子飛到香港來。」唐紹宗嫉
    恨地瞪著他。 

　　「只要出得起價碼，我就為誰賣命。」他淡淡地道。 

　　「程唯恩花多少錢請你來的?」唐紹宗一問，程唯恩立刻變得緊張。 

　　「這是我的私事，我從不公開。」 

　　「很好，走著瞧，我對海安絕不會輕易放手的。」唐紹宗氣憤地丟下這句話，便帶
    著他的人馬快步離開會議室。 

　　其他的董事則高興地將這個好消息傳達出去。 

　　程唯恩興奮地握住諸葛縱橫的手，感激地道：「謝謝你!真的非常謝謝你!雖然我不
    知道你是如何變出這個魔法，但我真的非常感謝你的幫忙……」 

　　「不客氣。」她的手心濕熱柔細，意外地牽動了他心底最深沉的一部分感覺，看著
    她清亮無雜質的眼瞳，他不自覺打心裏揚起了微笑。 

　　從沒見過像她這樣直接率真的人，她似乎從不隱藏她的喜怒哀樂，高興就笑，悲傷
    就哭，生命對她而言該是坦蕩又無虛偽的吧! 

　　要是她知道了他來這裏的真正目的，又會做何感想呢?他心中一沉。 

　　以重金和武力買下王中達百分之七的股份，他已展開吃下海安的第一步，接下來，
    憑他的攻擊速度，不超過一個月，海安就會落進他手裏，到時，程唯恩承受得了這
    個打擊嗎?不，他確定，重情重義的她最無法忍受的，就是背叛，所以，她一定會崩潰。 

　　但是，她的感覺並不在他的考慮範圍內，「天樞」想要海安企業，那麼他就替他拿
    到手，北斗七星裏每個人的生存邏輯就是這麼簡單，別人的死活，從來不會影響他
    們達到目的的過程。 

　　所以，程唯恩找上他，只能算她倒楣。 

　　他陰鬱地暗忖。 

　　程唯澤這時也走向他，笑著道：「我是程唯澤，我就知道你們北斗七星一定能幫得
    了我們。」 

　　「你好，上北極星網站的就是你吧?」他職業性地微笑著。 

　　「是啊!我早已聽過北斗七星的大名了，真高興能見到你們其中之一，『天權』。」 

　　程唯澤熱切地伸出手。 

　　「謝謝。」他握了一下他的手，心想這對姊弟的個性還真像。 

　　「告訴你，之前我姊姊還認為你們全是騙子哩!」程唯澤偷偷地打小報告。 

　　程唯恩聽了連忙撞了他一下，低嚷著：「你閉嘴。」 

　　「程小姐只是比較謹慎。」他看了她一眼。 

　　「是嘛!網路上充滿了謠言騙局，我總得小心點，是不是?」她忙道。 

　　「但現在你可以放心了，瞧，這位『天權』已經替我們把事情解決了!」程唯澤寬心
    地大笑。 

　　「還不算完成，唐紹宗手中的股份不少，後續還得防著他出招。」諸葛縱橫警告。 

　　「可是今天讓他栽了個大跟頭，真是大快人心!對不對，姊?」程唯澤朝程唯恩擠擠眼。 

　　「是啊!這比給他一拳還要痛快呢!」程唯恩笑著做了個揮拳的手勢。 

　　諸葛縱橫發現她的右手關節處全是淤青，想來昨晚那一拳打得不輕。 

　　「隨便揮拳搞不好會吃上官司呢!程小姐，日後可別再那麼衝動了。」他忍不住提醒。 

　　她被說得臉紅，連忙將右拳縮到身後。 

　　程唯澤不明所以，直問：「怎麼了?什麼吃上官司?姊，你又幹了什麼事了?」 

　　「沒事、沒事，今天大獲全勝，晚上去慶祝一下吧!順便為諸葛先生接風。」她馬上
    轉移話題。 

　　「晚上我學校有事，得趕回去了，你和『天權』去吃吧!」程唯澤故意製造機會。 

　　在他看來，這位諸葛縱橫和老姊倒是滿相配的，就伯老姊不懂得把握機會。 

　　「你真的有這麼忙嗎?該不會又去那個什麼網路電玩同好會大戰了吧?」程唯恩眯起眼。 

　　「才沒有呢，我真的有事，先走了。」程唯澤擺擺手，迅速逃開。 

　　程唯恩沒轍地搖搖頭，整個海安企業將來是要交給唯澤的，可是他到現在一點自覺
    也沒有，整天只會打電玩，成何體統?「你們姊弟感情很好。」諸葛縱橫邊整理桌上
    的資料邊道。 

　　「還好啦，也是經常吵架。」她笑著轉過身，幫他收拾。 

　　「會吵架的才像親手足……」他話一出，馬上聯想到閻炯和段允飛，那兩個天生死
    仇也許上輩子正是親兄弟呢! 

　　「你們『北斗七星』是個什麼樣的組織?裏頭的成員有七人嗎?」她看著他，好奇地問。 

　　他頓了一下，抬起頭，淡然地道：「我們只是個傭兵集團，主要成員的確有七個人。」 

　　「其他人都是些什麼樣的人?為什麼你們會組成這樣一個奇特的集團?你們之間的感
    情也很好嗎?」她心中有一大堆問號。 

　　「不需要對我們太好奇，程小姐，你雖然是我的雇主，不過我服務的範圍並不包括
    提供我們內部的機密。」他微笑著，但很明顯地拒絕回答任何有關刺探北斗七星的問題。 

　　她愕然地住了口，自以為談得挺投機的，沒想到人家全是和她客套而已。 

　　「真抱歉……」她在他冰冷的目光中尷尬地低下頭。 

　　他是個難以捉摸的人。喜怒不形於色，經常掛著優雅有禮的微笑，可是，那種笑容
    一點溫度也沒有，感覺上拒人千里，而且難以接近。 

　　「我想看看海安最近的營運狀況資料，可以嗎?」他將資料放回手提箱中，言歸正傳。 

　　「當然可以，請跟我來，我替你準備了一間辦公室，等一下秘書會拿資料給你。」 

　　她領他走出會議室，決定調整自己的態度。 

　　和諸葛縱橫這種人相處最好保持一定的距離，也別一頭熱地想與他成為朋友，因為
    他只是傭兵，不是夥伴。 

　　她最好牢牢記住這一點。 

　　第三章 

　　

　　他看不見。 

　　微微刺痛的眼睛因某種原因而無法睜開，但是，他知道他周圍有人。 

　　「你將會有全世界最厲害的雙眼!」他身旁有個聲音興奮地低喁著。 

　　「厲害的雙眼?什麼意思?」他惶恐又不安地挪了挪虛弱的身體，因眼球的不適而顯
    得呼吸急促。 

　　「眼球水晶體的變種，會讓你的瞳孔收放自如，我現在在你眼球內部加裝一個微晶
    片感應器，你的目光透過這個感應器，便會產生如雷射般的光束，到時，你的眼睛
    就是個最強的武器……」 

　　「不!我不要變成武器!不要再往我眼睛里加東西了!我不要!」他抗拒地大叫。 

　　「安靜點，孩子，這可由不得你，你是在眼球變種方面的唯一倖存者，加上你的超
    高智商，我深信你必然會是一件最成功的實驗成品!」 

　　他感覺到一大堆人壓住了他，接著，一根冰冷的針紮進他的體內，他憤怒地大喊著
    ：「放開我!我不是實驗品!放手——」 

　　「等我完成這項實驗，你會感激我的，呵呵呵……I「不——」他聲嘶力竭地?喊著
    ，接著一股強烈的巨痛從他的雙眼向周身漫開，仿佛要將他的眼球挖出…… 

　　「啊……」 

　　諸葛縱橫猛地驚醒，原本埋俯在桌上的頭彈直而起，他喘著氣，過了好幾秒才漸漸
    從噩夢中抽離，回到現實。 

　　吐口氣，他靠回皮椅，將頭往後仰靠，伸出雙手，蒙住自己的眼睛，這才發現手心
    竟然全是汗水。 

　　許久不曾出現的夢魘為什麼會再次騷擾他?都過了十三年了，他以為他已經克服了心
    中的所有陰霾，以為他已走出那個噩夢…… 

　　也許是太累了的關係，連日來的奔走加上時差，搞得他筋疲力盡，才會連意志力都鬆懈了。 

　　揉了揉雙眼，他挺直上身，拿起擱在一旁的金框眼鏡，怔忡地隨手把玩著。 

　　這副眼鏡既沒度數也沒色澤，但卻是他從不離身的重要物品，戴著眼鏡，他才會覺
    得自己和別人一樣，才會忘卻自己有雙奇異得駭人的眼球，是個能以目光殺人的變
    種異類…… 

　　老實說，眼鏡對他來說象徵意義大於實質意義，他自知靠著眼鏡來安撫心靈表示他
    的自製力仍然不夠，不過，這已是他的極限，他不想再浪費精神去介意自己的雙眼
    ，眼鏡若能讓他平靜，倒省了他不少事。 

　　他自嘲地揚起嘴角，戴上眼鏡，端起電腦旁的咖啡啜了一口，陡地挑剔地皺起俊眉。 

　　冷掉的咖啡真難喝! 

　　將咖啡杯放回去，站起身，他伸個懶腰，踱向辦公室的大窗，望著窗外燦如珠寶的
    萬家燈火。 

　　他差點忘了，這裏是香港，是程唯恩為他準備的辦公室，不是他的住處，但，哪里
    才算是他的家呢?北極星島?還是三藩市那個徒具形式的房子?玻璃窗反映出一尊寂寞
    的身影，他歎口氣，拉松了頸間的領帶。 

　　在人們欣羡的眼神中，他是個年輕有為的商界菁英，是注重品味及格調的雅痞仕紳；
    但從沒有人知道，在他光鮮的外表背後，他曾經連一隻白老鼠都不如! 

　　他實在不願去想起過去的一切，只是，那段往事怎麼也磨滅不掉，數不清的實驗、
    測試，數不清的改造、植入，有時他總會懷疑，他還能算是個人嗎?除了這身皮相，
    除了諸葛縱橫這個名字，他的內部說不定已經異變得四不像了。 

　　諷刺地笑了笑，轉回桌前坐下，桌上放著的一疊資料全是程唯恩的秘書為他收集來
    的海安財務資料。 

　　海安企業以船運起家，目前旗下的船運公司在香港和中國都各有不少據點，雖然程
    一華倒下的這幾年來獲利明顯下降，不過在程唯恩的努力下，成長率都維持在一定
    的水准內，直到今年遇上經濟風暴，海安才陷入了資金調度困難的窘境，進而讓德
    萊集團有機可乘。 

　　他真的不懂，「天樞」看上的是海安的哪一點?    這個問題，他無論如何得搞清楚。 

　　正想繼續把資料看完，一陣敲門聲打斷了他，程唯恩推開門走了進來，笑著道：「諸
    葛先生，一起去用餐吧!說好今晚要慶祝一下的……」 

　　他不餓，本想拒絕，但臨時又改變王意。 

　　或者，他可以從程唯恩口中問出一些名堂來。 

　　「好吧!」站起身，他拎起西裝外套，隨著她走出辦公室。 

　　程唯恩看他臉上有著倦意，關心地問：「你很累吧?」 

　　「還好。」他穿上西裝，淡淡一笑。 

　　「如果太累，吃完晚餐就早點回飯店休息……」她好心地建議。 

　　「沒關係，我把資料看完再說。」在沒弄清楚「天樞」的目的之前，他怎能睡得安
      穩?「你每次接下工作都這麼賣力嗎?」她看他一眼。 

　　「是的。」 

　　「你從事這樣的工作幾年了?」她又問。 

　　他沒有回答，只是微笑。 

　　她陡地想起他不談自己的原則，抱歉地咬了咬下唇。「對下起，我又忘了不該問東
    問西。」他笑著點點頭，靜靜地跟她上了車。 

　　啟動車子，她朝熱鬧的街區駛去，一開始，陌生的氣氛讓兩人陷入了沈默，諸葛縱
    橫斯文中帶著冷厲，她一時也想不出該和他聊些什麼，而且他一副不想說話的表情
    ，她只好緊閉嘴巴，安靜地開著車，來到一家高級餐廳。 

　　美酒佳餚，容易放鬆人的戒心，不過他向來對食物極為挑剔及克制，因此總是淺嘗
    即止，倒是看著程唯恩毫不做作地吃著盤中食物的模樣，著實令人莞爾。 

　　一整天忙得沒吃東西，程唯恩真的是餓壞了，雖然不見得狼吞虎嚥，但餐點一來她
    就一口接一口將盤子上的東西全部清光，完全不懂商場上利用飯局來談事情的基本
    原則。 

　　耐心且興味地等著她吃完，他才忍俊不住地笑道：「看你吃的樣子，好像所有的東
    西都很好吃。」 

　　程唯恩一怔，懊惱地發覺自己竟然自顧自拚命吃東西，臉上立刻堆滿歉意，訥訥地
    道：「很抱歉……我好餓……」 

　　「無妨，看你這樣吃會讓人食欲大增。」他一點都不介意，畢竟能在男人面前這麼
    率性吃東西的女人實在少見。 

　　「可是你吃得真少，是這裏的東西不合你的胃口嗎?」她藉著端起酒杯啜飲時忍不住
    又看了他一眼，這個男人始終不慍不火，自製且冷靜，他是很斯文俊逸，可是渾身
    像是被一道牆包圍著，連吃飯的時候也不會露出一點點破綻。 

　　「不，我不太餓。」他解釋。 

　　「呃……該不會是我讓你沒胃口吧?』她敏感地皺起眉頭，兩眼睜大。 

　　一陣笑意在他還來不及阻止之前就湧上他的嘴角。 

　　「當然不是。」他笑了，又一次被程唯恩惹出真正的微笑。他發現，她的率真很難
    讓人對她保持距離，相對的，也很難對她保持戒心。 

　　她怔怔地看著他的笑容，有點癡了…… 

　　這是第一次他露出有生命、有溫度的笑容，而笑起來的他竟是……這樣的迷人! 

　　重重吸口氣平緩了胸口的激蕩，她不禁回以燦爛的一笑。 

　　「那就好，我以為是我讓你倒胃口，那罪過就大了。」她自嘲地道。 

　　「你絕不可能讓男人倒胃口的。」他盯著她，首次放任自己的眼光逗留在她臉上。 

　　她不是以外貌取勝的女人，真正讓人注意到她的，是她的氣質。 

　　雖是個千金小姐，但她卻有種鄰家女孩般的清朗氣質，不會讓人感到壓力，明朗溫
    暖的笑容自成一格，讓她顯得獨特而有韻味，和她在一起只會覺得舒服，仿佛在她
    面前可以卸下所有的盔甲，放心把心靈交給她撫慰…… 

　　她有些訝異，沒料到他也會恭維人，心跳陡地漏了好幾拍，不太自在地低下頭，將
    耳鬢的發絲拂到耳後。 

　　「是嗎?那可不一定，我弟就常說男人都被我的粗線條給嚇跑了……」 

　　她羞赧的動作沒來由地吸引住他，他的目光定在她頰上的緋紅，幾絡發絲不安分地
    垂落，意外地令她看來多添了一份嫵媚。 

　　嫵媚…… 

　　真奇怪，在他充滿了數位、權力、策略，以及攻擊的腦袋中怎麼會出現這種辭彙?
    他眼中的人類只分敵友，不分男女，二十八年來，女人從不曾影響過他，他也鮮少
    去注意女人的特質，「開陽」段允飛還因此取笑他是個沒有熱情的「急凍人」呢! 

　　的確，他是沒有熱情，因為熱情只能給人力量，卻不能給人智慧，太多的熱情只會
    沖昏大腦，做出錯誤的判斷，導致難以收拾的後果，所以他從不放縱自己的情緒，
    也不讓任何事左右他的喜怒哀樂，在經歷了十多年研究所的痛苦日子之後，他早就
    決定，除了他自己，沒有人再能控制他，一切都由他自己作主，包括他的呼吸，心
    跳，和生死。 

　　但在看著程唯恩的此刻，他忽然有種微妙的感覺，他體內好像有什麼東西正在掙脫
    他自己的掌控…… 

　　她抬起頭，正好對上他迷惑的眼神，整個心魂差點被吸過去，不過，她很快就從蕩
    漾的悸動中清醒。 

　　千萬別喜歡上他!千萬不要…… 

　　她在心裏不斷告誡自己，諸葛縱橫是很成熟，又很有魅力，但他卻是遙遠而不可及
    的，把他當成愛情的對象，只會換來心碎的下場。 

　　理智地控制好自己的遐想，她清了清喉嚨，換了個話題。 

　　「呃……諸葛先生，你覺得我們海安企業能撐過這段不景氣嗎?」 

　　「你們的資金問題不解決，就算不遭購並，也很危險。」他猛地收回馳騁的想法，
    定了定神，專心回答她的問題。 

　　她聽得雙眉一攬，自責地道：「都是我的關係!我根本不是經營管理的料子，我爸
    把公司交給我真是個錯誤的決定。」 

　　「經營一家公司本來就不是件容易的事。」他轉頭看著她，清楚地感受到她口氣中
    的挫折。 

　　「我真希望我弟弟能早點接手，畢竟這家公司以後還是得交給他……」她歎口氣。 

　　「為什麼?你不想掌控海安嗎?」他眉一挑，頗感詫異。 

　　「不想，這種商場競爭一點都不適合我，我一直想再回學校念書。」她太瞭解自己
    的個性了，她應付不來那麼多詭譎多變的人和事。 

　　「你真放得下金錢和名利?把整個企業拱手讓給你弟弟?」他銳利地盯著她。 

　　「名利財富?算了，我爸本來屬意由我弟弟接手海安，沒有必要去爭什麼……」 

　　「人性最脆弱的地方，就是貪，永遠抵擋不了名利的誘惑，即使親人之間也錙銖必
    較，何況又是個這麼龐大的企業。你難道不明白，這世界上的財富，得不斷地去爭
    奪，才會成為自己的?」他冷冷一笑。 

　　在商場多年，他早已看清人類貪婪的嘴臉，別說手足，就算親如父子也經常為了錢
    互相廝殺。所以，他不相信她會不覬覦海安企業。 

　　程唯恩被他冷漠的神情震了一下，這一刻，她才看清諸葛縱橫也是一個現實且唯利
    是圖的商人! 

　　「我相信總有不在乎名利的人存在吧!」她不以為然。 

　　「那些人不是不在乎，而是能力不足，他們爭不過別人，於是只有放棄。」在他的
    觀念中，「不在乎」只是弱者的藉口而已。 

　　她對他尖銳的理論感到不可思議，這個男人看起來斯文貴氣，也許骨子裏卻比任何
    人還要兇狠嚴厲…… 

　　「我並不這麼認為，真正的不在乎是已經看出在生命中的價值是幸福知足，而非名
    利，若是讓我選擇，我會為了追求自己真正的快樂而放棄所有的一切。」她認真地
    反駁他。 

　　「追求自己真正的快樂?現在還有誰會去注意什麼幸福快樂?」他譏諷一笑。 

　　「只要是正常人都會吧?難道你認為名和利比你自己的幸福快樂還重要?」 

　　他一怔，被她的話擊中向來支撐著他的那個平衡點。 

　　從來，他的價值觀只是用來衡量利益的多寡及任務的成敗，不曾用來考量他本身的
    快樂與否，更不會去思索幸不幸福的問題，在他生命中的唯一價值，就是為「天樞」賣命！ 

　　因為唯有不去奢望所謂的「幸福快樂」，他才能坦然地面對自己是個變種人的事實。 

　　可是現在，她居然在和他這個變種人談什麼可笑的幸福快樂，她懂什麼?正常人又如
    何?正常人很可能為了自己的利益而殘忍地剝奪了他們變種人的幸福快  樂…… 

　　浮動而驟怒的心思讓他的雙眼溫度急增，酒杯在他的注視下微微顫動著，他一驚，
    連忙閉起雙眼，手掌支著前額低頭掩飾。 

　　「你怎麼了?我……我說錯了嗎?」她驚慌地低呼。 

　　「不，你沒說錯什麼，我只是……」他吸口氣，努力要將胸口的慍怒壓回去。 

　　他的樣子太奇怪了!她連忙起身來到他身旁，俯身急問：「諸葛先生，你怎麼了?不
    舒服嗎?」 

　　「沒事……』他得先讓自己平靜下來才行，否則眼瞳中的雷射光束會開始凝聚而亂竄。 

　　「讓我看看!」她擔心地蹲下身，試著要摸摸他的額頭是否發熱，但才輕輕碰到他的
    手，就被他用力架開。 

　　「我說我沒事!」他不自覺地睜開眼睛低斥，沒想到卻正好與她四目相對。 

　　「你……」她被他兇惡的口氣和動作嚇了一跳，可是更教她驚訝的卻是他那兩隻閃
    著紫亮白光的瞳眸……他幾乎是立刻將她的頭按進自己胸口，急迫地低喝：「別看!
    別看我的眼睛!」 

　　她就這樣跪倒在他的雙腿之間，愣愣地埋首在他的懷中，完全不清楚發生了什麼事
    ，腦子裏只是閃著兩顆詭異的光亮，耳朵裏只是聽著他沉穩有力的心跳聲，而鼻間
    則充斥著他清爽且毫無煙味的男性氣息。 

　　防不勝防地，她的心一下子就陷了進去…… 

　　餐廳裏的人都以為他們是對熱戀情侶，大家會心地微笑，沒有人開口打擾。 

　　過了半晌，諸葛縱橫眼中的溫度才降下，他放開她，推推眼鏡，低聲道：「我們走吧!」 

　　她愣愣地看著他的眼瞳，眨眨眼，又眨眨眼。 

　　他的眼睛……已變回黑色的了! 

　　他避開她探究的眼神，擰著眉一把將她拉起，什麼都沒多說，走出餐廳。 

　　那是什麼?    程唯恩躺在床上，想著她看到的那雙奇異的眼，不斷地思索著這個問題。 

　　她已經能肯定，那不是她第一次看見諸葛縱橫眼中的亮光，在機場時，他的眼睛就
    不太尋常了，唐紹宗的兩名隨從很可能就是被他的眼睛所傷…… 

　　但，可能嗎?一雙會發光傷人的眼睛，如妖光，似鬼火，打亂了他給人的君子形象，
    那一刻，他像個來自地獄的邪異魔人，充滿了令人膽寒的魄力。 

　　他叫她別看，口氣中有著驚慌，仿佛怕被她看見他的秘密…… 

　　可她怎能不看?她早已移不開視線，只因不管是正常的他，還是怪異的他，他都已
    深深地吸引住她，她愈是提醒自己別陷下去，一顆心就愈忍不住沉溺…… 

　　她忘不了他乍然出現的笑容，忘了不了他結實寬廣的胸膛，更忘不了他那份清爽如
    冬季星空的氣息! 

　　真可怕! 

　　對一個人從心動到喜歡竟可以是這麼短的時間？也許愛情和瘋狂之間原本就是個等
    號，所以，她戀愛了，同時也瘋了!「對，我瘋了！我怎麼會去喜歡他？他那種人根
    本不需要愛情……」她倏地坐起，抓扯著頭髮，怔怔地想起送他回飯店時他臉上的神情。 

　　那時，她什麼都不敢問，卸下溫文笑臉的他，比帶著虛假的微笑時還冷，一臉的森
    然，嚴厲得讓人忍不住發抖。 

　　可是，在他下車前她還是鼓起勇氣開口，「你的眼……」 

　　「忘了你剛才看見的事吧！因為除了工作上的事，我什麼都不會說。」他先發制人
    地堵住了她的嘴。 

　　於是，她只能將滿腹的疑問再吞回肚子裏去，再帶回家來慢慢消化。 

　　他甚至連句解釋都不給，徹底地和她劃清界線，他的意思再明顯不過，他和她的關
    係只是主雇，她沒理由，更沒立場過問他的私人問題。 

　　好傷人的態度，他就是這麼個冷厲的男人，而她也早就清楚這一點，好歹在商場也
    工作了將近四年，見識過了各式各樣的人！她豈會看不出他有個孤獨而驕傲的靈魂
    ？這種男人不是女人愛得起的，尤其是像她這麼平凡的女人…… 

　　她就這樣輾轉難眠，直到入夜就無法讓腦袋平息，不知過了多久，突然傳來父親驚
    恐的叫喊聲，她大驚，連忙沖出房間，管家張媽也揉著惺忪的睡眼跑出來，兩人在
    走道上差點相撞。 

　　「怎麼回事?」她急問。 

　　「別緊張，老爺一定又作噩夢了……」張媽搖搖頭，司空見慣地道。 

　　「作噩夢?爸怎麼最近老是作噩夢?」她皺起眉頭，大步走進父親房裏。 

　　幽暗的臥室中充滿了藥水味，在香港船運界叱吒一時的程一華已成了一個只能靠著
    點滴過日的孱弱老人。 

　　「爸……怎麼了?」程唯恩走近床邊，抓住父親枯瘦如柴的手。 

　　程一華緩緩地轉向她，眼中有著恐懼，顫聲道：「那些孩子……就要來了……」 

　　「爸，你在說什麼?什麼孩子?」她不懂。 

　　「那些孩子……都是我……」說著，程一華竟然哭了出來。 

　　「爸……別哭，那只是作夢而已，沒事的……」她心疼地握緊他發抖的手，柔聲安撫。 

　　「你不懂……唯恩……你不會懂的……那不是夢……」程一華激動地喊著。 

　　「好好好，我不懂，你冷靜點。」她擔心地看了張媽一眼，以眼神詢問張媽是否要
    叫醫生來看看。 

　　張媽歎口氣，道：「老爺的情況一直很穩定，就只是夜裏常作這些有的沒的噩夢而已。」 

　　「我說過那不是夢!」程一華陡地大叫。 

　　「好，不是夢，那你告訴我到底是什麼?什麼讓你這麼害怕?」她示意張媽將鎮定劑
    加入點滴中，並輕拍著他的胸口，連聲哄著。 

　　「那些孩子……他們……就要來找我了……」他斷斷續續地道。 

　　「哪些孩子?他們是誰?」她順著他的話道，這時張媽已將少量的鎮定劑打進點滴瓶裏。 

　　「是我……都是我害的……他們就要來找我報仇了……」程一華愈說愈害怕。 

　　「報仇?」她呆了呆，隨即好笑地歎口氣。爸果真是在作夢! 

　　「對，他們一定很恨我……我明知道那很殘忍……還是把他們一個個送去……」 

　　「送去哪里?」她心不在焉地問著。 

　　「實……驗……」藥效發作，程一華到後來已口齒不清，漸漸沉睡。 

　　程唯恩幫他將被子拉好，對張媽說：「明天再請醫生來看看，確定一下是否是病情
    變化影響他的情緒。」 

　　「是。」張媽道。 

　　走出臥室，關上門，也關住了嗆鼻的藥水味，她靠在門板上，忽然有點難過。 

　　父親的病已經拖了四年了，她真怕他撐不過今年冬天，要是他就這麼走了，她該怎
    麼辦?弟弟唯澤還有一年才畢業，海安又面臨許多問題，壓在她肩上的擔子沉重得幾
    乎讓她喘不過氣來，有時候她真想拋開一切，去過自己想過的生活，可是這總得等
    唯澤能獨立自主之後再說，現在，她再苦也得忍下去。 

　　慢慢地走回房間，行經唯澤的臥室，她打開門探探，房裏沒人，都快半夜一點了，
    唯澤竟然還沒回來?她真的不知該拿這個永遠長不大的弟弟怎麼辦，整天只知道上網
    打電玩，也不想想他自己的責任，他還真的以為他可以玩一輩子嗎?心裏正犯嘀咕，
    電話鈴聲突然大作，她嚇了一跳，這麼晚了會是誰來電?該不會是  唯澤那個混小子
    吧?匆匆來到二樓玄關處，拿起分機接聽，她劈頭就道：「喂?唯澤嗎?」 

　　「姊……」程唯澤的聲音聽來很痛苦，而且有氣無力。 

　　「唯澤?你怎麼了?」她錯愕地低呼。 

　　電話似乎被旁人拿走，接著，一個陌生的聲音陰笑道：「程大小姐，你弟弟在我們
    手裏，想救他的話就一個人到天星碼頭來。」 

　　「你說什麼?你們……你們到底是什麼人?」她驚駭得差點暈倒，這是……綁架嗎?
    「別問那麼多，兩點前沒到，就等著收屍吧!」對方說完便掛上電話。 

　　她拿著話筒，恐懼地杵著發怔，怎麼也想不到會發生這種事! 

　　有人綁架了唯澤! 

　　老天! 

　　「小姐，怎麼了?」張媽來到她身後問道。 

　　她猛地回頭，強壓下驚慌，故作冷靜地道：「沒事，你去照顧爸吧!我有事出去一下。」 

　　「這麼晚了你還要出去?」張媽擔憂地看著她。 

　　她沒應答，沖進房裏換上外出服，拎起皮包便駕車出門。 

　　一路上，她心急如焚，眼淚好幾次在眼眶中打轉，但硬是被她忍回去。 

　　現在哭一點用都沒有，只會讓她變得軟弱而已，她得堅強一點才行…… 

　　可是，天曉得她已嚇得全身發軟，握著方向盤的手不停地顫抖著，對方沒有提到錢
    ，卻只要她一個人去天星碼頭，她這一去會不會救不回唯澤，自己也成了肉票?怎麼
    辦?她該怎麼辦?    焦慮中，她倏地想起了諸葛縱橫，有如吃了顆定心丸，將車子
    急急轉向他下榻的飯店。 

　　她確信，此刻能幫她的除了他沒有別人了。 

　　第四章 

　

　　「看來你事情辦得挺順利的，『天權』。」「天樞」正透過諸葛縱橫的筆記型電腦
    與他對話。 

　　「還好，暫時是阻止了德萊的購並行動，不過他們可能不會就此甘休，得提防他們
    改采其他手段。」諸葛縱橫換上了舒適的米白色休閒衫，恣然地坐在電腦前，邊看
    著手中海安的資料邊回答。 

　　「嗯，有可能，不論面子或裏子，德萊集團都輸不起。」「天樞」輕笑著。 

　　「不過，只要有我在，他們就別想贏。」諸葛縱橫冷笑。 

　　「這點我相信，只是……你和海安的程唯恩相處得如何?」「天樞」突然問。 

　　他瞥了一眼螢幕，蹙了蹙眉。「你問這個做什麼?」 

　　「沒什麼，只是好奇程唯恩是個怎樣的女人……」 

　　「她很普通。」他很快地截斷他的話。 

　　「普通而已嗎?我還以為她很有魅力呢!」 

　　「她哪會有什麼魅力?莽撞、粗心、天真、衝動，根本不適合在商場混……」他一口
    氣把她的缺點全說完。 

　　「咦?這是你第一次用這麼多形容詞形容一個女人。」「天樞」覺得好笑，以往「天
   權」只在乎工作的進度，女人的美醜好壞一概不予理會。 

　　「那是因為她的缺點就這麼多。」他哼道。 

　　「但以前你連女人的優缺點都不會去注意的，不是嗎?」「天樞」意有所指。 

　　「你到底想說什麼?」他將資料丟向一旁，對他的刺探深感不悅。這傢伙不問他工作
    上的事，淨扯上程唯恩幹什麼?    「我只是希望程唯恩不會成為你的困擾。」「天
    樞」話中有話。 

　　他心一凜，冷哼，「她怎麼可能成為我的困擾?沒有任何女人能影響我。」 

　　「最好如此，你的最終目的是得到海安企業，也就是說，到最後，對程唯恩而言、
    你的角色將與德萊集團一樣，為了免去麻煩，絕對不能和她太接近。」「天樞」的
    話充滿警告意味。 

　　「這我知道。」他寒著臉，警覺地收攝心神。 

　　想起晚餐時的小小插曲，那時單純是為了怕她受傷而摟住她，可是她柔軟的身體和
    淡淡的體香卻莫名地入侵了他的腦細胞，直到現在，他甚至還會有聞到她氣息的微
    妙錯覺。 

　　因此，「天樞」的話無異當頭棒暍，讓他瞬間清醒。 

　　「知道就好……」 

　　「『天樞』，你到底為什麼要得到海安?得到了又想如何?難道你想經營這家公司?」 

　　他真的猜不透「天樞」在想什麼。 

　　「不，我並不想經營海安企業，我只是想要玩個遊戲而已……」 

　　「什麼遊戲?」他奇道。 

　　「呵呵呵……」「天樞」笑而不語。 

　　「算了，我會自己找出答案。」他隱忍著怒氣，早知道問不出所以然。 

　　「沒錯，憑你的聰明，你應該很快就會知道答案，只是，在得知答案前，可別製造
    出太多變數。」 

　　「變數?你是說你的答案還有變數?」 

　　「是的。」 

　　「而變數在我身上?」 

　　「可以這麼說。」 

　　「不，我倒認為變數全握在你手裏，『天樞』因為這個遊戲是你起的頭。」 

　　「但卻會由你來結束，『天權』。」 

　　「你的話真玄，不過我已經不急著參透了……」他冷笑地起身走開。 

　　「『天權』……」「天樞」忽然喚住他。 

　　他轉身盯著螢幕。 

　　「千萬別愛上程唯恩。」「天樞」一說完便自螢幕中消失了。 

　　他怔在原地，「天樞」丟下這麼一句沒頭沒腦的警語就走，卻在他心中引起不小的波瀾。 

　　他已經二十八歲了，一向知道自己要的是什麼，對於事情分寸的拿捏也一向得體，
    至今能在商場無往不利，無非是沒有任何顧忌，就像他自己說的，沒有任何人任何
    事可以影響他，他也不希望這次會破例。 

　　可是，他不得不承認，程唯恩多少已在他心中造成了某種程度的影響，尤其是在她
    看見他眼中的異變之後，他突然覺得自己像是赤裸裸地站在她面前，再也無法偽裝…… 

　　不行!他不能讓心這麼失控下去，就像「天樞」所言，如果他想完美地完成這次的任
    務，就得離程唯恩遠一點! 

　　這時，一陣急促的敲門聲打斷了他的反省，他只皺起眉頭，走到門前應門。 

　　「誰?」 

　　「是我，程唯恩……」 

　　一聽是她，他的眉頭絞擰得更緊。才說要和她保持距離，她就主動跑來找他?這該不
    會是老天對他惡意的試煉吧?打開門，他雙手撐在門框上，臉色不悅地道：「這麼晚
    了，有什麼事嗎?」 

　　程唯恩慘白著一張小臉，上前抓住他急嚷著：「諸葛縱橫，幫幫我，唯澤被綁架了!」 

　　「什麼?」他微驚。 

　　「唯澤被人綁走了，對方要我兩點之前單獨到天星碼頭去，我不知道他們想幹什麼
    ，更不知道該怎麼辦，唯一想到的人就是你……」她焦急且哽咽地說著，見到他，
    她的堅強就立刻瓦解，眼淚再也忍不住了。 

　　他左右看了看，很快地將她拉進房內，關上門，按住她的雙肩仔細、嚴肅地盤問：
    「等等，別急，你說唯澤被綁架?你確定?」 

　　「確定，我聽見唯澤的聲音，他的聲音好像很痛苦，我不知道他有沒有受傷……」 

　　她點點頭，努力要停止眼淚，可是那些液體卻不聽使喚地更加成串在她臉上橫行。 

　　他層峰輕攏，幾乎沒有多想就伸手拭去她的淚，但當他的指尖觸及她細嫩的雙頰時
    ，「天樞」的警告馬上就在他腦海響起，他心下凜愕，很快地縮手，轉身從桌上抽
    出幾張面紙，凝著臉遞給她。 

　　即使只有幾秒鐘的溫柔，就已夠讓程唯恩七上八下的心全穩了下來，她悸動地接過
    面紙，輕輕擦拭臉上的淚痕，怔怔地出了神。 

　　「對方有要求贖金嗎?」諸葛縱橫定了定心，又問。 

　　「沒有，他們只要求我兩點前到天星碼頭去……』她眨眨眼，趕緊把蕩開的心神拉回來。 

　　「只要你去?」他皺眉沉吟，這事似乎有點蹊蹺。 

　　「兩點快到了，你認為我該不該報警?」她看看表，又看看他，內心又開始焦慮。 

　　「不，先別妄動，如果我沒猜錯，這大概是唐紹宗的把戲。」他冷冷一笑。 

　　「唐紹宗?你的意思是這是他的報復?」她驚呼。 

　　「也許不是報復，而是另一種購並的手段。」他太清楚商場遊戲背後的黑幕了，明
    的不行，就來暗的，唐紹宗必定是不甘心而找上了香港的黑道。 

　　「那麼……他是想拿唯澤來威脅我?」她恍然地瞪大眼。 

　　「唯澤現在是他的籌碼，他這招雖然不夠光明，不過很有效，因為你不得不和他談。」 

　　「那現在我該怎麼做?」她心下惴惴，沒想到堂堂德萊集團的少東也會幹這種事。 

　　「我陪你一起去。」他套上一件黑色夾克，拎起房間鑰匙。 

　　「不行，他們要我單獨去，要是讓他們發現你……」她拖住他，急道。 

　　「放心，我不會讓他們發現我的，而且有我在，有任何狀況才能隨時應變。」他側
    著頭，胸有成竹地揚起嘴角。 

　　她知道，有他在的話就絕對不會有問題，這不正是她來找他的原因?在潛意識裏，她
    對他早已十分信賴了。 

　　「謝謝你願意幫忙，那……就麻煩你了。」她客氣地向他點點頭。 

　　「不用道謝，這也算是公事。」他淡淡地道。 

　　公事……對，她和他之間就只能談公事而已。 

　　她幽幽歎了一口氣，跟著他一起走出房間，前往天星碼頭赴約。 

　　初冬的香港入夜後溫度變得很低，程唯恩站在天星碼頭邊，瑟縮著身子，不安地四
    處張望，等著約她見面的人現身，也好奇諸葛縱橫現在人會在哪里。 

　　他將她丟在碼頭之後，只交代她別緊張，說他得去找艘船，就駕著她的車離去。 

　　這時候他找船幹什麼呢?她真搞不懂，她是來救唯澤的，又不是要去遊港，找船來
    有什麼用?拉緊毛衣，她開始有點擔心，諸葛縱橫還沒回來之前，若是對方來把她
    押走，那他要怎麼和她聯絡上?一個人獨自立在夜色中，驚惶就像黑暗層層向她籠
    罩，就在這時，海面上傳來一陣陣打水的馬達聲，她愕然地抬起頭，一艘小型的白
    色遊艇竟然緩緩地朝碼頭駛來，緩緩地靠岸。 

　　那是……        她沒想到對方會從海上來，心情開始慌亂，急得轉身尋找諸葛縱橫。 

　　遊艇停泊好之後，下來兩個男人，他們走向程唯恩，眯起眼盯著她。 

　　「程大小姐，一個人來的吧?」其中一人叼著煙，左右探看著她是否還有夥伴。 

　　「沒錯，我單獨來赴約了，我弟弟呢?」程唯恩又氣又怕，但強裝鎮定，握緊拳頭，
    瞪著他們。 

　　「程少爺就在遊艇上，我們老闆也在遊艇裏等著你呢。」那人賊兮兮地笑著。 

　　「你們老闆是誰?」她皺著眉怒問。 

　　「上去不就知道了，跟我們走吧!」那人不客氣地扯住她的手。 

　　「別碰我!我自己會走!」她掙開那人的手，氣憤地低斥。 

　　「喲，挺兇悍的嘛!原來老闆喜歡這種悍妞……」另一人咭咭怪笑。 

　　她不理會他們的調笑，焦慮地環視著四周，諸葛縱橫依然不知所蹤，可現在她已別
    無選擇，為了救唯澤，她只能跟著上遊艇。 

　　諸葛縱橫應該會想辦法跟上來的，她不用太擔心…… 

　　她忍住驚慌，在心裏如此告訴自己，然而，就在跨上甲板之際，她陡地想起諸葛縱
    橫說他要去找船，不禁呆了呆，驚喜地掩住了嘴。 

　　他一定早就猜到這些人會從海上來……天!他是怎麼知道的?真是太神了! 

　　「快走，你發什麼呆?」那兩人在她身後不耐地催促。 

　　她跨上遊艇，兩眼在水域中搜尋，心情一下子由不安轉為篤定。 

　　沒多久，遊艇迅速駛離碼頭，她被帶往船艙，果然，坐在裝潢得極為豪華的船艙中
    ，蹺著二郎腿，手裏端著酒杯，一副閒逸模樣的傢伙正是德萊集團的少東唐紹宗。 

　　「程唯恩，想不到會見到我吧?」一見到她，唐紹宗得意地笑了。 

　　「哼!也只有你幹得出這種事，我早猜到是你了。」她冷冷地盯著他。 

　　「哦?這麼厲害?可惜你就算猜到了也不得不來，畢竟你還是不能棄你弟弟不顧……」
    唐紹宗大口喝下杯中的紅酒。 

　　「廢話少說，我弟弟人呢?」她懶得再和他閒扯，怒聲喝道。 

　　「想見你弟弟?可以，不過得先和我談條件。」他將酒杯放好，笑得不懷好意。 

　　「條件?」她臉色一沉，火氣一下子飛竄。「你是想利用我弟弟來換我們『海安』
   吧?告訴你，門都沒有!」 

　　「的確，雖然我已是海安的大股東，但要全部擁有還差那麼一截，為了省去麻煩，
     我?然想到一個可以更快得到海安的方法……」他站起身走向她。 

　　「什麼方法?」她警戒地後退。 

　　「你!」 

　　「什麼?」 

　　「只要得到你，海安就逃不出我的手掌心了。」唐紹宗突然攫住她的手腕，將她扯
    向自己。 

　　「你……你這混蛋!想都別想!」她氣得眉毛差點著火，使勁甩開他。 

　　「你以為你能拒絕?」唐紹宗陰險地笑著，拿起遙控器朝電視按了一下，螢幕上突然
    出現被打得鼻青瞼腫的程唯澤。 

　　她臉色大變，驚喊一聲：「唯澤!」 

　　「你捨得他嗎?程唯恩。」他大笑道。 

　　「王八蛋!你到底把他藏在哪里?」她一拳打向他的鼻尖。氣惱自己竟上了他的當，
    唯澤根本沒在這艘遊艇上! 

　　他這回沒被擊中，扣住她的手腕，色迷迷地道：「只要你陪我過一夜，我就告訴你
    他在哪里，只是，要他平安回家的話，你還得先答應帶著你名下的海安股份嫁給我。」

　　她瞪大眼睛，怎麼也沒想到世上居然有這麼可惡的人! 

　　「你真是大膽，你難道不怕我告你綁架勒贖?」她咬牙切齒地道。 

　　「告?你怎麼告?又沒任何證據，你除了屈服，又能怎樣?」他咧嘴一笑。 

　　「我不會讓你得逞的!」她怒火沖天，轉身沖出船艙。 

　　他笑著又按下一個按鍵，艙門隨即鎖上，任她怎麼用力也打不開。 

　　「你以為你能跑到哪里去?這裏可是海上耶!」他一步步逼近。 

　　她被困在這小小的空間，氣急敗壞地閃躲，但才想逃開就整個人被他抱住，她驚駭
    地尖叫掙扎，慌亂中她曲膝頂中他的鼠蹊，痛得他破口大?。 

　　「你這個賤人!看我今晚怎麼整治你!」他火大地將她壓在沙發上，用力撕扯著她上
    衣的前襟。 

　　「不要——」她嘶聲?喊。 

　　「儘量叫吧!不會有人來救你的……」唐紹宗淫笑道。 

　　「是嗎?不見得吧!」一個冷然的聲音倏地在他身後響起。 

　　他大驚，起身回頭，還未看清來者是誰，一記勾拳就打得他向後翻仰，撞倒在角落裏。 

　　程唯恩顫巍巍地坐起，兩眼空洞地望著立在她面前的俊逸身影，張著嘴，卻怎麼也
    說不出話來。 

　　諸葛縱橫蹙緊著眉頭，伸手將她拉起，把渾身抖瑟的她擁進懷裏。 

　　「對不起，我來晚了。」他低聲道，聲音中有難以言喻的憐惜。 

　　她安心地將臉埋進他胸前，緊緊地摟住他，在心裏?喊著，他來了!他終於趕來了!她
    就知道他會找到她的…… 

　　唐紹宗搗著嘴角，狼狽地爬起，又驚又怒地瞪著彷如從天而降的諸葛縱橫，又看著
    門外空蕩蕩的甲板，啞聲道：「你……你是怎麼上來的?」 

　　「搭快艇跟過來的。」諸葛縱橫冷冷一笑。「而你守在外頭那兩個小子早已被我料
    理掉了。」 

　　程唯恩被告知在天星碼頭等待，他很快地就猜想到唐紹宗會以海上為行動範圍，因
    此立刻請「天樞』透過電腦查詢，果然查出唐紹宗在一個月前在香港訂購了一艘小
    型遊艇，這表示，今晚唐紹宗約程唯恩見面的地點必然就是他的遊艇了。 

　　於是，他在留下程唯恩之後，便繞到港口租了一艘快艇，悄悄地跟了上來。 

　　唐紹宗難以置信，他竟能盯上他的遊艇、闖過他聘雇的兩名流氓，還能打開船艙特
    製的自動門鎖?他是怎麼辦到的?「別淨發呆了，快叫人把程唯澤送回程家吧!綁架勒
    贖程小姐姊弟，再加上強暴未遂，這醜聞絕對會讓德萊集團的股票大跌，而你，還
    得坐牢呢!」諸葛縱橫譏諷地道。 

　　聽到「強暴」兩字，程唯恩忍不住又輕顫了一下。 

　　「你沒憑沒據，又能奈我何?」唐紹宗囂張地嚷著。 

　　「你要證據嗎?那容易。」他撿起程唯恩掉在地上的皮包，從裏頭拿出一支手機，按
    了幾下，接著，方才唐紹宗和程唯恩的對話一五一十地從頭播放了一次。 

　　「你……」唐紹宗臉色刷白，他壓根沒想到程唯恩會帶著錄音手機。 

　　其實連程唯恩也不知道諸葛縱橫是什麼時候將他的手機放進她皮包裏的，她驚奇地
    睜大眼，再一次感到他就像個魔法師! 

　　「這是我放在程小姐皮包裏的手機，我這支手機的錄音功能很好，能把一些非常重
    要的話一字不漏錄得清清楚楚……」他揚了揚手機，露出招牌的冷厲笑容。 

　　唐紹宗惱羞成怒，低吼一聲，撲向他。 

　　他輕鬆一閃，順勢以手肘撞進他的肩胛，他踉蹌幾步，摔向沙發，痛聲大喊。 

　　「明天早上以前，我要程唯澤平安地躺在他自己的床上，否則，這些錄音的內容明
    天八點將會送到員警和各大媒體手中。」他冷冷地說著，便推著程唯恩走出船艙。 

　　程唯恩不太放心，回頭望著他，一臉憂心。「他真的會放了唯澤嗎?」 

　　「一定會的，因為他丟不起整個德萊集團的臉!」諸葛縱橫篤定地道。 

　　「但是……」她想起程唯澤被打的樣子就著急。 

　　「回家去等吧!我保證唯澤會安然回去的。」他拍拍她的肩膀。 

　　「我是怕唐紹宗會……」她話說到一半，?地看見唐紹宗拿了把槍沖出船艙，對準了
    諸葛縱橫的背後開了一槍，立即驚駭地尖喊：「小心!」 

　　他警覺地轉身，子彈驚險地擦過他的肩膀，慍怒中，他飛快地將她推開，摘下眼鏡
    ，全身力量瞬間凝聚在眼瞳，兩道強力的光束筆直地射向唐紹宗的手。 

　　「哇!」唐紹宗痛得甩掉手槍，低頭一看，自己的手掌心竟然被穿透了一個洞，而且
    傷口還一團燒黑，登時驚嚇多過疼痛，他虛軟地跪倒在艙門口，差點厥過去。 

　　程唯恩這次清楚地看見了諸葛縱橫驚人的「視力」，她張大嘴，久久合不攏，雖說
    早已有所懷疑，但親眼目睹時仍然震驚不已。 

　　他的眼睛…… 

　　太詭異了! 

　　那到底是什麼?    諸葛縱橫接著箭步竄到唐紹宗面前，一把揪起他的領口，冷騖地
    道：「若不想下次的洞開在你臉上，就快點把程唯澤交出來，別再打海安企業的主意。」 

　　唐紹宗渾身顫抖地盯著他的眼睛，根本說不出話來。 

　　他陰沈一笑，放開他，轉身拉著猶然呆立的程唯恩，跳下遊艇，乘著他開來的小快
    艇從容離開。 

　　上了岸，他們上了程唯恩的車，她坐在駕駛座旁，不斷地瞄看著開著車的諸葛縱橫
    ，縱使心裏有個特大號的問題，可是依然強忍住詢問的衝動，她知道，有關他奇特
    眼睛的事他什麼都不會說，所以問了也是白問。 

　　然而，他肩上的傷卻仍教她擔憂不已，子彈雖然只是擦過，可是還是擦破了他的夾
    克，甚至很可能也傷及了皮膚…… 

　　「你的肩膀……」她還是無法保持緘默，在快到達她家之前出聲道。 

　　「沒事。」他直視前方，冷淡地道。 

　　「可是似乎流血了……」她看著他的左肩，一顆心緊緊抽著。 

　　一想到剛才驚險的狀況，她仍心有餘悸，要是他閃得慢一點，那顆子彈很可能會貫
    穿他的胸膛! 

　　她暗暗吸了一口氣，不敢去想像他中彈的情景，要是他真出了什麼事，她一定會心
    痛而死! 

　　這樣的心情他不會懂的，因為連她自己也都是剛剛才明白，她對他，已不只是喜歡
    而已。 

　　絕不只是喜歡…… 

　　「等一下就會止了。」這點小傷對他來說不算什麼。 

　　「但……」她蹙起了眉，雖是小傷，可是放著不管還是會感染哪。 

　　「你家到了，回去好好等你弟弟回來，車子就先借我開回飯店。」他立刻截斷她的
    話，將車穩穩停在她家的大門前。 

　　「你不陪我等唯澤回來嗎?要是唐紹宗不放人……」她焦急地問。 

　　「他會放人的，我保證。』他篤定地道，    「那也進來讓我幫你上個藥再回去吧!』
    她不能就讓他這麼回飯店，看樣子他根本不想理會他的傷。 

　　「太晚了，我不方便進去。」大半夜的，他可不想惹人非議，再說，他得與她保持
    距離，今晚的接觸太多了，她甚至清楚地看見了他的魔眼，要是再這麼牽扯下去，
    他這次的任務處理起來就更複雜了。 

　　「我父親睡了，家裏還有管家張媽，你只是光明正大進去擦個藥，有什麼好不方便
    的?」她有點生氣，他難道是怕她非禮他嗎?    她帶點嘔氣的話聽在諸葛縱橫耳裏
    忽然覺得有點好笑，他挑起一道眉，揶揄道：「幹嘛在意這點小傷?你在擔心我?」 

　　「對，我是很擔心，擔心得都快休克了，你看不出來嗎?」她略微激動地道。 

　　她認真的表情讓他微愕，還沒反應過來，她就將車子鑰匙拔出，正色道：「進來讓
    我看看你的傷口，好歹上個藥再回飯店……」 

　　說罷，她下車繞到駕駛座旁，打開車門等他，又補上一句：「放心，我不會對你怎
    麼樣的。」 

　　他低頭莞爾，搖搖頭，跨下車子，凝視著她。「你總是這樣請男人進門的嗎?程小姐。」 

　　「你猜錯了，我沒有機會請任何男人進我家，因為我從沒交過男朋友，」她沒好氣
    地瞪他一眼，拿出鑰匙打開大門，接著又轉頭說：「還有，我的名字是程唯恩，不
    是『程小姐』。」 

　　他臉上的笑意加深，印象中，從沒見過像她這樣率真的女人…… 

　　跟著她走進程家，一進門，一位中年女人就焦急地從樓上下來，籲口氣道：「小姐
    ，你可回來了!」 

　　「爸還在睡嗎?張媽。」她抬頭問道。 

　　「是的，睡得很熟……」張媽瞥見諸葛縱橫，頓時住了口。 

　　「這位是我聘來的專業顧問諸葛先生，剛才唯澤出了點事，我請他去幫了點忙。」 

　　她簡扼地介紹並帶過。 

　　張媽一聽更急，不安地問：「少爺?少爺出了什麼事?」 

　　「沒事了，他等一下……就會回來，你先去休息吧!」她說到一半時還看了諸葛縱橫
    一眼，對唯澤會不會回來並沒有十足把握。 

　　「是……」張媽訥訥地點點頭，又看了諸葛縱橫一眼，才回房間去。 

　　程唯恩從櫃子裏拿出醫藥箱，走向諸葛縱橫，道：「請坐，把衣服脫掉，我看看你
    的肩膀……」 

　　諸葛縱橫看著佈置得簡單大方的客廳，沒有任何的冗物及擺飾，樸實中散發著雅致
    ，講究格調又不失溫馨，感覺上還真有程唯恩的風格。 

　　他在深藍色的布面沙發坐下，脫下夾克，米白色的休閒服左肩上，果然染上了一片血漬。 

　　「天!真的流血了……」她抽氣驚呼，在他身邊坐下，仔細審視著傷口。 

　　休閒衫都破了，而且從那片血漬看來，傷口還不小。 

　　諸葛縱橫側著頭看她，看著她臉上的驚慌與不忍，看著她低垂濃密的眼睫裏閃爍的
    擔憂，看著她因心疼而輕咬著下唇的表情。 

　　忽然，一股不知從哪里冒出來的熱流輕輕地在他的胸口漫溢著。 

　　她是真的在擔心他，而且那樣子仿佛就像他對她有多重要似的…… 

　　他的平靜在瞬間被攪亂了，不只是因為看出她對他的情愫，更對自己內心同樣的悸
    動感到困擾。 

　　他可以確定程唯恩喜歡他，但他呢?他難道也對她…… 

　　正凝眉怔愕著，程唯恩低著頭翻開醫藥箱，急道：「快把上衣脫下來，你的傷口需
    要消毒才行!」 

　　他沒說什麼，乖乖褪下上衣，露出了平滑的胸膛及精健有力的手臂。 

　　程唯恩夾起一塊消毒棉花，抬起頭，一看見他半裸的身軀，陡地閃了神，動作停滯
    ，就這麼呆呆地望著他。 

　　她沒想到一臉斯文的他卻有副鍛練得極為結實的體魄，更沒想到男人的身體也會這
    樣的……迷人。 

　　「怎麼了?你不是要幫我清潔傷口嗎?」他故意問。 

　　她醒了過來，臉漲得通紅，局促中一下子不知道該如何去碰觸他的肩膀。二十五年
    來，除了她弟弟，她從沒看過男人赤裸的樣子。 

　　「呃，對，要清潔傷口……」她吸口氣讓自己鎮定些。 

　　小心地將沾了消毒藥水的棉花在他的左肩上塗抹，她怕他會痛，還不停地對著傷口
    吹氣，那份細心體貼，再一次讓諸葛縱橫心頭一熱，不由得直盯著她，久久無法栘
    開視線。 

　　在他的記憶中，沒有人像她這麼珍視他，那種被關懷的感覺，足以教任何男人卸甲投降…… 

　　「痛嗎?」她揚起頭，關心地望著他，正好對上他一雙深幽如黑夜的眼瞳。 

　　他沒回答，有如著了魔般，伸手輕輕撫著她的臉，心緒突然失去了他的掌控，陷入
    了某種危險的蠱惑…… 

　　她驚瞠著眼睛，僵直地屏息著，不太確定他的意圖。 

　　慢慢地，就在她以為她就要斷氣之前，他低下頭，向她的臉湊近，吻住了她溫潤的
    紅唇。她驚悸的閉起眼睛，仰著頭承受著這如夢如幻的一吻，一顆心倏地被拉拔至
    雲端，不斷揚升……揚升…… 

　　他溫柔的親吻讓人迷醉，她心跳加速地想，此刻的情景究竟只是她的想像?還是真實?
    直到剛才，她還認為她和他之間的鴻溝不可能跨越，但此刻，他們卻如此的接近，
    近得……仿佛兩人的靈魂和呼吸都已卷在一起! 

　　諸葛縱橫輕吮著她的唇瓣，迷戀著那柔嫩的觸感，她的氣息如朝露般清新，她的體
    香如春花般誘人，他一嘗再嘗，沉溺在她口齒間的芬芳，所有的自製力正逐漸消融…… 

　　屋外大門乍然開啟的聲音驚擾了諸葛縱橫，他很快抬起頭，身子向後退開。 

　　「有人來了!」他警覺地看向大門。 

　　「嗄?」她還愣愣地呆坐著，心魂仍未從萬丈雲端降落。 

　　「也許是你弟弟……」他皺著眉，很快地抓起衣服穿上，心裏對自己吻了她而深感
    自責。 

　　他是怎麼了?「天樞」的警告猶然在耳，他也清楚絕不能與她有任何瓜葛，為什麼還
    要去沾惹她?為什麼還會對她動心?「唯澤?你說唯澤回來了?」程唯恩終於聽見外頭
    的聲響，倉皇地整理著頭髮，沖  向大門。 

　　門一開，果然程唯澤已經安然回到家，只不過臉上青一塊紫一塊，走路也不太穩。 

　　「唯澤!」程唯恩奔向他，撐著他顛躓的身軀。 

　　「姊……』程唯澤有氣無力地喊了一聲。 

　　「你沒事吧?有沒有哪里受傷?」她著急不已，纖瘦的身子幾乎撐不動他。 

　　「我還好，只是挨了點揍……可惡，那群人到底是誰?我一出校門就把我打暈……」 

　　程唯澤對整個事件完全不清楚。 

　　諸葛縱橫走了出來，幫忙扶起他，警告道：「綁架你的是唐紹宗，記住，這陣子要
    特別小心。」 

　　「咦?『天權』，你……怎麼在這裏?」程唯澤抬起腫脹的眼瞼，看著他。 

　　「是他幫忙救出你的，唐紹宗拿你想威脅我，要不是他，我也許……」她打了個哆
    嗦，想起唐紹宗的侵略，就覺得噁心。 

　　「他威脅你什麼?姊?他有沒有……」程唯澤臉色大變，焦急地抓住她的手腕追  問。 

　　「沒事!是諸葛縱橫救了我，我沒事……」她擠出一個安撫的微笑，拍拍他。 

　　「那個王八蛋!我一定要找他算這筆帳……」程唯澤氣得七竅生煙，握拳大罵。 

　　「你最好別輕舉妄動，他交給我來對付，你們好好保護自己就行了，否則雙方鬧上
    臺面，對海安沒有好處。」諸葛縱橫立刻道。 

　　「Shit!怎能這樣甘休?『天權』你得替我們出這口氣!」程唯澤怒道。 

　　「放心，我會的。」他微微一笑，看了程唯恩又道：「我該回飯店了，你們早點休息吧!」 

　　程唯恩忙道：「等等，你的傷還沒……」 

　　「剩下的我會自己處理。」他以極冷淡的口吻道。 

　　「可是……」她呆了一下，沒想到才五分鐘，他馬上又拉開了兩人的距離。 

　　這算什麼?那他剛才為什麼要吻她?接吻這種事，不是兩情相悅才能做的嗎?「明天我
    可能會需要更詳細的海安資料，要請你準備。明天公司見。」他又恢復了  公事公
    辦的語氣，有禮地向她微微頷首，手裏拎著他的夾克，走出程家。 

　　程唯恩心裏有氣，咬了咬下唇，瞪著他的背影，倀然若失。 

　　既然不喜歡她，又何必給她希望?他難道不知道，一個吻可以讓女人雀躍，也能讓女
    人心碎嗎?「姊，怎麼了?」程唯澤見她呆杵著，不禁出聲喊她。 

　　「沒事……我們進去吧。」她轉過身，僵硬地笑了笑，扶著程唯澤走進屋內。 

　　今晚，她恐怕要失眠到天亮了。 

　　第五章 

　　

　　接下來的好幾天，程唯恩都看得出來諸葛縱橫在避著她，要不，他在她面前就會展
    現一副客氣得幾近陌生的態度，那模樣甚至比初次見面時還要冷淡，彷佛她只是個
    毫無關係的…… 

　　路人。 

　　第一天、第二天她都忍了，因為她認為人家都已擺明對她不感興趣了，那她還一頭
    熱不是很丟臉又可笑嗎?好歹她還有自尊，雖是第一次戀上一個男人，但她絕不會去
    勉強對方喜歡她。 

　　但是，她漸漸發現，除了她，他卻能和每個女人溫和地打招呼，即使是她的秘書也
    得到比她還多的笑臉，而她只能像個被排擠的路人甲一樣，連個眼神都盼不到! 

　　為什麼獨獨吝於給她好臉色?她不懂，她做錯了什麼得接受這樣的忽視?難道只是在
    一旁靜靜地單戀他也不行嗎?    終於，憋了三天，直腸子的她再也吞不下這股悶
    氣，在一次例行會議結束後，她主動叫住了他。 

　　「諸葛先生!請等一下。」她決定鼓起勇氣問清一件事。 

　　「有事嗎?我還得整理一下相關的資料。」諸葛縱橫回頭看著她，眉心微蹙，表情
    嚴肅且不耐。 

　　那天吻了她之後，他深感後悔自責，為了不再犯同樣的錯誤，他嚴格要求自己儘量
    別再和她接觸，並且儘早完成任務，離開這裏，因此這幾天已展開行動，一點點地
    買進海安在市面上的零星股票，並將目標鎖定唐紹宗手裏的股份。 

　　只是，在這裏天天都會遇見程唯恩，她的存在嚴重地干擾著他的思緒，他知道她的
    眼神一直跟隨著他，那種深邃的感情他不是不懂，然而他什麼都不能給，真正說來
    ，他是個掠奪者，而她的公司正是他的目標，他們兩人的關係不可能有未來的，既
    是如此，又何必讓這段情繼續發展下去?「不會……打擾你太久的。」他的表情讓她
    覺得有點受傷，清麗的小臉沉了下來。 

　　「有關海安企業的內部重整及財務規畫他在剛才的會議就已說過了，如果你是要問
    這些……」他斜坐在會議桌邊，低頭看著手中的資料，刻意提起公事。 

　　「我不是要問這個，我只是想知道……」她打斷他的話，卻在出口前躊躇了一下。 

　　「知道什麼?」他抬起頭。       「你那天……為什麼吻我?」她緊盯著他，已顧不
    得自尊了，這件事不弄清楚她很  可能會永遠找不回自己的心。 

　　他心中輕擰了一下，瞼上卻揚起一抹輕笑。「原來你還在在意那個?那只是感謝你幫
    我上藥，沒別的意思，若是讓你誤會了，那我道歉。」 

　　再也沒有比這種話更傷人的了，她臉色倏地刷白,心痛得幾乎無法呼吸。 

　　那個吻……沒別的意思……只是個誤會…… 

　　解釋得還真清楚徹底! 

　　「是嗎?原來……是我搞錯了……」她很想若無其事地、很有風度地回以微笑的，可
    是話一出口，淚就湧出了眼眶，潸然滑落。 

　　他怔然地看著她，好不容易又建立起來的心牆頃刻間全倒塌了。 

　　「對……對不起……我的眼睛這兩天不太舒服……」她很快地用雙手擦拭眼淚，不
    願讓他看見她脆弱的一面，可是那些該死的液體怎麼擦也擦不完。 

　　「唯恩……」他向她跨近一步，瘖?低沉地喚著她，可是卻又連忙煞住。 

　　這時心軟，只有讓事情更麻煩、更複雜而已!他在心裏告誡自己。 

　　「我沒事……你可以走了……」她擦不掉淚水，索性掩著臉轉身避開，不料腳下絆
    到了椅子，整個人栽向地毯。 

　　「小心!」他想也沒想就出手摟住她，及時將她抱進懷中，這一出手，心腸就再也冷
    硬不起來。 

　　她驚疑不定地抬頭看他，臉頰上還掛著一串淚珠。 

　　他的表情變了，不再冰冷，不再漠然，而是一種她在自己臉上看過的怦然。 

　　他對她……並非無動於衷哪!她欣喜若狂地想著。 

　　「你真是個傻瓜，程唯恩……」他忍不住輕輕拭去那些向他抗議的淚水，那顆顆珠
    淚擊碎了他千方百計想要防堵的閘門，那股早已在心底蠢動的情河，在瞬間便氾濫
    成災，澎湃翻湧地沖激著他的五臟六腑。 

　　愛情，果真是個頑強的敵人!至今，有誰曾經擊敗過它?有誰?    「為什麼說我傻?
    就因為我愛上你?」她直視著他的眼睛，坦率地承認了對他的感情。 

　　那個愛字如千斤重擔壓得他喘不過氣來，他皺起了眉峰，放開她，臉色陰鬱地瞪著
    她，沉聲道：「你愛我?你連我是誰都不知道還敢愛我?」 

　　「我知道你叫諸葛縱橫，是北斗七星之一，是個企管顧問，這就夠了!」她低嚷。 

　　「是嗎?那你不在意我的這雙眼睛?你不想知道它們為何能發光傷人，為何我會擁有
    這種能力?」他摘下金框眼鏡，尖銳地追問。 

　　「我……如果你願意告訴我，我就聽，如果你不願說，我也不會多問。」她當然好
    奇他的那雙眼睛，只是，他的眼睛一點也影響不了她愛他這個事實。 

　　「這已不是我願不願意說的問題，而是我不能告訴你，我的秘密，我的工作，我的
    生活……這些，我都還沒心理準備要與另一人分享，你懂嗎?」他狹長的眼中有著理
    智與感情的掙扎。 

　　「就因為這樣，所以……你不愛我?」她傷心地問。 

　　他吸了一口氣，將金框眼鏡戴上，收拾起桌上的資料，才意有所指地道：「我不能
    愛你，因為我們以後可能連朋友都做不成。」 

　　「什麼意思?」她不明白。 

　　「愛上我你一定會後悔的。」他陰騖地丟下這句話，便立即走出會議室。 

　　她立在會議室裏，難以理解，他明明也喜歡她，為什麼卻要用一些莫名其妙的藉口
    來拒絕她?愈想愈是氣憤難平，她不甘心地沖出會議室，對著他的背影大喊：「諸葛
    縱橫，你是個膽小鬼!」 

　　他攬緊雙眉，繼續往前走，沒有理會。 

　　「連愛一個女人的勇氣也沒有，你算什麼男子漢?你是個徹頭徹尾的膽、小、鬼——
    」她更加提高音量。 

　　諸葛縱橫猛地站住，轉身，冷厲地走向她。 

　　他如此把持住深受她吸引的心，為的還不是希望她少受點傷害，而她卻說他是膽小鬼?
    她沒想到會真的激怒他，愕然地住了口，有點害怕地一步步後退。 

　　他來到她面前，一把攫住她的手，將她拉進了會議室，壓抵在門上，整個人湊近她
    ，抑怒道：「你到底懂什麼?不愛比愛更需要勇氣你知道嗎?愛一個人是種隨興的放
    縱，不去愛一個人卻得克制壓抑，這種痛苦你懂多少?」 

　　「你以為我不懂嗎?我也努力不去愛你，可是我沒辦法，如果心可以任由意志控制，
    那世上就不會有那麼多煩惱了……」她說著奮力推開他。 

　　「成熟的人就能控制自己的心志。」他低喝。 

　　「而殘忍的人卻強迫別人的心聽他指揮……」她泫然地道。 

　　「你說我殘忍?」他俊臉一擰。 

　　「對，你很殘忍，不但不敢愛，還要別人也不要去愛，你膽小、殘忍又冷酷無情…
    …」她放聲控訴。 

　　他迅速地以吻堵住了她的嘴，挾著怒氣，狂烈地攻擊著她柔軟的唇瓣。 

　　她竟然說他冷酷無情?這幾天是誰讓他夜不成眠?是誰夜夜佔據他的腦海?是誰嚴重
    地擾亂了他平靜的心湖?    都是她程唯恩啊!她粉碎了他向來自豪的自製力，破壞
    了他明快的判斷力，甚至影響了他最擅長的決策力…… 

　　他的整個任務和計畫，很可能因她而全然改變，而她卻什麼都不知道。 

　　帶著懲罰的餘怒，他首次釋放了體內最原始的熱情，摟著她，用力吻著她那張不知
    節制的小嘴。 

　　程唯恩被他的狂野嚇住了，尤其當他的舌尖霸道地挑開她的雙唇，潛入她口中挑弄
    舔吮時，她的雙腿差點虛軟得撐不住。 

　　這是那個斯文的諸葛縱橫嗎?這麼激狂的吻，仿佛要吞了她似的，他灼熱的唇緊緊壓
    住她，她的口鼻中充斥著他迷人的、純男性的氣息，每一次吐納，他的火熱就更深一
    層地滲進她的靈魂。 

　　半晌，他微拾起頭，抵住她的前額，低沉地問：「現在，你還認為我冷酷無情嗎?」 

　　她搖搖頭，癡迷地望著他。 

　　看見她嫣然紅唇微啟，嬌喘酣醉的模樣時，他僅存的理智也宣告瓦解，輕捧住她的
    臉，他再次重重地吻了她，這回，激情中帶著能將人溺斃的溫柔，他與她的舌尖深
    深纏蜷糾纏著，久久停不了。 

　　她只感到一陣天旋地轉，有如身處在風暴中心，而他，就是困住她的颶風! 

　　但她寧願一生一世都被他困住，成為他的俘虜，只要能和他在一起，她什麼都不在乎…… 

　　不知過了多久，他陡地放開了她，深深吸了一口氣，呼吸平穩得彷如沒發生過任何事。 

　　「等我三天，讓我好好想一想，並且把我的事處理一下，我會來找你。」他像在許
    諾，說完便走出會議室。 

　　她獨自留在會議室裏，喘息無力地坐倒在椅子上，全身上下還殘留著他的氣息及熱情。 

　　她怎麼會以為他冰冷無情呢?剛才的熱吻，滾燙得幾乎將她燒成灰燼，他的唇，他的
    擁抱，足以讓她度過幾千萬個冬天…… 

　　只是，他為什麼要她等三天?他要處理什麼事?他……已決定接受她了嗎?她既興奮又
    怔忡地想著，一顆心就這麼懸在半空，久久無法墜地。 

　　未來的七十二個小時，她將如何熬過去啊…… 

　　「那小子是誰?快給我查!不管用什麼方法，我都要查出他的底細!」唐紹宗手掌裹著
    紗布，在他的辦公室內來回走動，氣得額暴青筋，對著他的秘書怒吼。 

　　「可是……少爺，我們只知道他叫『諸葛縱橫』，商場上稱他『冷厲貴公子』，是
    個擅於策略佈局的企管顧問，其他的一概不知……」唐紹宗的男秘書惶恐地道。 

　　「不!那個人不簡單，他絕不是普通人，他一定還有什麼見不得人的事，給我找私家
    偵探調查他，我就不信我會挖不出他的來歷!」他氣得咬牙切齒。 

　　被諸葛縱橫在手掌心捅出一個焦洞，他在醫院住了三天，醫生卻宣告他的組織壞死
    ，右手的食指和中指算是廢了，再也動不了，也就是說，他的右手掌只剩下沒用的
    三根指頭，以後連拿筷子都有問題。 

　　可恨哪!計畫受阻，他偷雞不著蝕把米，不但受傷，到頭來還落了個把柄在別人手裏
    ，這股氣他怎麼咽得下去?自從從父親手裏接手亞洲的業務以來，他是頭一回栽跟頭
    ，這教他以後拿什麼臉回去見父親?所以，他無論如何要報這個仇，諸葛縱橫傷他的
    瞬間眼睛所發出的光束雖然令人驚駭，但也正因為如此他才想好好查一查他，一般人
    絕不可能有那種詭異的能力的，只要掀了諸葛縱橫的底，他一定會讓他再難在商場立足…… 

　　「可是，現在比較重要的應該是集團的事吧?」秘書囁嚅地反問。 

　　「什麼?」他瞪著秘書。 

　　「剛剛……老爺打電話來說把亞洲的資金調回美國，暫停這裏的購並事宜。」 

　　「我爸要我停止手邊的工作?」他大吃一驚。 

　　「是的。」 

　　「為什麼?」 

　　「因為集團目前在美國的上市股票似乎有點狀況，連日來跌跌不休，雖不知道是什
    麼原因，不過有消息指出，好像有人在幕後操縱一切……」秘書據實以報。 

　　唐紹宗一愣，腦中很快地浮現諸葛縱橫冷厲的笑容，他又驚又怒，脫口低呼：「該
    不會是他的報復?」 

　　「誰?」 

　　「還會有誰?諸葛縱橫啊!」他氣得一拳打在桌面上。「該死!絕對不會錯的，這種把
    戲正是他最拿手的……」 

　　「那我們該怎麼辦?」 

　　「我們不回美國，相信我，只要除掉他，集團就會沒事的。告訴我爸，我很快就會
    替他解決這個難題……」唐紹宗嘴角陰狠地揚起。 

　　只要沒有諸葛縱橫，一切就會回到原點，海安企業和程唯恩都會是他的，而德萊集
    團也會安然渡過這次的危機。 

　　沒錯，只要沒有諸葛縱橫…… 

　　諸葛縱橫有兩天沒到海安企業，他想一個人靜一靜，因此一直待在飯店裏，思索著
    有關程唯恩和他的可能性。 

　　他一直在衡量，為了程唯恩而違背「天樞」的指令究竟值不值得，他忽然能夠感受
    當時閻炯為了佟心語而想背叛組織的掙扎及煎熬。 

　　現在換成他了，他也陷入了同樣的困境，愛情在他平衡的邏輯和原則中投下一顆巨
    石，忽然間，他的生命不再是一條直線，程唯恩的出現讓他的抉擇有了任何可能，
    不過……選擇了愛情之後，他就再也不能像以前一樣能夠確知結果會如何。 

　　對於商場競爭，他十拿九穩：但對於愛情，他卻沒個定數，只因他和程唯恩之間還
    卡了一個「天樞」。 

　　兩天兩夜，他未曾合眼，終於在第三天清晨，認清了一個事實。 

　　他喜歡程唯恩!非常喜歡! 

　　才兩天不見，他居然已開始想念她開朗綻然的笑容，想念她的莽撞、粗心、天真、
    衝動…… 

　　錯過了程唯恩，他的餘生也許會永遠活在孤寂與懊悔之中，每次和她在一起，他體
    內上緊的發條就能稍微鬆弛，她的單純清朗，正好可以平衡他深陷在狡獪多變、爾
    虞我詐世界中的心性，讓他忘卻許多煩人的瑣事。 

　　正因為如此，他更不能就這樣放走她! 

　　他一直知道自己要的是什麼，只要是中意的事物，必然全力以赴，這種觀念驅策著
    他在每一次的金錢遊戲中求勝。 

　　可是，想擁有一個女人的想法對他來說還是第一次，說實話，憨直的程唯恩並不出
    色，但她給他的感覺卻非常舒服，如果能和這樣的女人共度一生，應該會是件很美
    好的事吧…… 

　　就這麼決定了! 

　　他打開電腦，準備連線上網和「天樞」好好談一談，他要告訴「天樞」，要購並，
    他可以找個比海安企業更大的公司，卻不一定能找到比程唯恩更契合他的女人。 

　　正要敲下鍵盤，有人敲了門，他起身走向房門，手才剛放上門把，臉色立刻微變。 

　　從門外透過來的隱約形影，他馬上就看出來者何人了。 

　　「天璣」狄劍淮! 

　　他來香港做什麼?難道……「天樞」早就猜到會是這樣的結果?才派他來監視他?他
    沉著臉打開門，果然，一頭棕褐色長髮的美形帥哥狄劍淮正側倚在門邊，一臉無聊
    地向他打聲招呼。 

　　「嗨!『天權』。」 

　　「『天樞』叫你來的嗎?『天璣』。」他推推眼鏡，冷漠地問。 

　　「對，不只是我，其他人辦完手中的任務之後都會來……」狄劍淮兩手扣在低腰皮
    褲的腰帶上，晃進房內。 

　　「其他人都會來?為什麼?」他第一次摸不清「天樞」的用意，他把大家集合在香港
    到底想幹什麼?「不知道。」狄劍淮聳聳肩，他和其他人不同，從來都懶得去揣測
    「天樞」的想  法，反正「天樞』要他做什麼他就做，何必去傷那種沒意義的腦筋。 

　　「你不知道?其他人呢?大家都不清楚?」諸葛縱橫有著不太好的預感，北斗七星的成
    員除了北極星島，從沒有在其他地方全員集合過，因此，才會更顯得不尋常。 

　　狄劍淮走向大床，整個人倒向床墊，邊伸個懶腰邊嘲諷地笑了。 

　　「『天權』，我們裏頭除了你，誰還猜得出『天樞』的心思?問我也是白問，我什麼
    都不知道，只當這次到香港來是度假……」 

　　他皺著眉，坐到桌前，敲打鍵盤連線上「北極星」，他要直接找「天樞」問個明白。 

　　可是，出乎意料的，平時只要一上線就會自動現身的「天樞」居然不見蹤影，這現象
    更增添了他的不安。 

　　有問題…… 

　　他的直覺告訴他，「天樞」一定在策畫著什麼事。 

　　「『天璣』，『天樞』為什麼不線上上?」他走向床邊，低頭詢問。 

　　「我怎麼會知道?」「天璣」打了個呵欠，拉起被毯蒙住頭。「累死我了，走了整整
    三天的秀，又從米蘭飛到這裏來，讓我睡一下……」 

　　他知道狄劍淮模特兒的工作不分晝夜，但是他就是受不了他那副天塌了也無所謂的懶散。 

　　「你先別睡，告訴我『天樞』是什麼時候要你們全員來到香港的?」他在床沿坐下，
    拉開床被，嚴肅地追問。 

　　狄劍淮歎了一口氣，一把勾住他的頸子，將他拉向他，中性的美顏上揚起一抹令人屏
    息的魅笑。 

　　「我說『天權』，你為什麼這麼在意『天樞』呢?在你眼裏，我們北斗七星好像就只
  有『天樞』一個人似的，怎麼，只有他才能與你匹敵，是嗎?」 

　　諸葛縱橫一點也沒被他影響情緒，他文風不動，冷冷地道：「我只是對一個十多年
    來始終不露面的主人不太放心而已。」 

　　「有什麼好不放心的?他救了我們，難道還會害我們?」狄劍淮以手肘撐起上身，湊
    近他低笑。 

　　「這可不一定。」他哼了一聲。 

　　「我真搞不懂你，你這聰明的腦袋為什麼就不能停下來休息一下?整天想和『天樞』
    鬥智，輸贏真的這麼重要?」狄劍淮勾在他後頸的手改而搭在他肩上，嘖嘖有聲地搖
    搖頭。 

　　「你不會懂的……」他話說到一半，忽然一個人影從虛掩的門走了進來，他戒備地
    轉頭，那人赫然是程唯恩! 

　　程唯恩被眼前的景象嚇住了! 

　　諸葛縱橫和一個半躺在床上的長髮美女靠得這麼近，兩人似乎還在彼此傾訴著什麼
    原來，他要處理的事情就是把他的女友找來，原來，他早已有了物件，原來，這三
    天他都和別的女人在一起! 

　　她忽然感到一陣暈眩，心在瞬間碎成千片萬片，等待了兩天，第三天迫不及待地來
    找他，看到的……卻是這樣的結果。 

　　「唯恩?你怎麼來了?」諸葛縱橫愣了一下，他沒想到她會跑來找他。 

　　「對不起……門沒關，所以我就進來了……很抱歉……打擾你們了……」程唯恩臉
    色刷白，強作鎮定，可是抽痛的胸口卻讓她怎麼也擠不出微笑。 

　　狄劍淮轉過頭，冷冷盯著她，沒有作聲。 

　　「沒關係，我們並沒有在談什麼……」他從床上起身，對她傷痛的表情頗感詫異。 

　　「你應該早點跟我說的，如果你明明白白告訴我你已有喜歡的人……那我也不會對
    你……」她說沒幾句，眼眶早已被水氣占滿，為了不讓他和他的情人看見她流淚，
    她捂住嘴，話沒說完轉身就沖出去。 

　　「唯恩!」他站起來，急喚道。 

　　一直沒機會開口的狄劍淮撥開長髮，皺起眉頭，納悶道：「這女人是怎麼了?進來沒
    頭沒腦地說了些奇怪的話又跑出去?」 

　　諸葛縱橫沒好氣地將他推回床上，輕斥：「都是你，她誤以為你是女人了!」 

　　說完，他急忙追了出去。 

　　狄劍淮對他的神情深感訝異，向來四平八穩、冷靜如山的諸葛縱橫竟然一臉慌忙地
    去追一個女人?這還真是破天荒頭一遭哪! 

　　程唯恩沖進電梯，按下一樓鍵，門正要關上，諸葛縱橫及時攔下電梯，頂住門。 

　　「唯恩，出來。」他向她伸出手。 

　　「你回去找你的情人吧!」她沒回頭，依然背對著門，哽咽地道。 

　　他啞然失笑地歎口氣，解釋道：「他不是我的情人，他是……」 

　　「別再說了!我都能瞭解，是我自作多情，沒搞清楚狀況……你可以不用理我，反正
    我是活該……」她愈說愈委屈。 

　　「唯恩，你誤會了……」 

　　「我哪有誤會，我看得一清二楚……令我難過的是……既然你已有物件，為什麼還要
    給我希望?為什麼還要那樣……吻我……」她說著說著還是忍不住哭了。 

　　她這輩子所有的淚大概都在認識他的這段時間流光了。 

　　他無奈地笑了，索性也進了電梯，猝然地扳過她的肩膀，低頭便吻住她的唇，她微驚
    ，想掙開，但很快地就被制伏，溫馴地貼偎在他懷中。 

　　電梯門緩緩關起，也暫時關起屬於他們的這個小小空間。 

　　片刻後，他抬起頭，拭去她頰上殘留的淚水，這麼溫柔的吻，這麼溫柔的動作，把她
    心中的怨嫉全一掃而空。 

　　「你的確沒搞清楚狀況，我房裏的人是北斗七星中的另一個成員，他是個男的!」 

　　他低笑。 

　　「什麼?」她眨眨眼，詫異地問。 

　　「他是『天璣』，是個不折不扣的男人。」他重複一次。 

　　「怎麼可能?我看他明明……」明明是一頭撩人的秀髮，而且臉孔精美奪人，膚白唇
    紅的，那樣子怎麼可能會是男人?「不信?不信的話跟我回去瞧瞧。」他抓起她的手，
    按開電梯門。 

　　「等等，我……」那人真要是個男人，她這樣誤會人家不是太丟臉了嗎?「跟我回去
    ，你可以當面確認他是男人還是女人。」他將她拉出電梯，走回房間。 

　　回到房裏，那位「美女」已經起床，「他」正立在落地窗前觀賞著外頭的風景。 

　　她看著「他」柔順的棕褐色秀髮，以及高姚纖細的背影，怎麼也無法把「他』和一
    般男人聯想在一起。 

　　「『天璣』程唯恩小姐想見見你，她是我的雇主，也是香港海安企業的董事長。」 

　　諸葛縱橫一進門就道。 

　　狄劍淮轉過身，將頭髮往後一拂，冷淡地朝她點了點頭。「你好。」 

　　低沉的男聲終於釋去程唯恩的疑慮，她打量著他身上時髦的暗紅色線衫和黑色皮褲
    、皮靴，還有他那美得無懈可擊的漂亮臉蛋，暗暗驚歎世上怎麼會有這麼性感美麗
    的男人! 

　　「你長得真是……好看!」她兩眼發直，忍不住讚美。 

　　狄劍淮高高挑起一道眉，這位程唯恩並不算漂亮，起碼和他見過的一堆美人比起來
    遜色一大截，唯一可以和他人媲美的，也只有她恬靜優雅的氣質，還有那雙爽朗而
    清亮的眼睛。 

　　「謝謝。」他很好奇諸葛縱橫看上她哪一點，他以為像諸葛縱橫這麼精明挑剔的人
    ，眼光應該很高才對。 

　　「『天璣』是名牌服飾『那賽斯』的專屬模特兒。」諸葛縱橫補充道。 

　　「那賽斯……啊!我想起來了，今年一場『那賽斯』婚紗主秀的那位美麗的模特兒……」
    她驚呼，今年在時尚界引起眾人討論的一場婚紗秀，聽說主秀的模特兒是個超級男
    模反串，卻讓所有觀賞的來賓大為驚豔。 

　　「原來你也知道。」狄劍淮翻了個白眼，那場秀他可是在心不甘情不願的情況下才
    被拱上去的，天曉得他最恨的就是別人把他當女人，偏偏那次的設計師是個瘋狂的
    神經病，才害得他演出那麼一場鬧劇。 

　　「天，沒想到那位超級名模就是你……」程唯恩喜道，壓根全忘了剛才的嫉意。 

　　「好了，別再提那件事了，被當成女人就已夠氣人的了，還被扮成女人，簡直是個
    笑話。」狄劍淮不客氣地打斷她的話。 

　　她尷尬地住了口，就在五分鐘前，她也同樣把他當成女人…… 

　　諸葛縱橫好笑地望著她，道：「現在你相信了吧!」 

　　她瞄了他一眼，不好意思地低下頭。「對不起……」 

　　「不用對不起，雖然我是男人，但我對像『天權』這麼俊的男人也偶爾會神魂顛倒
    ，好幾次，我都想把他騙上床呢!」狄劍淮走到諸葛縱橫身邊，故意抱住他。 

　　她驚訝地睜大眼，好不容易放下的心又浮了上來。 

　　這個「天璣」，是個同性戀?    「別鬧了，『天璣』。」諸葛縱橫蹙了蹙眉。 

　　「我才沒鬧呢，我本來就滿喜歡你的……」狄劍淮竊竊一笑，還惡作劇地把唇湊向
    諸葛縱橫的耳邊。 

　　「你喜歡的是『天旋』吧!」諸葛縱橫冷冷一笑。 

　　狄劍淮身子一僵，臉色驟變，倏地退開。「你在胡說什麼?」 

　　「放心，這件事只有我看出來，『天旋』並不知道……」諸葛縱橫轉頭看著他，繼
    續說：「否則，以他的個性，早就和你翻臉了。」 

　　「你閉嘴!」狄劍淮低斥。 

　　「幸好，你並未對佟心語做出什麼事來，這點我倒很佩服你。」 

　　「你說夠了沒有?別自以為是地隨便亂猜，我勸你多把你的心思放在工作上吧，別淨
    學著『天旋』一樣被愛沖昏了頭，背叛了『天樞』!」狄劍淮陰沈地瞪他一眼，轉身
    走出去。 

　　諸葛縱橫嘴角緊抿，心頭微凜。 

　　狄劍淮在與程唯恩擦肩而過時，還特地給了她警告，「程小姐，小心一點，愛上
    『天權』這種人會很累的，他啊，最愛的是錢，不是女人。」 

　　說完，他倡狂地離去，留給程唯恩一瞼的愕然。 

　　剛剛，諸葛縱橫和那位「天璣」之間似乎有了小小的摩擦，她雖然聽不懂他們在說
    什麼，可是她已可以確定，「天璣」和諸葛縱橫之間絕對不是情侶關係…… 

　　諸葛縱橫摘下眼鏡，揉了揉眉心，找不到「天樞」讓他心裏莫名地感到焦慮。為了
    程唯恩，他想停止海安企業的購並工作，可是「天樞」避不見面，這是否意味著他
    得繼續執行下去?但若是繼續下去，並掉海安企業，程唯恩還會原諒他嗎?「縱橫，
    你還好吧?」程唯恩擔心地走向他，他臉上的倦容讓她看得好心疼。 

　　他睜開眼睛盯著她，忽然想起了狄劍淮的話。 

　　他會為了她而背叛「天樞」嗎?「天樞」要他千萬別愛上程唯恩，可是偏偏把程唯恩
    的事交由他來處理，這其中有沒有什麼陰謀呢?    「縱橫?」她見他沉思不語，心
    裏更加不安。 

　　他回過神，迎向她熱切而純真的雙眸，心頭一熱，陡地摟住她，將唇印在她的唇上。 

　　他愛她! 

　　如果必須在她和「天樞」之間做選擇，那麼，他會選擇她! 

　　第六章 

　　

　　一整天，程唯恩都和諸葛縱橫在一起，難得兩人今天剛好都沒進公司，於是相約到處
    逛一逛，讓心情放鬆一下。 

　　程唯恩從來不知道住了二十五年的香港會是個這麼好玩的地方，只要和諸葛縱橫在一
    起，好像到哪里都是天堂! 

　　這就是愛情的魔力嗎?她的心一下子活了起來，她的世界不再只是海安企業，諸葛縱
    橫帶她走出她的小天地，她突然覺得世上的一切都海闊天空，感覺棒透了! 

　　「接著……我們要去哪里呢?」她坐在一家涼茶店裏，邊吃著甜點邊問。 

　　一天下來，他們遊逼了九龍和香港島的幾個觀光景點，從尖沙咀、旺角，到中環、銅
    鑼灣，甚至還跑到跑馬地的賽馬場賭馬，說來還真玄，只要諸葛縱橫看上的馬一定中
    頭彩，他們還因此小賺了一筆呢。 

　　「都好。」諸葛縱橫笑著盯著她精神奕奕的紅潤臉龐，真佩服她走了一天還不累，
    他兩夜沒睡，雖略感倦意，卻不想壞了她的興致，只因看著她沉浸在幸福喜悅中的
    模樣，實在是種享受。 

　　再說，如此偷得浮生半日閑的優閑還是他第一次領略。 

　　「嗯……我們到小島去走走如何?」她建議道。 

　　「下次吧，已經黃昏了，你別太晚回家。」他支著下巴，視線始終沒離開過她動人
    的小臉。 

　　「是哦……哇!都已經五點了!時間過得真快。」她看著腕表，沒想到美好的時光一
    溜煙就過去了。 

　　「去吃個東西吧!吃完我送你回去。」他笑著道。 

　　「好，去吃大閘蟹，我請客。」她點點頭，興奮地拍拍皮包。 

　　「那我可得多吃點撈本了。」他半開著玩笑。 

　　「我才不怕你吃呢，只是你的胃口不大，每次都只吃一點點，請你這種人吃飯最劃
    算了。」她笑糗著他。 

　　「好，沖著你這句話，我非吃個十來隻不可。」他微哂，拉著她的手走出涼茶店。 

　　傍晚的風迎面吹來，他們在街上走著，諸葛縱橫忽然有戚而發。 

　　真正的幸福不是打敗多少敵人，也不是賺進多少金錢，而是能和心愛的人平靜無慮
    地過著日子…… 

　　程唯恩依偎在他身邊，也希望能和他就這麼手牽著手，一直走下去。 

　　半個小時後，他們走進一家著名的餐廳正準備點大閘蟹，可是，才剛坐下，就立刻
    有人走了過來。 

　　「唯恩。」來者是個三十五、六歲的男子，身材壯碩體面，很有架式。 

　　程唯恩回頭一看，喜道：「王經理!你怎麼會在這……」 

　　「我剛從上海回來，和朋友一起來吃個飯。」那男子對她笑了笑，接著轉頭看著諸
    葛縱橫。「這位是……」 

　　「是嗎?辛苦你了……哦，他是我的……朋友。」她有點害羞地將頭髮塞到耳後，然
    後向諸葛縱橫介紹道：「這位是我們海安在上海分公司的王范偉經理。」 

　　諸葛縱橫禮貌地站起身，主動伸出手。「你好，我是諸葛縱橫。」 

　　王範偉與他相握，眼神充滿著打量和敵意。「你好。」 

　　「王經理年輕有為，是我爸的得力助手，我已經認識他十年了呢!」她笑著補充。 

　　「是嗎?』諸葛縱橫憶起他看過的資料，王範偉這個人不簡單，上海海安船務是所有
    海安企業中唯一賺錢的分公司。 

　　「你們只有兩人嗎?要不要一起吃?我們點了許多菜，其中也有一位海安的大客戶。」
    王範偉熱情地邀請。        「這……」程唯恩並不想過去，可是身為海安的董
    事長，禮貌上還是得過去和那個大客戶招呼一下。 

　　「我想諸葛先生應該不會反對才對。」王範偉先發制人地道。 

　　諸葛縱橫淡淡一笑。「當然。」 

　　程唯恩見他答應了，也就欣然同意，兩人加入了王範偉那票人的應酬。 

　　接下來的兩個小時，王範偉主導了整個大局，他和每個人聊天談笑，更以上海海安
    的營運為話題拉住程唯恩，然後不時幫她夾菜、倒酒、剔出蟹肉…… 

　　這些小動作諸葛縱橫看在眼裏，表面上不動聲色，心中卻妒火焚燒，他早就看出，
    這個叫王範偉的人對程唯恩別有居心，他看她的樣子不是一般屬下對上司，而是純
    粹男人看女人的熱切眼神，而且，他似乎要藉著他和程唯恩的親密來向他炫耀他和
    她的交情匪淺。 

　　而更令他生氣的，是程唯恩居然什麼都沒察覺，她一點都沒發現王範偉對她的殷勤
    早已超過一個部屬該有的限度。 

　　諸葛縱橫的眼神愈來愈冷，好不容易飯局結束，他和程唯恩走出餐廳，王範偉還跟
    了出來，一副依依不捨的模樣。 

　　「唯恩，那麼明天我再到公司去和你談。」王範偉叫得親熱，並且伸手就要搭住程
    唯恩的肩。 

　　諸葛縱橫忍無可忍，微低下頭，眼中一道光束飛出，王範偉的手臂頓時像被螫了一
    下似的，連忙縮了回來，百思不解地揉著傷處。 

　　程唯恩沒注意到兩個男人之間的暗鬥，她轉回頭看著王範偉，笑著道：「好，公事
    明天再談，再見。」 

　　和王範偉道別後，她和諸葛縱橫開車回飯店，可是一路上諸葛縱橫沈默不語，一臉
    沉冷，令她納悶又不解。 

　　「你怎麼了?」她盯著他的臉。 

　　「沒事。」他冷冷地道。 

　　「沒事幹嘛臭著一張臉?」她無辜地眨眨眼。 

　　他沒有回答，只是猛地加快車速。 

　　「縱橫?」她抓緊門把，更覺奇怪。 

　　「別吵我，我在開車。」他皺了皺眉。 

　　他到底是怎麼了?她惴惴地想著，卻找不出原因。 

　　回到飯店前，他停好車，丟下一句：「你回去吧。」然後就下車進入飯店。 

　　她呆坐在車上，看著他的背影，怎麼想都不對勁，於是把車交給泊車小弟，匆忙追
    了上去。 

　　「縱橫，等一下……」她喊著他，追進電梯之中。 

　　他雙手插在口袋裏，冷著一張俊臉，沒有理她。 

　　「你到底在生什麼氣?告訴我啊!」她性子急，又不夠細心，根本猜不透他在發什麼脾氣。 

　　「沒事，只是累了。」他看著樓層燈號，淡淡地道。 

　　「可是……」瞧他不高興的樣子可不像是累了啊! 

　　電梯停在二十五層，門一開，他馬上走出去，把她拋在身後。 

　　她趕忙追上前，亦步亦趨地跟在他身後，嘴裏直念：「到底什麼事嘛?你不說我怎麼
    會知道?是不是晚餐太難吃了?不合你的胃口?」 

　　她暗付，在晚餐前他還好好的，所以癥結一定是在晚餐上。 

　　他來到門前，霍地轉身，不悅地道：「你回去，別再煩我了。」 

　　她怔了怔，難過地瞪著他。「你說清楚你在氣什麼我就回去!」 

　　「我沒有生氣。」他沉著臉否認。 

　　「騙人，你明明在生氣，你說啊!我做錯了什麼事?」她提高音量。 

　　他調開視線，回身打開門，走了進去。 

　　她跟進房內，大聲道：「你說啊!」 

　　他脫下西裝，拉松領帶，走了幾步，陡地回頭瞪她。「你別問了，以後和王範偉在
    一起時小心點就是了。」 

　　「王經理?他……怎麼了?」她愣了愣，怎麼會突然提起王範偉?「他對你心懷不軌。」
    他冷哼。 

　　「王經理對我心懷不軌?怎麼可能?」她啞然失笑，「他只是對我比較親切……」 

　　「也未免太過親切了吧!」他下顎緊繃。 

　　「我認識他十年了，他就像大哥哥一樣……」她笑著解釋。 

　　「大哥哥也會變成大野狼。」他冷諷。 

　　「什麼大野狼?你在胡說些什麼啊?他人很好……」 

　　怒火倏地攻上腦門，他不耐地朝她怒喝：「他人很好那你為什麼不去找他，跟著我
    幹什麼?』她愣住了，好端端的，他為什麼莫名其妙地對她吼?「我……我為什麼要
    去找他?我喜歡的人是你又不是他……」她委屈地嚷著，眼眶  又紅了。 

　　這句話一掃從方才就一直盤據在他心中的陰霾，他抱歉地上前擁住她，暗責自己竟
    會為了一個不相干的人而大動肝火。 

　　「對不起，我只是……」他緊摟著她，喃喃地不知該如何解釋自己的行為。 

　　「你……在吃醋嗎?」她抬起頭，恍然道。 

　　「或許吧!」他捧著她的臉，輕拂開她的發絲，呼了一口氣。 

　　是的，他在吃醋，吃那種他以前最不屑吃的醋! 

　　真難以置信，他，縱橫商場的諸葛縱橫，從不為任何人事物動心的冷厲貴公子，竟
    會為了一個女人而做出這麼幼稚的舉動，愛神到底在他身上下了什麼藥?讓他從一個
    洞悉人事的男人變成一個隻會亂喝飛醋的蠢蛋! 

　　她破涕為笑，滿足地歎著氣。 

　　「你沒有必要吃任何人的醋，縱橫，因為我的心再也容不下任何男人了，如果你把
    我的心切開來看，你會發現，裏頭已寫滿了你的名字……」她款款地看著他，語輕情重。 

　　他動容地盯著她半晌，然後猝然地低頭攫住了她的唇，報以熱烈的狂吻。 

　　能得到這樣一顆完整的心，他怎麼還捨得放開她?    四唇相貼，他們激情地擁吻著
    ，隨著吻的深入，兩人的呼吸也愈來愈急促。 

　　諸葛縱橫迷戀著她柔軟濕滑的雙唇，探進舌尖，在她灼熱的口中與她丁香般的小舌
    糾纏著，而他的手則忍不住在她纖細的背脊上來回摩挲，隔著她的毛衣輕撫著她誘
    人的曲線。 

　　程唯恩整個人無力地勾掛在他身上，早已被他的熱情淹沒，那一波波從口中傳向小
    腹的快感讓她輕顫，她有點害怕，又有些歡喜，這樣的感覺美好得會讓人窒息暈潰。 

　　他的吻從她的唇移向她的耳鬢、頸窩，滾熱的氣息撩撥著她的肌膚，使她全身竄起
    一陣蕩人心魂的戰慄，她意亂情迷地閉起眼睛，悄然呻吟。她嫵媚的神態幾乎讓他
    把持不住，他努力遏止體內騷動的欲火，啞聲道：「你該回  去了，唯恩……」 

　　「好……」她半睜開眼，迷茫地點點頭，可是雙腿動也不動。 

　　「快走吧!」他又催了一次，然而手指又忍不住輕撫著她的紅唇。 

　　「好……」她又應了一聲，但所有的心思早已集中在撫摸著她下唇的那只手指上。 

　　「再不走，你會走不了。」他瘖?地警告，眼中充斥著懾人的情欲。 

　　「那就……別讓我走……』她的心已淪陷在他那雙深不見底的黑瞳中。 

　　他再也克制不住，低頭再次吻住她，狂野的唇在她唇上遊移、輕吮，手也不由自主
    地拉高她的毛衣，伸進去揉搓著她飽滿的酥胸。 

　　她輕顫了一下，虛軟地往下滑。 

　　他乘勢一把抱起她，將她放在床墊上，然後摘掉眼鏡，整個人壓向她，邊吻她邊褪
    去她的衣物，急切又渴望地在她身上找尋最溫暖的地帶…… 

　　全裸的她呈現著如月光般剔透的色澤，看得他目眩神馳，魂魄迷走，只想吻遍她的
    全身，把她藏進自己體內，據為已有。 

　　她羞怯地反吻著他，二十五年來她第一次想把自己交給一個男人，她希望她是他的
    ，希望最愛的他能擁有她的一切，因此沒有太多顧忌，完全放任他索求著她的每一
    寸肌膚。 

　　可是，她沒想到甜蜜的愛撫會讓人欲死欲狂，當他解開她的胸罩，含住她的乳尖時
  ，她幾乎驚叫出聲，整個人彈坐而起。 

　　她青澀的反應惹得他輕笑愛憐，他翻身抱住她，更加肆無忌憚地來回吮弄著她雪峰
    上的蓓蕾，手則慢慢滑進她的雙腿間，找到了他最渴慕的熱泉。 

　　「啊……」她仰頭嬌喘，倒抽一口氣。 

　　「別伯……」他在她耳畔安撫低哄。 

　　「我不怕……我只是……啊……」她不想讓他看扁，可是在他指尖的撥弄下，她忍
    不住又呻吟出聲。 

　　他愛極了她在他身下嬌吟的模樣，那種只屬於他的風情，只有他看得見的媚態，將
    會永遠烙印在他的記憶中，永遠成為他獨有的珍藏。 

　　他退開，褪下襯衫、長褲，再上床與她相擁交纏，愛撫著她的胴體，深吻住她的嚶
    嚀，在她愈來愈急促的呼吸中，他的緊繃已達極限，最後，他溫柔地進佔她的體內
    ，讓她的滾燙緊緊包圍住他，溫暖著他。 

　　下腹雖然疼痛，但遠不及他帶給她的充實感，她第一次得知男女之間的奧秘何在，
    藉著身體的交合，相戀的兩人才算得上真正的圓滿。 

　　所以，她不後悔，因為在付出的同時，她也得到了他。 

　　他疼惜地吻著她，讓她慢慢適應他的存在，接著，在他的愛撫挑逗下，她很快地著
    了火，在強有力的節奏中，那無與倫比的快感陡地向她潑灑而來，她就如同被吸入
    漩渦般，所有的意識全部捲入，只剩下感官的刺激遍佈全身。 

　　「縱橫!」她喚著他的名字。 

　　「我愛你……」他忘情地在她耳邊低語。 

　　高潮來襲，他們的身體彼此激蕩共鳴著，那粗喘的呼吸及雷動的心跳，成了這一夜
    最美麗動聽的協奏曲，纏綿無盡…… 

　　天剛亮，諸葛縱橫就醒了。 

　　昨夜的激情讓他一夜好眠，向來難以成眠的他終於發現，摟著心愛的女人入睡原來
    也是治療失眠的良方。 

　　側首盯著程唯恩酣沉的睡臉，他輕輕地拂開披散在她臉頰及額頭上的發絲，久久無
    法栘開視線。 

　　她連睡夢之中都顯得這麼純真，毫無防備的放鬆表情，完全信賴的依偎貼近，她安
    穩無憂的模樣比任何時刻都還要迷人可愛。 

　　他終於明白，愛一個人原來是如此的非理性，一點點的小事都能感動，而一點點的
    感動就能讓人五體投地。 

　　像此刻，他整顆心都漲得滿滿，只為一早醒來的清晨，她就在他身邊。 

　　俯下身，他在她額上寵溺地落下一吻，幫她蓋好被子，不願吵醒她，獨自下床梳洗。 

　　五分鐘後，他換上一件燈心絨休閒襯衫，神清氣爽地走到窗前，看著窗外在薄霧中
    蘇醒的香港，出了一會兒神，決定再試試與「天樞」聯絡。 

　　打開電腦，連線上網，來到「北極星」網站，他敲進密碼，立刻進入北斗七星三D立
    體特寫的畫面。 

　　滑鼠在「天樞」上點了一下，螢幕一片漆黑，「天樞」依然沒有回應。 

　　他雙眉緊鎖，「天樞」還是不願見他嗎?為什麼?    沉吟中，畫面有其他連線進來，
    他打開鏡頭，「天旋」閻炯正線上上。 

　　「『天權』，你在香港的任務順利吧?」閻炯冷峻陽剛的臉湊近視訊鏡頭，沖著他便問。 

　　「還好。你人在哪里?」他立刻反問。 

　　「我在日本，等一下就要搭機到香港，大概下午就會抵達，其他人今明兩天也會到
    香港，你不知道吧?『天樞』要我們在香港集合呢!」閻炯顯然也不知道「天樞」要
    他來香港做什麼。 

　　「『天樞』沒告訴你來香港要做什麼嗎?」他擰著眉。 

　　「沒有，你又不是不知道，他那個人最喜歡賣關子。」閻炯冷哼。 

　　「他到底想幹什麼?」他喃喃低語著。 

　　「該不會是要我們幫你吧?不過，這種商場上的事通常你一個人就能搞定，何必要我
    們五個人去湊熱鬧?」 

　　「也許……他是要你們對付我……」他也只能推斷出這樣的結論。 

　　「對付你?為什麼?你做了什麼事嗎?」閻炯臉色一變。 

　　「我?我沒做什麼，我只是……」只是像你一樣愛上了一個女人。他在心裏喟歎。 

　　「喂，『天權』，你沒事嗎?」閻炯有著不太好的預感。 

　　「沒事，等你到香港我們再聯絡。」他說著關上鏡頭，離線，把電腦關上。 

　　下午北斗七星就會陸續抵達，他最好先送程唯恩回家，他不希望她捲入他與組織之
    間意見相左的糾紛之中，真要有事，就由他一個人來面對就好。 

　　走到床邊，他彎身輕拍她的手臂，喚道：「起床了!唯恩。」 

　　「嗯……」程唯恩翻了個身，繼續睡。 

　　「該醒了，程唯恩小姐。」他好笑地拍拍她的臉頰。 

　　「哦，我知道了……張媽……」她閉著眼睛咕噥著。 

　　他一陣莞爾，低下頭，乾脆用吻叫醒她這只愛睡蟲。 

　　程唯恩只感到一團灼熱含住她的雙唇，她微驚，睜開眼，一看見諸葛縱橫，驚慌立
    刻化為滿心的怯喜。 

　　「早。」他抬起頭，以指尖梳著她淩亂的頭髮，眼中儘是能讓人悸動的溫柔。 

　　「早……」她怦然地望著他，清晨中的他看來更加俊逸斯文，讓人怦然心動。 

　　「起床吧!我送你回家，你一夜未歸，你弟弟一定急壞了。」他微微一笑。 

　　「啊!糟了……啊!」一聽他提起，她才想到自己居然外宿一夜，慌慌張張地從床上
    彈坐而起，但一坐起她才赫然發現自己身上不著寸縷，又低呼一聲，抓起被子將自
    己包住，臉一下子全紅了。 

　　他盯著她，笑歎道：「別遮了，我都看遍了。」 

　　「別說了!」她嬌羞地瞠他一眼。 

　　「為什麼不說?你美極了!」他深情地道。 

　　「真的?」她臉頰上的熱度不降反升。 

　　「真的……」他一把將她擁進懷裏，聞著她身上散發出來的暖香。 

　　她反抱住他，幸福地閉上眼睛，享受著在他臂彎裏的充實和安全感。 

　　她不要名利富貴，只要能在每一天睜開眼睛的第一刻就看見他，她就已是全世界最
    幸福的女人。 

　　兩人擁吻了片刻，他又吻了吻她的頭髮，才道：「去梳洗一下，我們去吃早餐，然
    後我送你回去。」 

　　「好。」她點點頭，不舍地離開他的懷抱，裹著被子進入浴室。 

　　之後，他們用過早餐，便直接回到程家。 

　　「對了，上回你向我要一份資料，我已整理好了，進來吧，我拿給你。」她下車之
    後又回頭對他說。 

　　「現在進去好嗎?」他遲疑著。 

　　「沒關係，我爸還在睡，不用擔心……」她俏皮地眨眨眼。 

　　「好吧!」他笑著下了車，跟她進入屋內。 

　　才一進門，程唯澤就像個抓賊的員警一樣堵在玄關，一臉采究的表情，看著他們兩人。 

　　「姊，昨晚你跑到哪里去了啊?」 

　　她尷尬地瞥了諸葛縱橫一眼，支支吾吾：「這個……我……我是在……」 

　　「你姊姊昨晚和我在一起，唯澤。」諸葛縱橫替她解圍。 

　　「哦?你們昨晚在一起啊……」程唯澤沒想到他會馬上承認，曖昧地偷笑著。 

　　她臉紅地避開他的眼光，急著轉移話題，「呃……我現在要拿份資料給諸葛先生……」 

　　「還叫『諸葛先生』?太見外了吧?老姊。」程唯澤其實很高興她能找到物件，不過
    他就是忍不住想鬧鬧她。 

　　「唯澤!」她嗔怒地白他一眼。 

　　「好好好，不說了，你沒事就好，張媽昨晚還擔心了一整夜呢，以後要外宿記得打
    電話通知一聲，知道嗎?」程唯澤擺起架子訓道。 

　　「知道了!」她沒轍地瞪他一眼，這臭小子，得了便宜就賣乖了。 

　　「喂，『天權』，你可不能讓我姊姊傷心哦，愛她就要愛一輩子，不然就別愛，別
    看我姊粗心大意的，她可是很脆弱的呢!」程唯澤語帶警告。 

　　「我知道。」諸葛縱橫笑了。 

　　「夠了，唯澤，去打你的電玩吧!」她低嚷著。 

　　「喝，太陽打西邊出來了，居然會叫我去打電玩……」程唯澤才要挖苦一番，突然
    一陣陣驚喊聲從二樓傳出，打斷了他的話。 

　　程唯恩皺起眉。「是爸爸……」 

　　「怎麼了?」諸葛縱橫不解。 

　　「我爸最近的精神狀況很不穩，我上去看看……」她擔憂地奔上樓。 

　　程唯澤和諸葛縱橫也跟了上去，進入二樓程一華的臥室。 

　　裏頭的程一華像往常一樣驚叫著，而且雙手還不停地在空中揮舞。 

　　「饒了我!別過來!不要過來……我錯了……我知道我錯了……」 

　　程唯恩上前按住他的雙手，急道：「爸，你醒醒，別再作噩夢了!」 

　　「救命哪!他們要來殺我了!救命啊……」程一華已陷入了噩夢的深淵，根本叫不醒。 

　　「唯澤，張媽呢?」她焦急地問。 

　　「張媽出去買菜了……」程唯澤邊盯著他父親邊回答。 

　　「打電話請陳醫生過來看看。」 

　　「好。」他沖出房間打電話去了。 

　　諸葛縱橫有點詫異，他雖然知道程一華臥病在床，卻沒想到如此嚴重，瘦骨嶙峋的
    身形，再加上恐懼的妄想，這位一手創立海安企業的強人如今已是風中之燭。 

　　「爸，我是唯恩，你醒醒!」程唯恩繼續喚著她父親，她深知只有喚醒他，他才能脫
    離夢魘的束縛。 

　　「救救我……救我……那些孩子都來了……他們一個個全回來了……」程一華的聲
    音愈來愈尖銳。 

　　「爸……」程唯恩抓緊父親顫抖的雙手，又急又無奈。 

　　「我錯了……我不應該為了錢而害了那些孩子……我錯了……」程一華持續的嚷著。 

　　諸葛縱橫怕程唯恩難堪，安靜地轉身離開，然而他正要打開房門，程一華突然狂叫一聲。 

　　「哇!別過來!你們這些小鬼全走開!滾回實驗室去!別瞪我……別找我……又不是我
    做的……把你們弄成四不像的人又不是我!不是我……」 

　　諸葛縱橫臉色驟變，震愕地回過頭，瞪著程一華，隱約從他的話中聽出了某些徵兆。 

　　「爸!你到底是怎麼了……」程唯恩難過地大喊。 

　　「不是我啊!我又沒做什麼……我只是把你們賣給他們而已……我根本不知道他們會
    對你們下藥……這不能怪我……滾開!別過來!要找就去找那些什麼科學家……別找
    我……全都給我滾回地獄去!」程一華激動地抖著身體，說到後來竟變成了破口大?。 

　　諸葛縱橫怔立著，臉色愈來愈難看，程一華的話有如一把斧頭劈進他的大腦，他腦
    海深處最模糊黑暗的一段記憶在瞬間清晰了起來…… 

　　擁擠的房間，窒悶的空氣，周圍一片驚惶的哭泣…… 

　　四歲的他恐懼地縮在一群孩子之間，那些孩子有的比他還小，有的甚至還被人抱著
    ，空間裏充斥著尿騷味和嘔吐的酸氣。 

　　一股反胃湧上他的胸口，他的雙眉結霜，怒恨之火在每個細胞裏燒炙著。 

　　他後來才知道，那個黑暗的空間是艘小貨船，而那艘船正是將他和其他孩子帶往地
    獄的禍首。 

　　在那個地獄般的實驗室裏，不只有和他同時進來的五十多個孩子，還加上陸續從其
    他地方被賣進實驗室的三十來個孩子，到後來只有六人存活! 

　　只有熬過人體基因變化痛苦的他們活了下來…… 

　　多年來，他一直在找尋那艘船，以及當年那個將上百個孩子賣給實驗室的人口販子
    ，但由於印象太薄弱，又沒有任何線索，所有的仇怨也只能深埋心底。 

　　而此刻，程一華的話透露太多他最想要的訊息，他恍然明白了「天樞」要他奪下海
    安企業的目的，更清楚北斗七星全員到香港集合的真正用意，在這裏，他眼前的這
    名老人，很可能就是他們這群變種人最痛恨的仇人! 

　　這，就是「天樞」給他的答案。 

　　震驚、憤怒、痛惡，憎恨……這些情緒倏地從四面八方向他襲來，他一步步走近床
    邊，瞪著程一華枯槁的臉孔，再看看一旁不停為父親擦拭汗水的程唯恩，一顆心沒
    來由地抽痛撕扯著。 

　　他最心愛的女人，竟是他最痛恨的人的女兒?    不……他不希望程一華就是他要找
    的人，也許這只是個巧合，也許「天樞」的情報錯誤，也或許一切都只是他多心…… 

　　「怪物啊!那些孩子全變成了怪物……他們就要來找我的……救命啊!」程一華瘋狂
    地高喊著。 

　　「爸!你醒一醒!爸……」程唯恩流著淚，完全不知道身後的諸葛縱橫早已一臉鐵青。 

　　那一聲聲「怪物」的指稱如同針一般紮進諸葛縱橫的心臟，他的猶疑一下子被殺機
    取代，可是他努力壓抑住抓起程一華質問的衝動，只是冷冷地對著程唯恩道：「我
    先走了。」 

　　程唯恩轉身站起，抱歉地看著他。「對不起，讓你看到我爸這樣……」 

　　「沒關係……」看著她的臉，他的腦中一片混亂。 

　　愛恨情仇，孰輕孰重?直到五分鐘前，他對她只有滿心的情愛，可是現在，仇恨的陰
    影一寸寸地把他的心全覆蓋住了，如果程一華就是他們北斗七星要找的人，那麼，
    他該拿程唯恩怎麼辦?他對她的這份感情又該如何收拾?    「縱橫，你怎麼了?」她
    發現他神色陰騖沉痛，詫異地伸手撫摸他的瞼。 

　　幾乎是反射性地，他立刻擋開她的觸摸，程唯恩被他的動作嚇了一跳，手僵在半空，
    錯愕地睜大眼睛。 

　　「縱橫?」他為什麼眼中全是恨意?她不懂，他又在生什麼氣?他痛苦地吸了口氣，緩
    和著紊亂如麻的思潮，口氣冰冷。「我還有事，先走了。」 

　　「你……沒事嗎?」她突然很想留住他，不知為何，她總覺得他這一走好像就不會再
    出現似的。 

　　「沒事。」他漠然地轉身，走出房間，像是要逃離什麼一樣地沖出程家。 

　　外頭的陽光好刺眼，他閉起眼睛，頓時想起了「天樞」的警告—— 

　　千萬別愛上程唯恩。 

　　「天權」，幹萬別愛上程唯恩…… 

　　可惡!他一拳打在車蓋上，憤恨地低咒。 

　　這就是「天樞」的「遊戲」!那傢伙把他一心想復仇的事當成遊戲，而且早已算出程
    唯恩將會是遊戲中最大的變數。 

　　那陰險的傢伙為何不一開始就向他說明?那麼，他就不會愛上程唯恩，就不會陷入這
    種兩難的局面。 

　　懊惱地坐上車，他仰頭靠著椅背，忽然，手機響了，他拿起接聽，「天樞」單調如
    人工語音的聲音從手機裏傳出。 

　　「『天權』聽說你在找我。』    「你的目標其實是程一華吧?」他沉怒地問。 

　　「原來你知道了……」 

　　「為什麼不早告訴我?」他又問。 

　　「早點告訴你，你還會讓程一華活著嗎?」「天樞」冷哼。 

　　「你不想讓他死?」 

　　「殺一個人很容易，『天權』，但是折磨一個人，看一個人從富有變得一無所有會
    更有趣。」「天樞」的口氣冰冷。 

　　他怔住了，「天樞」對程一華也有恨意?那是不是表示，他也是當年五十多個孩子中
    的一個?「你困擾了，是不是?我早說過別愛上程唯恩的，現在，你準備怎麼做?」「天樞」 

　　一副等著瞧的風涼態度。 

　　「我……」面對「天樞」，這是他首次詞窮。 

　　「別忘了，恨程一華的不只你一人，我讓其他人到香港，就是要讓他們見見當年那
    位為了暴利而狠心地將五十多個孩子賣給實驗室的人口販子，並且從他那裏問出當
    年出資買下孩子送進實驗室的是哪些人。」「天樞」道出他的全盤計畫。 

　　「你要找幕後主使者?」他知道，自從實驗室被毀之後，「天樞」一直在找尋當年實
    驗室的幕後金主。 

　　「對，其實……程唯恩愛上了你對我們來說不無幫助，你可以利用她找到我要的名單。」 

　　「原來這才是你不告訴我實情的原因……」他雙眉微聳，咬牙怒道。 

　　他和程唯恩相戀也是「天樞」要走的一步棋!他居然利用了他的感情! 

　　「等全員集合，立刻展開行動。」「天樞」不理他，逕自道。 

　　「等一下……」 

　　「『天權』，我說過，遊戲雖然是我起的頭，但得由你來終結，就看你的了。」 

　　說完，「天樞」不等他有所回應，隨即掛斷電話。 

　　諸葛縱橫從沒有一次像現在這麼挫折，在「天樞」手中，他也只不過是一個棋子。 

　　而他這顆棋要如何玩完整盤遊戲呢?他得犧牲什麼才能獲勝?    在作決定的這瞬間
    ，他心中隱隱作痛，只因他終於徹底覺悟，幸福快樂早已與他絕緣…… 

　　第七章 

　　

　　有什麼事情變了…… 

　　程唯恩再粗線條，再遲鈍，也發現了諸葛縱橫的不同，他不再對她微笑，也變得非
    常忙碌，不但很少進公司，連和她見一面的時間都沒有，好不容易約他吃飯，他卻
    經常以有事而推拒，到後來，他竟然足足有一個星期沒露臉…… 

　　他的冷淡令她不安，哪有熱戀中的男人像他這樣?難道他擁有了她之後，對她的感情
    反而冷卻了?但令她煩心的還不只在感情上，海安企業最近這一個星期來已連續好幾
    次跳票，銀行資金遭封死，股票價格嚴重下挫，偏偏在這麼危急的時刻，諸葛縱橫
    不見蹤影，她急著找他商量，然而總是聯絡不上他，到最後，為了救公司免於垮掉
    ，她不得不賣掉她手中的持股，轉換成現金。 

　　就這樣兩面的壓力讓她緊繃的神經瀕臨崩潰，她再也無法忍氣吞聲，這天一下班就
    直接跑到飯店去找諸葛縱橫，只是，就像之前幾次的撲空，他也不在房裏，更氣人
    的是手機也關機中，擺明瞭就是不想被打擾。 

　　他是在躲避她嗎?她不禁懷疑，到底是發生了什麼事?自從他那天從她家離開之後，
    他就變了，可是她不懂問題出在哪里，一夜的溫存纏綿，她以為兩人之間已有了相
    守的默契，誰知道事後完全走了樣…… 

　　為了問清事實，她索性蹲在他的房門外守著，她就不信這樣會等不到他。 

　　等了將近五個小時，諸葛縱橫終於出現了，而和他在一起的，還有五個高大英挺的男人。 

　　她撐起酸疼疲憊的雙腿，直盯著他，不過七天沒見面，對她來說卻如同過了好幾年。 

　　諸葛縱橫見到她時表情並沒有任何欣喜，反而帶點沉怒。「你來做什麼?」 

　　他質問的口氣幾乎讓她忘了她要問他什麼。「縱橫，我……」 

　　「回去。」他很不客氣地下逐客令。 

　　她呆住了，這個諸葛縱橫……是她認識的那一個嗎?這時，「開陽」段允飛上前打量
    她，嘖嘖有聲，「這女人就是程一華的女兒啊?長  得還不錯嘛!」 

　　「哼，我倒覺得不怎麼樣，只是長得秀氣而已。」「天璣」狄劍淮氣諸葛縱橫曾在
    程唯恩面前拆穿他的心事，因此故意挑釁。 

　　「天旋」閻炯靜靜地看了抿緊嘴角的諸葛縱橫一眼，從狄劍淮口中，他們多少都知
    道了諸葛縱橫似乎愛上了程唯恩，可是程唯恩偏偏是仇人之女，就算諸葛縱橫不追
    究，  其他人並不一定會放過她。 

　　「玉衡」石逸濃眉微皺，瞪著程唯恩，雖然他向來不與女鬥，可是只要一想到她就
    是程一華那個人口販子的女兒，他就一肚子火。 

　　「搖光」望月星野雖然不是經由程一華賣到實驗室，但他的遭遇也一樣，從日本輾
    轉被賣進實驗室，所以他非常能夠瞭解其他人的感受，如果他找到賣掉他的那個人
    蛇集團，一定會把那些人全部殺光。 

　　程唯恩被他們五個人十隻眼睛看得惴惴不安，她後退一步，臉色有些蒼白。 

　　「你們……」她不懂，這些人為什麼如此敵視她?    「我們是北斗七星，程小姐，
    這次專程為了拜訪你父親而齊聚香港。」段允飛爬梳  著一頭挑染成金色的頭髮，
    譏諷道。 

　　「拜……拜訪我父親?為什麼?」她驚愕地瞪大眼，這些人就是「北斗七星」?他們是
    沖著她父親來的?「明天你就會知道了，回去。」諸葛縱橫知道她再待下去說不定會
    刺激其他人動  手，因此冷冷地催促她離開。 

　　「到底……出了什麼事?縱橫，你怎麼變成這樣?難道我又做錯什麼了?」她怎能就這
    樣回去，不把事情弄個清楚，她會瘋掉。 

　　「你沒錯，錯的是我，是我把事情弄得太複雜了。」他臉色陰驚，口氣降到冰點。 

　　「什麼事弄得太複雜?你到底在說什麼?」她抓住他的手急問。 

　　他無情地甩開她的手腕，冷絕地道：「請你放尊重一點，程小姐，我已寄出一封任
    務中止信函給你，並且退回你的四十萬，從現在起，你不再是我的雇主，我們之間
    也不再有任何關係。」 

　　她錯愕地看著他，久久回不了神。 

　　他叫她「程小姐」，他退她四十萬，他的意思是……要和她撇清所有關係?包括他們
    之間的工作和……愛情?她的心有如被萬箭同時射穿，痛得無法呼吸。 

　　「告訴我，是什麼事讓你這樣對我?我總有權利知道吧……」她顫抖著雙唇，聲音乾啞。 

　　她給他的愛呢?他也想原封不動地退回嗎?他退得掉嗎?「我說了，你明天就會知道，
    但是，你最好要有心理準備。」他看著她受傷的神  情，心中即使和她一樣痛，卻
    不能表現出來。 

　　當天從她家離開，他就已作了決定，和北斗七星們的仇恨比起來，他個人的愛情就
    顯得微不足道，所以這盤棋要穩操勝算，唯一要犧牲的就是程唯恩。 

　　他知道她會很痛，就因為知道她的心會有多痛，他才選擇以這種方式和她離別，一
    次給她重擊，總比慢慢地割著她的心腸來得慈悲，要痛，就一次痛完，要恨，就一
    次恨透，這樣，對她、對他，都好…… 

　　「明天?」明天會發生什麼事嗎?她彷如受刑人等赴刑場一般，背脊一陣陣刺寒。 

　　「對，明天會有好戲可看，程唯恩，最好請你父親和你弟弟一起到公司，這樣才會
    熱鬧些。」段允飛不懷好意地插嘴。 

　　看看段允飛，再看看其他人陰狠的神色，她的視線最後落在諸葛縱橫的臉上。 

　　要她父親及唯澤也到公司，這些人究竟想幹什麼?一股不安緊緊揪住她的心臟，讓她
    莫名地感到戰慄。 

　　「七天不見，你要對我說的話就是這些?』她悽楚地問著諸葛縱橫。 

　　「對。」他答得簡扼且絕情「好……明天，我等著明天你給我的答案……」她滿臉
    痛苦，把話說完，咬著下唇  匆匆奔向電梯。 

　　諸葛縱橫忍住了回頭看她的衝動，打開房門，逕自走了進去。 

　　「就這樣讓她走掉太可惜了，應該把她扣留住，讓程一華那老傢伙焦急擔憂的…… 

　　哇!『天權』你……」段允飛哼了一聲，正想跟進房內，突然門砰地一聲關上，差點
    打到他的鼻子。 

　　「你們回房去休息吧，明天還有正事要做。」諸葛縱橫在門裏冷冷地道。 

　　其他人互望一眼，都知道他心情差，識趣地各自回房間，不打擾他，讓他一個人靜一靜。 

　　諸葛縱橫立在窗前，摘下眼鏡，望著維多利亞港的絢爛燈火，心有如沉入海中的鉛
    石，不停地墜落……墜落…… 

　　不愛比愛更需要自製力，但在愛過之後不去愛，所需要的自製力卻是原有的千倍萬倍! 

　　連他都快負荷不了了，程唯恩又怎麼受得了?    但是，明知她會是傷最重的一個，
    他卻不能手軟，只因他的心早在懂得愛之前，就已被仇恨浸釀了多時，他誰都能饒
    恕，唯獨程一華這個人渣不能放過。 

　　絕不能放過…… 

　　戴上眼鏡，他走向桌前，把有關海安的所有資料整理仔細，明天，程一華將會變得
    一無所有，明天，香港的一切都將結束。 

　　程唯恩簡直不敢相信她所看到的事實，她瞪大眼睛，顫抖著手緊抓住早報，突然覺
    得報紙上頭條的那些字全都不認得…… 

　　靠販賣人口起家，香港船運大老程一華竟是只最大的人蛇! 

　　這是…… 

　　這到底是怎麼回事?所有的報紙頭條都和她父親有關，而且，口口聲聲說她父親是個
    人口販子! 

　　失眠了一整夜，一早又受到這種刺激，她只覺得眼前開始暈眩，無力地坐倒在椅子上。 

　　爸爸……：怎麼可能會是個人口販子?她不相信……她不信…… 

　　但她的震駭並未結束，緊接著，財務主管來電告知海安的資金周轉不靈，嚴重跳票
    ，狀況岌岌可危，很可能今天就得宣告破產。 

　　破產?七天前，海安企業明明還有救，為何七天後就不支倒地?她心中一凜，立刻想
    到諸葛縱橫的話，不禁懷疑這是不是他動的手腳?接著，她的秘書匆匆忙忙地闖進了
    她的辦公室。 

　　「董事長……」秘書一臉倉皇。 

　　「什麼事?」 

　　「一名律師帶著所有的理監事在會議室等你……」秘書神色不定地道。 

　　她臉色驟變，握緊拳頭，大步沖向會議室。 

　　一打開會議室的大門，她就呆住了，室內坐滿了海安的理監事們，每個人都一瞼怨
    怒，一見到她，其中一人便立刻炮轟，「都是你父親!他的醜聞一上報我們海安就更
    沒救了!你自己瞧瞧今天的股票行情吧!」 

　　不用看也知道，海安的股票必然是跌停，她沈默不語，直接走向那個陌生的律師。 

　　「你是諸葛縱橫派來的吧?告訴我，這到底是怎麼一回事?』她咬著牙，厲聲質問。 

　　「海安快倒了，程小姐，而你只有一個選擇，接受我老闆的條件，把你手中剩餘的
    股份全數交出，那麼我馬上可以動用大筆資金挽回海安的生命，否則，海安企業將
    在今天成為歷史名詞。」那位律師嚴肅地道。 

　　「我要問的不是這個!諸葛縱橫人在哪里?你的老闆到底存著什麼心?報紙上那些也都
    是他做的吧?」她激動地瞪著他。 

　　「海安以外的事我不知情，很抱歉。」律師面不改色。 

　　「你……你們到底想要什麼?」她一掌拍在他面前的桌上，氣吼著。 

　　「很簡單，我們老闆要海安企業。」他將一份出讓文件遞給她。 

　　「他想要海安?休想!」她打掉那份文件，因怒氣而渾身發抖。 

　　這時，其他的理監事們都著慌了，連忙勸道：「別這麼固執，董事長，人家是捧著
    錢來救海安企業，難道你想放任公司就這麼倒了?這樣對誰都沒好處!」 

　　她愕然地環顧眾人，這才發現，這群既得利益者早已全部倒向諸葛縱橫那一邊了。 

　　「唯恩，眼下只有先讓諸葛先生入主才能渡過危機，否則，你手中就算有再多股票
    也賣不掉，只會卡死自己。」一位資歷最老的理事沉聲道。 

　　她覺得自己像被掏空了! 

　　支撐著她的力量一個個放棄了她，她整個人不斷地往下墜…… 

　　「別再猶豫了，以你的名義所欠下的金額已不是你一個人還得起的，一旦銀行追究
    ，說不定你們連房子也要查封，如果不想讓你父親和弟弟流落街頭的話，就乖乖簽
    字。」律師的口氣帶著威脅。 

　　房子?他們竟然連房子也要搶走?    不!沒有房子，父親要怎麼辦?再加上沒錢，很
    可能連父親看病都會成問題…… 

　　怎麼會這樣?為什麼會一下子出現這麼多問題?為什麼有人非要逼死她才甘心?現實的
    種種逼迫她不得不妥協，她吸了一口氣，一把抓起桌上的筆，在文件上簽下名字。 

　　「你的老闆贏了，海安是你們的了。」她將筆丟還給他，強把淚壓回胸口，冷冷地
    道：「現在，你可以告訴我諸葛縱橫在哪里嗎?」 

　　「很抱歉，這我不清楚。」律師三緘其口。 

　　她氣極了，上前抓住他的手臂，喝道：「打電話告訴他，說我要找他，他告訴我今
    天我就會知道一切真相，可是直到現在我還搞不清楚每一件事，為什麼他不親自出
    面來對付我?他是想躲在陰暗處等著看我笑話嗎?」 

　　「請息怒，程小姐，我的老闆只交代我告訴你一句話，但我覺得你不會想聽……」 

　　律師欲言又止地看著她。 

　　「說，是什麼話?」她屏息地問。 

　　「他只要我告訴你『想恨就恨吧』!」 

　　她呆愕地杵著：心中隱藏著的一丁點希望終於破滅了! 

　　想恨就恨吧!這句話的口氣是那麼的傷人，仿佛一點都不在乎她的感受，她的任何情
    緒都不再會干擾他，她對他而言……已成了陌生人…… 

　　諸葛縱橫就這樣一手毀了她的一切，然後想一走了之?    「我不會就這樣被打發掉
    的，你不告訴我，我就自己去找他!」她握緊拳頭，憎恨  地道。 

　　「太遲了，老闆已經退房了，你找不到他的。」律師歎口氣，說完便靜靜地離開。 

　　退房了?他走了?    驚怒中，她沖出了海安企業，開著快車飛奔到半島酒店。 

　　今天的天空好陰沈，冰冷的空氣中還飄著細雨，一如她此刻心情的寫照。 

　　二十分鐘後，她來到半島酒店的櫃檯，櫃檯說他退房了，但她不信，搭電梯沖上樓
    ，來到他的房間外，拚命地捶打著門板。 

　　「諸葛縱橫，你出來!你給我出來!你是個膽小鬼，愛也不敢說，不愛也不敢說，是
    嗎?你怎麼可以這樣對我?你到底安的是什麼心?把我的所有都奪走之後就想逃嗎?你
    這個混蛋給我出來……」她聲嘶力竭地喊著，可是無論她怎麼敲，回應她的只是一
    片令人心慌的死寂，以及其他被驚擾的房客們既怒又好奇的探究眼光。 

　　趕上來的服務生怕她吵到他人，急忙打開房間讓她確認，並道：「小姐，那位先生
    真的已經退房了，請你別再鬧了。」 

　　她踉齧蹌進入房內，冰冷的空調充斥著整個房間，一切顯得乾淨整齊，早已沒有諸
    葛縱橫的氣息…… 

　　她怔怔地盯著空房，終於泫然地掩面啜泣著，整個人軟軟地滑坐在地毯上。 

　　他就這樣走了?把和她之間最纏綿的回憶全留在這個空蕩的房間裏?她對他而言到底
    算什麼?一個用過即丟的「拋棄式情人」?    淚在臉上氾濫著，她覺得自己已支離
    破碎，心和靈魂全都散了一地，而她早已沒有力氣收拾。 

　　不知哭了多久，一個聲音徐徐地在她頭上響起。「你就算哭死也找不到『天權』的……」 

　　她抬起頭，看著那張絕世的美顏，啞聲道：「他在哪里?」 

　　「他不想見你。』狄劍淮低頭睥睨著她，長髮垂落在兩頰，他的目光森冷，嘴角帶
    著譏諷的冷笑。 

　　「告訴我他在哪里。」她又問了一次。 

　　「你真笨哪!他一直避著你無非是想饒你一命，偏偏你不懂他的苦心……」他在她身
    邊繞了一圈。 

　　「什麼?」她警覺地站起身，臉色白得像張白紙。 

　　「不過，他能放過你，我可不行，程一華把我害成這樣，我要他付出慘痛的代價，
    而最能傷他心的，就是殺了他的一對兒女……」狄劍淮眯起他那雙勾魂攝魄的眼睛
    ，狠  毒地笑了。 

　　「你說什麼?」她驚喘一聲，頭皮直發毛。 

　　「我說什麼你還聽不懂嗎?『天權』下不了手殺你，那麼，就由我來代勞。」他不知
    從哪里拿出一根金屬般的羽毛，向她逼近。 

　　諸葛縱橫只想對付程一華，但他可不，他要程家絕後，要程一華家破人亡才能消他心
    頭之恨。 

　　「為什麼?你們和我父親之間究竟有什麼深仇大恨?」她不懂，從一開始北斗七星們
    就來勢洶洶，他們和父親之間的恩怨真有這麼深嗎?    「原來你還不知道啊?你那
    位偉大的父親以前可是個走私毒品兼販賣人口的人渣，  你們的海安企業，全是用
    一堆人的血汗堆積起來的。」狄劍淮以食指及中指夾著羽毛，  漂亮的臉孔冷若冰霜。 

　　「你有什麼證據指控我爸爸?」她憤怒地喊著。 

　　「證據?哼，我們北斗七星就是最真實的證據，多虧了你父親，我們每個人都經歷了
    沒有人能想像的痛苦，『天權』的眼睛，『天旋』的手臂，『開陽』的雙腿，『玉衡』
    的巨力，『搖光』的喉嚨，還有我的肩胛……我們之所以會變成人不像人的妖怪，全
    都是你父親造的孽!是他當年把一群無辜的孩子賣給了實驗室，是他把我們推進了殘
    酷無情的深淵……」狄劍淮愈說愈恨，情緒開始激躁仇怒，體內變種的基因逐漸活絡衝撞。 

　　孩子?實驗室?她心中大驚，因為她還記得父親作噩夢時喃喃說的全是這些! 

　　難不成……爸爸真的把一群孩子賣給了實驗室，而諸葛縱橫及其他北斗七星的成員
    都是實驗下的犧牲品?「縱橫他的眼睛難道也是實驗所造成的?」她心疼地想起諸葛
    縱橫怪異的眼珠。 

　　「沒錯，他的眼球全是人工產物，而我……想看看他們在我身上做了什麼嗎?」他怒
    笑著，陡地抱住自己的雙臂，痛苦地彎下腰，接著，兩道金屬的光芒從他的肩胛骨處
    穿出，夾雜著鋼鐵摩擦的聲音，光芒刺眼的金屬羽毛鏘鏘地一一舒展開來。 

　　程唯恩簡直嚇傻了眼，那兩道從狄劍淮身上進裂出來的，竟是一對…… 

　　金屬般的翅膀! 

　　老……老天!這是……這是什麼?    「你……」她瞠目結舌，顫抖不已。 

　　狄劍淮攝動著雙翼，冷睨著她一臉的驚惶及駭異。「好玩吧?那群瘋狂的科學家自以
    為是上帝，妄想製造出一個天使，我在他們的改造下，成了這副可笑的模樣!』他猙
    獰地笑著，眼裏殺機漸濃。 

　　「怎麼……會這樣?』她想不到這世上竟有這麼詭異的人。 

　　「你父親該為我們身體上受的苦負全部責任，他得死，但在他死之前，我要送他一
    份禮物……」他說著將手中的羽毛對準她。「你的屍體!」 

　　她說不出話來了，一切都顯得太不真實了，她幾乎要懷疑自己是否在作著夢…… 

　　「死吧!」他低喊一聲，手中的羽毛頓時脫出，猛厲又迅速地射向她的眉心。 

　　一道勁風撲面而來，她瞪大眼睛，呼吸一窒。 

　　就在這時，一道奪目的紅色光束打向羽毛，準確地將羽毛打落，化解了狄劍淮淩厲
    的殺機。 

　　「『天權』!」狄劍淮瞪著門口低喝。 

　　她僵硬地轉頭，令她又愛又恨的諸葛縱橫不知何時出現在門外，俊臉拉得好長。 

　　「誰說你可以動她的?」諸葛縱橫緩緩踱入，沉聲質問。 

　　「為什麼不可以殺她?只要是程家的人都該死!」狄劍淮怒道。 

　　「我們的物件是程一華，不是她。」諸葛縱橫冷冷地說。 

　　「怎麼，就因為她曾陪你上過床，所以你就心軟了?」狄劍淮口不擇言地挖損。 

　　「閉嘴!『天樞』說了，一切交由我處理。」怒火在諸葛縱橫眼中閃爍。 

　　「你像『天旋』一樣被女人左右，搞不清楚狀況，沒資格指揮我!」狄劍淮哼道。 

　　「你敢動她一根寒毛，我會殺了你。」諸葛縱橫雷厲的口氣擺明瞭絕非虛張聲勢。 

　　狄劍淮愣住了，為了一個女人，竟連沉穩聰明的「天權」也變成一頭蠢驢?這愛情
    到底是什麼玩意?害了「天旋」還不夠，還讓「天權」也失去了判斷力! 

　　「好，那我倒要試試你怎麼殺我!」他嘿然狂笑，倏地朝程唯恩射出十幾根羽毛。 

　　諸葛縱橫以雷射光打偏其中幾根，一個箭步沖向程唯恩，抱住她滾向沙發後方，剩
    餘的羽毛分別刺入沙發上。 

　　她驚駭得無法思考，閉起眼睛縮在諸葛縱橫的懷中。 

　　狄劍淮縱身一躍，立在沙發椅背上，再次出手攻擊。諸葛縱橫仰頭瞪著他，眼瞳中
    的光芒如箭般射出，一一擊落羽毛，但卻漏了直打向程唯恩後腦的一根，迫不得已
    ，他伸手擋在她的後腦前，羽毛不偏不倚刺入了他的手臂! 

　　狄劍淮怔了怔，就在這?那，諸葛縱橫眼一瞪，一道光警告地擦過他俊美的臉頰，
    劃出一道傷痕…… 

　　兩人就這麼對峙著，久久不發一語。 

　　程唯恩不知道發生了什麼事，從諸葛縱橫雙臂中抬起頭，卻看見他手臂上深深插著
    一根羽毛，她失聲驚呼：「你的手……」 

　　「沒事。」他眉頭皺也不皺地拔出那根羽毛，丟在地上。 

　　狄劍淮擦著臉上的血痕，難以置信地看著他。「為了保護她，你寧可傷了自己……」 

　　諸葛縱橫默不吭聲，程唯恩卻已看著他手臂上的血看得膽戰心驚。 

　　「真可笑，你再怎麼護著她也沒用，只要程一華一死，她說不定還會恨你一輩子，
    這筆仇恨，今生今世都消除不了的，你這樣只是自找苦吃。」狄劍淮丟下這些譏誚
    的話俊，收起翅膀，忿忿地離去。 

　　諸葛縱橫當然知道他和程唯恩之間已不可能，但是，他並不想讓她捲入程一華和北
    鬥七星之間的仇恨之中，賣掉他們的是程一華，不是她，可是，他明白其他人並不
    這麼想，尤其是「天璣」和「搖光」，他深知他們恨不能把程家的每個人都除掉。 

　　所以，今天早上當他發現狄劍淮沒和其他人一起出現，就知道事情不妙，因此焦急
    地聯絡他的律師，律師告訴他程唯恩跑到半島酒店來找他，他便迫不及待地趕了過來。 

　　幸好來得及……他暗暗籲了一口氣。 

　　「你的手臂……」程唯恩急著拿出手帕壓住他的傷口，深情難抑。 

　　「我的手臂沒事，只是請你快點離開，我能救你一次，卻不能保證下次，再被『天
    璣』撞見，他是絕對不會放過你的，回家去吧。」他冷然地推開她，轉身便想走。 

　　「等等……」她喊住他，刺痛又一一回到胸口。 

　　他站定，但沒有回頭。 

　　「你所做的一切……都是為了報仇嗎?」她顫聲問。 

　　「對。」 

　　「你們非殺了我父親不可?」 

　　「對。」 

　　「他現在只是一個病弱的老人，這樣你們也不能饒了他嗎?」她哀聲問。 

　　「不能。」 

　　「我可以用我的命來抵我父親!只求你們別傷害他……」她大喊。 

　　他牙根緊繃，霍地轉頭。「你的命不值錢，程唯恩，你以為你死了我們身上的變種
    基因就能消除嗎?告訴你，就算你父親死一百次，那些在實驗中死去的孩子也不能再
    活過來了!我們要的，只是一個公道!程一華欠我們的，可不只是一條命而已。」 

　　在看過「天璣」狄劍淮驚人的異變之後，她多少可以體會他們的恨意，可是，她又
    怎能眼睜睜地看著父親遭他們的毒手?    「我是程一華的女兒，就算他對不起你們
    ，我也要保護他!」她堅決地看著他。 

　　「我如果是你，不會把時間浪費在這種不自量力的事情上，好好去為你自己的未來
    做打算吧!」他冷哼著。 

　　「愛上你之後，我還能有未來嗎?你贏走了一切，其中包括海安企業，還有我的心和
    靈魂，你告訴我，我的未來在哪里?」她酸楚怨懟地大喊。 

　　他臉色一變，深深吸了一口氣。 

　　「別問我，我和你再也沒任何關係，讓你動情只是計畫的一部分，好讓你毫無防備
    地將海安企業內部資料全交到我手上。」他絕情地道。 

　　她刷白了臉，身子晃了晃。 

　　「你……你的意思是你從沒愛過我?」 

　　「什麼叫愛?擁抱、接吻、上床……這就叫愛嗎?哼，別太天真了，這種事我和無數
    個女人做過，今天會來救你，算是回報你那天獻出你的身體……」他輕蔑且殘忍地說著。 

　　她忍無可忍，沖上前「拍」地賞了他一記耳光。 

　　他沒躲開，靜靜地接受她的一掌。 

　　「你這個混蛋!我恨你……我恨你!」她氣得怒聲大喊，瞪視著他好半晌，含著淚沖
    出房間。 

　　要恨……就恨吧! 

　　他閉起眼，在心裏歎息著，是他逼她恨他的，和愛比起來，恨反而比較能激超人活
    下去的勇氣。 

　　他自己就是在恨中活過來的…… 

　　「這樣好嗎?」閻炯悄悄在門口現身，皺著眉問。 

　　「沒什麼不好，我唯一能做的就是放了她。」他睜開眼，走向閻炯，並把門帶上。 

　　「你以為你真的放得了她?愛和恨都是一條線，愛一個人或恨一個人就會把自己纏住
    ，她愛你，也恨你，她的心會同時被兩條線纏緊，你不去幫她解開，她會比死還痛
    苦，反過來說，你也一樣。」閻炯喟然地道。 

　　他雙手插進口袋，苦笑道：「你書寫多了，口才也變好了?」 

　　「我只是徹底醒悟了一件事，當心愛的人痛苦時，你也不會好過。」這是閻炯深刻
    的結論。 

　　他看了閻炯一眼，真羡慕他能不顧一切地去愛。 

　　「給我一根煙吧!」他?道。
　　「尼古丁麻醉不了心臟的。」閻炯掏出一根煙遞給他。他知道「天權」不抽煙並不
    表示不會抽，這傢伙只是討厭煙味。 

　　諸葛縱橫含著煙，點火，吸了一大口，再吐出。他依然不喜歡煙味，抽煙只是為了
    為了安慰著他此刻寂寞的雙唇而已…… 

　　「走吧!我們不該讓程一華等太久……」他深沉地道。 

　　時候到了，該去驗收這次的任務結果了。 

　　第八章 

　　

　　程唯恩失魂落魄地回到家，整個人彷佛失去了靈魂，只剩下一副軀殼而已。 

　　愛情，原來是個昂貴的賭注，輸了就得付出龐大的籌碼，連心都得賠進去。 

　　頹然地走進屋內，她正擔心該如何對父親解釋海安的事，豈料一進門，一隻大手便
    從後方搗住她的嘴，她大驚，掙扎地想回頭，卻被眼前的景象嚇得僵住。 

　　屋內有許多人，除了一些陌生的大漢，她發現她父親被捆綁在輪椅上，嘴巴貼著膠
    布；程唯澤則雙手被反綁著，似乎被揍了一頓，有氣無力地躺在地上。至於張媽，
    她早  已被打昏，倒在輪椅旁。 

　　而沙發上正大刺剌地坐著一個她再熟悉不過的人—— 

　　唐紹宗! 

　　她震驚不已，氣得咬了身後那人的手指，那人痛叫一聲，放開了手，她於是張口怒
    喝：「唐紹宗，你這是幹什麼?」 

　　「多日不見，你還是這麼潑悍啊……」唐紹宗奸惡一笑。 

　　「你到我家來做什麼?」她生氣地瞪著他。 

　　「做什麼?當然是因為太想念你，所以來找你羅!」他輕佻地盯著她。才幾天不見，
    她的精神雖然有些委靡，不過卻多了一份楚楚動人的韻味，一副讓人忍不住要好好
    疼惜她的樣子。 

　　「滾出去!」她噁心地大喊。 

　　「別緊張，我會走的，不過我要帶著你們一家三口一起走。」他抽著雪茄，邊吐霧邊道。 

　　「什麼?」她驚惶地抽了一口氣。 

　　「我好不容易才查出來了，諸葛縱橫那小子是個叫什麼『北斗七星』組織的一員，
    而且他還是一個不太正常的變種人……」 

　　這陣子他透過無數個管道，花了許多金錢，卻依然查不到有關諸葛縱橫的任何資料
    ，就在他幾乎抓狂之際，來了一通奇怪的電話，對方似乎知道他在調查諸葛縱橫，
    於是主動把有關諸葛縱橫的來歷全告訴他，並且對他說，只要掌握了程一華和程唯
    恩，諸葛縱橫就會乖乖自動現身…… 

　　她有點驚訝他居然知道諸葛縱橫的秘密，怒急地嚷吼：「你……才不正常呢!諸葛縱
    橫只是眼睛被改造，而你則天生是個瑕疵品!」 

　　即使她恨諸葛縱橫，可是還是忍不住為他說話。 

　　唐紹宗變了臉，眼中妒火乍燃。 

　　「嗯?難道你已經知道諸葛縱橫的底細?像那種妖怪你還愛他?」 

　　在一旁靜靜聆聽的程一華一聽到「變種人」三個字時，臉上血色頓時盡失。 

　　變種妖怪…… 

　　唐紹宗口中所說的難道是……那些孩子?「我不知道你在說什麼，我和諸葛縱橫沒任
    何瓜葛了，現在，請你放了我家人，然後滾出我家!」她狠厲瞪著他。 

　　「沒有任何瓜葛?真會撒謊，你和他都已經上過床了，還說沒瓜葛?」唐紹宗譏諷地
    說，站起身走向她。 

　　「你……」她驚愕地睜大眼。 

　　「你這個賤女人，寧願跟著變種怪物，也不跟我?」他倏地揪住她的頭髮，猙獰地大吼。 

　　「啊!」她痛得彎下腰。 

　　「放開我姊姊!」程唯澤虛弱地喊著。 

　　「哼!」他一手甩開她，轉頭朝程唯澤冷笑。「聽說諸葛縱橫是你這小子找來的幫手
    ，為的就是對付我，真是個蠢蛋哪!引狼入室了還不知道，諸葛縱橫是來占領海安企
    業的，他不是來幫你們的，現在，整個海安都落入他手中，他甚且還把你姊姊拐上床 ……」 

　　「你住口!」程唯恩臉色慘白地怒斥。 

　　「怎麼?被騙了你也不介意?」他轉身捏住她的下巴。 

　　「對!我不介意，跟他總好過被你糟蹋!」她朝他臉上吐一口口水。 

　　「媽的!你這賤貨!」他打了她一巴掌，把她打得摔倒在沙發邊。 

　　「姊!」程唯澤急喊。 

　　「唔……」程一華激動地頻頻發出聲音。 

　　她被打得眼冒金星，一時站不起來，扶著沙發扶手喘氣。 

　　唐紹宗是怎麼查出諸葛縱橫的事的?難道他連她父親和北斗七星之間的恩怨都知道?
    她驚疑不定，突然覺得恐慌。一邊是要殺父親的北斗七星，一邊是對她心懷不軌的
    唐紹宗，為什麼她會同時遇上這麼多事?    「程一華，你的女兒把敵人當成情人，
    我這是在替你好好教訓她。」唐紹宗倡狂地  大笑。 

　　「你以為憑你對付得了諸葛縱橫?」她擦去嘴角的血漬，抬起頭冷笑。 

　　「就算諸葛縱橫有三頭六臂，我也不怕他，有人告訴我，只要有你和這老頭在我手
    上，他就會乖乖就範。」唐紹宗早就準備好要好好整一整諸葛縱橫了。 

　　「我?你以為我牽制得了他?」她啞然失笑，唐紹宗競以為諸葛縱橫還在乎她?「諸
   葛縱橫喜歡你，有你在，他只是個無能的小丑。」 

　　「你會失望的……」她笑了，笑得想哭。 

　　「會不會失望等他來見我時就知道了。」他得意地笑著，轉頭朝手下吆喝：「把他
    們全給我帶走!」 

　　「是。」那些大漢應了一聲，留下張媽，把程一華和程唯澤全都帶上車。 

　　「別傷到我爸……」她見那些人粗魯地推著程一華，急叫道。 

　　唐紹宗不耐地從她後腦砍了一記，她眼前一黑，軟軟地倒進他的懷裏。 

　　「嘿嘿嘿……諸葛縱橫，我要在你面前好好享受你的女人……」他淫笑著抱起她，
    走出程家。 

　　他右手掌心上的空洞，非用諸葛縱橫的血肉來塞滿不可! 

　　諸葛縱橫站在麗晶酒店的頂級套房裏，面對一整面的玻璃窗，盯著陰雨綿綿中的維
    多利亞港，其他人則聚集在起居室裏，討論著唐紹宗這個人。 

　　唐紹宗一走出程家，「天樞」便透過全球監控衛星系統，得知程家三人被擄的事，
    並且很快地通知了他們，因此，在短短的十分鐘之內，他們便掌握住所有的情況。 

　　「唐紹宗居然敢杠上咱們北斗七星，我看這位德萊集團少東根本是搞不清楚狀況。」 

　　「開陽」段允飛抽著煙，盯著電腦螢幕中唐紹宗這個人的生辰八字和八代祖宗冷哼。 

　　「三十三歲，現任德萊集團亞洲事業負責人，能力中等，資質平凡，好勇鬥狠，性
    好漁色……『天樞』還真把他批評得一無是處呢!」「天璣」狄劍淮譏諷地低笑。 

　　螢幕上有關唐紹宗的資料都是「天樞」以電腦傳送過來的。 

　　「聽說他一直覬覦著海安企業，而且對程唯恩意圖不軌……」段允飛逕自地說著。 

　　「喂!你是哪壺不開提哪壺?」閻炯以腳尖踢了他一下，皺眉提醒。 

　　段允飛愣了愣，抬頭看著諸葛縱橫的背影一眼，不但不住口，反而說得更大聲，
  「怎麼，不能提程唯恩嗎?我想『天權』應該不是這麼容易受影響的人吧?』「你這傢
    伙就只會在別人的傷口上灑鹽!」閻炯氣得揪起他的衣領斥?。 

　　「對!這樣才能徹底消毒，被愛情弄傷的地方，光是視而不見是沒用的，只有迅速將
    腐蝕的部分全部挖起，才能痊癒……」段允飛一把掙開他的手，一瞼訕笑。 

　　玩世不恭的他對愛情的評價並不高，因此對於陷入情網的人一點同情心也沒有。 

　　「說得比唱得還好聽哪!很好，你以為你這位遊戲高手從不為情所困是嗎?我倒等著
    看你被女人擄獲的蠢樣!」閻炯就不信他不會栽跟頭。 

　　「你絕不可能看到的。」段允飛自信地揚了揚他那頭金髮。 

　　「哼!話可別說得太滿……」閻炯冷笑。 

　　「你有完沒完?」段允飛不耐地擦腰逼近他。 

　　「別鬧了，程一華和他的兒女全遭唐紹宗綁走，很顯然他是沖著我來的。」諸葛縱
    橫終於開口了。「為什麼他會知道你要找程一華這個人?」「玉衡」石逸奇道，他高
    大壯碩的身軀坐在沙發上顯得沙發特別窄小。 

　　「他似乎也知道了你是北斗七星成員的事……」「天璣」狄劍淮蹺著腿，斜靠在另
    一個沙發上，手指梳著他的長髮。 

　　「以他的能力，是不可能查出我的來歷的。或者……有人在背後提點他……』諸葛
    縱橫低頭沉吟。 

　　「會是誰呢?」閻炯凜然。 

　　「據我所知，目前對我們北斗七星感興趣的人馬很多，其中不乏歐美一些情治單位
    ，這些倒沒什麼好擔心的，反而是另外那些暗中在窺視我們的幾個團體比較需要注
    意。」諸葛縱橫推了推眼鏡，敏銳地道。 

　　「你是指近來動作頻頻的明日財團?」段允飛知道明日財團的新首腦似乎已開始要對
    他們展開報復。 

　　「不只他們，當年的實驗室雖已遭我們摧毀，不過這幾年好像有死灰復燃的跡象。」 

　　諸葛縱橫擰了擰眉頭。 

　　「實驗室?」在座的每個人都臉色一變。尤其是沈默的搖光，他對實驗室有種近乎瘋
    狂的恐懼。 

　　「對，我懷疑當時實驗室的資料已有部分流出，那就表示，說不定已有人對我們的
    背景瞭若指掌，這點請大家務必小心。」諸葛縱橫嚴肅地警告。 

　　大家突然陷入了沈默，實驗室是他們每個人的噩夢，就算過了這麼多年，依舊難以遺忘。 

　　「那麼，會是誰和唐紹宗連上線了呢?』閻炯疑惑著。 

　　「不必急著去猜，他們想藉著唐紹宗來試試我的能耐，若是唐紹宗栽了，他們自動
    會出現的。」諸葛縱橫施然地笑了笑。 

　　「可憐的唐紹宗，他大概不知道自己被利用了吧!」段允飛譏弄地挑挑眉。 

　　「他現在應該快抵達他的別墅了吧!」石逸問道。 

　　「嗯，我想我們也該出發去迎接他了。」閻炯冷哼。 

　　「他就交由我來對付吧!」諸葛縱橫說著拎起西裝外套，準備單獨前往。 

　　這時，其他人同時站了起來，異口同聲：「我們也去。」 

　　「只是對付一個唐紹宗，何需勞師動眾?」諸葛縱橫眉頭微皺。 

　　「我們是想見見程一華，或者，他會很想念我們。」閻炯諷刺地道。 

　　「沒錯，我得去和他打聲招呼再送他上西天。」石逸拳頭緊握，發出卡卡的關節聲。 

　　諸葛縱橫知道，他們的目標只是程一華，而他卻還擔心著程唯恩，大家一起去，他
    真怕到時他們會連程唯恩也不放過。 

　　「『天權』，你放心，我會把程唯恩留給你『處理』的，只是，你該不會為了她而
    想放過程一華吧?」狄劍淮尖銳地盯著他。 

　　他豈會聽不出他的反諷?因而冷靜地回答：「放心，不會的。」 

　　「『天璣』你夠了沒?」閻炯不禁替諸葛縱橫說話。 

　　狄劍淮不悅地瞪他一眼，撇過頭去。 

　　「走吧!去讓姓唐的開一下眼界。」段允飛摩拳擦掌，笑著走出房間。 

　　眾人二離開，諸葛縱橫殿後，腳步突然沉重起來。 

　　他會為了程唯恩而放過程一華嗎?他又自問一次，猶豫了幾秒，他仍然確定剛才的答案。 

　　不會，他不會為了程唯恩而放過程一華，即使他深愛著她，他也不會讓愛情左右他
    的決定。 

　　一切，都已無法挽回了。 

　　有什麼東西一直在她臉上嗅著，那濕黏的感覺讓她覺得非常不舒服…… 

　　程唯恩從昏眩中轉醒，努力瞠開沉重的眼皮，赫然發現唐紹宗竟然抱著她猛親，她
    大驚失色，一陣陣作嘔地推開他。 

　　「別碰我!」她向後閃躲，但才稍微一動，後頸就撞上車門，害她又痛又麻。 

　　「幹嘛那麼緊張?多少女人想在我懷裏打滾都等不到，你應該覺得很榮幸的!」唐紹
    宗垂涎地盯著她胸前被他解開的衣襟，那雪白的雙峰若隱若現，簡直教他迷魂蝕骨。 

　　「呸!我覺得噁心!」她憤怒地拉緊衣襟，匆忙瞥了車窗外一眼，她目前人在一輛轎
    車上，而車子正在一條偏僻的山路前進。 

　　「你真不知好歹，不過沒關係，我就是看上你的悍才會對你這麼著迷……」說著，
    他向她伸出手。 

　　她驚恐地轉身想打開車門，怎奈車門早已上鎖。 

　　「呵呵呵……你逃不了的!」他用力攫住她的雙手，嘴湊近她的瞼。 

　　「放手——」她尖叫地掙扎。 

　　「叫吧!在這裏，沒人救得了你……」唐紹宗狂笑著吻上她的耳鬢。 

　　「不……不要……」她奮力推擠，情急之下脫口大喊：「縱橫——」 

　　唐紹宗愣了一下，他冷冷一笑。「哼!諸葛縱橫就算有三頭六臂也救不了你!他現在
    一定還像只無頭蒼蠅一樣急得到處找人吧!」 

　　她也被自己的呼救怔住，明明恨死諸葛縱橫了，但在這種時候她心裏腦裏想的還是
    只有他…… 

　　真是諷刺! 

　　「給我過來!』唐紹宗妒火中燒，伸手就要扯住她的頭髮，這時，車子突然晃了一
    下，他一個失衡，撞上了前方座椅。 

　　「Shit！你是怎麼開車的?」他朝著司機咆哮。 

　　「是是是……很抱歉，少爺……可能是輪胎破了……」司機倉皇地低喊。 

　　「輪胎破了?好端端的輪胎怎麼會破?」唐紹宗怒眉一聳，抬頭盯著前方。 

　　「這……也許是壓到釘子……」 

　　「啐!就快到別墅了，直接開進去。」他喝道。 

　　「是……」 

　　但是，司機才說完，車子又晃了一下，接著，整個車子向前沖滑，怎麼也煞不住。 

　　「哇!你會不會開車啊!」他驚慌地抓緊門上的把手。 

　　程唯恩也害怕地抱頭縮在角落，全身嚇得發抖。 

　　「輪胎又破了……煞不住車……」司機眼看著車子向別墅大門撞去，抓著方向盤大
    叫，坐在駕駛座旁的秘書則驚慌地幫忙想穩住車子，可是一點用處都沒有。 

　　突然，一個高大的男人走到門中央站著，活像是不要命了似的，司機早已嚇得魂不
    附體，拚命按著喇叭，後座的唐紹宗則壞心眼地叫道：「直接撞過去!就拿那人當煞車板!」 

　　「可是……這會撞死人的……哇——」司機到後來索性閉起眼睛驚喊，秘書則掩住
    臉不敢看。        就在車子要撞上那人的?那，車上的人只感到被一道厚牆堵住，
    強大的後坐力讓每個人往前衝撞之後又倒向後方，一陣強大震動，車子定住，他們
    才頭昏腦脹地發現，車子竟被那人伸手擋住了! 

　　這「螳臂擋車」的情景讓他們目瞪口呆，那高大的男子竟然用兩隻手就讓車子停了下來…… 

　　這位力大無窮的男子正是北斗七星中的「玉衡」石逸。 

　　司機虛軟地呆坐在座位上，唐紹宗命令他的秘書下去把人轟走，秘書吸口氣穩住發
    抖的雙腿，下車沖著那男子便道：「喂，你是誰?這裏是私人住所，快走開!」 

　　石逸沒有理會他，只是定定地看著隨後抵達的那輛九人座小巴士，程一華就在裏頭。 

　　「喂!我在跟你說話你聽到沒有?」秘書怒喝。 

　　突然間，從四面八方出現了五個人，將兩輛車團團圍住，其中一個西裝筆挺的俊逸
    男子，赫然就是諸葛縱橫! 

　　程唯恩看見他時，一顆心七上八下，既喜又悲。他的出現，正代表著她父親的死期
    ，可是，明知如此，她的心卻還是軟弱地想依靠他…… 

　　唐紹宗驚駭不已，他都還沒打電話要脅諸葛縱橫，怎麼他就已經找來了?「還不下車
    嗎?唐紹宗。」諸葛縱橫走近車子，臉上掛著他慣有的斯文笑容。 

　　唐紹宗怒哼一聲，緩緩打開車門，跨下車。「你挺厲害的嘛!竟然這麼快就找來了」 

　　「過獎了。」諸葛縱橫雙手插在口袋裏，視線很快地掃了車內的程唯恩一下，想確
    定她是否無恙。 

　　程唯恩心一緊，抓著胸前的衣襟縮回座位。 

　　「怎麼，這些都是你的幫手嗎?」唐紹宗輕蔑地看了其他五人，目光在經過狄劍淮時
    還驚豔地頓了頓。 

　　「他們是我的夥伴。」諸葛縱橫介紹道。 

　　「你以為找這些人來就能救出程唯恩嗎?」唐紹宗一點都不把這幾個美形的帥哥放在眼裏。 

　　「我的目標不是程唯恩……」諸葛縱橫低頭推了推眼鏡。 

　　「哦?」唐紹宗呆了呆。 

　　「程一華才是我要的人。」諸葛縱橫指著九人座小巴士。 

　　「怎麼?你來是為了程老頭，而不是程唯恩?」唐縉宗不信。 

　　「對。」 

　　唐紹宗倏地打開車門把程唯恩揪出來，惡劣地大笑，「你聽聽，程唯恩，你的情人
    可不是來救你的，他說他來是為了你父親……」 

　　程唯恩臉色蒼白地別開頭，不願看諸葛縱橫，但她狼狽的模樣卻讓諸葛縱橫的微笑僵住。 

　　雨絲打在她纖瘦的身上，她額頭的淤青，嘴角的血漬，以及淩亂的頭髮和衣襟，都
    讓他的血液在瞬間逆流。 

　　唐紹宗竟敢傷害她……該死的…… 

　　他臉色一寒，青筋隱隱浮動。 

　　「不過呢，你要從我手中帶走程一華可不是件容易的事。」唐紹宗接著又道。 

　　「哦?為什麼?』諸葛縱橫皮笑肉不笑地問，眼中殺機乍現。 

　　「因為你今天一來，就再也不能活著離開。」唐紹宗得意地向秘書揮個手。 

　　秘書會意，以對講機命令別墅內部署的人馬全部出動，不到一分鐘，二十多個身穿
    特種部隊勁裝的男人便反將諸葛縱橫等人圍住，他們個個手持衝鋒槍，陣仗看來的確嚇人。 

　　「呵……為了對付你這個妖怪，我特地從國外請來這些最強的高手，今天，我就要
    用你的血來洗一洗我手上的這個傷口!」唐紹宗獰笑道。 

　　那「妖怪」兩字可犯了北斗七星們的忌諱，他們每個人的臉上都籠罩著森然之氣，
    程唯恩感覺得出空氣中懾人的殺氣正在凝聚，一顆心陡地跳上喉嚨。 

　　和諸葛縱橫一起現身的就是北斗七星其他的成員吧?一，二、三、四、五、六…… 

　　怎麼才六個?不是有七人嗎?她顫驚地看著他們，清楚地解讀出那六雙眼瞳中此時正
    燃燒著攻擊的前兆。 

　　果然，唐紹宗還沒下令出手，北斗七星們就展開了行動，他們如鬼魅般向那二十多
    名傭兵襲擊，動作俐落迅捷，招招致命。 

　　「開槍!給我射穿他們!」唐紹宗怒聲大吼。 

　　如雨的槍彈在程唯恩面前飛竄，她雖然害怕，卻不願放過這個救父親的機會，趁著
    唐紹宗及其手下忙著應戰，她伏身奔向九人座小巴士，打開車門，鑽進車內。 

　　「爸……你還好嗎?」她低聲叫著，輕輕撕開程一華嘴上的膠布。 

　　「唯恩……推我出去……」程一華虛弱地道。 

　　「現在出去太危險了!我們趁現在快離開……」她急道，轉身再幫程唯澤解開繩子。 

　　「不，逃不了的。』程一華頹然地道，「而我也不想逃了，讓我見見他們……」 

　　「爸!」她就是不想讓北斗七星們見到她父親哪! 

　　「到底是怎麼回事?姊，天權大哥不是來救我們的嗎?」程唯澤完全搞不清楚狀況。 

　　「不，他是來殺爸的……」她哀愴地道。 

　　「什麼?」程唯澤震驚得傻眼，北斗七星是他請來幫忙的，怎麼會變成要來殺老爸?
    「說來話長，趕快離開這裏再說!」她不想浪費時間解釋，當務之急是快點將父親帶
    離這個危險地帶。 

　　「哦，好……」程唯澤連忙點頭，悄悄地爬到前座去開車。 

　　當車子在槍聲中發動，程唯恩緊盯著車外的戰況，那群特種部隊怎麼也打不中北斗
    七星們，諸葛縱橫等人身手矯健，徒手就扳倒了不少人，唐紹宗見狀，氣得對他的
    秘書大吼一聲：「把我買的槍拿來!」 

　　「是。」秘書從車上取出一把造形特異的槍，交給唐紹宗。 

　　「我就不信轟不掉他們的腦袋!」唐紹宗惡笑，偷偷繞至諸葛縱橫身後，舉槍對著
    他狂掃。 

　　「小心……』程唯恩緊張得手心直冒汗，脫口警告諸葛縱橫。 

　　諸葛縱橫沒有回頭，但在這瞬間，大家只覺得眼前一花，兩個奇特的人影嚴密地擋
    下了那發強力子彈，守護著諸葛縱橫。 

　　槍聲倏地中止，只因為除了北斗七星和程唯恩，每個人都驚駭得幾乎要掉下眼珠。 

　　那是一個……天使! 

　　一個擁有兩翼金屬翅膀的天使! 

　　而立在天使旁邊的，則是一個擁有可怕巨臂的怪人! 

　　唐紹宗呆若木雞，傻在當場。 

　　這……這是什麼鬼東西?他以為……只有諸葛縱橫不正常，沒想到來的這些人竟然全
    是怪物…… 

　　從車內看見這一切的程一華顫抖著雙唇，久久說不出話來。 

　　這群異類，就是當年那些孩子的存活者嗎?    太可怕了……他當年做了多可怕的事啊…… 

　　狄劍淮斂起羽翼，冷冷地轉身。閻炯側著臉，伸縮著他那只巨大的鐵臂，發出令人
    膽寒的卡嚓卡嚓聲響。 

　　諸葛縱橫則從他們兩人身後緩緩踱出，盯著唐紹宗見了鬼似的臉孔，森然一笑。 

　　「你可把我們惹火了，唐紹宗，我們沒時間和你玩遊戲了……」說著，他摘下眼鏡
    ，眼瞳中紅光熠熠。 

　　程唯恩倒抽一口氣，她知道，真正的攻擊現在才要開始! 

　　突然間，北斗七星們行動了，諸葛縱橫的雷射光，閻炯的巨臂，狄劍淮的羽毛，石
    逸的蠻力，加上段允飛快如閃電的移位…… 

　　唐紹宗的那票軍團潰敗得東倒西歪，一個個倒下，有的身首異處，有的全身插滿羽
    毛，空氣中一下子便充滿著血腥的氣味。 

　　原本囂張狂妄的唐紹宗此時早已全身戰慄，驚恐地抱頭趴在地上，醜態畢露地喊著：
  「別殺我……別殺我……」 

　　「老天……這到底是……」程唯澤看得張大了口，萬萬沒想到在電玩中才會出現的
    科幻畫面竟在他眼前活生生地上演! 

　　「唯澤……別看了!快!趁現在快走!」程唯恩立刻向程唯澤低喊。 

　　「什……什麼?」程唯澤看得癡了，一時回不了魂。 

　　「快走!再不走就走不了了……」她著急地低嚷。 

　　「哦……好好好，快走……」程唯澤連吸好幾口氣，抖著腿猛踩油門，趁著北斗七
    星對付唐紹宗那一票人之際，駕著九人座小巴士沖了出去。 

　　第九章 

　　

　　天愈來愈陰，雨也愈下愈大，當九人座的小巴士才沖出五公尺，狄劍淮便展翅飛躍
    到擋風玻璃前，程唯澤嚇了一大跳，急踩煞車，車子瞬間打滑，轉了九十度才停下
    ，車上的程唯恩及程一華隨著這一記急煞分別摔向左方，程一華的輪椅甚至還差點倒下。 

　　程唯恩左肩撞上座椅，但她顧不得自己的疼痛，爬向程一華，將他傾斜的輪椅扶好。 

　　「爸，你沒事吧?」她擔憂地看著父親蒼白的臉色。 

　　「我……還好……」程一華喘著氣道。 

　　這時，後門被強力拉開，石逸高大的身影擋在門外，他二話不說，單手就將程一華
    連人帶車提出車外。 

　　「別碰我爸……」她驚慌地跳下車，但諸葛縱橫等人早已站成一列堵在她和她父親之間。 

　　「接下來要了斷的，是我們和你父親之間的恩怨了。」諸葛縱橫冷冷地對她說。 

　　「縱橫，我求求你，放過我爸爸吧!你看看他，他已經孱弱成這個樣子，對付一個老
    人你們忍心嗎?」她忍不住哀求他。 

　　「在我們眼裏，他永遠只是一個冷血且該死的人口販子，因為他，我們才會進地獄裏
    走一遭。」諸葛縱橫轉開頭不看她，臉色陰鷥。 

　　「你……」她無言以對，她知道這些人受了不少苦，對他們來說，她父親是個始作
    俑者，不可原諒。 

　　程唯澤也沖下車，怒氣勃勃地瞪著諸葛縱橫。「你之所以接受我的委託，完全是為
    了找我父親?」 

　　「是的。」 

　　「你這個騙子!原來北斗七星全是一群混蛋!」程唯澤氣得大喊。 

　　諸葛縱橫眉一擰，倏地伸手揪住他的胳臂，將他拉近，在他耳邊低聲警告：「快帶
    著你姊姊離開這裏，你們兩個留在這裏只會礙眼而已。」 

　　說罷，他一把推開他，轉身走向程一華。 

　　程唯澤愣了幾秒，霍地掄拳向前。「站住，你這臭傢伙……」他真想撲過去揍他一拳。 

　　「唯澤，別這樣!」程唯恩抱住他，好怕他的衝動會惹毛其他人。 

　　「他們六個大男人竟要對付我們老爸，他們還算是人嗎?」程唯澤脫口怒喝。 

　　他的話引起其他五人的不快，他們同時轉頭，眼神充滿殺氣。 

　　「唯澤……別再說了……」程唯恩將他往後拉，又急又怕。 

　　這時，程一華忽然開口了，他揚聲對程唯澤道：「安靜點，唯澤，讓我和他們聊一聊……」 

　　「你要和我們聊什麼?華老大。」諸葛縱橫喊出程一華當年的綽號。 

　　程一華呆了呆，自嘲地笑了。二十多年了……二十多年沒聽見別人這麼叫我了程唯
    澤和程唯恩都瞪大眼睛。華老大，父親難道真的是個人口販子?    「當年，你靠著
    販賣人口賺了不少錢吧。」段允飛怒氣騰揚。 

　　「對，賺了很多，其中賺得最多的，就是……賣掉你們這群孩子……」程一華歎了一口氣。 

　　「原來我們還真值錢哪!」狄劍淮陰狠地盯著他。 

　　「沒錯……你們的確非常值錢，實驗室聯絡上我，出高價專門買小孩，而且要東方
    小孩，我那時還覺得奇怪，為什麼非要東方的孩子不可，而且還不能超過五歲……」
    程一華回想起過去，臉色變得哀憫。 

　　「因為實驗室發現，東方孩子的基因接受度是西方的兩倍，而且愈小的孩子愈容易
    成功。」諸葛縱橫握緊拳頭，森冷地道。 

　　「我那時根本不知道，也懶得問，反正有錢可賺，要孩子還不容易，只要打聲招呼
    ，同行的馬上就能幫我找到，於是，三個月不到，我就分別運了兩批孩子到實驗室
    去……」他抬起頭，看著他們。「你們，應該就是那批孩子中活下來的吧……」 

　　諸葛縱橫等人以充滿恨意的眼神回答他。 

　　「我其實在運送第二批去時，就曾偷偷溜進實驗室去看過，結果……卻在一個研究
    室裏看見了無數隻……畸形怪狀的……標本……有的背部長出牛角……有的則四肢
    全變成了豹的腿爪……」他愈說情緒愈激動驚恐，因為多年前的那幕景象依舊鮮明
    地烙在他的腦海中。 

　　「你看到的只是其中的一部分。」諸葛縱橫恨怒地道。 

　　「但已夠讓我作二十年的噩夢了……」程一華痛苦地閉上眼睛，「那一刻，我才明
    白我做了一件多麼可怕的事，我一回香港就洗手不幹，以所得的錢開了一家船運公
    司，不敢再作孽……」 

　　「但你的孽已然造成，永遠都磨滅不去。」閻炯咬牙切齒地說。 

　　「對，我知道自己罪孽深重……所以我一直在等，等著有一天，那些孩子會活著出
    現在我面前，然後……終結我的生命……」程一華說著蹣跚地站起，顫巍巍地立在
    他們面前。 

    「爸……」在一旁靜靜聆聽的程唯恩早已紅了眼眶，她跨出一步，想走過去扶他。 

　　「別過來，唯恩，我這條老命……還不足以抵掉這些孩子所受的苦的萬分之一。」 

　　程一華喝止住她。 

　　「你還真有自知之明嘛，哼，可別以為這樣我們就會同情你，饒你不死。」一根羽
    毛不停地在狄劍淮五指間翻走，好像隨時都會射進程一華的胸口。 

　　「我早就知道會有這麼一天……所以我才苟活到現在，我想……你們一定有話想問
    我吧……」程一華望著諸葛縱橫。 

　　從剛才短短的時間，他就看出兩件事，第一，唯恩喜歡他；第二，他是這群變種人
    的主要策略者，雖然身手也了得，不過其他人都會主動保護他。 

　　他想，他應該有事要問他才對。 

　　諸葛縱橫有點詫異，他沒有想到程一華比他想像的還要敏銳。 

　　「果然不是省油的燈，華老大，你知道我們來找你的目的?」他挑起一道眉。 

　　「除了殺我，你們應該還想知道當年是誰出錢向我購買孩子吧!」程一華道。 

　　「是的，你應該知道對方是誰。」 

　　「說來你們可能不信，我並不清楚對方的身分，他們以電話和我聯絡，錢也是直接
    彙進我的帳號，我唯一見過的，只有實驗室的幾名科學家，而那些人則早就在實驗
    室毀滅時死亡……」 

　　「你怎麼可能不知道?」石逸氣得一拳一揮，程一華的輪椅頓時成一堆廢鐵。 

　　「別急，『玉衡』他雖然不知道對方是誰，不過，我想華老大應該還留有一些線索……」
    諸葛縱橫低聲安撫石逸。 

　　程一華欣賞地看著他，點點頭。「真聰明，唯恩真是好眼光……」 

　　諸葛縱橫神情一僵，迅速地對上了程唯恩愕然的視線。程一華竟能看出他和程唯恩
    之間的感情糾葛，真是個不簡單的老傢伙。 

    「我把當年的電話錄了下來，反覆的聽過後，發現與我通話的人不小心提到了一個
    特別的名稱……」 

　　「是什麼?」 

　　「諾亞方舟。」 

　　「那是什麼意思?」段允飛和閻炯同聲怒道。 

　　諸葛縱橫卻是臉色大變，因為就他所知，「諾亞方舟」應該是由三個超級財閥所組
    成的世界性慈善組織啊! 

　　難道那個慈善組織竟然掛羊頭賣狗肉，明著行善，暗地裏卻做著見不得人的勾當?
    「我已經把我所知道的全說了，現在，要殺要剮隨便你們。」程一華一口氣說了這
    麼多話，已經累了。 

　　「哼，你真以為我們會簡單地殺了你了事?」狄劍淮的目光飄向程唯恩和程唯澤，美
    麗的臉孔揚起了惡意。 

　　「不然你們是想……」程一華隨著他的目光望去，心中大駭。「不!你們不能這樣……」 

　　「你賣了那麼多小孩，應該讓你也嘗嘗失去孩子的痛苦。」望月星野難得地開了口
    ，但一說話便是令人悚慄的言詞。 

　　「不……放過他們，做錯事的是我，他們是無辜的!」程一華心急地大喊。 

　　「什麼叫無辜?你的罪孽，早已判了你自己孩子的死刑。」段允飛冷笑著閃到程唯
    澤身後，反手將他押住。 

　　程唯澤嚇壞了，他連他怎麼過來的都沒看清楚，整個人就被擒壓著了。 

　　程唯恩慌張又心焦，她沖著北斗七星直嚷：「別殺他們，要殺就殺我好了……我是
    程家長女，一切的罪由我來背，請放過他們……」 

　　「真是個有勇氣的女人，你難道不怕死?」閻炯盯著她，終於明白諸葛縱橫看上她哪
    一點了。 

　　熱情、善良，正直以及忠誠……她擁有了一個平凡女人最不平凡的特質。 

　　「如果死可以讓我所愛的人活著，那就值得了。」她臉上毫無懼色。 

　　「唯恩，別傻了，你還年輕……」程一華感動又慚愧，他對她向來嚴厲多於寵愛，
    可是，她卻一點都不在意，反而極盡孝心。 

　　「真是感人哪……那我就先殺你，再殺你父親。」狄劍淮冰冷地笑了。 

　　「你怎麼可以這樣?你們這樣和那些拿你們當實驗品的科學家有什麼兩樣?」她驚愕地怒?。 

　　「你說什麼?」狄劍淮和段允飛全被她的話惹火，拳頭已蠢蠢欲動。 

　　「我說喪心病狂的不是那些科學家，而是你們……」她氣瘋了，口不擇言地大聲斥責。 

　　「唯恩，閉嘴!」諸葛縱橫眉心緊擰，擔心地喝止她。 

　　但已經遲了，她不但激怒了狄劍淮和段允飛，連石逸和望月星野都火氣直冒，陡地，無數根金屬羽毛向她發射而去，加上段允飛的踢腿，石逸的重拳，眼看著她就要遭受可怕的重擊，諸葛縱橫大駭，飛身撲向她，抱著她閃過了石逸的拳頭和狄劍淮的羽毛，卻躲不過段允飛的橫踢，背部硬是接下了一腳。 

　　「啊……」他悶哼一聲，倒向一旁，濺起了滿地的泥水。 

　　「縱……縱橫!你沒事吧?」程唯恩滿臉泥濘地從他雙臂中爬起，嚇得肝膽俱裂，全
    身戰慄。 

　　這下子所有人都呆住了，段允飛尤其震愕，他敬諸葛縱橫如兄長，怎麼也沒想到會
    踢中他。 

　　「『天權』!」閻炯奔過去扶起他，壓根想不到他會不要命地闖入救人。 

　　諸葛縱橫撐起身體，看著程唯恩沒事，才籲了一口氣。 

　　「你……就這麼愛她?」狄劍淮也動容了，從他認識諸葛縱橫以來，他對任何事都淡
    漠且置身事外，雲淡風清得像個沒有感情、目空一切的高僧，但是，程唯恩卻讓他變
    成了一個有血有肉的男人! 

　　「對，我愛她，要殺她，就先殺了我……」諸葛縱橫不再隱藏內心的情感，生死一
    瞬，他忽然瞭解，他狠得下心殺程一華，卻無法坐視程唯恩受一丁點的傷害。 

　　肯定的回答讓程唯恩幾乎死掉的心又活了過來，只因，他說他愛她。 

　　他是愛她的……之前的種種都不重要，只要他愛她…… 

　　她含著淚，撲進他的懷中，緊緊抱住他。 

　　「你們放過唯恩吧，讓他們兩人好好相愛吧，別因為我而拆散了一對情侶……」程
    一華感歎地道。 

　　「好，不殺她，那就取你的性命!」狄劍淮轉頭，把所有怒恨全轉向程一華。 

　　「不要——」程唯恩抬起頭驚喊。 

　　「爸!」程唯澤跪在泥地上大叫。 

　　就在此時，被遺忘在一旁的唐紹宗見機不可失，舉起一把掉落在他腳旁的連發散彈
    槍，狂喊一聲：「你們這群怪物統統死吧!」 

　　子彈掃向他們每一個人，閻炯反身壓住程唯澤，巨臂替他擋下子彈；諸葛縱橫則將
    程唯恩拉到身後，以雷射視力射向唐紹宗的眉心，但為了瞄準他，他勢必得挨個幾
    槍，說時遲那時快，程一華毫不遲疑，使盡最後力氣，跨到他身前。 

　　「滋!滋」兩聲，兩發子彈打進他的胸口，他震動了一下，向後仰跌。 

　　狄劍淮在同時鐵翼一閃，為望月星野和石逸撥掉了大部分子彈，隨手一揚，幾十根
    羽毛插入了唐紹宗的心臟，唐紹宗瞠大了雙眼，還未倒下就已斷氣。 

　　他大概沒想到，只為了一個小小的野心竟會引來殺身之禍。 

　　程唯恩驚駭得忘了要尖叫，父親倒下的身體在她眼中有如定格的慢動作，顯得那麼
    不真實。 

　　「爸!」程唯澤淒喊著爬沖過來，趴在程一華身上大哭。 

　　諸葛縱橫更是震驚，程一華救了他!他用他的身體替他挨了這兩發子彈! 

　　他上前蹲在程一華身邊，喃喃地問：「為什麼……為什麼你要這麼做……」 

　　這樣，他反而欠他一個人情了! 

　　程唯恩木然地跪在程一華身邊，盯著他胸口不斷湧出的血發呆。 

　　程一華奄奄一息地看著諸葛縱橫，露出了微笑。「你是唯恩所愛的人……我得為…
    …她保護……你……」 

　　「沒有用的，就算我愛她又如何，我們根本不可能……」他為難地皺起雙眉。他怎
    能把仇人的女兒帶回北極星島?怎能?「這世上……沒有什麼是不可能的……聽我說
    ……唯恩……不是我親生的……女兒  ……她是……當年那批……孩子中的……一
    個……只因為她在船上……生病了……我就  把她……帶回來……撫養……」程一
    華斷斷續續地說出了他藏了二十多年的心事。 

　　程唯澤和其他北斗七星成員全都傻住了。 

　　程唯恩以為她聽錯了，她難以置信地搖著父親的手，困難地問：「爸……你在說什
    麼?你到底在說什麼?」 

　　諸葛縱橫大震，程一華的一句話輕而易舉地解除了他心中所有的顧忌。 

　　「唯恩……對不起……瞞你這麼久……」 

　　「怎麼會這樣?」她不敢相信，這太離譜了! 

　　「唯恩……是個孤兒……請你……好好待她……答應我……」程一華枯枝般的手緊
    抓住諸葛縱橫。 

　　「我會的。」諸葛縱橫點頭允諾。 

　　「祝……你們……幸福……」程一華的聲音愈來愈小，到最後，安詳地閉上眼睛。 

　　「爸?爸?」程唯恩失神喊著，但已喚不醒父親了。「爸!你醒來，告訴我我是你女兒!
    你說清楚啊!這到底是怎麼回事?爸……』她激動地狂叫，忽然告訴她她不是他女兒，
    那過去的二十多年她算什麼?    「唯恩，他走了。」諸葛縱橫按住她的肩膀。 

　　「他怎麼可以丟下這一句就走?我如果不是他女兒，那我是誰?我是誰?」她抬頭揪緊
    諸葛縱橫的衣袖哭嚷。 

　　「你永遠都是程唯恩，是我所愛的女人。」他鄭重地道。 

　　他的話給了她一線希望，因為不論她是誰，他都會在她身邊。 

　　她怔怔呆望著他，淚無聲無息在臉上奔流。 

　　諸葛縱橫心疼地將她摟住，讓她依靠在他的臂彎中，輕輕拍撫著她。 

　　盡情的哭吧!恩怨已了，「天樞」的遊戲也該終止。 

　　仰起頭，天空的烏雲已逐漸散開，雖然還下著雨，不過他知道，天，就要放晴了。 

　　海安企業後來成為北極星旗下的一家公司，但目前已交由程唯澤負責，諸葛縱橫派
    給他的功課就是，要在一年內讓公司成長百分之三，否則他就會失去董事長的職位。
    為此，程唯澤一改以前的遊手好閒，拚命學習，一個月來，海安在他的管理下，已
    逐漸步上軌道。 

　　至於程唯恩，平常看似粗心開朗，但感情脆弱的她一直無法從父喪的悲痛及身世的
    真相中恢復過來，因此總是愁眉不展，諸葛縱橫知道她的心情，於是執意帶她回北
    極星島，遠離傷心地。 

　　北極星島的神秘面紗激起了程唯恩的好奇心，她對自己的身世也漸漸釋懷，也慢慢
    和其他人打成一片，只不過，她發現狄劍淮還是不喜歡她，見到她始終擺個臭臉，
    幾經思索，她終於找出了癥結所在。 

　　「『天璣』喜歡你。」她嚴肅地對諸葛縱橫說。 

　　「別鬧了。」諸葛縱橫忙著找尋有關「諾亞方舟」的相關資料，頭也不回地道。 

　　「是真的，不然他不會這麼討厭我。」她走到他身邊，伸手扶著他的臉，強迫他看她。 

　　「『天璣』討厭的是你父親。」他沒轍地將手中資料擱在一旁。 

　　卸下海安企業董事長和程家長女的重擔之後，她顯得輕鬆而自在，這幾天臉上已有
    了原來的生氣，又變回那個莽撞、衝動、熱心又明朗的程唯恩了。 

　　「哼，你是沒看見他看我的表情，還是充滿敵意。」她搖搖頭，慎重地道。 

　　「別放在心上，『天璣』的性子就是這樣，陰晴不定的，你別去惹他就行了。」他
    笑著站起身，忍不住將她擁進懷中。 

　　這些日子來，他突然醒悟一件事，不論程唯恩是不是程一華的女兒，他都不可能放
    開她，即使「天樞」或其他人反對，他也要她! 

　　「我沒惹他，我只是明明白白告訴他，別再打你的主意，而且我想和他變成朋友。」 

　　她把頭靠在他肩上道。 

　　「你什麼?」他推開她，愕然地問。 

　　「怎麼了?」她眨眨眼，奇道。 

　　「你就這麼直截了當地跟他說這種話?」他真要敗給她了，「天璣」的個性好則好矣
    ，一旦拗起來可是六親不認的，她居然還敢去捋虎鬚?    「對，我不希望和他之間
    一直有心結存在。」她一臉認真。 

　　「天，那他有什麼反應?」他真好奇。 

　　「他沒說什麼，只是瞭解地點點頭，對我說：『我知道了。』」她轉述他的話。 

　　「就這樣?」他有些訝異，「天璣」竟會如此平心靜氣地接納了程唯恩。 

　　「對啊!就這樣。我想，我們以後能夠和平共處了。」她微微一笑。 

　　「你啊……以後拜託你別再這麼沒神經好不好?」他忍俊不住，輕點了一下她的額頭。 

　　「我又沒做錯什麼……」她揉著前額咕噥，然後有點不太放心地看著他，「你可不
    能也喜歡他哦!我雖然沒他漂亮……這樣和一個男人比外表可能有點奇怪，但他畢竟
    長得實在太美了，你會不會……」 

　　「真是夠了……你這小腦袋該停一停了。」他翻個白眼，不讓她把話說完，扣住她
    的後頸拉上前，低頭堵住她的唇。 

　　在他熱情的攻勢下，她的疑慮一掃而空，滿足地依向他，回應他的索求。 

　　隨著舌尖親密的觸碰，欲火一下子氾濫成災，明知等一下還有會議要開，他還是把
    持不住體內竄動的燥熱，抱起她走向大床，兩人繾蜷地交纏在一起，為寒冷的北極
    星島點起了一盞暖暖的愛情春光…… 

　　激情中，忽然傳來「天樞」催促的聲音，「『天權』要開會了。」 

　　她大驚，連忙要起身。「電腦老大在找你了……」 

　　他卻不疾不徐，再把她壓回去，第一次興起了反抗的念頭。 

　　「讓他等吧!」他詭笑著。 

　　「可以嗎?」她總覺得那個躲在電腦裏的人不太好惹。 

　　「這是向他宣戰的開始，我就要揪出他的狐狸尾巴了……」他笑著再度吻住她，把
    「天樞」的命令拋到腦後。 

　　另一方面，會議室中，有五個人已經不耐煩得快要抓狂了，因為閻炯和諸葛縱橫竟
    然同時缺席了!「要『天旋』離開佟心語一步簡直像要他的命，啐，真可笑。」段允
    飛冷言冷語地  哼道。「連『天權』都中毒中得這麼深，開會他是從來不遲到的，以
    前就算他人在南極，也一定會趕回來開會。」石逸總算見識到愛情的力量了。 

　　「禍水。」望月星野簡單以兩個字表達他枯等的不滿。 

　　狄劍淮沒吭聲，他只是在回想程唯恩對他說的話，然後自顧自地笑了。 

　　「『天璣』，你笑什麼?」段允飛奇道。 

　　「沒事，我只是在想……少根筋的程唯恩和心細縝密的『天權』還真是絕配……你
    說是不是?」「天璣」盯著螢幕中的「天樞」，如果他直覺准的話，他敢打包票，把
    諸葛縱橫和程唯恩湊在一起的，就是「天樞」! 

　　「天樞」沈默了半晌，看著空著的兩張椅子，意有所指地道：「『天權』只是找到
    他最想要的東西而已……」 

　　他在心裏暗笑著，看來，女人將會是北斗七星最大的隱憂，他得防著點了…… 

 
 

www.xunlove.com浪漫一生kwleigh掃  magzin校