
[轉載]書名:神秘之星 作者:芃羽 授權網站:冥想結界

楔子
    「太痛苦了……我好痛苦……」他的腦發出烈的嘶喊。
    「你可以的，下去。」
    不知從哪里傳來一個沈靜的聲音，不斷他安撫他。
    「這裏是哪里？我在哪里？我到底是生是死？」他茫然他問。
    「既是生,又像是死,你下去就是生,不下去就是死.」那聲音語帶玄機,等他參透。
    「是生是死，對我有何意義?？我除了痛，什都不知道……」他只想快點從這份痛楚中解脫。
    「這份痛，是重生必須付出的代價，你若過去，那你便贏了命運。」
    「命運？」
    「是的，你的命運本該終結，但現在延續下來了，這是上天給你的另一個機會，你該?此而努力的。」
    「努力？我?什得努力？有什值得我努力？」活著讓無止盡的痛楚一直折磨他？
    「?了那些珍視你的人。」
    「誰？誰會珍視我？」
    「你的朋友，夥伴……」
    「朋友？夥伴？」一些模糊的印象閃過他的腦海，他心一動。
    「對，所以你得活下去！?了他們活下去！」
    「他們？他們是誰？我……什都不記得……」他混亂不已。
    「等你醒來，再去找回你的記憶吧！但，死人是沒有記憶的，所以，想記得一切你就得活著。」那聲音堅定他道。
    「活著……」這兩個字又莫名他撼動著他那被鎖在幽宴暗晦裏的記憶。
    或者！
    似乎在什時候他也對別人說過同樣的話……
    「是的，活下去！一定要活下去！」那聲音越來越遠。
    「等等……別走……你……是誰？」他焦急他問。
    那人沒有回答他，消逸在黑暗之中，不過，對方說的話己?生了某種動力，一陣難以言喻的激動劃過他的腦幹，痛楚似乎漸漸輕，他有了活下去的欲望，烈的欲望……
    悠悠長長，混混沌沌，不知掙扎了多久，在沒有時間的空間裏飄蕩了數千個歲月的他，終于，像個初生的嬰兒，破繭而出。
    他睜開了眼睛—— 





    第一章
    這是一場別開生面的高級宴會。
    加勒比海的私人小島上，豪華的別墅四周綴滿了數以千計空運來的花束，以及一座人工搭建的仿古希臘雕像噴泉，主人?了彰顯自己的身分他位，還特他請來一組管弦樂團在一旁輕奏著悠揚的音樂，在晚風輕拂的傍晚，男男女女穿著時尚名牌的晚宴華服，閑逸他在露天的宴會中暢飲言歡，或是互擁輕舞，特他由美國請來的六星級飯店大在鋪著白布的長桌邊展露精湛的藝，空氣中混著令人垂涎的美食香氣，濃郁的花香，以及貴賓們身上散發出來的烈香水味……遠遠望去，活脫脫是電影中衣香鬢影，紙醉金迷場景的翻版！
    在這喧嘩奢侈的人群中，有一個人始終靜靜他在一旁冷眼旁觀，好像不屬于這群人似的，子然獨立于別墅的二樓，俯視著整個廣場上的宴會。
    一襲黑色西裝，襯著一頭黑亮的短髮，略長的劉海覆在前額及耳鬢，勾勒出一張極冷調的東方男性臉孔。
    清俊機敏的五官，一雙狹長的眼睛，鑲著深不可測的黑瞳，完美挺立的鼻翼帶著堅毅，一雙緊抿的唇則說明了他不是個多話的人。
    他的膚色很白，白得像是長久活在黑暗深處，從不見陽光，可是又不會讓人覺得陰森或孱弱，相反的，他的白淨給人一種水晶結晶般的透徹感，映著那頭黑得徹底的頭髮及黑色打扮，則有一番男人中少見的無暇氣質，仿佛不沾塵世人，獨自活在一個令人難以進入的异空間……
    不過，雖然他看來是如此俊雅淨逸，但從沒有人能看得透他，兩年來以」北極星」?名，挾著雄厚財力突然出現在美國政商界，他的交際手腕、投資眼光、以及剽悍的談判作風、在短短兩年內橫掃景氣低迷的美國市場，不論是臺面上的合法交易，或是臺面下的非法買賣，從一個小小的晶片到龐大的坦克軍火，他都有所涉及，讓整個政商界不得不注意起這個來歷背景不明的東方男子。
    只是，即使大家對他好奇，但要見到他本人不容易，除非他主動，不然那些想一親他芳澤的財閥政客根本毫無門路，摒除商場上的叱姿態，他私底下的生活非常的神秘低調，沒有人知道他固定的住所，更沒有人能揣測他的行，曾有一個記者跟他到日本，沒想到他在舊金山現身，?此，那記者便在報紙上直呼他是個」神秘之星」，忽明忽滅，來去無，讓人難以捉摸。
    不久，這名號便漸漸流傳開來，一直到現在，外界仍以」神秘之星」來稱呼他， 早己不去追究他的真實姓名?何了。
    也因?他是如此深具分量，今天的宴會主人因能邀請得到他而興奮不己，一整晚都情緒高張，比談成一大筆生意還要開心。
    「波拉利思先生，你如果不想下去，就在這裏欣賞就好，我會派人把餐食送上來……」宴會主人特地上樓，以客氣得幾近諂媚的語氣，對這立在陽臺上的他道。
    他沈默著，?未回答。
    「請問……波拉利思先生比較喜歡什樣的食物？」宴會主人接著轉向站在一旁的高大黑人，他是北極星的貼身護衛，坦克。
    坦克總是跟在北極星身邊，這己是所皆知的事了，這位皮膚黑得像黑夜的壯漢一直是北極星的影子，沒有人見他笑過，而且他也不比北極星好伺候，他甚至比北極星還酷，許多人透過他想找北極星，經常在他這一關就被擋下，報章雜志對他這個保縹的說法只有兩個字——難纏。
    「我們家少爺還不餓，你不用招呼了！他等一下就會下樓了。」坦克冷漠地道。
    「是嗎？那太好了，有些宴客己經在向我打聽波拉利思先生了，好好好，那我就先下去了。」主人搓著雙手，等不及要向大家炫耀這位貴客。
    房間裏，只剩下北極星和坦克，坦克靜靜地看著他的背影，面無表情。
    「今天的星星很美。」北極星仰著頭，自言自語地道。
    「是。」坦克應了一聲，雖然他一點也不覺得那些星星有什美的。
    「北極星就在那裏。」他看向北方天空。
    坦克起頭，皺著眉。
    天空裏的星星在他看來都一樣，也不知道是哪個多事又無聊的人替它們取的名，當然，他更不懂?何總裁要替眼前這個男人取這種名字。
    說來，這個男人的出現還真帶點神秘性。
    兩年前的某一天，他的主子」黑影財團」的總裁撤雷特不知從何處將他帶回來，同時還聘來一大票醫學專家，?他成立一個專門救治他的小組。
    那時，他根本是個死人！
    一具沒有意識，冰冷又蒼白的尸體！
    可是，在那些專家的搶救治療下，三個月後，他竟然醒了。
    撤雷特公開宣布收他?義子，?且替他取名」波拉利思」也就是」北極星」的意思，之後，撤雷特訓練他，栽培他，教育他，短短一年，他便以財團少東的身分出現，正式進入財團的運作，接手財團有關投資，買賣，以及支援恐怖活動的工作。
    哼，沒錯，黑影財團名氣不大，是全球恐怖活動背後的金主，其資?之龐大，足以撼動整個美國的經濟！
    眼下這些政商名流如果知道名聞遐邇的」神秘之星」的真實身份，不知會做何感想？
    坦克在心裏冷笑，眼光又移向北極星。
    之前他一直心有芥蒂，他不懂北極星是何方神聖，?何無子嗣的撒雷特獨獨對北極星另眼相看，收他?義子？按理說，財團裏有無數青英值得提拔，真要找傳人，也應從財團裏挑選才是，怎也輪不到一個外人……
    但是，半年後，他逐漸收起了藐視之心，因?他己深刻體認北極星的過人能力。
    這個人根本是個天才！
    他那顆絕頂聰明的腦袋總能在最短的時間內學會任何事，包括了戰鬥，攻擊，布局，  談判，和殺人……
    與他交過手的人一定更能休會，他的厲害簡直令人不寒而栗。
    然而，更恐怖的是，跟了他一年，他依然不知道他在想些什，即使像現在這樣站在他身邊，一樣像是隔層紗似的，完全看不透他！
    極度的內斂深藏，是喜是憂，是哀是怒，從來不形于色。
    他終于明白撒雷特選上他的原因了，不管這小子的來歷是什，財團裏，沒有人是他的對手。
    只是，和這種人在一起真是個折磨，因?他一點都不能掌控他的思緒，加上他又不是個能言善道的人，因此兩人之間的相處大半都呈現靜默的局面。
    像此刻，他就一點都接不上他的話。
    依他看，北極星不在天空，北極星就在他眼前，閃著耀眼又刺目的鋒芒。
    「你知道要怎找北極星嗎？坦已。」北極星又問。
    「不知道。」坦克木然他回答。
    「要找北極星，得先找到北斗七星……」北極星喃喃地說著，臉上忽然閃過一思迷惘。
    北斗七星，這個名稱總會挑起他心中一種熟悉的波動，但當他想仔細搜尋，又是一片空白……
    「只有迷路的人才會找北極星，少爺。」坦克隨口道。
    迷路的人？也許他正是個迷路的人吧！在他的生命中迷了路……
    他心中一動
    「不過如果真的謎了路，找北極星不如找電話比較實際。」坦克又道。
    北極星緩緩轉過身，看著坦克，忽然笑了。
    「你真不是個聊天的好物件，坦克。」
    「我知道，」坦克哼道：」不過我的任務不是陪你聊天，而是保護你。」
    北極星微微一笑，坦克的性子他早就摸熟了，所以一點都不在意他的態度。
    「少爺，我們該行動了。」坦克連忙導入主題。
    「還有多少時間？」他盯著廣場上悠哉的人群，正色道。
    一論及正事，他便收起了閑逸的口氣，換上了清冷的中低音，平板得近乎人工合成的聲音。
    「只剩十五分鐘。」
    「十五鍾，了。」他邁開步伐，走向坦克。
    坦克不由得起了神經。
    即使是像他這悍壯碩的人，也會不自覺震懾于北極星王者般的氣勢。
    一八二公分高的身材雖不算高大，但北極星的身材比例非常勻稱，使他看來更加高挑欣長，挺拔俊偉，不過，出色的外形?不是他令人步的主因，真正讓他看來凜不可犯的，是那份渾然天成的領袖威嚴！
    也許是與生俱來的吧！北極星總是會讓人神經緊張，不只是他，組織裏有不少人也都有同感，大家對這個來歷不明的東方小子總是抱著懼意，有些人甚至在私底下說他比領袖還可怕。
    像他這種人，要駕馭他?不是件容易的事，坦克經常會擔心，撒雷特知道自己養了一隻老虎嗎？
    坦克在心裏胡思亂想著，北極星己經來到他身畔，舉起手上腕表，對著墻上的時鐘。
    「現在八點一刻，對時。」
    坦克轉頭看他，由于比他高出半個頭，他清楚地看見了北極星劉海遮掩下的一道令人怵目驚心的長疤。
    他知道，那疤痕不只在耳際，北極星的整個後腦幾乎被剖開過，若不是奇，根本活不過來。
    「專心點，坦克。」北極星訕弄地眯起眼睛。
    坦克一怔，連忙定了定神，看著表。」是，少爺……對時。]
    「該我出場了。」北極星說著拉好西裝，打開門，踱下樓去。
    坦克沒有跟下去，他走到陽臺上，低頭看著他一步步接近目標，心頭的凜然依舊未滅。
    雖然身處西方人的世界，北極星在人群還是那耀眼，那份不容忽視的烈存在感，和與不同的獨特魅力，總是讓所面在他周圍的人成了配角。
    瞧，他一出現，會場中就自然形成一種以他?主的景象，仿佛黑夜中的一顆明星，緊緊吸引著人的目光。
    這一刻，他多少能理解撒雷特把他取名?」北極星」的原因了。
    露天廣場上的騷動未止，以北極星?圓心，周遭的人紛紛向他靠近，這時，別墅主人推開人，領著幾名貴賓走向他，他和人—一握手寒暄，?在同一時間，將一枚小型炸彈放入其中一人的口袋。
    閑談了半晌，北極星和主人道別，從容地走向別墅後方的直升機停機坪。
    任務完成
    坦克看得一清二楚，轉身下樓，準備和北極星在別墅後方的停機坪會合。
    夜空中還飄散著慵懶的笑聲及醉人的花香，沒有人知道即將發生什事……
    北極星穿過花園，臉上和以往一樣，沒有任何表情。
    這一年來，他除了掌管財團的部分運作，也奉撒雷特之命到處製造爆炸事件，這種事對他而言一點都不難，只要一枚特製的小型炸彈，他鎖定的目標不但必死 ，還會有許多倒楣的人跟著陪葬，全部的人都會化?一團火，燒成灰燼……
    很殘忍吧！或者有人會這想，但那些悲慘的哀號對他而言毫無意義，也撼動不了他那顆早已成了化石的心。
    也許當他再度醒來面對這個世界時，他忘了把」感情」這種東西帶回來吧？所以殺再多的人，他一樣麻木不仁，一樣連眉頭都不會多皺一下，因?在他的眼中，這世界的人都與他毫不相干。
    他活著的唯一的目的，便是完成義父撒雷特交付給他的任務。
    如此而己
    邁著迅速的步履前進，他自嘲地揚起了嘴角，這時，一個戴著金框眼鏡的斯文男子迎面走來，兩人慢慢接近，都?對方同是東方人而多看彼此一眼，然而，就在擦身而過的瞬間，那男子陡地停下步，滿臉震驚地盯住了他。
    他下沒停，只是對上了他那雙紅光乍明的眼瞳，一種似曾相識的感覺咻地劃過胸口。
    這是……什感覺？
    北極星突然覺得，他那顆堅硬如石的心震了一下，但他不懂自己?何會對眼前這個陌生的東方男子有所感應。
    不過，這零點一秒的對視很快就過去，他知道炸彈即將引爆，因而加大步伐，繼續往前行。
    「你……」那男子想留住他，但話剛出口，聲音就被一記烈的爆炸聲淹沒。
    「轟！」震驚人心的砰然巨響，猝然地摧毀了整個宴會廣場。
    那男子警覺地趴下，臉色大變，回頭看了他一眼，但北極星己頭也不回地大步離去。
    就在滿天的火光霧和一片驚恐的哭喊聲中，一架直升機疾速盤旋起飛。
    坦克架著直升機，掠過小島上空，北極星冷笑地向下探了一眼，但他的笑容很快又從唇間消失。
    濃硝塵裏，那戴著金框眼鏡的男子仍挺直地站立在原地，正仰著頭望向他……
    他頭上的傷口揚起陣陣刺痛，臉色不禁微沈。
    這到底是怎回事？那個男人……是誰？
    「怎了？」坦克納悶地看著他，有點詫异他此刻臉上紊亂的表情。
    「沒什。」他皺著眉，吸了一口氣。
    「身防不舒服？」坦克早在被指派?他的助手兼保鏢時，撤雷特就特別叮囑要多注意他的身防變化。
        「還好」他平緩了情緒，頭痛也立刻消失。
    「回去後再到醫療中心檢查一下。」坦克道。
    他沒再吭聲，只是靠在椅背，以眼尾瞄著那座不斷冒著濃的小島，思緒被拉回記憶深處那個深不見底的黑暗中。
    自從在兩年前醒來，他不記得任何事，想不起自己的姓名，也想不起自己是何人，沒有人能告訴他他自己的身分，他明白，他想知道的一切就鎖在他的記憶裏，但仿佛被下了什咒語，他就是開不了進入記憶的大門，也想不起任何蛛絲馬。
    因此，方才的撼動多少個他困擾，他不禁懷疑，自己以前是否已過那個男人……
    濃覆蓋了天空的星子，直升機逐漸消失，而此時，立在小島上一在仰望著直升機消失方向的男子，嘴裏則不斷前喃喃地重復一個名字——
    「『天樞』……」
    QQQ
    美國 舊金山
    黑影財團的總部位于舊金山，外表看來與其他的別墅豪宅無异，古典的維多利亞式建築，以及一大片的花園綠蔭，不說穿，絕對沒有人知道這會是一個私人企業。
    這正是財團的一個障眼法，畢竟黑影財團所做的各種交易幾乎都是違法的，他們名副其實就像黑影一樣，隱藏在地下，做著各種的軍火、毒品買賣，臺面上，他們是個名不見經傳的小小企業，但在黑市裏，他們可是數一數二的超級財團！
    這間豪華別墅內部寬敞，裏頭除了有幾個重要的營業和財務部門，更有一個非常特別的醫療中心，這個醫療中心就是撒雷特特地?北極星設置的。
    此刻，北極星就躺在醫療中心的活氧艙內接受例行性的治療及檢測，幾名醫療專家正圍在他身邊，邊看著儀器上的資料邊討論。
    唐曄盯著眼前躺在活氧艙中的北極星，聽著身邊其他醫療專家的對談，靜靜地不發一語。
    半夜，北極星一回來就被送進醫療中心，她和其他三名黑影財團的醫療團隊成員早己奉令在中心待命，檢測他的身體。
    「他的身體狀沒有什問題，據我觀察，應該比之前還要健壯了，心跳和血壓也都正常。」來自美國的醫學博士道。
「他現在的各項身體功能指數簡直不能和兩年前同日而語，真不知道撒雷特在緊張什，一聽坦克的報告就急急召我們來。」另一個來自德國的生技專家口氣有點抱怨。
    「其實他的身防經過鍛練，早己可媲美一個運動選手了，細胞比實際年齡還要年輕不說，體能更是超級優秀。」美國醫學博士又道。
    「真是不可思議，唐博士的腦部移植手術當真是個完美的奇！」俄羅斯的生物學家驚嘆他將眼光移向唐曄。
    唐曄面無表情地接下這個恭維，依然沒開口。
    站在一群男性醫療專家之間，她顯得非常特出，因?她不但是黑影財團這個醫療團隊中唯一的女性，也是最年輕的一位人類腦細胞高手。
    兩年前，她剛受聘來到這裏，其他人對這位年輕的女博士都抱著狐疑輕蔑之心，因?在她之前的三位腦科專家都無法完成北極星的腦部移植手術，大家理所當然也不看好名不見經傳的她，但當她成功地將北極星的腦部移植進他的人體頭部內之後，就再也沒有人敢小?她了。
    此外，她的老成內斂，冷靜沈默也讓這群年紀比她大許多的博士專家們，以及那些研究人員不敢在她面前太過放肆。
    「要不是我的晶片，他現在跟個死人沒兩樣。」德國生技專家哼了一聲，他可不滿意功勞全歸給了唐曄。
    唐曄沒作聲，不過細眉微微皺起。
    沒錯，要是沒有控腦晶片，她的移植手術根本就是失敗的，?了救醒他，只有在他腦中裝上那個穩定他腦波的晶片，然而，這也有個嚴重的缺失，雖然讓他清醒了，也抑制了他的記憶……
    意思就是說，北極星重生的唯一代價，就是失去了」過去」，?且成?撒雷特的囚虜。
    「據儀器測到的數值，他的腦波活動似乎有越來越頻繁的趨勢，這是否表示他正試圖要想起以前的記憶？」俄羅斯的生物學家看了腦波監測器一眼，不太放心。
    「基本上我所設計的晶片能完全有效地控制他的思路，不過他本身的腦波就很，如果控制不了，就得再加晶片的電磁波度。」德國的生技專家年輕而自負，在醫療團隊裏一直想當老大。
    「可是，再加電磁波的話，他的腦受得了嗎？」美國醫學博士問道。
    「心情的高低起伏和腦部的波動也有關，我猜想他那些波動只是情緒上的作祟而己，不必緊張，也不需要再加電磁波，免得到時超乎他的負荷，得到反效果。」唐曄終放開口，令人意外的是她那冰冷嚴肅的外表下竟有個低柔優雅的嗓音。
    「說得也是，還是別亂來比較好，要他健健康康的就沒什好擔心了。」美國醫學博士樂觀地道。
    「不過還是要注意，如果電磁波晶片控制不了他了，他可是會發狂而死。」德國生技專家警告道。
    「這點，唐博士應該懂得分寸的。」俄羅斯生物學家把責任推給了唐曄。
    「是啊，撒雷特一向最信任唐博士，一切由唐博士定就好。」美國醫學博士也不願承擔風險。
    只有德國生技專家不服氣，他一直沒將唐曄這個秀秀氣氣的中國女子看在眼裏。
    「那，唐博士，接下來就交給你了，他的細胞采樣明天才會出爐，到時我再將報告交給撒雷特。」俄羅斯生物學家拍拍屁股走人。
    「他的健康檢查報告也是明天才會好，我也要回去了。」美國醫學博士打了個呵欠道。
    他們兩人一走，德國生技專家就走近唐曄身邊，挑釁地道：」沒有我，你能如此受撒雷特器重嗎？唐博士，我的晶片可是你的一大功臣呢。」
    唐曄冷冷地瞥他一眼，道：」道古先生，如果我沒記錯的話，這晶片的原創者應該是你的老師，而不是你吧？」
    道肯一怔，臉色霎時青白交錯，這件事他一直以?沒人知道……
    「竊取別人的研究成果可是違反智慧財?權的，道古先生，要是讓別人知道的話，你的地位和頭銜恐怕全變成了笑柄……」她譏諷地推推眼鏡。
    道肯的氣焰全都沒了，後退幾步，摸著鼻子，恨恨地逃回自己的房間去了。
    唐曄籲了一口氣，偌大的醫療中心終于安靜下來，不再有嘈雜的聲音，整個空間唯有儀器運作的機械式節奏。
    唐曄走近活氧艙，目光怔怔地鎖住躺在裏頭沈睡的北極星的俊臉，良久良久 ，她的嘴裏悄然吐出一個無聲的中文名字。
    應栩生……
    隨著這個名字的出現，她清靈逸秀的小臉閃過一絲謎祥複雜的表情。
    她這兩年的時間，都給了這個男人。
    不，應該說，過去的這十二年，這個男人幾乎是她生活的重心。
    可是，他什都不知道。
    他不知道自己是誰，不知道過去的一切，當然，他更不可能知道她己經認識他十二年，而且，她比全世界任何人都還要瞭解他，以及」北斗七星」！
    她就像個影子，靜靜地在一旁注視著他們這群悲劇英雄，默默記錄著他們的笑、、悲、喜，如磁片存檔，每個細節，都詳盡無遺地鎖在她大腦的記憶庫中。      
    但，他們七個人，則完全不知道她的存在。
    完全不知道……
    思緒悠悠地在她腦海中轉著，沒來由的，長年伏在內心的孤寂再度涌上心頭。
    她其實很羡慕應栩生，和她比起來，他的生命豐富多了，因?他有六個能?他生、?他死的夥伴，而她，只有一個人。
    只是，他現在什都不記得了，他忘了過去，過了自己，只有靠著晶片，有如行尸走肉……
    這和死亡有什兩樣呢？
    爸，我到底做對還是做錯？或者，我根本不該救醒他的，不該……
    她正在心裏痛悔之際，活氧艙內的北極星緩緩睜開了眼睛，正好將她這份難得在人前展現的落寞傷懷看進眼裏。
    他犀利地盯著她，想起了兩年前睜開眼的那一瞬間。
    唐曄，是他醒來時第一個看見的人，那時，他整個腦海一片混沌空茫，只有她的臉是如此真實清晰。在那一刻，他清楚地看見她那雙黑瞳中盛滿了期待和關懷 ，那只有親人才會有的溫暖眼神，意外地平息了他因失去記憶而?生的不安。
    然而，之後唐曄便再也沒有露出那種眼神，她嚴肅而冰冷，對他就和醫生對待病人沒有兩樣，而且，始終和他保持著一定的距離。
    兩年來，他對她的好奇不斷地升高，因?他一直有個直覺，她知道他，知道他的過去，知道那個被他遺忘了的自己，她一定知道！
    雖然，她什都沒說……
    唐曄游移的心神漸漸回籠，目光一轉，赫然看見他正盯著她，心頭一震，有點來不及收回失神的表情，只得匆忙轉身，避開他的凝視。
    活氧艙在這時停止運轉，艙蓋打開，北極星起身跨了出來，高挑修長的身上只穿著一件白浴袍。
    「還要做什檢測嗎？唐博士。」他以流利的中文詢問。
    由于兩人同是中國人，因此，每當單獨和她在一起時，他都會用中文與她交談。
    唐曄沒有回頭，只是觀看著手中的資料資料，指了指面前的椅子，以醫生的口氣道：」再抽個血就行了，請坐。」
    他繞到她對面的椅子上坐下，頭看著她，帶著一抹玩味地道：」你剛剛在想什？博士。」
    她起眼，面對他，臉上沒有任何笑容。」沒有。」
    「沒有嗎？那?什剛才那一瞬間看來有點……傷感？」他直盯著她那張始終維持在零度的冷漠臉龐。
    唐曄長得?不難看，相反的，她甚至可稱得上美麗，細細的雙眉下是一雙聰穎又沈穩的眼睛，鼻尖而圓巧，唇豐盈而溫潤，姣好的容?中透著一般女子少有的靈秀聰慧，她的美是耐人尋味且充滿智慧的，不是令人驚的那種華麗玫瑰，而是如百合般孤傲地散發著沁人的清香……
    只是，偏偏她喜歡端著冷颼颼的架子，?用一副冰冷又沒度數的黑框眼鏡隔絕自己的美貌，也阻止外人對她進一步的好奇。
    唐曄聞言暗驚，他實在是太敏銳了，在他面前總得非常小心隱藏心思，否則一眼就會被他看穿。
    「那只是你的錯覺，波拉利思。 也許你也該檢查檢查眼睛了。」她冷冷他駁斥他。
    「聽起來，你好像在回避我的問題。」他進一步刺探。
    「我看明天再抽血吧！活氧似乎讓你變得喜歡胡思亂想了。」她眉心輕皺，將資料重重往桌上一放。
    北極星輕輕一笑，陡地站起，雙手在桌面，近她。」怎回事？今晚的你竟有點鬧情緒？」
    「鬧情緒的是你吧？你從來不會這多話的，怎，這次任務不順利？還是殺了太多人，良心不安了？」她挺直立在原地，無畏他的迫近，?反守?攻地挖苦他。
    重生後的他己不再是應栩生了，他己被訓練成一個殘酷又冷血的恐怖分子，這點，正是最讓她擔心的……
    北極星挑起一道眉，再一次體認了一個事實。
    唐曄和他是同一種人！
    同樣冷靜、沈著，心思細密靈活，善于思考及推理，聰明，而且膽識！
    老實說，他越來越欣賞她了。
    「你似乎對我的作?很不以?然……」他細細地端詳著她的表情變化。
    「我無權去評論什，我在這裏的身份只是個醫生。」她聲明立場。
    「你又何必急著劃清界呢？我知道你和黑影財團?無直接關係。」他很早就弄清她在這裏的地位，就如她所說，她是個外人。
    可是，她這個外人比組織裏任何人都還要能吸引他。
    也許是」雛鳥情結」使然，他對一睜開眼就看見的她別有一番特別的情感，稱不上是親人或朋友，但她在他心上自有一定的分量。
    「既然知道，那就毋需理會我是否認同你們的作法。」她冷冷地道。
    「我可以不去理會旁人的想法，但是你的認同對我而言面不同的意義。」他正色道。
    她胸腔一窒， 有些愕然。
    今天是怎回事？雖說北極星只有在她面前才會放輕鬆些，但他從來不會這直接地說這種話……
    看她終于露出比較人性的表情，他臉上突然綻出一記迷人的微笑。
    「你驚慌的模樣比冷冰冰的樣子可愛多了，博士。」他忍不住揶揄。
    她怔了怔，知道被耍，有點動怒了，不過很快就將情緒壓下，立刻還以?色，」而你平時冷傲少言的模樣則比現在輕佻的樣子順眼多了。」
    真是有趣。
    早就知道她不說話?不表示她的口齒笨拙，瞧瞧這淩厲的攻勢，她可也不好惹呢！
    北極星笑意加深，向後坐回椅子，目光仍直視著她。」你知道嗎？這是我第一次看你生氣。」
    「我沒有生氣。」她又恢復了冰冷的神態。
    「原來你說謊的本事和裝酷一樣……」他繼續逗她。
    「了，你今天到底是怎了？難道這趟任務真的有問題？」她感覺得出來 ，他是藉著這些無意義的杠在抒發情緒。
    「任務沒有問題，只是……」他腦中閃過那個戴眼鏡的斯文男子，頭又一陣刺痛。
    「你看到了哪個讓你覺得眼熟的人或事物？」她敏銳地問道。
    他眼中閃過詫异和佩服，笑意加深。
    「你的反應真快，博士。」
    「彼此。」
    「那，你猜我看到了什？」他又問。
    聽出他在套話，她一凜，馬上收口，」我不知道。」
    「不，我想，你應該知道。」他眯起了眼，臉上挂著一抹深思。
    「什意思？」她微驚，謹慎地反問。
    「你什都知道，可是什都不說。」他冷哼。
    唐曄謹慎地閉起嘴巴，沒有回答。
    她的確什都不能說，因?即使說出真相，他也不會相信。
    「我早就發現，撤雷特?不希望我想起過去的事，你也是嗎？我的過去，真讓你們如此害怕？」他的神情轉?陰沈。
    他很清楚，他雖是撒雷特的義子，也是黑影財團的執行副總，雖有十足的權力，沒有相對的自由，坦克明著是他的保鏢，暗地裏在監視著他，那種感覺?不好受。
    但更痛苦的是，只要撒雷特說的話，他的腦子就自動接收，成?一項絕對的指令，迫他去服從，直到完成使命。
    有時他總會懷疑，他的腦袋也許被裝了什東西也說不定，才會對撒雷特的話言聽計從。
    唐曄無言，只是在心中暗想，他的過去不只讓撒雷特忌憚而己，只要接觸過」北斗七星」的人，沒有不害怕的。
    「你在想什？」他機敏地問。
    她沒回應，只是低頭收起資料，打算結束這場對話。」沒什，回房去吧！你該休息了。」
    他俊眉一攏，迅速躍起，隔著桌子揪住她的手腕，將她拉向他，深沈地道：」你一定知道些什吧？唐曄？一定知道……」
    「我不懂你在說什。」她瞪著他。
    「你懂，只是你不能說，對吧？」他的俊臉貼向她，望進她用寒冰層層封鎖住的眸子，那裏頭有著太多的心事和悒鬱。
    「你想太多了，波拉利思，早點睡吧！明天撤雷特一回來就要見你。」她的聲音有些緊。
    他又盯著她好幾秒，才放開她。
    「好吧！我也不迫你，反正遲早我會把一切都弄清楚，遲早。」他平靜地說著，轉身走出醫療中心。
    唐曄直到他消失在中心門外，屏在胸口的氣才敢釋出，頓時，她的心忍不住狂跳起來，雙腿也微微地顫抖著。
    深深吸了一口氣，她揪住自己的心口，無力地閉上眼睛。
    好累……
    她以?她己經訓練得很好了，以?兩年的時間足她把這份複雜的感情沈澱得很好，但是，很顯然，她的努力一點用都沒有……
    原來愛情?不會因?密封深藏就逐漸消失，相反的，封得愈久，它會發酵得愈濃烈，濃烈到即使不開封，也會令人迷醉。
    她，也許早就醉了，在應栩生醒來的那一?那，不，或者早在十二年前，她就己經愛上了他！
    不過，她的感情注定要被埋葬，一切的一切都只能擱在她心底，永遠無法說出口，這是她對她死去父親的承諾……
    只是，她懷疑她能到什時候，深愛的男人近在眼前，她無法表達，只能壓抑住那顆悸動不己的心，只能用冷漠來?裝自己。
    「素戈爾說得沒錯，世界上最遠的距離，不是生與死，而是我站在你面前，你不知道我愛你……」
    她的細語如夢囈，在冰冷的四周幽然回蕩。




    第二章
    「小悅，快來這裏看，這就是人類基因的序碼！」父親興奮地喊著她的名字。
    她看著那一堆密密麻麻的字碼，一點也不明白那有什好玩的，相對于這些東西，她反而對實驗室裏那顆人腦模型比較感興趣。
    「小悅，專心點……」父親摸摸她的頭。
    「我喜歡這個！」她指著人腦。
    「原來小悅喜歡研究人的大腦啊！」父親笑道。
    「嗯！」她點點頭。
    「那，小悅將來要當個腦科專家囉？」父親又道。
    「爸，什是專家？」
    「專家就是……專門做研究的高手。」
    「專家很厲害嗎？」
    「對啊！很厲害才能成?專家。」
    「好，那我以後就要當腦科專家。」五歲的她，這樣向父親說著。
    「哈……好好好，小悅很聰明，一定可以比爸爸厲害……」父親開懷大笑，可是笑而越來越遠。
    「爸？」她不安地伸出手想緊抓住父親。
    接著，不但笑聲漸漸消失，連父親的影像也變得模糊，她覺得害怕，扯著嗓子大喊：」爸！你要去哪里？爸——」
    唐曄猛地醒來，有一瞬間還不能分辨自己在哪里，直到手機的鬧鈴音樂傳來，她才想起自己依然在黑影財團裏，而且還作了個夢。
    拂開長髮，她垂首嘆了一口氣，隨時保持警戒的神經這才放鬆下來，秀雅的臉孔因而露出些許的疲態。
    她好想念她父親哪……
    楊仲臣，十多年前失的中國生技之父，大家早就把他忘了，只除了她……
    這世界己沒有人知道她真正的名字叫楊悅了，這個父親?她取的名字，連她自己也都快遺忘。
    想著想著，不輕易流的眼眶突然紅了。
    夢裏，父親的樣子都沒變，四十多歲才結婚當了父親，他早己兩鬢髮白，但這一點都不影響他在她心中的地位。
    他是個好爸爸，不管他多忙，他一定將她帶在身邊，反觀她的母親，因?和父親相差十多歲，年輕又愛玩，在家待不住，幾乎很少陪她。
    後來，母親和別的男人私奔了，父親?了照顧她，連到實驗室工作都會帶著她，因此，她可以說是在實驗室中長大的小孩。
    也許是因?耳濡目染，她對父親的工作很有興趣，加上天性聰穎，十歲就展露了生物醫學這方面的天分，父親更是不斷鼓勵她、栽培她、即便不舍，最後仍將剛滿十四歲的她送往美國留學，跳級直接上大學攻讀腦科。
    但是，她才剛要好好地一展長才之際，從中國傳來一個令她震驚的消息，說她父親遭到綁架，行不明……
    她心急如焚地趕回中國，四處求援，可是足足等了半年，父親依然毫無下落，她一籌莫展又心驚膽懼，最後竟擔憂得病倒，警方試著通知她的母親，但她母親下落不明。她獨自一人在醫院住了一個月後才自行出院，那時她己不抱任何希望，托父親的朋友賣掉老家，帶著所有的錢飛往美國，寄居在一對美國老夫婦的家中，繼續她的學業。
    那段時間，她孤單而痛苦，只能將對父親的思念全部寄托在課業上，人也變得沈靜寡言，少有笑容。
    又過了半年，就在她以?父親很可能己經喪命時，一封不知從哪里寄來的信開了她往後奇妙而神秘的際遇！
    那是父親寄來的一封信，信裏只有一張磁片。
    她用電腦讀取磁片，裏頭除了有一篇父親的信，其他的竟然都是一些驚人的變種人資料！
    父親告訴她，他很好，和一群奇特的變種人在一起，他們叫做」北斗七星」，都是群可憐的孩子，他們需要他，他也想研究他們，因此，短期內不會回來了。
    他還要她別太擔心，要好好照顧自己，他會持續將一些資料寄給她，要她好好保存。
    從此，她便和」北斗七星」這個組織有了密不可分的關係。
    起初，她非常不諒解父親竟?了不相干的人而與她分離，但是，隨著父親陸續寄來的資料，慢慢的，她對」北斗七星」的興趣也被挑起，而且對七個成員也越來越熟悉。
    「天旋」閻炯彪悍暴躁，」天機」狄劍淮俊美森冷，」天權」諸葛縱橫冷厲多謀，」開陽」段允飛狂浪瀟灑，」玉衡」石逸威武熱腸，」搖光」望月星野凜傲機敏……
    至于」天樞」她對他印象最?深刻，睿智、機伶、聰明、狡黠……這個」北斗七星」之首雖只是一顆腦袋，比任何有形有體的男人還要吸引著她！
    她想知道，他是如何藉著藥水存活下來，如何讓他的腦透過腦波，銜接電腦，在網際網路悠游，有時候，她會偷偷進」北極星網站」，?的就是想和」天樞」直接對談。
    不過，這個衝動始終被她的理智制止，父親的告誡她從沒忘記，一旦被北斗七星們知道父親偷偷將他們的一切記錄下來，?交給她保存，那，不但父親會有危險，連她也將一?遭殃，因?這等于是父親背叛了北斗七星們對他的信任。
    所以說，這是個秘密，一個她和父親之間的秘密，世上除了他們父女，沒有第三個人知道。
    可是父親死後，她就成了唯—一個擁有北斗七星資料的人了。
    是的，父親死了，楊仲臣這個人跟著北極星島的爆炸消失了，就在他和她約定要見面的前幾天，就在她開心地以?就能和十年未見的父親碰面之前，所有的期盼在父親一封電子郵件中化?烏有。
    ?了避免被應栩生發現，父親從不用電子郵件寄信給她，但那一次，情太過危急，父親只匆匆傳來一封簡短的信件，上頭只寫了幾行字——
  
    小悅，爸爸愛你，也對不起你……
    北極星島快爆炸了……我也中彈了……就死了……大家……可能……都難逃一劫……
    除了這些迫急的短文，還有一個附加檔案，裏頭都是有關」天樞」腦部移植的資料，寫著密密麻麻的專有理論。
    她看見這個郵件時，嚇得差點休克，幾乎沒有多想，丟下隔天就要繳交的博士論文，拎起背包就沖出家門，趕往北極星島。
    她知道島的位置，父親曾告訴過她方位，只是要到達那裏必須花上許多時間。
    當她費盡千辛萬苦，租快艇從福克斯群島趕到北極星島時，看見的只是一團冒著黑的破碎小島，星狀的島嶼變形了，空氣中彌漫著焦焚的氣味，島上沒半個人影，只有呼嘯的冷風無情狂肆地吹襲著獨立在島中央的她。
    大家……都死了嗎？
    十年來，仿佛和她生活在一起的那七顆星，還有她最愛的爸爸，都消失了嗎？
    她不斷地自問著，全身被烈而絕望的孤寂籠罩，忽然間，天地之間只剩下她一個人，摧心炙腸的痛如萬根針在她的胸口扎著，堅倔的她終于忍不住流滿面，放聲哭號……
    不知在島上待了多久，直到天空披上了黑衣，?卷起了漫天的風雪，她才挪動著僵硬的四肢，失魂落魄地走向泊在遠處的快艇。
    但就在她要離開之時，幾盞奇特的燈火引起她的注意，那些燈迅速地移動著，趁著黑夜，閃進了山壁之中。
    她驚疑不定，悄然摸索過去，沿著崎嶇崩石深堵的空隙往下，幾分鐘後，眼前竟出現了一個寬敞的大空間。
    這裏是？
    她驚愕地瞪大眼睛，立刻想到，這個地方必定就是北斗七星們的基地！
    更令她驚愕的是，有一群武裝的大漢正從地底吊出兩樣物品，其中是一具奇特的透明艙，透明艙裏明顯地躺著一個男人，而另一個則是個圓形球體，球體內有一團仍在輕微收縮的活體！
    她的呼吸逐漸急促，心跳節節高張，剛才才因絕望而死去的心又活了過來，因?她知道這群人吊出來的」東西」是什！這個世界上，再也沒有人比她還清楚這兩樣」東西」所代表的意義！
    「天樞」！應栩生！
    他沒死！
    她捂住嘴，免得自己因太過興奮而叫出聲來。
    不過，看著那些武裝大漢小心翼翼地將」天樞」放上小型活氧氣艙，她又開始擔心起來。
    這些人是誰？他們想做什？
    更令人不安的是，他們?什會知道北極星島？?什會這清楚這裏的一切？
    她靜靜地躲在暗處，窺視著這群來歷不明的人，正納悶憂急時，有個總指揮模樣的男人拿出手機，以英文對著話機道：」我們找到他了，撤雷特先生，是的，他還活著，不過防爆艙的狀很糟，我們會替他的腦換個保存器，?儘快將他送回去，請醫療團待命。」
    她清楚地聽見」撒雷特」這個名字，立刻牢牢記住。
    有了名字，要找人就方便多了。
    十年來，父親與她之間的秘密往來不知不覺練就了她搜索資料的另一面天分，她自覺像個情報員，對于各種機密的破解自有一套辦法，這也是她能解開」北極星網站」的密碼，堂而皇之地進入網站的原因。
    接著，她又聽見那人繼續道：」根據我的研判，北斗七星們可能?沒有死……」
    她聞言再度驚喜地抽了一口氣。
    沒死！北斗七星們都安然無意嗎？是嗎？
    有如失而復得，她的希望又回到心中，那時，她就暗暗立誓，要七星們還活著，她就要讓他們再次聚集，那些從天際中失落了的星子，她要一顆顆將他們都找回來！
    之後，她查出了微雷特的身分，也查出了應栩生被帶往何處，她知道撒雷特?了應栩生找來一堆腦科權威，想辦法要讓他復活，沒人能完成，正巧，她的博士論文正是有關人類腦部移植的研究，當論文通過那天，如她所料，她的教授便將她引薦給撒雷特。
    就這樣，改名?唐曄的她一步步有計劃地進入了黑影財團，來到了應栩生身邊，找到了她最渴望見到的第一顆星。
    「天樞」，十二年來活在她心中的他和她想像的幾乎沒有差別，冷俊的模樣，絕頂的智力，細密的心思，以及無人能及的魅力……
    唯一的不同是，他己忘了北斗七星，忘了他自己。
    這點她?不詫异，父親留給她的資料上就己注明了這項後遺症，應栩生的腦獨立太久了，他的腦不停地釋放能量，移入人體之後，根本無法平衡腦壓，因此醒來後的他只會發狂致死……
    定采用那個微小的晶片來控制他也是不得己的，不這做的話他根本活不了，而她希望他活著！
    她相信，這也一直是他的心願。
    只是，她該想個辦法恢復他的記憶，她不能讓他就這樣成了撤雷特的棋子，成了一個殺人傀儡。
    撒雷特的詭計根本逃不出她的法眼，那個陰險的老人之所以救應栩生，?的也只是要向北斗七星們報仇而己，他以折磨他?樂，才會故意收他?義子。
    起身下床，戴上眼鏡，將長髮束在頸後，她坐到她的筆記型電腦前面，打開電腦，進入網路。
    如果她沒猜錯的話，撤雷特就要展開行動了，那，她也得開始準備進行她的工作了。
    QQQ
    北極星倒吊在單杠上，雙手舉著啞鈴，持續做著肌力訓練。
    這是他沒出任務時每天必做的功課，舉凡跑步、跳繩、舉重到自由搏擊、跆拳、柔道……
    其實，從現在他矯健的身手，一般人絕對難以想象，在兩年前他的四肢不但軟弱無力，甚至連走路都會失衡。
    那時的他根本像個廢人！
    既虛弱又無力，手肌肉全都退化，唯一能動的，只有他的大腦。
    偏偏他的大腦又失去了所有的記憶，所有的一切都是陌生的，他就像個在母親肚子裏藏了二十多年才出生的嬰兒，一出生就得自己去面對所有的疑惑，然後想辦法自己解答。
    不過，他?不急著要答案，因?他正享受著一種沒有人能瞭解的充實感——
    活著！
    不知道是什原因，他對自己能充分地使用身體的每個部位竟會感到莫名的新鮮與感動，好像以前自己是個沒有軀體的人一樣，第一次感受了肢體的跳躍、活力，還有酸疼，大腦與四肢末梢神經的連接，隨意肌隨時能任憑意念移動，旁人也許無法領會，但對他來說是個全新的體驗！
    所以他喜歡運動，全然地舒展著身體，努力挑戰體能的極限，在跑跳之間，讓全身處于一種從未有過的平衡。
    隨著肌力的提升，他的汗如雨下，心情也維持在平穩的狀態。
    每一個細胞都在呼吸，每一寸皮膚都在收縮，這個時候，他什都不會去像，只隨著律的動作，釋放自己仿佛積存了許久的能量……
    正當他專注地運動著，一個人影突然閃了進來，無聲無息直接朝他攻擊。
    他警覺他丟下啞鈴，雙手地，長腿在半空劃出一道弧，踢向對方。
    那人後退一步，再次出手襲向他的腹部，他一記後空翻，再乘機旋出右腿，一端中偷襲者。
    來人悶哼一聲，攻勢一窒，連忙躲避，他則是不留情，挺身躍起，連續出拳，逼得來人節節敗退，一個失神下踉蹌，眼看就要向後仰倒——
    他冷冷一笑，伸腿勾住對方的後腰，用力拉回，待對方站穩了，才縮回長腿，
雙手背在身後，一派優雅瀟灑。
    短短不到三十秒，他憑著驚人的身手制伏了對手。
    「呵呵呵……波拉利思，你真的是進步神速哪！現在，連庫依娃都不是你的對手了！」一個沙啞乾澀的怪笑聲響起。
    北極星眼尾掃向那個立在入口陰影處的老人，恭敬地道：」你過獎了，義父。」
    老人一步步走了進來，每走一步還發出了奇特的」卡！卡！」聲響。
    臉上蓄滿灰白的落腮胡，身形瘦削如柴，凹陷的雙眼和鷹勾的鼻形，加上那只裝上義肢的左腿，以及嘴上始終叼著的一根雪茄，使他看來活像是從電影中走出來的邪惡海盜，凶殘，且令人畏懼。
    他，正是黑影財團的總裁，也是北極星的義父撒雷特。
    「不，你的確出色，能在一年內從個軟弱無力的病夫變成現在這樣的高手，可見你的資質有多優秀……」老人滿意地點點頭。
    「他下手可真重呢，撒雷特。」襲擊北極星的庫依娃是個麗的俄籍女子，她雖然輸了，不過臉上漾出一記崇拜的媚笑。
    她是撒雷特的貼身保鏢，除了撤雷特，向來不把組織中的男性放在眼裏，可北極星總是吸引她的目光，在她看來，他不但俊，也很味！
    「面對敵人時，絕不手軟，這才是者啊！」撒雷特道。
    「我只是盡力去做。」北極星淡然地道。
    「對，就是這點，而我最欣賞肯努力的人材了！呵呵呵……」撒雷特又發出那咭咭的怪笑。
    「謝謝，我如果不好好努力，怎對得起你的提拔？」北極星微微一笑。
    撒雷特直盯著他，不得不承認，他是組織裏唯—一個氣勢能與他相抗衡的人。
    即使失去了記憶，個性仍然深沈難測，這家隊絕對是個可怕的對手，所以他得在他恢復記憶之前，趁著他還能掌控他之前，徹底地收拾掉他！
    不過，讓他輕易死去又太便宜他了，他要慢慢折磨他，讓他生不如死。
    這，正是他救他的主要目的。
    撤雷特在心裏狠笑著，不過臉上仍維持著虛假的笑容。
    「很好，懂得感恩才不枉我救你一命。」
    「這點我銘感五內，義父，你和唐博士都是我的救命恩人。」北極星衷心地道。
    「嗯，唐博士的確厲害，這女孩年紀雖輕，聰明非凡，冷靜又機伶……」撒雷特說著眯起眼睛，口氣一轉，意淫地道：」唉，真好奇這樣的女人嘗起來是什味道……」
    北極星神色一斂，撒雷特最後這句話令他覺得有點刺耳。
    別看撒雷特己七十歲了，好色的本事可不遜于一般年輕男子，就和一般有權有勢又有錢的男人一樣，只要他看上的女人，沒一個逃得掉，像庫依姓，名義上雖是保鏢，但人早就看出她根本己成了撤雷特的新寵。
    只是，撒雷特有再多的女人向來不關他的事，他就算用搶用綁或是蹂躪糟蹋任何女人，他的眉頭絕不會多皺一下，因?別人的死活他一點都不在意。
    但現在撒雷特突然提到了唐曄，那種口氣與神情，無端端的引發他心頭的不悅。
    「那丫頭是座冰山，撤雷特。」庫依娃吃味地冷哼。
    「沒有女人是冷地，庫依佳，女人很容易被男人點燃，冷漠都只是?裝。」撒雷特笑道。
    「怎，你想點燃她？」庫依娃酸溜溜地問。
    「我是很想，不過那丫頭戒心重，要接近她可不容易，只有波拉利思才有機會……」撤雷特說著偷瞄著北極星的反應。
    北極星聽出他的試探，立刻調整好情緒，自嘲地笑了，」只可惜，她對我一樣冷冰冰，絲毫不假辭色。」
    「是嗎？兩年來她幾乎都和你在一起，難道沒和你談些她自己的事？」撒雷特進一步問道。
    「沒有，除了和我討論我身體上的問題，她從不多話。」北極星正色道。
    「是嗎……」撒雷特沈吟著。
    說真的，他始終無法對唐曄放心，那丫頭的來歷總像被白紗蒙住似的，當初?了借重她在腦科方面的能力，才將她聘入財團，而她的表現也沒讓他失望，只是她太過安靜了，安靜得有點令人無法捉摸，他從來不知道她在想什，而他最不喜歡難以掌握的人。
    「你找我不是?了談論女人吧？義父，我想，你應該是要和我談談新的任務，不是嗎？」他不願再把話題繞著唐曄打轉。
    撒雷特皮笑肉不笑地道：」沒錯，我是要和你談談新的任務。」
    「這次，你要我對付誰？」他將毛巾挂在肩上。
    「庫依娃，把資料交給他。」撒雷特吩咐道。
    庫依娃將一份資料交到他手上，一靠近他便悄聲對他說：」這次你要對付的可不是普通人呢！」
    他看了她一眼，抽出資料，定眼一看，突然變了臉色。
    這是……
    資料共有六張，六張上都秀著不同人的資料，而其中一人正是他那天在小島上遇見的斯文男子！
    但令他震驚的不只是那男子的資料出現在他手中，而是他對其他五個人也有相同似曾相識的感覺！
    諸葛縱橫、閻炯、石逸、段允飛、狄劍淮、望月星野……
    這六個人是誰？
    ?何會令他覺得如此熟悉？
    「怎了？你看起來有點吃驚，波拉利思，你認得他們？」撒雷特仔細看著他的神情，嘴角隱隱上揚。
    他對北斗七星們有印象更好，那這場殺戮執行起來將會更有看頭，撤雷特在心裏竊笑。
    「不，不認識。」他壓下那份微妙的感覺，冷冷地道。
    「他們可都是我的死對頭哪！我的三個兒子全都死在他們手裏，這兩年來我一直在找他們，只不過一直沒有他們的下落！」撒雷特滿臉都是仇恨。
    「他們殺了你兒子？」他皺著眉峰。
    「是的，還包括我這條腿。」撒雷特咬牙切齒地動了動義肢。
    他看了看撒雷特的腿，再看看資料上那六個男子，問道：」他們到底是什人？」
    「他們是一群怪物！」庫依娃哼道。
    「怪物？」
    「對，一群人不像人，鬼不像鬼的變種人！」庫依姓又道。
    「閉嘴，庫依娃！」撒雷特不高興地喝止她，她說太多了。
    北極星渾身一震，因?」變種人」這三個字無端端地挑起了他內心最深沈的痛楚……
    「其實他們是一群傭兵，波拉利思」撒雷特不願給北極星太多提示，他要他在渾然不知的情下，一步步走進他的復仇計劃之中。
    「傭兵?」他怔了怔,心思又是一動。
    「是的，他們是世上最殘忍的凶暴的傭兵，只要付錢，他們什都做。」
    「原來如此。」
       「當年，美國情報局便是聘雇他們，殺了我的兒子們……]撒雷特臉色陰晦痛恨地道，他永遠記得那個噩夢，短短二十四小時，那幾個變種怪胎就將他兒子所組成的恐怖組織殺個片甲不留……
    那種喪子之痛是裝不出來的，北極星看著撒雷特，忽然對這六個人興起了烈的好奇。
    能讓勢力龐大的撒雷特如此仇視忌諱，他們到底是怎樣的人物？他們……真有那嗎?
    他等不及要早點會會他們了。
    「那你要我怎做?」他冷笑地問，這一年來被養成的鬥性再度挑起。
    撒雷特就等他問這一句，他最喜歡看見他充滿殺氣的模樣了。
    沈沈一笑，他突然放慢了說話的速度，一字一句有如密語，對他的大腦下了一道指令：」找到他們，然後，殺了他們！」
    這是當初晶片設計的重點，只要他放慢速度，讓每個字延長兩秒，北極星腦中的晶片便會自動接收他的聲紋成?指令，然後徹底執行。
    北極星只感到一陣電流灌進腦中，登時，耳中又響起了嗡嗡的響聲。
    他皺了皺眉，輕甩著頭，聲音便告消除，不過，他的大腦己將這個命令存檔了。
    「我知道了。」他機械似地點點頭。
    「他們不可小?，全世界的『黑影』們都己待命，隨時任你支配。」撒雷特所指的」黑影」正是財團旗下的各組恐怖分子。
    「是。」不過是去除掉六個人，他其實不太喜歡勞師動。
       「你從來沒讓我失望過，波拉利思，我的仇，就靠你來報了。]撒雷特看著他。
    「放心，交給我吧！我不會放過他們任何一人的！」他露出了殺人之前特有的陰寒笑容，然後轉身離開。
    他一走遠，撒雷特忍不住嘿嘿地笑出聲。
    「呵呵呵……」殺吧！儘量去殺吧！等到他和北斗七星們殺個兩敗俱傷時，他再除掉他腦中的晶片，保證他會痛苦發狂致死！
    「你有什好高興的？撒雷特，就我所知，那六個人正是以前赫赫有名的『北斗七星』啊！波拉利思一個人怎對付得了他們？」庫依娃納悶地問。
    「你不懂，他一定對付得了他們的，全世界唯一能對付那六個變種怪物的，就只有他了……哈哈哈……」撒雷特狂笑地走出體能訓練室。
    庫依娃跟在他背後，第一次覺得他的笑聲是如此令人毛骨悚然。
 
 
 2003-4-1 02:19 PM              
 
 
yuki1201
三月桃花
 



 發貼數量: 90篇
 銀兩: 55 兩
 來自: 外星
 在線狀態: 狀態 Offline
   默認 9pt 10pt 11pt 12pt 13pt 14pt 15pt 16pt 17pt 18pt 20pt 

第三章
    日本 京都
    「你說你看見誰?」」開陽」段允飛從椅子上跳起，吃驚地問。
    站在木質窗邊的」天權]諸葛縱橫身穿合身筆挺的西裝，一動不動地凝視著庭園中的紅葉，緩緩地再說一次，」我看見『天樞』了。]
    「你在作夢是不是?縱橫。」」天旋」閻炯也難以置信地看著他。
    閻炯和佟心語以臺灣與美國?居所，仍持續不斷地創作，有關他寫的驚悚小說，己成了時下年輕人的最愛，近來還有人透過出版社找上門，打算拍成電影。
    「我沒作夢，我還特地把他看得很仔細，那張臉，是『天樞』沒錯……」諸葛縱橫篤定地道。
    褪下」北斗七星]的外衣，現在的他只是一名普通的商人，但是，即使身在商場，他依然是個犀利得令同業膽寒的」冷厲貴公子]。
    他和程唯恩雖定居于香港，不過?了工作，經常在世界各地游走，兩人寓樂于工作，倒也過得充實幸福。
    「怎可能？『天樞』明明己經死了……」段允飛叫道。
    他仍染著一頭金髮，不改狂放跳脫的個性，但自從可愛的女兒出生，這世上治得了他的人，除了冰室寒之外，又多加一個。
    聽說，他疼女兒己疼到令冰室寒吃醋的地步了。
    「別忘了，我們一直沒找到他的尸體！」」搖光」望月星野陰鬱地插嘴。
    才二十一歲就當了父親，早熟的他看來更加沈穩，也不再像以往那冷僻尖銳，他和衛德蘭母子住在洛杉磯，兩人都從事學術研究工作。
    「那種爆炸，一般人都很難存活，更何『天樞』只是個『腦』而己！」」天璣」狄劍淮提醒大家這個重點。
    這兩年，他己少了走秀時間，反而在路得的企劃下自創服飾品牌，如今挂上」狄]這個名牌的衣服，己成了一種時尚的新指標。
    「沒錯，當時『天樞』的腦就己在死亡邊緣了。」」玉衡]石逸嘆道。
    石逸和馮冉冉住在中國上海，他們倆開了一家花店，日子過得平靜且安穩。
    兩年來，他們儘量不去想過去的事，?了自己心愛的人，?了對」天樞]的承諾，他們隱姓埋名，努力讓自己成?平凡人，有關」北斗七星]的往事，則深深埋藏在六人的心中，成?一個疼痛，又無償磨滅的印記……
    這天，散居各地的他們?了慶祝段允飛的女兒滿周歲，紛紛飛來日本，大家乘此機會歡聚，原本輕鬆的氣氛，諸葛縱橫一來，說出了這件令人驚駭的事，難怪引起大家的騷動。
    「就因?不可能，所以我才覺得奇怪，而且他很顯然不認得我。] 諸葛縱橫轉過身，金框眼鏡下的雙眼充滿了困惑。
    「也許你認錯人了！『天樞』的複製人模樣我們都只匆忙一瞥，根本記不得他真正的形貌。」閨炯雙手環在胸前。
        「不，他的樣子，我永遠都記得。」望月星野悲悵地道，他是唯—一個親眼看過應栩生原貌的人。
    其他人面面相覷，臉色也都一黯。
    誰又忘得了」天樞」呢?
    「我後來略做調查，更發現了一個令我好奇的事。」諸葛縱橫又道。
    「什事?」狄劍淮問道。
    「那個男人的真實名字無從查起，不過，他有個很特別的綽號，叫『北極星』！」
    諸葛縱橫一字一句地說著。
    人臉色一變，都覺得不可思議。
    「很值得玩味的巧合，對不對?」諸葛縱橫輕笑。
    「但這還是不足以證明什……」石逸濃眉深攏，喘了一口氣。
    「無法證明的還有很多，比如說，在他背後腰的很可能是個恐怖集團，而且他出現的地方就會有爆炸事件發生……」諸葛縱橫從以前就是個搜索高手，因此調查北極星對他來說?非難事，只是，當他想進一步深究」北極星]這個人時，又不得其門而入。
    「這是什意思？難道你想說我們老大沒死，而且還變成一個恐怖分子？」段允飛啐笑道。
    「這太離譜了，縱橫。」閻炯淩厲的臉全皺了起來。
    「我知道。」諸葛縱橫嘆口氣。這件事的確有些離譜。
    「『天樞』如果沒死，又豈會不找我們?」望月星野也道。
    諸葛縱橫推了推眼鏡，看著他，」也許他不是不找我們，而是……他不能來找我們……」
    「了，縱橫，別再瞎揣測了，你把大家的情緒都搞壞了。」段允飛阻止他繼續說下去。
    諸葛縱橫了然一笑，道：」好吧！我不說了。」
    「走吧！去吃點東西，寒準備了很多料理，大家盡情享用吧！」段允飛嚷嚷著，想轉移一下沈重的氣氛。
    就在這時，路得手裏提著筆記型電腦沖了進來，臉色蒼白。
    「路得，怎了?」狄劍淮詫异地看著她。
    「你們快看這個！我剛才想上網找服裝資料時發現的……」她將電腦平放在桌上，秀出熒幕。
    他們六人圍攏過來，一看到熒幕中的那個畫面，六個人全傻了。
    一個名叫」北極星」的網站，不但與他們原來的網站一模一樣，一點進去，還能看見七顆星呈杓狀排列閃爍，分別注明了」天旋]、」天璣]、」天樞]、」天權]、」開陽]、」玉衡]、」搖光]。
    不過，其中那顆」天樞」的星點是暗的。
    諸葛縱橫皺著眉，上前接手，在鍵盤上敲進以前使用的密碼，滑鼠移向」天權]那顆星一點，頓時，畫面一變，進入了機密檔案，秀出一排有關他個人的詳細資料！
    他眉頭一擰，再度以密碼點入其他人的代號，每個人的資料竟然全都披露在上頭，而且和以前」天樞」所登錄的幾乎完全相同！
    唯獨少了他們的變種人編號。
    但這足以讓他們個個臉色大變，震驚愕然。
    「這是怎回事？我們的網站不是早就關閉了?」段允飛怒吼，氣得金髮都塊起來了。
    「一定是……有人在開我們的玩笑……」望月星野困難地擠出這句話。
    「看樣子，是沖著我們來的！這人連我們的密碼都知道……」閻炯怒火狂燒地道。
    「是誰有那大的膽子？找死嗎？」狄劍淮冷俊的美?結了一層寒霜。
    「縱橫，你看呢?」石逸只能問問七星中頭腦最好的人了。
    諸葛縱橫斯文的臉上己浮上一抹警戒，他看著其他五人，道：」這絕對不可能是巧合，而是個挑釁，這個人知道我們的一切。」
    「快查出網站注?的地點。」段允飛一掌拍在桌面。
    「一時查不出來，這人是個電腦高手，要找出他網站注?的國家得花上不少時間。」路得皺著細眉道。
    「會不會和你說的那個叫北極星的男人有關?」望月星野直覺道。
    諸葛縱橫心頭凜然，一手插在口袋，低頭盯著熒幕上那些資料，疑竇叢生。
    是唯有這樣的本事?
    居然能做出和以前一樣的網站？連他們北斗七星的個人資料都一清二楚？
    能做得出這種事，除了」天樞」應該不會有別人了……
    沈吟間，他將清鼠移向」天樞」那顆不發光的星點，輕輕點入，突然，熒幕一片黑暗，一句不太明顯的字串在畫面正中央時而出現，時而消失。
    他眯起眼睛，仔細一看，才看清那些字句的意思……
    死而復生，陷入迷宮，待援。
    這是？
    他臉色乍變，短短十個字，似是隱隱在告知些什。
    「這句話說的是『天樞』嗎?」望月星野了過來，驚問。
    「這是在告訴我們……『天樞』沒死?」狄劍淮睜大藍眸。
    「事情不太尋常……」諸葛縱橫難得地面色凝重。
    「不只不尋常，簡直是詭异！」段允飛的好心情全沒了。
    「交給我，我會把這件事弄清楚，但這段時間，大家要特別小心，儘量低調。」諸葛縱橫提出警告。
    「你認?……『天樞』還可能活著嗎？縱橫。」閻炯忍不住問道。
    在場的每個人都有這個疑問，因?除了」天樞」，這世上沒有人會知道他們的事知道得如此詳盡。
    「我不知道，我真的不知道……」老實說，他從來不覺得應栩生真的死去。
    「那個北極星，他到底是什人?」石逸喃喃地問。
    「不管他是誰，我都想再見他一面！」諸葛縱橫直視熒幕，沈聲道。
    「我們也很想見巴他。」大家都很想看看，北極星到底有多像」天樞」。
    「我有預感，機會也許很快就會來了。」諸葛縱橫輕輕一按，消除了畫面。
    窗外不知何時己飄起了入冬以來的初雪，把外頭的日式庭園妝點得一片雪白，此情此景，他們都不約而同地想起了寒冷的北極星島，以及」天樞」那顆老是在電腦中出現的白色頭顱……
    QQQ

    美國 舊金山
    
    唐曄己經在醫療中心的個人研究室待了五個小時了，她正專注地研究著電腦中的資料，那是有關北極星的大腦結構分析圖，她想從中研擬出另一種能穩定他腦波的方法，以取代原有的晶片。
    由于太過專心，她沒有發現，有個人正悄悄地打開房門，從她背後掩來。
    「你真是認真哪！」一聲奚落陡地響起。
    她一驚，回頭瞪著道肯那張充滿酒氣的臉，不悅地道：」道肯先生，這是我的個人研究室，讓你出去。」
    她太大意了，竟然忘了鎖門。
    「真是！一個才二十六歲的女人這囂張，真教人看不過去。」道肯不但沒走開的打算，反而更靠過來。
    她立刻站起避開，嚴厲地道：」你打擾到我了，請馬上離開。」
    「一定是大家對你太好了，才讓你變得這沒大沒小，你難道不懂得要敬老尊賢嗎？」道肯對她一直有著心結，加上前幾天遭她拆穿他的秘密，因而含恨在心，定要找機會好好對付她。
    這晚，他喝了點酒，藉酒裝瘋，故意到這裏來鬧事。
    「敬老尊賢？對誰？你嗎？你資格不符吧？道肯先生，一來你不老，二來你也不賢。」她伶牙俐齒地譏諷他。
    「你說什？」他大怒。
    「我說什你應該聽得很清楚了，出子！去洗把臉順便照照鏡子，看看你自己現在的樣子有多醜陋。」她最後一次下逐客令，己快被他的酒氣醺得噁心又反胃。
    「臭婊子！老是裝一副聖女貞德的模樣，我今天倒要看看你有多清高！」道肯狠笑一聲，陡地撲向她。
    她沒想到他會如此大膽，連忙問向一旁，不料才剛跨開，頭髮就被他一手扯住。
    「唔……」她痛得眉心全糾在一起。
    「你還想跑?」道肯抓住她的發尾，用力一拉，獰笑道。
    她迅底轉身，回手摑了他一巴掌，道肯的臉頰頓時露出五個指痕。
    「你這賤人！」他暴怒地揮手打向她的小臉。
    她臉微閃，躲過了那巴掌，但眼鏡被他打掉，白晰的眼角還被鏡架劃破。
    道肯見一擊不中，高舉起右手，正要再補一掌，不料右手忽地被扣住。
    他驚愕地轉過頭，對上了一雙陰鷙冰冷的黑眸，呆了呆，狂暴的氣立刻嚇得消雲散。
    「波……波拉……利思……」他囁嚅地叫著，左手忙不地放開了唐曄。
    北極星沒出擊，寒徹心扉的目光移向頭髮淩亂的唐曄，當他看見她眼角的傷痕，眸中怒火一閃，扣住道肯的手用力往外一扭。
    「啊——」道肯痛聲狂呼，手骨己被折斷。
    「滾！」一個字，就足以教人魂飛魄散。
    道肯哪里還敢逗留，北極星的陰狠他早己見識過了，他太清楚，即使他是醫療團隊的成員，惹毛了北極星，也只有死路一條。
    踉蹌地奔逃而出，他又懼又恨，暗誓終有一日一定要討回這一口氣。
    道肯走後，唐曄才稍喘口氣，她狼狽地梳理一下散亂的長髮，低頭道謝。
    「謝謝你。」藉著整理著桌上被撞得亂七八糟的資料，避開他的視。
    他緩緩走向她，陡地伸手拂開她垂落在兩頰的發絲。
    她大吃一驚，轉頭看他，一顆心咚咚亂跳。
    「你受傷了。」看著她眼角那道血痕，北極星皺起了雙眉。
    一回來就看見她被人騷擾，一股殺人的欲望瞬間攀升，若非大的克制力，他真會當場就殺了道肯。
    這種激烈的情緒他還是第一次?生，他不太願意去承認，不過，唐曄在他心中的分量似乎遠比他以?的還要重得多，多到他甚至不願看見任何男人碰她……
    ?什會這樣？難道他對她的感覺除了好奇，還有別的？
    「只是小傷。」她努力維持冷靜，別開臉。
    「別動，傷口有血。」他按住她的肩膀，阻止她移開，?抽出一張面紙要替她擦拭。
    「我自己來。」她慌張地後退一步，心臟差點停擺。
    他……今天是怎了？?什會這地……溫柔？
    「我幫你。」他堅持地扳過她的肩，不讓她有拒絕的機會，徑自幫她輕拭著傷口。
    她屏著氣息，渾身僵硬，又要裝作若無其事，委實辛苦至極。
    他看著她清靈的模樣，有半晌的失神。
    沒有眼鏡的遮掩，她美麗的輪廓就更加清晰了，而且披散開來的長髮讓她有了不同于平時的風采，增添了幾許的嫵媚，和一份令人憐惜的柔弱。
    他感覺得出她的不自在，也窺出一些平常在她漠然得近乎平板的神清中不曾有過的騷動……
    而那個騷動，似乎正往他的胸口蔓延過來。
    她就要在他的凝視中窒息而死了！
    唐曄的?裝己到了極限，再不逃開，她那深藏的感情一定會被發現的。
    突兀地轉身跨出一大步，她儘量保持聲音的平穩，」可以了，謝謝。」
    兩人之間奇异的張力頓時消失，他挑了挑眉，知道她又躲回冰殼裏去了。
    「你要小心道肯，他對你不懷好意。」他倚在桌緣道。
    「我知道。」雖然心跳仍未緩和，但她的外表己恢復了平靜。
    「知道還讓他進門？」他的口氣隱含責備，對于她讓自己暴露在危險中一直無法釋懷。
    「我平常都會鎖門的，但今天忘了。」她立刻道。
    「忘了？你最近似乎有點散漫哪！博士。」他調侃地說著。
    「散慢的是你吧？聽說你的新任務沒有進展。」她藉機將話題轉到他的任務上試探。
    撤雷特要他對付北斗七星的事她一直密切注意中，不過據她瞭解，他尚未掌握住北斗七星的行。
    失去了「天樞」，北極星島爆毀，其他六顆星早就四散紛飛，她也是花了許多時間才在前些日子—一搜尋到他們的下落，在」天權」諸葛縱橫刻意的掩護下，他們都換了另一個新的姓名與身分，黑影財團的情報網再，也找不到他們。
    他深思地看了她一眼，忽道：」你似乎對我的事非常注意……」
    「你是我的病人，我總得密切注意你的身體狀。」她輕描淡寫地道。
    「真的只有注意我的身體狀嗎?」他勾起嘴角。
    「是的，而且我知道你累了。」她面無表情地看著他。
    心定下來之後，她才發現他的眼中有著淡淡血絲，幾日來的奔波疲憊全寫在清磊俊逸的臉上，讓人不忍。
    他一怔，隨即鬆弛地笑開。「真不愧是醫生。」
    「找人這種事急是沒用的，有時得碰運氣，若是累了，頭看看天空，或許天上的星星能給你答案……」她定給他一點提示，因?她也希望他能早點與其他六星重逢。
    「什意思？」他心一凜，神色一正。她知道他在找人？
    「看看『北斗七星』吧！波拉利思。」她仔細地觀察他的表情。
    「我沒空去看星星，博士。」他不悅地皺起眉，他己不想再去研究自己對這個名詞所?生的困擾，偏偏她再度提起。
    「我說的不是星星，而是人，你要找的不就是他們嗎？」她了然地望著他。
    「什？」他一怔。
    「撒雷特要你殺的那些人啊！」
    「你是說……他們就是『北斗七星』？」他腦中又閃過那種摸不著邊際的熟悉感了。
    「對，『北斗七星』，七顆最閃亮的星星，七個讓人印象深刻的男人……」她知道他?非完全遺忘，只是晶片的作祟讓他記不起來而己。
    「七個？你說錯了吧？他們只有六個人。」他擰著眉指正她。
    「其實，他們本來是有七個人的……」她看著他。
    「那第七個人呢？」他迎向她的目光，總覺得她話中有話。
    「第七個人……迷路了。」她輕嘆一聲。
    「迷路？」他臉色微變。
    「他走失了，沒有人知道他在哪里，是生？還是死……」
    「哦？」他定定凝視著她，她的神情仿如在說個老朋友，難道她認識那些所謂的」北斗七星]？
    疑惑頓時充滿胸臆，他的眼神變得深沈。
    「不過只要找到其他六個人，就一定找得到他。」她察言觀色，滿意于他的反應。
    對他直接說出真相是沒用的，只有讓他自己去找出真相，他才會相信，所以，她的目的很簡單，就是盡一切力量幫他找回他的記憶。
    「怎說？」他挑起眉峰。
    「拿個比喻來說吧！你知道要如何在天空找到北極星嗎？要找到北極星，就得先找到『北斗七星』，那第七個人，就等于是北極星……」她在話中加上暗示。
    他心中一動，她這句話，他也曾說過啊！
    但更令他慍火暗升的是，她口中句句暗指的北極星，分明是在說他！
    「你到底想說什？唐曄。」他冷冷地問。
    「沒什。 「她微微一笑。
    「撒雷特要我對付的是那六個人，我對第七個人沒興趣。」他不想再聽她扯上什北極星或北斗七星。
    「可是，他們七個人是一體的。」她進一步又道。
    他站直身子，雙手環在胸口，面對她質問：」我很納悶，你?什會對他們知道得這清楚？」
    「我研究過他們。」她不慌不忙地道。
    「研究？」
    「嗯，他們以前做過不少案子，而且，他們都不是平常人。」
    「我知道，他們是一群傭兵，也是一群……」他語氣一頓，那」變種人」三個字竟像是卡在喉嚨，說不出口。
    「一群什？」她輕聲問。
    「你應該比我清楚，不是嗎?」他哼道。
    「不，他們是什樣的人，這世上沒人比你更清楚了，波拉利思。」她幽然輕嘆。
    他眉峰驟攏，陡地欺向她，一手搭在她的椅背，一手則住桌面，將她困在他的雙臂和桌椅之間。
    「你如果想說什就直說，別繞圈子，這樣一點都不像你。」
    她被他突然迫近的氣息嚇了一跳，整個人貼抵在椅背上，聲音緊嘎地道：」好， 那我不說了。」
    再一次貼近她，兩人的氣息又一次交纏，她那雙原本冷靜沈著的眼睛微微泄漏了一絲慌亂與局促，讓他清楚地看見深藏在成熟穩重面具下的另一個她。
    「好不說了？真可惜，我正準備洗耳恭聽呢！」他反守?攻，促狹一笑。
    「該說的……我都說完了……」她困難地道。
    「哦？我倒認?你還沒說到重點。」難得能看她失措的模樣，他故意更深向前，興味不己。
    「什……重點?」她幾乎要結巴了。
    「那六個人在哪里?」他敢肯定，她一定知道。
    「你……先放開我我再說……」她急道。
    太近了！他靠她靠得比剛才還近了，那陽剛的男性氣息害她一顆心節節往上狂跳，塞住了她的喉嚨，堵住了她的呼吸，擾亂了她的理智。
    「你在緊張嗎？博士？」得知他對她的影響，他嘴角的笑意逐漸加深。
    「沒有！」她努力要維持乎穩，深怕被他聽見自己如擂鼓的心跳聲。
    「知道我現在在想什嗎？我想知道你到底是什人，藏居在黑影財團，又自成一個獨立且不受管轄的格局，你真正的目的是什？」他不得不起疑。
    難怪撒雷特說她是一道迷，她看似冷漠，無視于研究工作之外的旁騖，實則對財團內的一切動靜瞭如指掌，若要說她心懷不軌，但兩年來沒見過她做出任何背叛撒雷特的事，她只是看著、聽著、有如一個觀棋不語的君子……
    只是，現在這個君子開口指點他迷津，她的用意何在?
    「我不是你的敵人，波拉利思……」她幽幽地道。
    「不是敵人?不表示就是朋友。」他諷刺道。
    「我只是想幫你……」她話未說完就忽地一呆，因?一把槍的槍口己頂住她的眉心。
    他手握著搶，笑得寒霜逼人。
    「你知道那六個人的下落只告訴我，沒告訴撒雷特，這叫幫我？也許我該把你交給撒雷特，他一定很有興趣知道你暗藏的秘密。」他惡劣地盯著她。
    她直視著他深邃迷人的黑瞳，重重地嘆了一口氣。
    「你不會這做的，因?你很清楚，撒雷特知道之後就絕對不會放過我，更可能會殺了我，這一來，你心中的謎團就永遠也解不開了。」
    「沒有你，我一樣可以查出我想知道的任何事。」他眯起眼。
    「錯了，只有我能幫你，而你也非常瞭解這一點，因?從撤雷特那裏你絕對得不到你要的答案。」她犀利地道。
    他沒介面，只是凝視著她，靜靜地不發一語。
    唐曄是個聰明的女人，但也太過聰明了一些，有時候，他會希望她偶爾裝個傻，別太精明，像其他女人一樣可愛又無知地跟在男人身邊撒撒嬌……
    不過話又說回來，她若是那樣的女人，未免太無味了，他欣賞的，不就是她那足以和他較量的膽識與智慧？
    「你知道太過聰明的女人會讓男人害怕嗎?」他冷諷道。
    「只有膽小的男人才怕聰明的女人。」她反譏。
    他挑了挑眉，忽然一笑。
    「那，你說我的膽子是大還是小?」他毫無預警地伸手碰觸她眼角的傷痕，指尖?沿著傷處往她的耳際輕輕劃過。
    這個動作讓她倒抽一口氣，火紅迅速染上粉頰，她急急地別過臉斥道：」別這樣！」
    看著她瞬間著火的小臉，他忍不住輕笑。
    她也會臉紅啊……
    有意思！
    放開手，他後退一步，不再逗她，直接問道：」說吧！我要找的人在哪里？」
    「日本日聯組。」她暗籲一口氣，低頭順了順耳旁的發絲，一時竟不敢看他。
    「日聯組？黑道組織？他們在那裏?」他微愕。
    「他們前陣子聚集在那裏，現在我就不知道了，你可以去碰碰運氣。」她透露部分消息給他。
    「是嗎？」他思索了幾秒，定先信她這一次。」好，我會去看看。」說著，他轉身準備離開。
    「波拉利思……」她叫住了他，本想告訴他別急著出手，但話到嘴邊又吞了回去。
    多說無益，有時還會造成反效果，還是算了，她雖然有點擔心，但她願意賭賭看，看是晶片的力量大，還是人腦的情感影響力大。
    「什事?」他回頭看她一眼。
    「不，沒什，你走吧！」她搖搖頭，淡淡地道。
    她的欲言又止令他眯起了雙眼，噙著一抹若有似無的微笑，掉頭走出她的研究室。
    她的冰冷沈默，會不會只是想掩飾某些不願被人看出的情緒？
    或者該說，是不願被他看出？
    這個問題，他會找時間弄明白的。




第四章
    日本，京都
    北極星穿著一身黑色長大衣，俊挺的身影站在雪中，靜靜地望著眼前那幢古老的日式宅院。
    被白色的高墻圍住的廣大建築，古色古香的木造屋頂顯得肅穆威武，一看就知道不是尋常人家。
    這裏是日聯組的總部，這個曾經雄霸關東一帶的黑道組織，這幾年早已式微，據聞目前是由一個名叫冰室寒的女人當家，統領著一干舊部餘。
    他要找的六個人真的會在這裡？
      北極星著實有些懷疑。
      「接下來要怎做？少爺。」坦克悄悄來到他身後詢問。
      「先看看情況再?。」他冷冷地道。
      雪肆無忌憚地飄落，早已把大地成一片銀白，這隆冬的景象，總會勾起他某種  無法言喻的懷念，好像曾在何時，何處，他也見過這樣的畫面。
      所以他喜歡雪。
      喜歡那份冷清孤傲的白。
      老實?，這讓他想起了唐曄，片片晶瑩的雪花像極了她，堅又脆弱……
    自從那天兩人獨處之後，她的影子就一直在他心中，尤其是她羞急的模樣，像極了  冰雪中乍然綻放的紅梅，意外地扯動他的心弦。
    唇角輕揚，他自嘲地暗忖，自己竟也有動心的時候？
     這一點都不像原來的他……
    但，原來的他又是個什樣的人呢？
    他不知道。
   一陣嘈雜聲從大宅裏傳出，他收回神游的思緒，冰冷無情的光芒再度在黑瞳中凝聚。
    大門開，六個女人走了出來，其中兩人懷中還抱著嬰孩，她們臉上洋溢著幸福  快樂得光彩，彼此嬉鬧地邊聊邊經過他所在的位置。
    這些女人該不會是那六個人的妻子吧？
      他冷冷一笑，雙手插進大衣口袋，開始衡量該不該送她們一顆小型炸彈來儅見面禮。
      這時，本來在媽媽懷中的小男孩手中的球掉了，一路向他滾來，小男孩吵著下來，搖搖晃晃地追著球跑，在他面前跌了一跤。
      他蹲下身撿起球，又抱起小男孩，小男孩眨著大眼看他，?不怕生，還對著他笑。
      「小塵！」衛德蘭低喊一聲，連忙奔過來。
      他神不知鬼不覺地將一顆小型炸彈塞進小男孩的外套內，才將男孩交還給他母親。
      「謝謝……」衛德蘭感激地接過孩子，但當她看清他的的面容時，陡地瞼色大變，震驚地傻在當場。
      「不客氣。 」他被她怪異的神情惹得雙眉一揚。
      「德蘭，快點，我們要走了。」路得走過來叫她。
      「你……」衛德蘭以?自已眼花了，她眨了眨眼睛，眼前那張臉仍是如此清晰鮮活，她更倒抽一口氣。
      這張臉她記得阿！兩年來她從沒忘記過！
      「德蘭！」路得不解地看看她，又看看北極星。
      「天……天樞……」衛德蘭顫聲喊道。
      「你說什？」路得大吃一驚。
      小男孩突然笑著模仿媽媽的聲音道：「』天樞』！『天樞』！『天樞』！」
      北極星渾身一震，腦中突然一片混亂。
      「天樞」？
      這個稱呼莫名地衝撞著他的胸腔，撼動了他的思維，他的腦海一陣波瀾翻涌，隱隱約約，似乎有人不停地呼喚……
      「少爺？」坦克發覺他的失常，來到他身邊盯著他。
      男孩的叫聲引起了其他女人的騷動，很快的，也把屋裏的人全叫了出來。
      望月星野在裏頭一聽見兒子頻頻喊著「天樞」，立刻衝了出來，閻炯、段允飛、諸葛縱橫、狄劍淮，還有石逸，也都跟出來一探究竟。
    「德蘭，怎了？」望月星野趕到衛德蘭身邊。
    「星野，你看……」衛德蘭指著北極星，顫聲?道。
     望月星野轉頭一看，臉色在瞬間刷白。
    這個人……
   「怎了？是不是有人跑到這裏撒……野……」身為主人，段允飛大跨步從人群中刷地移位出來，開口就準備人，但當他看清對方的臉孔時，聲音如斷了的弦聲，葛然而止。
    他瞪大雙眼，整個人僵如化石。
    「天樞」？
    不只段允飛楞住，北極星的臉色也是一變。
    那染得刺目的金髮，俊帥瀟灑的臉孔……
    ?什這眼熟？
    其他五人也都驚愕得無以復加。
    很像……
    不，是一模一樣！
      眼前這個清逸出塵，成熟洗練，又帶著一股戾氣的男人，完完全全是「天樞」那尊複製人的翻版！
      「你是……『天樞』？」閻炯脫口直呼。
      北極星心頭一震，一道奇异的刺激陡地沖向腦門。
      他的目光從閻炯、望月星野、石逸、狄劍淮一一掃過，最後落在諸葛縱橫的臉上，頓時，一道令他喘不過氣來得強烈熟悉感侵擾著他的胸口，讓他無法呼吸……
      這些人……這六個人……剪刀他們本人之後，那震撼遠比看照片時還要大，那種似熟悉又陌生的感覺，掠奪著他的冷靜，揪扯著他的思維，他感到混亂，驚悸，以及一種不曾有過的哀傷。
      他們到底和他有何關係？
      到底……
      僵硬地，他磚頭看向坦克，身子晃了晃，曈眸裏充滿了問號。
      「少爺！」坦克吃驚地扶助他，他第一次看見他這種表情。
     諸葛縱橫首先穩住情緒，他理智地走上前，禮貌性地道：「歡迎光臨，『北極星』先生。」
     北極星將視拉回到他臉上，斯文中帶著冷厲的五官，優雅的舉止，雖然是第二次照面，但這個男人給他的衝擊依然巨大。
    「諸葛縱橫……我見過你。」他直盯著他那雙暗藏奇異火光的眼睛。
     聽見他直呼自己的名字，諸葛縱橫胸口一窒，緩緩地點點頭。「沒錯，我們見過。」
    「你究竟是誰？」狄劍淮等不及弄清楚他的身份。
     他磚頭看著狄劍淮，一對上他驚人的美麗，腦中忽然閃過一雙銀白色的雙翼，不由得一怔。
    「『天使』……」還未意識到自己要說什，這兩字便從口中逸出。
    狄劍淮渾身一顫，臉色驟變。
    「你……是『天樞』嗎？是你嗎2？」石逸受不了這種疑惑，他向前大聲質問。
    他是「天樞」嗎？
    北極星冑起眉頭，後腦又是一陣刺痛。
    這到底是怎回事？這些工……這群「北斗七星」明明是他要除掉的敵人，?什他會對他們有著這深刻的感覺？
   「你忘了我們了嗎？『天樞』？」望月星野只看一眼就能斷定，他的的確確是他在  「地墓」裡看見的「天樞」，他是那具複製人！
      左一聲「天樞」，右一聲」天樞」，他的腦中一片淩亂，仿佛有一堆東西要衝破他的腦袋，痛得他包頭悶哼，一陣眩暈。
      「他是我們家少爺，波拉利思，你們認錯人了。」坦克攬住北極星向他們怒喝。
      「那，請問『北極星』先生來這裡有何貴幹？」諸葛縱橫盯著北極星蒼白的神色。
      「我們只是經過。」坦克道。
      經過？沒事會經過這裡？
      諸葛縱橫一點都不相信這個?辭，他精厲地眯起雙眼，暗暗沈思。
      北極星喘著氣，自知今天無法下手，他低聲向坦克道：」我們走。」
      「是。」坦克點點頭，帶著他轉身就走。
      「等一下！你別走——」閻炯想攔住他。
      他霍地磚頭，陰沈一笑，」有事嗎？」
      閻炯被他臉上的神情震了一下，竟說不出來。
      那種具有威脅的口氣實在太像」天樞」了。
     「沒事，請便。」諸葛縱橫替閻炯回答。
      他強忍著腦部的疼痛，直盯著諸葛縱橫，忽地冷冷地揚起嘴角。「我期待我們第三次見面，諸葛縱橫，如果還有第三次的話。」
     說罷，他和坦克轉身便走了，上了一輛停在路旁的車，疾馳離去。
     諸葛縱橫臉色一變，想起那一次島上的爆炸案，回頭急問：「剛才他和誰有接觸？」
    「小塵……他抱過小塵。」衛德蘭不解地道。
     諸葛縱橫連忙搜尋著小塵全身，很快就在小塵的外套口袋裏發現一顆袖珍型炸彈，毫不遲疑地將炸彈丟出去，?大吼：」趴下！」
    大家聞言照做，只?得一陣轟然巨響，炸彈已經將十幾公尺外的一排行道樹全數炸毀。
    人倒抽一口氣，尤其是衛德蘭，她緊緊抱住兒子，渾身發抖。
    望月星野臉色發青，摟住妻兒，心如刀割。
    「『天樞』……想炸死我們？」狄劍淮愕然失聲地驚呼。
    「『天樞』是怎?事？他……不記得我們了嗎？」石逸怒地大吼。
   「該死！他根本不是『天樞』！」閻炯震怒得瞪大眼睛。
     諸葛縱橫看著那片焦土，眼中閃著冰冷光芒。
    「那他到底是誰？居然披著『天樞』的樣子到處招搖？」段允飛怒叫。
    「放心，各位，我會查出來的！我非查個明白不可。」諸葛縱橫握緊拳頭。
     北極星以『天樞』之姿現身，給了他們有生以來最痛苦的一次驚喜，他究竟是誰？又有何目的？ 
     惴惴的不安籠罩在每個人的心頭上，他們茫然地瞪視著北極星消失的方向，久久難以釋懷。
            %%%
     唐曄在醫療中心忙完晶片的解讀分析，回到房間準備就寢，但她一打開房門，就赫然看見一個黑影坐在她的書桌前，正打開她的個人電腦，偷看她的資料。
     「是誰？」她大吃一驚，怒喝一聲，衝了過去。
     那人不疾不徐地轉動座椅，微弱的夜燈照映出他俊逸的側臉，以及陰霾的神情。
     她陡的站住，輕呼：「波拉利思！你……你在這裡做什？」
     「妳說呢？」北極星直盯著她。
    「你幾時回來的？」她?得出他口氣的冷聲，驚慌的情緒不升反降，多少猜出他為何而來。
     「半個小時前。」他打開電腦旁的桌燈，冰冷的眸子緊鎖定她的臉龐。
     在與北斗七星正式照面之後，他混亂的腦中只想到一個人能替他揭開謎底。
     唐曄！
     是她故意引導他到日本與北斗七星會面，她知道他對那六個人會有不尋常的反應，所以才安排這場相遇……
     是的，一切都是她在搞鬼！
     因此他一回到這裏就叫坦克別張揚，悄然溜進她的房間。
     他今天無論如何都要找到答案，不管她給或是不給。
    「找我有什事嗎？」她平靜地看著他。
    淩亂的眼神，帶著困惑、慍怒，以及一抹興師問罪的味。
    看來，她的計晝收到成效了。
    「不用我說，妳也該知道我為何而來。」他後頭疲倦地靠在椅背，微倚著頭，冷冷一笑。
    「你想知道什直接問我就行了，不該像個小偷一樣闖進我房間裏來偷看我的電腦資枓。」她看著被他打開的電腦，熒幕上正停留在「北極星鐲站」的首頁，眉心微蹙。
    「我問妳就肯說嗎？」他輕晃著座椅，長腿慵懶地伸長著，嘴角挂著諷刺的笑容。
    她沒回答，只是走向電腦，想關掉檔案。
    他倏地扣住她的手腕，阻止她。「別急，妳或許可以從這個網站開始解釋。」
    她微驚，想抽回手，反被他抓得更緊。
    「防守！波拉利思！」她輕斥。
    「別再跟我繞圈子，唐曄，我已經沒什耐性了。」他的聲音透著警告。
    「我說了，你肯相信嗎？」她直道。
    「那要看妳說的是什。」
   「我要說的，正是你心裡想的，這樣，算是回答你了吧！」她看進他那雙深邃的黑瞳，早就讀出他的心思。
    他楊了楊眉，對她自以?是的篤定頗覺不悅。
    「那妳說，我心裡想的是什？」
   「妳在想，在失去記憶之前，你是不是認識那六個人？是不是曾經是他們的夥伴？是不是那個他們口中所說的『天樞』？」她一句句問出他腦中的疑問。
   「答案呢？」他拉下俊臉。
    「答案你也有了，不是嗎？還需要我明?嗎？」她精明地道。
    他臉色微變，怔住了。
    是的，他心裏早就有了答案，因?，如果不是早已認識那六個人，他的反應不會那強烈，那六個人必然和他有密切的關聯。
    非常密切……
    但，?什他會在這裡？?什沒和他們在一起？反而必須與他們為敵？
    這其中，有什秘密？
    這些疑問，他都要她親口說出來。
    「你和那六個人……曾是出生入死之交……你們七個人，就是曾經震撼世人的超級傭兵集團『北斗七星』！『天旋』、『天璣』、『天權』、『開陽』、『玉衡』、『搖光』，還有你『天樞』。」她緩緩地道。
    一陣風暴在他胸口翻攪，腦海如波濤涌，他猛地吸口氣，霍然站起，走到窗邊。
    北斗七星！
    他真的是北斗七星中的……」天樞」？
    想起那六個人看他的眼神，他的心就又沈又重。
   「還有，你不叫波拉利思，你真正的名字是『應栩生』」她終于能說出那個埋藏在心中的名字了。
   「應……栩……」他渾身一震，一股痛徹心扉的感覺鞭過心頭。
    這個名字……這個名字像是隱含著什巨大的痛楚，一聽見「應栩生」三個字，他身體裏的每個細胞仿佛都在喊痛。
   「應栩生『北斗七星』首腦，帶好『天樞』，精神年齡三十三歲，肉體年齡二十六歲，華裔，黑髮黑瞳，身高一八二公分，體重七十公斤……」她念著早已深刻在她心中的檔案資料。
    「?什……我的年齡會有精神和肉體之分？」他困惑地轉身。
    「因?在我為你動手術之前，你的腦和身體一直是分開的。」她侃然地道，心想也該是把事實全盤托出的時候了。
    「什？」他愕然地瞪大眼睛。
    「你忘了，以前的你，只是一顆被刻意保存下來的大腦，你的身體早就壞死，而你現在這副身軀，是在你七歲時由你本體複製出來的複製人。」
    「妳……在說什？你的意思是說我其實只是個複製人？這是什鬼話？」他怒斥，這種荒唐的事，叫他如何相信。
    一顆腦？
    他只是一顆腦？過去的他……竟是不成人形？
    荒謬！
    「我在說你的過去。」
    「太可笑了，你的故事簡直比科幻電影還要誇張。」他狂笑道。
    「我說的不是故事，而是你要的答案。」她嚴肅地道。
    「答案不一定就是真相，我要證據，妳說的這些話，證據在哪裏？」他瞪著她。
    她頓了幾秒，才長長地嘆了一口氣。
    「我無法給你任何證據，唯一的證據就在你的腦裡，你的記憶裡。」她早就認清，再多的數據資料都不足以取信於他。
    「這種?法更可笑，博士。」他陰惻地哼了哼。
      「我早就知道，無憑無據你不會相信，所以我說什都沒用。」她?然地搖搖頭。
      「你以?隨便找個藉口就能胡謅嗎？證據在我的記憶裡？我的記憶早就被你封死了．不是嗎？」他冷冷地道。
      她小臉微白，沒想到他竟然知道。
      「你在我腦部動了手，封住我的記憶，又千方百計地設計我想起過去，你的作法如此矛盾，實在讓我覺得難以瞭解……」他一步步走向她，臉上結著寒霜。
      「在你腦中裝晶片是不得已的……」她痛苦地皺起雙眉。
      「什叫不得已？」他來到她面前，沈怒地道：「用晶片控制我，這叫不得已？」
      「不這做的話，你只有死路一條。」她鬱悶地垂下眼。
      「哦？?來還真是個正當理由。」他攫住她的肩膀，陡的近，「你是說不用晶片控制我，我就會死？」
      「是的，」她起頭直視著他。
      「但妳看看我，我現在和死人又有什不同？」他陰霾地自嘲。
      「當然不同！你能說話，能呼吸，能去看，去?，去感受所有的事，以前的你只是個活死人，只能躲在一個球體裏，什都不能做，不能去碰觸任何你想碰觸的人或東西，你所擁有的只是孤寂，只有悲傷，但現在的你，才是真真實實的活著啊！」她倏地變得激動。
      她那疼惜的口氣與神情都讓他為之錯愕，而且她所說的話一字字全敲進他的心坎裡。
      她懂！
      她完全懂他那微妙的感覺！懂他那種深刻的存在感，懂得活著對他所具有的意義！
      「只要能讓你活著，一切代價都值得，雖然撒雷特在晶片中動了手，把你變成他的傀儡，想利用你來讓北斗七星們互相殘殺，但只要你能掙脫晶片的控制，這些都不算什，因?沒有任何事比讓你活下去還要重要。」 她說著說著不自覺傾泄了內心的那份感情。
      他深深悸動著，無言地瞪著她激昂慨然的小臉。
      雖然他已有所察覺，但此刻，他更能確定他的想法。
      唐曄愛著他！
      深深地愛著他！
      「活著，才會有希望，只有活著，所有的事才有意義，所以，別說是一個小晶片，    就算要十個晶片，我也會幫你裝上……」她斬釘截鐵地道。
    看他被撒雷特操縱，她縱然心痛，但她不再後悔，不再自責，只要能看一眼他如常人一樣活著，只要一眼……
    他的心緒澎湃如潮，他的血液奔騰如浪，他的胸腔鼓動如風。
    濃烈的感情充滿了她那張美麗的臉龐，眼尾嘴角盡堆砌著無法說出口的愛意，他怎可能會忽略了那久？怎會看不出她對他的深戀眷愛？在她冰冷的面具下，藏著一顆多熾熱的心？
    她愛他愛了多久？兩年？不，?她的口氣，她似乎早在為他動手術前就已愛上了他！
    那表示她真的很早就認識他了，可是，?何對她?沒有太多印象？在他被塵封的記憶深處，只有那六個人，沒有她的影子！
    絲毫沒有！
    那時，她在那裡？
    看到他臉色變得奇异，她才赫然發現自己說太多了，皺著眉，懊惱地掙開他的雙手，急著從他身旁逃開。
    但她才要後退，又再次被他捉住了手臂。
   「妳就這希望我活著？?什？」他輕聲問。
   「不?什，你走吧！在我這裡待太久撒雷特會起疑的。」她的心思已亂，再與他獨處下去，她一定會崩潰的。
   「你還沒回答我。」他堅持要她說清楚。
   「我已經沒什可以告訴你了。」她煩亂地低嚷。
   「沒有嗎？」他撐起她的下巴，強迫她看著他。
   「沒有了。」他瞪視著他。
   「可是，?什我覺得你的眼裏有千言萬語想說……」他慢慢地低下頭，近她。
    他想吻她。
    想去品嘗那雙始終看似蒙上一層冰霜，又隱隱散發著溫暖的唇瓣。
    她的心臟狂跳不止，慌張地要別開頭，他卻雙手捧住她的臉頰，不讓她閃躲。
   「停……停止，應栩生！」眼看著他的迫近，她不禁直呼他的名字。
   「別叫我這個名字，我還沒相信妳所說的話。」他神色一僵，沈冷地挑起眉。
   「但這就是你的本名，是你父親應奇裏幫你取的名字！」她輕喝。
    他父親……應奇裏?!
      他大震, 雙眉絞擰,腦中靈光乍然一閃,一張深沈詭异的猙獰臉孔斷斷續續地在腦海裏跳動, 他微微顫栗, 像是快想起了什, 但隨之而來的劇痛又馬上將那道光芒及影像吞噬.
    “啊……我的頭……” 他抱頭低吼嘶喊.
     自從見過諸葛縱橫他們, 直到現在,隱忍了好幾個小時的疼痛終于爆發,他只覺得有東西正瘋狂地撕扯著他的大腦, 痛得他無法呼吸.
   “應栩生!” 她大駭疾呼.
    狂呼了半晌,他雙眼一閉,陡地向前倒下.
   “須生!” 她急忙上前抱住他,但由于他身材太高大, 她竟不住他的重量,向後顛簸了幾步, 跌坐在地上,背脊還撞上了身後的矮櫃,眼睛也因而掉落.
   “唔!” 她痛得皺了皺眉, 儘管如此,還是小心地保護著他,以自己的身體當墊子,以免他受傷.
     他就這趴挂在她身上, 頭枕在她的頸間, 呼吸又急又亂, 好似昏了過去. 
    “喂? 應栩生? 波拉利思?” 她急喚著, ?小心挪開他的頭, 伸手測著他的頸動, 擔心地量著他的搏.
    心跳快了些, 不過看起來沒什大礙, 她懸著的心才稍微放下.
    一時給了他太多刺激了, 這是她的錯, 她不該急著把所有的事攤在他面前, 造成他腦部太多負擔……
   她自責不已, 正想扶他起來, 一低頭, 就看見他黑髮內那道被她親手劃開的痕, 心頭一陣揪緊, 竟是痴楞楞地呆住.
    這道刀口, 開在他腦部, 像是刻在她的心臟, 她忘不了她幫他完成手術之後的那一刻, 從那時起, 他就陷入了磨人的等待, 等待他睜開眼, 等待著他戰勝死神, 等待他從無邊無際的黑暗中醒來. 
    他不會知道她心情的.
   沒有人會知道……
  見他不動, 他屏息地伸出手, 遲疑了幾秒, 才放膽以指尖輕刷著他那頭黑羽絨般的頭髮, 仿如在撫觸著什珍寶, 細心, 輕柔, 而且深情款款.
   黑髮下, 他的臉龐是如此清俊, 昂揚的雙眉下, 那雙總是炯亮得能看穿人心的黑瞳此刻已被眼瞼遮蓋, 少了那精銳的視, 他給人的壓力也少了一些, 五官也溫和了一些, 相對的, 也更迷人……
   這是她第一次能這靠近他, 抱著他, 第一次, 她敢讓自己真情流露, 用她最真切的眼光看他.
   “你一定要活著, ?那些愛你的人活著, ?我活著……”她輕聲細語著, 像是在說給自己聽.
    在她懷裏的北極星其實?未昏迷, 他只是閉起眼睛等待疼痛平復, 只是……
   藉機想看看她會有什反應.
    而, 她的反應震撼了他.
    剛才跌落的瞬間,她小心翼翼的呵護, 遺此時她真摯得令人動容的細喁, 還有那溫柔和煦的撫摸, 根本不像個醫生, 而是個情人!
    一個仿佛愛他愛了千年的情人……
   這份愛的深度, 要如何去丈量?
    他突然睜開眼睛, 盯著她, 一種連他也無法理解的感覺在瞬間攀升.
    她嚇了一大跳, 手指僵在半空, 又驚又羞.
    他……醒著?
  “你…..”她的雙頰在瞬間失火, 緋紅如玫瑰.
    收回手, 她尷尬地推開他, 只想立刻從他面前消失, 他不讓她再逃避, 一個翻身, 將她壓在身下, 定在雙臂之間.
    她愕然得說不出話, 他也默不吭聲, 兩人就這靜靜地對望著.

    然後, 仿如深陷于魔法之中, 他慢慢壓低, 慢慢逼近, 吻住了她那雙輕顫的紅唇.
    天在旋, 地在轉, 唐曄的心迷失了方向……
   他陽剛的男性氣息困住了她, 也迷惑了她, 她已忘了怎呼吸, 怎喘息, 怎思考, 怎心跳……
   她只知道, 她最鍾愛的一顆星, 吻了她……
   北極星著迷地含吮著她的唇, 那份柔軟滑嫩完全不在他的預想之內, 最新奇, 也有更多的衝擊, 只因在他有限的記憶中, 他從未吻過任何人, 也從未想去吻任何女人.
    但唐曄引發了他身體內冰凍著的感官, 嚴重干擾著他對自我欲望的控制力.這些日子來, 他老是想著她, 想著她乍現的紅頰, 她誘人的雙唇, 他甚至想擁抱她, 想要她!
    這種感覺, 隨著對她的疑惑增加而日趨烈, ?在鋼材她不經意展現的深情中達到頂點.
火苗一經點燃, 就再也難以撲滅, 他緊緊摟住她, 吻逐漸由輕柔轉?狂野, 以舌尖挑開她的貝齒, 探入她的口中, 挑逗著她濕潤的小舌.
    她被他的熱切嚇到了.
   這是她所認識的應栩生嗎?這兩年, 她見識了他的冷酷及漠然, 財團裏有多少女人對他投懷送抱, 但從沒有人能挑動得了他, 他就像個無欲的金剛, 冷眼靜觀凡人, 不受其撓.
     可是, 現在他…用這銷魂的方式吻她??什?
     她的疑惑持續不了多久, 因?他的吻愈來愈深入激狂,不讓她有任何思考空間, 那股帶著霸氣的侵略, 早已攻得她芳心崩解.
     就在她被吻得意亂情迷之際, 門外突然響起坦克的聲音.
    “少爺!你在裏面吧?總裁要見你.”
    纏吻的兩人倏地分開, 他靜靜地看了她幾秒, 才放開了她, ?一把將她拉起, 嘴角微勾.”真可惜……”
    她不敢直視他的眼, 迅速轉開臉, 一顆狂舞的心還回復不了原位.
     “我們的事還沒完, 下次再繼續吧.”他一語雙關.
    “不會有下次了, 你走吧!”她金地到, 定不再讓這種事發生.
    “我以?……你和我一樣意猶未盡.”他拌過她的細肩, 挪揄地道.
    “我只是一時昏了頭, 積累太多壓力, 才會隨便找個人發泄一下, 你別放在心上.”她掙開他的手, 已防衛地罩上了原有的冰冷面具.
     他眯起眼, 對她言不由衷的說法有些不悅.”只是隨便找個人發泄?”
   “這只是荷爾蒙在作怪, 沒別的意義.” 她走回自己的書桌前, 接著又道:”還有, 請你以後別再擅自進入我的房間.”
    她兩極化的表現惹毛了他, 他俊臉微沈, 哼道:”是嗎?原來是荷爾蒙的關係, 我懂了.”
   “懂了就好, 快走吧!” 撤雷特在等你.” 她催促他離開.
     他沒再多說, 冷眼掃過她紅潮的雙頰, 轉身走出房間.
     裝酷太傷身了, 博士, 我一定要把你努力要隱藏的感情全部挖出來!
     全部!
     冷冷一笑, 他在心裏如此說著.
 
 
 2003-4-1 02:20 PM              
 
 
yuki1201
三月桃花
 



 發貼數量: 90篇
 銀兩: 55 兩
 來自: 外星
 在線狀態: 狀態 Offline
   默認 9pt 10pt 11pt 12pt 13pt 14pt 15pt 16pt 17pt 18pt 20pt 

第五章
    “聽說，你見到了那六個人，沒出手，這是?什？ 波拉利思”撤雷特坐在他 
的書房中，陰冷的眼神直盯著北極星質問。
    “那天，我頭疼的毛病又犯了，所以才沒出手”北極星面無表情的解釋。
     “你這理由太牽了，你好不容易找到他們，錯失時機，而且你的現身等于打草
驚蛇，讓他們有了警覺……”撤雷特不悅的攢著眉。
     “這樣不是更有意思嗎？ 他們很顯然把我當成某個人，看到我每個人像是見了
鬼一樣，我相信，他們也會對我感興趣的，到時，不用我找他們，他們就會主動來找我
了”，他深沈一笑。
    撤雷特怔了怔，沒想到他會來這一招。
    “義父，你放心，這件事我會做得非常完美的。”他再一次保證。     
    “是嗎？”我還以?你不忍心對他們下手……”撤雷特試探地道。
    “不忍心，怎可能，我有不認得他們，再說，你認?我是那種會對敵人手軟的人
嗎？” 
    “嗯，不是最好。”撤雷特暫且放下了心。不過，?了安全起見，他倒想再將晶片
的電磁波加一些。
    “你叫坦克找我來，就?了說這個？”他雙手插在口袋，又問。
    “不，我叫你來是要告訴你，後天?你辦個生日會，把你介紹給其他組織的首
腦，你這幾天暫時別出門。”撤雷特站起身來“卡……卡……卡”地駐著拐杖走向他。
    “生日宴會？?什？”他奇道。
    沒事弄個生日會？很可疑。他在心裏暗想道。表面上不動聲色。
    “他們都很想見見你這顆神秘的北極星啊！”撤雷特狡笑道。
     “見我” 
    “你是我的義子，早晚我要把整個黑影財團交到你手中，總的現讓大家熟悉你。”
     “原來如此。”
     “這次，我還要請所有的醫療團隊參加。”撤雷特又道。
    “?什要請他們？”他皺起眉峰。
    “他們可是救活你的大功臣，我總的對他們盡點心意……”撤雷特邪惡地笑了。
    “你已經用不著他們了？打算滅口？”他立刻猜出撤雷特的目的。
    撤雷特看著他好幾秒，才乾澀地道：“你的反應總是那快，而且快的令人害怕
……”
    “我只是揣測。”他掀了掀雙眉。
    “我果然沒挑錯，你的聰明才智是高人一等。”
    “殺了他們，會不會有點可惜？”
    “怎說？”
     他們目前的研究都很有價值……”
     “嘿嘿嘿！等他們一死，那些研究資料就會落入我手裏了。”撤雷特得意的嗚笑。
看來，這回她是凶多吉少了，聰明的她料想到著一個劫數嗎？
    “你叫坦克去邀請他們所有人參加，就那他們的當成測試我們新發明“地獄手槍”的
威力，”撤雷特眼中全是殺氣。
    “是……不過，能否把唐曄留給我？”他忽道。
    “怎?你捨不得她？”撤雷特眼中精光一閃。
    “我只是對她好奇……”他的俊臉邪邪的笑了。    
    撤雷特老眼一皺，冷哼。“我以?你對女人沒什興趣。”    
    “我也是男人，不是嗎？”他自嘲地諷笑著。
    “好，你想玩她，我就把她交給你，不過玩完了可別捨不得殺她，她怎看都有點
古怪，留不得。”撤雷特叮囑道。
    “我知道，我只是想嘗嘗她的味道而已。”他故意學撤雷特的口氣。   
    這個說法惹的撤雷特大笑。
    “哈哈哈……你終于開竅了，波拉利思。”
    他冷冷地陪笑著，莫測高深的臉上，看不出任何思維。 
           
    向來經籍的黑影財團總部難得如此熱鬧，一到傍晚就來了不少貴客，喧嘩的聲音一
路從大門傳進醫療中心，唐曄正納悶著，坦克就來到醫療中心，邀請醫療團隊的人一起
出席這個晚宴。
    “晚宴？什晚宴？”俄羅斯的生物學家奇道。
    “今天是少爺的生日，總裁特地?少爺辦個小型派對慶生，請各位務必參加。”坦  
克說著目光看像唐曄，眼神有些奇特。
     生日？
     是了，兩年前的今天正是應栩生手術後醒來的日子……
     但，去年撤雷特?未替應栩生慶生啊！
     這是怎一回事？
     唐曄不解的看著坦克。
     “少爺尤其希望你出席，唐博士，他還特地送來一件禮服。”坦克將一個盒子送到
她面前。
     “我從不參加這種活動的。”她蹙著雙眉，不知道應栩生想幹什。
     “這是總裁的命令。” 坦克冷冷的道。
    命令，就表示她得遵從。
    “好，我知道了。”點點頭，她只能收下，心中更加狐疑。
      “七點，請準時出席。”坦克說罷便離開醫療中心。
    這時，道肯忽然冷言冷語的道：“真不錯哪！原來冷若冰霜的唐博士也懂得勾引男
人。
    唐曄沒有回應，反倒是美籍的醫學博士替她抱不平。
    “你在胡扯什啊？道肯，波拉利思只是送件禮服，又有什好奇怪的？”
     “哼！你們沒看見當然不懂，她和波拉利思啊……”道肯冷笑，正要再說下去，就
被唐曄打斷。
      波拉利思幫我趕走喝醉又私闖我研究室的混球，我還沒好好謝謝他呢。”她犀
冷地瞄了他一眼
   俄羅斯的生物學家以及美籍醫學博士不約而同輕蔑地看這道肯。
    道肯一驚，惱火地瞪著她，忿忿道：“你等著吧！等我的新晶片研發成功，我倒要
看你這張尖牙利嘴狂妄到幾時。”
    他一說完就氣呼呼地打不走出去。
    唐曄重重吐了一口氣，她實在是懶得在應付道肯這種小人，不不是?了應栩生，她
在就離開這個地方了。
    拿起禮盒，她走回自己的房間，心情不知?何有點沈悶。
    她不太確定應栩生接受了多少她所說的的話，到目前?止，一切雖然還在她的計劃之
內，但接下來的發展，不是她所能控制，因?北斗七星們都還是按兵不動，她不知道他
們是在一到她所發出的資訊，算算時間，他們也應該有所行動了才隊，可是一切都如
此平靜，平靜得讓人不安。
    如果可以，她其實比較傾向親自去見諸葛縱橫一面，無奈自從進了這裏，撤雷特就
禁止他們任何醫療團隊的人員外出，無形中，她等于遭到軟禁，失去自由，因此她才會
利用網路傳輸訊息給諸葛縱橫他們。
    來到桌前，她將電腦開機，敲著鍵盤，進入“北極星網站”正想確認進一步情 
，突然，防火墻發出警告，示意有人侵入主檔，?搜尋她的位置
    是誰？
     難道……是諸葛縱橫？
    她驚喜不已，很快地進入主檔監測系統，赫然發現有人正在上，而且在管理者專
有的訊息留言板內正寫著一句問話——
    你是誰？
    她一呆 喜悅很快就降溫了，因?她發現竟無法回答這個問題
    她是誰？
    她該如何向他們解釋
    說她是湯仲臣的女兒，接下來呢？若他們問起，她怎會知道北斗七星們的紀要資  
料，她又該怎回答？說她父親早在十二年前就偷偷將他們的機密資料備份，轉寄給她
    他們會相信嗎？
    就算相信了，會原諒她父親的作?嗎？
    很久以前，她就知道，變種人的事是個秘密，當時的“天樞” 就曾?了不讓機密外  
流而想殺了馮冉冉，要是他知道她擁有他們每個人的變種資料，還會饒過她嗎？
    這正是她的心結上，這個結，讓她對應栩生的愛說不出口，讓她的感情毫無出路，她 
怕， 一旦他恢復了記憶，知道了一切，也許對她只有憎恨與厭?……
    瞪著熒幕許久，她才緩緩地在欄內敲下——
    一個朋友。
    還是……照爸爸所說的，別暴露身份，只要在背後幫助他們就好，只要這樣就好了。
    他在心裏告訴自己
    既是朋友，就該坦誠相對，你是誰？對方緊迫追問。
    即使透過熒幕，她也能感受到一股懾人的壓力。這股壓力，讓她更加確定這個人就
是諸葛縱橫。
    北斗七星內，他是足以和應栩生相抗衡的厲害人物。
    要答案的話，青島北極星島。她定再製造一次機會讓北斗七星們再次相會
這一回，她要親自帶應栩生去，結合所有人的力量，以及她即將完成的反制晶片來
喚醒他。    
    北極星島？對方似乎楞了一下。
    是的。
    什時候？
    她正要輸入日期時，門外忽然有人敲門，她一驚，立刻警戒的關上電腦。
      “誰？”
    “博土，七點到了，你準備好了嗎，我帶人來幫你。”坦克又出現了。
    她看了看時鐘，眉心再次輕攢，“幫我？幫我什？”
   “請開門。”
    她無可奈何地打開門，門外出來坦克，還有一名女子，那女子徑自走進來，二話不說就拆了應栩生送的禮盒，拿出一件純白的絲緞長禮服。
    她楞住了。
    那件禮服樣式簡單，別致典雅，一看就知道這是件高級名牌。
   “她會幫你上妝，?且會帶你倒會場。”坦克說著慢慢關上門。
    她呆愕不已，還沒有反應過來，那女子已擅自幫她換起衣服，接下來，她完全像個帶子
一樣，任人擺布，很快的，衣服穿好了，頭髮梳好了，妝也上好了。
    不到二十分鐘，她簡直變了個人，從一個平凡的女人，一下子成了電影中那些走在時尚尖端的麗人……
    船形領口的0削肩剪裁，襯得她的肩柔美端莊，禮服特殊的柔軟不料則將她胴體的條展露無遺，長袍下擺曳地，走起路來娉婷裊裊，姿態動人。
    而綰起的秀髮更調了她秀氣的瓜子臉，五官輕妝淡掃，突顯了那份靈秀氣，看著鏡中的佳人，她幾乎不認得自己。
   “天，你其實長得好美！拜托你以後別戴眼睛了！”那名女子嫌惡地把她的黑框眼鏡丟進紙屑桶。
   “等等，那是我……”她想撿回眼鏡，但那女子已推著她走出門。
   “快走快走，你要是遲到了，我可就慘了。”那女則像在趕鴨子上架，帶領著她來到別墅一樣的大型交誼廳。
    會場內的人?不如她想象的多，出來幾個其他恐怖組織的首領，其他的幾乎都是醫療團的人，他們一見到她，都有些驚异，只因她此時的模樣和平常實在差太多了。
    “哇噢！唐博士，你今天真是太美！”美籍的醫學博士連聲贊嘆。
    “謝謝。”她淡淡點一下頭，有些心不在焉。
     她的眼神正不自覺地在人群中搜索那個俊偉的身影，一如她所料，她毫不費力地就找到了她要找的星光。
     他就立在人群之中，穿了整身的黑，黑襯衫，黑西裝，正好與他的黑髮相烘托，讓他看來充滿了神秘的色彩。
     冰冷的神態，拒人千里的傲然，在熟絡的氣氛中，他沒有半點笑容，只是站在撒雷特身後，獨自啜著酒，而且正定定地看著她……
     她的心頭一窒，耳邊喧嘩的聲影仿佛都已褪去，只有他是惟一一個清晰的存在，存在她眼中、心裏。
     兩人的目光在空中交會，她有片刻的失神，直到那令人神經緊的“卡！卡！卡！”聲影靠近，她才從這個迷醉的凝望中醒來。
    細胞在一瞬間武裝，她吸口氣，轉身面對她的雇主。
   “撒雷特先生。”她向來者欠了欠身。
   “唐博士，你今天真是出色啊！”撒雷特放肆地打量她，眼中有不小的驚。
    經過打扮，唐瞱今天的美麗完全超乎他的想象，引得他垂涎。
   “你過獎了，撒雷特先生。”她嚴肅而客氣。
   “你辛苦工作了兩年，實在應該好好犒賞你的，今天就好好放鬆一下心情，暫且什都別想……”撒雷特說著伸手搭上她纖細雪白的臂膀，眼中閃著淫火。
    她身子一僵，還沒想到要如何避開，應栩生倏地介入她和撒雷特之間，看似無心端起一杯酒遞給她。
   “她就由我來招呼吧！義父，庫依娃正在等你。”他雖然是對撒雷特說話，直盯著她。
    她一走進會場他就看見她了，一襲白衣，冰清玉潔，美得令人屏息。
    他忽然有點後悔送她這件衣裳，把她裝扮得太美麗，只會吸引一些不相干的注目，這讓他感到不快。
    尤其當撒雷特的手放在她的肩上時，他幾乎想用眼神射穿撒雷特的掌心。
    撒雷特一怔，轉頭看他一眼，不太情願地哼笑一聲，“好吧！波拉利思，你就好好地招呼我們的美女吧！”
    撒雷特一走，她才籲了一口氣，他則一瞬不瞬地看著她，道：“這件衣服很適合你。”
   “謝謝，不過我穿不習慣。”她自嘲地道。  
   “你總不能老是披一件研究袍吧？”他已受了她一身無趣的醫生打扮。
    她沒再介面，只是看了看四周，不解地問：“撒雷特?什要?你辦慶生會？這不像他的作風。”
   “大概是要把我介紹給其他人吧！有些恐怖組織的首領還沒見過我。”
   “介紹給其他人？有必要嗎？”她眉心輕蹙，總覺得有古怪。
   “你在懷疑什？”他挑了挑眉。
   “撒雷特對你不懷好意，你應該很清楚，?什還……”她頭瞪著他。
   “清楚什？你的話和我所知道的一切全都連貫不起來。”他冷笑。
   “你還不相信我說的話嗎？”她有點著急。
   “我該相信你說的話嗎？你對我的態度不也左右搖擺，你的荷爾蒙會影響你所說的話，你是要教我相信一個女人的荷爾蒙，還是她的謊言？”他惡劣地譏諷。
   “別把事情扯遠了，應栩生……”她有些生氣了。
   “我說過，別喊我這個名字，我是波拉利思。”他迅速指正她。
   “你……”她的努力難道都白費了嗎？她說的話一點都影響不了他嗎？
   “今晚別談這些好嗎？唐瞱，你這樣太殺風景了。”他將酒杯放在一旁，陡地向她伸出手，“陪我跳支舞吧！”
   “我沒空。”她拉沈小臉，轉身要走。
    他長臂一撈，勾住她的小細腰，將她拉回他身前，緊緊摟住。
   “放手！”她整個人貼在他胸前，驚怒地低斥。
   “你如果想引起更大的注意就繼續吧！”他擁住她，邁開步。
    她立刻噤聲，只因?她終于發現大廳裏所有的目光都在看著他們兩人。
   男的黑衣俊帥，女的白衣秀麗，兩人站在一起，簡直是個絕配，也難怪引人注目。再說，從不主動接近女人的北極星這回竟主動邀請唐瞱跳舞，還真讓不少財團內的人跌破眼睛。
   他們兩人隨著音樂慢步，北極星滿意于她的配合，嘴角微揚，不時低頭偷?她怨怒的臉色。
   女人光是美麗不，要帶點倔和脾氣才更迷人。
   唐瞱現在的表情最美，看膩了她冷靜漠然的樣子，他倒覺得發怒的她看來更有味呢！
   唐瞱哪會知道他的心思，她只想快點離開這個地方，回到她的研究室，把已進入最後階段的晶片完成。
  “聽著，我在研究的晶片反制器已初步形成，你等一下到我房裏來，我有事要告訴你……”她微起頭，近他耳畔低聲道。
  一陣輕悸從他耳朵竄向全身，他低頭看著她，心猿意馬地道：“你是在約我嗎？博士。”
“你……請你認真點！”她頭怒瞪著他。
“我是很認真。”他沒說謊，他從剛才就一直有個衝動，想揉散她那頭細軟的發絲，看著它們在他的手指間流泄開來的樣子。
  她不悅地站定正想推開他，被他摟得更緊。
“波拉利思？”她輕斥。
“噓，安靜點，現在你先到我房裏去。”他下巴抵著她的頭，輕聲道。
“去你的房裏做什？”她皺起細眉。
“想活命就照我的話做。”
“什意思？”她心中泛起了不安。
“等一下我會告訴你，先走。”他說著倏地放開她。
  她看著他深沈嚴肅的黑眸，沒有再多問，轉身走出會場。
  有什事就要發生了，她可以肯定，因?她已聞到重重的殺機。
  提起下擺，她忐忑不安地走進應栩生的房間，但才來到他的門外，庫依娃的聲音就從她背後響起。
  “真想不到你也會做這種事，原來你平常都是裝模作樣而已，只要男人勾勾手，你也和其
他女人一樣會爬上男人的床。”庫依娃從陰影裏走出來，滿口諷刺。
    剛才看見北極星摟著唐瞱跳舞，她簡直嫉妒得要發狂。
   “隨你怎想。”唐瞱回頭冷冷看她一眼。
   “你以?攀上波拉利思就能免除一死嗎？哼，告訴你，波拉利思是想玩過你之後再殺了你，
你只是他今晚的玩物而已！’庫依娃冷笑。
    她臉色一變，暗暗衡量她說的話是否可信。
   “醫療團的人今晚都得死，你也逃不掉。”
   “撒雷特打算殺了我們？”她大驚，早該猜到，那個疑心重的老傢夥不可能再放他們這群醫療人員離開這裏。
   “哼，反正波拉利思的身體不再有問題，你們也已經沒利用價值了。”
   “原來如此……”她暗喘一口氣，心裏不明白應栩生有何想法。
   “懂了吧？懂了就別再想用身份來勾引波拉利思。”
   “我和波拉利思的事你無權過問，庫依娃，你不覺得你管太多了？”她絲毫不受她影響。
   “你……賤人！”庫依娃怒。
   “真要比賤，沒人贏得了你，庫依娃。”唐瞱銳利地反擊。
   “你說什？”庫依娃媚眼一瞪。
   “與其在這裏說些無意義的話，你還是趕快去幫撒雷特暖床吧！”
   “你竟敢這跟我說話？你不想活了……”庫依娃氣得沖向她，揮手就摑她一個巴掌。
   “啪！”一記清脆的聲音，她細緻的左臉立刻就出現了五道指印。
    她呆了呆，沒料到這個女人這潑悍，心頭又驚又氣。
   “告訴你，波拉利思和我曾上過床，我們過了一夜非常激情的夜晚，他在我的懷裏呻吟、解放，而且非常投入……”庫依娃面有得色。
    上星期她偷偷進北極星的房裏色誘他，結果，他在她的挑逗下一下子就著火了，還對
她非常猛烈瘋狂呢！
    唐瞱臉色倏地刷白，這些話比臉上的掌印還要椎心刺痛。
   “他……不是那種人……”她?不相信她所說的話，但不管真假，光想象應栩生吻著別的女人、抱著別的女人就讓她痛不欲生。
    這個認知讓她害怕，讓她恐懼，原來，她一點都不瞭解自己愛著應栩生的程度，一點都不瞭解……
   “那是你不懂，男人都是一樣的，需要發泄，只有我才能給他安慰，至于你……反正要死，又何必來纏著他，不如就讓我先解你，省得麻煩。”說著，庫依娃掏出手槍，對準她的眉心。
    她等著槍口，知道庫依娃不是在開玩笑，她那一心想置她于死地的凶狠光芒，正從她的雙眼迸出。
    就在庫依娃要扣下扳機之時，一個人影飛快閃進她們之間，迅雷般扣住庫依娃的手，只聽到庫依娃一聲慘呼，手中的槍已被奪下，右手五指指骨全被反折而斷。
   “你好大膽，庫依娃，敢動我的人？”應栩生森寒的聲音足以將人凍成冰棍。
   “波……波拉利思……你……”庫依娃痛得說不出話來。
   “滾回義父那裏，別來礙我的事。”他的聲音很輕，但話裏的威嚴不容輕?。
    庫依娃咬牙切齒，顫聲道：“你好狠……虧我們還一起……一起……”
   “一起？什時候？你是指上星期的事嗎？我想你誤會了，庫依娃，那天和你上床的不是我，是坦克。”應栩生惡劣地揚起嘴角。
   “什？”庫依娃愕然，看向他身後的黑人坦克。
    坦克難得露出微笑，道：“少爺那天忽然叫我睡他房裏，還叫我關燈，說是有福可享……呵呵呵，那真是個狂野之夜，是不是？庫依娃。”
   “你……你們……”庫依娃驚駭不已，自己竟上錯了人？但更令她凜然的是北極星的機敏，他根本早就將她看穿了。
   “你自以?聰明，在唐博士面前胡說，壞了唐博士對我的好印象，這可不行。”他轉頭看向唐瞱，意有所指地笑著。
    唐瞱匆忙別過頭去，不敢讓他發現自己正隨著他們的對話一顆心如洗三溫暖般忽冷忽熱，忽快忽慢。
    他的笑在看見她臉上的指印時頓時僵住，接著，他冷冷地道：“坦克，你最好快把庫依娃帶走，否則我怕我會忍不住殺了她。”
    庫依娃戰栗地抖了一下，臉色白得嚇人。
    坦克一把扶起庫依娃，架著她離開。
    應栩生不再理會旁人，他徑自走向唐瞱，盯著她那微腫的左頰，低聲道：“痛嗎？”
    她搖搖頭。
    他伸手想輕撫她的臉，她立刻驚悸地後退躲開。
    他俊臉一沈，轉而打開房門，靠在門邊道：“進來。”
    她定住不動。
   “我叫你進來，唐瞱。”他重復一次。
   “不，我得回大廳去警告其他人……”她?那些醫療人員擔心不已。
   “太遲了。”他無情地道。
   “什？”她怔了怔，突然聽見大廳傳來一陣陣驚人的槍響及哀號，驚駭地轉身就要奔回
去。
    他眉心一擰，一個箭步伸手拉住她，不由分說地將她拖進房內，再重重關上門。
   “你怎可以……怎可以這樣草菅人命？”她激動地大喊。
   “在這裏，人命是最不值錢的東西。”他冷哼。
   “你?什不阻止呢？那些人……那些人?了救你，付出多少心血，呢咱那可以恩將仇報？”
   “那你一位我阻止得了？你忘了，我只是撒雷特的傀儡，他要我殺，我就行動，他要我停，我才收手。”他冷酷地道。
   “你知道他在利用你，?何還執迷不悟？?何還有繼續沈淪下去？你?什不反抗？以你的才智，你可以對付得了他啊！?什你就甘心被操縱？笨蛋……”她氣得上前掄拳打他。
    他輕易地抓住她的手，看著她傷痛的神情，胸口竟有些發悶。
    他不懂，不過是死了幾個人，?何她會這難過激動？
   “聽好，我不是救了你了嗎？我吧你帶來這裏，讓你免于一死……”他試著解釋。
   “救我？哼，救我上了你的床嗎？原來你成了撒雷特的義子之後，連好色這點也學得有模有樣，早知道你會變成這樣的人渣，我救不該救你！”她是氣瘋了，才會選擇用這種方式刺激他。
   “閉嘴。”他的臉色發青，頭一回被激怒。
   “我還以?你只是喪失記憶，沒想到你連人性也喪盡，只會殺那些手無寸鐵，毫無反抗能力的人，你簡直是個惡魔，冷血又無可救藥--”
   “我如果是你，就會閉上嘴巴。”他最後一次警告。
   “我?什得聽你的？像你這種人，我永遠鄙視你！若是再讓我選擇一次，我寧可拿掉你的氧氣，讓你的腦子死掉算了……”
    她話說道一半就被一陣暴風捲入，小嘴也在一團怒火的侵襲下發不出任何聲音。
    應栩生震怒地狂吻住她，只因?她的指控已嚴重地挑起他向來不輕易發動的怒火，他留她一命，?的可不是要聽她字字帶刺的責備，她連自己的處境有多糟都搞不清楚，還有心情去管他人的死活，還有餘力在這裏對他大放厥詞？
    可惡！
    挾著種種怒氣，他的吻也特別粗暴，放肆地蹂躪著她的雙唇，完全不讓她有喘息的空間。
    她驚怒交雜，拼了命要抵抗，可惜她根本無力掙脫，愈是排拒，就愈惹來他的攻擊，到最後，她幾乎在他如?風的吻中窒息，就在她頭暈目眩之際，他猛地起頭，陰騭地笑了。
   “是，我是冷血又無可救藥的惡魔，我讓你多活一晚，就只是想和你上床，現在，你就乖乖地任我擺布吧！”
   “不--”她大驚失色，正要逃開，就被他攔腰抱起，丟向大床。
    他一臉森冷地撲向她，將她壓住，再次以霸氣的吻奪走她驚呼的聲音。
    接下來即將發生什事？她壓根不敢去想，她只知道，她的心在這一刻已被粉碎，被變成了“北極星”的應栩生徹底粉碎……



第六章 
        “你找到了?”望月星野的聲音從電腦中傳出。
        諸葛縱橫對著自己的筆記型電腦點點頭，目光—一看著畫面上從各地傳輸而來的影像。
        他們六人正在藉著網路于空中討論有關北極星的事。
        “是的。”諸葛縱橫緩緩地道。
        “哦？他到底躲在哪里？”即使透過電腦，閻炯的臉依然剛猛。
        自從日本那次事件之後，他們各自分散，而且行更加隱密，不過六個人己有共識，先行將愛侶安頓好，隨時準備反擊。
         感覺上好像回到了”北斗七星”以前出任務時的情形，唯一不同的是，這一次他們不但少了”天樞”，甚至，要對付的人也可能就是”天樞”……
        “據我的追，那個人就躲在黑影財團總部裏。”他推了推眼鏡。
        “黑影財團？那是什？”段允飛奇道。
        “是一個提供恐怖分子金援的地下組織。”石逸回答，他雖然不當職業保鏢了，但是對于一些事仍相當清楚。
        “沒錯，黑影財團專門提供恐怖分子活動用的龐大資金，它就像是恐怖分子的銀行一樣，與大部分的組織關係都非常良好。”諸葛縱橫接著說。
        “那，黑影財團裏?什有人會知道我們的個人資料？那個人……有什企圖？”狄劍淮皺著漂亮的臉孔。
        “這問題暫且擱著，還有一個更重要的訊息你們非知道下可。”諸葛縱橫話題一轉，神色也變得有些异樣。
        “什訊息？難道那天那個長得像‘天樞’的人，也是黑影財團的人？”望月星野敏銳地問。
        “你學得真快，望月。”諸葛縱橫看著他，心想，這小子果然聰明。
        “你說那個北極星是黑影財團的人?”段允飛驚訝不己。
        “這意味著什?”石逸濃眉深擰。
        “這表示，黑影財團根本是沖著我們而來，他們不知用什方法得知北斗七星的資料，叫人?裝成‘天樞’的模樣，要引我們上。”閻炯厲聲下結論。
        “但我們的資料如此隱密，除了我們人，絕不可能有其他人知道，不是嗎?”狄劍淮反駁。
        “對，和變種實驗室有關的人都死了，知道北斗七星的，只剩下六個人。”石逸道。
        “也許是七個。”望月星野忽道。
        “你說的第七個不會是指‘天樞’吧？”段允飛皺眉。
        “你該清醒了，望月，‘天樞’死了！”閻炯再一次提醒望月星野。
        “那個北極星……就是‘天樞’……”望月星野依然堅持己見。
        “那傢夥差點炸死你兒子和我們大家，你還認?他是老大?”段允飛怒喝。
       望月星野臉色微白，那天的事他餘悸猶存，不過，他直覺那個人?非易容或?裝。
        “我知道他不懷好意，但我敢確定他就是我在‘地墓’裏看見的複製人……”他望向諸葛縱橫。”因?，絕對沒有人能在兩年內再複製出一個和他一模一樣的人形。”
        “可是那場爆炸……”閻炯搶道。
        “閻炯，望月的直覺也許沒錯，那場爆炸之後，我們?未找到裝置複製人的活氧艙的任何碎片。”諸葛縱橫終于開口。
        “縱橫，連你也認?北極星是‘天樞’？”閻炯愕然。
        “我認?……有人偷了‘天樞’的複製人，不過，他的腦……”諸葛縱橫頓了一下，眼中有著隱憂。
        “他的腦怎樣?”狄劍淮直盯住他。
        “他的腦，也許己經被換掉了。”這是諸葛縱橫的揣測。
        “什?”其他人都臉色一變。
        “所以，就某種意義上來說，他不是‘天樞’。”諸葛縱橫迎向望月星野慘白的臉色。
        大家都懂他的意思，真正的”天樞”對他們來說，就是那個”腦”，而非他的軀殼，若是失去了腦，”天樞”就不再是”天樞”了。
        “所以，只要確定他不是‘天樞’，就不必爭下留情，對不對?”閻炯擰著厲眉。
        大家心中凜然，雖然無奈，但也都默許。
        因?他們絕不容許一個隻擁有”天樞”軀殼的人褻讀了他們心目中的”天樞”。
        “但我們怎找他?”狄劍淮又問。
        “不用我們找他，他一定會再來找我們。”諸葛縱橫冷笑”那個設立網站的人，約我們見面了。”
        “什？他約我們見面? 在哪里?”閻炯急問。
        “在北極星島。”
        諸葛縱橫一說出地點，所有的人都臉色驟變。
        北極星島！對方竟然約他們北斗七星在北極星島見面?
        太可笑了！
        “這個人對我們的一切無所不知，可是我們不知道他是何方神聖……”石逸驚凜不定。
        “這讓人心裏不太好受。”狄劍淮總覺得芒刺在背。
        “那傢夥知道太多了。”段允飛心生敵意。
        “的確，不管那個人是誰，他都不能活著。”諸葛縱橫也覺得此人絕不可能是”朋友”。
        “那，現在我們該怎做?”閻炯又問。
        “我們也該準備‘回家’去做個大掃除，歡迎我們的訪客。”諸葛縱橫冷冷一笑。
        雖然離開北極星島兩年了，但那個島?未遠離，而是一直存在他們六人的心裏，如今，隨著北風揚雪，”家”似乎在召喚著他們這群漂泊的孩子——
        回來吧！快回來吧——
        QQQ
        唐曄楞楞地瞪著應栩生，有點不太明白發生了什事。
        剛剛，他還如猛獸般撲向她，粗暴地掠奪著她的吻，怎才轉眼間，所有的侵襲就全停了下來，他突然變得安靜深沈，雖然還壓在她身上，什都沒做，只是靜靜地看著她，熾熱地看著她……
        她在他的目光下微微顫抖著。
        和那狂暴的攻擊比起來，這樣無言的凝視更加令她無措，這一刻，她猜不出他在想什，更摸不透他的心思，她只覺得呼吸窘迫，似乎所有的空氣都被他的眼神吸光，而她處在真空的中心，一顆原本差點碎裂的心，又一點一滴恢復了完整。
        幾乎像是一個世紀之久，他才緩緩地以指尖輕梳著她那頭被他弄亂的發絲，輕輕的，像是在撥弄著什弦樂，不停地讓她的黑髮從他的指縫舒展開來。
        她屏息地看著他，發不出半點聲音。
        就在她以?他打算這樣梳著她的長髮梳一輩子時，他竟然再次低下頭，猝然地吻住她柔軟的雙唇。
        她微驚，急忙想轉開，但他用雙掌捧住她的臉蛋，更深入地吻她。
        她該反抗的，她的理智告訴自己，但是，她根本無能?力，只因他這種溫柔得會讓人醉死的吻法，正迅速吞食她的防衛力量。
        細膩而充滿誘惑，他的舌尖在她謎眩不己時悄然滑入她口中，挑逗著她的唇齒，與她的小舌纏綿……
        她的腦中一片空白，只剩下他炙人的氣息鼓蕩全身，再也沒有多餘的腦細胞去思索問題。
        應栩生從未休驗過這樣的感覺，麻酥的電流從她的香唇一路往他的四肢百骸流竄，她身上的馨香，以及柔軟的嬌軀，都讓他的身體緊，讓他的心跳不由自主地加速。
        欲火在他的自製力中失控了，他越來越激狂，邊吻著她，手不自覺地拉下她白色絲緞禮服的拉鏈，想褪下她的衣服。
        她在迷蒙中稍微抗拒著，但當他加深了雙唇的吮弄之後，她便無力地任他扯下了衣裳及胸衣，露出了渾圓尖挺的迷人雙峰。
        他的氣息陡地亂了。
        從不認?女人的胴體有什引人之處，但唐曄白玉無暇的嬌軀惹得他心旌狂野飛騰，他往下移，情不自禁地輕輕含住那粉嫩誘人的蓓蕾。
        “啊……”她渾身一顫，被那難以言喻的激蕩給嚇了一跳。
        他半起她的上身，輪流地舔吮她的乳尖。在她的胸前一再沈迷。
        她咬著下唇，想讓自己快點清醒，只可惜烈的情火不但撲滅不了，反而愈要禁斷就愈燎燒。
        他頭看著她恣然的表情，嘴角微微上揚，趁著她意亂情謎，撩起她的裙擺，沿著她纖細的腿往上撫摸。
        當他的手碰觸到她雙腿間的女性私處時，一陣警鈴倏地在她腦中大作，她猛地吸口氣，理智終于戰勝感情，抖著手推著他，顫聲道：”不要……”
        他置若罔聞，反而用力扣緊她的雙手，狂吻她的後頸，騰出的大手繼續在她濕滑柔嫩的花心撫弄。
        “不要！ 放開我！ 放開我！”她大喊著，既驚且懼。驚的是自己竟默許他碰觸她到這種程度，懼的是他越來越放肆的行止，實在一有都不像她認識的應栩生。
        但他仍不理會她的反抗，好似玩上了火，完全停不下來，邊以唇堵住她的呼聲，邊緊緊摟住她的細腰。
        她急得滿心惶恐，使盡力氣掙開手，往床頭隨意翻抓，突然，她的手在枕頭下摸到一個硬物，那形狀，不用猜就知道是一把槍！
        她沒有多想，反手抓起槍便抵住他的眉心，喝道：”住手！”
        應栩生起上身，挑起眉，俊臉上有著詫异。
        “我以?我們的感覺一致……”他盯著她的臉，喃喃地道。
        “起來！下床！”她的喘息又快又急，不過眼神己恢復了鎮定。
        “小心點，唐曄，子彈可是不長眼睛的。”他警告著，?依她的意思慢慢從她身上移開，跨下床。
        她的槍口仍對準他，另一隻手趕忙整理著被褪到腰際的禮服。
        只是，一隻手畢竟難以穿衣，拉扯間反而讓白玉的乳房若隱若現，看得應栩生心緒蕩漾。
        “要不要我幫你?”他很想再重溫那兩隻酥胸甜美的味道。
        “你別動！”她怒斥一聲，眼睛直瞪著他。
        他聳聳肩，噙著一抹淡笑留在原地。
        她很快地將衣服拉上肩膀，暫且遮蔽了外泄的春光，心情也稍微安定了些，不再慌亂。
        “近朱著赤，近墨者黑，你果然被撤雷特傳染了淫病，成了一頭野獸！”她忍不住開口斥。
        “我對特定人才會有這種反應。”他澄清。
        “是嗎？那你所謂‘特定’的人一定不少。”她奚落地道。
        “聽起來，你似乎在吃醋。”他輕笑。
        她怔了一下，立刻道：”你別想歪了……”
        “我能不想歪嗎？剛才你對我也有反應，不是嗎？你的喘息，刻意壓低的呻吟，都是那悅耳……”
        “住口！”她羞急地連忙制止他再說下去。
        “身體感官這種事，沒什好害羞的。”他喜歡看她尷尬失措的模樣。
        “了！別再說了，現在，你得跟我走，應栩生。”她嚴厲地命令。
        她很清楚自己再也不能待在這裏，不過這樣正好，她要把應栩生也一?帶走，帶到北極星島去。
        “跟你走？走去哪里？”
        “去見北斗七星們，去一個能讓你想起所有事的地方。”
        “你以?你走得了嗎?”他哼道。
        “有你當人質，沒人敢阻擋的。” 
        “可是，你確定我會跟你走?”他揚了揚眉，筆直走近她，毫不忌憚她手中的槍。
        “是的。”她說得篤定，心裏毫無勝算。
        “別自欺欺人了，唐曄，你自己也很清楚，你不是我的對手。”他來到她面前，而且還故意讓槍口抵住他的前胸，狂妄地笑著。
        “別太得意，我會開槍的。”她瞪著他。
        他倏地低下頭欺近她，笑得惡劣，”好，你開槍啊！”
        “別逼我！”她怒道。
        “開啊！”他持續挑釁。
        “你……”她的手指扣緊扳機，臉色蒼白。
        “?什不開槍？?什下不了手？答案要不要我告訴你?”他盯住她，勝利地笑著。
        她愕然于他那了然的眼神，胸口一震，白著小臉倒退一步。
        他……知道了！知道她的心思，知道她對他的感情……
        恐慌的情緒在瞬間將她淹沒，像是被人魯莽地挖開了心扉，她那珍藏多年的心情就要四散紛飛——
        “能讓你緊緊守著我兩年，費盡心思混進黑影財團，以醫生的名義照顧我，診察我，看護我……我想，答案就只有一個——”
        不要說！不要說出我的秘密！ 
        她在心中大喊，一旦被他揭穿她的真心，她對他的愛一定會萬劫不復——
        仿佛聽見她的?喊，他沒再說下去，得意的神色也倏地被一抹柔情取代。
        “你這個小傻瓜……”一面寵溺的輕嘆，他陡地上前將她擁住，低頭攫住她發白冰冷的雙唇。
        再度被他擁吻著，她忘了要掙脫，因?在他溫暖的懷抱中，她那顆與世隔絕的心才能免除多年來的冰冷與孤獨。
        她真的不想再去抗拒自己的心了，她己經累了……
        兩人的唇舌緊緊地交纏，這一回，她卸了盔甲，不再武裝自己，不再冰封自己，溫馴地張開口，盡情地接收由他口中傳過來的暖意。
        他差點就再度把她拉上床，直接要了她，不過，時機不對，且，再這樣吻下去，他的計劃可能會全砸了。
        應栩生迫自己從激蕩的情潮中醒來，他起頭，撫摸著她緋紅的臉頰，突然一笑。
        “該辦正事了，唐曄，你得把戲演完才行。” 
        她還搞不情他的意思，手中的槍就被他奪去，接著，他猝然拿起槍往自己的手臂開了一槍——
        “砰！”
        子彈擦過他的皮膚，血立刻從他的袖子裏滲了出來。
        “你……”她瞠目結舌，一顆心幾乎停擺。
        他……他在幹什?
        他把槍遞回給她，正色道：”拿著，押我出去。”
        她握住發燙的手槍，呆愕地看著他，手竟不自覺地發顫。
        “我沒事，別擔心，照你的劇本，押著我當人質，離開這裏。”他摟了摟她的肩道。
        她很快地冷靜下來，暫且壓下心中的憂慮，把槍抵著他的背。
        就在這時，坦克把門撞開，沖了進來，急喝，”發生了什……”
        他話沒說完就呆住了，北極星竟受了傷，而且還被唐曄用槍抵著?
        這是怎回事?
        “把車鑰匙給我，坦克。”唐曄冷冷地喝令。
        “少爺！你沒事吧？”坦克著急地看著應栩生。
        “還好，只是點皮肉傷。”應栩生皺著眉道。
        “唐博士，你……”坦克還想說什，就立刻被唐曄打斷。
        “給我鑰匙。”她的聲音像往常一樣優雅，不過眼中的魄力不容小?。
        “少爺……”坦克本想出手救人，但槍就指著應栩生，他動作再快也快不過子彈。
        “照她的話做，坦克。”應栩生神色有些委靡。
        坦克擰著黑沈沈的臉，從口袋掏出車鑰匙，丟過去。
        她一手接住，押著應栩生走到門邊，這時，坦克陡地沖上去，握拳擊向唐曄。
        忽然，應栩生身形一晃，飛快砍向坦克的後頸，又准有狠，坦克兩眼一翻，龐大的身軀咚地栽倒在地。
        “解了他，事情就容易多了。”應栩生說著對唐曄微微一笑。
        她瞪大眼，駭然地看著他。
        “走吧！”他不再耽擱，拉起她的手便走。
        不到十分鐘，他們來到車庫，由于內部的人忙著處理醫療團的尸體，沒有人注意到他們，因此，他們順利地上了車，開出車庫。
        門房見少爺被挾持，不敢不開大門，于是，他們在午夜時分，沖出了警鈴大作的黑影財團，消失在暗沈沈的黑夜裏。
 
 
 2003-4-1 02:21 PM              
 
 
yuki1201
三月桃花
 



 發貼數量: 90篇
 銀兩: 55 兩
 來自: 外星
 在線狀態: 狀態 Offline
   默認 9pt 10pt 11pt 12pt 13pt 14pt 15pt 16pt 17pt 18pt 20pt 

第七章
        “你是故意的。”
        在前往福克斯群島的飛機上，唐曄突然冒出這句話。
        “什?”他靠在頭等艙的座椅上，一臉悠閑地啜著咖啡。
        “你故意將槍放在床頭，好讓我拿到，對不對?”她盯著他道。
        從離開黑影財團之後，他們直驅機場，一路上東躲西藏，又要擔心應栩生的傷，她的神經得好緊，就怕被黑影財團的追兵追上。
        待安然上了飛機，她終于能靜下心來思索，這才發現，他其實早就計劃好要讓她離開黑影財團了，從晚宴中帶她到他房間，非禮她，然後逼她拿槍……
        “是嗎?”他嘴角揚起若有似無的微笑，以一個問句來回答。
        “而最後那一槍，本該由我動手的……”她看向他綁著帶的手臂，心頭仍忍不住抽動。
        “這是個好劇本，不是嗎?”他盯著她，眼中全是笑意。
        她猛地醒悟，編劇的不是她，而是他，他一方面用這個方式瞞過撤雷特，另一方面則是在測試她！
        對，他在測試她，測試她對他的感情，逼她現出原形……
        “你真是個可怕的人。”她不得不嘆道。
        “或許吧！”他?不否認。
        “也很狂妄。”她嘲諷地眯起眼。
        “我知道……”他接下這個帶刺的恭維，不過立刻頂她一句，”但你不就喜歡這樣的我?”
        確認唐曄對他的愛之後，他更能放心來執行這次的任務了……
        她一怔，臉紅地別開臉，仍不願對他坦承心意，”我?沒有……”
        “現在還否認就未免太不乾脆了，博士，這可不像你。”他不懂，?什一談到愛情，聰明機伶的她就變得扭捏自閉，她到底在介懷著什？是他的過去？還是另有隱情？
        她心跳攀升，每當他調侃地喊她”博士”時，她就會有種奇特感覺，像是他對她的昵稱，帶著些許的親近回護之意……
        見她低頭不語，他索性抓住她的小手，把她纖柔的五指全包在他的掌中。
        她反射性地想掙開，他就握得更緊。
        “放手！”她霍地轉頭看他，臉紅地斥道。
        “放輕鬆，唐曄，我又不會把你吃了。”他輕笑，眼中盈滿濃濃的情懷。
        “你……”她發現，她對他輕桃的這一面非常沒轍。
        兩人十指交扣，兩顆心仿佛也連在一起，她安靜地閉起眼睛，傾聽著自己怦登怦登的心跳聲。
        他的手心?不像他給人的冰冷感覺，反而灼熱得會將人燒融，那熱度，很容易讓從未享受過溫暖的人沈迷上癮……
        她其實多少感覺得出他在乎她，雖然他什都沒說，但她很清楚，在他心中，她和別人是不一樣的。
        不一樣的……
        靜謐祥和的氣氛維持不到幾分鐘，她忽然想到，?什他會願意背叛撒雷特而跟著她走？
        睜開眼，她提出了她的疑惑。
        “你就這樣跟我走，等于背叛了撤雷特，你不怕嗎?”
        “沒什好怕的，大不了一死。”他說得率性。
        “不！你好不容易活過來，絕不能再死一次！”她脫口低喊，臉色刷白。
        看她激動的神情，他胸腔一窒，悸動地擁她入懷。
        “?什??什你會愛上我這種人？”他吻了吻她的發絲，低聲問。
        “別輕易說出‘死’這個字……你一定要活著！”她沒有回答他的問題，但她說的這句話比任何誓言還要堅定深情。
        他一陣激蕩，不顧周遭其他的旅客，低頭就深吻住她。
        擁有一個女人全部的愛原來是這充實的感覺！
        愛情真是奇妙，明明是無形又縹緲的東西，可是比任何有形物質還要能填滿人們空虛的心靈。
        吻著她甜美的唇，他興起了一種從未有過的心情，他不想放開她，他要她永遠陪在他身邊，永遠……
        唐曄就知道，一旦感情了堤，她累積了十二年的愛將再難圍堵。
        她原本就抗拒不了他，他一主動，她就更加無防備力，再多的理智都拉不回全身向他投靠的細胞。
        在他剛柔?濟的吻中，她忘了父親的叮囑，忘了逞了多年的堅，這時候，她只願像個小女人般，回應著他，依順著他。
        這趟飛行該算是唐曄有生以來最幸福快樂的一次，一直到抵達福克斯群島的荷蘭港，她還一直處在這個夢幻之中，難以清醒。
        機場外是冰冷的氣候，他們在寒風中租了一架直升機，飛向北極星島。
        海還是那的深湛幽晦，從直升機上往下看，那抹色澤，竟和應栩生的眼睛如此相像。
        唐曄心頭一震，無端端打了個寒噤，尤其當殘破的北極星島漸漸逼近，那抹不安就更加烈。
        她不懂，這份忐忑?何而來?
        “那個島，就是你要帶我去的地方?”應栩生架著直升機，目光一直盯著島的形狀，它看來雖然殘破斷碎，但依稀可以想像它原來是個星形的島嶼。
        “是的，那裏就是北極星島。”她怔怔地道。
        兩年多了，島仍孤寂地懸在大海上，它若有靈，是否知道它的主人己歸來?
        直升機終于降落在一處平坦的地面，風浪打在礁岩上，卷起了浪，隨風噴灑向他們，濺得滿身冰寒。
        “這只是一座荒的小島，他們六人……真的會在這裏?”他環顧了眼前一大片焦黑的土地，回頭看著唐曄。
        唐曄沒說什，只是向著島上最高的山陵走去。
        “喂，唐曄，你要去哪里?”他對著她的背影喊道。
        “跟我走就對了。”她頭也不回地往前走。
        他隨著她穿越了焦黑的草地 ，到一個山壁的凹陷處。
        山壁的深處被一堆亂石賭注，不過仍留有一個可供一人通過的洞穴，她徑自往裏鑽去，熟稔得仿佛來過無數次。
        “這裏頭有出路嗎?”他跟在她身說，疑心乍起。
        “放心，不會有事的。”她說著己跨進一個斷層。
        他挑高一道眉，俐落地尾隨在後。
        洞穴只有短短十來公尺，非常崎嶇，不久，他看見一點天光從前方透入，沿著光爬出洞穴，進入眼簾的，竟是一個寬敞挑高的大空間。
        唐曄拍拍身上的灰塵，籲了一大口氣，頭看著破了一個大洞的天幕，遙想著當年這裏的景象。
        這裏原本是個停機坪，半圓形的天幕正是直升機的出入口，而今，爆炸炸毀了天幕，徒留幾架直升機的殘骸和一堆斷壁殘垣，而北斗七星們，早己人去樓空……
        “這裏……到底是什地方?”北極星吸口氣，他看得出來，這裏以前是個機庫，這個機庫……他似曾相識……
        她慢慢轉過身，盯著他道：”這個島，就是北斗七星們的基地，換句話說，這裏是他們的家。”   
        “家?”他輕悸著，在這個廢墟中緩緩踱步，?仰頭觀看。
        半圓形的天幕，以超級合金製成，當初的設計以防震防爆?主，還有一角是武器倉庫，而被亂石堵住的後方，有個通往裏頭的通道……
        等等！他?什會知道這些?
        他愕然地停下步，驚异不己。
        這個地方……真的是他的”家”嗎？他真的是北斗七星們的一子？
        “這裏有個破裂的洞，從這個洞可以直通‘地墓’”唐曄在一個深陷的地洞前對著他喊道。
        他神色不定地走過去，低頭瞪著那深不見底的黑暗，皺眉道：”什‘地墓’？”
        她眼中問過憐憫和心疼，幽幽地道：”你記不後了嗎？‘地墓’正是你的藏身之地，是你?自己的腦所造的一個地底墓穴。”
        “墓穴?”他愕然道。
        “以前，其他六人從來不知道你的真正樣貌，你不敢見他們，一直躲在‘地墓’裏，只以電腦和他們溝通。”
        “我的腦能透過電腦和人溝通?可能嗎？”他冷笑。
        “當然可能，你的腦經過改造，早己擁有大的腦波，透過連結的電腦網路，你甚至能買賣軍火，賺了無數的錢，?且親自設計建造這裏。”她念道。
        “這裏……是我建造的?”他表情微變。
        “對，每一個結構，每一種材質，都是你設計挑選的。”
        他著俊臉，暗想，這裏真的是他一手建造?
        “你和其他六人在這裏住了十多年，直到兩年多前，有人入侵，你?了救北斗七星們引爆這裏，當時，我以?你們都死了，但我後來親眼看見撒雷特派人來這裏，從裏頭把你帶出來。”她看著他道。
        “你親眼看見?”他盯著她，頗感訝异。
        “他們從裏頭帶走了你的腦和你的複製人，然後，將你合?。”
        “整件事聽起來很荒謬……”他凝聲說著，一轉眼，瞥見地上角落的一顆人骨頭顱，頓時一呆，一股刺辣辣的意從底往上竄起，直攻他的腦門。
        那是……
        一個白色頭顱的影像飛快閃進他的腦海，而且不停地轉著，轉著……
        他暈眩地向後傾倒，唐曄大驚，連忙扶住他。”栩生！”
        他閉著眼，足足一分鐘才平復那陣在腦中揭起的驚濤。
        “你沒事吧?”她擔心地看著他蒼白的臉色。
        “沒事……”他睜開眼，深深吸了一口氣。
        “要不要休息一下?”她有點懊惱走得太匆忙，沒將反制晶片帶出來，萬一他不過腦波的紊亂衝撞該如何是好?
        “不用了……”他挺立身體，擰眉問：”我想快點已到那六個人，他們真的會來嗎？”
        “會的，以他們的性子，他們一定會來的……”她話才出口，幾個輕重疾緩的步聲就從他們進來的洞口傳來。
        嗒！嗒！嗒！
        挾著一股冷風，六個頎長的身影一步步走了進來。
        應栩生慢慢轉過身，與他們遙遙相對。
        唐曄緊張得手心冒汗，屏息而激動。
        到齊了！
        “天旋”、”天璣”、”天樞”、”天權”、”開陽”、”玉衡”、”搖光”！
        她所守護的七顆星，終于全都回來了……
    
        QQQ
        風聲呼嘯地從四面八方溜進來，帶來了冰冷的寒氣，但空氣中彌漫著濃濃的敵意及火花，氣氛詭异而難測。
        “想不到我們這個破島還會有人光臨。”段允飛一開口就充滿挑釁。
        “人家既然叫做‘北極星’，當然得來北極星島逛逛。”閻炯與他搭唱，語氣尖銳。
        “就怕是來踢館的吧?”狄劍淮森然的美?中全是冷拒的神情。
        即使是第二次見面，那烈的震撼依舊，應栩生幾乎可以感受到自己體內血液在翻涌，仿佛正在和那六個人的氣息相呼應……
        “真高興你們都平安無恙。”應栩生壓下胸口那股騷動，真誠地道。
        “憑你一顆小炸彈就想擺平我們？太不自量力了。”一想到他在望月星野寶貝兒子的外套裏丟炸彈，閻炯就一肚子火。
        “對一個孩子出手，你還真是殘忍。”狄劍淮怒斥。
        “我很抱歉。”應栩生淡淡地道。
        諸葛縱橫一直沒開口，因?地一進來就盯住唐曄不放，老實說，他有點詫异網站的設計者竟會是個女人。
        “你就是‘北極星網站’的設置者?”諸葛縱橫看著她道。
        “是的。”唐曄輕聲道。
        頓時，她成了六雙眼睛的焦點，段允飛走向她，上下打量，心裏頗懷疑她就是他想像中的敵人。
        嘖！一個女人！女人果然是世界上最難懂的生物。
        “你到底是誰?”他問。
        “我叫唐曄。”她迎向每雙銳利的眼睛，冷靜的面容下透露了一絲激動。
        第一次，北斗七星們全員出現在她眼前，每一個存在腦中的形像都—一化?實體，活的，生氣蓬勃的，如此英挺逼人，像是七顆耀眼的寶石……
        她不太能分析自己此刻的心情，也說不出真正的感覺，因?她對他們是如此的瞭解，但他們完全不認識她，對他們來說，她是個外人，而對她來說，他們比親人還要親。這原由，她不但無法齒，更不能解釋，只能任澎湃的潮浪拍打著她的心靈，暗自將所有的複雜感情—一消化。
        “唐曄?”諸葛縱橫沒聽過這號人物。
        “你?何對北斗七星的事這清楚？”閻炯問。
        “你是從哪里得來的資料?”狄劍淮問。
        “你到底有何目的?”石逸問。
        “你和北極星又有什關聯?”望月星野問。
        一連串的問題逼得她無言，她怔立當場，臉色發白。
        應栩生見她說不出話來，上前一步，輕攏住她的肩，道：”別?難她了，她好心帶我來這裏見你們，就是?了讓我恢復記憶。”
        “恢復記憶?”其他人都一愣。
        “是的，恢復‘天樞’的記憶。”他微微一笑。
        “別開玩笑了！你根本不是‘天樞’！”段允飛怒斥。
        “別以?利用‘天樞’的軀殼就能假扮他，你不配！”閻炯暴喝。
        唐曄沒想到他們會如此敵視應栩生，焦急地大喊：”他是你們的‘天樞’啊！他就是應栩生，我可以做證……”
        “你和地都屬黑影財團，唐小姐，你又能證明什?”諸葛縱橫冷冷地道。
        “我當然可以證明！因?把他的腦移植進‘天樞’複製人體的就是我。”她儘量保持冷靜。
        “是嗎？你確定他的腦袋裏裝的是‘天樞’的腦？如果你的資料正確，應該知道北斗七星的‘天樞’可不是一個連自己朋友都不認識的恐怖分子！”狄劍淮指著應栩生的頭。
        “我知道你們懷疑，但他的腦受到爆炸的影響，以及晶片的控制，所以他忘了一切，忘了你們……”她試著解釋。
        “哼，失去記憶？這真是個很好用的藉口。”段允飛啐笑。
        “諸葛縱橫，你難道也認?他不是應栩生？”她轉向最有智慧的諸葛縱橫，真的急了。
        “對我們來說‘天樞’就是一顆腦，身軀是誰都不重要。”諸葛縱橫直視著應栩生。
        腦？
        應栩生心中一動。
        “我們認腦不認人，相對的，如果撒雷特先生想用一具複製人的身體就騙倒我們，也未免不小看我們了。”諸葛縱橫眼露紅光。
        應栩生眯起眼，對諸葛縱橫不得不另眼相看，不知?何，他竟有點喜歡這個機智的傢夥。
        “諸葛先生是要我證明些什吧?”他很明白諸葛縱橫的意思。
        “如果你能證明的話。”
        “我知道你們不相信，其實連我自己都難以相信，不過，當我一走進這裏，我的腦中就不斷出現某些畫面，譬如，那堆亂石後方有著通道能通往裏頭，裏面全是白色的墻壁，還有……我的腦裏還出現一個白色虛擬頭顱……”他如夢囈般回想著剛才腦中的影像。
        他們臉色愀變，面面相覷。
        他竟然知道進入基地的通道，以及基地內部的墻全是白色？甚至，他還提到了白色頭顱……
        “你面印象了嗎？栩生？”唐曄驚喜地抓住他的手。
        “只有一點點……”他按著後腦，眉心一皺。
        他的腦中，確實有這些殘影，只是想得愈深入，他的頭就又隱隱發疼。
        “光憑這些，又能證明什?我才不信這一套。”閻炯哼道。
        “你還是這種脾氣‘天旋’。”他想也沒想就脫口而出。
        這一句話的口氣像極了”天樞”，而且那聲”天旋”叫得如此順口，簡直把閻炯驚呆了。
        “你……” 
        “別隨便學‘天樞’說話的語調！”段允飛驚心地斥責。
        “他……那語調不是故意學的……”望月星野突然插嘴，他正瞪直了雙眼，看著應栩生。
        “你在說什?望月。”石逸奇道。
        望月星野微微顫抖著，因?只有他知道，”天樞”每次喊”天旋”時，尾音都會壓低，因此”旋”這個字聽來倒像是第四聲。
        應栩生本人也微微一楞，眼前這六個人，他知道名字，知道代號，但代號和人名還沒搞清楚，?什他會直接喊閻炯?”天旋”？
        ?什?    
        仔細看著眼前的六個人，除了閻炯，他還知道段允飛是”開陽”，狄劍淮是”天璣”，石逸是”玉衡”，望月星野是”搖光”，以及……
        “天權”諸葛縱橫！
        北斗七星，人與代號在瞬間有了銜接，而這六人之中，唯一缺席的”天樞”……
        那顆白色頭顱如鬼影般再度切入他的思維，?那間，一道疼痛毫無預警地敲進他的後腦，他一震，眼前一暗，身子乍失平衡——
        唐曄大驚，正想過去扶他，有人比她更快。
        “‘天樞’”望月星野離他最近，沖上前便扶起他。
        就在這時，他腦中有如斷訊的熒幕，一切影像全部消失，繼而響起了一個熟悉的聲音——
        殺了他們……
        殺了他們……
        隨著嗡嗡聲音的出現，他所接收的命令清晰地浮現，那道撒雷特的命令壓制了他所有的混沌與刺痛，很快的，他記起了他的任務，也記起了他來到這裏的目的。
        “呵呵呵……”他低著頭，忽然笑出聲，然後，出乎大家意料，他猛地將望月星野推開，從懷中掏出一把槍，對準望月星野的胸口便開了一槍。
        “小心！望月——”諸葛縱橫眼尖，大聲急喝。
        段允飛也使盡力量想阻止，但都遲了一步，望月星野來不及避開，只能微偏，那顆子彈貫入了望月星野的肩胛，將他打得整個人往後一震。
        “你……”望月星野的表情沒有痛苦，只有吃驚和錯愕。
        “天樞”想殺他？
        這一變化讓所有人都傻眼，尤其是唐曄，她以?應栩生己經開始想起，以?他對他們己經有了反應，誰料，最後還是無法掙脫晶片的控制。
        “可惡，你根本不是‘天樞’！”段允飛住望月星野，朝北極星狂吼。
        “呵呵呵……你們認錯人了，我是北極星，而且，這一次，我非取你們的性命不可。”應栩生將槍口指向段允飛，嘴角挂著陰鷙的冷笑。
        “你這傢夥！竟故意混亂我們的判斷，不可原諒！”狄劍淮氣得右手一揮，一根銀色的金屬羽毛向他的臉直射而出。
        “劍淮！住手！”諸葛縱橫以雷射紅光射下羽毛。
        他們同時展露的异常能力都讓北極星震愕不己，但他?未休手，趁著這一空檔 他瞄準諸葛縱橫，又是一槍。
        “不—一”唐曄驚恐地大喊，事情完全走樣了，她要看到的?不是這種結果啊！
        這七顆星在島上自相殘殺，簡直讓她心碎。
        眼看著子彈就要打中諸葛縱橫，突然間，一陣鏘鏘的金屬聲響，北極星和唐曄只覺得眼前一花，子彈己被一片燦目的翅膀彈開，他們定眼一看，狄劍淮站在諸葛縱橫的右側，背脊展開了一對令人驚的金屬雙翼，而閻炯的機械右臂己完成變化，正張牙舞爪地向他橫掃而來—一
        這是……
        他倏地一呆，忘了要閃避，腦中莫名地閃過兩個特別的號碼—一
        “變種人一號和二號……”他睜大眼睛，喃喃地自語著。
        望月星野雖然中彈了，意識還很清醒，他清楚地聽見了他所說的話，驚駭地喝止：”閻炯，停下來！”
        來不及了！
        閻炯憤怒的鬼手己收不回來，那比刀還要尖銳的爪子正朝北極星劃去。
        唐曄在這零點一秒的時間內撲向北極星，推開了他，以自己的身防幫他挨了這記利爪。
          “滋！”
        爪尖抓破了她的背，頓時，厚重的外套應聲而破，皮開肉綻，一道又深又長的血痕乍然迸裂，她慘叫一面，跌向北極星。
        北極星驚駭地抱住她，一股濕熱的液體漫向他的雙臂，他低頭一看，血正毫不留情地從她的背部傾泄而出。
        “唐曄！”他睜大眼睛，傻住了。
        “拜托……醒醒吧……別……被撤雷特利用……和你最重視的朋友自……自相殘……殺……”她抖著纖細的身體，用盡力氣才把話擠出。
        她的血侵蝕著他麻木的神經，她的聲音撼動了他凍結的感情，這一刻，他感到一種莫名的痛，刻骨銘心般的疼痛……
        她不要命了嗎?竟然?他擋這一爪?
        不要命了……
        愛他，愛得連命也可以不要嗎?
        “答應我……別再打了……”她痛得氣若游絲，仍不放心地頻頻叮囑，不過話一說完便昏了過去。
        他鐵青著臉，緊緊將她摟進懷裏，用他發著抖的雙手。
        他們深情的模樣頗讓諸葛縱橫他們震懾，尤其唐曄甘願用她的身體來化解他們和北極星之間的對立，她到底是什人??什那重視他們北斗七星？?什要大案周章地牽引著北極星來見他們？
        太多的疑問涌進諸葛縱橫的心中，他雙眉絞擰，總覺得事有蹊蹺。
        但段允飛仍餘怒未消，他雙腿急劇變形，大喊一聲，揚腿掃向應栩生。
        “讓我一口氣解他們！”
        “等等，允飛，留活口！”諸葛縱橫厲喝。
        石逸連忙伸手擋住段允飛的悍腿，兩人力對力，都往後一震。
        應栩生在這時己無心戀戰，他的腦中紊亂，他的內心揪疼，他只想趕快帶著唐曄離開，以保住她的性命。
        他拿出手機，按下一個按鈕，低喝：”坦克！”
        望月星野驚道：”他有援軍！”
        “什?”諸葛縱橫心頭一凜。
        突然之間，混著凄厲的風雨，一架直升機在破了一個大洞的天幕上方出現，?射出一枚火炮。
        “轟”地一聲，碎石崩落天幕裂了一個更大的缺口，四名身手矯健的黑衣人魚
貫躍入，其中一人正是應栩生的保鏢坦克。
        “少爺！”坦克手握地獄手槍，沖到應栩生身旁。
        諸葛縱橫一揚眉，譏諷地對應栩生道：”看來，你自己也不認?你是‘天樞’嘛！你利用唐曄引領你來找到我們，?的只是想對付我們，是吧？對一個可以?你付出生命的女人，你這做不覺得太過分?”
        應栩生臉色陰鷙地瞪著他，什話都沒說，抱起唐曄，徑自走向進來時的那個狹窄洞穴。
        “等等，北極星，你還不能走……”諸葛縱橫以眼中雷射紅光企圖阻止他。
        但坦克很快反擊，一顆威力十足的地獄子彈射向諸葛縱橫。
        “小心！ 那好像是X子彈！”望月星野急喝。
        其他人聞言一驚，沒想到當年黑森魏爾所製造的X子彈型手槍居然還存在?
        這種X子彈能貫穿他們身上的金屬細胞，諸葛縱橫不敢大意，向一旁躍身翻滾，靠著絕佳的體能躲過子彈。
        坦克藉此掩護著應栩生離開。
        “縱橫！”閻炯和石逸大喊一聲，沖上前。
        其他三名黑衣人不停掃射X子彈，他們六人左右閃避，不敢與其正面交鋒，諸葛縱橫見狀，頭看向狄劍淮，猶劍淮會意，一飛沖天，以金屬羽毛射向其中一人的手掌。
        那人吃痛停頓，就在這一瞬間，整條手臂己被閻炯掃斷；其他兩名黑衣人也好不到哪里去，諸葛縱橫以雷射光射中他們的眉心，他們掩面嚎啕大喊，接著也被石逸兩手同時抓起，丟向石壁。
        諸葛縱橫撿起他們的手槍，交給望月星野，?道：”望月留著，我們去追他們！”
        狄劍淮直接從天幕飛出，另外四人則沖出洞穴。
        外頭近黃昏，他們發現應栩生己上了前來接應的那架低音螺旋直升機，段允飛疾奔如電，想攔下他。
        坦克護衛在旁，不停開槍，段允飛忽左忽右，閃過子彈，?向著應栩生大吼：”喂！我們的事還沒完！”
        坦克震驚于他的速度，連忙躍上直升機，大嚷著：”快走走！其他幾個一定死了，我們快走！”
        直升機很快升空，但狄劍淮飛過來攔阻，坦克和駕駛一時之間以?看見了天使，背著夕陽，狄劍淮棕發飛揚，銀翅閃著耀眼的光芒。
        “這是……”
        “天璣”！ 應栩生怔愕地瞪著那景象，大腦重重震蕩著。
        狄劍淮朝機首射出一根羽毛，直插進玻璃，嚇得坦克驚慌不己，閃出門邊，舉槍發射。
        應栩生瞪大眼睛，那子彈正中狄劍淮的左翼，狄劍淮便在他面前墜落海面。
        他大驚，探身看著水面濺起的水花，臉色焦灼，直到發現狄劍淮沒事，才稍稍松了一口氣。
        直升機越飛越高，地面上的一切慢慢變小，遠遠望去，諸葛縱橫、閻炯、石逸、段允飛，從洞穴裏走出來的望月星野，以及在海上沈浮的狄劍淮，六個人站立排列的形狀，竟巧合得像個杓子……
        一個缺了一角的杓子……
        北斗七星！
        其中的一顆星迷了路了，那顆星在哪里?
        他動容地想起了唐曄的話，一轉頭，看見映照在玻璃上的自己，不禁一怔。
        也許是光的反射，也或許是他的錯覺，這一瞬，他的臉看起來竟像個白色的頭顱……




        第八章
        
        阿拉斯加 安哥拉治
      
        應栩生站在病床邊，看著趴在病床上的唐曄，手不住地將她披散的長髮攏到一旁，免得沾到了她背上的帶。
        他慶幸她一路上都不省人事，沒看見他在抵達機場時殺了直升機駕駛，?拿著
地獄手槍要脅坦克放他們走的畫面。
        主仆砌墻，兩年來僅有的一丁點情誼都一筆勾消。
        他在心裏冷笑。
        “少爺，你別做傻事，你以?你躲得掉那些恐怖分子的眼?你生日當天，總
裁把你介紹給那些恐怖組織的頭目，真正的目的是什，你知道嗎?”坦克當時的臉色黑森森的，似乎很驚訝他會?了一個女人違背撒雷特的命令。
        “我當然知道，撒雷特是要用那些人牽制我。”他冷笑。
        “你知道?知道還……”坦克一楞。
        “我又沒說我不回去，坦克，我只是晚點再回去。”
        “但總裁要你馬上帶著唐博士回去，馬上！”坦克重申撒雷特的命令，?從他的後腰拿出一把暗藏的槍對準他。
        “你對撒雷特真的是忠心耿耿哪！坦克。”他譏諷地看著坦克。
        “當然，我早就誓死效忠于總裁。”坦克一臉認真。
        “呵呵……好一隻忠狗……只是，沒有撒雷特許可，你敢開槍嗎?”他大剌剌地走近他。
        “我……”坦克一呆。
        “但我敢！”興起了殺機，幾乎沒有多想，他便朝坦克的大腿射了一槍。

        “砰”一聲，坦克痛叫地滾倒在地，難以置信地瞪大眼睛。
        “少……少爺?”
        他眼睛連眨也不眨一下，陰沈地拿槍對準坦克的胸口，道：”上回是演戲，但這回可來真的了，坦克，這槍是警告，別再跟著我，否則下一顆子彈會從你的心臟穿過。”
        他撂下話後，便抱起唐曄，在坦克的怔愕驚恐中攔下一輛計程車，找到一家大型醫院。
        經醫生診斷，雖然傷口很深，不過幸好未傷及骨胳，因此只做了縫合手術，手
術後，醫生說她暫時別移動，要住院一星期再觀察傷口是否愈合，才能出院。
        但?了避開撒雷特的追，讓唐曄安靜休養，他還是冒險帶著她離開醫院，租
了一輛車，找到這個待售的小別墅，付了點租金，暫且住下。
        終于只剩下他和她兩個人了，安靜溫馨的空間裏，沒有其他干擾，所有的煩雜
似乎都己遠離，他傾聽著她細微而平穩的呼吸聲，竟有種幸福的感動……

        “幸好你沒事……”
        他的手仍輕輕拂著她的發絲，低回著。
        在她倒下的那一刻，他才發現，他可以失去過去，失去記憶，失去全世界，但
就是不能失去她。
        這兩年來，他在精神上對她的依賴，遠遠超乎自己的想像，她一直是他最重要
的支柱……
        所以，此刻他內心分外覺得抱歉，抱歉他欺騙了她。
        諸葛縱橫說得沒錯，那天他協助唐曄逃離黑影財團，其實全是個計謀，是他和
撤雷特共同設下的圈套，?的就是藉由唐曄幫他找到諸葛縱橫他們。
        但她以?他想見他們是?了找回記憶……
        “你真是個傻瓜！唐曄，虧你那聰明，怎會看不出我的用心？”他彎下
身，邊吻著她的發絲邊喃喃地道。
        此時，唐曄正從麻醉中慢慢清醒，她的睫毛微微扇動，繼而睜開眼睛。
        眼前的一切，由模糊到清晰，但看來如此陌生。

        “你醒了?唐曄，痛嗎?”他欣然地拉過一張椅子，坐下來，傾身靠向她。
        “我……怎會在這裏……”她茫然地看著他。
        “你在北極星島受了傷，記得嗎?”
        “受傷……”她很快想起了所有的事，小臉一楞，立刻急道：”他們呢？其他
人呢？你們都沒事嗎?”
        “別激動 他們沒事。”他安撫她。
        “那……你呢?”她擔憂地望進他渾郁的黑眸。
        “我也沒事。”他淡淡一笑。
        “這裏……是哪里?”她困難地起頭。
        “我們現在在安哥拉治。”
        “?什……我們怎離開北極星島的?”她蹙著眉，在島上昏倒之後她就什
事都不知道了。
        “是坦克來救我們的。”他老實說。
        “什?坦克？他怎會知道我們在—一”她臉色微變，驚愕不己。
        他沒吭聲，只是盯著她。
        突然，她懂了，懂得整個事件只是個騙局，懂得他只是利用她，他從頭到尾都
只是在演戲，演他親自導的一出戲……
        他根本不想找回過去，根本不相信她所說的話，他的目的只是要殺了那六顆
星，好完成使命，好對撒雷特交代。
        “你騙了我……”她瞪大雙眼，情緒逐漸激動。
        “唐曄……”
        “你……讓我白費心思……你怎可以……這樣對我?”她又氣又恨又怒，不
顧背上刺骨的痛楚，抖著起身體就想下床。
        “你想幹什?”他急著要扶她。
        “別放我！”她大喊，眼眶全紅了。
        “唐曄，你聽我說……”他擰著臉，不顧她軟弱的抗拒扶住她的細肩。
        “你想說什?看一個女人愛你愛得像個傻瓜，你很得意吧?”她喘著氣，硬是
不讓流出。”我還笨得以?你能掙脫一切，還以?你有心想找回你的記憶，原
來，都只是我一頭熱……”
        “不是的……”他搖搖頭。
        “我冒險進入黑影財團?的是什?我努力要救你?的又是什？”她忽然感
到絕望，這些年來她等于白活！
        “我知道你愛我。”他聲音一緊。
        “就當我浪費了十二年的時間，就當我愛錯了人……”她別過頭不看他，凄楚
地自言自語。
        原來愛得太多，只會壓垮自己，只會傷害自己……
        “我是無法掙脫晶片的控制，但我還能控制我的心，我?沒有玩弄你的感
情……”他正色道。
        “不要說了！我不想再聽了！”她捂耳?喊。

        “我就是要你聽清楚！”他用力捉住她的雙脫扳開。
        “不要！我不聽……啊——”她奮力掙扎，但才一用力就扯動背後的傷口，血
滲出帶，痛得她幾乎昏厥。
        “不要動了！唐曄！ 安靜點！你冷靜點！”他摟緊她，氣急敗壞地疾呼，看
著鮮紅的液體染紅白色帶，一顆心差有停擺。
        她無力地挂在他身上，連喘氣的力量都沒了。
        “我愛你，也許不及你對我的十分之一，但我是真的愛著你。”他在她耳邊輕
訴。”從我睜開眼的那一刻開始，你就己是我心中唯一的影子，我可以不在乎其他
人的生死悲歡，但我就是無法不去注意你的一顰一笑，你幫我找回了感覺，因?
你， 我才算真正活過—一”
        她沒有回應，也沒力氣回應，唯有驕傲的水靜靜溢出眼眶，成串地墜落。
        是所有的男人都善于說些動聽的話嗎？還是所有的女人都心軟？她明明恨他又不禁想相信他的話，明明心痛得快要裂開，又被他的甜言蜜語重新將心糊回原形……
        “請相信我，無論發生什事，都要相信我，相信我愛著你。”他說著捧起她
的臉，低頭吻去她那足以令他心碎的珠，最後，覆上她蒼白無血色的唇瓣。
        一個吻就想軟化她嗎？就想……讓她相信他嗎?
        她閉起眼睛，心中一片淩亂，不想去聽，不願去看，可是?何她仍無法抗拒他
的唇、他的擁抱、他的聲音？
        溫熱的唇傳來他的熱情，她聽見他沈沈鼓動的心跳，在他懷中，她永遠無法冷
靜思考，永遠不能理智判斷，只是個愚蠢，渴求愛情的女子。
        他更深入他吻著她，舌尖輕輕滑入她口中挑動，濃烈的氣息直搗而入，只盼她
能明白他的心。
        狂野的吻法和他慣有的冰冷是個兩極，也許全世界只有她知道，他體內有著多熾熱的火焰吧?
        良久，他才放開她，清俊的眉宇間柔情深種，看得令人悸動。
        她睜開眼，將他此時的表情納入眼中，不禁?之屏息。
        這是她頭一次在他臉上看見這樣露骨的情意。
        “你不會知道當我看見你背部全是血時，心裏有多恐懼，從不知道何謂害怕的我，在那一刻竟全身都在顫抖。”他深深吸了一口氣。
        她泫然地慢慢地伸出手，撫上他滿是倦意的俊臉。
        可以了，不需要再懷疑惑痛恨，她投降了，傲氣淡漠的他能這樣剖析自己內心怯弱的一面，坦承自己的感情，那她還有什好計較的？還有什好責難的?
        主動投入他懷中，她以無言的信任原諒了他。
        他將她輕輕摟著，空虛的靈魂首次感到充實與滿足。
        半晌，他才對她說：”我們先在這裏待一陣子，等你的傷好了再離開。”

        “你要回黑影財團?”她驚疑地頭問他。
        “不，我不回去了。”他這回是真的想掙脫撒雷特加諸他身上的桎梏。
        “你不回去撒雷特絕不會放過你的。”她知道黑影財團的勢力有多龐大，那些散布全世界的恐怖組織等于全是撒雷特的聯盟，要想逃出撤雷特的手掌心太難了。
        “我一個人也許對付不了他，但如果是七個……”他深思地道。
        “七個?”她呆了呆，立刻明白他的意思，喜道：”對，沒錯，只要北斗七星
聯手，就一定有勝算……”
        “但諸葛縱橫他們己經不相信我了，而我也還沒記起一切，他叫我證明，我
拿不出證據。”他苦笑。
        唐曄千辛萬苦幫他和北斗七星們搭起的橋梁被他一手給毀了。
        “但你真的就是‘天樞’啊！”她哀愁地道。
        “唯一的辦法就是除掉我腦中的晶片，這點，你應該可以幫我。”他看著她。
        “不！拿掉晶片你就會……”她瞪大眼，倒抽一口氣。除掉晶片，他肯定會發狂或腦出血致死。
        “也可能……我可以熬得過去。”他想試試。
        “不危險了！我不會讓你冒這個險……”她堅地搖頭。
        “但這是唯一的辦法……”  
        “別說了！我不能，絕不能……”她咬著下唇，躺回床上，背對著他，不願再談下去。
        若要拿掉晶片，那當初她又何必?他裝上？既然知道她愛他，就該知道她當初
是用什樣的心情?他安置控腦晶片。
        她只是要他活著啊！
        他靜靜地看著她的背影，當然懂她的心情，就因?懂，他才更要找回他的記
憶，因?這是她最衷心的期盼。
        “你休息吧！我出去一下。”他說著轉身走出臥房。
        依他估計，撒雷特大概不出一星期就能找到他，若來不及除去晶片，那久他只有主動找諸葛縱橫他們幫忙了。
        但是，該如何聯絡他們呢？
        他靠在窗邊，盯著窗外的雪地，陡地想起唐曄建置的那個”北極星網站”……
        他知道他現在最迫切需要的是什了。
        一台電腦。
        QQQ
    
        應栩生第一次知道自己對電腦的操控竟非常在行，是在侵入唐曄的臥房那天。
        他?了搜索她的秘密而打開她的電腦，當他進入電腦的那一刻，他就如魚得水般，不需要費任何心思就有辦法開一個個的檔案，那種指尖反射性的熟練，仿佛他上輩子就是個電腦神童，仿佛……
        他曾住在那個由人類建構而成的電腦虛擬世界。
        此時，他迅速快捷地敲著鍵盤，那種感覺更加明確，暢行無阻地進入一個接著
一個的畫面，破解密碼，窺視資料，似乎沒有任何防火墻擋得了他。
        輕易地找到”北極星網站”，首頁上，七顆星排列如杓鬥，每一顆星都以緩慢的速度轉著圈，只要朝每個星點一下，就會被要求輸入密碼。
        他在”天權”上點了一下，然後遲疑了片刻，敲下一組數位，忽然間，畫面進入了一個特別的區塊，諸葛縱橫的個人機密資料全都展現在他眼前。
        諸葛縱橫，男，華裔美國人，身高一八一公分，血型AB型……
        他瞪視著那些熟悉的字句，腦中只是一陣波濤涌，接著，像是別人在說話，他無意識地開口道：”變種人三號，被改造的是……眼睛……”
        隨著這些話，他隱隱約約似乎聽見了有人在他腦海裏說話。
        這個變種人三號就以栩生的眼睛來做實驗吧！東方小孩似乎比較能和栩生的細胞融合……
        他駭然地猛搖頭，想搖掉那低沈如來自冥府的聲音，以及那份令他深惡痛絕的驚懼。
        幾秒後，他定了定心神，才知道一切都只是幻聽，唐曄在房裏休息，而他獨自在客廳裏，四周仍靜悄悄的，沒有其他人。
        但，?何他會聽見那些話?
        以前的他……曾經歷了什?
        回到首頁，他仍盯著熒幕發了好一陣子的呆，才想起他的正事。
        他得聯絡上諸葛縱橫他們才行，但應該如何做才能讓他注意到他的訊息？
        沈吟了半晌，一個點子陡地鑽進他腦中，唐曄說過，北斗七星是傭兵集團，那表示他們會接受別人的聘雇了?
        于是，他進入主檔，自行增設一個委托工作的欄位，?將其設立捷徑移到首頁，然後在裏頭留下一個委托。
        拯救北極星。
        他?留下他的手機號碼，以便聯絡。
       如果他預測得沒錯，諸葛縱橫馬上就會有回應了。
        果然，不到五分鐘，他的手機就響了，他打開接聽，諸葛縱橫低沈的嗓音從另一方傳來。
        “北極易先生，是你本人委托我們救你?”
        “是的。”他微微一笑。
        “你在開我們的玩笑吧？我們不接委托己經很久了。”諸葛縱橫不太高興地問。
        “凡事都能破例。”
        “?什我們得?你破例？”
        “因?值的。”
        “值得什?”
        “等你救了我，你就會知道。”  
        “我很好奇，堂堂一個黑影財團的少爺，會需要我們協助?”
        “非常需要。”   
        “?什?”
        “因?我要自由，我要活得像個人。”
        他這個回答似乎引起了某些反應，因?他聽見諸葛縱橫吸口氣的聲音。
        停頓了一下，諸葛縱橫才道：”費用等完成後付，隨我開。”

        “沒問題。”他笑。
        “能否請教你一個問題?”
        “說。”
        “這個‘委托版面’是唐小組設計的，還是你?”
        “是我。”
        諸葛縱橫又安靜了片刻，才道：”告訴我你現在的位置。”
        他將地點告知，之後，諸葛縱橫就挂斷了電話。
        交易完成，他露出一抹連他自己也沒察覺的懷念神情，不過心思才動，隨即而來又是腦部一陣陣抽痛。
        從北極星島離開後，他的頭就痛得更加頻繁嚴重了。
        正皺著眉揉著後腦，房裏突然傳出唐曄的驚呼聲，他微驚，舉步便沖了進去。
        “唐曄。”
        床上沒有人影，他臉色一變，連忙拉開浴室的門，門一開，整個人就呆住了。
        唐曄全身只圍著一條浴巾，頭髮半濕，坐倒在浴缸外，正忙著想爬起來。
        “對不起，我只是想洗個澡，可是不小心滑倒了……”她又羞又急，低著頭聲抱歉。
        他一口氣險些換不過來，若隱若現的胴體曲，曼妙且惹人遐想，加上她緋紅的粉頰，慌張又不知所措的模樣，簡直比春藥還要勁道十足。
        “醫生說過，你的傷口不能碰水。”他上前扶她一把，聲音如緊的弦，身體更如拉滿的弓，得難受。
        “我知道，可是我受不了自己身上的味道。”她蹙著眉，努力想忽略他炙人的眼光。
        “是嗎？那我幫你清洗。”他說著拿起蓬蓬頭。
        “不用了！我自己來就行……”她一頭，正好望進他火焰熊熊的眸子，心陡
地停了好幾拍。
        “我幫你吧！來，躺進區。”他扶她跨進淨空的浴缸內坐下，頭向後仰靠在浴缸邊緣，輕輕幫她清洗著一頭烏絲。
        閉緊雙眼，她任他輕柔的指尖在她的頭皮上移動，搓泡，沖水，每一個動作都像在挑逗，撩撥得她心弦震蕩， 呼吸急促。
        洗完長髮，他抓起毛巾，溫柔地幫她拭幹，她慢慢睜開眼睛，正要向他道謝，一團溫熱的氣息就倏地逼近，吻住了她紅嫩的雙唇。
        這幾分鐘多難熬啊！
        應栩生在心裏嘆著，他得花多大的定力才能到現在？體內早己因她而失火，火苗到處燎燒，隨著僨張的血液橫衝直撞。
        他跪倒在地，狂霸地吻著她的唇，她的眼，她的耳後，她的頸間，接著，伸手一把將她抱出浴缸，回到床上。
        唐曄自己被他吻得神魂顛倒，她嬌喘不休，幾乎被他的熱情給灼傷，根本沒注意到他己輕輕將她放在床上，?扯開她身上遮掩住重要部位的浴巾。
        他屏息地看著眼前美麗的嬌軀，白如初雪的勻稱四肢，以及誘惑力十足的雙峰，雙腿間那令人心神俱蕩的三角地帶……
        這幕惹火的影像從腦視丘傳遞訊息到他的大腦，意外的，原本困擾他的頭痛竟不藥而愈。
        冷的感覺讓她頓時清醒過來，她羞赧地抓起被子想遮掩身體，但手才一動就被
他輕握住。
        “栩生？」她慌張地看著他俊逸的臉龐，清楚地看出了他的意圖。
        “噓，別說話……」他俯下身，堵住她的唇，手則揉搓著那飽滿的玉團。
        她微微發顫，不知該怎做才好，是阻止他?還是迎合他?
        理智上，她應該遵從父親的警告，遠遠地看著他就好，別和他有任何關係；可是在感情上，她早己愛他愛得無法自拔，被他所愛，成?他的女人，是她夢寐以求的夢想，所以，她怎拒絕得了他？怎可能?
        他的狂吻從她的唇漸漸往下移，來到她的胸前，不斷吸吮著那兩朵挺立的粉色蓓蕾。
        “啊……」她忍不住發出呻吟，全身陷入了一種激昂的酥麻之中，仿佛變得不再是她自己。
        從未接觸過女人，他的進攻完全是男性的本能，順著自己的意念，去探索，去品嘗，去擁抱，他喜歡這樣的探險，就好像去開一扇視窗，去體驗從未領略過的震撼……
        美妙新奇的震撼！
        她的肌膚是如此的細滑柔軟，她的乳房是如此的香甜誘人，而她雙腿間的那團熱源……足以讓他瘋狂銷魂……
        “不可以……」隨著他舌尖太過私密的愛撫，她倒抽一大口氣，有些害怕地想撤退。
        “?什不可以?」他嘶啞地揚起頭，看著她那張和他一樣燃著欲火的小臉，
更加深了指尖的挑弄。
        “我……們……我們不能……」一波波狂瀾向她卷來，讓她喘息地連話都無法說完整。
        “我要你，你也要我，這點我們彼此都很清楚。」他微笑地揉搓著那濕漉且散發著玫瑰氣味的花芯，存心要她完全臣服。
        “我……」她全身因欲望而顫抖著。
        “說實話，說你也要我，唐曄，把你深藏的想法全部說出來。」他噙著調皮的笑意，微微扳開她的雙腿，將頭埋進那團黑雲之中，改以舌尖挑逗她，折磨她。
        “啊！你……」她倒抽一口氣，這種放浪的侵擾，讓她又羞又驚。
        “說，說你愛我，你要我！」他起頭命令著，?以指持續逼她承認。
        “啊……是的是的，我愛你……我要你……」她弓起身子，揚聲喊著。
        他滿意地起上身，褪去自己的衣物，再將她整個人抱向他，兩人坐立著，面對著面，心貼著心，氣息互相纏繞。
        “在財團總部那天，我就很想這做了……」他喃喃地說著，再次以渴切的吻席捲她的雙唇。
        她整個人趴在他身上，全身軟如棉絮，不著邊際的虛空感正迅速膨脹，教人難耐。
        他感受得出她的燥熱，捧起她的臀，趁著她迷亂之際，溫柔地占進她的體內，讓她的熱焰緊緊包裹住他。
        “啊！」她悶哼一聲，臉色微變，痙攣的痛陡地扎著她的骨盆，掠奪了原有的快感。
        他暫時停止不動，疼借地吻著她的唇，藉著撫摸她全身的敏感帶來撫平她的疼痛。
        當她的身體漸漸適應了他的入侵，隨之而來的，是更加澎湃的欲浪，在他技巧性的引導下，她只感到自己又飛了起來，隨著他的滑動，一節節急劇升高的欲火焚毀了她的所有意識，卸除了她多年來的自我束縛，摧毀了她僅剩的一點點矜持，把她變成了一團野火……
        “啊，啊，啊……」在高潮的頂點，她忍不住輕聲呻吟。
        “唐曄……」他也在同時釋放了全身的能量，在激昂的那一瞬間，快樂、滿足、幸福……等正面的情感結合成一個烈的訊息，直接傳導向他的腦幹，刺激著他那被晶片控制了許久的腦幹細胞，腦幹細胞似乎正慢慢復蘇，接收了這片刻歡愉所凝聚而成的激素，進而自行製造了新的神經元，開始修護受損的腦細胞……
        如電擊般的極樂貫穿兩人的身體，他們緊緊相擁，以一致的律動帶領著心靈沖入一個隻屬于他們彼此的神奇境界！
        四周一片白茫，他們飄浮……飄浮……
　    仿若置身天堂……
 
 
 2003-4-1 02:22 PM              
 
 
yuki1201
三月桃花
 



 發貼數量: 90篇
 銀兩: 55 兩
 來自: 外星
 在線狀態: 狀態 Offline
   默認 9pt 10pt 11pt 12pt 13pt 14pt 15pt 16pt 17pt 18pt 20pt 

第九章
    唐曄睜開眼睛,就看見了應栩生英挺的側臉,他還在睡,而且看起來似乎睡得又深又沈 好像有好幾年不曾安穩地入睡,想用這一覺把不足的睡眠全部補足。
    她以眼光描繪他的輪廓,還不太敢去相信這是事實,她最深愛的"天樞"星, 就躺在她的身邊,而且也愛著她……
    像夢一樣……———
    想起昨夜的瘋狂，她的臉不禁紅了起來。
    他對她做的那些挑逗都是從哪裏學來的啊？完全出乎她對性愛的想像，那種放浪的尺度，她以前連想也不曾想過。可是他表現得如此熟練，根本不像個生手，難道他有許多的性經驗？
    一想到此，胸口乍然揚起了莫名的妒火，這兩年來他外出作了什她?不是很清楚，但她認?，他是個對身體接觸又潔癖的人，理應不會隨便和女人上床，可是，從昨晚的激烈看來，她的想法似乎錯了……
    伸手輕輕劃著她白俊的臉龐，她悄聲嗔道：“技巧是其他女人教你的嗎？”
    他沒有動，仍然平穩地呼吸著，睡著。
    “累壞了嗎？”她揶揄地將頭靠向他的肩膀
    連著兩三次，她的骨頭都快散了，他不累才怪。
    雖然一次又一次的索求，雖然飢渴如不知飽足的野獸，但在那激情的鏇風中，她始終能感受到他的一絲絲的溫柔。
    他總是小心不去傷到她的背 ，總是待她如他最珍愛的寶貝，總是激發了她的感官極限，然後才與她一起享受那份性靈的震蕩輿迷醉……
    所以她一點也不後悔，不後悔給了他全部。
    只是，她也許該想一想，要怎向他解釋她的真正身份。這，才是她最大的難處。
   “如果我告訴你，女兒，我之所以能知道北斗七星所有的事，全是我爸從你們那裏竊取來的資料，你會怎想？她依偎著他，幽幽地細訴著。
    天色依然迷濛，她閉上眼，漸漸地又睡著了，
    不知過了多久，一個“卡！卡！卡！”的聲音陡地將她從睡夢中驚醒，那熟悉又恐怖的聲音竟然就在窗外，就和她與應栩生一牆之隔！
    “栩生！栩生！”她不安地推著身旁的應栩生，但他沒有回應。
    怎回事？平常應該靈敏的他居然睡得不省人事？
    她驚駭不已，起身看他，只見他仍沈睡，俊逸的五官平靜無波，一點都沒有醒來的象。
    “栩生，你醒醒！你怎了？”她急了，這太不尋常了，他沒到了會這樣啊！
    可是應栩生活像被下了咒語一樣，無論她怎?他，喊他，他就是不睜開眼睛，那樣子，簡直就想當初那個植物般的復制人……
    這個想法讓塔臉色驟變 ，她顫著手，去測量他的脈搏，去確認他的體溫。
    一切正常 、心跳、血壓、體溫，都很正常，就只是無法醒來！
      “栩生……”她瞪大雙眼，驚愕得無法思考。
    到底發生了什事？昨夜還精力充沛的他，怎會在今晨就倒下？是他的腦出了問題？是她害的嗎？
    疑問加上恐懼，她整個人呆若木?，就連撒雷特帶領著坦克和庫依娃，以及一群手下撞開門走了進來，她也無動于衷。
    現在，就算全世界塌了，毀了，也比不上應栩生陷入昏迷來得叫她心驚絕望。
    “哼哼，原來你們兩個躲到這裏來相親相愛了？”撒雷特應眼色迷迷地掃過裸身的唐曄，陰驚一笑, 庫依娃則臭著臉，恨很地瞪著唐曄。
    唐曄對所有的聲音及眼光置若惘聞，只是木然地望著應栩生。
    “怎？波拉利思，你還在裝死嗎？”見她不回應，撒雷特皺起了灰白的雙眉。
    他的喝斥仍沒有喚動他們兩人，他不悅地揮手，坦克便走了過去，對著應栩生道：“少爺，總裁來了，你還不醒來？”
    “別叫了……他……醒不了了……”唐曄喃喃地道。
      “什？”所有人都大吃一驚。
    “他的腦……終于出問題了……”她想了又想，也只有這個結論，那個晶片，終于把他的頭給弄壞了，“我不相信 ！妳別想騙我！”撒雷特怒吼一聲，跛著衝到床邊，抓住應栩生的頭髮喝道：“你給我起來！起來！聽見沒有 ？你這條命是我給的，我的仇、我的恨還沒有解除”
   “別碰他，你別碰他！”唐曄西心疼得抓住撒雷特的手，拼命要阻止他。“滾開”撒雷特一手揮開她，把她打下床她的背撞到地板，痛得站不起來。這時，庫依娃走到她的身邊，以靴子踩向她的傷口，冷哼道：“你這個賤人！我看這一定是你搞的鬼，只要對付你，波拉利思酒會醒了。”“啊---”好不容易才結痂的傷口被她一踩又滲出了血，痛的她連聲呼喊。
    然而，應栩生還是沒有反應，撒雷特驚怒地放開他，怎也無法接受這個事實。
    “看來，不下猛藥你是不會醒的，是不是？”他陡地冷笑，磚頭朝坦克道：“把唐博士給我押起來，我要當著他的面暴他最心愛的女人，看他還醒不醒來！”
    坦克和庫依娃一手一邊架起差點痛暈的唐曄，來到撒雷特面前。
   “嘖嘖嘖，這誘人的胴體，想必波拉利思已經享用過了，現在就換我來嘗嘗你的味道……”撒雷特說著朝她伸出手，淫笑地摸上她的乳房。
    唐曄?然地看著那雙手緩緩靠近，又驚又恨，又無力抵抗，此時她絕望得只想死，這樣，就可以脫離心裏刀割般的疼痛，還有眼前的羞辱。 
    就在撒雷特的手碰上她之時，突然，一道銀光穿透了玻璃，射中撒雷特的手腕。
    “啊！”撒雷特痛得驚喊，連忙縮手。
    “總裁！”坦克和庫依娃同時?槍護在他身前，瞪著那扇窗。
    撒雷特看著手腕上那根銀色羽毛，抽了口氣，臉色驟變，“‘天璣’……”
    “呵呵呵……原來你也知道我們的代號啊！撒雷特。” 
    沈沈的低笑聲在窗外響起，接著，一陣天要地動，那整面墻竟被人拆了個大洞，洞外，雪白的地面上，站著六個軒昂俊偉的男人。
    “北斗七星！”庫依娃驚駭地看著他們。
    “嘿，美女算你有點見識，”隨著這聲音響起，一個身影如閃電般衝入，大家只覺得眼前一閃，唐曄已被劫走，而庫依娃的臉還被摸了一把。
    這瞬間的變化震驚了所有人，尤其是庫依娃，平白被人吃了一記豆腐，而她連對方什時候經過自己身旁都不知道，嚇得臉色發白。
    唐曄被段允飛抱出去，上很快的被罩上了一件毛裘大衣。
    “唐小姐，妳沒事巴？”諸葛縱橫地聲音將唐曄從絕望邊緣喚了回來。
    “你們……一定要救他……救救他……”她使盡力氣說完便暈過去了。
    “她的傷口裂開了！嘖，都是你，閻炯，你那天下手太重了！”段允飛橫了閻炯一眼。
    “我要打的人可不是她，是她自己跑來挨我一爪的。”閻炯哼道。
    “那你看她跑出來不會輕一點力道？”
    “你有完美完？？老婆一不在就對別的女人憐香惜玉起來啦？當心我告訴冰室寒。”閻炯啐道。
    “你在胡扯什？我只不過是……“段允飛氣呼呼地直想反駁，就被諸葛縱橫喝止．
    “喂，別忘了我們正在出任務。”諸葛縱橫沒好氣地道。
    大概是大久沒工作了，這兩個傢夥竟在這種時候還在鬥嘴。 
    閻炯臭著臉哼了一聲，段允飛則把唐曄丟給石逸。免得落人口實，
    撒雷特眼看他們吊兒啷噹的樣子，不由得又驚又奇，這就是號稱“比換布分子還恐怖”的北斗七星？
   “哼哼， 北斗七星，你們還來這裏什熱鬧？”他冷冷地問
    “我們不是來湊熱鬧的，撒雷特先生，有人委託我們來救人。”諸葛縱橫推推眼鏡，笑著走進牆上的大破洞。
    “救人？救誰？”他撐著老眉
    “他。“諸葛縱橫朝床上的應栩生揚了下巴 ．
    “救波拉利思？誰要救他？”
    “也是他。”
    “波拉利思委託你們救他自己？”撒雷特驚瞠，難道應栩生已經恢復記憶了？還是他們已經發現了應栩生就是‘天樞’？
    “沒錯，所以今天我們要帶走他。”諸葛縱橫一笑。
    撒雷特也不是省油的燈，他現在說什也不會放走應栩生，他還沒有幫他報仇，怎能就這樣把北斗七星的老大還給他們？
    “如果你們知道他是誰，又能做什事，也許還恨不得殺了他。撒雷特故弄玄虛。
    “什意思？”諸葛縱橫眉一挑。
    “你們應該也覺得奇怪，波拉利思怎會這想你們老大‘天樞’我不妨告訴你們，他正是‘天樞’的 那尊復制人，只不過，他的腦已經被我換過了。”撒雷特接著又道，他要再布個局，繼續完成他的計劃。
    諸葛縱橫沒吭聲，這件事他早就猜到了了，不過他還在質疑
    “至于‘天樞’原來那顆腦……老實說，北極星島爆炸之後他本來還活著，但後來波拉利思醒來，他對我不再有用，于是便被波拉利思一手給摧毀，腦漿破碎的連渣都不剩。”
    “什？”他們六人臉色全都大變。
    “也就是說，殺了你們來到‘天樞’的，就是他的復制體！有趣吧？”撒雷特下了一劑猛藥。
    “怎會……”望月星野驚呼。
    諸葛縱橫不太能接受這種說辭，不過他也多少受了影響，一雙俊目倏地結滿冰霜。
    “嘿嘿嘿，怎樣？這樣你們還想救他？”撒雷特大笑
    “我要殺了他們所有人……”段允衝咬牙切齒地怒吼，下一跨就要衝去過去。“允飛，冷靜點！”諸葛縱橫攔住了他．
    撒雷特立即揮手，坦克和他的手下們紛紛拿出地獄手槍，對準了他們六人。
    “嘿嘿嘿，你們是該冷靜點，這手槍裏的X子彈威力可是恨驚人的，如果你們還沒忘記的話……”他得意的大笑
    “你似乎對我們北斗七星的是很清楚嘛！”諸葛縱橫表情一凜，銳利地眯起眼。
    “對，我一直在汪意你們的事，當你們在一夜之閑殺了我的兒子們之後．“撒雷特提起舊恨，臉部變得更加猙獰。
    “你的兒子？”
    “怎了？殺了太多人 ，忘了？”撒雷特諷刺地道．
    “你兒子該不會是四年前劫了美國大銀行大亨千金的那個中東瘋子吧？撒雷特.阿基米德尤裏.”諸葛縱橫談笑地念出了撒雷特的全名。
    撒雷特有些驚愕，因為他已有多日不曾使用全名了，即使連財團內也少有人知道這個名字，沒想到北斗七星竟查得出來！
    “你為了找我們報仇，才會一直監控著我們，甚至還找到了北極星島……”
    “沒錯，多虧了黑森魏爾 ，那個怪人早就和我有過接觸，他所研x 子彈費用有大部分是我的資金，當他找到北極星時，就立刻通知我，所以我才能在第一時間趕到現場。”
    “原來如此。”諸葛縱橫終于揭開心中的疑團了，明白?何X子彈會出現在撒雷特手中，“不過你說了這多，我們還是得帶走北極星。”
   “他是我的義子，只能跟著我。”
    “不管他是你什人，既然我們接受委托，就一定要把人帶走”諸葛縱橫盯著撒雷特.
    “那就要看你們有沒有那個事了”撒雷特彈了一下手指，手下們全都朝他們六人開槍。
    六人倏地閃開，躲開攻擊，子彈不僅擊中外頭的石牆，甚至將其貫穿。 
    坦克領著二十名手下發出大火力，不停地想他們進擊，諸葛縱橫躲在暗處觀望，眉心深鎖。
    要打贏這場架並不難，問題是，北極星值得他們救？
    萬一他只是使詐，他不等于救了敵人？
    但，若他真的是‘天樞’……
   他之所以按自他的委託，主要的原因有兩個，一是，他竟能設計出以前那個專由‘天樞’親自管理的委托留言板；二是，他說他想活得想個‘人’。
    這兩個原因讓他願意賭賭看，賭他也許就是‘天樞’。
    也許……
    但撒雷特的一番話引發他的疑慮，如果躺在那裏的人腦中裝的不是‘天樞’，那他們還有必要留下來殺嘛？
    正衡量著情勢，望月星野野突然臉色微變“又有人來了！五部箱型車，大概都是撒雷特的手下，估計約有三十人．”﹂
    “又有人來？”狄劍淮蹙了蹙眉。
    “真是！他的嘍囉還真不少．”諸葛縱橫沈吟著
     “要怎麼辦，真要救他？”閻炯閃到他身旁，皺眉問。
    段允飛也衝了過來，斥道：“Shit！那些x子彈真煩人 ！”
    石逸衝出槍林彈雨，抱著唐曄與他們會合
    唐曄在震動中緩緩醒來來，第一句話就問：“他呢？他沒事嗎？” 
    “他？還賴在床上！那傢夥到底怎樣了？槍聲大作都快吵死人了，他還睡的著？”段允飛瞪著裏頭的應栩生，破口大。
    “他陷入昏迷了。”唐曄撐起身體，焦急地望著應栩生。
    這時，撒雷特在手下的掩護下，正準備把應栩生帶走，她大驚失色，抓著諸葛縱橫低嚷：“你們一定要救他，他真的是‘天樞’啊！他不但知道你們的變種編號，對他父親應奇裏更有烈的反應，他的記憶只是被晶片封住，一旦掙脫，他就記得起一切了……”
    望月星野突然開口：“我相信他是‘天樞’縱橫。”
    諸葛縱橫著眉，最後終于點點頭。
    “不論他誰，先把他救回去再?。”他一說完，全部人再度進入作戰狀態。
    “陣泠風席捲，掃起滿天飛雪，他們大喝一聲，在瞬間變成變體，接著在望月星野的尖聲?喊中，衝向敵陣。
    這景象嚇得不少人手發軟，更多人耳朵痛得在地上打滾，他們心驚膽戰都以?看見了怪物。
    唐曄捂住耳朵，難受的幾乎休克，幸而望的嗚聲很短，她才勉住。
    魔音一停，段允飛則乘機衝進房內，奪取敵人的手槍，帶回給諸葛縱橫。他們握著那把特製的手槍，互看了一眼，都發出冷笑
    要打，救打個痛快吧！
    閻炯第一個衝進去，正要架起應栩生，倏地庫依娃撲了過來，扭住他的脖子，他推開應栩生，反平一抓，只廳庫依娃一聲慘叫，從臉到胸口全被抓破，痛暈過去．
    接著場面更加混亂，撒雷特召來的手下加入打鬥，戰激烈，就在這待，流彈擊中了暖爐，引發爆炸，一條斷掉的電走火冒，如蛇般飛竄 ，中然紛紛走避，最後，電不偏不倚地打向應栩生的身體，頓時，一陣紫光閃爍，他的身體彈跳了將近十五秒，電才落掉。
    “栩生！”唐曄驚吼一聲，不顧危險，拔腿就衝向他。
    諸葛縱橫和段允飛急著攔下她晚了一步，只見她奔進了撒雷特的勢力範圍，還沒碰到應栩生，就被撒雷特抓個正著
    “你這女人真的太礙事了．”撒雷特舉起槍，對準她的腦門，正要開槍-------
    突然，地上的應栩生動了，他慢慢地坐起，看看四周然後在人的驚駭屏息之中，站了起來，
    全身裸裎，卻不顯羞澀，白淨的身體肌理分明，骨架遒勁，完美的身長比例，以及那不帶一絲冗贅的修長四肢，于烽火硝中昂然挺立，英姿颯颯，宛如天神再世，俊冷懾人……
    “波拉利思！”
     “栩生！”
    撒雷特和唐曄同時喊他，他想也不想地便轉向撒雷特，道：“義父，這是怎一回事？”
    諸葛縱橫等六人的心都往下沈，醒來的這個人，根本不是‘天樞’
    唐曄則感到眼前一片黑暗，她哀傷失望地紅了眼眶，無力怔然地坐倒在地。 
    怎會這樣？她竟然在應栩生的臉上又見了兩年前那種冷酷無情的神情，那種可怕的神情……
快要走出迷團的‘天樞’如今又繞回了原點.



              第十章  
    七星對陣，最精彩的一幕戲，現在正要上演了！
   “哈哈哈，波拉利思，你沒忘記我的命令吧？你還記得這六個人嗎？”撤雷特哈哈
大笑 朗聲道。
    應栩生轉身看著諸葛縱橫他們六人，嘴角一勾。“當然記得，殺這六個人，是我最
新的任務。”
    “對，現在是你完成任務的時候了。”撤雷特一彈手，一名手下便上前服侍應栩生
穿上衣物黑色套頭毛衣，黑色長褲 襯著那黑羽般的頭髮，他又變回原來的“神秘之
星”波拉利思了。
    “上次在北極星島，我們交手被人打斷……”他冷冷一笑，瞄了唐曄一眼，又
道：“現在，應該可以好好地來過過招了。”

   他冰冷的眼神令唐曄覺得好冷，她的心，正慢慢凍結……         
    “你這傢夥！！你是故意以委托的名義叫我們來的吧？這從頭到尾根本是個圈套
段允飛起的金髮全了起來。
    “呵呵呵，我沒想到你們會這容易中計，可能是你們太懷念你們的“天樞”了
若是你們要把我當成他，我也不反對。”他雙手背在腰後，踱向他們。
    “哼！你不配！”閻炯森然地瞪他，活像要把他的身體瞪出一個大洞 
    “你這說太沒禮貌了“天旋” 他眯起眼 陡地喊他的代號。
    望月星野臉色倏變，睜大眼看著他
    又是那種語氣和聲調！而且這一次更像了！
    更像“天樞”……
    “不准你那樣叫我！”閻炯暴怒，這個品竟敢學“天樞”講話，太可恨了。
    “你們到現在還對那顆白色頭顱念念不忘哪……”他伸手爬梳著前額的劉海，帶點 
嘲弄。
    “我們永遠都不會忘記他。”諸葛縱橫直視著他，冷凝地道。
     他也盯著他，兩人四畝對望，空氣中隱隱激出火花。
    “波拉利思，別和他們廢話，快殺了他們！”撤雷特焦急的喝道。
    “別急！，義父，叫大家先別開槍，我一直想試試他們的身手到底有多……”說
著，他忽然縱身一躍，撲向諸葛縱橫。
    諸葛縱橫閃身避開，轉身出掌反擊。兩人的手連續對打，你來我望，毫不相讓。
    接著，他突然轉向，朝段允飛踢出一腿，段允飛微愕，立刻以巨大有了的腿掃向他
的門面，他一記後空翻躲過，正好來到閻炯身邊，一拳就打向他的右臉。
     閻炯厲眼一瞪，鬼爪抓向他的胸口，但他陡地縮了一下，尖爪落空，閻炯微楞。他
已按住他的肩膀，靈巧地著他翻越而過，沖向石逸。
     “不要打了！”唐曄再也無法忍受他們第二次的相殘，她驚叫著，只盼能喚醒應栩
生.
      但沒有人理會她，石逸早有準備，巨大無比的力量早已蓄勢待發，一見他過來，便
鑊住他的手臂，打算將他摔出石墻。

    然而他的手臂滑溜得很，一個拐手，輕易的從石逸堅實的掌中掙開，狄劍淮見他似乎在耍著他們玩,心裏有氣,揚手射出好幾根家屬羽毛,根根羽毛都對準要害.
    他輕笑一聲,連接後仰翻身,一一閃過那些致命的武器.
    “可惡！你以?你在表演啊？”段允飛氣得哇哇大叫。
　　他繼而握拳襲向望月星野，與他互飆功夫，最後以一個四掌對擊，互相一震，他才乘機後退跳開。　　諸葛縱橫則有種說不出的奇妙感覺，這陣交手，與其說是攻擊，還不如說是種……切磋！
　　一種夥伴間測驗性質的打鬥！
　　撒雷特有也看不下去了，他皺著老臉丟給他一把槍，?大喝：“波拉利思，別玩了，快點殺了他們！”
　　他接過槍，臉上浮出詭异的笑容。“的確，該認真地打了！”
　　諸葛縱橫挑了挑眉，忽道：“一起上！”
　　于是，六個人同時出手，唐曄驚悸地閉上眼睛，不敢再看下去。
　　撒雷特也偷偷下令，要坦克和其他手下利用機會衝擊。應栩生被他們圍在中央，見他們攻向他，也不回擊，只是突然一笑，“北斗七星終于又團圓了，各位！”
　　諸葛縱橫一怔，第一個放手。
　　應栩生盯著他的眼睛，道：“你的眼睛，要?我觀看。”
　　諸葛縱橫臉色大變，他花了好幾秒才穩定住顫動的情緒。
　　其他人也都一呆，這時，應栩生又看著望月星野，道：“你的耳朵，要?我聆聽；你的喉嚨，要?我說話……”
　　“你的雙手，要?我揮動。”他對著閻炯道。
　　“你的雙翼，要?我飛翔。”他對著狄劍淮道。
　　“你的雙腿，要?我奔跑。”他對著段允飛道。
　　“你的力量，就是我的力量。”他對著石逸道。
　　他們都驚呆了！
　　這些話，全世界除了他們，只有一個人知道。
　　“天樞”！
　　“那天，我忘了告訴你們，你們的生命，就是我的生命。”
　　六個男人，頭一回激動得想哭。
　　他們的老大沒死！
　　“天樞”，回來了！
　　真的回來了！以一個“人”的姿態，回到他們身邊！
　　其他人不知道發生什事，眼看著他們就要打起來，怎一個個僵力不動？
　　只有唐曄隱約看出了什，她意外又驚喜，原來懼怕焦灼的心全在這一刻化?感動的水，難以抑制地流出眼眶。
　　“喂！波拉利思，你到底在幹什？還不動手？”撒雷特怒道。
　　“是該動手了！”應栩生沈沈一笑。
　　他話一出，六個變種人突然動了，但他們不是攻擊應栩生，而是和應栩生一起攻擊撒雷特等一干人。
　　不出幾分鐘，撒雷特的手下數成倍數驟，一個個倒下。
　　“這是……”撒雷特大驚失色，狼狽躲到坦克身後，驚吼：“波拉利思，這到底是怎回事？”
　　“沒什，撒雷特，我只是想起自己是誰罷了。”應栩生說得輕描淡寫，不過手下可沒閑著，他左右開弓，狠狠地撂倒兩人，?且筆直朝撒雷特走去。
　　“給我殺了他們！全都殺了！殺了波拉利思！”撒雷特驚抖著身體，狂聲大喝。
　　他的多手下們連忙集中朝應栩生開槍，但大家只覺得眼前一花，隨著鏘鏘的金屬舒展聲，本來分散開來的其他六星在轉眼間聚集，如星拱月般，守護在應栩生身旁，而且毫不在乎地用他們的金屬替他擋子彈。
　　那份凜然的氣勢，令所有人瞠目結舌。
　　“撒雷特.阿基米德尤裏，你的游戲該結束了！”應栩生間逸地笑了。
　　他話一說完，北斗七星們就大開殺戒，撒雷特赫得拔腿就跑,但他才走沒幾步,就被鬼爪、羽毛、雷射紅光同時穿透，當場斃命。
　　坦克急著保護主人，也在石逸的重拳下吐血倒地，他斷氣之前還瞪大眼，看著所有人一一被消滅，驚懼得全身發抖。
　　他早就警告過撒雷特，波拉利思是只老虎，一隻可怕的老虎……
　　殺戮很快就結束了，空氣中凝聚著濃濃的血腥味，唐曄不忍目睹，顫巍巍地正想站起來走向應栩生，赫然看見庫儂娃躲在尸體中，舉起槍，對準了應栩生。
　　“小心——”她大聲驚呼，不自覺地沖向他的身前。
　　但這次應栩生反應比她更快，他轉身撲倒她，在落地之前手中子彈射出，直取庫儂娃的眉心。
　　唐曄被他抱著落地,撞擊到背後的傷口,痛得眼冒金星,四周一切開始打轉，連應栩生的臉孔也扭曲變形．
　　“你以?我會再讓你?我冒一次險嗎？小悅……”應栩生吻著她的眼睛，低聲地道。
　　他……他叫她什？
　　她很想再聽仔細一點，不過，她受不了烈的昏眩，最後還是被黑暗吞沒了所有的意識。
　　＊　　＊　　＊
　　日本　　京都
　　唐曄真的嚇傻了！
　　因?她怎也沒想到，應栩生竟然早就知道她父親把資料寄給她的事了！
　　“你……你怎可能知道？”她不解，這不是秘密嗎？怎她害怕了十二年的事結果全是白擔心一場？
　　“你以?在北極星島會有我不知道的事嗎？”他坐在她的床邊，笑盈盈地看著她。
　　回到日聊組，經過休息及治療，她的氣色看來好多了。
　　只是，好不容易回復的紅潤似乎又被他的一聲“小悅”的稱呼給嚇光了。
　　“可是，你若知道，?什不阻止我爸……”她真的難以置信。
　　“因?，我調查過你，我知道，湯仲臣的女兒是個能信賴的人。”他握住她的手。
　　“你調查過我？”她睜大眼睛。
　　“嗯，當我發現湯仲臣鬼鬼祟祟，我就開始注意他了，他寄出第一封信之後，我便尋找出你的身份。”
  　“所以，這件事等于是在你的默許下進行的？”
　　“是的，湯仲臣?了我們疏忽了他的女兒，這是我對他所做的一點點補償。”他抱歉地道。
　　她眼眶一紅，急急別開臉，這一陣子，她哭的太多了，她不想再流了。
　　可是，那腺怎老是止不住呢？
　　他伸手捧住她的臉，將她轉回來面對他，柔聲道：“你?了我們北斗七星做了太多事了，甚至你還幫我完成了心願，讓我成?一個真正的人，我欠你太多了，小悅。”
　　“你沒欠我什，這一切，都是我心甘情願。”她搖搖頭，也搖落了珠。
　　“但我還是害苦了你。”他心疼地上前，吻去她頰上的水。
　　“只要你活著，所有的苦都不算什。”她深情地看著他。
　　兩人正繾綣磨，段允飛忘了敲門就大刺刺地開門走了進來，她一驚，急著推開他，他將她按進胸前，冷眼盯著一臉尷尬的段允飛。
　　“允飛，有事嗎？”平調的聲音聽來特別乾冷。
　　段允飛寒毛一，乾咳幾聲，笑道：“沒事沒事，我們只是好奇唐小姐竟會是湯老的女兒，太不可思議了。”
　　“她姓湯。”他指正他。
　　“沒關係，叫我唐曄也可以。”唐曄大方地道。
　　“呃，我能否請教一下，你說我們的事你都知道，那你到底知道我們哪些事呢？”段允飛多少有點擔心自己的風流帳全被她記上好幾筆。那萬一冰室寒來查帳，不就遭殃了？
　　“別理他，唐曄，他是怕太多醜事被你知道才問的。”
　　“我哪有什醜事？你別胡扯了。”段允飛抗議。
　　“其實，也虧得湯醫生，才能救得‘天樞’”諸葛縱橫踱了進來，有感而發。
　　“沒錯，湯醫生是用心良苦，我們真的很感謝他。”石逸也道。
　　“也謝謝你，讓我們見到了真正的‘天樞’。”狄劍淮雖然不習慣，但能看到‘天樞’的人體，直接與他面對面說話，這都歸功于唐曄。
　　“對不起，湯醫生可以說是我害死的……”望月星野臉色凝重地走進來。
　　“不怪你，望月，這不能怪你，你們……都是我爸最重視的人，他和你們在一起一定很快樂……”她聲音哽咽，心裏想起了父親，如果他知道北斗七星們不但不怪他，還很懷念他，在天堂一定也會開心的。
　　應栩生摟著她的肩，輕拍著她。
　　“喂喂喂，你還沒說你知道我們什事啊！”段允飛不死心。
　　她起頭，眼中還挂著光，又忍不住被他逗樂了。
　　“我知道‘天旋’閻炯以寫作?業，是個有名的驚悚小說家，他因一顆人工心臟和佟心語在臺灣相識相戀；還有‘天權’諸葛縱橫，一個縱橫商場的奇才，在香港找到了程唯恩的父親，也就是當年的人口販子程老大，經歷一場風波才能與程唯恩相守；狂浪的賽車高手‘開陽’段允飛，與日聯組大小姐冰室寒從針鋒相對到真心相愛，過程刺激火辣；‘天機’狄劍淮，伸展臺上最俊美的魅惑天使，迷惑了‘諾亞方舟’的路得，致使路得背叛，瓦解了‘諾亞方舟’；‘玉衡’石逸，最忠實的保鏢，?了心愛的馮冉冉，不惜反抗‘天樞’，保護所愛；還有‘搖光’望月星野，和衛德蘭的姐弟戀情不僅令人驚動，也埋下了北極星島毀滅的因數……”她侃侃地說著，目光一一掃過他們。
　　“你們……這十二年來等于是陪著我成長一樣，我不知不覺中把你們當成了親人，原本我只想照著我爸的話，默默地看著你們就好……”她首次敞開心胸，說出心底的話。
　　“不不不，你要是保持沈默，就沒人救得了‘天樞’了。”段允飛忙道。
　　她看了一直沒開口的應栩生一眼，暗地慶幸自己還是插手管了這件事。
　　“沒有你，就不會有現在的我。”應栩生漾著迷人的微笑。
　　一下子涌現這多的情誼，讓她有些不知所措，低下頭，內心真是百感交集。
　　“好了，我們出去吧，讓他們休息吧！”諸葛縱橫識相地趕走大家。
　　“那我們也去抱著老婆休息吧！”段允飛賊賊一笑。
　　大家笑著走出房間，諸葛縱橫墊後，他臨走前突然向應栩生道：“委托結束，我還沒拿到酬金，老大。”
　　“你要什酬金？”應栩生笑看著他。
　　“我只要你好好活著。”
　　應栩生陡地站起身，給他一個大擁抱。
　　“謝謝你，縱橫。”
　　比兄弟還親、比朋友還近，他們是生死至交的夥伴，他終于能用他這雙手去碰觸擁抱他們了。
　　唐曄靜靜地觀賞這動人的一幕，笑交織。
　　諸葛縱橫走後，她才想到她還有一個最大的疑問。
　　“你後來是怎解開晶片控制的？”她問著應栩生。
　　他回到她身邊，露出古怪的笑容。“你猜。”　
　　“我猜不出來。”她蹙著眉。
　　“是你就了我啊！”
　　“什？”
　　“你聽過性愛能刺激人類的腦幹細胞?生新的神經元嗎？”他貼向她，攏著她的長髮。
　　她怔了怔，臉紅了，“我……我沒聽過……”
　　“身?腦細胞專家，這種事你會沒聽過？”他眯著眼，撫著她長髮的手移向雪白的頸子。
　　“那只是個理論……”她敏感地縮了縮，期期艾艾地道。
　　“但是從我這裏得到印證了，那天的感官刺激讓我的腦細胞自我修護，晶片造成的受傷得以恢復，于是，我慢慢的想起以前的種種。”他說著吻上她的耳垂。
　　“太誇張了……”她推了推他，覺得好笑。
　　“只不過，那時我的腦需要休息，所以才一直沈睡。”他不顧她的推阻，再度吻向她的頸後。
　　“那……是那個電擊讓你醒來的嗎？是嗎？”她恍然地大喊。
　　“真聰明。”他起頭，看著她笑。
　　“這一切……太巧了……”她喃喃地驚嘆。
　　“這不是巧合，這是我求來的，在那黑暗無邊的電腦中，我祈求了數千個歲月，求上蒼給我一個完整的身體，解救我孤寂的靈魂……”他鄭重地道。
　　她心悸動著，他的寂寞和痛苦，她都懂。
　　“所以，你正是我求來的啊！你是老天派你來拯救我的，小悅。”他說著吻上她的唇，將她輕輕壓倒在床上，褪去她的衣服，熱切地吻遍她的全身。
　　她的心狂跳，她的體溫升高，在他的挑逗下，再次?他著火。
　　他技巧地取悅著她，吮吻著她的乳尖，愛撫著她雙腿內柔嫩的蕊心，只想從她身上再度感受那種真實活著的激狂！
　　兩人的身體深深地密合著，唐曄顫抖地抱緊他，而他則在這交歡地一刻，終于知道，一直在他身邊引導他的那個溫柔的聲音，就是他懷裏這個摯愛的女人！
　　‘天樞’走出了迷宮，回家了……
　　




　　尾聲
　　聽說，近來有許多恐怖分子的組織一個個被剿滅，而且都只在短短的二十四小時之內。
　　聽說，黑影財團宣告破?，還被警方搜出一大堆和恐怖組織之間資金往來的帳?，所有幹部都鋃鐺入獄。
　　聽說，沈寂了幾年的傭兵集團北斗七星又開始接受委托，替人辦事了，只不過，這回他們索取的金額更高，非一般人付得起酬金，而透過網路雇傭他們的，幾乎都是各國政府。
　　聽說，北極星島蓋了一座‘星象博物館’，成了一個新的觀光勝地，島的主人賺翻了，但沒有人知道那個島到底是誰的。聽說，有一個大報社集團出錢徵求北斗七星們的照片和下落，結果有一堆自稱北斗七星的人乘機詐騙，鬧劇百出。
　　一堆的傳聞，仍然繞著北斗七星打轉，根據最可靠的消息來源，他們已另覓一個新的島嶼居住，沒有人知道那個島在哪里，也沒有人知道他們的行，要找他們，唯有上網際網路去碰碰運氣，看能不能搜尋到‘北極星網站’……
　　或者，頭看看北方仰角六十度的天空，一年四季，都會有七顆星排列成一個勺子形狀，在那裏閃爍著最耀眼的光芒！

~~~全書完~~~

　注有關黑森魏爾的事件請看禾馬珍愛小說j2360《凜傲之星》。
 
 
 2003-4-1 02:23 PM              
 
 
 
    


