 作者：芃羽　
   救愛任務 
   
【楔子&簡介】

                    專賣希望的靈力俱樂部生意頗佳

                    連小孩子都找上門來消費一番

                    開中便是一百萬元的代價已十分驚人

                    更指定非她出馬保住他父親的命不可

                    否則父親避不過劫難，他也會消失！

                    這怪異的小男孩搞得她一頭霧水

                    但以她能批發任何東西凍成冰的特異功能

                    保鏢的工作根本算不了什麼

                    可惡的這位偉大的父親眼睛長在頭頂上

                    不相信大難臨頭，笑她騙人技巧差

                    怪火焚身後依然色情難移，不怕嘴結冰

                    老是提醒她總有一天會將她弄上床！

                    她怪自己沒事幹嘛答應他兒子的哀求

                    他卻堅持絕對不可能有女偷偷為他生子

                    這次的任務被這一大一小如此攪和

                    她反倒成了受害者，想冷眼旁觀都不行…… 




熾天使書城 

【第一章】
 
          靈力俱樂部的二樓頂屋是所有會員的休息室，也是靈力的中心，他們叫它作“總部”。

          在這個四面和天花板都鑲著玻璃的圓房內，三個會員正分坐在他們各自最喜愛的位子

          上，“追夢”幻夜神行像往常一樣在吧台內調著酒；“神算”雀利兒則靠在桌上玩著

          她最近迷上的撲克牌算命；“銀雪”冷觀還是老樣子，坐在單人沙發上不言不語，她

          即使一整晚都沒開口，另外兩人也不意外，因為大家對她的沉默早就習以為常了。

          “雷掣這個小子竟然真的找到意中人了，這種事簡直教人難以想像。”幻夜神行嘴裡

          叨念的人正是唯一缺席的那名會員“閃電”。

          綽號閃電的雷掣最近破天荒地陷入熱戀,並且帶著情人安以樂度假去了,這對目前還孤家

          寡人的在場三人刺激不小,因為就個性來看,對女人沒有一點點好感的雷掣怎麼會是靈力

          俱樂部第一個“死會”的會員呢?

          　

          這世界愈來愈沒道理可言了!

          “這是上帝的懲罰。”雀利兒咬著下唇偷笑。一頭垂肩的粟色秀髮隨著她頭的上下點

          動而散發柔和光暈。

          “怎麼說？”幻夜神行看著她。

          “愈是不信邪的人愈容易中邪。”雀利兒說得很玄，十足像個算命仙。

          “怎麼不說是報應？”幻夜神行忍俊不禁，清逸的臉上全是戲謔。

          “也可以這麼說哦！雷掣那個人恨女人恨得一塌糊塗，到頭來還不是被我們英勇的女

          性同胞征服了！”雀利兒與有榮焉地在笑。

          “那是他不夠堅定，像我，就絕對不會被低等生物搞定。”幻夜神行存心氣死她。

          “低等生物？聽聽，冷觀，幻夜說我們是低等生物啊！也不想想他不也是低等生物生

          出來的另一個次低等生物！”雀利兒立刻反駁，並誣蔑圖激起進門後就沒說過半句話

          的冷觀的同仇敵愾。

          冷觀只是拋出一個嘲弄的眼神，沒有加入戰局的意思。冷若冰霜的她最擅長的就是隔

          出觀虎鬥。

          “當心你將來被某個女人擺平了，我一定會記得取笑你！”雀利兒哼了一聲，又繼續

          玩她的撲克牌。

          “通常都是我將女人‘擺平’的，雀利兒。”幻夜神行話裡有話。

          “啐！你這個色男！”雀利兒怎麼會聽不出他的一語雙關。“為什麼你和雷掣的個性

          不能中和一下？你們根本是兩個極端，一個太酷，一個又太隨便。”

          “我是隨和，不是隨便。”幻夜神行指正道。

          “都一樣，過度的隨和就是隨便，也叫沒個性。”雀利兒故意挖苦他。

          “喜歡女人也沒什麼不好，起碼我還算懂得尊重女性。”

          “哦？尊重？剛剛是誰還說過女人是低等生物的？”她細眉一挑，抓住他的語病。

          幻夜神行忽然笑了。不熟的人初見雀利兒一定會被她清純無邪的外貌騙得團團轉，殊

          不知她的老謀深算及言詞鋒利連男人都會自歎不如。

          “真有趣，你有沒有發現人類的真實一面其實都比外表看起來還要複雜？像我們四

          人，雷掣看似絕情冷硬，事實上內心比誰都脆弱；你嘛，外表天真爛漫，但反應比誰

          都快，一不小心被你抓到把柄就完了。”他啜了一口酒分析道。

          “而你正是個不折不扣表裡不一的男人！對不對？冷觀。”雀利兒順口接道。

          “沒錯。”冷觀終於開口。她話不多，但不表示她木訥，她的機靈聰慧絕不在雀利兒

          之下，而且她還有副與外貌完全相反的性感嗓音，帶點沙啞的低沉音調常常讓人想起

          大提琴的迷人旋律。

          幻夜神行輕輕一笑，儒雅的風采總是讓人以為他很善良，不過，雀利兒知道他是四人

          裡最深藏不露的，他最厲害的地方是以親切的態度騙得別人掏心挖肺，可是有關他自

          己的事卻絕口不提，喜怒哀樂不形於色，在他臉上永遠看不到微笑以外的表情。

          “坦白說，真正表裡不一的人應該是冷觀才對。”幻夜神行把目標轉向冷觀。

          “哦？請解釋。”既是談到自己，冷觀主動加入了談話。

          “外表如冰，內心似火，標準的冷面熱腸。”

          “我是嗎？”冷觀詢問地看著雀利兒。

          “幻夜形容得很好，雖然你給人冷冰冰的感覺，可是我知道你心腸最軟。”雀利兒和

          她太熟了，對她的個性非常瞭解，冷觀只是不太喜歡說話而已，而習慣用聊天來增進

          彼此瞭解的人們通常喜歡將沉默的人歸類於冷酷，冷觀的不苟言笑正好符合這樣的形

          象。

          “隨你們說，反正這些形容詞對我而言沒有任何意義。”她淡淡一笑，並有習慣被人

          評頭論足。

          雀利兒和幻夜神行互望一眼，這就是銀雪，永遠是一副“沒有情緒”的平穩內斂。

          “好了，不談個性了，趁著今天有空，我來幫你們算算看最近的運勢如何。”雀利兒

          突然心血來潮，把牌打散，重新洗牌。

          “算命？憑你這半調子的功力？”幻夜神行不敢恭維。

          “嘿，別忘了我的代號就叫神算啊！“雀利兒揚起漂亮的臉蛋大聲說。

          “少來了，專心研究你的‘心算’和‘速讀’就成了，千萬別撈過界。”幻夜神行譏

          詛地撇撇嘴，走到一旁。

          “哼！窮緊張。冷觀，來，我幫你算算。”她轉向冷觀。她們感情甚篤，冷觀一定不

          會拒絕。

          果然，冷觀不置可否，坐在她對面讓她算個夠。

          幻夜神行翻翻白眼，他真的很難想像冰冷又少言的冷觀竟會和活潑好動的雀利兒結成

          死黨，這大概就是所謂的互補吧。

          雀利兒排滿了一桌的牌，問東問西，然後又移來移去，還頗有替人指點迷津的架式。

          可是，當她翻出一張關鍵牌時，原本表情欣然的她微微變了臉色，盯著手裡的牌，她

          再抬頭看著冷觀，欲言又止。

          “怎麼？”冷觀覺得有異，輕聲地問。

          “這牌不好，我再算一次。”雀利兒皺著眉心，打算重新再算一次。

          冷觀按住她的手，淡淡地說：“別算了，我不信這個。”

          “信不信都成，但你今晚別接任何案子。”雀利兒知道自己雖稱不上是個算命高手，

          但她對攤在眼前有關冷觀的牌勢感到心驚。

          “為什麼？”幻夜神行踱過來問道。

          “就是別接嘛！”雀利兒低下頭，面有難色。

          “把你算的說出來聽聽。”幻夜神行說。

          “是個奇特又危險的牌。”雀利兒把牌往桌上一丟，興致全沒了。

          “多奇特？多危險？”冷觀倒是毫不在意。

          “愛與死亡同時顯現，說得白一點，有可能為愛而死。”雀利兒有點發愁，這會兒她

          還真希望自己算得不准。

          “愛？你算錯了，雀利兒，我這個人怎麼會和愛扯上關係？”冷觀幾乎要笑出來了。

          “可是這牌……”雀利兒想解釋。

          “如果靠幾張牌就能決定人的未來，那人生還不什麼意思？”幻夜神行輕描淡寫地想

          化解她的不安。

          “但我用這副牌幫雷掣算過，一次就算出他紅鸞星動，很準啊！”

          “那可能只是湊巧。”冷觀拍拍她的肩，一點也不在意。

          “但……”雀利兒還想說什麼，就被一陣陣的音樂聲打斷。

          有客人上門了。那陣音樂聲是靈力俱樂部大門的門鈴，曲名正是貝多芬的“命運交響

          曲”。

          雀利兒更加坐立難安，這個時候會是什麼客人上門？

          突然，與樓下電腦連線的熒幕上顯示出四個人的代號，那表示客人正在選擇誰來幫他

          執行任務。

          半響，“銀雪”的燈亮起，把雀利兒嚇了一大跳，這會是什麼該死又湊巧的徵兆呢？

          “不！冷觀，你今天絕對不要接這個案子！”她有不好的預感。

          “雀利兒，冷靜點，我連委託內容是什麼都還不知道呢。”冷觀不清楚她在怕什麼。

          “答應我，不管內容是什麼，都別接！”雀利兒再次警告。

          “這樣不符合規定，雀利兒。”冷觀說著便走向門，要去見樓下的委託人。

          “冷觀……”雀利兒才跨出一步就被幻夜神行拉住。

          “這是我們的工作，雀利兒。”他提醒她。一旦被選上，若沒有特別的原因，是不允

          許換人的。

          雀利兒回頭看著桌上散置的撲克牌，其中一張代表死神的鬼牌正令人怵目驚心地翻

          開，她的心情便逐漸掉入了谷底。

          她真不該算這副詭異的牌的！不該……

                                               　

                                              * * *

          　

          　

          走到樓下，冷觀意外的在寬敞的大廳裡看見了一個手裡抱著泰迪熊的小男孩。

          清秀、可愛，端著一張早熟又聰明的臉孔，小男孩看起來約莫七歲，單獨一人，卻沒

          有半點侷促和慌張。

          他會是委託人？她在心裡納悶，眼光瞄向總管。

          總管朝她點點頭，肯定了她的疑惑。

          “內容。”她問道。

          “他沒說，他一進門就先指定你了。”總管聳聳肩，對這不尋常的特例也感到不解。

          冷觀走到男孩面前，慢慢蹲下來。“你要買什麼希望？”

          小男孩看著她，黑亮的眼中有一抹難以察覺的驚喜。

          “你就是銀雪？那個叫作冷觀的銀雪？”他慧黠地審視著她。

          “嗯。”他怎麼會知道她的名字？電腦上又沒點出她的本名。

          “那麼，請你救救我爸爸。”他倏地拉住她的手。

          “你爸爸？”冷觀既詫異於他的“希望“，又驚覺他的小掌心竟比她的手還要冷。

          “是的，我爸爸，他就要有危險了！如果他死了，我就活不了！”小男孩哀求地道。

          “危險？什麼危險？”

          “被殺！有人想殺我爸爸……”

          “你確定？”她半信半疑。

          “當然。所以我才來這裡找你們幫忙。”他仰起小臉，煩惱地道。

          “等等，你怎麼會知道這個地方？”冷觀發覺小男孩看起來很面善，但她想不起來曾
   
       在哪裡看過類似的五官。

          “我聽人家說的。靈力俱樂部賣任何希望，不是嗎？”他手裡抱著泰迪熊，直視她。

          “嗯。你為什麼一進門就選我？”這小男孩竟找得到路進入靈力俱樂部，冷觀心中有

          種說不出的怪異感覺。

          “因為我喜歡你的代號。”他笑了，嘴角有兩個酒窩，非常可愛。

          “我的代號？”

          “是啊！‘銀雪’聽起來就有純潔清淨的感覺，好像眼前會出現一片片銀色的雪花，

          亮晶晶。”

          她站了起來，不再細究他孩子氣的浪漫，“說出你的希望吧，你要我做什麼？”

          我爸爸會有三次致命的危險，請你替他排除這些就好了。他認真地說。

          “你如何知道你爸爸將有三次危險？”這不合邏輯，除非他有未卜先知的能力。

          “我就是知道。”

          “既然知道，你為什麼不先警告你父親？”

          “我爸爸根本不聽我的話。”他頹喪的低下頭。

          他說的這些話聽起來有些漏洞，但是冷觀又說不出哪裡有問題。

          “你……到底要不要幫我？”小男孩學大人皺了皺眉頭。

          “買希望是要錢的，小朋友。”她盯著他。

          “我知道，我現在存折裡有一百萬元，夠不夠！”小男孩認真地點點頭。

          “你哪來那麼多錢？”她懷疑地問。七歲的小孩怎麼可能會有這麼多存款？

          “我爸爸給我的。如果你能救我爸爸，你要任何尾款我爸爸一定付得起。”小男孩彷

          佛對靈力俱樂部的規矩瞭解得十分透徹。

          “哦？”冷觀怔了怔，她發覺這孩子應該不只七歲，瞧他字字清析的說話方式，早熟

          得驚人。

          “怎麼樣？你願意接嗎？”小男孩用期待的眼神看她。

          冷觀看看總管，想起了雀利兒的話，心裡難免對今晚的案子有點疙瘩，可是，看著眼

          前小男孩滿臉祈求的神色，她實在狠不下心拒絕。

          沉吟了片刻，她終於道：“就一百萬，至於尾款，我希望你或是你爸爸給得起我要的

          東西。”

          “啊！沒問題的！”小男孩高興的跳起來。

          “把你爸爸的次料告訴我。”她不否認，小男孩雖然來得突兀，但她對他卻有著莫名

          的好感。真奇怪。

          小男孩於是說出一大串資料，然後喝完總管調給他的一大杯巧克力奶昔，就堅持一個

          人回家。

          “真的不用我送你？”冷觀不太放心，靈力俱樂部並不是個可以來去自如的地方。

          “不用了明天見！”小男孩抱起他的泰迪熊，對她和總管揮揮手，泰然地離開了靈力

          俱樂部。

          他……有點不尋常。

          冷觀定定地望著他小小的背影在大門外消失，心裡忽然陷入一種紛亂的情緒，她說不

          上來那是喜是憂，只覺得自己第一次被上門的客人攪亂步驟，這真是一個詭異又令人

          困惑的怪現象。

          “要小心。”一直沒插嘴的總管冒出這句話。

          冷觀回頭看著他，眉心蹙得更緊。連總這都破例警告她，這回的任務真的會如雀利兒

          算出來的那樣危險嗎？

          罷了，哪一次的任務不危險？她還不是一一順利的完成，與其在這胡思亂想，還不如

          開始擔心那個小男孩付不付得起一百萬吧！

          　

                                              * * *

          　

          　

          提起長邑企業，人們第一個聯想到的不是它經營得有聲有色快餐連鎖店，反而是它的

          現任董事長柯伯邑這個花花公子的花邊新聞。

          長邑企業旗下的幾十家國內外餐飲連鎖店早在多年前就闖出了名號，在柯伯邑的父親

          手裡就已穩居台灣餐飲界的龍頭老大地位，沒有任何人能與之相抗衡。

          現任的主事者柯伯邑是柯家這一代唯一的繼承人，他是含著金湯匙出生的柯家少爺，

          沒吃過苦、受過勞，從小在富裕的環境中長大，自然養成揮霍及浪蕩的個性，從大學

          畢業進入商場後，和他扯在一起的女人名字就算三天三夜也寫不完，他是標準的喜新

          厭舊，做任何事只有三分鐘熱度的男人，媒體對他的評價一直是“花名”高於“能

          力”。

          前年年底，他正式接手長邑的營運，沒想到三個月內就損失了幾千萬，把他臥病在床

          的父親氣得提早向上帝報到去了，而他竟還變本加厲地把公事全丟給屬下，照樣吃喝

          玩樂，在女人堆裡廝混。

          所以，每當人們聽見長邑企業，最先閃過腦海的必定是柯伯邑的感情事件，大家都在

          背後笑說，要不是長邑的底子夠厚，早就被這位柯少爺敗光了。

          而柯伯邑能在女人圈中吃得開，主要的原因不只是他多金，最重要的是他夠帥，三十

          歲的適婚年齡，高俊英挺的骨架，極具魅力的性感五官，再加上他不拘小節的豪邁個

          性，種種特色湊在一起，他就成了女人眼中最迷人的男主角。

          他或許稱不上是個企業家，但他絕對是女人心中最完美的情人。

          曾經有某家雜誌報導，就算柯伯邑不去找女人，也會有一大堆女人自動黏上他，因為

          他就像掛在女人面前的一塊大肥肉，既鮮美又多汁，哪個女人能不動心呢？畢竟這年

          頭要找個有錢又英俊的老公實在太難了，因此，不難理解柯伯邑為何會成為全台灣碩

          果僅存的黃金單身漢了。

          但是，剛過完年，柯伯邑這個花花大少的日子就不太好過了。今年的長邑企業嗅出一

          點危機氣息，另一個挾著龐大外資的餐飲集團正式進軍台灣，嚴重威脅長邑在本土的

          地盤與生意，長邑內部的長老們都對這個變數戰戰兢兢，提早做好防範措施，以應對

          手的挑戰。

          柯伯邑於是在總經理康正時三催四請之下出現在長邑位於市區的總公司，參與會議的

          討論與決策。

          “董事長，‘美味餐飲集團’打算在我們每一個據點附近開設餐廳，企圖與我們打對

          台，你看這事要如何處理？”康正時向柯伯邑詢問這次的會議重點。

          “若是美味硬要和我們卯上，我們就和他們硬拚！撥出款項重整每一家連鎖店，怕什

          麼？”柯伯邑斜靠在椅背上蹺著二郎腿，雙手撐在扶手上，拿著一枝筆轉來轉去。他

          的個性是標準的戰將，遇到挑戰會即刻迎戰，絕不當縮頭烏龜。

          “對方的賣場比我們大，而且采用定額吃到飽的策略，這對我們來說非常不利，就這

          樣貿然投下金額很可能會造成更大的損失。”康正時皺了皺眉，對他的觀點不以為

          然。四十來歲的他是柯伯邑的父親生前特地拔擢的精英分子，能力強，效率佳，是長

          邑企業內部的靈魂人物。

          “既然怕我又做賠本生意，那你們就擬出幾個方案來讓我挑啊！免得等我提出看法再

          予以否決，這不是太費神了嗎？”柯伯邑冷笑一聲，他知道許多父親的手下就等著看

          他出糗，他們多半認為他是扶不起的阿斗，成事不足，敗事有余。然而，像他們遇事

          就琢磨半天，又怎麼能闖出大事業？

          “我們討論過幾個方案，歸納出一個結論，長邑目前財務吃緊，沒有能力重新為每一

          家連鎖店改裝或轉型，我們認為從菜色和價格下手才是最好的辦法，所以決定降低售

          價，以爭取廣大的客源。這是我們一致通過的企劃，請你過目。”

          康正時將一份文件遞上去。在長邑，康正時的一句話可能比柯伯邑的一大串指示還要

          有用，精斂的他一直是柯伯邑父親死後長邑的支柱。

          柯伯邑對那份文件連看也不看一眼，他慢慢站起來，對著長桌上的十名經理級主管

          說：“各位美其名是要我來開會，但事實上不過是要我的簽名而已，既然如此，何必

          搞得這麼麻煩？乾脆有什麼需要簽的文件一並交給秘書，叫她送到我家給我簽就行

          了，省得我在這裡像個花瓶一樣杵著當傻瓜！”

          就因為他虧損了幾千萬，他父親和公司的人就拿他當瘟神看，防他像防賊一樣，真讓

          人倒盡胃口！

          柯伯邑憤然地將那份文件丟到桌上，在眾主管的驚愕中大步走出會議室。他才懶得和

          那些人周旋，與其當個傀儡董事長，他還寧願去找女人聊天。

          回到自己的大辦公室，他厭煩地將手裡的筆摔到垃圾桶內，扣好西裝上衣，決定離開

          這個幾乎教他悶死的地方。

          那些高級主管全是他父親生前的同儕部屬，就年紀上來說全是他的叔叔伯伯，大家仗

          著輩分，見到他總是拿他父親來壓他，不斷要他記起他們在長邑的汗馬功勞及身份地

          位，使他一上任就面臨許多人情包袱。

          “哼！那些老狐狸！”他邊整理領帶邊啐道。

          這時，秘書撥了內線電話進來，以職業性的口吻說：“董事長，有位冷先生找你，你

          要見他嗎？”

          “我要走了，沒空。”柯伯邑沒好氣地說。

          “但他說他是來向你支領你欠他的一百萬元。”秘書為難地說。

          “一百萬？我幾時欠個姓冷的傢伙一百萬了？”他的兩道濃眉幾乎立起來。

          “這……”

          “讓他進來！我要看看這個騙子有什麼企圖。”他大聲下令。

          隨隨便便就要來向他要一百萬，那些人以為他開銀行啊？他氣得將外套脫下，丟到沙

          發上。

          門被打開，他倏地轉身，正準備朝來人發作，但話到唇邊，卻被眼前的人震懾住，早

          已擬好的罵人髒話又硬生生吞進肚子裡。

          雖然蓄著薄短髮，雖然身著黑色褲裝，但他可以向天發誓，這位“冷先生”根本是個

          十成十的女人！

          秘書真是個眼拙的呆子，連來人是男是女都分不出來。

          “你……”他一時說不出話來了。瓜子臉，一雙能將人凍結的眼神，兩瓣精細優美的

          唇及大小適中的鼻，她刻意中性打扮，卻美得教人屏息。

          老天爺！以他對女人豐富的閱歷，一眼就看出她獨具的魅力。他滿肚子的髒話可不能

          對著這樣的女人。

          “你就是柯伯邑先生？”冷觀沒有表情地迎向他驚愕的目光。這個柯伯邑應該不超過

          三十歲，看起來不像會有個七歲大的兒子啊！她興起一絲懷疑。

          “我是……”稍一回神，他又險些被她細柔低沉的嗓音震得失魂。

          “你好，我叫冷觀，有人委託我來保護你。”她開門見山地將目的說明。

          “什麼？”一波波的訝異壓得他來不及回應。

          “你兒子買了個希望，他希望你能安然度過三個劫難。”

          “什麼？”他依然一副呆樣。她在說什麼？兒子？劫難？今天是愚人節嗎？

          “你只會回答‘什麼’嗎？”她陰沉地反問。

          “抱歉，我是不是聽錯了？你提到……我兒子？”他的大腦稍微恢復運作了。

          “沒錯。”

          “你說……我兒子要你保護我？”他再問。

          “是的。”

          柯伯邑抿起嘴，驀地大笑。“哦，老天，這真是個非常好笑的笑話！”

          在會議室裡被氣得七竅生煙的壞心情逐漸散去了。

          冷觀看著他，不動聲色。

          “小姐，我不知道你為什麼要跟我開這種玩笑，若是你想找機會認識我，那你成功

          了，因為你這招真讓我印象深刻。”柯伯邑邊笑邊說。

          “你以為我在開玩笑？”她冷冷地挑起眉。

          “難道不是？我柯伯邑還沒結婚，哪來的兒子？”他笑得前俯後仰，連忙扯開領結方

          便透氣。 

          　          “哦？”果真有問題！冷觀開始回想那個小男孩說過的每一句話。

          “說真的，我還是第一次遇到像你這樣的女人，你的藉口太滑稽了，麻煩你下次換個
         
        台詞好嗎？”他還是止不住笑，並且上下打量著她的身材。

          修長、窈窕，比例勻稱，只可惜穿得像男人一樣，把曲線都包住了。唉！都是服裝設

          計師惹的禍，沒事淨將流行導入中性，看看現下多少女人全都放棄穿裙子了？

          “如果是你未登記的兒子呢？”她以凜人心扉的聲音截斷他放肆的取笑與眼光。聽說

          柯伯邑是個花花公子，今日一見，果然名不虛傳，瞧他那不正經的眼神，她就想把他

          眼珠凍成冰球。

          “未登記？”他愣住了。

          “比如說……私生子。”風流又到處“撒種”的男人要有一堆孩子並不困難。

          “這……”他一時語塞，老實說，真要有個女人有了他的種他也不意外。

          “我並不是閒著沒事來說笑話逗你開心，柯先生，你的兒子非常慎重地找到我們靈力

          俱樂部，要求我解除你即將面臨的三次危機，而他答應預付他存款裡的一百萬

          元……”雖然很討厭多話，但她還是決定浪費點口舌先把話說清楚。

          “等等！”他伸出手做了個阻止她說下去的手勢，俊朗的臉此刻糾成一團。“什麼靈

          力俱樂部？什麼一百萬？”

          “靈力俱樂部是個賣希望的地方，而你的兒子願意用一百萬買你的平安。這是他寫給

          我的存折帳號，他說你前陣子剛存進去一百萬元，只要你蓋了章，錢就能提領。”她

          拿出一張單子遞給他。

          柯伯邑低頭看著那張字條上的帳號，眉頭倏地蹙緊。沒錯，他前陣子才在朋友的鼓吹

          下存了一百萬元的育兒基金，但那只是為了幫忙朋友做業績而已。問題是，這個姓冷

          的女人怎麼會知道？難道現在的騙子手段已這麼高明，連這些也查得出來？

          他有點冒火了。

          “我管你是來自什麼靈力鬼地方！你根本是個騙子，對不對？用這種可笑的方式來斂

          財，什麼用一百萬買平安，真要擔心安全，我不會去請個保鏢啊？那也花不了一百

          萬！”柯伯邑臉沉了下來。他是不介意和美女聊天，不過如果是別有所圖又另當別論

          了。

          “我不和你爭辯，不過，委託人不是你，你無權撤除這件委託，我已經接了這件事，

          就得完成。但是，今晚之前若你或你兒子沒將錢匯進我的帳號，靈力俱樂部會自動消

          除這件案子。”她說著轉身要離開，她已經違反自己的原則說太多話了。或許她該先

          去查清楚柯伯邑是還有個愛搗蛋的兒子……不，私生子。

          “慢著，你口口聲聲說我有兒子，他沒有告訴你他叫什麼名字？”柯伯邑喊住她。

          “沒有。”奇了，她當時居然也忘了問。

          “冷小姐，不是我不給你面子，你自己的立場都站不住腳，還敢到我這裡來撒野？除

          去我沒有兒子不說，就憑你這副……瘦弱模樣，你有什麼能力保護我的安全呢？他揶

          揄地瞅著她。

          “你既然不相信我，我也無需向你證明我的能力。告辭了。”她禮貌地朝他點點頭，

          轉身握住門把。

          “給你一個良心的建議，下次要來行騙最好換個打扮，男人對你這種老是喜歡穿得不

          男不女的女人最倒胃口了。”他不忘損她。

          冷觀沒有回頭，對他惡毒的話也沒反應，逕自走了出去。

          沒付錢，柯伯邑的死活一點都不關她的事，當然，他說的話也一樣不值得納入她的耳

          朵。

          但她才踏出長邑企業，那個小男孩赫然就在門口等她，他的神情焦灼，一見她出來就

          跑到她面前。

          “怎麼樣？我爸爸願意付錢了嗎？”

          “你到底是誰？柯伯邑未婚，也不承認有你這個兒子，你為什麼要為他如此費心？”

          她冷眼看著捉弄她的孩子。

          “我真的是他兒子！”小男孩跺腳大聲說。

          “那你自己進去要他付錢，小鬼，沒有錢，一切免談。”她鐵了心了，昨晚她是中了

          什麼邪會接下他的委託。

          “他不認識我，我去也沒用。”他沮喪地說。

          “他既然不認識你，就更不可能付錢了。：

          “可是……。”

          “那這件案子就算了，你浪費我太多時間了。”冷觀大步走開。

          “不！別走！你要是走了，我也活不成了！求求你，你一定要相信我，去救我爸爸，

          好嗎？小男孩祈求地道。

          冷觀對他的話不再信任，甩開他的手就走。

          “你真的不幫我？”小男孩聲音中已有哭腔。

          “別怪我，這是靈力俱樂部的規定，錢得先入帳……”她轉過身解釋，但一回頭，卻

          看見小男孩的身體變得若隱若現，心中微驚，話也隨之中斷。

          “請救我爸爸……救我……”小男孩楚楚可憐地看著她。

          “你……”冷觀大步走回他面前，伸手抓起他的小手，白嫩的手是個實體。或許剛才

          是她眼花？

          “你願意幫我嗎？”小男孩拭去眼角的淚問道。

          “我就再信你一次，但你得先告訴我你的名字。”她慎重地說。

          “我叫達達。”

          “達達？”

          “嗯，很可愛的名字吧？像機關鎗一樣，達達達達……”他天真地破涕為笑。

          “好，達達，告訴我為什麼你會知道柯伯邑十分鐘後有危險？”難道這孩子也有某種

          不可思議的力量？

          “我感覺到的。這是爸爸第一次的劫數，他還會有兩次，請你務必要保護他！”他的

          語氣不像在開玩笑。

          冷觀凝視他清澈的棕色眼瞳，那裡頭沒有惡作劇的狡詐，他的心思也是一片澄靜純

          真，他是真的為柯伯邑擔心。

          “好，若是他十分鐘後真如你所說的有危險，我會出手救他，費用就留著和尾款一並

          收。”這樣夠仁慈了吧？

          “謝謝你！”達達忘情地伸手摟住她的腰。

          她微微一怔，被他的舉動弄得渾身一僵。

          獨來獨往慣了，她向來不喜歡與人太過接觸，替自己與他人之間設下的安全距離也特

          別大，不熟的人根本別想近她的身。記憶中，大概只有雀利兒能靠近她而不被凍成冰

          棍，但現在被達達雙手抱住，她來不及排斥，就被心中一個小小的震盪嚇住了。

          他柔軟又帶著兒童特有氣味的身軀摸起來雖然陌生，但好舒服，她幾乎忘了要推開

          他。

          “啊！你得快去了，我爸爸已經準備開車離開，你最好盯住他。”達達將她推往長邑

          企業的停車場出口。

          “你不一起來？”她奇道。

          “不，我現在還不能見他。”達達垂下頭。

          “為什麼？”

          “時機不對。拜託你了，再見。”他說完轉身跑向人行道的另一頭。

          “達達……”她輕喊著，那股詭異的心情再度湧現。真奇怪，她很少感情用事，但這

          一次她就是拒絕不了他的肯求，即使他從頭到尾都透著讓人匪夷所思的玄機，她依然

          無法放下他不管。

          也許，她是被他的孝心所感動吧！她走向停車場時如此自圓其說。
 


熾天使書城 

【第二章】

          事情來得太突然了！

          柯伯邑連反應的機會都沒有，車子的方向盤就平空著了火，連儀表板上也竄出一道道

          火焰。

          五分鐘前，他搭電梯下樓，坐上自己心愛的跑車，然後開出地下停車場，但沒多久他

          就覺得車內的空調有問題，出風口吹出的冷氣竟是熱的，他試著降下窗戶，誰料電動

          車窗在這時候居然壞掉了，他驚覺有異，想把車子靠路邊停下時，火苗就從方向盤灼

          向他的門面。

          “該死的！這是怎麼回事？”他驚叫一聲，放開方向盤，但腳下的油門忘了放鬆，車

          子不穩地朝右前方沖去，眼看著就要撞上停在路旁的一整排車，他恐懼又失措地看著

          自己正疾速奔向死亡，沒有任何人救得了他……

          一道消防栓噴出的水柱在這千鈞一髮之際沖向柯伯邑的車前，水柱在瞬間凝結為冰，

          將車子檔下，柯伯邑還搞不清天南地北時，一個黑色的人影飛快地來到車外，一腳踢

          開了車門，張開雙手噴出白茫茫的冷氣，車內的空氣在幾秒內降溫，在一片帶著莫名

          就霧的水氣中，他看見了冷觀那雙隱隱泛著冰芒的眼瞳。

          “是你……”柯伯邑驚魂甫定，一時平息不了體內奔騰的腎上腺素，只能呆呆地任她

          將自己拉出車外。

          他沒看錯吧？她的手……手心竟散發出一股股強冷的氣？

          “沒事吧？”冷觀讓他斜靠在路旁的車上，隨即探進車內詳細看了每一個小地方。車

          子無緣無故著火，可不是件普通的事件！

          “你……救了我……”被嚇掉的魂回到體內，柯伯邑看著車前結冰的水柱和車內飄出

          的一陣陣冷霜，又看看檢查著車體的冷觀，他心中有一堆疑問待解，只是問不出口。

          這些冰……都是她弄的？她救了他？

          “這只是你的第一個劫難，柯先生。”冷觀轉頭面對他，這突發的事件證實了達達的

          話並非玩鬧。

          “什麼？”柯伯邑瞠大了眼睛。“第一個？難道還有第二第三……”

          “我告訴過你，你兒子說你會遭遇三次致命危險，所以才委託我來保護你。“她舊事

          重提。

          該死的！又是兒子！

          “老天！這究竟是怎麼回事？”他慌亂地搓著頭大喊。

          事情似乎從這個女人出現在他面前開始就有點離譜了。

          冷觀環顧四周逐漸聚集並指指點點的人潮，二話不說，拉著他離開出事現場，攔下一

          輛計程車，將他推進去，自己也跟著坐進去。

          “先回你家，但你最好打電話通知車廠和保險公司替你善後。”她沉聲叮嚀。

          方寸大亂的柯伯邑照她的話做，但一顆心還是如雷作響，從鬼門關外繞了一圈回來，

          那種驚嚇還真不是普通人所承受得了。

          三十分鐘後，他們回到他位於天母的住處，一下車，狼狽不堪的他就沖進大門，快步

          穿過庭院，走進客廳，遣開了大驚小怪的管家和僕傭，決定和這個來歷不明又滿嘴胡

          說八道的女人好好談一談。

          “現在，你該可以把事情從頭到尾告訴我了吧？”他轉頭瞪著她，西裝袖口被燒焦，

          手也燙出水泡，前額幾綹頭髮被燒得卷了起來，整個人看起來就像卡能片中剛被烤過

          的人肉串。

          “你不先梳洗一下，包扎傷口？”冷觀雙手環胸反問。

          “不，我要你現在就把話說清楚。”他在沙發上坐下來，點上一根煙壓驚。

          “該說的我都說了，是你兒子事先提醒我你會出事，我才來得及救你，否則你早就死

          了。”她說得不帶絲毫感情。

          “你是說，我……‘兒子’早就預測我會有災難？”他猛吸了一口煙。

          “是的。”

          “他說我還有兩次罪要受，所以請你來救我？”他快抓狂了，這種事誰會相信？

          “嗯。”

          “那請問我能見見那位自稱是我兒子的小神通嗎？”他齜牙咧嘴地說。

          “他不想見你。”這是她的揣測，達達似乎不太想見到柯伯邑。

          “聽著，小姐……”他伸出食指指著她。

          “我叫冷觀。”

          “冷小姐，這件事或許只是湊巧，雖然我不知道我的車子為什麼會突然著火，但你別

          以為這樣我就會相信你。”他側著頭瞪著她，心情又雜又亂。其實他的內心有一部分

          覺得事有蹊蹺，可是另一部分則拚命說服他別相信這無稽之談。

          “你可以不信，我答應你兒子要保護你了，一百萬元我可以等到事成之後收尾款時再

          索取，現在開始，我會每天跟著你，直到你度過另外兩次危機。”她不客氣地在他對

          面的沙發上坐下。

          “還有尾款？什麼尾款？”他怒叫。

          “這是靈力俱樂部的規矩，凡是上門買希望的人除了費用，任務完成後得任由我索取

          一項你們所擁有的東西，不得拒絕，我希望你到時候付得起。”她第一次在陌生人面

          前說這麼多話。

          “開什麼玩笑？告訴你，我不但不付錢，連那該死的尾款也不會給你，你要怎麼跟著

          我隨便你，只要你不怕我哪天頭腦不清強將你壓在床上，你愛跟多久就跟多久……”

          他邪怒地恐嚇她。

          倏地，一道冷鋒直掃他的門面，他只覺得鼻息間有點涼意，伸手一摸，嘴唇上竟然結

          了一層冰，再也開不了口。

          “你真吵。”她冷冷地看著他。

          柯伯邑被眼前幾鈔內發生的事駭得瞠目結舌，他明明只看見她眼神一瞟，嘴上就莫名

          其妙地結了冰。

          老天！這女人……會魔術？還是……超能力？

          “這是給你一點小小的教訓，柯先生。”她揚起嘴角，被他的蠢樣逗笑了。

          柯伯邑大腦還理不出頭緒，又被她動人的笑容奪去思維。

          她笑起來簡直美呆了？

          冷觀對柯伯邑的印象並不好，他是她見過最自大愚昧的男人，她不明白像他這樣沒什

          麼大腦的人怎麼會生出像達達那麼聰明的孩子？

          一定是遺傳自母親！她肯定。

          “唔……”他張不開嘴，冷得急忙衝到廚房倒了杯熱水將唇上的冰化掉。

          冷觀乘機抬頭望著四周，這憧房子有些老舊，但保持得很乾淨，可想而知是僕人盡

          職，否則像柯伯邑這種成日流連在外的人怎麼會去注意家裡的一切？

          “你去哪裡學來這整人的妖術？”柯伯邑回到客廳，走到她身邊質問。

          “這不是妖術，這是靈力。”她兀自觀賞著壁爐上的一些照片，那些都是柯家家族

          照。

          “靈力？”他一呆。

          “是的。”她被一張小男孩的照片吸住了目光，照片裡的男孩大概九歲，但活脫脫是

          達達的翻版。

          “告訴我那是什麼鬼能力？”他被她的態度惹火了，從沒有女人這麼不將他放在眼

          裡！他氣得伸手抓住她的手腕，要她面對他。

          冷觀被惹怒，兩眼一瞪，一道冷氣從她手腕凍向他的手，轉眼間他整個手臂已被凍

          僵，縮不回來。

          “我的靈力就是這種專門將人凍死的超能力，未經我允許，你最好別碰我。懂嗎？”

          冷觀湊近他，一字一句都帶著令人戰粟的寒意。

          柯伯邑只能點點頭。看來，面對這個“冰山美人”，他最好小心點。

          冷觀說完，倏地收回冷氣，柯伯邑手上的冰消失了，可是他仍然忍不住搓著臂膀取

          暖。

          “這張照片中的人是你嗎？”她指指那張照片。

          “嗯，那是我八歲的時候拍的。”柯伯邑不著痕跡地站離她遠一些，再被凍一次，他

          一定會冷死。

          “委託我的小男孩跟你很像，柯先生，你賴不掉了，我可以保證他絕對是你的兒

          子。”

          “是嗎？會是誰揹著我偷生的呢？”他不得不努力回想交往過的女人中有誰最有可能

          受孕。

          “風流總要付出代價。”她冷笑著走開。

          “喂，你從現在起真的要跟著我嗎？”他看她沒有要走的打算，不禁又問。

          “我的任務還沒結束。”

          “可是，如果根本不會再有事發生呢？你這樣跟著我不會造成你的困擾嗎？你的男友

          或是丈夫不會誤會嗎？”他故意用話試探她。

          “不會。”她答得簡單扼要。

          “你……你到底是什麼人？”他真是好奇。她給他一種與現實世界格格不入的感覺，

          冷漠、不在乎、不苟言笑，她和他身邊的鶯鶯燕燕比起來實在乏味多了，可是他又無

          法忽視她冰冷的外貌下散發出來的獨特魅力，她或許冷得像塊冰，而且還有驚人的能

          力，但他不知哪來的想法，卻認為她冰冷的外表下埋著一顆別人看不見的火種，等待

          著被引燃，發光發熱。

          不過，他可不會冒著被凍死的危險去點燃她，要玩愛情游戲他會找“安全”一點的對□

          螅□飧霰□矯廊司土□□慌濾賴撓率咳鞣□桑□

          “你只要知道我叫冷觀就行了。”她繞回沙發坐下，忽然想起達達，這到處亂跑的孩

          子現在會在哪裡？

          “好吧，冷觀，我希望我們能達成協議，若是一個月內都沒事情發生，我不付你任何

          費用，請你自動離開；如果真如你說的那樣，我又遇到什麼不可預知的災難……”他

          頓住了。若她說的是實情，那用一百萬買個平安其實也滿划算。

          “你會有事的，所以及早準備好一百萬元付清吧！”她發現他身上有某種不穩定的氣

          流流竄，那不是好現象。說難聽一點，她看過許多快“掛”了的人身上就像他現在一

          樣陽氣漸虛，隨時會被上帝寵召。

          “什麼？”

          “我若是你，我會開始想到底有誰想置我於死地，而不會在這裡多說廢話。”她冷冷

          地提醒他。

          身為在企業的董事長，柯伯邑身邊出現的危機必定不單純，冷觀相信這些“意外”背

          後一定有人在操縱，而且那個人並不是個簡單的角色。

          車子平空著火，這種事會是超能力者的傑作嗎？

          冷觀的臉沉下來。

          柯伯邑卻被她的話需震了一下。今天的事難道不是意外？難道接下來真的會有兩次類

          似今天這樣的危險在等待著他嗎？

          天！他忽然沒來由地感到背脊微涼。

          　

                                               * * *

                                               　

          　

          起初，在家對柯伯邑身邊多了個又帥又美的人都感到非常好奇，他們都想知道只和女

          人瞎混的柯家大少這一次的“玩伴”到底是男是女。他該不會女人玩膩了，想換個口

          味吧？

          這陣子冷觀寸步不離地跟著他，不管到公司還是聲色場所，她都不會讓他落單。柯伯

          邑從來不向人介紹她，他對她的存在還是心存疙瘩，每每看見她他就會想起還有兩次

          令人毛骨悚然的危難在等著他，那等於是隨時在預告他的死亡一樣，令人煩悶驚疑。

          不過，除了第一天之外，冷觀已經有五天連一個字也沒說，只是靜靜地待在他身邊做

          她該做的事。柯伯邑有時真服了她“沉默”的功力，她和他認識的那些喳呼又長舌的

          女人真有天壤之別。

          這天，柯伯邑早上打完網球，游過泳，回家倒頭就睡，一覺到傍晚，夜行性的生理時

          鐘準時叫醒了他，他精神奕奕地換上一套灰色休閒西裝，內罩敞領白襯衫，準備出外

          獵艷。

          但他才剛下樓，冷觀就已經站在沙發旁等候著他，也不開口詢問他的去處，似乎不管

          他的目的地在哪裡她都打算跟定他。

          “你……我拜託你，這次你別再跟了，行嗎？“柯伯邑忍不住翻白眼，這女人從不睡

          覺休息的嗎？無論任何時候，只要他張著眼睛她一定也醒著，好幾次他都懷疑她是否

          是機器人，跟東跟西的一點也不嫌累。

          冷觀沒有說話，但她的表情明顯地寫著：不行！

          “你在我家休息一晚會死啊？我要去的地方是女賓止步的私人酒吧，那裡除了高級妓

          女之外全都是男人，你敢去那種場合嗎？”他沒好氣地責問她，忍不住伸手將前額梳

          得光整的髮絲抓亂，今天他是鐵定不讓她跟了。

          冷觀拎起自己的外套，以行動來表示她的堅持。

          要不是看在達達的份上，柯伯邑想找死她才不管呢！這些日子來，柯伯邑在她眼裡根

          本就是個十足的紈褲子弟，每次到公司都待不到半小時，只有在那些夜總會和酒店能

          耗上一整夜，和一堆女人互相調笑，這樣的男人死了活該！

          “喂！冷小姐，你……你真的要去！”柯伯邑氣炸了，上前想拉住她，但匆忙間想起

          上一次造次後被凍傷的教訓，又硬生生收回手。

          媽的！女人碰不得！他急急地自我警告。

          她點點頭，率先走向車庫。

          柯伯邑恨恨地走向那輛剛買的賓士車，今晚他一定要讓姓冷的嘗到苦頭，他要讓她知

          道，女人在他柯伯邑面前只能撒嬌，不能囂張！

          車子駛進鬧區一憧摩登大廈的地下停車場，柯伯邑一停好車就逕自開了門走向電梯。

          冷觀敏捷而靜默地跟在他身後，進了電梯，柯伯邑再一次對她說：“現在回去還來得

          及。”

          冷觀抬眼看著比她高出一個頭的柯伯邑，沒有回去的打算。

          “那等一下看見什麼令女人難堪或吃驚的事，可別怪我沒事先提醒你。”他壞壞的笑

          著，不忘打量她那一身比男人還帥的黑色衣著。這女人一定是投錯了胎，瞧她那敲半

          天敲不出一句話的悶樣和又高又瘦的骨架，她實在應該生為男人的。

          電梯在十三層樓停住，門一開，一個西裝革履的年輕男人就在門口相迎，他看見來人□

          強虜□兀□□倘嚷緄匭欣竦菅蹋□燉若共煌５嗇鈄牛骸盎隊□隊□】露□瀉靡徽笞用煥戳

          耍□頤怯鐘行┬碌摹□跎□□□□灰□□饒冉檣苣□魄疲俊□

          “好。”柯伯邑順手給了他一張千元大鈔，闊綽得嚇人。

          “請進。”那男人說著用遙控打開了一扇金色的門，並用對講機聯絡裡頭的人準備接

          待大客戶。

          柯伯邑回頭朝冷觀瞄了一眼，覺得好沒被認出是女人還真好笑。

          冷觀沒理會他揶揄的目光，只是抬頭看著大門上寫著“天堂酒吧”，旁邊還掛著一個

          “私人俱樂部，女賓止步”的牌子，整個門面給人的感覺就是俗艷。

          柯伯邑走進大門，黑漆漆的通道上忽然出現兩個全身只穿著一件性感內褲的上空女

          郎，她們婀娜多姿地靠近他，嗲聲嗲氣的：“歡迎光臨！柯董，請這邊走。”

          柯伯邑笑著兩手一張，一手擁住一個，把冷觀拋在身後，隨著美女穿過燈光幽暗的大

          廳，走進一個紫色包廂。

          一個類似經理的女人妖冶地走進來，黑色亮片禮服包住細腰豐臀，兩坨巨乳差點從她

          的領口擠出來。她一看見柯伯邑就黏上去，媚笑道：“真是稀客哪！今天什麼風把我

          們柯董給吹來了啊？”

          “嗨，娜娜，最近太忙了，今天才有空來走走。怎麼，想我了嗎？”柯伯邑伸手擰了

          擰娜娜的臉，舉動輕佻。

          “是啊，想死我了！”娜娜浪笑著勾住他的脖子，給他重重的一吻。

          “今天替我找兩個絕色陪酒，娜娜，我有朋友來。”柯伯邑朝冷觀努努嘴。

          “啊，是您的朋友嗎？”娜娜轉向冷觀，驚訝地叫了一聲，“您朋友真是個天王級帥

          哥啊，柯董。先生貴姓？”她說著便往冷觀身上靠過去。

          柯伯邑聽了想笑。帥哥？噢，真好玩。

          冷觀還是一張酷臉，沒有回應。這真是個俗不可耐的地方！她冷冷地想著，也只有柯

          伯邑這種爛人才會找上這種地方尋歡作樂。

          娜娜有點尷尬地看著柯伯邑，坐回他身邊，低聲道：“他似乎不太喜歡說話。”

          “她叫冷觀，我想她可能禁慾太久了，缺乏女性荷爾蒙，替我叫個漂亮一點的妹妹伺

          候她。”柯伯邑有種報仇的快感。

          “沒問題！我們有一位新來的，保證讓您‘愛不釋手’！”娜娜神秘地眨眨眼，拿出

          對講機，撥了幾個號碼，不久，一個全身裹著紫色薄紗的女人曼妙地走了進來。

          褐發，棕眼，一張白皙的臉蛋，一雙勾魂和微翹的紅唇，薄紗下幾乎全裸，教柯伯邑

          看得目瞪口呆，心跳加速。

          “這是綺綺，是天堂新進的佳麗，許多人搶著要呢，今天看在柯董的面子上，讓她陪

          您坐一整晚的，好嗎？”娜娜大方地將綺綺推到柯伯邑身邊。

          “好。”柯伯邑早已經心猿意馬了。

          另一個女人隨後走進來，娜娜則將她推給冷觀，傾身道：“這是蕾蕾，冷先生，好好

          享受吧！”

          娜娜朝兩個女人使了使眼色，意思是要她們別得罪貴賓，之後就離開包廂。

          “來點酒吧，柯董。”綺綺朱唇輕啟，柔得能讓男人骨頭酥掉的聲音直貫柯伯邑的耳

          朵。

          “你叫綺綺？”柯伯邑手不規矩地伸向綺綺的腰肢。這女人真是風情萬種啊，具有蠱

          惑男人的絕佳本錢。

          “是，綺麗的綺，要記住哦。”綺綺笑著斟酒，將酒杯送到他唇邊。

          柯伯邑啜了一口，美酒佳人的享受讓他心蕩神馳。

          冷觀冷眼看著他的色樣，忽然覺得厭惡起來。達達為什麼會是這種人的兒子？她又為

          什麼要跟著保護這個混球？

          “冷先生，別淨瞧著別人啊，我也能讓你爽快地過一晚的。”蕾蕾說著將胸部貼往冷

          觀。

          冷觀稍微移開，盯著這個恐怕不超過二十歲的女孩。年紀輕輕就已自甘墮落，這世界

          真的愈來愈晦暗了嗎？

          “柯董，還要來一杯嗎？”綺綺淺淺一笑，對柯伯邑在她身上搓揉的手一點也不在

          意。

          “你喂我。”他笑得好壞，眼睛不經意瞄了另一邊的冷觀，存心要讓她難堪。

          “遵命。”綺綺咯笑一聲，含了一口酒，湊上前吻住他的唇，將酒慢慢喂進他嘴裡。

          柯伯邑只手一攏，將她擁緊，並且毫不顧忌地從薄紗下撫摸綺綺的裸體，綺綺則配合

          地吟哦著歡愉的音調，拉扯著他的頭髮，兩人的動作已超越了色情的尺度。

          他是故意的！冷觀太瞭解柯伯邑在打什麼主意了，已有許多天沒有再度發生危險事

          件，他就舊態復萌，認為自己不會有事，對她的跟盯與保護感到不耐煩，恨不能想辦

          法將她打發掉。

          他真是太天真了！冷觀冷笑地看著眼前上演的春宮戲碼，心思絲毫不為所動，憑這個

          就想嚇跑她，真是可笑。

          “冷先生，要不要也來一口特別的酒？”蕾蕾似乎也想用這招點燃冷觀，她喝了一口

          酒，笑著一把抱住冷觀，正要將酒灌進她口中，就覺得一陣陣極冷的氣從她的四肢翻

          騰而來。

          “口對口太不衛生了。”冷觀往生一挪，沉聲說。

          “啊……”驚駭的聲音才喊一半，蕾蕾的身體表面就凍了一層薄薄的霜，嘴裡的紅酒

          則凍成了冰塊。

          被慾火焚燒的柯伯邑猛然驚醒，轉頭一看到倒在沙發上發抖的蕾蕾，不禁低喊：“老

          天！你把她怎麼了？”

          冷觀雙手環胸，沒有回答。

          “是怎麼回事？”綺綺驚叫著跳起來。

          “冷觀！你太過分了。”柯伯邑將綺綺推開，站到冷觀面前。

          “哦？”她雙眉挑釁地揚起。

          “你到底要怎樣？”他提高聲音，正要發作。

          綺綺在這時抓住他的手，害怕地依向他說：“柯董，這是……”

          “別怕……啊！”他原想安慰佳人，可是手臂卻被一個尖尖的物體刺到，痛得縮手。

          “對不起！對不起！我的戒指傷了你嗎？”綺綺慌亂地拉過他的手呵氣。

          “沒事。”柯伯邑不忍心看她驚惶，見自己只不過是手腕處破皮，流了點血，便隨手

          擦去血漬，一把擁住她。

          冷觀冷眼瞟過綺綺，眉頭微蹙。她覺得這女人有點奇怪。

          “冷觀，今天我要在這裡過夜，你先回去。”柯伯邑再度轉身朝冷觀怒道。

          “你最好和我一起走。”冷觀多心地再看了綺綺一眼。

          “笑話，我為什麼得聽你的？”柯伯邑身為柯家的獨子，從小只有他能對別人頤指氣

          使，哪輪得到別人用命令的口吻對他說話？

          “如果你想活命。”冷觀向綺綺走近，倏地抓起她的手，低頭看著她手指上那枚戒

          指。

          “哎呀！”綺綺驚惶地抽回手，躲到柯伯邑身後。

          “你夠了吧？冷觀，她可不像你這麼兇猛，最好別拿你那男人婆的惡行來嚇她！”柯

          伯邑抱住綺綺，眉毛聳了起來。

          “把戒指給我看看。”冷觀凌人的氣息把柔弱的綺綺嚇壞了。

          “柯……柯董……”綺綺投入柯伯邑的懷中避難。

          “冷觀！”柯伯邑沒想到她會這麼過分，氣得攔在綺綺身前。

          “別逞英雄，英雄多半短命，而且是死在女人手裡。”冷絕了的表情，沙啞性感的聲

          音，冷觀短髮鑲住的那張精緻臉蛋正散發致命的警訊。

          “想跟著我就別鬧事，我已經受夠成日被你監視的孬樣，你現在就給我滾！”柯伯邑

          氣炸了，他對這個莫名其妙的女人容忍得已經夠久了。

          “注意你的口氣。”冷觀並非沒脾氣，她只是都能將情緒控制得很好，但面對柯伯邑

          的愚蠢與自大，她的脾氣第一次失控。

          “我要你立刻在我眼前消失！”柯伯邑怒吼道。

          “不。”

          “滾！”他再吼。

          冷觀發現自己正逐漸冒火，這姓柯的真有本事，竟能惹毛她。

          局面剎那間變得火爆，綺綺早已嚇得抱頭鼠竄，而經理娜娜則聞聲而來，她還以為是

          手下惹怒了貴客，一進門就頻頻賠禮。

          “對不起，對不起，是不是招待不周……”

          她的話在看見柯伯邑和冷觀兩人怒目相向之後就嗄然而止，瞧這場面，她一點也搞不

          懂發生了什麼事。

          “柯董，你們……”她小聲地探問。

          “我要另一間房，娜娜，我不想再看到這個女人！”柯伯邑大聲地喊道。

          “女人？”娜娜低頭看到倒地不起的蕾蕾，才恍然地扶起她，“好好，我把她帶走，

          再幫你們找兩個……”

          “不是她，是她！”他手朝冷觀一指。

          娜娜這下傻眼了，這位天王級的帥哥居然會是女的？天！她這幾年的媽媽桑不就白當

          了？

          “他……呃……她不是柯董您的朋友嗎？”她囁嚅地反問。

          “我怎麼可能會交上這種不男不女的朋友？”柯伯邑冷哼一聲。

          “但……你和她……”娜娜兩方都不敢得罪，萬一這位俊美的女人是柯伯邑的什麼

          “女性朋友”，而他們只不過小倆口吵架，那她又何必杵在中間當炮灰呢？

          “柯董，我看您今天還是回去吧，下次等心情舒緩了些再來。”先把瘟宰請走才是正

          確。

          柯伯邑瞪了娜娜一眼，再看看冷觀，一晚上的好興致全都沒了，他氣沖沖地沖出包

          廂，怒火足以將整個酒吧燒燬。

          泠觀沒有跟出去，她轉頭看著娜娜，試著問：“綺綺是新來的嗎？”

          “是……”娜娜仔細端詳冷觀，被她冰冷的眼神和美絕的臉孔震住了。這樣的美女竟

          被她當成男的，上帝原諒她，她的眼睛真是拙到家了！這個叫冷觀的如果來俱樂部上

          班，保證迷死所有男人。

          再把事情想一遍，她更加肯定柯伯邑和冷觀的關係非比尋常。

          “她的個人資料與來歷能透露一下嗎？”冷觀追問。

          娜娜從自己的思維中回神，聽見她的問題，細眉一挑，說“我們這裡上班的女孩從不

          把自己的來歷說出來，就算有，我們也會保密。不過……”她傾向冷觀，“看在我把

          你錯當男人的罪過上，我可以告訴你，綺綺是由特別的人帶進來的。”

          “是誰？”

          “我們俱樂部的幕後老闆。”

          “是誰？”冷觀又問一次。

          娜娜聳聳肩，擺擺手，“沒有人知道老闆是誰。”

          冷觀眉心微蹙，想搞清楚娜娜是在隱瞞還是真的不知道。

          “天堂堆酒吧是私人開設的，三年來老闆從未出現，我連他是圓是扁都不知道，反正

          我們開門做生意，只要有客人上門，有錢賺，老闆是誰度不重要。”娜娜點上煙，別

          有深意地看著她繼續道：“你別擔心綺綺，柯董對她只是嘗鮮，不會迷上她的。柯董

          玩性重，愛泡女人，但他也是個有原則的人，玩玩就算，絕不談感情，不然，他那黃

          金單身漢的條件，怕不早就補店裡的女孩子信綁回家當老公了。”

          冷觀要問的沒問到，倒得來這麼多垃圾資料，柯伯邑這個人如何她不想知道，她有興

          趣的只是：到底是誰想殺了他？

          離開俱樂部，她知道柯伯邑不會等她，也不下停車場找他，逕自攔了輛計程車回柯

          家。

          柯伯邑今晚是不會回去了，她冷笑，看他氣個半死，沒去找抒發管道是不會消氣的，

          今晚就隨他去吧！她有預感，他的死期還未到，她不用太替他著急，不如先回柯家洗

          個澡，休息一下，再想想下一步該怎麼做。
 

熾天使書城 

【第三章】

    柯伯邑喝了不少酒，酒量很好的他卻有點微醺，開著車在回家的路上奔馳，昏暗的月 

色和寂靜的氣氛把大地染成一片孤獨，他握著方向盤，驀地大聲罵道：“臭女人！都是 

她害的！” 
 
　　他今天一定氣醉的！柯伯邑俊逸的臉糾得比包子還難看。 
 
　　在天堂酒吧冒了一肚子火之後，他就單獨來到另一家pub喝酒洩悶，原以為少了冷 

觀的盯梢會快樂些，但他高漲的怒焰就是無法平息，一連喝了兩瓶酒都還覺得憤恨難平 

。 
 
　　他柯伯邑幾時還得看女人的臉色了？打從以前到現在，哪個識相的女人不在他面前 

自動繳械？只要他一個眼神、一個微笑，她們就化為一灘灘春水任他優遊，想盡辦法想 

討好他、取悅他，為他傾倒迷醉。 
 
　　只有那個姓冷的冰雕女人敢惹他生氣！ 
 
　　該死的！打從她冒出來他就時時被她牽制著，像個纏人的孤魂定在他身後。要是一 

般的女鬼好歹也有情有愛，可她偏偏冷血冷心腸，搞不好還性冷感！ 
 
　　Shit！無趣的女人，他敢打包票她還是處女！自以為清高，她那種女人到老都不會 

有人要！ 
 
　　一個年輕女人見他一個人低頭猛灌酒，於是找他搭訕，兩人一拍即合，他毫不猶豫 

地就上樓開了一間房，想痛痛快快地和女人玩一夜，可是當他抱住那女人時，卻總會感 

覺冷觀那雙冷眸就在身後盯著他，他不停回頭，對心裡那份毛骨悚然既不解又憤怒，興 

致與欲望全都降到冰點，最後只好打發那個女人，再回到樓下喝酒，直到凌晨三點才離 

開。 
 
　　他一定是被那女人逼瘋了！他在心底咒罵。 
 
　　開車上路後，酒醒了大半，他的郁悶稍稍得到發洩，腦子因酒精作崇而產生一些遐 

思，而怪的是這遐思的主角竟都是冷觀的那張臉。 
 
　　被冷觀跟了近十天，她難得開口，可是要忽略她太困難了，說真的，她其實長得很 

美，雖然中性化的打扮讓他反胃，不過她全身總是散發著令人無法抗拒的魅力。 
 
　　拷！魅力？他自覺在想著什麼形容詞之後又啐了一聲，趕緊搖搖頭把自己搖醒。 
 
　　要記住，她是座千年不融的冰山，他這撮小小的火焰別不自量力地想去點燃她，儘 

管他實在很想看看她那種人陷入“熱戀”會是什麼德行。 
 
　　重新提振精神，他看著前方熟悉的住宅區指示標。就快到家了，不知道冷觀會不會 

還賴在他家？美其名說是保護他，事實上他連她真正的目的都有不明白，隨便謅個“他 

的兒子”委託她保護就不請自來地釘在他身邊不走，真是他媽的煩死人！ 
 
　　他到現在還搞不懂，他的那個神秘兒子是從哪裡找來這個保鏢的？她說她來自靈力 

俱樂部，他曾經暗中查了一下，但根本查不出這個公司行號，連他國外的友人也沒聽過 

這個俱樂部的名稱。 
 
　　她該不會是從異世界來的人吧。否則一般人哪會像她一樣，冷得毫無七情六慾，連 

看到他和別的女人親熱都不會受影響。 
 
　　然而她最讓人討厭與膽寒的並不是她擁有的什麼鬼超能力，而是那雙眼睛。 
 
　　那雙冰得不帶人性的眼睛清澈得如結晶的黑寶石，總是如影隨形地跟著他，默默地 

傳遞著她冷峭的心境，久而久之，連他都覺得自已也要沉淪在那兩潭冰封的天地中，失 

去生命。 
 
　　他忽然瑟縮了一下，覺得冷。奇怪，單單想起冷觀他就覺得涼颼颼，那是一打從心 

裡冷起來的感覺，不知她摸起來會不會也是冰冷的。她那細如白瓷的肌膚嘗起來是什麼 

滋味。 
 
　　天！他今天吃錯藥了？淨想著她干什麼？ 
 
　　車子在無人的夜色中狂奔，他甩甩頭，不願思緒再繞著冷觀打轉，索性唱起歌來， 

有好幾次放開方向盤，大膽地任車子筆直朝前疾行。 
 
　　“這是錯誤的示範，請勿模仿。”他高聲地叫囂，然後大笑。他決定了，等一下回 

到家，一定要叫冷觀走路，他不要再受她影響，整日神經兮兮地以為有人要殺他，什麼 

致命的危險，全滾到一邊去！ 
 
　　“我柯伯邑長命百歲，誰也殺不了我！”他再次喊道。 
 
　　前方是個大彎道，他扶她方向盤，沒有減速，想來個彎道狂飆，但是，當車子彎過 

六十度彎角時，一個小小的身影赫然出現在車燈的正前方朝他揮手，他大吃一驚，連忙 

轉動方向盤，急踩煞車，車子隨著車速滑向路中央，他用力將車子轉回車道，衝到路邊 

才停下，輪胎在馬路上劃了一道又長又彎的胎痕。 
 
　　為什麼會有小孩？他驚疑不定地下車往回走，想找尋小孩的身影，但寬敞的馬路上 

除了他自己並沒有任何人。 
 
　　一頭霧水地回到車上，柯伯邑心情起伏不定地啟動車子，慢慢繞過大彎道。結果， 

彎道的盡頭有個紅色警示燈閃耀著，黃白相間的路障擋在路的內車道，是道路施工的警 

示牌，若有輛不知情的車沖過來，一定會撞上。 
 
　　柯伯邑駭異得說不出話來，要不是那個小小的身影攔住他，他現在可能已經車毀人 

亡了！ 
 
　　他再也止不住心中的疙瘩，油門踩到底，飛快通過這個詭異的地方。 
 
　　回到家，他的一顆心還懸在大彎路上，呆呆地走進門，在玄關杵了半響才慢慢回神 
。 
 
　　屋子裡靜悄悄的，傭人們早已睡了，他們對夜歸的男主人早已習慣，管家等久了也 

不再等門，只會留下一盞燈給他，算是盡了義務。 
 
　　他踱上樓梯，這才想起沒在客廳看見冷觀，難道她已經走了？ 
 
　　懷疑地走向客房，他推開了門，打開小燈，裡頭乾淨得不像有人住著，那張床看起 

來似乎沒被睡過，桌上連一瓶保養品都沒有，一般女人就算離家出游也都瓶瓶罐罐一大 

堆，就怕少擦一晚乳液之類的東西就會年華老去，但冷觀卻……什麼都沒有！ 
 
　　沒有行李，沒有保養品，沒有換洗衣服……這還像個女人嗎？他忍不住皺起眉頭。 

十天來穿著同一件黑色高領衣和灰長褲，偶爾套件白風衣，全身上下就只有灰、黑、白 

三種顏色，又不是在守喪，他真不明白她到底是不是女人！ 
 
　　無力地在床沿坐下，他雙手揉著太陽穴。冷觀不在，他終於可以鬆口氣了，有她在 

身邊就算不被殺死，早晚也會被凍死，誰教她無時無刻都放冷氣懾人。他相信沒有男人 

受得了她，再這樣下去，她這輩子都別妄想有人會喜歡上她。 
 
　　唉！ 
 
　　柯伯邑想著想著仰頭倒向床，躺了個大字形，滿足地閉上眼睛。 
 
　　忽然，一陣水聲從客房的浴室傳來，他愕然地睜開眼，以為自己聽錯了，循聲走向 

浴室，霍地打開門，黑暗中一個白淨如雪的女體正在蓮蓬頭下沖澡，水灑在她細柔的皮 

膚上竟泛起一層淡淡銀光，那幅活色生香的出浴圖把他僅存的醉意全都打散了。 
 
　　冷……觀？他瞠目結舌地定在門口，一時忘了呼吸，全身的血液霎時凝住，四肢無 

法動彈。 
 
　　冷觀的驚愕程度不比他小，她張大冰眸，向來冷靜的瞳眸第一次抹上失措。她以為 

柯伯邑不會回來，才放心大膽地洗個澡，而且她還在臥室門口設了結界，他是如何進得 

來的。 
 
　　從沒有任何凡人能穿過她的結界，柯伯邑為何能在她毫無戒心之下闖了進來。 
 
　　兩人對立地站著，柯伯邑驚訝中仍不自覺欣賞著她美麗動人的身軀，飽滿挺立的酥 

胸、纖細的骨架、修長的玉腿……他很意外她除去了一身的中性服飾之後，會是這般奪 

人心魂的絕美。 
 
　　他錯了！她是個道地的女人，一個用冷酷偽裝自己的女人！ 
 
　　冷觀方寸微亂地扯過一條毛巾包住自己，轉過身沉聲道：“出去！” 
 
　　柯伯邑的腳不聽使喚，他依然動也不動地看著把他的神智全都吸走的身影，一顆鼓 

脹的心把血液壓縮得激動流竄，他呼吸不穩，胸口發熱，腦袋一片空白。 
 
　　“滾！”冷觀又氣又羞，從沒有男人看過她的身體，柯伯邑是活膩了才敢這麼無禮 

地擅自進入，還賴著不走！ 
 
　　“你……真美……”他清了清喉嚨，試著平息內心的騷動，但只是白費力氣。 
 
　　“你找死！”冷觀氣得從掌心發出一道冰霧，轟向他的臉。 
 
　　鼻尖結了一層霜，柯伯邑才嚇得拚命倒退，終於醒悟自己做了件蠢斃了的事，他怎 

能忘了冷觀的超能力。被他看現身子，她可能不會輕饒了他了！可是，老天保佑他，他 

此刻居然想抱她，和她上床！ 
 
　　冷觀從浴室裡走出來，手裡的冰團急遽擴大，她厲聲問道：“你怎麼進得來？” 
 
　　“這是我家，我當然進得來。”看她一副想將他碎屍萬斷的樣子，他的害怕驟然減 

低。原來她發起脾氣來也這麼好看！他還不知死活地胡亂想著。 
 
　　“我設了結界，沒有人進得來這間房！”她不弄清楚這件事就平靜一了。 
 
　　“我聽不懂你在說什麼，只是，為了這種小事生氣未免太不值得了。”他愈看她怒 

眉瞪眼心情愈好。 
 
　　“什麼？”她想不到他死到臨頭還油嘴滑舌。 
 
　　“有這麼標致的身材，卻老是用男人的衣服將自己緊緊包住，真可惜啊！”冰山著 

火的奇景的確壯觀！柯伯邑不願錯過她臉上的每一個細微表情，長久面對她的冷漠，他 

對她難得一見的情緒波濤太感興趣了。 
 
　　“你再說一個字我就凍死你！”冷觀簡直氣翻了。 
 
　　“我是你保護的對象，你敢凍我？”他真慶幸自己的立場，並且感激起那個從未謀 

面的兒子。 
 
　　“你以為我不敢傷你。”冷觀身上只圍了條浴巾，但氣魄仍然非常逼人。 
 
　　“你別忘了你和我兒子的契約。”你信心十足地反駁。 
 
　　“契約只是要你安全，沒註明你不能缺手缺腳，或是瞎了眼。”她以極冷的聲調說 

著。 
 
　　柯伯邑打了個寒顫。他看得出來，她是真的生氣了，但是，不過是被看到身體就氣 

成這樣，那要是他吻她一下她不就立刻將他大卸八塊。 
 
　　吻她？他仔細玩味自己的心思。沒錯，他剛剛真的好想吻住她，看她的唇是暖的還 

是冰的，不過，理智征服了衝動，幸好他沒做出害死自己的蠢事，否則就得不償失了。 
 
　　“抱歉，我真的不知道你在洗澡，我還以為你離開了，所以……”他攤開雙手，無 

辜地聳聳肩。 
 
　　“但你怎麼進得來。”冷觀還是想不出原因。難道柯伯邑有某隱藏的力量？果真如 

此，為何他面對危險時不能自救？ 
 
　　“打開門就進來了，這有什麼難？倒是我很好奇，你為什麼要摸黑洗澡？”他對她 

在黑暗中洗澡的怪僻不解。 
 
　　“這不關你的事！”她的臉又沉下來了，黑暗是她的保護色，在她設下的結界中就 

算不點燈她也看得見。 
 
　　“我只是好奇罷了。”他露出興味的表情。她看起來不再那麼令人乏味討厭了。 
 
　　“過度的好奇會惹來危機，請記住這一點。”她冷冷地警告，然後轉過身去不願再 

面對他。“請你出去。” 
 
　　“好、好，我走。”柯伯邑擺擺手，慢慢後退，但手才抓住門把，一個椎心的刺痛 

倏地攫住他的四肢百骸，他整個人蜷了起來，痛號失聲。 
 
　　“啊棗” 
 
　　冷觀回頭盯著他，以為他在作假，冷笑一聲，“別演戲了，柯先生，請你出去。” 
 
　　“我……痛……”柯伯邑痛得臉色發白，冷汗直流，連話也說不出來。 
 
　　“柯先生？”冷觀眉頭深鎖，走到他身邊，蹲下來探看。 
 
　　“啊棗”他再次呻吟，痛得雙手扯著胸口。 
 
　　“柯先生！”冷觀不再懷疑，立刻伸手將他扶起，嚴正地問道？“怎麼了？” 
 
　　“痛……不知名的痛……”他大聲喘氣，調笑的臉換上一抹深沉的痛苦。 
 
　　“痛？”她一愣，順手解開他的襯衫，發現他的胸口竟然泊泊流出血。“這是…… 

”這是什麼力量？那個想置柯伯邑於死地的敵人為什麼能以這種方法傷人？這是達達口 

中的第二次危險嗎？冷觀駭然地思索著。 
 
　　柯伯邑咬牙忍受這莫名的折磨，冷觀將他扶到床上，從浴室裡拿出一條濕毛巾，拭 

去他胸口的血漬。就在這時候，他大喊一聲，開始在床上翻滾，嘶聲地吶喊著：“燙！ 

燙死我了，又熱又燙……” 
 
　　冷觀還未來得及反應，一道火焰竟從柯伯邑的胸口燃起，他的全身也隨即漲得通紅 
。 
 
　　“天啊！”她無暇細想，撲在他身上，將他抱住，用全身的冰霜幫他除火降溫。 
 
　　冰氣在他皮膚融成了水，一滴滴流了下來，但他還是不停地喊熱，表皮的火滅了， 

但體內仍然受著煎熬。 
 
　　他的襯衫被火燒得殘破，翻扭間一一脫去，冷觀在慌忙間身上的浴巾也掉落，爭著 

救人的她顧不得自己的裸裎，用力壓住他的身體，全身緊貼住他，發出她全部的靈力， 

之後她捧住他扭動的頭，吸了一口氣，吻住他灼熱的唇瓣，朝他的口中緩緩送出冰涼的 

氣息，以冷卻他體內的熱度。 
 
　　片刻後，柯伯邑才漸漸感到舒適，但他不想就此放開，進一步的索求清涼，反手將 

她擁進懷中，努力從她的嘴上吸吮著沁人的氣流。 
 
　　這是……冷觀？呼吸著清涼的氣息，柯伯邑對懷裡柔細的身軀有說不出的喜愛，他 

吻著那兩片唇瓣，撫摸著那纖嫩的腰背，真想就這麼溺死在這份清新如雪的感官裡。 
 
　　他慢慢睜開眼，小心偷窺著她全神貫注救他的神情，她的睫毛又長又鬈，鼻樑細巧 

可人，捧住他兩腮的手是如此輕柔，而她的唇是男人致命的毒藥，冰中帶暖，勾魂攝魄 

。 
 
　　還有她美得讓他骨頭幾乎酥掉的嬌軀，才救了他身上的火，又燃起他心中的欲望， 

把他的心撩得意亂情迷。 
 
　　冷觀急著救他，沒發現他們兩人正彼此交纏在一起，直到她不再從他身上感到熱力 

，才驚覺他的手緊箝著她的後腰，不但沒有放手的意思，還忘情地流連在她那兩片柔軟 

又冰涼的唇瓣中，貪婪地想從她身上探尋出更多女性的物質。 
 
　　冷觀掙扎著想脫身，她抬起眼，正好看見他半瞇著眼瞼偷覷著她，那漂亮頑皮的黑 

眼珠洩露了他早已不再痛苦，只是藉機佔她的便宜而已。 
 
　　“放開！”她撇開頭，眉間已然聚著怒氣。 
 
　　“我的體內還很熱……”他咕噥一聲。 
 
　　“少裝蒜了！你體內的火已經消除了，現在的熱氣恐怕是慾火吧。”她冷笑著想支 

起上身。 
 
　　“你還真瞭解男人嘛！”她懶懶地笑著。 
 
　　“差點被整死，你還有心情胡鬧？”他一點危機意識都沒有嗎？ 
 
　　“反正有你在，我死不了。”他嘻皮笑臉地眨眨眼，暗暗喘了幾口氣。 
 
　　“你最好要有心理準備，你的敵人不是簡單角色，到時我還不一定救得了你。”她 

事先提醒。 
 
　　“那我只好認命。”吻過她，他覺得心飄飄然，快樂得難以形容，連死都不足畏懼 

了。奇了，這是什麼心情？ 
 
　　“你……在我生氣前最好放手，柯先生，否則你會真的變成冰棍。”她氣得掙開他 

的手，以最快的速度撿起浴巾裹住身子，翻身下床。她竟然讓這個好色的男人看到她的 

裸體，天！她即使再鎮定也忍不住耳根子微紅。 
 
　　“這下子我不得不相信有個會巫術的人想置我於死地了。”他撐起上半身，低頭看 

著胸口被灼傷的痕跡，自言自語著。 
 
　　“那不見得是巫術。”她抑鬱地接口。巫術沒有這種力量；一種遇上勁敵的警覺油 

然而生。 
 
　　“哦？難道會是靈力？冷觀，該不會是你靈力俱樂部的朋友吧。”他盯著她，眼中 

全是戲謔。 
 
　　她用眼白回答他。 
 
　　柯伯邑自嘲地聳聳肩，他並非不害怕即將來臨的危險，只是，在搞不清狀況就先自 

己嚇死自己實在不是件聰明人會做的事。 
 
　　他會找人去查的，順道將那個未曾謀面就能預測他會遇險的兒子也找出來，那孩子 

委託了個美女來保護他，這份盛情他怎能置之不理呢？ 
 
　　此外，他如果任冷觀就這樣從他身邊走過未免太對不起自己的眼光了。 
 
　　“冷觀，你沒有和男人上過床嗎？”他忽然問道。 
 
　　她轉身瞪他，對他低級的問題懶得回應。還以為他被嚇得正視自己的危機了，豈知 

仍不改嬉鬧本色！ 
 
　　“如果每次受難都能得到吻你的報償，那我倒寧願多來幾下。”他大膽地逗著她。 
 
　　一道空氣凝成的冰團猝不及防地射向他的嘴，封住他的胡言亂語。冷觀頭也沒回地 

轉身走進浴室穿衣。 
 
　　“唔……”又來了！柯伯邑已冷得從床上跳起，雙手捂住口，沖出房間，到樓下找 

熱水替自己的嘴解凍。 
 
　　該死的！這女人沒半點幽默感嗎？ 
 
　　柯伯邑沒好氣地猛灌溫水，低咒著冷觀的心狠手辣。不過，當身體恢復了暖意，他 

不禁又想起了將她抱在懷裡的那種美妙滋味，那是前所未有的一種特別感觸，冷冷的溫 

暖，剛強的柔軟，她是如此充滿矛盾且耐人尋味。他在綺思下恍惚出神，壓根兒把身體 

與車子都能自動著火的玄疑危機拋到腦後去了。 
 
　　當然，要把她趕走的意念也早已不翼而飛。 


熾天使書城 

【第四章】


          冷觀利用三天調查了柯伯邑周圍的每一個人，想從這些人當中篩選出最有可能要他的

          命的人，她認為與其被動地化解每一次危機，不如主動出擊，將危機制造者消滅，這

          樣比較省事。

          第一個被她列為嫌疑的是“美味餐飲集團”的駐台經理傑瑞?王，他是美味在台發展的

          舵手，領著美國的餐飲集團進軍台灣，柯伯邑的長邑企業正是他的頭號對手，如果柯

          伯邑死了，長邑必然會陷入紛亂，這對美味來說不啻是個良機。

          然而，根據冷觀得來的資料，傑瑞?王不是個奸詐的小人，他的耿直是商界出了名的，

          這種個性的人怎麼看也不像會使些上手段。但話說回來，商場如戰場，爾虞我詐早已

          是家常便飯，誰能保證表面正直的人背地裡不會為非作歹？

          第二個有嫌疑的則是長邑的總經理康正時。康正時是當初柯伯邑父親的得力助手，年

          紀輕輕就成為長邑的總經理，聰明果決，擁有經理人該有的各種特質，和花心又浪蕩

          的柯伯邑比起來，他更像長邑的接班人。

          冷觀懷疑他這麼有才能的人怎麼會甘於替柯家做牛做馬？若非有特別的原因或計劃，

          康正時不該是個只會滿足當個總經理一職之人。

          第三個……冷觀還沒找出來，或許是和柯伯邑往來過的某個女人，被他始亂終棄，繼

          而引發殺機，這並非不可能，女人的心思最難捉摸，報復起來經常比男人還絕，她並

          不排除這個可能性。只是柯伯邑的風流韻事太多，讓人無從找超，或許連他本人也想

          不出會有哪個女人要殺他，冷觀對從他口中探出事端不抱太大希望。

          驀地，她想起了達達。那個拚命要殺了柯伯邑的人，會不會是達達的母親？由愛生

          恨，於是種下殺機？

          這個疑點她會找機會問問達達，那個小孩似乎隱瞞了許多事，從他走進靈力俱樂部的

          那一夜，她就覺得他不是個普通的孩子。

          “我十點要到公司一趟。”

          柯伯邑主動報告行程的聲音從樓上傳來，打斷了冷觀的沉思，她抬眼看了看樓上，眉

          心一攏，對柯伯邑態度的改變頗不能適應。

          自從他們兩人吻過後，他不知是哪根神經轉錯了彎，從原先的排斥與討厭變為興趣濃

          厚，目光經常在她臉上駐足，也不知在探究些什麼，帶著一種男人看女人的特有眼

          神，嘴角掛著高深莫測的笑容，把冷觀看得怒氣暗生。

          冷觀多少猜得出來他那塞滿了粉紅色彩的大腦在想什麼，除了泡女人外他沒有別的本

          事，那一夜為了救他而不得不與他相擁的事說不定在他心中已變成了什麼不堪的畫

          面，而她正是他胡思亂想中的女主角呢！

          柯伯邑匆匆奔下樓，一套深色西裝把他挺拔的身材襯得相當出色，他精神奕奕地來到

          她身邊對她說：“等一下在公司開完會，你陪我到一個地方。”

          “去哪裡？”她穿上白風衣，跟在他身後。

          “去了就知道。”他不說明，只是噙著神秘的微笑。

          “你有線索了？”上了車，她轉頭問他。

          “線索？什麼線索？”他濃眉一挑，滿臉疑惑。

          “你不是要找出那個要殺你的人嗎？”她冷冷地問。

          “哦，我想半天想不出來，就懶得傷腦筋了。”他搖搖頭，一派樂天。

          “你難道對自己身體著火的事不緊張好奇？”她對他的無關緊要感到無力，這種攸關

          生命的大事他竟一點也不在意？

          “反正我已經請了一個私家偵探幫我查了，在水落石出之前我又幫不上什麼忙。”他

          悠哉地開著車，輕鬆地笑了笑。

          冷觀忍不住後仰，靠著椅背歎了一口氣，她搞不懂柯伯邑的個性是天真還是冷靜，一

          般人要是遇到這種狀況，就嚇得躲在家裡不敢出門了，而他不但不受影響，還到處亂

          跑，就當一切都沒發生似的，照樣吃喝玩樂。

          他可真天才！

          “我要告訴你，我的任務只保你三次安全，之後，我的任務就算終結，不再與你不任

          何瓜葛。”她不得不把話說清楚，他別以為她要當他一輩子的保鏢。

          “那三次該怎麼算？到現在你已經救過我兩次了，是不是還剩一次？”柯伯邑側頭看

          她，笑得別有玄機。

          在得到她之前，他是不會讓她走的。

          掌握著車子的方向盤，他覺得人的想法真奇特，面對同樣的人，只要想法一變，對對

          方的感覺就完全改觀。最初，他對冷觀既排斥又忌憚，他知道她很美，可是美得太過

          冰冷，讓人敬而遠之，加上動不動就將人冰凍的怪能力，在她面前他不敢造次，連欲

          望都不知所蹤，當然也就別提喜不喜歡了。

          可是，抱過她、吻過她之後，他才發現她中性衣著下也是個女人，而且是個讓人容易

          上癮的女人！與她接吻的感覺就像躺在一片皚皚雪地上，讓雪花紛紛飄落臉上的幽靜

          與平和，與她相擁就像與雪狂戀，在絕冷中特別感受到心中那股火熱的蔓延。

          不！他不會輕易放走她的，在她離開前，他一定要把她弄上床，這是他這幾天反覆在

          腦中想的大事，他想用自己熾熱的身體去貼近她冰涼的嬌軀，他要品嚐她苟言笑背後

          的那簇情火……他要她！

          是的！他想要她！這個想法突然地就在他的欲望裡深植，為了讓她在他懷裡喘息、低

          吟，他甘願冒著被凍死的生命危險，也要化解她全身的武裝，把她變成他的女人之

          一。

          冷觀當然不知道他此刻在想些什麼，她只是思索著他的話，如果達達說他會有三次劫

          難，那麼的確還剩一次了。

          但，她真懷疑敵人真的會再發動一次攻擊就罷手。她有直覺，之前的兩次不過是熱

          身，重頭戲還在後頭，可是達達為何只要她救柯伯邑三次就好呢？

          為什麼是三次？

          “我想，不管你會有幾次劫難，我只再幫你一次就得回去，所以為了你自己好，請你

          用點心將你的對手找出來，別再一副事不關已的樣子。”她真想點醒他認真一點過日

          子。

          “嘿！你在替我擔心嗎？”他興奮地說。

          “我在替我的費用擔心。”她瞪了他一眼，立刻頂回去。

          “嘖，冷血的女人！”他笑了。沒關係，再冷血的女人他都有辦法教她軟化，否則他

          情場老手的封號不就浪得虛名？不過，在把她搞定之前最好先去買幾件羽毛衣來保

          暖。

          冷觀不再理他，若他對自己的危機不著急，她又何必操心。

          一個小時後，他們來到長邑企業大樓，搭電梯上樓。今天柯伯邑會來公司，主要是因

          為被告知美味的在台負責人傑瑞?王要來拜訪他，因此他才會一早就興致高昂地來到公

          司，準備看看對方要和他談什麼。

          傑瑞?王在十一點時準時出現，五十來歲的男人，頭髮卻已灰白，但他氣度泱泱，睿智

          迷人，是典型的企業家。

          柯伯邑在康正時的陪同下與他會面，三人在柯伯邑的辦公室裡談著有關餐飲事業的一

          些話題，基本上聊得還滿愉快，氣氛熱絡和諧，沒有同行間交戰的火藥味。

          冷觀隔著一道特殊玻璃仔細研究那兩個被她列為嫌疑犯的男人。傑瑞?王有美國人特有

          的爽朗和開明，舉手投足皆展現豪邁的性格，這樣的人會是想幹掉柯伯邑的人嗎？

          冷觀暗自在心中否定了他的牽涉，她感應得出傑瑞?王的氣並不邪惡，所以自動將他排

          除。

          至於康正時，她說不上來他給她的感覺，外表機敏如鷹的他內心世界竟是模糊不清，

          彷彿隔了道毛玻璃，她無法進一步探索到他的氣。

          有問題！冷觀湊上前，想再把他研究清楚，忽然，原本專心聽著柯伯邑和傑瑞?王對話

          的康正時竟然慢慢抬起頭，他眼中泛著邪氣，嘴角掛著陰猛的笑，視線準確地穿透特

          殊玻璃，瞪著她所在的位置。

          她當場愣住了，還未醒悟，一通無聲無息的火苗倏地從她背後襲來，夾雜著青焰，有

          如一條龍纏住她的全身。

          這是……她驚覺時已慢了一步，火舌極具侵害力地攻擊她，她在震懾之餘清楚地感受

          到一股陰邪的力量，那力量與她的靈力不分上下，而且來勢洶洶。

          很快地，她全身發出寒冰霧氣把火撲息，迅速在地毯上滾一圈，撞倒了房間內的椅

          子，一陣匡啷聲大作，驚擾了外面的三個男人。

          柯伯邑第一個沖進來，他知道冷觀在房裡隔著玻璃守著他，但這些聲音是怎麼回事？

          一打開門，他即刻被眼前的詭異景像駭得呆住了。好幾道火焰居然從不同的方位竄向

          站在角落的冷觀，那種類似鬼火的情景好似一場無法掙脫的夢魘。

          “冷觀！”他驚懼交加地大叫。

          “別過來！”冷觀專心注視著伺機而動的火焰，要他別進來。她知道有人在控制這些

          火，但那個人躲在何處？

          跟在柯伯邑身後的傑瑞?王看到這一幕，嚇得大吼一聲，“My God!這到底是怎麼回事？
          “

          康正時看見那些火則臉色大變，一張沉斂的臉在瞬間變得慘白，剛才瞪著冷觀的陰鷙

          眼神已被驚駭取代。

          “冷觀……叫人來救火！快！“柯伯邑轉身狂哮，隨即沖出辦公室，拿起走道旁的滅

          火器，又沖向辦公室內的小房間。

          冷觀見那些火死纏不休，一氣之下將門關上，將柯伯邑他們三人堵在門外，接著以全

          力讓整個小房間在三秒鐘內充滿冰冷的水霧，而她自己則全身鑲了一層薄霜。那些火

          苗在她凌厲的撲滅下一一消失，來得貿然，去得突兀。

          “冷觀！開門！冷觀！”柯伯邑焦灼地敲著門，他心中有千萬個疑問，為什麼那些原

          本應該燒在他身上的火現在會轉移目標？到底是誰要殺他……以及她？

          片刻後，冷觀打開門走出來，外面的三個男人不約而同地因房裡湧出來的寒氣打了好

          幾個哆嗦。

          “你沒事吧？”柯伯邑心驚膽戰地拉住她的手。

          “沒事。”她沒看他，眼睛盯著臉色青白交雜的康正時，他和剛才簡直判若兩人！

          “我……我去找保全人員來檢查看看。”康正時別過臉，往外走去。

          “等等，你順便送王先生離開，這裡太危險了。”柯伯邑喚住他。

          傑瑞?王驚魂未定地跟著康正時離去，嘴裡還喃喃著一堆聖經中禱告的話。

          柯伯邑待他們走遠，才雙手抓住冷觀問道：“這是怎麼了？為什麼你也會發生這種

          事？”

          “還用問嗎？我阻礙了某人殺你的計劃。”她沉靜的眼瞳沒絲毫慌亂。

          “所以你也成了被狙殺的目標？”他難以置信地瞪大眼睛。“是誰恨我到這種地步，

          連我周圍的人也不放過？會是誰？”

          “還不清楚，但我已有了眉目。”八九不離十，她可以肯定和康正時有關。

          “你知道是誰？”他追問。

          “你不是不在意嗎？怎麼，現在才開始緊張？”她冷笑著調侃他。

          “之前是我的事，可是現在把你也卷進去，就不能坐視不顧了。”柯伯邑認真地說，

          英俊不凡的臉上有著少見的神采。

          冷觀盯著他，有點訝異他會如此擔心她，這份過度的關懷她實在消受不起。但……柯

          伯邑那認真又正經八百的樣子為什麼會讓她心思微動？

          “我……有點事要去辦，你待在辦公室等我。”她討厭自己心裡無法解釋的感覺，於

          是決定單獨行動，不想讓他影響到她。

          “我陪你去！現在我們在明，敵人在暗，得更加小心才行。”柯伯邑點點頭，一副要

          保護她的屠模樣。

          “你一向討厭我盯著你的，現在我自動消失，你干嘛還跟來？”她皺眉看他。

          “因為我不放心。”他笑咪咪地靠近她。

          “你以為真的遇到危難時幫得了我？”她抬高下巴，不畏懼他的欺近。

          “起碼，萬一你著火時，幫你把衣服脫掉散熱這種事我還做得來。”他出其不意地伸

          手碰碰她的下巴，吃她一點小豆腐。

          “你……”冷觀被他的舉動弄傻了眼，但很快地回過神，微慍地斥道：“下流！”

          “我告訴你，在付你一百萬和尾款之前，我一定要把你弄上床。”他湊到她耳旁低聲

          下戰書。

          “什麼？”她瞠大了眼，被他膽大的妄語惹毛了。這個色男！“你別作夢了！”她怒

          喝。

          “呵呵，已經有太多女人跟我說過這句話，不過後來她們還是乖乖地替我暖床暖身。

          我有自信能降服你，冷觀。”他朝她眨眨眼，然後以眼神示意她跟他走出辦公室。

          “也有很多男人跟我說過這句話，而他們的下場通常很慘，柯先生。”她跟上去，還

          以顏色。

          “是嗎？我喜歡這種時候對峙氣氛，這樣贏得勝利時優越感會愈大。”他朗聲大笑。

          “你最好別對我有企圖，柯先生，否則我會拿你的命當尾款。”她的聲音冷得讓人打

          顫。

          “你沒聽說過嗎？牡丹花下死，做鬼也風流。”習慣了她的冷言冷語及冷艷容顏，他

          反而練大了膽。

          “那我會成全你提早當個鬼！”冷觀又被他惹得幾乎冒火。柯伯邑一直用言詞挑逗她

          平靜無波的情緒，他是忘了被凍僵的痛苦，還是對危險的女人特別偏好？

          “謝謝。”他也不生氣，還很有紳士風度地替她開車門。

          “我來開。”冷觀反而走到駕駛座旁，伸出手。

          “你想去哪裡？”他揚了揚眉，將車鑰匙拋過去。

          “去找一個關鍵人物。”她準確地接住，坐進車內。

          “誰？”他也上了車。

          “綺綺。”她一說完車子便如閃電般竄出停車場，疾馳往天堂酒吧。

          “綺綺？為什麼找她？”柯伯邑倒沒想到她要找的人會是那個性感小女人。

          “她很有問題。”車子在她掌控下平穩迅捷，有如賽車好手駕馭著跑車一樣。

          “她有什麼問題？”他暗暗佩服她高超的開車技巧。

          “等見到她你就知道了。”她說完便不再多言。

          她希望還來得及從綺綺口中問出一些事情。

          　

                                               * * *

          　

          　

          他們到達天堂酒吧時，大門卻深鎖，不復那天的熱鬧，白鐵制的鐵卷門把裡頭曾有的

          春光全都關住，顯得冷冷清清。

          柯伯邑從電梯裡走出來後，才啞然失笑地說：“哈！我忘了告訴你，這種地方通常是

          晚上才開始營業。”

          冷觀瞪了他一眼，問道：“那你知道娜娜的電話號碼嗎？”

          “當然。”他笑著說出一串數字，並拿出行動電話，主動撥號。

          她敢打包票，他和娜娜也有一腿！冷觀在心裡嘀咕著。柯伯邑打了電話問出綺綺的住

          處，娜娜在電話裡跟他東拉西扯一大堆，最後還說綺綺已經兩天沒上班了。柯伯邑聞

          言眉頭微皺，掛上電話對冷觀說：“綺綺有兩天沒到天堂上班了。”

          “我們最好快點。”冷觀說著沖進電梯。

          他們再次驅車前往綺綺的住所，她住在一幢公寓的四樓，他們按了半天門鈴也沒人應

          門，冷觀拿出一根細鐵線，輕而易舉地就將門打開，然後小心翼翼地走進去。

          “嘿！這招你在哪兒學的？”柯伯邑緊跟在她身後，小聲地問。他發現冷觀身上有太

          多他感興趣的特質，儼然像電影中走出來的女情報員，冷靜、美麗、聰明，而且身手

          矯健。只是，那些女情報員不都是風情萬種，隨時可以用美色達成任何目的的嗎？怎

          麼冷觀卻是一尊冰美人，只能遠觀，不能褻玩？

          唉！

          “別說話。”她低斥一聲，卻沒來由被他身上傳來的熱氣攪亂心神，他已經超越了她

          的安全距離了，要不是要事在身，她早就將他凍斃在這裡。

          他們悄悄地打開面對陽台的鋁門，但門一開，一股混著腐臭的焦味就嗆進他們的鼻

          中，冷觀心中一凜，用力推開門，就看見一具焦黑的女屍躺在客廳通往臥室的走道

          上。

          “老天！這是……”柯伯邑差點忍不住胃部翻湧的噁心，雙手掩鼻，杵在客廳裡。

          “她被滅口了。”冷觀握緊拳頭。

          “為什麼？”

          冷觀沒有回答，只是檢查著綺綺的十指，那枚戒指早已不見，可見被人拿走了。

          “你在找什麼？”柯伯邑走到她身邊問道。

          “還記得她在你手上劃出一道血痕嗎？”她看著他，開始解釋。

          他點點頭。

          “擁有靈力的人只能在視線範圍內殺人，但是，如果擁有某個人的血，再加上黑魔

          法，就能隔著空間殺人。

          “血？黑魔法？”他的眼睛慢慢睜大，這些說詞不都只出現在電影和科幻小說中嗎？

          “我懷疑要殺你的是一個擁有靈力與黑魔法的人。”她繼續道。

          “這和綺綺什麼關係？”他聳聳肩。

          “她只是個被操縱的人偶。”

          “可是，為什麼沒有你的血，那個人也能引火對付你？”

          “很簡單，因為我被攻擊時，那個人正好在場。”

          “在場？那時只有我和美味集團的王經理及康正時……”他倏地住了口，難以置信地

          瞪大眼。

          “你對康正時瞭解多少？”她走出客廳，在陽台上轉身看他。

          “你懷疑是康正時？”柯伯邑在她身邊站定，蹙緊眉鋒，以一種匪夷所思的眼光盯著

          她。

          “嗯。”她點點頭。

          “有可能！”他斬釘截鐵地說。雖然他知道康正時野心不小，也對他在父親面前得寵

          嫉妒不已，但他相信康正時還沒那個膽敢對他胡來。

          “為什麼不可能？”她反問。

          “因為是我父親出錢栽培他讀完大學，又讓他出國深造的，他不可能……”

          “背信忘義？”她接口。“人類是所有生物中最會背信忘義的。”

          “他不可能會有超能力，我認識他十多年了，沒見過他使什麼黑魔法。“

          “許多擁有靈力的人都不會在人前使用。”

          “他如果有靈力，為什麼還要在長邑裡當個總經理？他大可以去闖自己的天下……”

          “如果他不想闖天下，而只要得到長邑企業呢？”冷觀犀利地追問。

          “但……”

          “這只是我的猜測，還有另一種可能，康正時或許有個會靈力又懂得黑魔法的同

          伙。”

          “同伙？”

          “是的，而且極有可能是長邑的員工之一。”

          他抬頭看了她一眼，抿緊了唇走出公寓。

          冷觀默默地跟著他，兩人直到坐上車都沒再說話。

          柯伯邑開著車，一直思索著她的推新，主謀真的會是康正時嗎？康正時殺他的理由何

          在？真如冷觀說的，為了得到長邑？

          “先著手調查他才是真的，我敢說，綺綺是他布的餌，而且是他或他的人縱火殺了綺

          綺。”冷觀打破沉靜地說。

          “這件事我會自己去查清楚。”既然有了目標，他會把整個事情弄清楚的，康正時若

          真的想對付他，他會讓康正時知道，他柯伯邑可也不是省油的燈！

          打定了主意，他又恢復了平常的態度，將車子開往鬧區，在一家女性精品服飾店前停

          住。

          “你停下來做什麼？”冷觀好奇地看著車外。

          “我說過要你陪我到一個地方，就是這裡。”他朝服飾店努努嘴。

          “這裡？”她還是不明白，放著對付康正時的大事不管，他來這裡干什麼？

          “下車。”他率先走出車子，逕自走進店。

          冷觀狐疑地跟進去，才踏入裝潢得高雅精美的店面，一個美麗的中年女子就走向前不

          住地打量她，然後開口道：“她的身材很好，穿什麼都好看，柯董是想買中性一點的

          還是女性化一點的？”

          “當然是女性化的衣服，你瞧瞧她現在穿的，和她走在一起，從背後看別人還以為我

          是同性戀呢！”柯伯邑從一排衣服後走出來，手裡還拿著一套綴滿蕾絲黑色紗質迷你

          洋裝，在冷觀身上比來比去。

          “啊！這件正適合她穿，她的氣質非常適合黑色。”女老闆拚命點頭。

          “黑色？”他皺了皺眉，“她不能再穿黑色的了，又不是寡婦！”他輕啐，把那件蕾

          絲衣裳丟在沙發上。

          “那這件如何？”女老闆指著櫥窗裡模特兒身上的一件白色絲緞套裝，那件衣服在燈

          光輝映下閃著如雪的光芒。

          柯伯邑本來一見是白色就想搖頭，但衣服的質感與色調倏地讓他想起了冷觀無瑕的肌

          膚……真該死！他的心又熱了起來。

          “好，拿下來讓她試試。”

          赫然明白柯伯邑在打什麼主意，冷觀幾乎變臉。

          這個天才不去追蹤康正時，還有心情帶她買衣服？

          她重重喘口氣，免得被胸腔裡驟增的氣氣炸了自己。

          她第一次碰到這種對自己安危這麼沒概念的人。沒有人能在得知死神逼近時還如此氣

          定神閒，滿不在乎！

          “小姐，請跟我到更衣室。”女老闆卸下那件衣服後對她說。

          “我不換。”她按捺住性子，倔強地站在原地，冷冷地瞪著柯伯邑。

          柯伯邑當然知道她生氣了，他無所謂地吩咐女老闆：“這件白色的和那件黑色的都包

          起來，我想，我女朋友不太喜歡在外面試穿衣服。”

          女朋友？

          冷觀眼中怒焰一閃，一道冰氣在手裡蠢蠢欲動。

          女老闆抖了抖身體，邊包裝衣服時邊喃喃自語，“奇怪，又沒開冷氣，怎麼突然冷了

          起來？”

          柯伯邑見冷觀就要發作，連忙簽完帳，提起衣服就拉著她走出去。

          “我買衣服給女人，從沒看過有人生氣的。”他邊走邊道。

          “你如果錢太多了就去捐給慈善機構，別浪費精神來打扮我！”她掙開他的手，臉色

          一沉。

          “我喜歡看女人打扮得漂漂亮亮地陪我上床。”他大言不慚，而且膽子不小。

          “啪！”一記清脆的耳刮子甩向他的臉，他俊逸的臉龐霎時紅了一邊。

          “再說一次這種話，我不會饒你！”她氣得轉身走開，把他和他的車子、衣服全拋在

          腦後。

          柯伯邑佇立在車旁，揉著臉偷笑。她沒發現她的情緒已不再鎖在冷凍櫃裡了，那冰雕

          似的美麗臉孔已有了冷漠以外的表情，況且，這是他首次看她發這麼大的睥氣而沒有

          用靈力對付他。

          有進展！看來，要得到她的目標已快實現了！他得意地揚起唇角笑了。

          冷觀氣得愈走愈快，直到看不見背後那個討厭的男人才放慢腳步。

          她是怎麼了？她自問著，瞪著街旁玻璃窗映出的自己，被裡頭那個全身燃著怒火的女

          人嚇住了。

          情緒很少波動的她為什麼老是被柯伯邑激怒？為什麼他說要把她弄上床時她沒有立刻

          挖掉他不安分的眼睛，凍壞他的嘴巴。

          以前只要有人對她稍有非分之想，她早就不客氣了，偏偏這次她不知中了什麼邪，還

          讓他得寸進尺地騷擾她！

          可惡！她握緊拳頭，臉上露出難得的懊惱神情。

          她現在連一分鐘也不想待在柯伯邑身邊，他那個大淫蟲、行走的性機器、無恥的臭男

          人，就讓他被人殺了算了……

          “阿姨。”

          正在心裡罵得過癮，一個熟悉的聲音又傳進她耳裡，她霍地轉身，看見了多日不見的

          達達正站在她身後衝著她微笑。

          “達達？這幾天你跑到哪裡去了？”她詫異地走到他面前，蹲下來與他面對面。

          “我到處走走啊！”達達抱著他的泰迪熊，露出可愛的笑容。

          “你和你母親住在一起嗎？”她覺得對他一無所知。

          “沒有。”他摸著泰迪熊的毛，搖搖頭。

          “沒有？”她愣住了。

          “我就一個人。”達達笑得很自然。

          “一個人？沒有大人照顧你？”她非常詫異。

          “就快有了，如果我的希望能圓滿達成……”

          “什麼意思？”為什麼他的話這麼玄？

          “謝謝你救了我爸爸。”達達忽然轉了話題。

          “不用謝我，真正的危險才要開始。”一提到柯伯邑，她的臉色就變得難看。

          “你……不喜歡爸爸嗎？”達達審視著她的臉。

          “靈力俱樂部的會員只接受委託幫人達成希望，工作時絕不涉及個人情緒。”但柯伯

          邑已經害她打破戒律。

          “爸爸就是太風流好色了，他如果能拿應付女人的十分之一來管理公司就好了。”達

          達歎了一口氣，人小鬼大地數落柯伯邑。

          冷觀被他的話引出了笑意，這孩子實在太早熟了。

          “別忘了，你就是你爸爸的風流種啊！”她輕聲地說。

          “我不是，我是他真正的兒子，不是隨隨便便就被生下來的，我將會是他和他唯一深

          愛的女人生下的小孩。”達達突然變得激動。

          “達達？”她愕然道。

          達達憂愁地走近她，五官全都揪在一起。“我喜歡爸爸，更喜歡你，可是為什麼你不

          喜歡爸爸？”

          “我為什麼要喜歡你爸爸？”她抿嘴而笑。

          “因為如果你喜歡爸爸，爸爸就不會再去隨便找女人了。”

          這種孩子氣的對話讓她哭笑不得，“那你更應該撮合你爸爸和媽媽啊！”

          “我是在做了啊！可是你們大人好煩哪，老是把真心藏起來，讓別人看不見，也讓自

          己找不著。”

          咦？這番話怎麼聽起來頗有哲理？冷觀睜大眼睛，一時無言以對。

          “爸爸其實很寂寞的，他並不是壞人，長得又帥，這樣的男人應該不會讓人討厭才

          對，可是為什麼你不喜歡他？”達達又問。

          “你這樣問，不怕你媽媽傷心？”奇怪，她感覺得出他在拉攏她和柯伯邑，但是，沒

          道理啊！

          “不會的，因為我媽媽就是爸爸最愛的人，而我是他們的小孩，只要爸爸沒事，我的

          希望就會有實現的一天。”他仰走臉，眼中洋溢著對幸福的憧憬。

          “但據我所知，你爸爸還很危險，可是他卻一點也不著急。”她沒好氣地站起來。

          “那是因為他天性樂觀啊！沒事窮緊張的人是成不了大器的。”達達似乎滿欣賞柯伯

          邑。

          “這哪叫樂觀？這叫不知死活！”她冷笑道。

          “阿姨，我爸爸其實很喜歡你耶！”達達走到她身邊拉起她的手。

          “你小孩子知道什麼？”才怪！他只想把她弄上床而已！她在心裡斥道。

          “我就是知道，只是你們不知道……”達達無力地吐一口氣，嘟起小嘴。

          “別提這些了，你住在哪裡？我送你回去。”再談柯伯邑，她的脾氣又會失控。

          “不用了，我自己走就行了。”達達搖搖頭，小臉上全是不合乎年齡的憂慮。

          “達達……”她不知道他在愁什麼，只是看他意興闌珊的樣子，就有說不出的心疼。

          “阿姨，我爸爸雖然危險，但你也是，我把你卷進這件事，害你陪著爸爸一起受苦，

          真對不起……可是，我這樣做都只是為了……為了……”他張著骨碌碌的黑瞳，欲言

          又止。

          “為了什麼？”她奇道。

          達達怔了怔，才又頹然歎氣。“沒有什麼。你要小心，爸爸有三次危險，你也有三

          次，你們一定要小心！”

          他說完轉身就跑，小小的身影沒入午後的人群裡，消失蹤跡。

          “達達！”這究竟是怎麼一回事？她也有三次危險？若在柯伯邑辦公室被火攻擊算第

          一次，那麼，她還得面對兩次敵人的挑戰？

          冷觀愣愣地站在原地，對和達達的這段對話完全摸不著邊際，他好像隱瞞著一個非常

          重大的事情，而這事情和她與柯伯邑似乎都有關聯。

          但她和柯伯邑之間會有什麼關聯呢？事情愈變愈複雜了。


熾天使書城 

【第五章】



          “為什麼你要這麼做？”一個憤怒的聲音在黑暗中響起。

          “那個女人太礙事了。”另一個聲音則陰沉得彷如來自地獄。

          “我說過別再做了！你聽不懂嗎？”

          “別自欺欺人了，你的欲望還在，別忘了，殺柯伯邑是你的點子。”那陰沉的聲音笑

          了，卻笑得極為詭異。

          “不是！”第一個開口的人驚慌地道。

          “不用否認，是因為你希望他死，我才去幫你執行的。”

          “我沒有！我怎麼可能做出對不起柯老的事？他一手栽培我，還讓我進入長邑，我絕

          不會背叛他……”

          “但他有個毋需任何努力就能得到一切的兒子！柯伯邑正是你人生中最大的阻礙。”

          “不！”

          “你曾經耍手段讓他賠了一千萬，柯老也因此而氣死，怎麼，這件事就讓你內心不安

          了嗎？”

          “我沒有！這件事是你做的！”他叫。

          “是我嗎？是你是我不都一樣。我們是站在同一陣線上的，對不對？我們對長邑都有

          著強烈的野心，那是你辛苦經營的天下，你怎麼可以拱手讓人？”

          “別說了！我不能……”

          “你能！柯伯邑表面上是個花心蘿卜，但他不笨，他遲早會發現一切都是你做的，與

          其到時任人宰割，不如先下手為強，燒死他。”

          “我說過不准這麼做！好歹他是我的……”

          “你的什麼？弟弟？哈哈哈！別笑死人了！他會認你這個哥哥嗎？他爸爸在婚前和一

          個女僕生下的野種，所有柯家的人都不會承認你的身份和地位，連柯老死後也沒有留

          給你一分一毫，到頭來你連個屁都沒有，懂嗎？”

          “住口！住口！”他掩住雙耳大叫。

          “感到痛苦了嗎？別忘記這種感覺，這種被人輕賤遺棄的感覺正是復仇的動力！柯家

          對不起你，殺了柯伯邑，你再去檢明正身，就能以堂堂柯家大少爺的身份得到柯家所

          有的東西，到那時，你才能真正成為強者。”陰沉的聲音不斷鼓吹他心裡邪惡的意

          志。

          “可是……你不只要殺柯伯邑，你連那個女人也不放過……”他揪住自己的頭，被心

          裡的罪惡感啃噬。

          “那女人是個障礙，你比誰都清楚，她不知從哪裡冒出來，擁有和我一樣不可思議的

          力量，有她在，想殺柯伯邑比登天還難，所以得先除去她。我們計劃裡一切不該有的

          阻礙都要清乾淨，這樣，屬於我們的榮華富貴才會到來。”

          “不！我不想再傷人了！這樣做是不對的！不對的！”他再度大吼。

          “哦？真清高啊！好善良的人哪！你也不想想，是誰把我叫來的，你得知柯老竟是你

          父親的時候，你脆弱得拚命向我求教，那時你心裡想的是什麼？”

          “我……”

          “是什麼？說啊？”

          “我……我……”他支唔著。

          “你不會原諒姓柯的，你說你要報復，報復柯老頭對你母親始亂終棄，報復柯家的人

          把你母親趕出家門，讓懷著你的母親流落街頭，痛苦一生！你親口對我說你要毀了柯

          家，不是嗎？”

          “不要說了！”

          “所以我才來幫你啊。我們合作無間，運用我的能力再加上一點黑魔法，隨時都能將

          楂伯邑燒成灰，從這世界上消失。”

          他顫抖著，沒有回應。

          “但是，在殺他之前，我要先宰了那個女人。她太危險了，她擁有深不見底的能量，

          那天她站在玻璃窗後探索你，幾乎立刻就懷疑你了，讓太過聰明的敵人活著是對自己

          殘忍，知道嗎？我們無論如何都得殺了那個姓冷的女人！”

          “你……不會是她的對手的。”他看過她從致命的火口中平安出來，那懾人的冰寒之

          氣他記憶猶新。

          “是嗎？不見得，她想保姓柯的小子，那麼，就讓她死在她要保護的人手裡好了。”

          陰沉的笑聲猖狂地充斥整個房間。

          “你想怎麼做？”

          “我有柯伯邑的血啊！你天堂酒吧裡可愛的綺綺幫我弄到了柯家血脈珍貴的一滴血，

          很好用啊，哈哈哈！”

          “你……”

          “我要讓柯伯邑自己除去他的護衛，等到他人單勢孤時，我再一舉將他毀滅。”

          “你瘋了！滾開！”他大叫。

          “我沒瘋，瘋的是你，康正時。”那個陰沉的聲音飄然遠去。

          “不棗”

          一陣驚厲的喊聲從他口中爆發出來，震動了整個密閉的房間，壁櫥與書櫃都因他的聲

          波而晃動，桌上的玻璃杯也被震破，空氣中瀰漫著一股燥熱的氣，在四周不停沖撞，

          找尋出路……

          許久之後，一切歸於平靜，康正時汗流浹背地瞪著被弄亂的房間，拚命喘著氣。房門

          不知何時被打開，吹進一道冷風，中和了房裡的溫度。

          他抬頭看著牆上的鏡子，鏡中的他雙眼迷亂、恐懼，及掙脫不了被某種力量束縛的無

          助，那個形象，與平常自持慎重的他大相逕庭。

          那是他，康正時，最丑陋脆弱的模樣！

          他痛恨地拿起酒瓶摔向鏡子，碎裂的鏡面與溢出的紅酒交織出一幅慘烈的畫面，而

          他，就如同被困在這個破碎與血腥的時空中，永遠沉淪。

          　

                                               * * *

          　

                                               　

          在柯伯邑心中，調查康正時雖然刻不容緩，但如何讓冷觀在他面前卸甲也是當務之

          急，隨著與她相處時間的增長，他對她的興趣也逐漸增加，他覺得體內的欲望已到了

          無法壓抑的地步。

          該不會是越得不到的越想要吧？他從未這麼渴求過一個女人，也從未遇到過這麼棘手

          的對象，女人在他的字典裡全屬於花科，不管嬌艷、清新或是帶刺，他都有辦法將之

          摘擷入袋，毫不費力。

          但冷觀不是花，她是雪！是努力想去抓住，卻又會在手裡消融的雪。他不知道該如何

          下手才能擁有她、掌握她，更不知道自己是被迷了什麼心竅才對她冰冷的容顏日漸心

          動……

          心動？不！他只是想要她而已，只要碰過她，他相信他的病就會好了，是的！純粹的

          欲望，純粹的性饑渴。

          他惱恨地捶了一下桌子，引來遠遠站在花叢中的冷觀冷漠的一瞥。

          即使站在陽光下，她的四周也都是冬天。

          她只不過是個該死的冰塊而已啊！他這麼告訴自己，但還是消除不了她對他強烈的吸

          引力。

          他已經在後花園坐了一個下午了，冷觀連半句話也沒吭，而且還與他保持著十公分的

          距離，一言不語地如石像一般杵在柯家美麗的花叢中。

          他真的受夠了！他現在只想將她的衣服剝光，赤裸裸地將她抱進懷裡，狂吻住她冰冷

          的唇瓣……

          這個想法來得非常突然，直到他醒悟過來，他已經朝她走近。

          “冷觀……”他的呼吸又急促了，最近老是這樣，只要靠近冷觀，他就失常。

          她看著他，以冰冷無情的眼神詢問。

          “你就非得要離我這麼遠才行嗎？”他沒好氣地說，全身張揚著一股狂野氣息。

          “我發覺最近你的氣不太穩，還是離你遠一點比較好。”她雙手環胸，冷傲地撇開頭

          去。她其實也發現他熾熱得讓人心驚的眼神，她很少遇到過像他這麼不隱藏自己想法

          的男人，柯伯邑對她的興趣似乎越來越濃烈，有時候他會刻意接近她，繞在她身邊打

          轉，有時候則遠遠地盯住她，用充滿欲望的眼睛對她做無形的侵犯……

          她既生氣又煩悶，他是達達委託的保護對象，她不能殺他，也不能傷他，只能將他輕

          微凍傷以為警告，可是他偏偏皮得很，算準了她奈他莫何，仍然處心積慮地堅持他的

          企圖。

          哼！想把她弄上床，再等一百萬年吧！她冷冷地在心中暗忖。

          “你就真的這麼討厭我？”他不悅的皺眉。

          “是的。”她答得乾脆。

          “我真懷疑你到底有沒喜歡過男人？”他也雙手環在胸前與她對立。

          “沒有。”她盯著他，面無表情。

          “也沒有男人令你動心？”

          她搖搖頭。

          “喂，你該不會是個同性戀吧？”他開玩笑地問。

          “你呢？”她反問。

          “你不是，你只是不喜歡與人交際、對談，你冷漠慣了，不善於表達喜好與情緒，你

          不會是同性戀。”他篤定地說。

          “你肯定？”她挑了挑細眉。

          “當然，因為我吻過女同性戀者，她們嘗起來一點滋味也沒有；而你……你的唇有女

          性特有的芬芳、柔軟，你的身體細嫩嫵媚，我敢肯定你百分之兩百是個道地的女

          人……”他邊說邊湊近。

          “住嘴！”她被他挑逗又放肆的語氣惹得耳根微紅。她該凍住他的嘴的！但她奇怪自

          己為何沒有出手。

          “你不討厭我，只是在抗拒我而已。”他沒放過她眼中一閃而過的紊亂。

          “你的風流經驗倒讓你成為女性心理分析師了。”她挖苦地後退一步。

          “是啊，這種‘臨床經驗’讓我摸清了許多女性的內心世界。”他笑著看她。

          “哦？”她還以冷笑。

          “像現在，我就大概看得出來你小時候曾受過某種心理傷害，才會演變成現在這種個

          性。”他雖然面帶微笑，但極為認真。

          冷觀臉色微變，“心理傷害？”

          “沒錯。讓我猜猜……你可能是遭人遺棄，被人凌虐、欺負，才會變成不喜歡人的個

          性，對不對？”

          “你……”冷觀真希望她的臉上沒有表露太多驚惶，他……怎麼會知道？

          柯伯邑知道他的話起了作用，乘勝追擊地說：“你從小就對人性失望，加上發現自己

          奇特的能力，因而從小就憑靠自己的力量成長，完全獨立，絕對自主，人生中的任何

          事你從不和別人商量，你總是自己處理，自己照顧自己，你不願加入人群，也不讓任

          何人進駐你的心……”

          她的眼睛越睜越大，對他的分析無力招架，他說得一點都沒錯！

          “可是你的心還是熱的，你雖有將任何東西冷凍的能力，但你沒有凍死你的心，你只

          是有時用冰冷的保護膜包裹住你那顆曾經受傷的心靈，在那層冷寂的外殼內，你的愛

          心和熱情並未消失，否則你不會答應一個小男孩的要求來保護一個可惡的男人，甚且

          沒有事先向小男孩索取費用。”他跨前一步，與她相距不到二十公分。

          “夠了吧？你還真的自以為很行？”她以生氣掩飾慌亂的情緒。他為什麼能一語道出

          她的心事？有關自己的身世，她一向守口如瓶，除了靈力俱樂部的會員，沒有人知道

          她有淒慘的往事，那段可悲的經歷她再也不想想起。

          “被說中所以惱羞成怒了。”他笑了一聲。

          “你再這樣惹我，我真的會對你不客氣，柯先生。”她努力讓自己平靜些，但她已經

          壓抑不了朝他揮拳的衝動了。

          他真是讓人討厭！

          “我很想領教你的不客氣，冷觀。”他低下頭，欣賞著她美麗的五官。

          “看來，你是不怕被凍成冰棍了？”她與他四目相接，火焰在視線中辟啪作響。

          “我漸漸能適應低溫了，這都拜你所賜。”他大膽地伸出手輕輕刷過她的臉頰。

          “真正的低溫你還沒享受過呢。”她冷冷地瞄著他不安分的手。

          “是嗎？”寒氣隨著手指往手臂遊走，他打了個冷顫。

          “除非你想死，不然你最好去找別的女人發洩你的欲望吧！”她直接推開他，走進屋

          裡。

          柯伯邑看著她纖細高挑的背影沒入屋內，笑著也想進去，但腳才跨一步，他就覺得一

          陣恍惚，有股濃重的黑幕悄悄遮住他，將他掩蓋。

          喜歡就將她據為已有。一個聲音忽然在他耳邊慫恿。

          他心中一凜，才發現那是他自己的聲音。這是怎麼回事？

          動手啊！把她馴服，她就是你的了。

          什麼？他覺得有人在控制他的意識，而且取代他的主導力量。

          他來不及掙扎，整個人就陷入黑暗中。

          但他的軀殼卻自己行動起來，他拿起行動電話撥了個號碼，交代一些事，然後關上電

          話，走進他的書房等待夜晚降臨。

          用餐時刻，冷觀從樓上下來，走到餐廳門口她就傻了。

          長桌上擺滿了鮮花、美酒和精緻食物，柯伯邑臉色奇特地在燭光搖曳中站起身，幫她

          拉開一張椅子，等待她入座。

          “這是干什麼？”她眉頭微蹙，對他的行徑大為不解。

          “晚餐，我叫來的外燴。”他淡淡一笑。

          “干嘛弄成這樣？”她謹慎地坐下來，環顧著周圍一切。

          “為了慶祝。”

          “慶祝什麼？”

          “慶祝我們能認識。”他笑著替她斟了杯酒。

          “今天我不想喝酒。”她沉聲道。

          “別掃我的興，冷觀。”他回到自己的座位，也替自己倒了一杯酒。

          她不吭聲，埋頭吃著盤中的食物，桌上的花香與酒氣混合，形成一種濃郁的香氣。

          “好吃嗎？”他笑著把酒杯裡的酒喝光。

          “不錯。”不是她多心，她總覺得今晚的柯伯邑有問題。

          “這是我們公司有名的主廚親自做的菜，我特地為你訂的。”他又道。

          “謝謝。”他葫蘆裡到底在賣什麼藥？她暗暗揣想。

          兩人靜靜地吃完晚餐，冷觀在柯伯邑的半強迫下喝了她那杯酒才離開餐廳，但當她踏

          上往二樓的階梯時，忽然覺得一陣頭暈目眩，她連忙拉住扶手，納悶不已。

          “怎麼了？”柯伯邑不知何時來到她身後扶住她。

          “沒什麼。”她眨了眨眼睛，想讓自己步履平穩，但是四肢卻變得更加無力……

          “小心。”他撐住她下滑的身體，手環住她的腰。

          “奇怪，你有沒有覺得……”她轉身想掙開他的手，才發現他臉上帶著不尋常的笑

          容。她靈光一閃，隨即憤怒地質問：“你在我的食物裡放了什麼？”

          “沒什麼，是讓你放鬆的迷藥。”他露齒一笑，眼神變得邪惡。

          “柯伯邑……”她氣得想用靈力攻擊他，隨即對全身發不出半點力量而感到愕然。

          “這種迷藥會讓你軟得像一團棉絮，你的靈力也起不了作用，省點力氣吧！”他笑得

          有如黑夜中的惡魔。

          “你想幹什麼？”她冷冷地問。

          “你說呢？一個男人和一個女人能幹什麼？就讓我們好好享受今夜吧！”他一把將她

          橫抱起來，走向二樓。

          “放開我。”她低喊。

          “良辰美景，不能虛擲春宵。”他笑得相當詭異，走進他的臥室，將門反鎖，再把她

          放在他的大床上，跟著在床沿坐下。

          “你最好別亂來……”她緊張了，柯伯邑竟用這種下流的方式得到她！

          “噓！這種時候，你只要把自己交給我就行了。”他動手脫掉她的黑毛衣和黑長褲。

          “我會殺了你！”她有氣無力地恐嚇。

          “求之不得。”他又笑了，脫去自己身上所有的衣物後，他慢慢俯下身，解開她胸衣

          的鉤子，低下頭吻住她的頸子。

          “住手！柯伯邑……”她大叫著。太大意了，她怎麼也沒想到他會來陰的，該死！

          “你應該知道我的決心，我要的女人從沒有得不到手。”他始起頭，眼中有著異常的

          光芒，但黑瞳裡卻空洞無神。

          “你……”冷觀微微起了疑心。相處些日子來，柯伯邑雖然玩世不恭，但他不是淫

          蟲，現在對她做出這種事，該不會是……

          柯伯邑沒給她思考的機會，立刻攫住她的唇瓣，渾身發燙的肌膚貼住她冰涼低溫的身

          子。

          冷觀有好幾秒鐘的混亂，她被他吻得天旋地轉，他的舌尖非常有技巧地在她口裡挑弄

          著，溫厚的唇緊貼著她的，氣息在彼此的口中鼓蕩與傳送，她震驚之餘，居然禁不住

          內心狂跳，只覺得有把無名火在心底深處被點燃。

          他的手除去了她身上剩下的屏障，窈窕美麗的曲線全部被一覽無遺，他低歎一聲，摟

          住她的腰，沿著頸間吻向她高挺的胸部。

          “不要！”她叫著，害怕體內對他親吻的回應，她太清楚那不是嫌惡，她對她的身體

          不自覺地反應他的撫摸而自慚。

          “冷觀……”他喚著她，含住她的乳尖，手在她大腿內側游移，極盡能事地探尋她的

          私人地帶。


          “放手……啊……”她被自己的呻吟聲嚇壞了。天！她不是討厭他嗎？討厭他的自

          大、狂妄、天真、愚蠢……但又為何會在他的懷裡投降，難不成她也性饑渴？還是有

          其他的……

          她不敢想下去。

          他在狂姿的擁吻之後，身體變得緊繃，英偉的胸膛隨著呼吸強烈地起伏，他已經忍不

          住了，他要她！現在！立刻！

          不行。

          一個從幽冥中發出的制止聲阻止他進一步得到冷觀，他的身子一顫，汗洙不斷滴落，

          雙手撐在冷觀的耳朵旁，低頭瞪著她，氣息粗重不穩。

          “你……”冷觀呼吸急促地看著他，原以為逃不過這一劫了，卻見他嘎然而止，既不

          解又迷亂。

          “我……我……啊棗”被逼進黑暗中的他努力想開口，那個支配他身體的力量又將他

          蒙蔽，他在正與邪的交戰中頭痛欲裂，忍不住抱頭低喊。

          “柯伯邑。”她終於看清他意識的掙扎，他顯然被人控制。

          現在是好時機，殺了她！那個聲音再度出現，干擾著柯伯邑。

          不！不行！他心中如此大喊。

          玩過她，再殺了她，這是你應得的，你不是常常想要她嗎？邪惡的聲音如此道。

          要她？是的，他要她，但不是用這種方式！他在陷溺的邊緣力把持住自己，他只和自

          願的女人上床，用這種下流方法只會污蔑了他的自尊。

          那股力量在片刻間變得更加強大，打壓著他的違抗。

          柯伯邑低頭瞪著冷觀，對漸漸不聽使喚的身體感到無力，他自知從傍晚開始就被控

          制，有某個該死的傢伙把他的精神壓抑在身體內部，利用他對冷觀的欲望來牽制他，

          渴望越強，就越無法抵擋那股力量對他的約束。

          看見他怪異的行為與表情，冷觀終於知道他發生什麼事了。

          她想起了“血”與“黑魔法”。

          這一定是康正時那伙人的傑作！

          柯伯邑再好色風流也不會做出這種齷齪的事。她暗暗松了一口氣，瞭解這些舉動不是

          他的本意之後，她莫名地寬慰不少。

          柯伯邑再次抖起來，臉開始漲紅。

          冷觀試著要從他身下躲開，但半點力氣也使不上來，好只能對柯伯邑大叫：“醒來！

          柯伯邑，快醒來！”

          柯伯邑搖搖頭，搖搖頭，但理智一晃過，他的眼睛再次充滿危險，古怪地笑道：“沒

          有用，你死定了。”

          他全身赤裸地走下床，從抽屜裡拿出一把刀，再踱回床邊，低頭看著她。

          冷觀無法不把他全身看遍，她得承認，柯伯邑有著運動家的遒健體魄，勻稱頎長，難

          怪他會風流，他有足夠的本錢流連花叢，用他的俊美去造福女性。

          “死在我手裡，很諷刺吧？”他陰笑道。

          “的確。”她想不出辦法自救了，現在的他不是他，她該怎麼辦？

          他看了她半晌，倏地低下頭，扶起她的後頸，重重地吻住她，然後放開，高舉起手裡

          的刀，往她雪白的胸口刺下……

          不！不能殺她！柯伯邑在心裡吶喊著。

          刀子在半途又硬生生停住，冷觀盯著臉色大變的他，只見他用另一只手握住刀把，抗

          拒著刀子的刺落。

          “柯伯邑……”她知道他的意志力復甦了。

          如果要他親手殺她，那他還不如先殺了自己！柯伯邑在心中大喊。

          “該死的！”他咆哮一聲，猛然將刀子刺進他自己的腰側，刀鋒冰涼的感覺比疼痛還

          快達到他的大腦，他在血流出來之後才痛得跌下床。

          “柯伯邑，你這個呆子。”冷觀急得怒喊。為了救她，他竟自殺？

          身體上的創傷將他從黑暗的深淵叫醒，魔力消失，他不再被控制了……

          “呼……呼……我要宰了他……竟敢這樣整我……啊！痛死我了！”他喃喃地念著，

          其中還夾雜著痛號。

          “你……你沒事吧？”她關心地看著他。

          “我要是死了，你得陪葬，冷觀。”他氣喘吁吁，一手捂著傷口，一手扶著床沿站起

          來。

          “還能耍嘴皮子，看來你死不了。”她稍稍放了心。

          “還沒和你上床……我……我可不能死。”他說著倒向床，正好撲在她全裸的身上。

          “你干什麼？”她微怒地喊道，以為他連受傷都還色性不改。

          “剛才的都不算……”他盯著她美如雪峰的乳房和完好的身子，笑了。“我全身也被

          你看過，咱們扯平了……”

          “你受傷了，別鬧了？”她又氣又擔憂地看著他逐漸蒼白的臉龐。

          “下次……我會給你一個……真正的吻……”他的頭埋進她胸前。

          “柯伯邑！”她大驚以為他真的想胡來，正要發作，才發現他已經暈了過去。

          兩個無法動彈的人就這麼全裸地在床上交疊，要是被人看見怕是百口莫辯了，但柯伯

          邑身上的血還在流，冷觀也顧不得面子，急忙大喊，把管家和僕傭們都喊來，打開門

          鎖，將她和柯伯邑送往醫院。

          這個事件是她和柯伯邑之間關係的一大轉機，只是盛怒之中的冷觀無暇研究，她在三

          小時後恢復力氣，便決定查清康正時這個人的來歷，並展開反擊。

          她的任務不再只是保護柯伯邑而已，而是消滅威脅她生命的敵人！


熾天使書城 

【第六章】

    雀利兒在總管面前已經踱了半個小時還停不下來，總管推推鼻樑上的圓框眼鏡，求道 

：“你轉得我頭都昏了，請你坐下來好嗎？雀利兒。” 
 
　　“想想辦法吧！總管。”她正在傷著腦筋。 
 
　　“你在說什麼？”總管假裝不懂。 
 
　　“你知道我在說什麼，你也知道銀雪這次的任務危險重重，難道我們都不能幫點忙 

嗎？”雀利兒搖搖頭，天真無邪的臉孔有著不搭調的憂慮。 
 
　　“這是命。”總管不疾不徐地清洗杯子。 
 
　　“命？” 
 
　　“是的，為什麼要求你們每個人都得獨立解決委託案件，那是因為你們與委託的人 

之間有某種聯繫，當每一個客人進入靈力俱樂部的大門時，他們的命連之輪就開始轉動 

，而被選定的你們則是他們的命連之鑰，彼此的宿命因此交纏，直到事情解決、結束， 

呈現出結果。”總管輕聲分析。 
 
　　“結果？” 
 
　　“不管結果是好是壞，那都是你們必走的路程，這是你們與客人之間的緣分，沒有 

人可以干涉、阻攔或是化解。” 
 
　　“那麼，即使在執行任務中死亡，也是我們的命嗎？”雀利兒激動地說。 
 
　　“是的。”總管不帶任何感情地回答。 
 
　　“真殘酷啊！總管。”雀利兒譏諷道。 
 
　　“人生就是這麼殘酷，所以不願妥協的人才拚命買希望。”總管拿起一只玻璃杯， 

仔細看著是否乾淨。 
 
　　“冷觀這次會不大麻煩，我不能不管。”雀利兒雙手叉腰，低聲地說。 
 
　　“你不能插手，雀利兒。”總管仍是一副閒適的表情。 
 
　　“為什麼不能？我和她是好朋友，不能見死不救！”雀利兒生氣了。 
 
　　“如果冷觀的命該如此，就算你干預也不會改變。” 
 
　　“我很好奇，如果靈力俱樂部少了一個會員，你會怎麼辦？”雀利兒銳利地問。 
 
　　“靈力俱樂部長久以來都維持著四個會員，你們代表東西南北四方支柱，缺一不可 

，但若是有一方倒下，自然會有另一個遞補上來。” 
 
　　“原來如此，所以你才不顧我們的死活，只因為隨時會有遞補？”雀利兒的口氣愈 

來愈不客氣。 
 
　　“不是我不顧你們的死活，雀利兒，而是每個人的生命自有定數，旁人無法改變， 

只有自己能抉擇往後的道路，一切好壞都得看你們的決定而論。” 
 
　　“可是冷觀……” 
 
　　“冷觀有她自己的人生，你只能在她的人生中當個觀眾，其他的，就讓她自己去解 

決吧！”總管說完就走開，留下她獨自玩味他的話。 
 
　　雀利兒緊抿著唇，雖然總管說得頭頭是道，但她還是不放心，電掣旅游未歸，幻夜 

神行又出另一項任務去了，她沒人可以商量，只好私自查詢冷觀這件案子的委託人與內 

容，儘管知道是違例，不過為了好友，就算被總管發現而處罰她也甘心。 
 
　　來到靈力俱樂部的電腦系統室，對數字特別有概念的她輕易地就啟開電腦，以高段 

的心算算出幾組總管鎖定的可能密碼，然後再篩選出最有可能的三組，分別輸入，結果 

第二組就讓她成功進入冷觀接手的個案資料。 
 
　　靈力俱樂部擁有最棒的電腦系統和資訊，總管雖然精通醫術，對電腦也相當在行， 

他讓靈力俱樂部能隨時掌握上門客人的背景資料，或是對會員們即將接手的任務先行提 

供相關訊息，無論世界各地發生的大小新聞事件都會被記錄在電腦檔案之中，這些是總 

管每天除了招待客人之外的主要工作。 
 
　　這些資料通常記載得鉅細靡遺，包括委託人的背景資料、希望及預付款項等等，可 
是，當她進入記載中查看冷觀最新的委託任務時，赫然發現有關委託人資料部分竟然是 
一片空白。 
 
　　這是什麼意思？沒有委託人？ 
 
　　雀利兒怔住了，沒有委託人，任務契約如何成立？ 
 
　　她繼續看下去，在希望一項，總管記錄著“救愛”。 
 
　　救愛？媽呀！這又是什麼意思？ 
 
　　她覺得自己被搞得一頭霧水。 
 
　　至於“預付款項”更誇張，上頭寫著“O”，也就是沒有！ 
 
　　冷觀居然沒收頭款就答應了這項委託？天！她瘋了嗎？雀利兒瞪天眼睛，這根本史 

無前例，他們靈力俱樂部的會員從來不可能會先工作後收款的，除了尾款，價錢必定在 

事前就先索取，冷觀應該瞭解這個慣例才對，即使買希望的客人再怎麼可憐，他們也絕 

對不予同情，因為就事論事，不牽扯私人感情是會員執行任務時的戒條啊！ 
 
　　看來事情不單純。 
 
　　雀利兒的聰明才智在被震離了一會兒又回到她的腦袋，她定下心來思索，從她替冷 

觀算命排出的牌局來看，冷觀將會遭遇許多危險，而且這些危險都與“愛”有關，“鬼 

牌”與“紅心”同時出現，象征著死神與愛情並存，再加上總管在電腦上記錄的“救愛 

”，難道這冷觀所要面臨的是她此生中最大的情關？ 
 
　　這整件事總管一定知道緣由，然而要從他口中問出原因根本就是不可能的事，雀利 

兒即刻決定去看看冷觀，她心裡有著不太好的預感，以她對冷觀的瞭解，冰冷懾人的冷 

觀一旦動起情必定死心塌地、無怨無悔的，她想知道是什麼樣的男人能融化她冷漠的外 

殼？什麼樣的男人會同時帶給她愛與死亡？ 
 
　　關掉電腦，她匆忙地奔出俱樂部，沒注意到總管躲在暗處目送著她離去，搖搖頭， 

笑著在一張紙上記下：神算違紀，扣五十萬元。 
 
　　由於靈力俱樂部位於特殊的時空中，它與世界各地的距離不能以常理來衡量，它能 

將空間折疊，顛覆距離既有的規則，讓會員隨時出現在他們想出現的任何地點。 
 
　　所以，雀利兒在幾秒內就從靈力俱樂部的光門來到台北，以靈力感應到冷觀的所在 

，便以精神移動來到柯伯邑美輪美奐的宅邸花園中。 
 
　　她觀看著這個豪華的住所，正思量著該如何叫冷觀出來，就聽見一聲夾雜著斥罵的 

男人慘呼從一樓的一個房裡傳來。 
 
　　“啊棗該死！你想弄死我嗎？”那是柯伯邑的聲音。 
 
　　“你安分一點就不會痛了。”冷觀低柔沙啞的音調還是冷冰冰的。 
 
　　雀利兒興奮地移動到二樓陽台，透過玻璃窗往裡頭偷看。 
 
　　柯伯邑裸著上身，腰間纏著繃帶，正滿臉怒容地瞪著坐在他身邊準備替他換藥的冷 

觀。 
 
　　“也不想想我這個洞是為誰挨的，你就不能稍微溫柔一點？”他斜靠在枕頭上嘀咕 
。 
 
　　“我可沒叫你刺自己。”冷觀雖這麼說，但在她心中的某個角落對他為了救她而傷 

害自己的行為感到抱歉，才會答應他的請求照顧他，並且替他換藥。 
 
　　“我當時要是不刺醒自己，說不定就會殺了你了。”他看著她，慶幸自己做對了， 

一想到她差點死在他手裡，他就忍不住心寒。 
 
　　“殺了我，你不是比較清靜？”她揶揄道。 
 
　　“我怎麼捨得？”他輕聲地道，盯住她美得令人炫目的容顏，脆弱地向自己招認他 

恐怕是真的對她動心了。 
 
　　丘比特這個從來不按牌理出牌的調皮鬼，總是讓人對愛情的出現措手不及。 
 
　　冷觀一愣，抬起眼瞼看他，兩人的目光在一瞬間交會，她被他認真且蓄著深情的凝 

視拿中心底最無防備的地帶。 
 
　　“你不捨得的女人有多少呢？”她隱住自己的心跳，維持原有的表情奚落他。 
 
　　“讓我想想，好像……只有你。”他露出慵懶性感的微笑，沒有忽略她正解開他腰 

間繃帶的手頓了一下。 
 
　　“那真是我的榮幸。”她冷笑，但背脊已開始冒汗。冒汗！天，她的體溫從來沒有 

這麼高過。 
 
　　“當你知道我愛上你之後，可能會更感榮幸。”他進一步試探她的反應。 
 
　　她瞪著他，沉默了片刻，倏地低頭用力將繃帶扯開，低喝道：“把手舉高！” 
 
　　“喂喂！你干什麼？”他痛得整張臉一團。 
 
　　“如果你再在我面前胡言亂語，我會讓你更痛！”這個花花公子以為她會被他的花 

言巧語迷倒？太可笑了。 
 
　　“我說真心話也犯法啦？”他抗議道。 
 
　　“把你的真心話留給你的女朋友們，別搞錯對象。” 
 
　　“我的女朋友們沒有一個聽過我的真心話。冷觀，你是第一個……” 
 
　　“閉嘴！省點力氣養傷吧！”她不願再聽他扯下去。 
 
　　柯伯邑乖乖閉起嘴巴，把她逃避的心態看在眼裡，他現在知道她的心不是冰做的， 

她對他的話有反應，只是隱藏得很好而已。 
 
　　冷觀檢視著他的傷勢，醫生雖然已將傷口縫合，但他就是不待在醫院，堅持回家， 

結果有點發炎跡象，縫合的地方有些紅腫。 
 
　　“你的傷惡化了，別動，我用低溫幫你消炎。”她將手放置在傷口正上方，以靈力 

發出冷冷的冰氣將其鎮住，減緩他的疼痛。 
 
　　他靜靜地接受她的治療，面對她不小心流露關懷的神情，他忽然有種想把她永遠拴 

在身邊的想法，他不只要和她上床，他更想她這樣陪著他，能每天看見她、抱好、吻她 

……他真的愛上她了！愛上一個冰雕的中性美女，一個少言不笑的超能力者，一個動不 

動就用冰封住他的嘴巴的女人……他該怎麼做才能融化她，讓她有所回應呢？ 
 
　　這可是他有生以來第一個大難題啊！ 
 
　　在陽台上的雀利兒看著這一幕，久久才歎了一口氣。 
 
　　沒救了！冷觀竟會幫個人換藥，還用她的靈力治療他，還有什麼比愛更能說明她這 

種破天荒的舉動呢？冷觀不自知，但雀利兒可看得一清二楚，她敢跟上帝打賭，冷若冰 

霜的冷觀這回是逃不了了。 
 
　　再仔細看著躺在床上的男人，英挺俊美，眉宇間雖有點流氣，可是靈氣還不錯，是 

個率性又不喜歡受拘束的人，他應該有著狂熱的情感和豪邁直接的個性，這樣的人和冷 

觀湊在一起簡直就是互補。 
 
　　她遇見她命中注定的戀人了。 
 
　　雀利兒替冷觀既高興又難過，因為她怕這場愛情會以撲克牌上顯現的結果收場，真 

要那樣的話，冷觀豈不是要面對一場悲劇？ 
 
　　“雀利兒？”冷觀在房裡忽地轉頭看向窗外，她感覺到雀利兒的氣息就在陽台上。 
 
　　“怎麼了……啊！”柯伯邑隨著她的目光轉頭，拉動了傷口，悶哼一聲。 
 
　　“別動。”他的聲音將她拉回，連忙伸手扶好他。 
 
　　“你在看什麼？”他怕又是那股不知道的鬼魅力量前來騷擾。 
 
　　“我有朋友來了，你躺好，別起來。”她說著奔向陽台。 
 
　　陽台上，雀利兒清純的身影立在欄杆旁，看見冷觀出現，二話不說沖上去抱住她， 

低喊：“冷觀！” 
 
　　“雀利兒，你來干什麼？”她驚訝地問。平常執行任務時，他們很少互相聯繫，以 

免打擾了各自的案子。 
 
　　“我要去辦事，順道來看看你。”雀利兒燦爛地笑著。 
 
　　“看我？”這小丫頭還在擔心替她算的撲克牌嗎？她恍然。 
 
　　“你……沒事就好，我得回去了，總管一定知道我干了好事，他最陰險了，搞不好 

又扣我的錢。”雀利兒看著她，聳聳肩道。 
 
　　“你又做了什麼事了？”冷觀微微一笑。 
 
　　“沒什麼，你……要小心哦！”雀利兒擺擺手，在消失身影前丟下一句話，“那男 

人不錯，但千萬要小心。”之後，整個人化為點點星光，走了。 
 
　　冷觀傻在當場，被她的來去匆匆和這句話弄亂了才剛撫平的心緒。 
 
　　一回頭，又看見床上的柯伯邑正直勾勾地望著她，這瞬間，她似乎聽見了心中有冰 

塊龜裂的聲音，在寧靜的夜裡，那聲音顯得既清脆又駭人…… 

*** 
 
　　冷觀在查出康正時的個人機密資料時，被裡頭的內容嚇了一大跳，她拿著一疊文件 

沖進柯伯邑的房間時，看到他手裡正拿著一份傳真仔細地閱讀，臉色愈來愈凝重。 
 
　　“柯先生……”她第一次看到他這種表情。 
 
　　“冷觀，康正時的成長過程很坎坷呢！”他靠在床上，冷笑地彈了彈手裡的資料。 
 
　　“原來你也知道了。”她很訝異他表面上漫不經心，私底下卻能用足以和她媲美的 

速度進行調查。 
 
　　或許柯伯邑只是不願意管理公司而已，她好奇他真正的能力有多少。 
 
　　“我是知道了，但我真不知道該驚喜還是憤怒，想想，幸好我父母都死了，尤其是 

我父親，否則他若親眼目睹他的‘兩個兒子’自相殘殺，可能會更痛苦。”他譏諷地道 

。 
 
　　她保持沉默，這是柯家的恩怨，她一個外人不便說什麼。 
 
　　“兒子！多可笑，康正時竟會是我父親和一個女傭生的私生子，一個比我大十歲的 

哥哥！”他的音調高了，怒氣止不住地往腦門沖。 
 
　　“冷靜點。”她走到床邊，怕他過度激動使傷口裂開。 
 
　　“教我怎麼冷靜？他跟在我父親身邊十多年，我早就認識他了，我卻該死的從沒想 

過他和我父親之間會是這種關係，更誇張的是，他竟想殺我！殺他的弟弟！”他將那些 

資料揉成一團，往床下一丟，氣得大吼。 
 
　　“他的母親被柯家趕出門，孤苦無依地生下他，母子倆艱難地過著日子，他說他能 

不怨嗎？”她淡淡地道。 
 
　　“是！他怨，他恨，他干嘛不找我父親算帳，偏偏要對付我？他的遭遇又不是我害 

他的，他憑什麼在我父親死後並我的麻煩？”他氣極了。冤有頭，債有主，他老爸的風 

流帳為什麼得由他來扛？ 
 
　　“他不是不對付你父親，而是他也不知道他自己的身世。”她把她查到的資料遞給 

他。 
 
　　“我不想看！”他揮手打掉那些紙張。 
 
　　冷觀皺了皺眉，才說他沉得住氣他就又躁怒起來。 
 
　　“是你父親主動找上康正時的。根據我的調查，康正時在替長邑工作之初根本不知 

道他和柯家的關係，直到前年……” 
 
　　“前年？”他心中一動，前年年底他接手長邑就發生許多事，其中最大的一件事就 

是由他主導的一樁投資案賠了將近一千萬，而他的父親正是因此被活活氣死，難道…… 

康正時那時就已展開了報復？ 
 
　　“康正時似乎是無意間得知自己的身世。我看過長邑的經營狀況，從前年年底開始 

，長邑的許多發展就受到莫名的打壓，那些都很可能是有決策權的康正時在動手腳。” 

她分析著她得到的資料。 
 
　　“你是說……長邑這兩年來的負成長都是他搞的鬼？”他忘情地扯住她的手。 
 
　　“是的。”她沒有甩開他，容許他在這時候發洩的舉動。 
 
　　“天！那我計劃的投資案會虧完全是他從中作梗了？他竟是間接殺了我父親的兇手 

？”他又激動了。 
 
　　“柯先生……”她真擔心他的傷會惡化。擔心？她立刻愣住了，她在擔心柯伯邑？ 
 
　　“他這個混球！他害慘了我，也害死了我父親，現在食髓知味，又找個會法術的人 

來對付我，他還真狠！”他氣得雙拳往床上猛打。 
 
　　“住手！你想讓你的傷口再度流血嗎？”她連忙伸手壓住他，阻止他亂動。 
 
　　“我還管什麼流不流血？我現在就要到公司去和他對質，我要親手撕破他的假面具 

，看看他究竟對我和柯家什麼企圖！”他說著推開她，跨下床，但因血氣逆流，加上動 

作太大，傷口處又冒出鮮血，痛得他往地板上癱倒。 
 
　　“啊……”他蹙緊了眉，手捧著腰側低呼。 
 
　　“身體受傷還逞什麼強？笨蛋！”她跟著蹲下身體，忍不住罵了一聲。 
 
　　“你……你罵我笨蛋？”他抬起頭，一肚子氣正好全都向她發作。“你這個徹頭徹 

尾冰做的女人懂什麼？你根本沒有七情六慾，沒有喜怒哀樂，別人的苦恨你無關痛癢， 

別人的死活你毫不關心，你有什麼資格在這裡對我吼叫？你憑什麼？” 
 
　　冷觀靜靜地讓他喊個夠，才慢慢地說：“都是你在吼叫，我可沒有。” 
 
　　“你……”他說不出話來，腰部的傷口如同要被扯裂，痛得他倒抽一口氣，整個人 

蜷在地上。 
 
　　“喂，你怎麼了？”冷觀急了，將他扶起，坐倒在床上，看見他腰部的繃帶已染成 

紅色，臉色更加難看。這個笨蛋把自己弄行更嚴重了！ 
 
　　柯伯邑喘著氣倒在枕頭上，眼睛直瞪著她，怒氣未褪。 
 
　　“你就不能冷靜一點嗎？現在去找康正時有什麼用？沒有證據他是不會承認的，而 

且他身邊還有一個隨時能讓你著火的神秘人，你去了不等於送死？”她怒沖沖地回瞪著 

他，並著手拆開他腰部的繃帶。 
 
　　柯伯邑稍稍讓腦袋降溫後，這才看清她美麗的眼中有著焦灼與責難，好像對他的傷 

勢極為關注。他微怔，氣沒來由地全消了。 
 
　　“在我找出那個隱藏在康正時背後的超能者之後，你再去和康正時談你們‘兄弟’ 

之間的恩仇，現在，你夠聰明的話就先把身上的傷治好，不然你哪來的力氣與人家對抗 

？”她逕自說著一大串話，將繃帶拆掉，準備用冷凍療法來止血。 
 
　　冷觀難得一口氣說這麼多話，她在關心他？柯伯邑滿腔的怒火已被雀躍取代，他暗 

暗觀察她的表情，盯著她低垂的眼瞼上又密又鬈的睫毛，驚喜地發現她對他已不再端著 

唯一一種冰冷的臉孔，她現在的樣子就像個愛叨絮丈夫的老婆似的……老婆！這個想法 

讓他的心臟忽地抽緊。 
 
　　“你怎麼了？”見他久久沒有回答，她抬眼端詳著他的臉。 
 
　　“我……這該死的傷口怎麼這麼痛？”他故意表現痛苦狀。 
 
　　“十公分深的刀傷，能不痛嗎？”她微微傾身，想審視他的傷。 
 
　　“啊！又流血了！”他低呼。 
 
　　“我看看。”她暗暗著急，向他靠得更近。 
 
　　他趁她探身時，猝然將她拉向自己，在她還示意識到他的企圖前，飛快地吻住她的 

唇。 
 
　　冷觀愣住了，反射性地想推開他，但想起他身上的傷；想凍暈他，又怕他虛弱的身 

體受不了寒氣，就這麼一耽擱，他的手已勾住她的後頸，另一只手將她攬進懷中，給了 

她一個結結實實的熱吻。 
 
　　雖然吻過她兩次，但第一次是她為了救他，滋味不夠；第二次則處在失心之時，他 

也沒有真實的感受，只有這一次，柯伯邑算是真正品嚐了冷觀清芬如雪的氣息的宛如松 

香的體香。 
 
　　他怎麼會認為她是個不男不女又冷血的怪胎呢？ 
 
　　他細舔著她的唇舌，不禁暗罵自己是個拙目的呆子。 
 
　　她的唇乍碰之下雖然冰冷，但當他挑開她的口，便立刻感受到能將萬物融化的溫暖 

，她不是冰，她是新雪，飄落在他心上就化進了他的每一個細胞，融進他的血液。 
 
　　冷觀對自己的反應有些愕然，她該生氣的，但她卻什麼也沒做，任由他對她做著放 

肆的舉動，甚至還讓他點燃了內心被冰封多年的火種！ 
 
　　她從未想過一個男人的吻會把她冰冷的世界瓦解。 
 
　　柯伯邑一個翻身，將她壓在身下，低頭看著她迷惑絕美的臉龐。 
 
　　“冷觀……”他低喚著她的名字，每喚一次就輕吻她一次，從她的眉心、眼睛、鼻 

尖、耳垂再到嘴唇，有如對待珍寶一樣。 
 
　　“你……”她恍惚了，他赤裸的上身正散發著熾焰狂熱，暖烘烘的氣流從他平滑厚 

實的胸膛傳入她的體內，太久沒有感受過暖意的她對這陌生的擁抱產生了近乎夢境般的 

迷眩，依稀間，她彷彿回到了孩提時代，在那個她還沒遭到毆打與虐待，對人類還存有 

希望與信心的歲月，她也曾這麼被人呵護著，也曾這般渴望著被抱在懷裡……柯伯邑看 

見她半瞇著眼，露出夢幻般的笑容，心裡被她此刻柔美奪魂的表情震得心旌大亂，認識 

她一個月來，這是他第一次看見她這種不再武裝的模樣!



熾天使書城

【第七章】


      “你美得讓人瘋狂，冷觀……”他再度低下頭，深深吻住她，不顧腰間的疼痛，伸

      手拉高她的黑毛衣，探進去撫摸著她的身軀。

      那是什麼感覺？冷觀迷蒙地想著，一團熱氣怎麼會在她全身亂竄？她應該是冰冷而

      沉靜的啊！但現在，一陣陣麻酥的快感從她的舌尖傳到她的腳趾，她已經控制不住自己

      的理智，柯伯邑的吻如狂風驟雨灑在她身上，把她的靈魂從身體抽離，把她的冷硬盔甲

      全都卸除。

      他的吻來到她的胸前，黑毛衣被推擠到肩膀，黑色的衣服與她白嫩的肌膚形成強烈

      對比，他朝聖似地捧揉著那兩隻玉脂，輕吻著，覺得自己就快醉死在她身上。

      她低哼一聲，思緒還在夢境邊緣游離，全身因欲望而弓起，心幾乎跳出胸口，腦袋

      裡什麼也不剩，一片空白。

      他的身體已脹滿情慾，緊繃得超過他的忍耐極限，他不知不覺加快了速度，打算褪

      去她的長褲，然而手一舉，傷口痛得他脫口低喊，把好不容易培養起來的氣氛全都打散

      了。
      “啊！”痛死了。

      這一聲哀叫把冷觀的理智、武裝、冷靜全都叫回來了。

      她倏地清醒，睜開眼，快如閃電地推開他，拉好衣服，怔怔地下了床。

      瘋了！她一定是瘋了！她的眼睛睜得又圓又大，不敢相信自己竟會和柯伯邑吻成這

      樣。

      “冷觀……”柯伯邑仰躺在床上，看著她臉上的潮紅又慢慢褪去。該死！她又要縮

      回冰窖去了。

      “我……去叫管家來幫你上藥。”她僵冷著臉往外走。她得和他保持距離，是的，

      最好別靠近他，他太危險了。

      “別走！”他喊住她。

      “你的傷口裂了，得請醫生來，幫你縫合。”她繼續往房門走去。

      “你給我回來！”他怒喝。

      冷觀站住，慢慢轉過身看他。

      “該死的！別又拿那副冰冷臉給我看。”他一手捂著腰間，大步跨下床走向她，邊

      走傷口邊在流血……

      “你的傷。”她皺眉。

      “讓它流！我不在乎！”他站在她面前，使性子地說氣話。

      “柯先生……”

      “別再叫我柯先生，我要聽你這兩瓣柔軟的唇喊我的名字。”他舉起另一只手觸著

      她的唇。

      她像觸電一樣地撇開頭去，往後退一步。

      “為什麼要逃？冷觀，你剛剛還在我懷裡響應著我的吻，為什麼現在又要躲回你的

      冰冷世界？”

      她沒有回答，她怕去回想剛剛自己做出的蠢事。

      “你想逃，是因為你也愛上我了，對不對？”他熾熱的眼睛盯著她。

      “沒有。”她否認。銀雪怎麼可能和人相戀？

      “撒謊！”

      “柯先生，你的吻訓練有素，很能迷惑人，這大概要歸功於你的風流經驗吧！”她

      以反擊自保。

      “你……”他真要被她氣死。

      “難怪女人會被你迷得團團轉，你的魅力還真銳不可當呢！”她冷冷地訕笑。

      “你以為我只是一時興起？”他沉下臉。

      “你禁慾太久了，需不需要我替你找幾個女人來陪你？”她諷刺地說。

      “不必了，我只要你。”第一次動真情，他不會輕易放開她的。

      “我只是塊冰，小心凍傷你。”

      “那我認了，誰教我愛上你。”他坦白地說出真心。

      “別隨便說愛，這樣你的愛會顯得太廉價。”她冷哼，轉身想走。

      “我愛你。”他急忙拉住她，再說一次。

      “住口。”她沒有回頭。

      “我愛你……”他扳過她，但傷口已痛得撐不住，人往前倒了下去。

      她聽見聲響，回過身，以為他又要故技重施，冷笑一聲想嘲弄他一番，可是，話還

      沒說出口就見他臉色蒼白，嘴唇發紫，她的喉嚨倏地被某種東西梗住，又慌又澀。

      “柯伯邑！”她急忙扶起他。

      “別走，陪著我……”他還沒說完就暈過去了。

      “柯伯邑！”她驚駭地喊著他，被他慘白的臉色弄得心神俱亂。

      “你這個大笨蛋！”她低咒一聲，用力將他扛上床，再急電通知醫院，並叫來管家

      與僕傭照顧他。

      事情似乎變得有點失控了，她在醫生替柯伯邑檢查傷口時站在他的房門外沉思。

      柯伯邑真的愛上她了嗎？從一個花花公子口中說出來的‘我愛你’三個字的真實性

      有多少？能相信嗎？

      可是，就算是真的，她又能如何？姑且不論他是真心與否，她本身就沒有談戀愛的

      條件，她是靈力俱樂部的終身會員，如果結了婚，有了家累，那她還能如何幫別人完成

      希望呢？

      她無法像雷掣一樣找到像安以樂這樣能追隨他的情人，因為她不相信有男人會為了

      女人放棄一切。在感情的世界中，永遠是女人犧牲、妥協、退讓與包容，只要不去沾愛

      情，她就不會有這方面的困擾。

      就讓她繼續當銀雪吧！冷觀豁然地想著，當一個孤獨的人起碼不必為心愛的人傷神，

      只要管好自己就行了。

      解凍的心又開始重新構築城牆，她決定不再受柯伯邑的影響，把康正時解決後，她

      將不再逗留。

      她，是不適合愛情的。

      這是她的結論。

      “唉！就差那麼一點點……”

      達達躲在柯家後花園的樹叢中，瞪著二樓柯伯邑的臥房空歎息，他噘著小嘴，鼓著

      腮幫子，清秀可愛的眉宇間充滿早熟的懊惱與扼腕神情。

      他一邊觀察著柯伯邑和冷觀的‘進展’，但自從前天兩人差一點點就……之後，兩

      人之間似乎又恢復了原有的淡漠。柯伯邑養他的傷，冷觀不再踏入他房間一步，事情就
      擱在那裡，教人看了乾著急。

      “真可惜。”他站了起來，拍掉手上的泥土，在月光的照耀下，他白嫩的手心竟變

      得有些透明。

      再這樣下去，他的願望就無法實現了。他仰起臉，重重地吐一口氣。

      丘比特可不是那麼好當的，他忽然同情起愛神的工作，要拉攏一對男女還直是件苦

      差事，他當初以為比較有問題的會是他風流成性的爸爸柯伯邑，誰知到最後關鍵會變成

      了冷觀。

      女生總是想得大多，他站在‘男人’的立場埋怨著，要愛不愛還得考慮一大堆有的

      沒有的問題，其是傷腦筋，男人就不會這麼婆婆媽媽了，他這時候反倒欣賞起柯伯邑的

      坦率。

      不愧是我爸爸。他贊賞地點點頭。

      可是，接下來要怎麼辦才能湊合他們呢？他搖搖小腦袋瓜，無計可施地走來走去。

      依他看，冷觀明明對爸爸有情，為什麼她又不接受他呢？會不會是因為姓冷的關係，

      個性也變得冷冰冰？

      不會啊！她若是冷酷無情就不會幫他的忙了，而且，他偷看到她和爸爸接吻時並不

      是沒有感覺啊。

      還是她對爸爸的不良紀錄懷有成見？嗯，這個可能性比較大，爸爸對女人總是抱著

      玩玩的心態，浪蕩成性，好色、喝酒、開快車……這些惡習單單任何一樣對女人來說都

      是重大的罪孽，偏偏爸爸全都有，真要追不到冷觀是他自己活該！
      不過，他還是看得出來爸爸這次是動了真情了，如同他預料的一樣，爸爸愛上了冷

      觀，而且這一愛可能會愛得天翻地覆。

      女人會怎樣看待一個為愛瘋狂的男人呢？他人小鬼大地暗暗自問，拿起泰迪熊拋上

      拋下。

      忽地，他發覺花園中不只他一個人，遠遠的，一道黑影輕巧地掠過柯家，盤旋了許

      久才離去。

      他嚇得全身發抖，他認得那團黑沉沉的東西，那是一股可怕又邪惡的力量。

      那個人又想來對付爸爸了嗎？他深深吸了一口氣，尾隨著黑影消失的方向，拔足跟

      過去。
      他一直跟到一幢偏僻的別墅，看見黑影飄進二樓，便悄悄地溜上去，身體定在二樓

      的窗外偷覷。

      那是一間黑漆漆的房間，窗裡用厚重的窗簾遮著，但從一條縫隙，他可以看見裡頭

      點了一盞昏黃的燈，看不見有人，卻聽見兩個人對話的聲音。

      “你失敗了！我早說過該停手了，你就不肯。”一個聲音大吼著。

      是康正時，達達眨眨眼睛，還是看不見黑暗中的他。

      “哼！沒想到柯伯邑會這麼護著那個女人，寧願傷了自己也不殺她，這真是件很有

      意思的事啊。”一個陰沉的聲音響起。

      達達驚慌地往後一縮，他最怕的就是這個人。

      “什麼有趣的事？你到底在說什麼？”康正時抓著自己的頭髮怒道。

      “你沒有看出來嗎？你那風流的弟弟愛上那個女人了。”

      “那又怎樣？”柯伯邑看上的女人何其多。

      “怎樣？這樣要對付他們就容易多了。”

      “為什麼？”

      “奇怪，你在公司處理事情時非常機靈，怎麼一回來就變得這麼蠢呢？”

      “那是因為你出現了。”康正時痛苦地道。

      “和我一比，你的確遜色，不過沒關係，只要你想要的我都會幫你得到，我這個人

      最不會跟人計較了，哈哈哈！”

      “柯伯邑已經在調查我了，你還笑得出來！”他喝道。

      “查出來好啊！這樣他就會知道他的風流全都遺傳自他的父親，當他知道你就是他

      同父異母的哥哥時，一定會狂怒的，到時候你再約他單獨見面，我自有辦法對付他。”

      “我……並不是真的要他死……”

      “別傻了，你以為他知道你的身分後會放過你？柯伯邑雖然吊兒郎當，但他有著柯


      老饒勇的氣魄，他現在看似對長邑的一切漠視，但他總有一天會出面把垃圾與包袱全都

      清除，到時，你將是第一個被他清掉的對象。”

      “他沒有那麼厲害，他只是個有勇無謀的小子。”康正時從沒將柯伯邑放在眼裡。

      “是嗎？你真的這麼以為？那他比我想象的還要厲害，竟能瞞過你這個前輩。”那

      聲音依然從四周的牆上傳來。

      “他不管公事，整日泡女人，還能有什麼作為？”

      “白癡！別太小看他，現在不除掉他，將來他會是個可怕的對手。”

      “可是……”
      “他一死，你才有太平日子可過，懂嗎？”

      康正時默然不語。他真的得殺了柯伯邑嗎？

      自從得知自己和柯家的關係，他曾經誓言報復，然而，柯老的驟逝卻讓他驚覺在被

      栽培的十多年間他已對柯老有了孺慕之情，果真是血濃於水？

      他口口聲聲告訴自己讓老傢伙死得太容易了，但內心深處他比誰都難過，也因此，

      他並不是其的想對付柯伯邑，只想給過慣優渥生活的他一點教訓，嚇嚇他，如此而已。

      但是到後來事情的發展他再也不能掌握，因為那傢伙突然出現了……

      “我要休息了，如果我猜得沒錯，柯伯邑在傷癒之後會來找你，到時記得叫醒我。”

      那聲音漸漸消失。

      康正時癱在沙發上，眼睛慢慢張開，瞪著天花板，虛脫無力的四肢讓他花了好久的

      時間才站得起來。

      達達終於看見了康正時，他駭異的瞪著康正時憔悴的身形，嚇得連身體也動不了。

      就在此時，康正時突然轉身，盯住他所在的方向，原來虛弱的身體倏地變得靈活，

      他沖向窗戶，拉開窗簾，推開落地窗，臉上泛起冷笑。

      “哦！瞧瞧誰來拜訪我了，原來是你，一個跑錯時空的孩子。”他走上陽台。

      達達上下牙齒打顫，怕得說不出話來。

      “是你吧？是你多事找來那個女人的吧？你想幹什麼？救柯伯邑？哼，你就真的這

      麼喜歡他，要他當你爸爸？”康正時一改平時老成的模樣，眼神變得詭譎難測。

      “你……你……你這個惡魔……”達達邊說邊後退，身體慢慢騰空。

      “真可惜，你恐怕要失望了，因為柯伯邑馬上就要死了，他將不會有機會繁殖他的

      下一代，而你……就讓我連你的靈魂一起燒燬吧！”他伸出手，一團火在他手裡燃起。

      “不要！”達達轉身想逃，但才側過身，全身就被一道火光困住，熾熱的火燒灼著

      他的身體，他忍不住大喊：“放開我！好痛！好痛！”

      “反正柯伯邑和姓冷的女人遲早要死，而他們任何一人死了你都活不了，所以我就

      好心先送你上路，你耐心等待，你的爸媽很快就會去找你的。”康正時咧嘴大笑。

      “不！我不要這樣！爸爸！媽媽！救我！”達達哭叫道。

      “別這樣！”不一樣的聲音從康正時的嘴裡喊出，制止了對付達達的人。

      “你又來攪亂了！”康正時又以另一極陰沉的聲音怒道。

      “你說要去休息的，又醒過來做什麼？”康正時似乎在自言自話，不過，從他口中

      冒出來的居然是兩種聲音，兩種個性，就好像一個人在演雙簧。

      “這個孩子留著只會壞我們的事，你難道不知道姓冷的女人就是他找來的嗎？”陰

      沉的聲音大喝。

      “他只是個孩子……”

      “住口！這孩子若讓他成形就麻煩了。”

      “我不想傷了小孩，要就直接對付柯伯邑。”

      “你這個白癡……”

      達達趁他們爭執時掙脫了火焰，倏地消失在黑夜中。

      “該死！他逃了！”

      “我再也無法容忍你了，你給我滾回去！”較溫和的聲音大聲地抗議。“這個身體

      是我的，沒經我允許你不能使用！聽到沒？”

      “你……你不要後悔……”陰沉的聲音逐漸消失。

      康正時力氣用盡，眼睛閉起緩緩倒下，趴在陽台上虛脫地喘著氣。

      他被惡魔控制住了！他痛苦地在心裡吶喊，而這個惡魔不是別人，正是另一個自己。


      ※ ※ ※

      柯伯邑已經忍了兩天了。兩天來他都沒有到冷觀，連影子也不見，他又急又氣，一

      顆心因看不到她而亂成一團。但這些他都忍住了，他強迫自己捺住性子讓傷口結疤，他

      不要再像個病人一樣被困在房裡，不要再被動地等著冷觀出現，他要主動接近她，再一

      次把她從冰冷的模子中挖出來。

      他知道她在躲他，刻意避不見面，一想到此他就冒火，她明明對他不是無動於衷，

      為什麼還要這樣折騰他？

      該死的！愛上這樣的女人直是自找罪受。他低咒著。

      入夜後，他更加毫無理由地思念著她，終於按捺不住，叫來管家問道：“冷小姐

      呢？”

      “冷小姐在書房裡。”管家在心裡微笑，他對莫名其妙住進柯家的冷觀愈來愈順眼，

      原先他以為來的是個男人，後來才搞清楚她是個女人，而且是來保護少爺的保鏢。

      “她這兩天都在干什麼？”他穿上衣服，下樓走向書房。

      “我不清楚，她一直在看資料。”管家第一次看見柯伯邑這麼在乎一個女人，這真

      是好現象。

      “我和她有話要說，你去忙你的吧。”柯伯邑打開門走進去。

      管家噙著笑意，識相地離開。

      柯伯邑一踏進書房，就看見冷觀背窗而坐，柔和的燈光從左後方投射在書桌上，照

      得她渾身光亮耀眼，明麗的五官藏匿在陰影處也依然美得令人動容。

      他覺得血液又沸騰了。

      她抬起頭，一看是他，便站起身，以一種冷漠的聲調說道：“你怎麼下床了？”

      “為什麼你這兩天都不進我的房間？”他不答反問，一步步走近她。

      “醫生說你需要安靜，不要打擾你。”她雙手背在身後，態度疏離。

      “所以你就連去看看我也省了？”他眉毛一揚。

      “那是為你好。”

      “為我好？”他咬牙地問。

      “你太容易激動了，柯先生……”

      “我說過不要叫我柯先生！”他提高聲音，盯著她那張令他又愛又氣的臉。

      “那我該如何稱呼你呢？”她冷漠如昔。

      “你……別這樣，冷觀，別惹我生氣，你明知道我愛你，為什麼你就不能給我些好

      臉色？”他這算低聲下氣了。

      “我執行任務時不談感情。”她跨出一步，打算從他身邊走開。

      他立刻攔住她，手緊握住她的臂膀。“我們之間沒訂契約，這不算是你的任務。”

      “契約是我和你兒子訂的。”她正視著他。

      “我調查過了，我沒有兒子。”他定定地說。

      “你肯定？”她不信，達達和他長得這麼像。

      “是的，我百分之百肯定，沒有女人曾經替我柯伯邑生下孩子。”

      “這種事不是那麼容易查清楚的，你確定你還記得和你上床的‘每一個’女人嗎？”

      她咄咄逼人地說。

      “你一定不相信，這幾年來，和我上過床的女人只有三個，而她們現在都是我的好

      朋友。”他想澄清，但話一出口才發現有愈描愈黑之嫌。

      “是嗎？上床後還能成為好朋友，你真行。”她睜開他的手，寒著臉走開。

      “冷觀，我只是在跟你解釋我沒有兒子這件事……”他閃到她面前。

      “你有沒有兒子都與我無關。”她截斷他的話。

      “冷觀……”

      “你毋需對我解釋什麼，柯先生，我從不過問客人的私事，不管是不是你兒子的委

      托，約定好的費用你還是得付。”她不知道自己在生什麼氣，只覺得心裡煩悶得一塌胡

      塗。柯伯邑被她話中幾乎覺不出的酸味震撼著神經，她……在吃醋嗎？

      “冷觀！”他搭住她的肩，真不知該拿她怎麼辦。“你要我怎麼說呢？我荒唐的過

      去無法磨滅，但我現在只愛你，就算要有兒子，我也希望是我們的孩子……”

      “誰要和你生小孩？”她細眉一攏，怒斥道。

      “你和我。”

      “荒謬！”她想推開他。

      “這是我的真心話，你是唯一一個讓我心動的女人，我不會讓你從我身邊跑掉的，

      我要定你了。”他信誓旦旦地道。

      “你敢要一個隨時能將你凍死的靈力工作者？”她話裡有警告。

      “為什麼不敢？”

      “再胡說我就先凍死你。”她瞪著他。

      “凍啊！”他雙手一攤，毫不在乎。

      “你……”

      “下得了手你就動手。”他黑亮精爍的眼毫無懼意地看著她。

      “你……”冰寒的氣流在她手掌心繞來繞去，但她就是發不出來。

      “我看得出來，你不討厭我，雖然我們的相遇有點離奇，但我感謝那個不知名的孩

      子，因為他把你叫到我面前。”他倏地伸手擁住她。

      “放手！”她怒喊，避開他懾人的視線。

      “我再也不放開你了。”他的氣息逼近她的耳邊。

      “別再用這種話騙我了，我才不會輕易上當……”她想說得決絕一些，可是為什麼

      全身的力氣都不見了7？

      “我愛你。”他的熱唇貼在她的耳後。

      “柯伯邑……”手擋在他胸前，她的呼吸節奏全亂了。

      他雙手一攏，將她拉近自己，隨即攫住她欲言又止的紅唇，呻吟了一聲，才用力吻

      住她。

      才兩天不見，他就滿腦子都是她的影像，明明知道她近在咫尺，卻又遙不可及，這

      煎熬他真的受夠了。

      吻著她的唇，挑開她的嘴，他恣意地釋放出壓抑了兩天的渴望，舌尖在她的口中霸

      道地攻城掠地，想把滿滿的相思全都灌進她的靈魂之中。

      久久，他才抬起頭，喘著氣喃道：“冷觀，天！為什麼我會這麼愛你？為什麼？”

      被吻得天旋地轉的冷觀根本無法回答，她也嬌喘連連，雙唇被吻得紅腫，鑲在白裡

      透紅的臉蛋上更加鮮艷欲滴。

      “以前我一直認為女人只是男人身邊的飾品，可有可無，所以我從不認真對待女人，

      大家喝酒聊天，玩過就算，那時的我不認為世上還有真情，尤其是愛情，那對我而言只

      不過是童話裡的噱頭而已。但是，遇見你……奇怪，遇見你之後，我曾經被你氣得半死，

      還告訴自己別妄想去融化你。然而上帝似乎在跟我開玩笑，我竟漸漸被你吸引，還不可

      自拔地愛上你。”他捧著她的臉，脫口說出內心話。

      她聽得心慌意亂，這些表白字字就像怪手般拆掉了她才又築好的心牆。

      “現在，就算你威脅著要將我凍成冰棍也阻止不了我愛你，如果你真的想拒絕我，

      就使用你的靈力對付我吧！”他說著再度吻住她。

      冷觀再也不能自欺欺人了，她太明白心底的火種早已被柯伯邑點燃，她無法再用靈

      力對付他，因為他已經擁有對抗她冷凍的超能力了。

      他擁有了她的愛。

      她反手勾住他的頸子，放棄了對抗愛情的到來，微弱地響應著他的吻，軟軟地靠在

      他的身上。

      “冷觀……”他驚喜地抬起頭，看見她眼中悸動的火苗。

      “為什麼是你？”她低柔沙啞的聲音彷彿來自天上，為什麼他會是她命中的戀人？

      她早該小心的，早在他輕易闖入她的結界時她就應有所警覺，戀人間是毫無防備可

      言的，她早該知道……

      “因為我一直在等待你的出現……”他深情地埋進她的頸肩，將她摟得好緊好緊。

      兩人靜靜地相擁，屋外銀色的月光從窗外進入，映出他們碩長的投影。

      達達在這時突然出現在窗外，他被火燒得遍體鱗傷，身體也若隱若現，他只剩一口

      氣了。

      他原本是想在自己消失前來警告冷觀，並告知她實情，但當他看見她和柯伯邑親密

      地抱在一起時，虛弱地笑了起來，自言自語道：“我有救了！”

      何伯邑渾然不覺外頭有人在觀賞，他慢慢抬起冷觀的下巴，細膩又深沉地吻著她，

      吻得兩人被激情淹沒，再也把持不住。

      他橫抱起她走向二樓，來到他的臥室，關上房門，兩人雙雙在床上躺下。

      寂靜的夜裡，四周悄然無聲，唯有兩人的低喘交錯在彼此的氣息中。

      呃……接下來兒童不宜，我最好走開。達達吐吐舌頭，抱著泰迪熊消失。

      柯伯邑邊吻著冷觀的頸窩，邊褪去她的衣裳、長褲，捨不得離開她的唇片刻，他含

      著她的唇瓣，也迫不及待地脫掉自己的衣物。

      “我……這樣不好……”她的理智還在做最後的掙扎。

      “你不能撤退了……”他用結實的臂膀圈住她，阻止她逃跑，並低頭吻向她的胸前。

      “柯伯邑……”她吸了一口氣。

      “叫我的名字！”他吸吻著她高挺的蓓蕾。

      “啊……”她驚喘一聲，被他挑起的欲望正在氾濫。

      “叫我！”他的手探向她的雙腿。

      “伯……邑……”她的身體和心智一起投降了。

      他興奮地愛撫她姣好的身軀，被她玲瓏有致的曲線迷得神魂顛倒，恨不能將她融進

      自己體內，讓她成為他的一部分。

      冷觀從不以為自己能和一般女人一樣正常地去愛，特殊的靈力讓男人敬而遠之，也

      讓她變成冰一樣的女人。

      但為什麼柯伯邑會愛上她呢？他難道不認為她是個無趣的女人嗎？

      為什麼他有膽量挑戰她渾身的冰冷？

      她仰頭承受著他親暱又狂野的撫摸，還未理出頭緒就被他太過甜蜜的入侵嚇到。

      “不……”她往後縮，怕再繼續下去她就再也不是自己了。

      “不要怕我……”他攬住她的背脊，喃喃地將她拉近。

      “我不是怕你，我只是怕……”她說不下去了。

      “未來也不可怕，因為我永遠都會在你身邊。”他看穿她的顧忌，承諾著永不分離

      的誓言。

      她感動地閉起眼睛，迎向他，把自己的一切全交付在他手中。

      他用唇覆住她的，並在脹滿的情潮中得到解脫。

      當他們結合在一起時，一道無形的能量沖向天際，在月色中，達達小小的身體接受

      了那道能量，倏地精神百倍，身上燒傷的痕跡全都奇跡似地痊癒了。

      “耶！成功了！”他高興地在屋頂上跳著，雙手抱著泰迪熊，欣喜欲狂地嚷叫著。

      而屋裡的成人，他們在事後互擁地癱在床上，冷觀依偎在柯伯邑堅硬的胸膛上，感

      覺到他不停地親吻她的髮絲和耳朵。

      她愛他。她滿足地微笑著，愛上這個自大、浪蕩又衝動的壞男人。

      休息了一會兒，她翻個身，想下床回到自己的房間，卻被他一手握住。

      “你要去哪裡？”他咕噥道。

      “回房間。”

      “今晚睡這裡。”

      “不行，管家會知道……”在她冰冷的面具下仍有著少女般的羞怯。

      “別走。不知怎麼回事，每當你一離開我的視線，我就怕你會消失。”他掀開被單，

      裸身走下床抱住她。

      愛與死亡同時顯現，她的心頭毫無預警地浮上雀利兒的話，心中一顫。

      “怎麼了？”他發覺她的顫抖。

      “不，沒什麼。”她的愛情很可能沒有未來。她悲觀地想著。

      他搓揉著她細緻纖柔的背，讓她的臉靠在他的胸前，低聲說：“不要離開我，答應

      我，無論發生任何事，都不准離開我！”

      她仰起頭看著他堅毅又性感的下巴與唇形，心中被一種莫名的愁緒鎖住，為了撇開

      那不祥的預感，她湊上唇吻住他，傾注了她深埋在心底不留為任何人狂燒的熱火。

      “冷觀……”他抱著她再次跌往床上，在吟哦的聲浪及急促的喘息中，兩人暫時忘

      卻了現實的一切，將自己溶入感官的世界，纏綿一夜……





熾天使書城



【第八章】





          “你說你真的沒有兒子？”冷觀看著柯伯邑請私家偵探調查得來的資料問道。



          “是的。”柯伯邑坐在她對面，支著下巴盯著她。



          自從那一夜後，他對她愈來愈無法抗拒，她的每一個表情、每一個動作，在他眼中都

          美不可言，他常常會失神地望著她，彷彿靈魂中的每一處都被她填滿。



          冷觀倒沒有改變多少，她還是一樣的漠然，話仍不多，也不常笑，但是她臉部的線條

          柔和了許多，剛硬的嘴角有時會被溫和的笑意取代，那種不著痕跡的淺笑比大笑更能

          擄獲柯伯邑的心。



          “可是，我看過他，他和你長得太像了。”她皺眉想著事，沒注意到他心猿意馬的心

          思。



          “誰？”他的整個大腦裡只有她，尚未意識到她談話的主題。



          “你兒子。”



          “是嗎？”他不太專心地回答。



          她抬起眼，看見他著迷的眼神，眼中了然地佯怒，“我們在討論正事，請你認真

          點。”



          “我是很認真啊！認真地看著你。”他笑了，揉和了狂野與性感以及那總是改不了的

          放浪不羈，他是那種帥得會讓女人心頭小鹿亂撞的男人。



          “真是的，你還是那麼不正經。”她低聲輕斥。她怎麼會愛上像他這樣的男人？



          “錯！我這輩子還沒這麼正經過。”他收斂笑容。



          “那你想得出是哪個孩子會這麼在乎你的死活？他甚至早就知道康正時要對你不利，

          否則又怎麼會到靈力俱樂部求救？”她總是參不透這個疑點。



          “我也不知道，”他撫著下巴，終於稍微認真面對這個問題。



          “他連你存了一筆育兒基金的事都知道，才會要我當面向你領取一百萬元。”



          “這的確很奇怪，我問過我那位朋友，他說這件事他沒對任何人說過，雖然一百萬不

          是什麼大數目，但我實在不懂我那個‘兒子’是怎麼知道的？”他搔搔頭，覺得愈想

          愈有問題。



          “我總認為那個孩子不太尋常……”不是冷觀多心，她有直覺，達達的一切都太詭異

          了。



          “這會不會是康正時和他的同伙制造出來的假像？說不定黑魔法還能變出個孩子來擾

          亂我們。”他瞎猜著。



          “他既要你，何必又找人來救你？”她反駁。



          “嗯，是啊！似乎不太可能。”



          “我懷疑那孩子可能不是……”她沉吟道。



          “不是什麼？”他立刻追問。



          冷觀住了口，一時不敢說出自己的揣測。達達的氣與常人不同，她覺得他可能不是

          人，而是……一個靈體而已。



          一個靈體？柯伯邑會相信這種事嗎？



          “你在想什麼？”他站起身走近她，低頭看著她深邃神秘的眼瞳。



          不知道是不是靈力俱樂部的人都有著讓人摸不透的神秘氣質，像冷觀，即使她就在他

          眼前，他還是有掌握不住她的惶恐。他對這種神經質的想法感到沮喪。



          “沒什麼。”她有個非常奇特的想法，但又不願去想。



          “說出來聽聽，說不定我能接受你的想法。”他直接道，似是看穿了她的猶豫。



          “他……”她才要啟口，書房門外就傳來管家的聲音。



          “少爺，你要求清理的一些舊東西都已打包好了，可是有一樣……一樣玩具，我想確

          定你是不是還需要……”管家的聲音中有遲疑。



          “拿進來吧。”柯伯邑說道。



          管家打開門，拿進一個棕色毛茸茸的小東西，然後遞給他。

          冷觀在看見那個玩具時，整個人從椅子上跳了起來。

          那是……那是個泰迪熊！

          和達達手裡拿的泰迪熊一模一樣。

          “嘿！這是我最喜歡的泰迪熊嘛！留著好了。”柯伯邑沒發現她的變臉，笑著拿過那

          個保持得還很好的泰迪熊。

          “是。”管家退了出去。

          柯伯邑仔細看著泰迪熊，然後笑著轉頭對冷觀說：“這個泰迪熊是我五歲時母親送我□

          納□綻裎錚□夷鞘閉媸前□浪□耍□憧矗□葉夾□牡夭蝗盟□鴰擔□蛭□蟻Ｍ□□窗閹□透□

          業暮□印！□

          孩子！冷觀幾乎要確定自己的想法沒錯了。

          “你相信嗎？我那時候還替孩子取了個名字，就叫達達，有意思吧？聽起來像機關鎗

          達達達……的聲音。”

          是了！就是這樣！

          冷觀怔怔地看著他。達達正是柯伯邑的孩子！

          是他未來的孩子！

          柯伯邑看見她蒼白的臉色，奇道：“怎麼了？”

          “你知道找我來救你的孩子叫什麼名字嗎？”她定定地望著他。

          “你不是不知道嗎？”

          “後來我又遇見他時問了。”

          “哦？他叫什麼？”他興味盎然地笑著問。

          “他說他叫達達，就像機關鎗達達達的聲音一樣。”她複述了當初達達的自我介紹。

          柯伯邑的笑容消失了。

          “別開這種玩笑，冷觀。”天底下哪有這種事？

          “我沒有開玩笑，我猜得沒錯，他只是個靈體，一個應運你的期望而產生的靈體，他

          希望能成為你將來的小孩……”

          “夠了！這比天方夜譚還荒唐！”他不能置信地制止她。

          “一定是這樣的！他說過，你死了他也活不了，所以才會到靈力俱樂部買希望，他希

          望你能平安度過危難。”

          “天！這簡直……”他覺得可笑，但又驚悚得笑不出來。

          “達達手裡一直抱著一只和你手中一模一樣的泰迪熊。”她平靜地說。

          他愣愣地看著手中的泰迪熊，被那乍然出現的一大團疑雲阻塞了腦袋。都什麼年代

          了，還會有這類怪力亂神的事嗎？

          會嗎？

          “那他為什麼不出來見我？為什麼只有你看得見？”他半天只擠得出這個問題。

          “他應該隨時在你的身邊的。”她朝四周看著，輕輕地喚道：“達達。”

          “別鬧了！你真以為………”柯伯邑才想大笑，就被書房角落一個發光的身影嚇住

          了。

          那個光體慢慢形成一個七歲小孩子的模樣，小小的個子，怯怯的笑容，穿著那套一開

          始就沒換過的衣服。

          “你……你……”柯伯邑結巴地說不出話來，只能瞠大眼睛看著平空冒出來的“兒

          子”。

          “嗨！爸爸。”達達露出可愛的酒窩。

          “你……”柯伯邑坐倒在椅子上，全身乏力。

          兒子！一個因他希望而產生的兒子！他竟穿著他八歲拍照時所穿的那件小西裝和小短

          褲，連髮型也該死的一模一樣。

          要不是先前被黑魔法一摘，他對這類靈力現象心裡已有底了，現在他恐怕早已嚇暈過

          去。

          “達達，你不該瞞著我的。”冷觀走到他身邊，蹲下身看著他。

          “我不知道該怎麼說，長大後的爸爸早就忘了我了，我怕自己再也當不了他的小

          孩……”達達低下頭。

          “你……到底是怎麼出現的？”柯伯邑好不容易回神，半天才吐出這句話。

          “希望。你的希望讓我出現的。”達達眼中閃著光芒。

          “希望？”

          “是的，你以前不是常常說要和最愛的女人生一個可愛又聰明的小孩嗎？”達達提醒

          他曾經作過的夢想。

          柯伯邑想起八歲時母親過世，孤獨的他經常對著泰迪熊訴說心事，那時他的確說過這

          樣的話。

          只是……他萬萬沒想到那時的希望竟會成真！

          “是……我的希望把你召喚來的嗎？”他拂開前額的髮絲，鼓足勇氣，也踱到達達面

          前。

          “嗯。”達達點點頭。

          “我不一定會是個好爸爸，你不怕投錯胎？”他遲緩地問。

          “你會的，我知道你會疼我，只要你找到你真正喜歡的女生，你就會成為好爸爸。”

          達達堅定地道。

          “真正喜歡的女生？”柯伯邑倏地轉頭看著冷觀。他是找到了！

          冷觀正看著他，兩人四目相接，一種前所未有的契合在他們的視線中交流。

          “我知道媽媽一定是你最喜歡的女生，所以我去把她找來了。”達達高興地笑了。

          “媽媽？”冷觀一震。他在說什麼？

          柯伯邑看著冷觀，又看看達達，忽然笑了起來。“天！你都沒發現，達達的眉宇、嘴□

          禿湍愣勒衣穡俊□

          冷觀往後退了一步，瞪大眼睛。

          這下子換成她驚駭了。

          達達像她？

          天！難怪她最初看見他時覺得他面善，原來……原來達達竟會是她和柯伯邑未來的孩

          子？！

          上帝！

          “這表示你注定是我的人了，冷觀。”柯伯邑高興地抱緊她，重重地吻住她愕然微張

          的唇。

          達達笑咪咪地看著他的“爸爸”和“媽媽”這麼恩愛，手舞足蹈地拉著泰迪熊的手在

          他們身邊轉圈子。

          “等等。”冷觀努力讓自己冷靜，對這戲劇化的結果還無法接受。“等一下，達達，

          你不是只是要我來救柯伯邑……”

          “是啊，你來救他，就會愛上他了。我早就知道我會是你們的兒子。”達達邊說邊點

          頭。

          “所以你才一進靈力俱樂部就找上我？”她恍然地想起總管別有深意的眼光。

          “嗯！”

          天！這孩子是丘比特的轉世嗎？冷觀也只能暗自搖頭，這比喬太守亂點鴛鴦譜還離

          譜！

          “可是，你為什麼會知道我是……我將會是……”冷觀說話難得結巴。

          “我就是知道啊！愛的力量讓我知道。我很聰明的，因為我遺傳了爸爸和媽媽的精華

          啊！”達達驕傲地抬高下巴，可愛白淨的臉上有著柯伯邑的自負與冷觀的機敏。

          “你……”這孩子！懂事聰慧得教人不得不疼！她對心中湧上的母愛感到不可思議。

          “很好，不愧是我的兒子。”柯伯邑欣賞地拍著達達小小的肩膀。

          父子倆居然笑成一團。

          “那……達達，你早知道是誰要對付你爸爸了嗎？”她繼而一想，決定把所有的事問

          清楚。

          “知道……”達達瑟縮了一下，高興的笑臉消失了，取而代之的是一抹藏不住的恐

          懼。

          “你知道是康正時？”柯伯邑也問著。

          達達點點頭。“他……他是個可怕的人……或許我不能高興得太早，你們兩個人若其

          中一個有事，我就會消失。”他擔憂地說。

          “什麼意思？”柯伯邑急忙問道。

          “你們要很小心……”達達說著看了冷觀一眼，又道：“我知道把媽媽卷進來很危

          險，可是不這樣的話你們根本不能認識，也不會相愛，所以我只好請媽媽來保護爸

          爸。可是……可是那個人太可怕了，你們一定要小心！尤其是媽媽……”達達說得有

          些語無倫次。

          “到底怎麼回事？達達，你說清楚一點。”柯伯邑急得向前想拉住他，但他腳才跨前

          一步，電話鈴聲就響起。

          “是他！”達達驚叫，逃到角落，“要小心！他不是兩個人，他是一個人，他很可

          怕……”說著消失了蹤影。


          這是什麼意思？冷觀也胡塗了。

          “達達！”柯伯邑還想再問清楚，無奈達達已離去，他看了冷觀一眼，接起電話。

          “柯董，我是康正時，今晚美味的餐廳開幕，邀請你參加，請務必出席。”康正時的

          聲音從電話那頭傳著。

          “幾點鐘？”對決的時候終於來臨。柯伯邑在心裡想著。

          “晚上七點半，我去接你。”

          “不用了，把地點告訴我，我自己開車去。”

          “在日光大廈二樓。”

          “好，我會準時到。至於你……”他頓一頓，“你最好也準時，康正時。”

          “我會的。”康正時的聲音聽起來像是在接受挑戰。

          掛上電話，冷觀憂心地說：“我陪你去，我怕康正時耍花樣。”

          “不！你聽不出來達達口中的警告全是針對你嗎？他要你小心，不是我，可見你的危

          險會比我大得多，我不要你受到一點點的傷害。”他扶住她的雙肩，比她還緊張。

          “別忘了，我是來保護你的，況且我有靈力，康正時傷不了我的。”她自信地安撫著

          他。

          “可是……”他擁住她，對心中那抹除不掉的不安無法釋懷。

          “我怕的是康正時背後那個人，伯邑，他才是可怕的角色。”

          “正因為他可怕，我才不要你冒險，這是我和康正時兩人之間的恩怨，就讓我來對付

          他好了。”他激昂地道。

          “別傻了，他陰險難測，你怎麼是他的對手？讓我陪你去，否則達達也不會放心。”

          她露出難得的笑容。

          柯伯邑癡迷地看著她，再度吻住她一閃而逝的笑容。他要她沒事，他要和她過著永遠

          幸福的日子，然後擁有像達達那樣可愛的孩子……

          只是，這次的希望，上帝聽得見嗎？

          　

                                               * * *

                                               　

          　

          美味餐飲集團的歐美自助式餐飲連鎖第一家在台分店開幕了，身為台灣餐飲業的龍頭

          老大，柯伯邑很有風度地出席了這場盛會，他在七點半準時到達，一襲深色西裝，翩

          翩儒雅，俊逸非凡地在眾人的驚嘩聲中出現。

          在他身邊的是他千求萬求之下才答應穿上那件上次在精品服飾店購買的白色絲緞長套

          裝的冷觀，烏黑亮麗的短髮和冷絕清艷的美麗，有如冬夜裡泛著銀光的白雪般，同樣

          是會場所有人注目的焦點。

          他們像一對令人欣羨的璧人，在傑瑞?王的歡迎聲中走進會場，立刻成為美光燈捕捉的

          對象。

          柯伯邑對眼前所有的一切並不熱衷，雖然新聞媒體對他這次首度擺脫長久以來不管事

          的態度，主動以長邑企業首腦人物出現的作風感到綢悶，也對他與康正時之間不合的

          傳聞大做文章，但只有他自己知道，今晚是他和康正時在卸除面具後第一次的對決。

          這裡只不過是他們“兄弟”第一次正面對談的舞台而已。

          這幾日來，康正時雖默不作聲，還是照樣在長邑上下班，但他有意無意避著柯伯邑卻

          是事實，他們都心知肚明對方早已知道事情的真相，可是又不願一下子就撕破臉，因

          此直到柯伯邑的傷好了之後，康正時還是沒有進一步的行動。

          他在等什麼？是柯伯邑一直在猜想的問題。

          康正時其實早就到了，他遠遠地和柯伯邑交換了一下眼光，兩人都感受到橫在他們之

          間劍拔弩張的敵意。

          冷觀對康正時獨自前來有著疑惑，她在想，那位藏匿住他身後的超能力者為何遲遲不

          現身？

          但在外人面前，柯伯邑與康正時還是維持著基本的禮貌，與會場中的政要和同業互相

          致意。但是，在一番客套的寒喧之後，康正時忽然從會場另一扇緊急出口消失了蹤

          跡，一直盯著他的冷觀覺得有異，不願打擾正與傑瑞?王談話的柯伯邑，她獨自追蹤康

          正時，穿過會場，跟上三樓的樓梯間。

          樓梯一層層地轉折而上，與大廳的熱絡比起來，這個偏僻的角落顯得陰暗深沉，她隱

          約看見一道火光乍明乍滅，隨著那團火的出現，她又感應到一股強大而邪惡的氣息湧

          現，但似乎又有著某種力量制衡著它。

          她奔上三樓，就在通往四樓的階梯上，康正時正整個人貼在牆角，身上有著一層薄薄

          的青焰，面容扭曲地瞪著它。

          “康正時……”她訝異地發現他的詭譎，有兩股氣正在他身上交戰。

          “你……你為什麼要讓他來，我一直避著他，就怕控制不了我自己，而你……你這個

          超能力為什麼還要帶他來送死？”他的聲音忽強忽弱，好像在隱忍著莫大的痛苦。

          “你說什麼？”她小心地接近他。

          “小時候，母親在怨恨中開始接觸黑魔法，她教給我許多普通人不知道的奇特法術，

          我很聰明，一點就通，後來……住口！”另一個嚴厲的聲音從他口中冒出來，打斷他

          對往事的敘述。

          冷觀楞住了。是……

          康正時全身發抖，臉部猙獰得有如一頭猛獸，然後，掙扎了半響才又恢復原狀。他拼

          命喘息著以原有的聲調道：“後來……我……我發現自己有著不尋常的能力……

          對……就是你看見的……火……我能使任何東西著火……”他又喘了幾口氣，才接著

          道：“但是，當……我在一次玩為時把……把我母親住的小屋燒掉後……我就大病一

          場……徹底忘掉這些事……所有的事……我以為……這是不好的事，於是醒來後，我

          什麼都不記得了……連母親對柯家的憎恨與詛咒，連她之前怎麼病死的我全都忘

          了……”

          冷觀靜靜聽著，她雖不知道他為什麼要告訴她這些，不過，她敢肯定，他後面要說的

          才是重點。

          “我半工半讀地讓自己像個普通人長大，後來柯老找上我，說要資助我進修，又讓我

          進長邑工作。我曾經懷疑怎麼有人會對我這麼好，但平步青雲的得意使我忘了去瞭解

          柯老背後的動機……直到……”他說到這裡，呼吸又紊亂起來。

          “直到你發現你竟是柯老的私生子，才又記起所有的一切？”她替他把話說完。

          一聽見“私生子”，康正時的臉驟變，他的眼睛瞪得奇大，臉上一陣抽搐，然後出其

          不意地放聲大笑。

          “哈哈哈……沒錯！私生子！好個私生子啊！”原先平穩中和的聲音一變而為陰沉尖

          銳。

          冷觀後退一步，因為隨著這個聲音的出現，她發覺康正時正發出強大的能量。

          那是一股被釋放出來的惡力！

          “當他知道他是個私生子才擁有今天的地位時，可憐的他竟向我求助……哈哈哈！他

          把我壓抑住二十多年後，終於又向我低頭了……”康正時換上另一副凌厲的面孔，沖

          著她冷笑。

          冷觀驀地想起達達的話棗

          康正時不是兩個人，他其實是一個人！

          一個擁有雙重人格的精神分裂者！

          “幸會，原來你就是另一個康正時。”她鎮定地瞪著他，內心卻開始著急。這個康正

          時要比先前那個難對付得多了！

          “嘖嘖嘖，聰明、美麗、機警又有著無人能及的靈力，難怪柯伯邑那個風流種會被你

          收服，連我看了也忍不住怦然！……”康正時體內的另一個兇惡又危險的自我逮機會

          甦醒了。

          “住口！你才是使用黑魔法和超能力的康正時？”不理會他的揶揄，她立即反問。

          “呵呵呵，我是他，他是我，當他把房子燒掉後，就嚇得躲在靈魂裡哭泣，也把自己

          一分為二，他其實是個殘忍又不懂事的小鬼，但又怕被人知道，於是硬裝成一個品學

          兼優的好孩子，蒙騙世人，把所有骨子裡的壞種全都丟給我，他去當好人，我呢……

          這個充滿恨意和不平的康正時就被他埋進深淵了。哼！結果當他得知柯老頭和他的關

          系後，前塵往事全都回到他的腦袋瓜裡，可憐的他受不了心中想報復又不敢報復的煎

          熬，在仿徨中意志愈來愈薄弱，於是我就出現了……我來替他收拾殘局，替他消滅苦

          難，把所有擋在他面前的敵人都剷除。”他嘴角勾起一抹惡意的笑，活像被惡魔附身

          的人偶。

          這個康正時令人不寒而慄。

          “而你第一個要除掉的就是柯伯邑？”她防備地問。

          “哦！他啊！當初原本先想把柯老頭搞垮的，但柯伯邑給了我一個機會，動動手腳，

          讓他虧了點錢，沒想到柯老頭這麼不耐驚，兩腿一蹬就掛了，真無趣！於是就只剩下

          柯伯邑是唯一擋在我們前面的大石頭了，只要踢掉他，再公佈我康正時的真正身份，

          柯家的一切就全部歸我所有了，哈哈哈……這麼簡單的方法，那個膽小鬼卻遲遲不

          做，還多次將我制在他的身體裡，現在我再也不要休息了，我要把他消滅，這個軀殼

          我要定了！”康正時狂笑，伸出雙拳緊緊握住。


          “你以為殺了柯伯邑就能得到柯家的一切？別作夢了，柯家的人在繼承長邑企業時都

          會事先寫下遺囑，若主事者突然死亡，一切捐給慈善機構，這麼重要的事你會不知

          道？”她把柯伯邑養傷那幾天看來的資料拿出來威脅他。

          “那還不容易？我會讓他改寫遺囑內容的，哈哈哈！我可憐的弟弟在被燒死之前一定

          會替我把事辦好的。”他猖狂地大笑。

          冷觀不得不懊惱自己為何沒早點發現康正時的雙重人格，那麼，在他還有良知時先制

          住他就不會弄到現在這種地步了。

          “現在，連你也不能救柯伯邑了！他的命我要了！”康正時笑得令人毛骨悚然。

          “你想幹什麼？”她怒道。

          “等一下你就會知道了。當然，我也不會放過你的，只是，我收拾了柯老頭名正言順

          的兒子後，再來和你過招，我等不及要看柯伯邑被我的火燒死的精彩畫面哩！”他說

          著揚了揚手中的戒指。

          冷觀記得那是綺綺劃破柯伯邑皮膚的戒指，那裡頭有著柯伯邑的血。

          他又想使用黑魔法？

          “我不會讓你得逞的。”她擋在他面前。

          “我要是你，會快點趕到姓柯的身邊替他滅火，而不會在這裡與我瞎纏。”他奸笑

          著，突然張口朝戒指吐出一團火，一股紅色火焰繞著戒指打轉，燒灼起來。

          就在同時，大廳傳來柯伯邑淒烈的慘叫，冷觀臉色一變，手心發出一道冷氣，直撲那

          枚戒指。

          康正時輕易地躲開，冷冷地道：“三分鐘內，我要他燒成一堆骨頭。”

          “康正時，你真狠！”她急叫一聲，無暇再逗留，朝宴會大廳飛奔而去。

          康正時立刻丟出一團火將她困在樓梯間，然後對著她陰笑道：“你就在這裡和我的火

          玩玩吧！柯伯邑就交給我了。”

          “康正時，別被你心中的魔鬼控制住，柯伯邑是你的弟弟啊！”她被那分成好幾簇小

          火的攻擊擾得心情大亂，不停地大喊。

          弟弟？被抑制在體內的另一個康正時悸動了一下，但隨即被邪惡的力量制住。

          “別想來壞事，我的朋友，從現在起，一切都交給我了，哈哈哈……”他笑著自言自

          語，走進亂成一團的大廳。

          此時，柯伯邑正全身著火地倒在大廳的正中央，傑瑞?王及所有的人都被這一幕驚得呆

          若木雞，幾個反應快的人已拿來滅火器往他身上噴去，但奇的是，他的周圍似乎有一

          道牆包圍著他，滅火器根本毫無用處。

          “啊棗”柯伯邑痛得雙手掩面，模樣令人驚駭。

          “天！柯董，這是怎麼回事？”康正時假裝驚愕，連忙脫下衣服將他全身包住。

          “康總，你這樣太危險了！”傑瑞?王嚇得大叫。

          “他是我的老闆啊！”康正時說得像是個忠心的部屬。

          “你……”

          傑瑞?王及圍觀的群眾都被他的行為感動，看著他不顧危險地將柯伯邑身上的火弄熄。

          他暗地冷笑，收回火苗，扶起全身冒煙的柯伯邑，“我得送他去醫院，請讓讓。”

          大家讓開一條路，讓康正時順利地將柯伯邑帶走。

          冷觀在樓梯間好不容易才將火勢擊滅，她沖進大廳，沒看見柯伯邑，二話不說地奔下

          一樓，但她才來到門口，就看見康正時和柯伯邑坐進一輛黑色轎車離去。

          她一揚手，一道冰刀直射車胎，但她的力量還未襲到，一股火就擋住她的攻擊，將她

          的冰刀化為一攤水。

          “可惡！”她咬咬牙，上了柯伯邑的那輛賓士跑車，緊跟而去。

          康正時的力量不可小覷，她憂心如焚地想著，他有可能是她遇見過最難纏的對手，因

          為她的靈力唯一的弱點就是“怕火”。

          火能融冰啊！

          她該如何救柯伯邑？

          濃重的夜色有如她心頭的黑暗，緊揪住她的心，在這一刻，她終於瞭解雀利兒撲克牌

          上的意思了。

          如果愛與死會同時顯現，那麼，她是別無選擇了。

          是的！她在心中自語，為了救柯伯邑，她就算死也在所不惜。


熾天使書城

【第九章】


          從混沌中醒來，柯伯邑才發現自己倒在一個黑漆漆的房間裡，他慢慢移動著身軀，被

          皮膚上如萬針同時扎入的刺痛痛得低呼，整個人縮成一團。


          他知道這種感覺，一陣子被火烤了幾回，他非常明白又是那股黑魔法對他施暴，只不

          過前幾回有冷觀用冰霧保護著他，傷得不重，而這次……這次還真他媽的痛死人了！

          深深吸了一口氣，他強打起精神，看著四周，對這個掛了好幾面鏡子的房間感到好

          奇。

          厚重的深紅色窗簾，以及畫著一個奇異星號的地毯，桌上點著一根蠟燭，火光搖曳

          時，房內顯得幢幢而詭魅，有如巫師的殿堂。

          這是哪裡？冷觀呢？他自問著，猶記得他在日光大廈渾身著火，之後就不省人事，對

          後來的事一概不知。

          難不成他被康正時抓來了？

          他心中一驚，決定站起來，門卻在這時緩緩打開，康正時穿著一件古怪的長袍走了進

          來，臉上帶著殘酷的冷笑。

          “哦？醒來了嗎？我親愛的‘弟弟’，”他咭咭怪笑著。

          柯伯邑被他不同以往的嗓音和態度弄得一頭霧水。

          “你……你是康正時？”

          “沒錯，是我，一個你從沒看過，也不認識的我！至於那個甘願跟著柯老頭做牛做馬

          的蠢貨，現在正在這裡。”他指著他的胸口。“在這裡面睡得像個嬰兒，沒有人吵得

          醒他們了。”

          “你在說什麼？”他尚未明了，只覺得眼前的康正時完全變了一個人。

          “我說……我就是康正時，裡頭那個也是康正時，只不過我比他厲害，也誠實多了，

          我不在乎被人知道我會超能力，還會使點黑魔法，那個膽小鬼總是膽戰心驚地怕被發

          現他的與眾不同，硬是裝出一副聖賢的噁心模樣，哼！我就不是這麼好惹了，姓柯

          的，我這個人通常愈是看別人痛苦就愈快樂，也無法忍受該得的一切落入別人的口

          袋，所以呢，我對你的存在實在覺得非常的不爽。”

          “你……你是康正時？“柯伯邑怎能不懷疑呢？認識康正時這麼多年，他根本不是現

          在這個模樣。


          “沒錯！”

          “天！你是個……你竟是個……”他恍然大悟。

          “套句你們的用詞，人格分裂者？”康正時睨著眼反問。

          柯伯邑閉起嘴巴，原來達達害怕的是“這個”殘忍又泯滅人性的康正時。

          “哼！分裂又怎樣？過不了多久，那個懦弱的康正時就再也醒不過來了，我要獨自掌

          控這個身體，等你被我解決了之後，我還得好好享受你原本擁有的一切哩！”

          “你想得太美了！”柯伯邑啐道。

          “你以為我做不到？”康正時走近他，低下頭，以陰惻惻的眼神看他。

          “就算我死，你也休想得到長邑的任何東西！”他怒斥，個性中不妥協的基因每每遇

          事就會發作。

          “哇！硬漢嗎？我會讓你求饒的。”康正時邪笑一聲，雙手五指一伸，房間裡倏地出

          現好風簇火焰。

          “你想幹什麼？”他戒慎地往後移，盯著身邊七、八個隨時會燒到他的火球。

          “烤過肉吧？想不想再聽聽那種滋滋的聲音？”康正時齜牙咧嘴地湊近他。

          “你瘋了！”柯伯邑大叫。這個康正時是個狂人！一個被鬼魅附身的瘋子！

          “我是瘋了，但人類不都是瘋子和傻子嗎？現在，你要乖乖地在這份文件上簽字呢，

          還是想享受被火烤的滋味？”康正時在他面前攤開一份資料。

          “這是什麼？”他故意問。他得拉長時間，他知道冷觀一定會來救他的，所以他得盡

          量與康正時周旋。

          “以你的聰明會不知道這個？還是你想拖延時間等那個女人來救你？”康正時立刻就

          看穿他的想法。

          “想要我簽字，除非把我殺了！”他拒絕得相當乾脆。

          “真的嗎？你不怕你死後，我接收了你心愛的女人？”康正時笑得暖昧。“說實話，

          她還滿對我的胃口的，我真想看看她脫光光的樣子……”

          “閉上你的髒嘴！”柯伯邑氣極了。

          “嘿嘿，我勸你還是乖乖地在這份文件上簽字吧，免得自己找罪受。”

          “作夢！”柯伯邑朝他的臉吐了一口口水。

          “你找死！”康正時臉色大變，頓時將所有的火全都射向他，嘴裡還喃喃念著一些聽

          不懂的咒語。

          “啊棗”柯伯邑痛號著，力氣盡失，他不只覺得火從外頭燒灼著他，他的體內也像著

          了火一樣，五髒六腑全都燙得幾欲死去。

          “我的超能力加上黑魔法，能讓你求生不得，求死不能！”康正時冷笑，控制著他的

          力量。

          “啊……你這個……人渣……”柯伯邑在地上翻滾，雙手扯著頭髮，只希望盡快遠離

          那些火。

          他不要就這樣死掉！他在心裡禱念著，他還沒見到冷觀，他要撐下去！

          烈焰灼身的痛苦讓他忍不住哀號，在最難受的時候，他不禁恨自己沒半點力量來自

          保，為什麼他平凡得連自己都救不了。

          康正時仰天大笑，對眼前的精采鏡頭感到無比的興奮。

          “燒吧！把我多年來忍受的一切和我母親所受的苦全都回報給你吧！哈哈哈……”

          正當他得意之際，一個小小的身影飛快地撲向他，奪走他中指上的戒指，迅速地將戒

          指往窗外一丟，然後拿起一個椅墊替柯伯邑熄火。

          是達達！

          “你這個小鬼！”康正時高聲怒喊，伸手往他頭髮抓去。

          達達一閃而過，大叫：“爸爸，起來，我把戒指丟了，你的力氣可以恢復了。爸爸，

          反擊啊！為了媽媽，為了我！”

          聽見達達的聲音，柯伯邑身上的束縛頓時解除，他奮力往康正時身上一撞，兩人紛紛

          摔倒在地，他發現身體內部的灼熱感已經消失，只剩下身體外部的火在婪燒。

          “你這個混球！”他撐起上身，舉手往康正時的臉上揮了一拳，以發洩這段日子來不

          時被他以黑魔法控制的怒火。

          康正時沒想到他力氣不小，被打得牙齒掉了幾顆，兩眼一瞪，眉頭霎時蹙緊。

          “哼！就算不用魔法，我照樣能治你！”他說著朝柯伯邑的臉吹一口氣，熾熱的火隨

          著竄出，擊向柯伯邑的門面。

          “該死！”柯伯邑敏捷地避開，往一旁翻了個身，隨即躍起。

          “爸爸！”達達奔到他身邊，緊緊抓住他的衣袖。

          “這裡太危險了，達達，你快走！”他想保自己的兒子。

          “不！我不會有事，他傷不到我，只要你和媽媽安全，我就不會消失。”達達輕聲地

          說。

          “但是，要如何才能對付這個傢伙呢？”柯伯邑傷透腦筋。康正時擁有超能力，他能

          控火，這種怪物到底有沒有弱點呢？

          “我也不知道。等媽媽來，或許會有辦法……”達達才說出口就後悔了，他其實並不

          肯定冷觀會不會是康正時的對手。

          “哼！就算姓冷的來也救不了你們，柯伯邑，你忘了，冰是遇火則融的啊！即使她能

          用冰封住我，但火一點燃，她也會化成水。呵呵呵，憑她想對付我，簡直是笑話！”

          柯伯邑被說中心事，他擔心的就是如此，冷觀的力量到底能不能與康正時相抗衡呢？

          他忽然害怕她的出現了，要是冷觀為了救他而必須涉險，那他豈不是會害了她？

          他低頭看著達達，達達的眼中也有著同樣的憂慮。

          不！他不希望冷觀為了救他而有什麼差池，而且，他堂堂一個男人，還要女人來保護

          未免說不過去。

          這件事就由他一個人來搞定好了。

          “文件拿來。”他突然有了妥協的意念。只要能保住他和冷觀的命，他可以不和姓康

          的計較長邑和柯家歸誰所有。

          “啊！這麼快就改變心啦？這不像你的個性嘛！”康正時小心地看著他。

          “我要你答應我，等長邑和柯家的一切都歸你之後，不准再找我的麻煩。”他提出條

          件。

          “可以。”康正時笑咪咪地點點頭，慢慢遞過一疊文件。

          柯伯邑看著上頭的文字，康正時擬得還真是鉅細靡遺，他必定早就有橫奪的野心，才

          會拿得出這樣的文件。他打算把長邑納為己有，並得到柯家所有的不動產與股票。

          柯伯邑知道，只要簽下名字，他從此就一文不名了。

          “爸爸……”達達雖然不懂簽字的嚴重性，但也看得出柯伯邑的遲疑與猶豫。

          到底該不該簽呢？

          柯伯邑在康正時的虎視眈眈中抉擇著。

                                               　

                                               * * *

                                               　

          　

          冷觀花了一些時間才找到康正時的住所，他用結界封住自己的住宅，讓她感應不到柯

          伯邑的氣，直到她看見一些火光乍現，才確定柯伯邑被帶到何處。

          一個人住在半山腰的一幢中型別墅，冷僻的地點很符合康正時的個性，她抬頭注視著

          這間隱在林木之間的建築，對裡頭異常的沉靜有點不安。

          柯伯邑還安好嗎？

          她第一次失去她最自傲的冷靜，焦急地沖進康正時的住處。

          該是有人教訓一下那個狂妄的精神分裂者的時候了。

          房間內，康正時震了一下，冷笑道：“那女人來了，你最好快簽。”

          柯伯邑瞪了他一眼，拿起筆，就要用這幾張決定性的文件擺平他和康正時之間的恩

          怨。

          “住手！”冷觀及時打破康正時的結界，沖了進來。

          “冷觀……”看見她來，柯伯邑又喜又憂。

          “別和魔鬼交易，伯邑，他們是不會守諾言的，相信我，不管你有沒有簽字，這個康

          正時都不會放過你。”她阻止了他，走到他身旁，輕輕拿下他手中的筆。“他恨你，

          他是隱藏在正常康正時內心最惡毒的靈魂，他不只要得到柯家所在的東西，他還要你

          的命！就是這個怨恨讓康正時一分為二的，他把自己賣給了惡魔了。”


          “哼，你這下臭女人，真是不知好歹，柯伯邑是為了你才答應簽字的，他不相信你會

          是我的對手，他怕你受傷，而你卻笨得自投羅網，前來找死！”康正時粗聲粗氣地大

          罵，氣她壞了他的計劃。

          冷觀心中滑過一道暖流。

          這就夠了！柯伯邑能為她拋開一切，她怎能不愛他、保護他？

          她朝柯伯邑淺淺一笑，眼中有絲光彩閃動。

          柯伯邑有股衝動想擁住她，無奈時機不對，眼前有個混帳正威脅著他們的生命。

          “我不會讓你傷他一根寒毛的。康正時，你寧願躲在軀殼裡，讓心中的惡魔在這裡為

          非作歹，你才是全世界最可悲的人，我可憐你我”她表情堅毅，那份自信毫無理由地

          搖撼了康正時的平靜。

          “你這個賤人！”康正時被她激得火冒三丈，大吼一聲，一團火球對著冷觀撲去，極

          高的溫度在火球還未接近就已讓左右的家具全都著火。

          “快離開這裡！”冷觀將達達一推，消失在空氣中，然後拉著柯伯邑往窗口撞去。

          “一個也別想走！我要你們死！全都燒得一點都不剩！”康正時發狂的吶喊從房裡傳

          出，火球也尾隨著冷觀窮追不捨。

          冷觀撞開窗戶，抱住柯伯邑往一樓跳下去，兩人在草叢裡滾了幾圈，她喘口氣立即對

          他說：“快走！別在這裡逗留！”

          “不！我不能把你留在這裡！”柯伯邑斷然搖頭。

          “你在這裡只會礙手礙腳，快走！”她不由分說地將他推開，沖上前以冰團對付那巨

          大的火球。

          “冷觀……”柯伯邑緊張得背脊冒出冷汗。

          冷觀知道自己的冰氣一遇上火就融解，但這也不錯，冰化成了水，對火總有制衡作

          用，她奮力與康正時的火焰對抗，冰氣化為水時將火球沖刷得只賸餘火，可是才沒多

          久，變弱的火勢再度延燒，康正時不知何時站上屋頂，俯視著他們，而且操縱著火

          焰。

          該怎麼辦呢？冷觀轉身扶著柯伯邑轉身逃離時，拚命動著腦筋。

          忽地，一陣火雨平空而降，所落之處都著了火，轉眼間，別墅附近的林木全都成了火

          樹，空氣中煙霧瀰漫，眼見就要波及不遠處的鄰宅。

          柯伯邑被那點點星火燒得全身疼痛，冷觀將他帶到一個水池邊，用冰霧替他去熱。

          “聽著，我把你的車停在下面的山路邊，等我對付他時，你立刻駕車離去，別再回

          來。”她慎重地對他說。

          “不！這裡全都是火，我不能讓你一個人留在這裡。”他按住她的肩膀，聽不進她的

          勸告。

          “放心，我有辦法對付他了。”她的眼中有著清晰的神采。

          “什麼辦法？”他攢起了眉。

          “空氣。”她抬頭看著隨風燒過來的火勢。

          “空氣？”

          “唯一能阻斷康正時靈力的，就是真空狀態，沒有了空氣，火就燃不起來了。”她篤

          定地說。

          “真空？那你要怎麼做？”他意識到她即將去做一件危險的事，臉上有著擔憂。

          “我要用冰把他困住，隔絕空氣，讓他使不出靈力。”這是唯一能制止康正時發狂的

          辦法了，瞧他那副不殺了他們誓不罷休的模樣，就算燒掉這片林野，殃及無辜，他也

          不在乎。

          “可行嗎？”他眉頭蹙得好緊。

          “是的，只要你不在場。”她以他是累贅為由想逼他走。

          “我留下來可以幫你……”他強辯道。

          “你是康正時的目標，留下來只會讓我分心，懂嗎？”

          “但是……”一團朝他們急攻而來的火打斷了他的話。

          “快走，沒有時間了。”她說著推開他。

          他在紊亂中將她拉進懷裡，嘴唇輕刷過她的，低聲道：“你不能讓自己受傷，別忘

          了，錢和尾款我都還沒付給你。”

          “放心，我從不讓人賒帳的。”她給他一個安心的微笑，然後用力推開他，砌一座冰

          牆擋住火球，讓柯伯邑往車子的方向逃去。

          康正時見柯伯邑溜了，氣得狂性大發，他咆哮著沖過來，滿臉猙獰。

          “姓柯的，有種別走！”

          冷觀攔住他，趁他心亂之際，把她和他四周的水氣聚集，凍結成一個冰體，困住了

          他。

          “你想幹什麼？”康正時睨著她。

          “你很快就會知道。”冷觀嘴角浮起冷酷的微笑。

          康正時還未搞清楚她的意圖時，就發現他和她陷在一個冰制密閉的空間裡，而且空氣

          在瞬間被抽空。

          “你……”他覺得喉頭一緊，無法呼吸，而且再怎麼凝聚力量也不能啟動火苗。

          “這是制你唯一的方法，康正時，沒有空氣，你就無法操縱火焰了。”冷觀徐徐地吐

          著體內僅存的空氣。

          “你……你這個白癡，這……這樣……你也活不……了……”他的臉已經漲得通紅，

          全身因缺氧而微微抽搐。

          “只要能除掉你……”她沒說下去，只因體內的空氣也即將用罄。

          “呼！呼！呼！”康正時費力地吐著氣，卻吸不到半點空氣，他兩眼圓睜，痛苦地瞪

          著她。

          冷觀也快暈眩了，她慢慢舉起手裡早就握著的冰刀，朝他小髒刺去，就在這剎那，他

          突然以平和的嗓音叫道：“別……別殺我！我……我已經醒了……那個喪心病狂的康

          正時……已經……已經被我壓制住了……”

          冷觀訝然住手，原來的康正時清醒過來了？

          “快……快讓……我吸……吸點氣……”他哀求道。

          心軟的冷觀無法眼睜睜看著還有著良知的康正時死去，好歹他是柯伯邑的哥哥，也是

          柯伯邑在這世上唯一的親人。

          短暫的理智掙扎，她不再堅持，收回凝結冰空間的靈力，兩人同時用力呼吸暢通的空

          氣。

          “你真好騙，姓冷的，沒想到你看似絕冷，卻也有婦人之仁，現在就看著我親手毀了

          你的男人吧！”康正時一吸足了空氣，就露出本性，方纔為了求生所施的小伎倆輕而

          易舉地瞞過了冷觀，他不放過這個機會，雙手高舉，一團足以燒掉整座山的火像蛇一

          樣地竄向正準備將車子駛離的柯伯邑。

          “不！”

          冷觀驚駭得五髒俱裂，她想也不想地躍身擋住火舌，在身體被高熱貫穿之前，極力射

          出手裡的冰刀，銳利的刀劃破康正時的烈火屏障，正對著他的前額刺入，射穿他的腦

          袋，他在狂笑聲中倒下，還來不及意識到死亡就已斷氣。

          冷觀則承受了他全部的靈力，胸口著火，噴出一大口血，整個人朝柯伯邑的車子滾

          落。

          “媽媽！”一直躲著的達達從林中閃出來，死命地哭叫。

          “冷觀棗”在車內把這一幕全看在眼裡的柯伯邑驚懼交加，他奔出車外，向前抱住冷

          觀，失聲痛號。

          他拚命幫她把身上每一處著火的地方撲滅，但她咳了幾聲，血從嘴角及胸口汩汩地流

          出，根本止不住。

          “天啊……冷觀……冷觀……”他急得幾乎崩潰，顫抖地抱緊她，不知該如何救她。

          “看……來……雀利兒的牌……算得還真……真準……”她笑了，就在性命垂危之

          時。

          “別說話！你……你在流血……你不該替我擋住的……我寧願死也不要你受傷……”

          他狂亂地吻著她蒼白的唇。

          “很抱歉……達達可能也……也……”她在他身後看見達達的身體已漸漸消失。

          柯伯邑轉頭看著滿臉是淚的達達，不停地搖頭，“不！不！你們都不能離開我！不

          能！”

          一瞬間失去所愛的女人和未來的孩子，教他情何以堪？

          “這是我……最後一次的任務了……”她困難地伸手撫著柯伯邑的臉。

          “別丟下我……拜託，你還沒向我索求尾款，你不能就這樣死去……”他哭著抓住她□

          氖鄭□臀親潘□□淶惱菩摹□

          “尾款……如果你真的有心……就將長邑……整頓好，我要的尾款就是……長邑企

          業……一個無人能及的美食帝國……你付得起嗎？”她虛弱地說。

          “長邑？美食帝國？”

          “是的……用你的能力……替我掌管……”她的聲音愈來愈小。

          “不！我要你活著！永遠待在我身邊！”他痛苦地將頭埋進她的頸窩。

          “如果……萬一我還能活著……你就……來買希望吧……”她說完慢慢垂下頭，閉起

          眼，倒進他的懷裡。

          達達也在她閉眼的同時化為空氣，消失在煙霧瀰漫的山林中。

          “不棗”他朝天大吼，向上帝抗議他的心碎。

          黑夜中，他的呼聲震入雲峰，然後，不可思議地，天空竟飄下了雪！

          他懷中的冷觀在大雪紛飛中，身形居然化成一片片的雪花，一寸寸地從他手中化去。

          “冷觀？冷觀……冷觀……”柯伯邑慌亂地四處找尋著情人的蹤跡，但除了銀白的

          雪，他什麼都看不到。

          他就在台北這一場神奇的雪夜中失去了他這一生的最愛。

熾天使書城

【第十章】


      一年後。

      由於長邑企業旗下的餐飲連鎖重新改革且不斷地推陳出新，使得美味餐飲集團在面

      臨強勁對手的壓力下只好放棄在台灣的發展，短短一年就結束在台分公司的營業，撤回

      美國。

      這是近幾個星期來台灣最熱門的話題了。

      大家都對長邑董事長柯伯邑的轉變百般揣測，因為他除了一改以往浪蕩不羈的形象，

      還在康正時意外身亡後回到長邑主持大局，不僅保持長邑在餐飲界龍頭老大的地位，更

      將觸角伸向國外，並積極展開一些新的投資，使長邑的資產在一年內就暴增一倍，讓所

      有媒體與同行跌破眼鏡。

      曾幾何時，花花公子柯伯邑竟成了商界最出色的精英分子了。

      他的改變怎能不讓人百思不解又好奇不已呢？

      是什麼力量讓浪子回頭？

      除了柯伯邑自己，沒有人知道真相。

      自從冷觀消失，那一夜離奇的大雪被氣象專家視為異象，當紅的靈異人士便藉機一

      一提出看法與解說，當時還曾經炒熱過一段時間。但事過之後，一切又歸於平息，只有

      柯伯邑持續著內心的傷痛，他變得有點怕火，甚至厭惡火，只因火奪走了他心愛的冷觀

      和即將成為他孩子的達達。

      這一年來，他之所以會振作全是為冷觀在消失前說的那番話，他是在替冷觀掌理長

      邑，在他心中，長邑早就是冷觀的了，這是她向他索求的尾款，可是他還來不及兌現她

      就走了。

      她到哪裡去了？

      沒看見屍體，他永遠都不會死心，他不斷地打聽有關靈力俱樂部的消息，他幾乎可

      以肯定，只要找到靈力俱樂部，就一定會知道冷觀是否還活著。

      然而，問遍所有的人，沒有人能告訴他靈力俱樂部在哪裡。他花了許多時間、精力、

      金錢，只為得到有關任何靈力俱樂部的事，但一年來，一點線索都沒有。

      他傷心依舊，沒有任何東西能撫平傷口，只能將所有的心思投注在事業上，因為只

      有長邑是他和冷觀之間唯一的聯繫。

      這是怎樣的一種刻骨銘心的思念啊？

      這日，下了班，他回到家，習慣性地查閱了一下徵信社是否有靈力俱樂部進一步的

      消息，但傳真機上空著，沒有資料，表示這一夜他又將在失眠思念著冷觀了。

      他把臉埋進雙手中，疲憊地搓著。

      管家在這時敲了房的門，拿進一份邀請函，對著他說：“少爺，有個義賣會在晚上

      七點鐘舉行，你要參加嗎？”

      義賣會？他抬起頭，歎了一口氣，“去看看好了。”忙一點才不會老是想起讓他痛

      不欲生的往事。

      管家靜靜地退出，他多少也猜得出柯伯邑為誰憔悴，只是，他也不知通到哪裡才能

      把那個又美又酷的冷觀找回來。

      柯伯邑穿上西裝，司機已在車庫待命，他對司機揮揮手，說：“我自己開。”

      今晚的月色適合一個寂寞的男人！他自嘲地忖道。

      司機恭敬地退開，他則上了車，駛離柯家，朝馬路奔馳而去。

      一路上，壓抑不住的思潮又讓他想起和冷觀在一起的種種片段，她冷傲又絕美的氣

      質，令人驚歎的冰凍靈力，以及在他懷中的動人曲線……

      一年了，他該死的不但忘不了她的冰與熱，反而在心上將她烙得更為清晰。

      她一定沒死！他如此告訴自己，她的氣息還依稀迴盪在他的身旁，那冰涼沁人的馨

      香是他腦中永世不會磨滅的印記，他好想她……

      冷觀，你在哪裡？靈力俱樂部又在哪裡？他想傾盡一切買一個有關冷觀的消息，這

      是他此生唯一的希望，但是，那個賣希望的地方究竟何在？

      車子轉進通往義賣會的道路，他心不在焉地開著車，四周的景物有點變了，他卻渾

      然不覺，逕自沉浸在濃濃的愁緒中，直到原本應該筆直無阻的道路盡頭竟然出現一幢歐

      式美麗的建築，他才赫然驚訝地減緩車速，在那亮著兩盞昏黃燈光的豪華門前停住。

      “這裡幾時有了這樣的房子？”他奇怪地自言自語，該不會是走錯路了吧？

      看看手錶，他已經有點遲了，義賣會想必已經開始，因此他不再多想，又把手放回

      方向盤，決定離開這裡。

      但他才剛轉動方向盤，一個孩子的身影忽地出現在車子的正前方，他心中一驚，急

      忙煞住，忙不迭地打開車門跨下車。

      那影子飄渺不清，但依稀中與達達非常神似，幽魂般的蒼白小臉露出一抹奇異的微

      笑。

      “達達？”他眨眨眼睛，生怕是自己的錯覺。

      那孩子的身形變得更為透明，沒有說話，轉身消失在那幢建築物的門內。

      他在帶路嗎？

      柯伯邑怔忡地發了半晌呆，才慢慢走進去。

      庭園中花草盎然，即使在黑夜中仍飄著淡淡幽香。

      他沿著石磚路走到房子前，猶豫著該不該闖入這個陌生的地方，門忽然自動打開，

      一股飄著醇酒與咖啡芬芳的香氣撲鼻而來，接著，一個戴著圓框眼鏡的儒雅中年男人以

      低柔的嗓音道：“歡迎光臨靈力俱樂部。”

      靈力俱樂部？柯伯邑傻了。

      這裡就是靈力俱樂部？

      是……夢嗎？

      有他站在門前，總管笑著走到他面前，側頭說道：“請進。”

      “這裡……是靈力俱樂部？”他的聲音因驚喜而發顫。

      “是的。”總管點點頭。

      “真的……是真的嗎？”一年來苦苦找尋的神秘地方終於出現在眼前，怎能不教他

      驚疑不定？

      “真的，我們知道你找了好久了，進來喝杯酒吧！”總管引他進入。

      完全英國調的裝潢，整個空間呈現褐色系，給人一種溫馨與篤實的感覺，雍容而自

      然，柯伯邑在恍惚中跌坐在沙發上。

      一個女侍模樣的女人在他面前的玻璃桌上放了一杯酒。

      他花了許多時間才叫回自己游離的魂魄。

      “冷觀呢？她是你們的會員，對不對？她還活著嗎？”他倏地站起來，抓住總管的

      衣袖，激動地問。

      “冷靜點，柯先生。”總管還是維持他慣有的平靜與溫和。

      “你……認識我？”他後退一步，覺得到目前為止一切都顯得太不尋常。

      “當然，我們記得所有的客戶，況且你還虧欠本俱樂部一些費用。”

      “是的，我還未付清款項，但這是我欠冷觀的，我要她親自來收！”他低喊。

      “你只需付我一百萬台幣，至於尾款，是你和我們會員之間的交易，不關我的事。”

      “告訴我，冷觀還活著嗎？我要見她！讓我見她！”他嘶聲地說。

      “你必須瞭解，這裡是個賣希望的地方，我們不接受單純的要求或是威脅。”總管

      淡淡地道。

      “希望……是的，你們賣希望！那我可以買希望嗎？”他精神一振。

      “當然。”

      “我要……”

      “等等，先讓我告訴你一些規則。”

      “規則？”他一愣。

      “是的。第一、我們雖然能幫你達成各種任務，卻無法讓一個人起死回生，所以我

      們不接這類的工作。第二、一次只能買一個希望。第三、當工作完成，我們有權拿走一

      項你所擁有的任何東西當作尾款，而你不能有任何異議，若是違反規則，不只繳款全數

      沒收，你更必須付出難以想象的代價。”

      柯伯邑一聽到第一個條件，心就掉進谷底。

      靈力俱樂部無法讓人起死回生？若是冷觀真的死了……

      “現在，你想好要買什麼希望了嗎？”總管看著他。

      “我……我能不能先看會員名單？”他靈機一動。

      “恐怕不行，先說希望，再選會員，這是我們的慣例。”

      “那……我的希望是……我要冷觀成為我的妻子！”不管死活，他都要再見她一面。

      總管靜靜地看著他，嘴角浮出一抹難測的微笑。

      “你的希望很特別，柯先生，這可能要付出非常龐大的費用。”

      “為了達成希望，要我的命都無所謂。”他堅毅地說。

      “好吧，那請你自行挑選會員完成你的希望。”總管拿出一台筆記型計算機，敲出

      會員名單。

      柯伯邑緊張地在屏幕上找尋冷觀的名字，但是，上頭卻只有四個代號。

      ‘閃電’、‘追夢’、‘神算’及‘銀雪’……

      銀雪？

      他幾乎沒有多想，身手就按下‘銀雪’，這個代號讓他聯想到冷觀，不管是不是她

      本人，他都賭上了。

      “費用的部分請和你選上的會員談，請到休息室稍候。”總管說著帶他走進一間舒

      適的房間。

      柯伯邑發現自己就像在等候審判的罪犯，緊張地等著被判刑，他知道，等一下出現

      的人會決定他往後是活在地獄還是天堂。

      老天！求求你，讓我見到冷觀……他在心中默禱著。

      門打開了！他霍然回頭，在與來人四日相接的一瞬間，他的血液不但沒有被她冷凝

      的注視凍結，反而奔騰起來。

      “冷觀！”過度的狂喜讓他傻眼，只能呆呆地望著面前讓他思念一年的女子。

      她沒死！她沒死！她沒死！他的腦中反覆地出現這三個字。

      冷觀沒有笑容，她沉靜無波的臉上甚至看不到溫暖，她慢慢地走近他，刻板地說：

      “你的希望太奇特了，柯先生。”

      “會嗎？”他忍住上前擁抱她的衝動。她清麗依舊，只是臉色蒼白了些，身上照舊

      是件黑色高領毛衣和灰長褲，削薄的短髮鑲住她細緻的臉蛋，同樣美得讓他心醉。

      “這對我來說是個難題。”她盯著他，故意不帶感情。

      “靈力俱樂部的會員不是不怕任何難題？”他敏銳地反問。

      “嫁給你等於離開俱樂部，你有多少費用買得起這樣的希望？”她眼底深處有著奇

      異的光芒。

      “隨你開口。”他向前跨一步，早已識穿她冰封之下的悸動。

      “你得先繳清上次你欠我的尾款。”她暗暗吸口氣。

      “我已經準備好了，長邑企業是你的了，它現在是個美食帝國了。”他沒放過她臉

      上的每一個細微表情。

      “我知道，你表現得很好。”她豈會不知道他這一年來的努力？

      “謝謝。”

      “那麼，現在得先索取這一次的費用。”她的眼神柔和了。

      “說吧！”他又同她靠近一點。

      “我要你的……心！”她伸出食指點住他的胸膛。

      “它早已是你的了！”他說著將她緊緊擁住，再也忍不住，低頭搜尋著她的嘴，吻

      住她冰暖交融的唇瓣。

      冷觀！冷觀！他在心裡喚著她，再也不願放開她。

      冷觀閉起眼睛，眼角泛出一滴淚光，在這療養的一年，她不也在等待這一刻的到來。

      兩個彼此思念的人藉著纏綿的吻來撫平因分離而造成的傷痛。冷觀反手勾住柯伯邑

      的頸子，卸下她冰冷的面具，為了心愛的人，從現在起，她不再是冷漠的銀雪，她得放

      棄靈力俱樂部會員的資格了。

      “嫁給我！永遠都不要離開我！”他將她的頭按進曾經心碎的胸口。

      “靈力俱樂部的會員一旦接下任務，就會竭盡所能，所以我已經是你的人了。”她

      嘴角勾起辛福的笑容。

      “太好了！”他的一顆心終於完整地回到原位。


      “但是……我還沒說我要的尾款。”她抬起頭看他。

      “尾款？”他的心又忐忑了。她要的尾款會是什麼？

      “你緊張了？”她取笑道。

      “不，只要你說得出，我就做得到。”他眉宇間的堅定讓人傾心。

      這個男人……才一年，就成熟得更具魅力了！她在心裡歎道。

      “我要你給我……兒子，一個像達達的兒子。”她慢吞吞地說。

      他眼中跳動著火苗，揚起一道眉，輕挑著笑說：“至於尾款……還得要你配合才行，

      老婆！”

      他說著便火熱地吻住她，用實際行動來證明他對她的愛。

      他將不只會給她一個兒子而已！

      房間的角落，達達天使般的笑臉又出現了，他對著他身邊一堆等待投胎的小精靈得

      意地道：“看看那就是我未來的爸爸和媽媽，我得趕快去準備報到了，再見。”

      誰說愛神好當了？為了拉攏這對男女，他們一家三口共同執行的‘救愛任務’可不

      是普通的困難哩。

      不過，辛苦總算有了代價，他這個丘比特也可以安心地等著明年了。


熾天使書城

【尾聲】


               總管在靈力俱樂部的計算機上將‘銀雪’的代號除去，並且在‘救愛任務’

               的末端

               打下結案的符號，有關冷觀的資料便從檔案中完全消失，俱樂部再也沒有

               ‘銀雪’這號

               會員了。

               “為什麼要答應讓她離開？結了婚也能繼續留下來啊！雷掣成家了不也照樣

               出任

               務？”雀利兒邊哭邊道，參加完冷觀的婚禮，她的淚水就沒停過。

               “這是她的宿命，她與我們的緣分到此為止。”總管是還是悠哉地調著酒。

               “你在大雪中召回她，又細心醫好她，我還以為你還要她留下來，誰知道你

               就這麼

               把她趕出去……”

               “總管沒有趕走她，你沒看冷觀在養傷期間一直心事重重嗎？是她自己決定

               要走

               的。”雷掣其實也沒想到他旅游回來後竟會失去一位好伙伴。

               “但現在會員少一個，多奇怪！”她擤擤鼻子，抽噎道。

               “走了一個，就會再來一個。”總管說。

               “會再來一個？誰？”

               “來了就知道了。”幻夜神行插嘴道。

               “萬一來個和大家個性不合的怎麼辦？”她叫道。

               “這樣不更熱鬧？冷觀的個性是吵不起來的，若是來個活潑一點的，氣氛可

               能會更

               好。”幻夜神行樂觀地說。

               “你們男人就是沒心沒肺！”她斥道。

               “我們是不想讓冷觀為難，她有追求幸褔的權利，你這樣不捨得她，她會難

               過的。”

               幻夜神行解釋。

               “又不是不能再見面了，你這樣哭個沒完沒了不累啊？”雷掣輕啐一聲。

               “結果我還是沒算準，這種結果根本出乎我意料之外。”雀利兒頹然感慨。

               “所以我說，憑幾張撲克牌怎麼可能看出一個人的未來呢？”幻夜神行不忘

               奚落她。

               “算了，我再也不玩這種游戲了！”她鼓起腮幫子，覺得被那些撲克牌擺了

               一道。

               “真的放棄了？你不算算接下來誰會被愛神挑上？”幻夜神行笑問。

               “反正絕不會是我。”她沒好氣地說。

               “難講啊，搞不好你災星當頭。”雷掣冷冷一笑。

               “別亂說，才不會哩！”她反駁道。

               “對了，雀利兒，在救愛任務中你違紀一次，扣五十萬。”總管忽地冒出這

               句話。

               “什麼？”她震驚地轉頭看著總管。這陰險的中年老頭果然知道了！

               “下次再私自進入我的檔案，就不只扣這個數了。”總管笑著警告。

               “啊！惡運開始了！開始了！雀利兒，說不定下一個新進會員會是你的天敵

               哦！”

               幻夜神行嚇唬她。

               這……這是什麼跟什麼啊？她忽地背一顫，有了不太好的預感。

               災星當頭？

               不會的！應該不會！可能不會……

               三個男人看她苦著一張臉，全都笑了出來，她則瞪著他們，沒好氣地扮個鬼

               臉。

               唉！少了冷觀，她在俱樂部裡還真人單勢孤啊！誰會來接替冷觀成為第四個

               會員呢？

               她也好奇。

               這一夜，靈力俱樂部提早打烊，謝謝光臨，下次再見。
