 
~為你吃狂~


◎楔子◎

　　我覺得很奇怪，為什麼像他這麼超美形的俊帥男人會像隻小狗一樣一直黏著我不放？我長得既平凡又不出色，甚至在別人眼裏還是個潑辣又像個男生的女孩，他究竟是哪裏有問題才這樣盲目地跟著我團團轉？

　　就算我的廚藝還不錯，但我自認比起那些大餐廳的廚子還差了一大截，所以，實在讓我難以相信他是欣賞我做的料理才這麼緊巴著我，可是，除去這一項專長，我也找不出其他能吸引他的理由啊！

　　媽說我是犯桃花，爸說我走狗屎運，可我自己卻是不敢接受上天送到我面前來的這一片好意，因為真要和一個那麼「好看」的男人走在一起，我會自卑得想死！

　　再說，從頭到尾，他每次看到我只想到吃，連打招呼的第一句都成了「我餓了！」，而不是「妳好嗎？」，仔細想想，或者他只把我當他的廚娘而已，我最好別自作多情地以為他真的看上了我這種小人物，也最好別對他天天來找我而胡思亂想，人家只是習慣性來吃個飯而已，這和愛情可是一點都不相干的。

　　只是啊，對現實看得開並不表示腦中的幻想就會停止，每當他吃了我做的料理後，滿臉洋溢著滿足幸褔的微笑時，我的心就會不聽使喚地怦怦亂跳……

　　但我在胡裏胡塗心動時，卻不知道我平靜的生命即將因他而興起莫大的波動，當然，更不明白自己即將捲入一場詭譎莫測的黑道鬥爭之中！

　　西元兩千年的初冬，上帝為我製作了一道充滿酸甜苦辣的菜色，這道菜的名稱就叫做「愛情」！

　　而吃下這道菜的結果呢，看下去就會知道了……


★第一章★

　　向鴻玲走了！

　　軒轅老家的女管家契約終了，被她老公帶回日本去了！

　　再也沒有人能煮東西給他吃了！

　　他的胃、腸、肚子全完了！

　　軒轅人曜掛在沙發上，已經餓了三天的他一臉蒼白的倦容，向來俊美絕倫的臉龐染上了教任何人看了都會不忍的餓相，說來也許沒人相信，他此刻的表情要比那些非洲難民還要具有說服力，並非他面黃肌瘦，而是那雙被飢餓蹂躪得了無生氣的空洞眼神正強烈地傳達了他的求救訊號——

　　我餓了！要吃好吃的！我要吃好吃的！給我吃……吃吃吃吃！

　　聞訊從美國及香港趕回來的老大軒轅天旭，和老二軒轅地暘，正與老四軒轅海昕立在他面前，沒轍地看著他這樣虐待自己，都一致搖頭瞪眼。

　　「海昕，打電話去叫凱悅餐廳外送些好吃的來祭祭這傢伙的胃吧！我就不信他連五星級廚子做的高級料理也會吃不下。」軒轅天旭簡直快受不了這個老三了，食物不就分為能吃和不能吃兩種嗎？真搞不懂他為什麼硬要把不好吃的也歸在不能吃的範圍內，向鴻玲出現之前他還不是任何東西都吃，真是！

　　「我叫過了，但他吃完後就跑去吐了，甚至還胃痛得去掛急診呢！」軒轅海昕翻了個大白眼，沒好氣地說出那次的丟臉事。

　　「會不會是向姨這兩年在菜裏下了什麼藥……」軒轅地暘被他們的爺爺軒轅廣整怕了，疑神疑鬼地問。

　　「可我們吃了怎麼都沒事？」軒轅海昕反駁，而且暗暗慶幸女友向朝陽跟著母親回日本去玩了，正好不在家，否則聽到這種有損她老媽的話，肯定又要拍桌怒罵了。

　　「是啊，我們充其量只是覺得向姨煮的東西特別好吃而已，並不會像這傢伙一樣犯了毒癮似的，除了她煮的，其餘都進不了囗啊！」軒轅天旭皺起眉頭，難以解釋老三的異狀為何而來。

　　「就是啊！我現在是什麼都能吃，正常得很，哪會像人曜那麼誇張。」軒轅海昕附和著。

　　「這麼說，就是人曜自己的問題了。」軒轅地暘走近軒轅人曜，低頭拍拍他那張比女人還美的臉，仔細端詳。「也許我們該帶他去看看心理醫生。」

　　「你是說人曜的精神有問題？」這倒不讓人意外，軒轅天旭挑了挑眉，老三從小就特別怪，也許基因真的出了什麼差錯也說不定。

　　「我看是他的胃有問題。」軒轅海昕不以為然。

　　「不管怎麼說，他本身就是有毛病。」軒轅地暘乾脆這麼下結論。

　　「嗯。」其他兩人同表贊同地點頭。

　　「或者，我們該請爺爺來幫幫他……」軒轅地暘不懷好意地瞄了瞄老大和老四，大聲地說。

　　「這真是個好主意，以爺爺的能耐，一定治得好人曜的怪病。」軒轅海昕偷笑地說。

　　沒道理只有他們三個被爺爺設計玩弄，老三卻能例外吧？

　　「可是前陣子不是聽說他住院開刀，身子虛弱嗎？他還有精神管人曜的事？」軒轅地暘聽老婆胡蝶提過這件事，怨恨的內心其實仍有一絲關切。

　　「他當然有精神！他就算死了也還能再活過來咧！」軒轅天旭揶揄地笑了。

　　「喂喂！別故意惹我，這件事我可不想再聽人提起。」軒轅地暘悻悻地瞪了老大一眼。啐！哪壺不開提哪壺，爺爺裝死騙他接管香港分公司的事是他此生最大的糗事。

　　「怎麼？成了你的噩夢啦？」

　　「換成是你，我看你還笑不笑得出來。」軒轅地暘咬牙切齒地說。

　　「好了，請別岔開話題，我們現在要討論的是人曜的毛病。」軒轅海昕立刻阻斷哥哥們的抬槓。

　　「他沒救了！只能讓他自己去解決他的怪癖，沒人幫得了他。」軒轅地暘也不想再為他費心了。

　　「吃」這種小事也能搞得人仰馬翻的，他看了就一肚子火。

　　「跟爺爺說吧！叫他快點對付人曜，這麼一來，人曜就會忙得沒時間想吃的問題了。」軒轅天旭還是想把這件事推給爺爺去想辦法。

　　「我想，不用我們說，老傢伙一定早就知道會發生這種情況，才叫向姨不准多留幾天……」軒轅海昕分析道。

　　「你是說他故意要向姨契約一滿就準時回日本，好讓他接著來對付人曜？」軒轅地暘這才恍然。

　　以向鴻玲的個性，她一定會捨不得走的，但這次她卻契約到期的當天就飛回日本，沒有半點留戀，可見必然有人囑咐她這樣做。

　　不用猜，大夥也知道那人是誰。

　　「是的，在他眼中，人嚁可能是最好對付的，因為誰都清楚，要控制人曜，只要先控制住他的胃就行了。」軒轅海盺又道。

　　「所以他把向姨支開，就是準備要好好和人曜過招了。」軒轅天旭挑了挑眉，老頭子連病重都還能管他們四兄弟的事，真是厲害啊！

　　不過，他倒也挺擔心他這次的病情，聽唐珞說，他這次的開心手術似乎滿凶險的

　　「人曜，你也開口說句話啊，你現在可成了老狐狸的目標了，還不振作起來抗敵？」軒轅地暘受夠了一聲不吭的男主角，忍不住叫醒被飢蟲啃暈了的老三。

　　癱在沙發上的軒轅人曜終於睜開眼睛，漂亮深邃的長眼慵懶而失神，他抿了抿薄而性感的唇，有氣無力地說：「要我說什麼？」

　　「難道你不想先打聽打聽老狐狸為你安排什麼對象？」軒轅地暘一屁股往他身邊坐下，攬住他的肩問。

　　「這重要嗎？我現在只想知道哪裏有好吃的……」他把頭往老二的肩一靠，餓得連脖子都無力去支撐頭部了。

　　「你就不能一分鐘別去想吃的問題嗎？」軒轅地暘氣得將他整個人推開，抓狂地大吼。

　　「那你以前能不能一分鐘不想女人？」他隨即反問。

　　「這……」軒轅地暘一愣，以前要他不去想女人的事還真的是難啊，現在則是胡蝶佔去他所有的心思，又管他管得嚴，他的花心才徹底收斂。

　　「自己做不到，還說我……」他撇開頭，不滿地咕噥。

　　軒轅天旭莞爾一笑，老三雖然話不多，並不表示他口齒鈍，相反的，正因為他「看」和「聽」的時候比「說」的時候多，所以對很多事反而很有自己的見解，並且經常一針見血，犀利得教人吃驚。

　　「啐！我是為你著急啊，看看你這是什麼態度！」軒轅地暘被惹毛了。

　　「唉！反正兵來將擋，水來土掩，大不了就奉命結婚而已嘛！有什麼好急的。」軒轅人曜間涼地說。

　　「如果他找一個菜煮得難吃，或根本不會煮菜的女人給你呢？」軒轅海昕挑起他的隱憂。

　　「他不會的……以你們每個人都因為他而找到自己所愛的人看來，他比我們自己都還要了解我們呢！」他輕鬆地說著，彷彿早已看開了。

　　其他三人都面面相覷，被他的話堵得啞口無言。

　　可不是嗎？雖然被爺爺整了，但他們都找到了自己的最愛啊！

　　「依你的意思，是不打算拒絕老傢伙幫你安排的婚事了？」軒轅海盺隱約聽出他話中的意思。

　　「何必拒絕呢？他一定會替我安排一個擁有一手好廚藝的女人，根本不用我自己去找，只要乖乖接受了，就能像你們一樣幸福地過日子，多好！又何必自尋煩惱地去反抗老傢伙呢？你們說是不是？」軒轅人曜難得一口氣說這麼多話，卻是句句聽來頗有道理。

　　聽他這麼一說，其他三人突然都覺得之前他們對婚事的奮力扺抗好像有點白癡，因為不管如何他們終究順了軒轅廣的意，娶了他要他們娶的女人。

　　嘖，不知為何，他們忽然覺得有點不是滋味。 

　　「我們真不該多事為你緊張的，你比我們想像的還要聰明啊，人曜。」軒轅天旭失笑道，再一次體認老三的智力正好和他的少言成反比。

　　雖說他的邏輯實在讓人難以苟同……

　　「是哦！人曜也許真的是個天才，他還曾經一囗就斷定胡蝶會是尹家的人，當時我還笑他胡謅咧……」軒轅海昕猛地想起這件事，驚瞠地對著兩位哥哥說。

　　或者，他們一直以來都太小覷了老三的智能了。

　　「是嗎？」軒轅地暘也難以置信。在大家還被蒙在鼓裏時，怪胎老三就猜出胡蝶的身世了？

　　「是的。」軒轅天旭點頭作證。

　　三人再次面面相覷，愣了幾秒，突然圍在一起嘀咕。

　　「我們從以前就說人曜長得像媽，但我們都只注意到他的外表，忘了咱們那位不費吹灰之力就能將精明的老爸迷得自願入贅小林家的媽其實也不是個簡單人物……」軒轅天旭道。

　　「是啊，老媽總是優閒度日，像個普通女子一樣逛街打扮，但我聽說她在決定嫁給老爸時，獨自面對外公和一大群持反對意見的人，只花了十分鐘就將大家說服……」軒轅地暘想起了外公小林重日曾對他說過母親年輕時的強悍。

　　「無庸置疑的，人曜必然是遺傳了老媽的美貌和可怕的個性了……」軒轅地暘偷偷瞥了一眼軒轅人曜，喃喃地說。

　　「沒錯，搞不好他會是我們之中唯一一個能和老傢伙相抗衡的人……」軒轅天旭突然好想看看老三和爺爺如何較勁。

　　「這麼說，如果不讓他和老傢伙鬥一鬥怎麼會有意思呢？」軒轅海昕壞心眼地抿了抿嘴。

　　「就是說啊！」其他兩人又一致點頭。

　　「不如……咱們來玩個遊戲……」天性好整人的三人心有靈犀地笑了。

　　「你有點子了嗎？」軒轅地暘問著精通謀略的軒轅天旭。

　　「還沒有，不過我聽說老傢伙好像下個月會回台灣一趟，打算要辦一場家族餐會的樣子……」軒轅天旭沉吟著，想起祕書那天遞給他看的行事曆上有這麼一個行程安排。

　　「不用問，這一定就是人曜的相親大會了。」軒轅地暘嗤笑一聲。

　　「嗯，我得先打聽一下那天要在哪裏辦餐會，好早一步知道老傢伙挑選的女主角是誰……」軒轅天旭陰險地瞇起眼睛。

　　「然後我們再從中作梗嗎？」軒轅海昕眼中閃著惡作劇的光彩。

　　「沒錯，我們也得找出一個手藝與長相都足以和那個女主角相抗衡的女人來，這樣才能擄住人曜的心，壞了老傢伙的計畫。」軒轅天旭低笑著說。他等著和爺爺較量的一天已等了很久了。

　　「這麼一來等於是向老傢伙宣戰！」軒轅地暘心中的鬱氣終於有發洩的管道了。

　　「該是我們爭回一口氣的時候了。」軒轅天旭回頭看著被當成籌碼的男主角。

　　「但問題是，全台灣有哪個女人能像向姨一樣煮得一手家庭式五星級料理呢？」軒轅海昕覺得這才是重點。

　　向鴻玲的美食中最精妙的部分正在於那種豐盛而又溫馨的味道，那是外頭那些名廚學不來的，她總是能將食物與調味料之間的化學作用拿捏得恰到好處，讓人既能吃到食物原有的新鮮香甜，又能品嚐被提味後的頂尖美食。

　　所以說，臨時之間要他們去哪裏找個年輕又懂得這門學問的女人？

　　「嗯……我想，去料理界打聽一下應該就會有資料了。」軒轅天旭道。

　　「好吧！我們就各自去尋找適當人選，務必搶在老傢伙把對象介紹給人曜之前找到。」軒轅地暘心急道。

　　「就這麼辦。」軒轅天旭與軒轅海昕同時點頭。

　　「你們在討論什麼啊？鬼鬼祟祟的。」軒轅人曜眉頭微攏，對他們背著他悄聲談論的行為有所警覺。

　　「沒什麼，我們只是在談等會兒要到哪裏去吃晚餐，大家都餓了。」軒轅天旭將手提箱往沙發一丟，坐了下來。

　　為了對付爺爺，他只好忍著奔回美國去看他的妻子及才剛滿月女兒的慾望，留下來了。

　　「你不回美國，要住下來？」軒轅人曜奇道。結婚後每回來台灣都是蜻蜓點水般急著走的人居然說要小住幾天，能不教人起疑嗎？

　　「我也要暫時留在台灣，小蝶要我幫她帶點東西回去。」軒轅地暘也不急著回香港了。

　　「好耶！咱們四魔王又湊在一起了，真難得啊……」軒轅海昕呵呵一笑，自從老大和老二結婚後，他們四人各自在不同的地方混著，聚少離多，這次的集合，不鬧點事來玩玩怎麼行？

　　「你們……不太對勁哦……」軒轅人曜可不笨，他太清楚他的手足們反常的行為必然是另藏玄機。

　　「你別多心了，人曜，我們留下來陪陪你不好嗎？」軒轅地暘慵懶地笑道。

　　「不好，好不容易清靜了一些，你們一回來，難保那些三姑六婆不跟來，到時又要吵死我了。」他哼道。

　　「什麼三姑六婆？她們可是你的嫂子……」軒轅地暘氣他沒大沒小。

　　「就是這樣才不幸啊。」他仰天長嘆。

　　別的三姑六婆他若嫌吵還可以轟出去，但家裏那些三姑六婆可都是兄弟們的心頭肉，他若膽敢出聲，怕不被六隻大腳給合力踩扁才怪。

　　「你……」軒轅地暘現在就想踹他兩腳。

　　「好了，地暘。」軒轅天旭向老二使個眼色，要整人曜機會多得是，不急於一時。

　　軒轅地暘心領神會，怒氣頓消，兩人眼神在空中交盪著狡笑。

　　軒轅人曜心一凜，這三人心懷鬼胎，再留下必有後患。

　　心中警鈴大作，他倏地站了起來，沒吭半聲就往外走。

　　「人曜，你要去哪裏？」軒轅天旭愕然地喊住他。

　　「你們說呢？當然是去避難。」他頭也不回地說著，腳步沒停，直接走向他停在車庫的那輛變速自行車。

　　此時不走，更待何時？只有傻子才會看不出他這票兄弟在想些什麼。

　　他們想拿他當箭靶去對抗爺爺？算了吧！他才沒力氣去和老狐狸鬥法呢！

　　他現在唯一需要的，是一個優秀的廚子，不是麻煩。

※　　　　　※　　　　　※

　　「暢食居」在這小街上開了大概有三年了，由小小的一間日式老宅改裝，仍保持著小小的前庭，店面不大，地點也偏僻了些，可是生意一直不錯，來吃過的客人幾乎都會再度光臨，只因這裏有對手藝很好的母女，做出的料理口味特殊，價錢公道，因此一傳十，十傳百，口耳相傳，竟也小有名氣。

　　這家店的老闆有個特殊的名字，叫郝湯，是個風趣粗獷、又好客的男人，他的雙腿不良於行，但並不因此而自暴自棄，每當他的妻子在廚房裏忙著時，他總會在前頭招呼客人，別看他坐在輪椅上，他的行動可是很敏捷的，送菜上桌，幫客人倒酒，沒有一件事難得倒他。

　　老闆娘的名字也很有意思，叫魏美，人如其名，是個優雅美麗的婦人，對人始終笑臉相迎，溫柔嫻靜，看來一點也不像個為生意勞苦的女人，她那高貴的氣質反倒像個富家少奶奶，身處在這個小地方像是委屈了她。

　　至於他們唯一的女兒，就叫郝嘉瑤，好玩吧！全家人的名字合起來正是「好湯味美好佳餚」，真是令人嘖嘖稱奇，聽過的客人都直喊有趣極了。

　　郝嘉瑤才十九歲，沒有遺傳到母親的長相，反而有乃父的颯爽之風，一頭削得薄薄的短髮，扁平毫無看頭的身材，小小的臉蛋上有著兩道英氣如劍的飛眉，底下卻是一雙怎麼撐也撐不大的丹鳳眼，鼻子還算挺，唯一像她母親的嘴唇則是整張臉最出色的地方，豐潤微紅，形狀優美迷人，只可惜這麼美的嘴不只不常笑，還經常用來罵人，尤其是那些在口頭上佔她母親便宜的人，她更不會放過。

　　只是，別看她一副恰北北的樣子，暢食居所有的菜餚可全都是她炒出來的，聽說只要她看過或嚐過的菜色她就能源源本本地做出來，甚至還會加上自己的創意，做得比原來的還好吃。

　　這麼不尋常的一家子，就算不慕名來吃點東西，看看熱鬧也足夠了。

　　「老闆，今天來點義大利餐吧！」

　　晚餐時間，老主顧帶著新朋友上門，立刻大聲嚷嚷。

　　「沒問題。」郝湯豪爽地笑應著，正好將一張桌子清乾淨，推著輪椅迎向前。

　　「真的假的？這種地方吃得到義大利餐？」新來的顧客啞然失笑道。

　　「當然，這暢食居的主廚可厲害了，菜單沒有的，她照樣做得出來。」老主顧笑嘻嘻地道。

　　「那我可不信，如果我要吃法國田螺呢？」那人故意刁難。

　　「那你得先自備材料把田螺帶來！」一個清脆的聲音伴隨著一個瘦削的身影出現，口氣既衝又不客氣。

　　那人一抬眼，就看見一個身前套著深藍色圍裙的年輕人冷著一張臉將一盤熱騰騰的宮保雞丁送上隔壁桌。

　　「啊，嘉瑤，今天怎麼是妳送菜出來啊？妳媽呢？」老主顧打著哈哈，聲調立刻放輕。

　　「我媽人不舒服，怎麼？不喜歡看到我？」郝嘉瑤雙手環在胸前，淡淡地說。

　　「不不不，怎麼會呢？我只是覺得妳這麼忙，要炒菜還要端菜……」老主顧小心陪著笑，不敢稍有造次。

　　「謝謝，我忙得過來。」郝嘉瑤面無表情地轉身走向廚房。 

　　「哎，我說老闆，你得教教你女兒，她這麼酷會嚇壞客人的……」老主顧低聲向一旁的郝湯說。

　　「女兒？她是女的嗎？」叫著要田螺的人驚呼。

　　郝嘉瑤在廚房門口倏地回頭瞪他一眼，雖說早已習慣別人有眼無珠，可是這人這麼大聲亂喊可也犯了她的忌諱。

　　「你不要命啦？她是掌廚的耶！當心她在菜裏下毒毒死你！」老主顧連忙捂住老友的口，急急警告。

　　「什麼？她就是這裏的主廚？」那人再度吃了一驚。

　　「對，暢食居賣的所有東西都是她做的，你啊，想吃好料的就別惹她。」老主顧有良心地提醒。

　　「可是她看起來這麼年輕……」

　　「人家是料理天才嘛！不信你等一下吃完就知道了。」

　　「哦……」那人半信半疑。

　　「呵呵呵，你過獎了，小女只是有這方面的興趣而已。來，今天要點些什麼呢？」郝湯對新上門客人的大驚小怪早已見怪不怪了。

　　「還是來點川菜小炒吧！」老主顧仍是改不了老口味。

　　「好，請稍等。」郝湯俐落地推著輪椅，把點完的菜單送進廚房。

　　基本上，暢食居賣的是中式餐點，可是郝嘉瑤對西式料理也很在行，所以若材料充足的話，她也能為客人準備一些西餐廳才吃得到的美食。

　　不過，這還得視她的心情而定，這點，老顧客們都非常清楚，因為她才是這暢食居的靈魂人物啊。

　　「三號桌點的菜單。」郝湯將單子夾在橫桿上，大喊。

　　「好。」郝嘉瑤應了一聲，又埋頭忙著快炒，連看父親一眼的時間都沒有。

　　平常廚房裏頭除了她，還有母親幫忙負責菜的清洗與整理，並且有條不紊地將客人的點單做出歸納，好讓郝嘉瑤能順暢地炒煮，可是今天母親身體微恙，只有她一個人忙著，差點累翻過去。

　　「嘉瑤，妳媽沒事吧？要不要去給醫生看看？」郝湯看著雙手動個不停的女兒，心中想著的卻是因頭暈而在後頭房間的休息的妻子。

　　天！又來了！這已經是老爸今天問起的第Ｎ過了！

　　郝嘉瑤悄悄翻個白眼，沒好氣地說：「老爸！媽沒事，她只是過期性的情緒低落而已。」

　　她有時真搞不懂，父親究竟要寵她那個天真的老媽到幾時？連一點點小小的頭暈都能讓他緊張兮兮的？

　　「是嗎？難道最近有什麼事讓她煩心的嗎？還是她在生我的氣？」郝湯擔心地自問著。

　　說起他的寶貝老婆，那可是他生命中最重要的人啊，當初娶她時向她保證會讓她過好日子，沒想到卻害她拋頭露面來營生，想著就覺得不忍又心疼。

　　「老爸，有時間在那裏胡思亂想，不如快去幫我收碗盤，今天客人可不少哪，你的老婆沒事啦！女人嘛，到了更年期總是毛病特多，拜託你別連這點常識都沒有，行嗎？」郝嘉瑤少年老成地數落著老爸，忙不迭地揮手把他趕去做事，免得在這裏吵得她不得安寧。

　　「我只是不放心，瞧妳說得好像我是白癡似的。」郝湯濃眉一瞪，對女兒沒大沒小的態度在心裏犯嘀咕。

　　「哼！誰教你一提到老媽腦袋就不靈光。」她也低聲嘟囔。豪邁不羈的老爸一遇上玻璃精品般的老媽就英雄氣短了！

　　「好啦、好啦！出去就出去。」郝湯自知在女兒面前也別想逞什麼威嚴，乖乖地轉著輪椅出去招呼客人去了。

　　郝嘉瑤側臉偷看著他推著輪椅的背影，笑鬧歸笑鬧，但有關三年前的那場意外仍在她心頭蒙上一層陰影。

　　好快，一轉眼他們已回到台灣三年了！

　　三年前，他們一家人誰也想不到會變成現今這個模樣，人世的無常真是令人欷吁不已。

　　原來，郝湯原是一個年輕貿易商，到加拿大談生意時認識了魏美，兩人於是結了婚，並在溫哥華定居。不久，郝嘉瑤出世，他的生意也愈做愈大，前途一片看好。孰料，一次錯誤的投資讓他賠上大半積蓄，又加上經濟不景氣，致使他瀕臨破產，幾乎蝕掉老本。在走投無路之下，他冒險向黑道地下錢莊借貸還債，誰知後來借款連本帶利飆漲了十倍，他根本還不起，錢莊的人在要不到錢之後，竟將他綁架，向魏美勒索上百萬美元的贖款。

　　郝嘉瑤與魏美在無計可施的情況下偷偷向警方報案，可是消息走漏，錢莊的人放出風聲說要撕票，嚇得魏美哭暈了好幾次。後來經警方三天三夜的搜查援救，終於在一個廢墟內找到郝湯，那時他全身是傷，雙腿已斷，整個人奄奄一息，送回來時幾乎不成人形。

　　這件事把他們一家三口都嚇壞了，但這還沒結束，在郝湯休養期間，一直有奇怪的人在郝家附近出沒，她母親不堪其擾，整日憂心哭泣，郝嘉瑤也被嚇得無心上學，於是郝湯在出院之後，毅然帶著她們母女回到台灣定居，一切從頭開始。

　　從那時起，郝嘉瑤的生活起了莫大的變化，父親無法工作，母親又太軟弱，她只有休學幫忙賺錢，維持生計。

　　不過，她並不怨天尤人，現在的日子雖不能和以前的富裕相比，但她卻比以前還要快樂，起碼她不用再到學校念些無趣的書，反而能將從小到大跟著母親所吃過的美食回憶化為專長，好好發揮她的烹飪天分。

　　說起來，她能有個超級發達又敏銳的味蕾及對食物烹調的這項天分還得感謝她那個出身豪門的母親！

　　魏美原是一華僑富商的女兒，由於富商愛好美食，魏美自然而然也對吃非常講究，此外，她對各國料理的特色瞭如指掌，連作法也很有研究，唯獨她從沒下過廚，那些研究充其量也只是紙上談兵而已，從沒派上用場過。

　　郝嘉瑤懂事以來就跟著母親品嚐過許多好吃的東西，而且每吃一道菜色母親就會分析其中的調味比例，內容物品質的優劣，以及火候的控制是否得宜……久而久之，郝嘉瑤的嘴就被訓練得敏銳且挑剔，任何菜色只要一沾囗便立刻能說出其作法及味道的良窳，甚至她還有將吃到的東西源源本本做出來的超級天分，光是這一點就讓她母親自嘆弗如了。

　　由於比母親還更有行動力，母親的料理研究正好成了她的好教材，她從十二歲開始就喜歡賴在廚房裏弄東弄西的，從小餅乾之類的甜點到各國料理她都試過，這是她才十九歲就能有好手藝的最主要原因。

　　因此，現在能以賣料理為生正是學以致用，她從不抱怨什麼，反而還有點感謝老天給他們這個面對現實的機會，否則她那個不知人間疾苦的老媽在老爸一味地寵溺呵護之下，恐怕到現在還不懂沒錢是會餓死人的。

　　不用說別的，單是為了讓她了解「沒東西吃」比「吃不到好東西」還要嚴重就花了她許多時間，那個天才老媽啊，一點當母親的自覺都沒有！

　　「小瑤，妳在爆京醬啊？有焦味耶！」

　　說人人到，魏美不知什麼時候晃進了廚房，慢條斯理地警告女兒。

　　「啊！」郝嘉瑤嚇了一跳，一回神，立刻驚叫。 

　　天啊！她竟在炒肉時發愣，這可是個大忌諱啊！

　　調理食物時得專心一意，全神貫注，煮出來的才會更加可口美味，可她卻讓過去的往事給閃了神，真是太不應該了。

　　「嗯，光聞這肉味就知道炒得太老了……」魏美聞了聞之後馬上斷言。

　　她悶著氣將鍋裏的肉片剷到自己要吃的盤子裏，清洗鍋子後，連忙重新爆炒。

　　「啊，這肉妳還留下來幹嘛？」魏美對著那盤微焦的肉皺眉。

　　「吃啊！」她頭也不回地道。

　　「什麼？這種肉還要留下來吃？不會吧！」魏美一副那些肉全是垃圾的表情。

　　「這種肉對一般人來說算好吃的了，妳還嫌棄什麼？」她轉頭瞪了母親一眼。嬌生慣養的老媽有時還真讓人不太受得了。

　　「這怎麼能吃呢？味道完全不對了嘛！」魏美說著就端起盤子往垃圾桶放。

　　「等一下！」她大驚，迅速地搶過那盤肉，臭罵道：「老媽，妳別這麼浪費好嗎？這些肉等一下是我們的晚餐，妳丟了我們吃什麼？」

　　「我才不吃這些！」魏美捂住嘴巴驚道。

　　「那妳餓死算了。」她沒好氣地撇過臉。

　　「啊！妳怎能用這種態度對我，我可是妳媽耶！」魏美細聲細氣地抗議。

　　「那就請妳拿出當母親應有的節儉美德來，別老是長不大，我們現在供不起妳山珍海味，麻煩妳降低一下妳原有的美食標準，共體時艱，可以嗎？」她又搬出她的大道理來震醒三不五時會忘了目前處境的老媽。

　　「噢！」魏美乖乖地受教，她最怕女兒唸她了。

　　「妳不是頭暈嗎？出來幹什麼？」她接著烹調下一道菜。

　　「我怕妳忙不過來……」魏美小聲地道。

　　「行啦！妳去休息吧！不然被老爸看見妳在這裏肯定又要窮緊張了。」她覺得老媽還是別在這裏轉來轉去得好。

　　「我好多了，讓我來幫忙吧！」魏美說著將那道京醬肉絲端了出去。

　　哼！不甘寂寞的老媽又要去引起客人的驚嘩，享受她小小的虛榮了！

　　郝嘉瑤在心裏偷笑著。

　　果然，魏美一走進店裏，馬上就引發眾人的驚豔，她溫柔嫻靜又美麗的模樣可是暢食居招來客人的利器之一呢！

　　「天！真難想像剛剛那個凶巴巴的女生會是這麼漂亮的老闆娘生的女兒……」那個說要吃法國餐的人又不怕死地亂嚷嚷了。

　　郝嘉瑤一聽，頓時生氣地瞇起眼，抓起一大把辣椒就往鍋裏放並在心裏咒道：再說嘛！你嘴巴愛現，就讓你辣到開不了囗！辣給你死！

　　她邊炒邊叨唸著，對那些口頭上不知節制的人，她總會請他們嚐嚐她最拿手的嗆辣川菜，好讓他們永遠記住暢食居的味道。

　　熱鬧的笑聲從前頭一波波地傳回廚房，暢食居像往常一樣又是高朋滿座，一直到九點半，客人才陸續散去。

　　這就是暢食居的每一天，也是郝嘉瑤的小小世界，她並不冀求大富大貴，只希望往後的日子都能像這樣的平順她就心滿意足了。

　　不過，她很快就會發現，她的小世界就快要不平靜了。

　　就快了……




★第二章★

　　月色如酒，夜風清冽，初冬的台北已有深深的涼意，催促著夜歸的人加快腳步，趕快回到溫暖的家。

　　郝嘉瑤在應付完最後一批客人之後，仍不得閒，她還得負責將裏裏外外再清掃乾淨才能休息。

　　「小瑤，今天妳累了，先去吃點東西吧，這裏爸來清理就好。」郝湯怕女兒累壞了，體恤地要她歇一歇。

　　「沒關係，我還不太累，你陪媽到後頭休息吧！我看她才真的是累了。」郝嘉瑤了然地向老爸笑道。才出來幫忙一個小時，她那嬌弱的老媽就挺不住了。

　　「是哦！那我先帶她回房間去，等一下再來幫妳。」郝湯總是把老婆放在第一位，這已是他的習慣了。

　　郝嘉瑤看著坐在輪椅上的父親牽著母親的手往店後的房間而去，好笑地搖搖頭，她這對父母還真是超級絕配呢！

　　她有時搞不清楚性子急躁的父親怎麼會對母親那麼有耐心?他們之間的愛情究竟是建立在什麼之上呢?

　　聳聳肩，她懶得去探索，反正那是她無法理解的一部分，愛情離她還很遙遠，她現在只想好好地把這家小店撐下去，多賺點錢，讓爸媽過好日子，這才是重點。

　　把店中的桌椅擦乾淨後，她覺得有點餓，回廚房替自己用剩下的材料弄道鮮魚卷，並試煮一道她才剛發明的醬汁，那以白酒、芥末及一些簡單食材調製而出，經她的妙手攪和，立時香氣撲鼻，她食指大動，將淡綠色的醬汁淋在魚卷上，才剛咬下一口，正要稱讚自己手藝高超時，門外就傳來一陣奇特的聲音，聽起來好像是什麼東西撞上他們店門似的。

　　她微愕，連忙端著盤子走出廚房，只見一位高姚的長髮美女踉蹌地衝進店中，一臉令人困惑的驚喜。

　　「抱歉……我們已經打烊了……」她走向她，淡淡地回答。

　　「這個味道……就是這種味道……好香……」那人開口了，貪婪地吸著她盤子上的美味，兩眼突然發亮。

　　「呃……」這溫潤低沉的嗓音……聽起來是個男的啊！

　　郝嘉瑤嚇了一大跳，眨眨眼，這才發現「她」哪是什麼美女，人家可是個不折不扣的大帥哥哩！

　　「你在吃什麼？」他視線黏在那些鮮魚卷上，再也移不開。

　　「魚卷……芥末魚卷……」她愣愣地道，生平第一次結巴。而讓她結巴的主因，卻是這個男人驚人的長相。

　　他實在漂亮得太過火了！

　　尖尖的臉蛋上鏤著亮麗而深刻的五官，像是上帝特別細心雕出的人形，以星光為眼，以北斗為鼻，以花瓣為層，結合出人間少見的美顏。

　　更令人驚嘆的，是他修長優雅的身軀與那頭只有洗髮精廣告女模特兒才會出現的烏溜長髮，正好與他精緻古典的臉孔相襯托，使他渾身散發著致命的魔力！

　　一種不屬於人類的魔魅之美！

　　郝嘉瑤相信，即使他沒有表情地站著，也足以讓男人昏倒，女人氣絕。

　　老天把這麼一張美麗的臉孔放在一個男人身上，這不是在給全天下的女人難堪嗎？

　　尤其是給她難堪！

　　「你做的？」他根本沒注意到她的驚艷，眼中只有她手裏的那盤魚卷。

　　「是的。」她猛地吸口氣才稍稍撫平被他震飛的心。

　　「……我好餓……」他喃喃地說著，被那美味逼得飢腸轆轆，垂涎好幾尺。

　　郝嘉瑤清楚地聽見一陣陣咕嚕嚕的聲音從他的肚皮傳出，驀地一呆，啞然失笑地張開了嘴，然後，向來對陌生人所保持的警戒居然消逸無蹤。

　　「進來吧！我弄點東西給你吃。」她朝店裏頭努努嘴。

　　「我要吃你手裏的那盤……」他指著她手裏那盤魚卷。

　　「這盤冷了，而且我吃過了，我再幫你弄些其他的……」她搖搖頭。

　　「沒關係，我不介意。」說著，他迅雷般接過她手中的鮮魚卷，找了張距他最近的桌椅坐下，狼吞虎嚥地將盤中魚卷一掃而空。

　　她錯愕地瞪著他，心想餓死鬼投胎也沒這麼誇張。

　　「太好吃了！小弟，再來一盤！」他舔著唇，意猶未盡地把盤子遞向她。

　　小弟？

　　可惡，這人竟也將她當成了男的？

　　「我是女的！」她板起小臉反駁。

　　不知為何，被個帥哥誤認為是男生竟是如此教人難以忍受。

　　「啊，是嗎？那再來一盤，小姐。」他沒半點心虛，替換了個名稱，重複說一遍。

　　「沒了！沒有魚了！」她不悅地嘟起嘴。

　　「那什麼都好，只要是妳做的，我都吃。」他篤定地強調第二句話。

　　「為什麼一定要我做的？」她瞪他。

　　「因為我愛死妳的手藝了！」他衝著她一笑，性感的唇拉起一道能讓所有女人呼吸困難的弧線。

　　郝嘉瑤的心漏跳了好幾拍，聽過無數的讚美中，就屬他的恭維最讓她受用。

　　「那……我隨便弄點東西給你吃好了。」面對帥哥，她凶不起來，甚至還被他那句迷湯灌得暈陶陶，火氣立時消得無影無蹤。

　　「好。」他又笑了，而這回則笑得像個求了半天終於得到糖果的孩子。

　　郝嘉瑤失魂地走回廚房，用剩下的材料一連為他做了三道歐式料理，端上桌後，定定地坐在一旁看著他吃。

　　真奇怪，看過那麼多人的吃相，她從沒有什麼感覺，可不知是撞了什麼邪，她居然覺得看著他這麼不文雅地大口吃著她煮的東西時，有種前所未有的感動。

　　他是真的在「吃」東西，專心且用力地吃，那彷彿怕美味料理逃走般，不浪費絲毫，凝神將其全都送進口中方放心的表情，讓親手為他做菜的她心頭都暖了起來。

　　「哇！真是太好吃了！」將最後一口奶油焗蝦吃下，他才抬起頭，深深吐了一口氣，一臉的喜悅與滿足。

　　「謝謝。」她由衷地接受他的讚許。

　　「喂，妳叫什麼名字？」他忽然問道。

　　「我？」她沒料到他會這麼問，傻愣住。

　　「是啊，我要知道妳的名字。」他邊擦著嘴邊說。

　　「知道了要做什麼？」她拉回早已盪到天邊去的理智，小心地反問。

　　她可不能因為這人長得俊就對他失了戒心，這年頭披了人皮的狼可是一大堆，況且她是從不隨便和陌生人搭訕的。

　　「我要記住妳！」 

　　「記住我幹什麼？覺得我做得好吃就常來光顧我們暢食居就行了，你要記的是店名。」她沒好氣地指正他的說法。

　　「不，我好不容易找到一個能煮出合我胃口的食物的人，我一定要認識妳！」他倏地站起身，走向她。

　　「喂喂喂……」她以為他想幹什麼，連忙向後縮。

　　「我叫軒轅人曜，妳呢？」他俯身將雙手撐在桌椅之間，正好將她困住。

　　「我……我叫郝嘉瑤……」她急著脫困，只好報上姓名。

　　「好佳餚？這名字我喜歡！」他咧嘴一笑。

　　「是郝嘉瑤，不是好佳餚！」她立刻澄清。

　　「好佳餚不就是好佳餚嗎？有什麼不一樣？」他不解地皺起眉峰。

　　「不一樣就是不一樣……算了、算了，不跟你多說了，我好心弄東西給你吃，吃完了就給錢滾蛋，別在這裏胡鬧。」她微怒道，對他怪異的舉止疑心更甚。

　　「哦！是噢，該給錢了……」他點點頭，立直身子，從口袋拿出五張千元大鈔遞到她面前。

　　「不用這麼多……」她急道。 

　　「沒關係，我以後天天會來，先放著。」他微微一笑。

　　「你天天來？幹嘛？」這人有點莫名其妙耶！

　　「來吃飯啊！我以後的餐食就賴定妳了！」他仍是一派笑吟吟的神情，錢一放就往外走。

　　「喂！等等……喂！」她抓起那五千元追上去。

　　「我不叫『喂』，我複姓軒轅，名字是人曜，叫軒轅人曜，要記住，好佳餚。」他倏地轉身叮嚀她，之後便跨上一輛變速自行車，踩動雙輪悠然離去。

　　郝嘉瑤杵在店外，就這麼握著那五千元，眼睜睜地望著他的背影，對他的出現仍是滿腦子混亂。

　　軒轅人曜？

　　這人是白癡還是瘋子？

　　他說他往後都要賴著她…．

　　天！她該不會真的遇上一個變態了吧？

　　但這變態也未免帥過頭了，若真是個神經病還真可惜了他那張俊俏的臉。

　　忐忑地衝進店裏，快快將鐵門拉下，她把五千元塞進抽屜中，決定以後還是早點打烊比較妥當。

　　套句她老爸的話，世風日下，人心不古，絕不能掉以輕心，即使她實在長得很安全

※　　　　　※　　　　　※

　　軒轅人曜愉快地哼著歌，精神充足踩著他的自行車，往暢食居的方向前進。

　　他起床後的神清氣爽把他的兄弟們驚成了三尊冰雕，天曉得昨天還一副餓饞無力得快死的人，今天竟判若兩人地吹著口哨出門，這種轉變任誰都會覺得不可思議。

　　剛剛出門前，軒轅海昕還為此刺探了老半天，他就是不肯回答。

　　「人曜，你昨晚到哪裏去了？遇上什麼好事了嗎？」軒轅海昕愣愣地瞪著他。

　　「沒有。」刷完牙，洗完臉，他直接穿上外套，準備出門。

　　「你吃了東西了？」軒轅天旭機伶地看著他，除了吃，沒有其他事能讓老三這麼愉快。

　　「沒有。」他仍是不鬆口。

　　「少來了，沒吃東西你會復活？」軒轅地暘挑挑眉追問。

　　「就是啊，說吧！你昨天是不是找到『能吃』的東西了？」軒轅海昕太好奇是什麼食物能讓老三恢復能量。

　　「沒有！」還是一句老話，什麼都不說。

　　開玩笑，要是讓那三個傢伙知道他昨夜找到一個廚藝能和向鴻玲媲美的人那還得了？搞不好他們今天全衝去暢食居，吵得人家不得安寧，他才不想讓他們去湊熱鬧呢！這回啊，他可要好好獨享那個「好佳餚」的巧手美食，天天吃他個肚皮撐天，飽到不行。

　　呵呵呵，光想起昨晚大啖的美食，唾液就像洩洪般地朝嘴裏狂流，胃也不停地發號施令要他再次去補足食物，整個大腦正驅動著他立刻往暢食居去，迫不及待地想要吃下熱呼呼的午餐。

　　這種期待有好料理可吃的感覺真是人生最大的快樂啊……

　　他開心地笑著，不自覺加快了自行車的速度。

　　按下車子把手前的一個按鈕，車速頓時增快了三倍，只要輕輕一踩，馬路兩旁的景物向後飛奔，速度幾乎可達到一百公里，比一般的汽車還要快。

　　這輛車可是他的改造成品，在四魔王中，「人王」的機械天分是無人能及的，舉凡汽車、槍械、電子零件，甚至是機關設計他都很在行，當年重日組在日本的總衙內部設有各項奇巧機關，聽說就是由他佈置，若非內部的人員背叛，外人要進攻並不容易。

　　那時，幫「天王」製造「龍鳴」手槍的黑道高手就非常欣賞他，曾想收他為徒，可是卻被他拒絕了，他的不知好歹還惹得他外公小林重日非常不高興呢！

　　軒轅天旭和軒轅地暘也都認為他腦袋有毛病，才會回絕了這麼個大好機會，只有他的母親笑著替他說話，說以他的才能與智商根本毋需別人教他，他需要的是自由發揮的天空，而不是一些無聊的教材。

　　母親對他的了解比誰都透徹，她的信任給了他動力，在她的護航下，他活得自由自在又隨性，因此隨著年紀日長，他特異的人格及過人的天分也就日益彰顯。

　　在日本黑道中，有人形容「人王」是個聰明得弔詭的可怕人物，他的性情難測，喜怒無常，話不多，是四魔王最靜默的一個，可是若有人因他的外表俊美得像個女人而小覷了他，那就注定要該死了，因為外表陰柔的他「殺傷力」其實遠比其他三魔王還要強，尤其是碰上他的「氣槍」，必死無疑。

　　「氣槍」是軒轅人曜的隨身配備，槍內沒有彈匣，只有一組軒轅人曜自行設計的壓縮機，能將無形的空氣匯聚加壓，再以高速噴出。那氣彈的威力比一般的子彈還要強上百倍，斷金如水，削鐵如泥，連十幾吋厚的精鋼也能打穿。 

　　因此，識相的人從不敢惹他，否則他一火，保證逃不出死神的召喚……

　　不過，遠離黑道多年，他的暴戾無用武之地，整日遊手好閒，除了貪吃，剩下的時間就用來設計電腦遊戲軟體，或是改良他的「氣槍」來排遣無聊的日子，成了標準的「混世魔王」了。

　　所以現在的他一點都看不出任何黑道氣息，反倒有點像是在伸展台上走秀的美男子，看來完全無害。

　　很快地來到了暢食居，他看著緊閉的大門，才發現自己來得太早了，人家招牌上寫著十一點半才會開始營業，現在正準備中，他的空腹恐怕還得餓個三十分鐘才行了。

　　失望地在小前院的大石上坐下，他索性拿出遊戲機打著，裏頭的軟體是他新完成的遊戲程式，他正好可以利用這段時間試試看夠不夠刺激，好不好玩。

　　時間一下子就過去了，十一點三十分，郝嘉瑤準時打開了大門，但當她一眼就看見軒轅人曜的身影時，忍不住驚呼出聲。

　　「是你……」

　　軒轅人曜轉身看著她，高興地跳起來，一開口就是：「我餓了！好佳餚。」

　　她沒想到他真的又來了，呆了呆，還來不及反應，她老爸就在她背後大聲地道：「歡迎光臨，請進。」

　　軒轅人曜當然就不客氣地走進店中，坐了下來。

　　「請問要點些什麼？……先生。」郝湯拿了菜單放在他面前，被這位俊美得過火的客人電得呆愕，差點把人家喊成了小姐。

　　真的，這小子的漂亮幾乎要把嘉瑤給比下去了。

　　「我要吃芥末魚排、橙汁鴨肉、奶油焗雞、墨汁烏賊……最好還有漁夫海鮮麵或是綜合烤菜，不然青豆冷湯加佛羅倫斯烤丁骨牛排也行……」軒轅人曜根本不看菜單，一雙漂亮的眼睛直看著杵著發呆的郝嘉瑤，順口溜出一大堆料理名稱。

　　「嘿，我們這裏可不是法國餐廳，先生，我們只賣中式料理……」郝湯以為又是個愛鬧場的客人，立刻笑著解釋。

　　「可是郝嘉瑤能做得一手道地的歐式美食啊！」軒轅人曜奇道。昨晚的鮮魚卷可是名副其實的法國料理，怎麼她竟不賣這些？

　　「你怎麼會……」郝湯迅速地看了女兒一眼，奇怪他怎麼會知道嘉瑤連歐式料理也在行？他明明是第一次來的客人啊！

　　「爸，我來跟他說，你去忙別的吧！」郝嘉瑤怕老爸和軒轅人曜扯個沒完，及時插進他們的對話，支開郝湯。

　　「妳認識這帥哥？」郝湯轉頭低聲詢問她。

　　「他昨天來過……」她解釋道。

　　「昨天？什麼時候？」印象中昨晚的客人中沒這麼帥的年輕人啊。

　　「快打烊的時候……哎，我招呼他就行了，你去幫媽洗菜啦！」她懶得再多說，將他推往廚房。

　　「哼，見到帥哥就殷勤啦？妳這樣不行哦，女兒！」郝湯賊賊取笑。

　　「你很囉唆耶！」她衝著他背後扮個鬼臉，然後轉身面對軒轅人曜，不意發現他正目不轉睛地盯著她，整個人沒來由地侷促起來。

　　「你看什麼？」她佯裝不悅地問。

　　「我覺得妳今天看來很像一道茄汁排骨……」他沒頭沒腦地冒出這句話。

　　她愣了愣，隨即又臭著臉道：「你來是想吃東西還是要消遣我？」

　　對自己的身材她早有自知之明，什麼凹凸有致的玲瓏身段，這些形容詞完全和她沾不上邊，當然，她也搞不懂現在流行的什麼ＡＢＣ罩杯，她只分得清馬克杯和玻璃杯而已。

　　只是，自己知道身材爛可以。但由別人來提醒就太刺耳了。

　　「我當然是來吃東西的，我快餓死了！」他無辜地道。她穿了一件橘紅色Ｔ恤，再加上咖啡色長褲，是很像茄汁排骨的顏色嘛！

　　「那就快點菜，我沒空和你抬槓。」和這個男生說話挺費力的，一點都抓不到頭緒。

　　「我要……」他才開口又被打斷。

　　「先說清楚，昨天是正好有興致煮了點歐式料理，基本上我們暢食居賣的是中國菜，說吧！你要點什麼？」她咱地一聲將菜單攤在他面前。

　　「哇！宮保雞丁、麻婆豆腐、京醬肉絲、醋溜蝦球……每一種都很好吃的樣子……」他邊看菜單邊流口水。

　　「我煮的當然好吃。」她自負地說。

　　「那……每一種都來一盤吧！」他爽快地說。

　　「每一種？」她驚呼，以為她聽錯了。

　　「對啊！」他一點都沒發覺這有什麼離譜的，在家裏，向鴻玲煮什麼他就吃什麼，正如軒轅海昕的結論，他挑剔的不是菜色，而是廚師。

　　「你有毛病啊？點這麼多你根本吃不完！」她沒好氣地斥道。 

　　「是嗎？」對於食物的多寡他是一點概念也沒有。

　　「天啊，你是故意來整我的是不是？」她雙手往腰上一扠，氣呼呼地瞪他。

　　「我只是肚子餓啊……」他可憐兮兮地說著。

　　「你……好吧、好吧，我就隨便弄幾樣給你吃好了。」長得俊就是吃香，面對他的臉她一點都氣不起來，沒轍地將菜單收回往廚房走去，自己替他拿主意。

　　遇上他只有認栽了，她無力地暗忖。

　　不久，她將幾樣最拿手的菜完成，交由老媽送出去，便又繼續忙著其他客人所點的菜餚，可是炒著煮著，忽然覺得前頭似乎一反常態地安靜，忍不住往外探了探頭，赫然發現店裏的客人邊吃邊偷偷看著俊美的軒轅人曜大剌剌的吃相，沒人開口打破這份奇異的氛圍。

　　老媽瞄見她探頭，悄然走到她身邊問道:「小瑤，那位帥哥是不是哪個明星啊？」

　　「明星？不會吧！」她恍然明白大家都把軒轅人曜當成了明星。

　　「可是他長得實在是太英俊了，妳瞧，他的出現讓我們暢食居都亮了起來……」魏美揚起夢幻般的微笑。

　　「那是你們的錯覺！」她知道他就是長得太出色了，以至於顯得和一般人格格不入。

　　「難道妳不覺得他很好看嗎？」魏美瞄了她一眼。

　　「他好不好看干我什麼事？」男人好看有什麼用？啐。

　　「你爸說妳和他認識……」魏美掩嘴偷笑。

　　「我才不認識他呢！妳別亂想些有的沒的，快來幫我端菜啦！」她氣罵道。

　　「喂，他是不是看上妳啦？女兒。」魏美眨著一雙大眼，刺探地問。

　　「老媽，看清楚點，看清楚妳女兒的臉！」郝嘉瑤雙手扠腰，臉往魏美面前一湊。

　　「看見啦！怎麼？」濃密的睫毛閃啊閃的。

　　「妳說，這張妳把我生醜了的臉，迷得了人家嗎？」她瞪著眼，凶巴巴地反問。

　　「這難說哦！說不定妳今年犯桃花呢！」魏美嘟起嘴。女兒老說她把她生醜了，可這哪能都怪她？要怪她得怪郝湯才對嘛，人家不都說基因都是由男人控制的嗎？

　　「我的桃花都飛到妳那裏去了，妳一出現，哪個男人不看妳？」她譏諷地瞇起小眼。

　　「啊，妳在吃我的醋啊？傻孩子，妳也很耐看啊……」魏美沒聽出她的嘲弄。

　　「耐看？哼！正好沒幾個男人有耐性把我看清楚。」她可不會被這不知誰想出來安慰平凡女人的形容詞矇混過去。

　　「誰說沒有？外頭那個人啊！妳自己看看，他已經看著妳有四分鐘零八秒了。」魏美瞥了瞥牆上的錢，笑嘻嘻地說。

　　「他？」她一抬頭，的確發現軒轅人曜不知何時已吃飽了，正表情奇特地望著站在廚房門口的她。

　　「去和他聊聊。」魏美推了推她。

　　「聊？聊什麼？我還要炒菜呢。」她彆扭地轉進廚房，但一顆心則不爭氣地怦怦亂跳。

　　「啊，他吃飽，要走了。」魏美躲在門簾後偷看，見帥哥要走，立刻報與女兒知曉。

　　「走就走啊，吃飽了不走，難不成還要留下來洗碗啊？」她用力炒著牛肉，很用力。

　　「啊，他甩開長髮的樣子好俊……」魏美成了現場直播的主播。

　　「媽！」很煩咧！她用力切著芥藍菜，非常用力。

　　「啊，他說他沒帶錢……」魏美又傳話了。

　　「媽……咦？沒帶錢？哎呀！他不用付錢啊……」她想起他昨天給了的五千元，將炒勺一丟，馬上衝出去。

　　「還說呢，這麼心急……」魏美掩嘴偷笑。

　　郝嘉瑤沒空理會母親的調侃，來到櫃台後方，拿出四千多元還給軒轅人曜。

　　「你昨天給了五千，扣掉今天的，錢找你。」她解釋道。

　　「不用還我，我還會來。」軒轅人曜笑著說。

　　「來了再給。」她討厭欠著別人什麼，硬要把錢還他。

　　「不要。太麻煩。」他不收。

　　「你這樣我也覺得麻煩。」她怒道。

　　「那其餘就當作給妳的小費。」他也乾脆。

　　「小費？我們不收小費。」她眉毛幾乎要打結了。

　　「我偏要給。」他也不讓步。

　　「為什麼偏要給？」她火大了。

　　「因為妳做的東西實在太好吃了！」他由衷地道。

　　她啞口無言，被他認真的恭維打敗了。

　　飯錢九百元，小費四千一百元，這凱子都敢撒錢了，她幹嘛跟他客氣？

　　他贏了。

　　突然，一陣掌聲響起，她和軒轅人曜都愕然地看著四周，這才發現店裏每一個人從剛才就一直停箸看著他們對抗的好戲了。 

　　「帥哥，你是第一個能在口頭上扳倒她的人耶！厲害。」老顧客一說完，全場哄然叫好。

　　原來，大家都是為軒轅人曜鼓掌的。

　　這些人！郝嘉瑤翻了翻白眼，悶著臉走回廚房。

　　軒轅人曜朝眾人微欠了欠身，微笑地走出暢食居，儒雅的風度留給了大家不少的驚嘆與神往。

　　郝嘉瑤知道，暢食居從此又多了個話題了。 




★第三章★

　　隔天，隔天的隔天，不，應該說從那天起的每一天，軒轅人曜天天到暢食居報到，而且是……午餐和晚餐時間都來！

　　也就是說，他不只天天來，還一天來兩次！

　　他的頻繁出現已使得暢食居聲名大噪了，每到用餐時間，集結而來的客人便把暢食居擠得水洩不通，生意好得讓郝家三人差點因應付不來而不敢開大門營業。

　　郝嘉瑤知道，這些客人絕大多數是衝著軒轅人曜來的，而大家每天來的目的無非也是來瞧瞧他是不是每天來，打賭他會不會每天來，甚至猜測著他每天來的原因。

　　「我猜他是看上了郝家那個主廚女兒了。」有人道。 

　　「不，也許醉翁之意不在酒，他看上的是郝太太……」另一人異想天開。

　　「那不慘了，老郝哪能和他比？」有人同情。

　　「我想你們都猜錯了，我認為他是個同性戀，他是為了郝湯而來……」這人的想法更勁爆。

　　「哇……」

　　郝嘉瑤著實感到沒力，她沒想到一個軒轅人曜竟能帶來這麼大的作用，真是令人啼笑皆非，欲哭無淚。

　　不過，不只顧客們揣測議論，她自己也覺得不可思議。

　　表面上她似乎沒將軒轅人曜的事擱在心上，仍是每天利口辣性地與眾吃客們過招，可私底下則對他的熱力捧場百思不解。

　　暢食居的老主顧很多，以往也有人三兩天就來吃一頓解解饞，但從沒有一個像他這樣，活像要拿全勤獎一樣風雨無阻，絕不缺席。

　　三個星期下來，幾個缺德的客人已暗地裏把他說成了暢食居的「孝子」了，連郝湯和魏美也經常湊趣地叫他「準女婿」，一群人沒事淨扯著這條八卦，把郝嘉瑤氣得差點砸鍋相向。

　　沒錯，他對她廚藝的認同與欣賞的確讓她受寵若驚，可是她可不會因此就自作多情地把他的「食慾」與「愛情」混為一談，誰說天天來就表示他有企圖？不過就是肚子餓了才來的，又有什麼好拿來說嘴？

　　可是大家就是不放過他和她，總要把他們兩人硬扯在一起當話題磕牙才高興，而其中聊得最起勁的還是她老媽。

　　其實會造成這種可笑的聯想，無非是因為每當軒轅人曜一到暢食居，郝嘉瑤就特別忙碌，為了填他那張又饞又刁的嘴，她總會想盡各式美食來滿足他，無形中就顯得對他比較偏心，雖說她對他的臉色從不會比別人好，但明眼的人多少也看得出端倪。

　　魏美就是這個明眼人。

　　女兒在軒轅人曜面前的拘謹她豈會看不出？那率性又直接的脾性一遇上軒轅人曜就沒轍，硬是端起的冷面孔不過是裝腔作勢而已，事實上小女人的心事她全看在眼裏了。

　　所以，魏美才會有事沒事便和熟客們聊著郝嘉瑤和軒轅人曜的種種，而且一聊就沒完沒了。

　　「媽，妳別跟著其他人胡謅啦，要是傳進軒轅人曜耳裏，多沒禮貌。」郝嘉瑤已不只一次勒令老媽停止這種無聊的瘋話，但很顯然沒用。

　　「哎，開開玩笑有什麼關係，況且人曜早就知道了，也沒見他生氣。」魏美擺擺手，覺得她太沒幽默感了。

　　什麼時候也「人曜、人曜」地叫得這麼順口啦？郝嘉瑤皺了皺眉，馬上義正辭嚴地數落：「他沒生氣不表示他不生氣，人家是來吃飯的，不是來作秀的，再這樣指指點點的，當心把他嚇跑。」

　　「原來妳是怕他跑了？放心，女兒，他不會跑，我問過他，他說他很喜歡妳耶！」魏美湊到她耳邊笑道。

　　「別亂講，他什麼時候說的？」她沒來由臉紅了，急急斥道。

　　「前幾天啊，我們問他為什麼天天來，吃不膩嗎？結果妳知道他說什麼？」魏美故作玄虛地間。

　　「說什麼？」她屏住氣，覺得自己變成了正在等待聽判的人。

　　「他說：『只要是郝嘉瑤做的菜我永遠都吃不膩，我太喜歡她了！』妳聽聽，他分明就對妳有意思……」魏美已經開始為女兒覺得幸福了。能和這麼漂亮俊秀的帥哥相戀，是件多麼浪漫的事啊！

　　郝嘉瑤屏住的氣悄悄地鬆了，還以為是什麼話呢，原來是這些。

　　「媽，請你搞清楚，他喜歡的是我做的料理！不是我這個人！」她才不像她老媽一樣只會斷章取義，歪曲事實。

　　「那還不一樣？先迷上妳的廚藝，再迷上妳的人，人家說只要抓住一個男人的胃，就能抓住他的心……」魏美嘻嘻笑著。

　　軒轅人曜每次來都繞著嘉瑤打轉，「郝嘉瑤、郝嘉瑤」地叫個不停，要說他對嘉瑤沒意思那才有鬼。

　　「那是不可能的。」她像是在提醒自己似的，篤定地道。

　　「為什麼不可能？」太陽底下沒什麼事是不可能的，這是魏美的信條。

　　「因為……」

　　因為她不相信會有那麼帥的男人看上她這個男人婆。郝嘉瑤在心中這麼想，卻沒說出來。

　　她的自卑情結十九年來都沒離開過她。

　　「啊，人曜來了！」魏美在這時發現軒轅人曜走進來，不等她說完便急著出去招呼了。

　　聽見軒轅人曜進門的聲音，她的心律又失常了，愣愣地站在原地，眼睛彷彿被磁石吸著似的，定定地看著那俊美的身影。

　　這些日子來，她都是這樣看著他進來的。

　　看著他大方地走向固定的桌子；看著他自然地在眾目睽睽中坐下；看著他習慣性找尋著立在廚房門邊的她，然後和往常一樣輕鬆自若地舉起手，大聲對她說：

　　「郝嘉瑤，我餓了！」

　　她不得不承認，這麼多天下來，她也受了影響，把他的出現當成了必然，把為他煮些好料理當成了每天的挑戰，她，其實才是最在意他的人。

　　比誰都在意。

　　「哇，『孝子』來了！」有人起鬨。

　　「他天天都來耶！真的是來看那個長得不怎樣的廚子嗎？」有人好奇。

　　「這裏的菜真有那麼好吃嗎？我倒想嚐嚐了。」新來的人聽見一些傳聞，也加入討論行列。

　　「哇，如果有好廚藝就能釣到這麼棒的男人，我馬上就去學！」一群女性上班族竊竊私語地笑著。

　　那些女人賊兮兮地說他。

　　那些男人賊兮兮地取笑她。

　　累積了許多天的脾氣終於爆發了！

　　用餐不過是件簡單的事，卻被繪聲繪影地扯上這些無聊的雜事，真是讓人覺得好煩！

　　暢食居賣的是美食，又不是花邊八卦！

　　郝嘉瑤衝動地走出廚房，來到軒轅人曜身旁，一掌拍在他的桌上，臭著臉說：「今天不做給你吃了，到別家去吃！」

　　「小瑤！」郝湯和魏美同時低呼，反了、反了，哪有主廚轟走顧客的？

　　店裏那些饒舌的人也都嚇得住了口，郝嘉瑤酷是酷，但從沒這麼無禮過，熱絡的氣氛一下子凝成低氣壓。

　　只有軒轅人曜一個人面不改色，他沒有錯愕，只是冷靜而沉穩地看她，目光炯利。

　　「為什麼？」他問。

　　「因為你天天來已經造成了大家的困擾……」她那兩道英氣逼人的眉此刻正緊攢著，只為一把不知從哪裏發出的無明火燒得她鬱悶難當。

　　「咦？是困擾嗎？我還以為我造福了無聊的各位呢！」他左右看了一眼，訕諷道。

　　「這不是造福，這是攪亂，你的出現招來太多閒言閒語了，難道你對這些雜七雜八的話都沒感覺嗎？」她沒好氣地揮著手。

　　「閒言閒語？什麼閒言閒語？」他奇道。

　　「就是你和我……」她突然住了囗，那些話怎能由她說出來？那她不等於丟自己的臉？

　　「我和妳怎樣？」他眼中帶笑地盯她。

　　她一陣心悸，馬上轉移話題，「哎呀，你沒聽見別人怎麼說你嗎？他們都把你說成暢食居的孝子了……」

　　「哦？是哪位天才能這麼貼切說中我的心情？為了吃妳做的菜，我不只能當孝子，甚至可以來當妳家的長工。」他將右手掌貼在左胸口，正經八百地向她致敬。

　　「你……」這個瘋子！和他說話簡直會抓狂。

　　這時已有不少人笑出了聲音。

　　「我是認真的，郝嘉瑤，我決定一輩子和妳在一起……」他突然又冒出這麼一句話。

　　店中陷入死寂，人人都呆了。

　　不用說，呆得最徹底的正是郝嘉瑤，她被他這無厘頭的告白嚇得目瞪口呆。

　　「……這樣就能天天吃妳做的料理了。」他接著把話說完。

　　聽完下一句，眾人才紛紛回神，郝嘉瑤則有被耍弄的感覺，氣得臉紅一陣、白一陣。

　　「你就是這樣亂講話我才說你造成困擾……」她指著他大罵。

　　「我想，真正困擾的只有妳吧！」他直視著她說。

　　「我？我怎麼可能為你困擾？我……」她像被踩住尾巴似的激動反駁。

　　「妳被大家的閒言閒語惹得很煩，所以才會希望我別來。」他一語戳破了她的罩門。

　　「我……我才沒有！」她心虛地瞠大了眼。他……他知道她的感受？

　　「有，妳認為我害妳成為眾人的焦點，害妳像個八卦主題被人討論指點，破壞了妳原有的平靜，因此覺得心煩氣躁，失去理性，才會當著這麼多人的而想給我難堪，要把妳所受的壓力轉到我身上，讓我也受點罪。」他分析得頭頭是道。

　　「你別胡說……」

　　「可是，我仍得謝謝妳，因為我知道妳會趕我走其實還有另一個原因，那就是：妳不願見我被其他人騷擾、訕笑，妳在心疼我哩！」他大言不慚地指出她的心事。

　　「亂……亂講！你懂什麼……」她惱羞成怒地低喊。

　　「我懂妳啊。」他笑了。

　　這女孩真是一根腸子通到底，想什麼全寫在臉上，一逗就有反應，太可愛了！

　　會天天到暢食居報到，其實不只為了填肚子，有一半還是為了她。

　　他發現自己愈來愈喜歡這麼看著她，而每當她冰酷的小臉被他惹得氣急敗壞，他就覺得心裏的某一部分神經不斷地悸動，而那部分神經則歸他那顆沉睡了二十三年的心所管……

　　真的，遇見她之後，被兄弟們笑稱「只有胃，沒有心」的他第一次聽見自己的心跳。

　　郝嘉瑤心驚抽氣，被他的話震得呆愕無言，並深深發現，他的心思並非像他表現出來的那麼怪異單純，他那雙平時只看得見食物的漂亮長眼，此刻正閃著睿智洞悉的光芒，彷彿己看穿她那點彆扭的女人心性，以及她那顆自傲又自卑的心……

　　．她真的得重新衡量這個人了！

　　「而且我是真的很喜歡妳！」他沒頭沒腦地又接著迸出這麼一句。

　　安靜的小店倏地爆出大嘩。

　　「你你你……」又來了！又胡言亂語了！她急出了滿臉紅暈，為之氣結。

　　聽他說話宛如搭雲霄飛車，整顆心忽上忽下，心臟不好的早休克了。

　　「為了吃妳的料理，我不在乎被人說什麼，所以，也請妳別在意別人怎麼說，請允許我天天來吃妳親手做的料理，好嗎？」他懇求地說。

　　在那種溫柔的眼神下，她能說不嗎？

　　當然不能，四周十幾雙的眼睛都在替他說話，她的心也軟了，要再一次拒絕為他烹煮餐食根本辦不到了。

　　「郝嘉瑤，除了妳做的我都吃不下口，現在我好餓……」他可憐兮兮地皺起眉心，像隻乞討的小狗。

　　「好好好，可以了，別再求我了，我去做就是了……」她受不了太家期待的眼光，更招架不住他的柔情攻勢，原就是剪刀嘴豆腐心，怎麼狠得起來？

　　尷尬無力地轉身走回廚房，她又聽見眾人的讚揚聲，很明顯，大家認為這次軒轅人曜又贏了。

　　「小瑤，我看妳是被人曜吃定了……」魏美尾隨進到廚房，笑嘻嘻地掩嘴偷笑。

　　被他吃定了？

　　可不是嗎？在軒轅人曜面前她好像從無敵女金剛變成了呆頭醜小鴨了，完全佔不了上風。

　　她將牛肉絲丟進鍋裏爆炒，忽然覺得和軒轅人曜在一起的自己與油裏被爆得嘰吱彈跳的牛肉沒什麼兩樣……

※　　　　　※　　　　　※

　　翌日，也就是郝嘉瑤要軒轅人曜別再來的隔天，出乎大家意料之外的，他竟然真的沒來！

　　午餐時間到了，依然不見他的蹤影，郝嘉瑤看似平常地在廚房忙著，心卻像顆失重的石頭，浮在半空中，上也不是，下也不是。

　　是不是因為她的那些話，使他不敢再來了？

　　還是他吃厭了她的料理，想換口味了？

　　或者是他臨時有急事……

　　這些問題一直在她腦中打轉。

　　中午過了，晚上來臨，但軒轅人曜依舊沒現身，隨著用餐時間分秒地過去，她從廚房內往外探頭的頻率就不斷提升，心裏的不安也更加擴大。

　　到底是怎麼了？他不是說他不介意別人的眼光？他不是說除了她做的東西之外他什麼也不吃嗎？

　　那他為何沒來？

　　種種揣測與疑惑不僅困擾著她，同樣也困擾著暢食居的顧客們。

　　少了話題主角，大夥兒的興致也沒了，軒轅人曜一沒來，似乎整個小店的光芒盡失，有幾個人覺得無趣，一見郝嘉瑤在廚房門口晃來晃去，便大聲地找她抬槓。

　　「嘉瑤啊，那位帥哥沒來，妳是不是也如坐針氈啊？」

　　「我幹嘛如坐針氈？」她白了他們一眼，閃進廚房，以不停地洗菜切菜來轉移壞情緒。

　　「呵呵呵，明明害臊，明明心急，卻不肯承認……」

　　「人家女孩子臉皮薄嘛！」

　　「是哦！我差點忘了她是女的……哈……」

　　郝嘉瑤在裏頭聽得一肚子火，平常他們開開玩笑忍忍也就罷了，可是今天她的脾氣不好，心情太糟，一丁點挶風點火的話都聽不進去，因而外頭那些雜音一起，她抓著菜刀就衝了出去，來到他們桌旁，冷著一張臉，殺氣騰騰，活脫脫像個「女劊子手」。

　　「有什麼事這麼好笑嗎？」環在胸前的右手握著刀，尖尖的下巴高高地揚起，她低睨著這群吃飽了撐著的人，凜凜地問。

　　「哇……」他們全都驚得抽氣。

　　「小瑤！」郝湯知道女兒今天心情不好，急忙過來打圓場。

　　「來這裏，嘴巴是用來吃東西的，不是說廢話的，懂嗎？」她舉起刀在他們每個人的面前重重點了幾下，以示警告。

　　「知……知道了……妳小心刀子……」人人被嚇得臉色大變。

　　「小瑤啊！妳別這樣嚇人啦！快進廚房去……」魏美也趕緊來緩和一下緊張氣氛。

　　就在這個時候，一個衣著光鮮的男人大步地走進了暢食居，插進這場混亂之中，問道：「怎麼了？」

　　大家一回頭，赫然發現他竟然就是大家等了一整天的軒轅人曜。

　　不同於往常的休閒打扮，他今天的穿著很正式，正式得和暢食居一點都不搭調。

　　一套合身的深灰色西裝，黑色襯衫，銀色領帶，整體的打扮將他修長的身形襯得更加俊逸；長髮不像平日那般隨意披洩，而是整齊地紮在頸後，露出了完美的臉型與輪廓，漂亮奪人的五官也就益發顯得神釆奕奕，清朗耀眼。

　　「人曜！」魏美詫異地喊道。

　　天！今天的他分明就是從伸展台走下來的性感男模啊！

　　大家也都傻眼了，驚瞠於他的奪目風華，暢食居一下子變成了無聲世界。

　　郝嘉瑤尤其愣到九霄雲外去了，眼前的軒轅人曜不再是個慵懶隨和的好吃鬼，倒像是上流社會的菁英分子或名門公子，突然間，她覺得他離她好遙遠……

　　「郝嘉瑤……」軒轅人曜一看見就喊。

　　「你餓了！」郝湯幫他接下一句。

　　「不，我今天有事想請郝嘉瑤幫忙……」軒轅人曜不由分說地拉起郝嘉瑤的手，說：「跟我走。」

　　「走？走去哪裏？」她驚呼。

　　「郝老闆，郝嘉瑤借我一晚。」他沒回答她，直接向郝湯借人。

　　「不行啊！我是廚子，我走了誰來掌廚？」她代替她老爸回答。

　　「沒關係，女兒，妳去吧！今晚的客人不多……」魏美連忙道。生意哪比得上女兒的幸福重要？

　　「媽！」她跺了跺腳。

　　「事情很緊急嗎？」郝湯問道。

　　「對，沒有她不行。」軒轅人曜正色道。

　　「好，那你帶她去吧！只是要記得帶回來。」郝湯應允了。

　　「爸……」這是怎麼回事？老媽和老爸胳臂全往外彎啦？

　　軒轅人曜笑著點點頭，拉著她走向大門，當兩人一跨出暢食居，店裏竟發出一陣歡呼——

　　「恭喜、恭喜，你們的女兒有人要了……」

　　郝嘉瑤兩眼一翻，差點昏倒。

　　軒轅人曜只是揚了揚嘴，跨上他的自行車，朝她道：「上來吧！」

　　「你究竟要帶我去哪裏？」她疑惑地問。

　　「上來我再告訴妳。」

　　「可是……啊，我的刀……」她發現她竟還握著菜刀，臉紅到脖子去了。

　　「給我！」他接過刀，一個丟勢，刷地一聲，刀子筆直地嵌進了暢食居大門邊的梁柱，發出嗡嗡的震聲………

　　店裏的鬨笑嘎然而止。

　　郝嘉瑤則傻愣愣地坐上自行車的後座，然後車子像飛彈一樣地向前衝去，嚇得她抱住他的腰背哇哇大叫。

　　「啊——」這是什麼鬼車？車速竟快成這樣？

　　「抓緊了，我們得趕時間。」他沉沉一笑，手把處的調整器加放一格，車速又增快一倍。

　　「啊——軒轅人曜！」她把他抱得更緊，臉也貼埋在他的背上，閉起眼睛驚喊。

　　一路上風馳電掣，向來大膽的郝嘉瑤不敢睜眼，索性把命交給了他，全任憑他作主看是要上天堂還是下地獄。

　　在那一刻，風聲在四周呼嘯，世界彷彿只剩下他們兩人，他束在後頸的長髮飄飛，輕輕拂過她的臉頰，拂過她的心；而她的耳裏則充滿了他強有力的心跳聲，怦登怦登地勾著她的魂……

　　她以為他很瘦，可是手臂間圍出的卻是一具十足陽剛的軀幹；她以為他很纖細，但那襯衫內的腹肌結實渾韌，散發著懾人的力量；她原以為他是柔媚的，可是在那被他男性氣息包裹住的安全感中，她知道她錯了。

　　他是個道地的男人，一個漂亮、怪異，又擁有赤子般天真的男人。

　　這樣的男人就這麼莫名其妙來到她的生命中，繞著她打轉，鬧得她心慌，她是該喜，還是該憂？

　　十五分鐘後，他們來到一幢宏偉堂皇的大宅，銅雕的大門上掛著一個歐式藝術雕花招牌，上頭寫著「瓊林館」三個行書大字。

　　「咦？瓊林館？」郝嘉瑤詫異地仰起頭，瓊林館是近兩年來闖出名號的頂級美食餐廳，聽說菜色一流，深獲一些老饕及美食名人的好評，而且來這裏吃得事先預約，否則保證吃不到。

　　「走，進去吧！」軒轅人曜停好車，牽著她的手往裏頭走，自然得好像他們已是多要好的朋友。

　　「喂……」她心一顫，卻沒收回手，只是不安地問:「你帶我來這裏做什麼？」

　　這裏是高級餐廳，而她卻穿著Ｔ恤、牛仔褲，更誇張的是身前還圍著她那條髒污的深藍色圍裙。

　　「吃飯。」他牽著她走進金碧輝煌的大廳，接待人員馬上就上前來迎領他走向左方走道底一間氣派非凡的宴客廳。

　　廳內，軒轅廣及軒轅家三個兄弟早已就座，另外還有一男一女陪著他們聊天，氣氛融洽和諧。

　　他們一出現，原本坐在廳裏大圓桌旁的所有人都站了起來，軒轅天旭遺憾的說:「人曜，我們還以為你落跑了呢！」

　　「就是啊，本想看場好戲的說。」軒轅海昕一臉惋惜。

　　「你是真的想認命，是不是？」軒轅地暘冷諷道。

　　郝嘉瑤瞪大眼睛，這三個男人個個器宇軒昂，氣勢迫人，而且和軒轅人曜同樣都有著壓倒性的存在感，站在他們面前大概沒幾個人能正常呼吸。

　　郝嘉瑤直覺地想逃，這種場合不是她該來的。

　　「我去帶我的朋友一起來。」軒轅人曜擁住郝嘉瑤的肩，懶懶一笑。

　　「哦？你帶個廚子來幹嘛？想攪局？」軒轅海昕眼中發亮。

　　「不……我想把她介紹給大家。」軒轅人曜看了軒轅廣一眼。

　　「是嗎？」軒轅天旭等三人同時打量起穿著便服及圍裙的郝嘉瑤來，這才發現，原來這個性格的小廚子是個女的！

　　他們面面相覷，同時陰險地笑了。

　　看來，有好戲可看了。

　　「郝嘉瑤，這三個是我兄弟，認識一下。」軒轅人曜指指他們。

　　「你們好。」她還不太能道應同時面對一群帥哥的情況，老實說，那真是個天大的壓力。

　　「先坐下來吧！馨馨和天能已等好久了，過來見見他們兄妹。」軒轅廣不悅地道。

　　「嗨，你們好。」軒轅人曜漫不經心地向那一男一女點點頭，然後替郝嘉瑤拉開椅子，要她坐在他身旁。

　　「你專心點行不行？馨馨可是我為你精心挑選出的未來妻子！今晚的相親也是為你們安排的，你們要好好聊聊，增進彼此的認識。」軒轅廣沉聲宣佈。

　　什麼？

　　全部的人當中只有郝嘉瑤大吃一驚。

　　這……這是軒轅人曜的相親宴？

　　他已有了對象了……？

　　那他為什麼要帶她來？是要她認清他的身分，還是要出她的糗？

　　一股酸澀忽然從心底往胸口鑽，讓她喘不過氣來。

　　看著一桌子穿著高雅的人士，以及那位美麗嬌媚的女子，她的一顆心跌進了谷底，自慚形穢，恨不能立刻消失。

　　這一刻，她終於明白自己對軒轅人曜早已動了情，只是，這份情恐怕注定要夭折了。




★第四章★

　　瓊林館的夜很美，特製的仿古宮燈把整幢中式建築照得美輪美奐，明亮幽靜，每個到這裏用餐的人都心情愉快，一派優雅。

　　但是，只有一個人例外。

　　郝嘉瑤侷促地坐在軒轅人曜身邊，很想走，卻又做不出這麼不禮貌的事，只能捺著性子熬下去。

　　「李小姐會做菜？」一聽說李馨馨懂得料理，軒轅人曜直問重點。

　　李馨馨找到開口的機會了，她溫婉秀麗的臉龐緩緩漾起一朵微笑，說：「還可以。」

　　「我妹妹是瓊林館的首席主廚。」李天能替妹妹解釋。他如書生般斯文且過分白皙的臉上淨是以妹妹為榮的驕傲。

　　她是瓊林館的首席主廚？

　　郝嘉瑤愕然地看著李馨馨，她看來不過二十出頭，又長得一副嬌柔端麗的模樣，居然掌理整個瓊林館的菜色與料理？

　　「哦！」軒轅人曜並沒有吃驚，好像對李馨馨的身分與來歷一點都不感興趣。

　　「人曜，我已做好十二道菜，馬上上桌，你可以嚐嚐看我的手藝合不合你的口味。」李馨馨信心十足地說著。以瓊林館能在兩年內崛起於餐飲界，她有她自負的理由。

　　「不用吃了，因為我已經找到手藝符合我口味的人了。」軒轅人曜俊臉一揚，轉頭看著郝嘉瑤。

　　在認識郝嘉瑤之前，他並不反對接受軒轅廣介紹的女人，反正只要符合廚藝好，煮的料理合他的口味這兩個條件就行了。

　　可是，那天因緣際會來到暢食居，吃到了郝嘉瑤所做的好料理之後，他的胃就像著了魔似的對她效忠，只因為她的料理有他最嚮往的家的味道！

　　就如同向鴻玲的菜色一樣，不單單只是做得好吃而已，其中的用心與善意更是美食不可或缺的靈魂。

　　郝嘉瑤的料理正是如此，吃她的料理會讓人全身感到溫暖幸福，光是這一點就無人能及。

　　因此，從那時開始，他就只為她著迷，只為她瘋狂。

　　至於爺爺要介紹的這位李馨馨……老實說，他對她一點點興趣也沒有。

　　郝嘉瑤被他看得心跳加速，隱隱感到不妙。

　　「你說什麼？那人是誰？」軒轅廣怒道。

　　「就是她啊！她叫郝嘉瑤，我已經迷上她了。」他說著搭住郝嘉瑤的肩，將她拉進他懷中。

　　果然……

　　郝嘉瑤沒有被他的瘋話灌暈了頭，她知道他一定不是當真的，他只是拿她當拒絕相親的擋箭牌。

　　軒轅天旭與地暘及海昕互看一眼，幸災樂禍地不置一詞。打從看見軒轅人曜帶著郝嘉瑤進來，他們便猜到這個情況。

　　太好了，不需要他們去找，軒轅人曜便自動找到一個心儀的女孩，這下子，他們期待已久的袓孫大戰就要展開了。

　　「胡來！胡來！她怎麼能和馨馨比？馨馨可是領有國內外一流廚師執照的廚師界天才，她也是我老友的孫女，你只能和她結婚，休想娶別的女人！」軒轅廣高聲怒喝，一雙利眼冷冷掃過郝嘉瑤。

　　從哪裏迸出來的一個醜丫頭？不男不女的，人曜竟會迷上這種女孩？

　　「呃……軒轅人曜，你別鬧了……」郝嘉瑤尷尬地推開他，真希望上帝馬上把她變不見，不管哪裏都好。

　　「我是認真的，我的胃只忠於郝嘉瑤一個人，我喜歡她，我要娶她，我只想和她永遠在一起。」他鄭重地發誓，當然，這也意謂著他將和軒轅廣槓上。

　　郝嘉瑤聽得心慌意亂，一顆心彷彿找不到缺口的小鳥，在胸口輕飛撲撞。

　　「你存心跟我作對，為了反對我而特地找她來演戲的，是不是？」軒轅廣氣壞了。原以為四魔王就屬老三最容易搞定，孰料卻是最棘手的一個。

　　「不是，我是真的很喜歡郝嘉瑤，她的手藝不比向姨遜色，相信也不會輸給李小姐。」軒轅人曜挑釁地道。

　　「是嗎？那能請她露一手來瞧瞧嗎？反正她今天也正好穿來圍裙。」李天能譏弄地建議。

　　他的寶貝妹妹被人這麼當面羞辱，他氣不過。

　　「可以啊，郝嘉瑤隨時都能做出好料理。」軒轅人曜接下挑戰。

　　「不，別這樣，軒轅人曜，我還得回暢食居……」郝嘉瑤扯住他的袖子，急於避開這場無妄之災。

　　「郝小姐怕了嗎？」李馨馨還是很有風度地微笑著，可是聲音中已有些許的冷冽。

　　「我……」她不是怕她，她是怕麻煩！在還沒把事情弄糟前趕快抽身才是明智之舉。

　　「都別說了，人曜，不管如何，我要你先吃完馨馨為你做的菜才下決定。」軒轅廣知道他輸在太慢介紹李馨馨給軒轅人曜了，但他深信只要他吃過李馨馨的菜，馬上會轉舵。

　　「對，你留下來吃，我先回去了。」郝嘉瑤急忙站起。

　　「不急嘛！郝小姐，妳也吃吃看吧，有時候要多見見世面才能清楚自己有幾兩重，不是嗎？」李天能冷笑。

　　「對啊，郝嘉瑤，留下來吃，順便幫我評一評菜色如何，也好幫對方秤秤他們的斤兩。」軒轅人曜拉住了她，口氣中全是讓著她的意味。

　　李天能瞪著他，雙眸怒光乍閃。

　　軒轅天旭隔山觀虎鬥，興味極了。

　　就外表及家世，郝嘉瑤絕非李馨馨的對手，可是他們知道郝嘉瑤的手藝肯定不凡，否則又怎能征服軒轅人曜那個刁胃，因此這場兩女爭夫的戲絕對會很精釆！

　　不久，菜一一上桌，大家開始品嚐美食，軒轅人曜只吃一囗就停筷，然後支著下巴看著郝嘉瑤吃遍每一道菜。

　　郝嘉瑤完全是出於觀摩心態，為了一探瓊林館的料理到底有多好，為了比較一下自己與李馨馨之間的能力優劣，才埋頭猛吃。

　　但當她吃下第一口時，即刻被那頂級的美味嚇了一大跳，不管是肉質的口感，還是醬汁的調理，都是超水準的製作。菜色的美觀與新鮮更是相得益彰。

　　色、香、味、意、形……中式菜餚裏的五大要素一一具備，每一盤菜該注重的，該表現的，她都不曾遺漏。

　　李馨馨的確是天才！她的菜精準得幾乎沒有絲毫差錯……

　　這十二道菜真是太好吃了！

　　郝嘉瑤有種被打敗的感覺，果真人外有人，山外有山，她這個小吃店的廚子哪能和五星級餐廳的首席主廚相比？

　　落寞地放下碗筷，她面色如土，緩緩轉頭看著軒轅人曜。李馨馨這麼優秀，他要是吃不出來那就枉費他好吃的個性了。

　　「怎麼？」他挑挑眼，問道。

　　「很棒。」她自嘆技不如人，輸了。

　　「棒在哪裏？」

　　「全部。」

　　「是嗎？」他蹙了蹙眉，不以為然。

　　「謝謝郝小姐的誇獎。」李馨馨笑了，可是她並不開心，只因她想取悅的人只吃了一囗。軒轅人曜的態度已明白地告訴每個人他不中意她的料理，他根本不把她放在眼裏。

　　所以，她還不算勝利。

　　「只是，人曜似乎不怎麼喜歡我的料理。」她故意道。

　　「不會的，這麼好吃的東西，他一定也喜歡，是不是，人曜？」軒轅廣接囗道。

　　「妳的料理很好看。」軒轅人曜揶揄地輕笑。精準無比的菜色與配料，精準得像在做一件唯美的工藝，而不是料理……

　　「也很好吃。」軒轅廣以眼神暗示軒轅人曜最好也有同感。

　　「爺爺如果這麼喜歡李小姐，不如你娶她好了。」他瞇起長眼，惡作劇地道。

　　「住口！你這孩子說的是什麼話……」軒轅廣氣得心痛，皺著臉捂住胸口。

　　「軒轅爺爺，沒關係，每個人有每個人的口味啊，您別為了這種事生氣，我不介意的。」李馨馨適時地表現出關切之情，這份貼心立時贏得軒轅廣更多的好感。

　　「但我介意！妳爺爺過世前我們就說好兩家要聯姻的，怎麼可以食言？」軒轅廣沉痛地看著軒轅人曜。

　　「聯不聯姻都沒關係，我永遠都把您當成我爺爺啊！」李馨馨輕柔又明理地說。

　　「好孩子，我絕不會讓妳委屈的，如果誰擋在妳和人曜之間，我就幫妳清掉。」軒轅廣威脅地瞪了郝嘉瑤一眼。

　　其他三人的婚姻都由他安排，軒轅人曜的也別想例外。

　　郝嘉瑤心驚膽戰地看向軒轅人曜，看看他把她捲進了什麼混仗之中啊！

　　軒轅人曜卻好像沒聽見也沒看見軒轅廣話裏的威脅，一逕地盯著她的唇道：「啊！郝嘉瑤，妳的嘴角沾了東西了。」

　　「呃……」她拿起餐巾，準備往嘴上擦。

　　忽地聽見軒轅人曜說道：「不用麻煩了。」

　　接著，一團黑影橫罩到她面前，她尚未反應過來，嘴角就被兩片溫熱的層吻住。

　　她傻了！呆了！僵成了一尊石像！

　　他他他……軒轅人曜竟當著這麼多人的面，用舌頭舔去她嘴角的殘汁……

　　火焰轟地燒上了她的臉。她的耳根子紅了，臉紅了，全身都紅了！

　　驚悸、暈眩、尷尬……一大堆的情緒糾結而來，亂糟糟地朝她心中夾攻，她猝不及防，只有任神魂飛離，暫時留白……

　　「人曜！你在幹什麼？」軒轅廣震怒地喝道。

　　她被這聲怒喝嚇醒，陡地推開他，又看看周圍十多隻有促狹、有訕弄、有狂怒、有妒火的眼睛，想也不想地衝出宴客廳。

　　「郝嘉瑤！」軒轅人曜愣了愣，隨即追出去。

　　「給我站住！」軒轅廣命令道。

　　但軒轅人曜已風一般地捲了出去，哪裏肯聽？

　　「天旭，去把他給我抓回來！」他轉向軒轅天旭道。

　　「何必呢？爺爺，人曜心意已決，難道你還看不出來嗎？」軒轅天旭涼涼一笑。

　　「是啊，不是每件事都由得了你主宰的。」軒轅地暘喝下一杯酒，只覺得無比痛快。

　　「爺爺，兒孫自有兒孫褔，您還是別管太多，回美國休養去吧！」軒轅海昕低頭淺笑，風水輪流轉，終於轉到他們頭上啦！

　　「你們……」這些孫子，活活要氣死他。

　　至於被冷落的李馨馨則不動聲色，只是眼神漸漸變得陰狠，與她剛才一直保持的端莊柔美形象迥然不同。

　　我會得到你的，軒轅人曜，從沒有人能對我這麼無禮後還活得悠然自得，走著瞧。

　　她的計畫遇阻，但不表示沒救，只要排除障礙，還是能成功的，李馨馨老成地勾起唇角，狡獪地笑了。

※　　　　　※　　　　　※

　　夠了！她受夠這場鬧劇了！

　　郝嘉瑤氣沖沖地衝出瓊林館，一個人往大街上走去，她氣自己幹嘛答應和軒轅人曜一起來，為什麼要傻呼呼地卡進軒轅家的袓孫爭執中，在這裏出糗？這場鬧劇根本與她無關，根本無關！

　　可是軒轅人曜卻把她也拖下水，好像……好像他是真的愛上她一樣……

　　呆子！那瘋子的話怎麼能信？

　　她知道他是為了吃才這麼說的，這人為了填飽肚子什麼事都做得出來，她可不能拿他的蠢話當真。

　　不能當真的……

　　可是嘴巴說不當真，心卻當真了。

　　她的心，在他吃她的菜時滿足的神情中，在他天天忠實地在她面前出現喊餓時，在她為他製作料理的無限快樂中……失陷了，沉落了，掉入了愛神以酸甜苦辣調出的愛情濃湯裏。

　　滅頂。

　　她雙手掩住臉，突然恨起自己的傻，明明警告過自己別誤解了軒轅人曜的熱情，明明叫老媽別跟著他人一起瞎鬧，誰知陷得最深的卻是自己。

　　呆子！

　　「郝嘉瑤！」軒轅人曜追了上來，大聲喊她。

　　她一聽是他，拔腿就跑。

　　「喂！喂！等一下！」他跨大步伐，幾個箭步就抄住她的手，緊緊扣住。

　　「放手！」她氣呼呼地掙扎著，頭一直低垂不看他。

　　「妳怎麼了？」他大手鎖得死緊，就是不放開她。

　　「你追我幹嘛？回去找那位瓊林館的首席主廚，有她在，你再也不用天天跑到我們暢食居來吃那種小家子氣的料理了。」她酸溜溜地說著，眼睛死盯著地面。

　　「我找她幹嘛？我又不喜歡她弄的料理……」他聳聳肩。

　　「少來了?她的手藝這麼好，人長得這麼美，你會無動於衷？」她霍地抬頭瞪他。

　　「她很美嗎？我倒看不出來，至於她的廚藝……好像還一點什麼味道……」他倚著頭思考著。

　　「夠了！我就是氣你這點！老是說些讓人誤解的瘋話。明明有那麼棒的女人肯為你做菜，還天天跑來煩我；更可惡的是今晚沒事還把我拖來這裏出洋相……你到底居心何在？看我被你耍得團團轉很好玩嗎？」她仰頭大罵，性格清麗的小臉堆滿了怨懟與難過。

　　「我幾時耍妳了？我說的都是真話。」他收起漫不經心的表情，眉峰微蹙。

　　「真話？難道你真的想娶我？」她嗤笑一聲。

　　「是的。」他篤定地道。

　　「瞧，又來了，又在胡說八道了，你明明只是喜歡我煮的菜，根本不是喜歡我這個人，為什麼總要說這種話來玩弄別人？」她氣紅了眼，拳頭不自覺捶向他的胸膛。

　　「誰說我只喜歡妳的菜？」他抓住她的拳頭反問。

　　「呃？」她愣住了，眨眨眼，呆望著他。

　　「我在第一次吃到妳做的鮮魚卷時，就知道妳正是我要的女人了。」他專注地看著她，專注得好像在看著多麼珍貴的寶物。

　　她恍惚了一下，在他的眼光中，她彷彿真的是他最摯愛的女人……

　　「別……別開玩笑了……」她很快就清醒了，這種童話似的對白一點都不實際，也不適合她。

　　「我是認真的。」他皺眉將她扯近，不高興她始終以為他對她的好感僅止於她的料理。

　　「認真個鬼！我又不是什麼天仙美女，你敢說如果我不會廚藝，你會看我一眼？」她大聲駁斥著。

　　對軒轅人曜而言，一個女人的價值完全是由廚藝來衡量，換句話說，如果她不會燒菜，那麼今天他絕不會纏上她。

　　由此可知，他看上的只是她的手藝，不是她這個人！

　　「我承認，的確是妳的廚藝先吸引了我，可是之後天天看見妳，我發現不僅我的胃天天想妳，連我的心也天天想妳，起初是看見妳肚子就餓，後來，看著妳，我的心也餓了……」他第一次向個女人剖析自己的心情。

　　「心也會餓？」這是什麼形容詞？

　　「會啊！胃餓了會想吃東西，心餓了會想去愛一個人，妳的料理是我胃的食物，而妳……則是我心的獵物……」他深深地看著她，低沉的聲音帶著不容置疑的感情。

　　「不，你……你不可能會喜歡我的……」她驚大了眼，難以置信他會真的對她動心。

　　「為什麼不可能？」他眉頭鎖得更緊了。她那顆頑固的腦袋怎麼這麼硬啊？喜歡就是喜歡，難道他會不了解自己的感覺？

　　「男人不都喜歡美女嗎？像我這種平凡無奇的女人，你會看上眼才怪！」她的自卑又在作祟了。

　　「那麼請你解釋什麼叫美女！」他生氣了，放開她，雙手環在胸前。

　　他對人的美醜並沒有什麼特別的感覺，看人是以順不順眼來衡量的，在他的想法中，再醜的人看久了也就好看了，這是習慣問題。

　　但順不順眼通常能在第一眼時決定，喜歡與否全憑直覺，感覺對了就行了，外表並不重要。

　　「這……這還需要解釋嗎？你自己不會用眼睛看嗎？」她也生氣了，雙手扠腰與他對峙。

　　「我是用眼睛在看，而且只挑我喜歡的看，在我眼裏，妳就是美女，不行嗎？」他說話的同時，也再次用眼光重新把她端詳一次。

　　她的眼睛像兩尾銀魚，細細長長的，有著東方女子的媚態；她的鼻子小巧溫潤，讓他聯想到青嫩的蒜白；她的肩是他最愛的部分，像甜點一樣，柔軟如果凍，香醇如慕斯……

　　她怎麼會難看呢？她可口得讓他忍不住想把她一口吃下！

　　「你的眼睛有問題！」她好怕他這種甜言蜜語的瘋話，再說下去，她真的會信以為真了。

　　「妳對妳自己這麼沒信心嗎？竟然不相信自己也有足夠的魅力來迷惑我？」他火了。

　　「我……」她的心炙了一下，被他擊中最脆弱處。

　　是的，她沒信心，除了廚藝外一無是處，她能有什麼狗屁魅力去迷倒一個像他這麼俊美的男人？

　　他看見她的瑟縮，看見她的軟弱，一股氣驀地湧上，他倏地將她拉進懷中，低頭便吻住她的雙層。

　　多說無益，只有靠行動來點透她頑強的死腦筋。

　　她大驚，雙手急忙推阻，但很快地就被制伏，在他強有力的雙臂中，小嘴被他的口舌輕易佔領，整個人陷入了一團熊熊烈火之中。

　　這個吻與剛才蜻蜓點水般的淺啄不同，這是個深吻，是屬於男人與女人之間的熱吻，充滿了狂野的激情，充滿了不顧一切的放肆……

　　他的吻與他給她的感覺一樣，直接、難以抵擋，危險而奪人心魂。

　　她發著抖，癱在他的懷裏，真的成了他的獵物……與食物。

　　不知過了多久，他抬起頭，抵住她的額頭，以手指輕刷著她的下唇，呼吸亂了，心跳亂了，眼裏有著某種覺醒的光芒。

　　「還說妳沒魅力？妳感覺不出我已為妳神魂顛倒、癡狂難耐了嗎？妳還不信？」他沙啞地說，在離她鼻子不到五公分的距離前吐著氣。

　　她根本說不出話來，那夾駐著情慾的嗓音勾動著她的每一吋感官，使她戰慄，也使她恐懼。

　　他是認真的！就像他迷上她的料理那麼瘋狂，他也迷上了她的人！

　　老天爺！這就是愛情的魔力嗎？

　　見她呆愣，他又吻了她一下，再問：「還不信？」

　　她倒抽著氣，吸進的卻是他溫熱灼人的氣息，霎時滾燙著她的四肢百骸。

　　「妳的每一吋肌膚在我眼裏都成了美食，讓我忍不住想咬一口……」他愈說愈靠近，然後再度攫住她微張的唇瓣，順勢將舌尖探進她芳郁的口中，汲取著他要的甘蜜……

　　她的料理和她的人都對味極了，他從沒想過自己也會有愛上一個人的時候，這種發了狂的想得到與擁有，和飢餓的感覺一模一樣。

　　不管她信不信，反正他是要定她了！

　　誰都不能阻止，即使是爺爺那隻老狐狸也別想。

　　深長的吻似乎沒有結束的打算，在這微冷的初冬夜晚中，他們心貼著心，唇鎖著唇，靜靜地聆聽著愛神到來的跫音……

　　後來，郝嘉瑤是怎麼回暢食居的她都不記得了，恍恍惚惚中，她唯一記得的是軒轅人曜狂野的唇與強有力的擁抱。

　　十九年來初嚐愛情的滋味，而她敏銳的味蕾竟分辨不出那是甜是苦，是酸是辣，她只知道，這道叫「愛情」的菜好吃卻有毒性，吃過的人就再也無法從迷幻中醒來……

　　就和她一樣。

※　　　　　※　　　　　※

　　「沒想到會跑出郝嘉瑤這個程咬金來，這下子咱們該怎麼辦？」李天能急得皺起眉頭，在房間裏踱來踱去。

　　「別緊張，我不會讓她阻礙我的。」李馨馨蹺著腿，斜躺在一把貴妃椅上，抽著煙冷笑。

　　「妳那麼有把握？料理是決勝的關鍵，可是妳輸了，不是嗎？」李天能一點都不看好。

　　「決勝的關鍵已經不是軒轅人曜了，我要把籌碼賭在軒轅廣那個老頭頭上。」李馨馨吐出一口煙，胸有成竹。

　　「軒轅'廣？妳打算換目標了？」李天能驚道。

　　「不是啦！笨蛋，我是要利用軒轅廣來幫我得到軒轅人曜，以及整個黃帝財團的財產……」她得意地說。

　　「利用他？他可不是簡單人物啊，馨馨。」李天能從不敢小覷軒轅廣這個老人。

　　「但他喜歡我，認為我還是他好友那個可愛又善良的孫女，有責任照顧我啊……」李馨馨大笑。

　　「那是他不知道妳的事……」李天能脫囗道。

　　「哼！就因為他不知道，我才能幫你把黃帝財團得到手啊！呆子。」李馨馨仍是一逕地笑著。

　　「馨馨，我看妳直接對付軒轅人曜好了，別去惹軒轅廣，他是出了名的厭惡黑道分子，萬一他查出妳是泰國黑道羅剎幫的幫主，那就糟了！」李天能不能不警告妹妹，即使她也是個厲害角色，可是他仍不希望她受到一絲傷害。

　　「放心！這件事只有幫裏的人知道，不可能流傳出去的，更何況，誰會想到瓊林館的首席主廚竟是個黑道大姊『女羅剎』哈哈……」李馨馨仰頭狂笑。

　　這年頭只要敢耍狠，敢拚命，任何東西都唾手可得，因此，十八歲那年，她在父母負債雙亡，他們兄妹被債主追逃到泰國求救無門後，便毅然決定下海，當上羅剎幫幫主的情婦。

　　她受夠了那種窩囊逃竄的日子，受夠了為錢奔忙又走投無路的生活，她想要活得有尊嚴，想要得到更多的金錢買回她失去的一切，所以她用肉體來當武器，一步步在男人的世界中往上爬。

　　正巧，羅剎幫幫內有個一流的廚師，從小就立志成為廚師的她為了學得他的手藝，夜夜背著幫主陪他上床，終於把他的絕學學會了。一旦利用完那個廚師，她便向幫主哭訴被廚師凌辱，幫主一氣之下將廚師殺了，相對的對她的興趣也慢慢減低。

　　她為了確保自己的地位，在一次為幫主烹煮消夜時下毒毒死他，然後整肅異己，將羅剎幫據為己有，從此場名立萬，成為泰國黑道中聲名赫赫的「女羅剎」！

　　別看她外表嬌柔溫婉，經過黑社會的洗禮，她的狠辣絕不比男人弱，正因為如此，她才能在短短五年間將羅剎幫重新整合，擴展成泰國最龐大的黑道組織，並將組織內的一部分資金用來成立瓊林館，以此為羅剎幫在台灣的據點。

　　瓊林館的一舉成名與生意興隆得歸功於她的廚藝及她哥哥李天能的經商頭腦，擅於造勢的她在兩年內就讓她自己及瓊林館揚名全台，以一個全新的「好女人」形象在餐飲界立足。

　　所以說，瓊林館的「李馨馨」只不過是她用來掩飾「女羅剎」身分的假面具而已。

　　而就在這時候，她竟然在台灣巧遇軒轅廣，她這才發現這老頭正是她小時候經常到她家作客的那位爺爺，更令她驚喜的是，他還是全球有名的「黃帝財團」的擁有人，而他正準備為他的第三個孫子找尋一個廚藝精良的女人……

　　呵呵呵，連老天都在幫助她，不是嗎？

　　她的野心又開始滋長了，只要能成為軒轅廣的孫媳婦，黃帝財團的產業她還怕得不到嗎？到時，她既可以壯大她的羅剎幫，又能擠進名門社會，既有錢又有勢，這不就是她當年最大的夢想？

　　「他們是沒想到，可是正因為如此妳才必須小心，馨馨……」李天能走向她，跪在她椅邊，著迷地盯著她看。

　　他怕她，又愛她，怕她的狠，愛她的美，他一直對她有著超乎兄妹、近乎迷戀與厭恨的矛盾情感。

　　「我幹嘛要小心？以我的聰明才智，軒轅廣那老頭會是我的對手嗎？」她冷哼，用光裸的腳輕撩著他的胸口。

　　「別忘了，有不少泰國黑幫仍想將妳消滅……」她的崛起得罪太多人了，遭嫉恨是免不了的。

　　「消滅我？哈哈……算了吧，那些小嘍囉想對付我得等下輩子了，現在，能與我匹敵的只有號稱亞洲之霸的「重日組四魔王]了，可惜，他們早就散逃死光了……」她狂妄地笑著，一手拉過他的頸子，在他唇上狂放地一吻。

　　「馨馨……」他狂喜又戰慄地緊抱住她，像個受女王寵幸的重臣。

　　她霍地又一腳將他踢開，帶著狐媚訕弄的詭笑。

　　「你是我哥，可別做亂倫的事哦！天能。現在，我要去睡了，這幾天軒轅爺爺叫我到他家去吃飯，我可不想錯過和軒轅人曜培養感情的機會。」她以命令的語氣道。

　　「妳告訴我，妳是不是愛上那個軒轅人曜了？」李天能吃味地盯著她，全身仍被那種愛上她的激情快感充斥著。

　　「這不關你的事……」她冷凝著臉，心中不無激盪。像軒轅人曜這樣的俊美男子，又有幾個女人能不動心？

　　「我不准妳喜歡他，馨馨……妳是我的！」李天能上前抱住她的腿低吼。

　　「夠了！別再煩我了，不管我愛不愛軒轅人曜，我都要得到他，也要得到黃帝財團，懂嗎？」她輕蔑地甩掉他，走下貴妃椅。

　　李天能黯然地垮下臉，不再說什麼。她對他而言，永遠是咫尺天涯……可望而不可求。

　　李馨馨冷笑一聲，得意地點燃一根煙。

　　毋需她傷神，軒轅廣就會自動把姓郝的女孩趕得遠遠的，不會再來礙她的事。

　　哼！有軒轅廣那個蠢老頭幫她，她還會失敗嗎？

　　到時，她不僅要得到整個黃帝財團，還要軒轅人曜那個不把她放在眼裏的俊小子像個男奴一樣伺候著她，永遠在她李馨馨跟前當一隻小狗！




★第五章★

　　事情變得有點古怪哦！

　　這是魏美和郝湯，以及暢食居所有客人這幾天來的感覺。

　　因為向來脾氣又臭又硬的郝嘉瑤竟然變得和藹可親起來，炒菜前還會問客人要不要辣，吃完後還會問客人好不好吃，這種種反常行為，把眾人驚得以為她是不是有什麼目的，或是打算暗地裏整人才如此好心。

　　更奇怪的是，以前軒轅人曜一來，她總會和他槓上幾句，臉色也好不到哪裏去；但現在只要他一出現，她就安靜得像隻小貓，而且面對他時會變得僵硬又羞澀，那副娘娘腔的彆扭狀，直把每個人搞得一頭霧水。

　　不過，只有魏美清楚發生了什麼事，她從女兒臉上含羞帶怯的模樣以及縹縹緲緲又似笑非笑的表情看來，就知道女兒已被愛神擄獲了。

　　她那性子耿直又俐落的女兒終於也有點女人樣了，而讓嘉瑤改變的，不用說，一定是那個俊小子軒轅人曜囉。

　　只是，那天他們出去到底發生了什麼事郝嘉瑤一字未提，問了半天也不吭氣，害得好奇心比誰都重的她悶了一肚子的問題，怪難受的。

　　「小瑤啊！妳那天和人曜出去真的什麼事也沒發生？」邊洗著菜邊偷瞄著女兒，魏美仍不死心地打探。

　　「沒有啊！」一想到那熱情的長吻，郝嘉瑤臉一紅，頭幾乎埋進鍋裏。

　　「是嗎？」魏美拉長的聲音表示……鬼才相信。

　　「唉，媽，妳別問東問西的了，害我這雞丁又炒老了。」郝嘉瑤埋怨地道。

　　「雞丁炒老是妳心不在焉，春心蕩漾……」魏美細聲細氣地調侃取笑。

　　「什麼春心蕩漾，難聽！」她氣罵道，但耳根的紅潮卻一直退不掉。

　　「小瑤，談戀愛是件好事，妳這麼遮遮掩掩地就太不夠大方了。」魏美將菜切碎，放進籃子裏，順勢用肩碰碰她。

　　「戀愛嗎？這就是戀愛的感覺嗎？可是我為什麼覺得心一點都不安穩……」她怔怔地道，腦中不自覺想起李馨馨這個女人。

　　她有直覺，她和軒轅人曜之間的愛情不會太順利的……

　　「有什麼好不安穩的？只要人曜喜歡妳，妳也喜歡他，兩情相悅就行了。」魏美看著她淺笑。

　　「可是……媽啊，妳相信像人曜這樣的男生會喜歡我嗎？我長得既沒什麼女人味又不漂亮……」外表問題依然嚴重困擾著她。

　　「不漂亮？誰說妳不漂亮的」這世界上真正漂亮的女人沒幾個，其他的都是靠打扮撐出來的。妳看看電視上那個阿雅，看久了不也挺可愛的？還有那個演小龍女的什麼蓮的，眼睛小小，臉兒小小，人家還不是照樣紅，咦？慢著，妳和她長得還挺像的耶……」魏美捧著她的臉東看西看的，嘴裏說個不停。

　　「問題是，人曜的家人已經幫他安排一個好對象了……那晚……那晚他就是去相親的……」她頹然地嘆口氣。

　　老媽說的她都明白，可是她就算還算「耐看」，但一站在李馨馨身邊，馬上就被比下去了。

　　她至今仍無法理解軒轅人曜為何會選擇她。

　　是他眼睛有問題？還是愛神在搞鬼？

　　「什麼？什麼對象？」魏美大驚。軒轅人曜一方面跑去相親，一方面邊泡她女兒？

　　「一個美女……瓊林館的首席主廚。」光是這名號就夠嚇人的了。

　　「瓊林館？妳怎麼會扯上瓊林館？」魏美更驚，這家餐廳最近挺紅的呢。

　　「不是我扯上瓊林館，而是軒轅人曜的爺爺好像和瓊林館頗有淵源，要他娶那位瓊林館的大小姐李馨馨。」郝嘉瑤悶悶地說。

　　「李馨馨……就是報紙上刊的那個年輕又美麗，才二十三歲就拿到頂級廚師執照的女人？」別看魏美像個迷糊美女，對有關吃與餐飲的消息都非常注意。

　　「妳聽過她嗎？」郝嘉瑤張大眼睛。

　　「是啊，那些名人老饕把她捧得像神仙一樣，報章離誌都做了報導，要不知道也難。」魏美不屑地道。

　　「那妳就知道我在煩什麼了吧！」她又長長嘆了一口氣。

　　「這有什麼好煩的？人曜喜歡妳啊，妳已經穩居上風了，不是嗎？」

　　「我就怕是他的錯覺……」她低聲咕噥。

　　「妳啊，有信心一點，再這麼畏畏縮縮的，人曜真的會不理妳了。」魏美嚇嚇她。

　　「是嗎？」她緊張地問。

　　「對啊，女兒，自信也是一種美啊，人曜看得到妳的優點，怎麼妳自己反而看不到呢？」

　　「我……我沒辦法……聽說他還是個有錢人家的少爺，加上長相又這麼俊逸，這些條件都讓我覺得自己像隻醜小鴨……」她幽幽地道。

　　「什麼醜小鴨？」郝湯在這時進了廚房，看她們母女沒在工作竟在聊天，不由得皺了皺眉。

　　「啊，沒什麼……」郝嘉瑤一驚，這幾天總是這麼魂不守舍的，害她連廚藝都打了折扣了。

　　「小瑤，外頭有人找妳，妳去看看。」郝湯朝外頭努努嘴。

　　「誰？」魏美探頭先看，一看之下立刻低喊出聲：「才說曹操呢，曹操就到了。」

　　「誰？有誰也叫曹操？」郝湯奇道。

　　郝嘉瑤卻是渾身一震，心中有譜了。

　　掀開廚房的簾子，她一眼就瞧見渾身高雅名牌服飾的李馨馨正立在暢食居的前院，但更令她吃驚的是連軒轅廣也來了。

　　她一步步走向他們，惴惴不安地道：「歡迎光臨，軒轅先生，李小姐，請進。」

　　「沒想到人曜天天都到這家破店裏吃東西，真是太委屈他了。」軒轅廣嘖嘖有聲地看了看小店，搖搖頭。

　　「我想，人曜他並不覺得委屈。」她的客氣一下子就用完了，軒轅廣的輕蔑馬上就讓她張起防備的網應戰。

　　「哼！他是我軒轅廣的孫子，我當然得來瞧瞧這間不起眼的小店為什麼會迷住他的心，該不會是有人在飯裏下了什麼藥，讓客人上癮……」軒轅廣意有所指地橫她一眼。

　　「這種話可不能亂說，軒轅先生。」她寒著臉，心裏明白軒轅廣是故意來找碴的。

　　「爺爺啊，我想不會有人這麼缺德的。」李馨馨細聲細氣地打圓場，表現得很有風度。

　　「啊，開個玩笑而已，妳就生氣啦？」軒轅廣哼了一聲，以倨傲的眼尾瞄郝嘉瑤。

　　這女孩怎麼看都沒半點女人味，瞧那薄短的頭髮，瘦削沒什麼曲線的身材，還有那普通的長相……他真搞不懂人曜的眼睛是不是長得後腦勺去了。

　　「你如果是來吃飯就請進，不是的話請別打擾我們做生意。」郝嘉瑤微慍地看著一臉尋釁的他。雖然他是軒轅人曜的爺爺，可是她也不會就這麼白白被欺負。

　　「好，那我就來嚐嚐妳的料理到底有多好。」軒轅廣瞇起眼，大步走進店裏。

　　她跟進去，立在他和李馨馨身前問：「那請問要點些什麼？」

　　「都好，把妳最拿手的東西都搬出來吧！」軒轅廣高高揚起下巴。

　　下戰帖了？好，誰怕誰？

　　郝嘉瑤咬咬牙，強按住脾氣，道：「那請稍後。」

　　說完，她走進廚房，心情仍起伏不定，一時想不出要弄些什麼來給軒轅廣嚐嚐。

　　「那乾扁的老人是誰？」魏美一見她進廚房就問。

　　「他是軒轅人曜的爺爺……」她苦惱地說。

　　「什麼？親家爺爺來啦？」魏美喜道。

　　「媽！什麼親家爺？妳別亂叫行嗎？人家是來踢館的。」她快被天真的老媽氣死了。

　　「什麼？踢館？」

　　「妳還看不出嗎？他是來替李馨馨出氣的。」

　　「是嗎……那就更不能讓他小看咱們了，小瑤，弄幾樣菜給他們瞧瞧！」魏美暗怒地說。

　　「我就是不知道該做什麼菜來應戰啊！」她煩亂地揪住圍裙。

　　「把妳平常為人曜做的那份心拿出來吧！小瑤，讓那老頭知道妳的實力一點都不輸給那個李馨馨。」魏美替她打氣。

　　「嗯。」她精神一振，吸口氣，心情平靜多了。

　　沒錯，就當成是要做給軒轅人曜吃，她只需盡力去做就行了。

　　沒多久，她便做了風巢蝦球、麻婆豆腐、醋溜雞丁等川辣菜色，最後還上了一道帶點歐式風味的墨魚汁燴飯，又一份「駐打滾」甜點。

　　「喲！沒想到動作倒很快嘛！只可惜我不太餓。」上菜時，軒轅廣故意慢吞吞地拿起筷子，要吃不吃的樣子。

　　「那等你餓了再吃。」她丟下這句話就走回廚房。店裏還有其他客人，她可不會閒著去和他們大眼瞪小眼。

　　這丫頭脾氣倒很硬哪！

　　軒轅廣看著她的背影，若有所思地一笑，終於夾起一道菜放進口中，隨口咬了幾下。

　　李馨馨也跟著嚐了一口，專以豪華食材為主的她對這種家鄉小菜其實一點都看不上眼，不過她還是得嚐嚐郝嘉瑤的功夫有多好，會讓軒轅人曜死心塌地地抓著不放。

　　隨著囗中食物與唾液的混合，一股鮮美的味道倏地在他們的舌尖化開，那香濃細緻的口感簡直會讓人的舌頭化掉……

　　軒轅廣愣住了，這丫頭的手藝與向鴻玲幾乎一模一樣啊……難怪人曜會為她如此著迷！

　　李馨馨也震驚地停了筷，死盯著那幾道菜，不相信郝嘉瑤能將這種平凡的食材弄成這麼棒的美食！

　　她不甘心地將每道菜一一嚐了一口，心裏的驚怒愈來愈甚，一種遭逢強敵的恐懼油然而生，把她自以為是天下第一的驕傲瞬間擊潰。

　　郝嘉瑤竟然有這麼好的廚藝，那個不起眼的臭丫頭……

　　「嗯，看不出這小女孩挺有一手的，馨馨，她的廚藝不輸妳哦！這麼一來，要人曜把心向著妳可能有點困難了，我看這門親事我八成作不了主了……」軒轅廣點點頭，言詞中似是不再堅持左右軒轅人曜的選擇。

　　李馨馨臉色愀變，霍地抬頭瞪著廚房中那個忙來忙去的身影，一股殺機在胸腔迴盪。

　　軒轅廣的意思是打算認同郝嘉瑤了？

　　不！那怎麼行？眼看著黃帝財團就要到手，她豈會放棄？

　　都是郝嘉瑤害的！只要沒有她，一切就會如她所願了。

　　她得想個辦法把這個絆腳石給踢開才行。

　　「是啊，沒想到她這麼行，這下子我得多加把勁才能拉回人曜的心了。」她擠出一個大方的微笑掩飾著僵硬的臉。

　　「的確，妳得加油了，否則人曜最後硬要娶她我也無能為力。」軒轅廣用力地嘆了一口氣。

　　笑容在李馨馨嘴角慢慢消失，她那偏執的陰狠性子被挑起，暗暗決定，即使軒轅廣收手，她也不會輕饒郝嘉瑤。

　　淺嚐了幾口，軒轅廣便想離開了。「好了，我們走吧！」

　　「您先到車上等我，我來買單吧！」李馨馨體貼地說。

　　「好，那我先上車了。」他拄著枴杖，在司機的攙扶下率先上了車。

　　李馨馨待他一走，轉頭將鈔票放在桌上，輕喊：「買單。」

　　郝湯聞聲便推著輪椅過來，客氣地要找錢給她，她卻揮揮手道：「不用找了，剩下的留給你當小費。」

　　「這……」郝湯愣了愣。

　　「瞧你腿不能動還這麼辛苦，真可憐哪！」她美麗溫婉的臉依然掛著笑，但吐出的話卻極為惡毒。

　　「我一點都不可憐，我活得很快樂。」郝湯臉色一變，隨即拉長著臉。

　　「如果想繼續快樂就叫你女兒離軒轅人曜遠一點，否則我不能保證你的快樂會不會從此就沒了……」她彎下身，朝他壓低聲音，露出本來面目。

　　「妳在威脅我？」郝湯驚愕不已，這個看起來嬌貴端莊的女人卻說著令人膽寒的話。

　　「只是小小的警告而已。」她笑了笑，又低聲道：「郝先生總不希望在加拿大的事重演吧？這小小的店經營不易，要是有個什麼閃失，又要變得一無所有……」

　　要查清郝家的一切還不容易？哼，郝湯曾遭黑道傷害的事倒成了她最好下手的痛處了。

　　「妳說什麼？」她竟會知道他在溫哥華的事？郝湯駭異地刷白了臉。

　　「呵呵呵……沒什麼，我只是要告訴你，軒轅人曜是我的未婚夫，你女兒最好識相點，別來攪和，否則誰也不知道會發生什麼事。所以……請看好你的女兒，郝先生，我想你也不希望當年的事重演吧？」她陰險地輕笑，丟下這些帶刺的警告，轉身蹬著高跟鞋離去。

　　郝湯心驚膽戰地杵在原地，往日的夢魘再次籠罩全身，直到郝嘉瑤來叫醒他。

　　「爸，怎麼了？」

　　「小瑤，我看妳最好別和軒轅人曜在一起……」郝湯皺起濃眉，不安地道。

　　「為什麼？」她愕然地低呼。

　　「不為什麼，如果妳要咱們過得平安，就照我的話做。」在好不容易過著這麼安穩的日子後，他不想再有第二次的家變了。

　　「爸……是不是他們對你說了什麼？」她急道。在這之前老爸對軒轅人曜明明很有好感的啊！

　　「別管他們說什麼，總之，以後妳別再和軒轅人曜有任何接觸。」他大聲命令。

　　「可是……」

　　「他已有對象了，不是嗎？人家爺爺帶著未婚妻來抗議了，妳最好死心，天下男人多得是，不缺一個軒轅人曜。」他怕麻煩，也不想惹任何的麻煩，他只求全家人都平安無慮，這是三年前的事故給他的教訓。

　　「但是我……」我已經愛上他了啊！郝嘉瑤在心裏喊著。

　　已經愛上了啊……怎麼收回？

　　「沒有但是，以後軒轅人曜來吃東西由我招呼他就行了，妳給我和他保持距離，必要時，我會請他別再來暢食居。」郝湯斷然地道。

　　這究竟是怎麼回事？郝嘉瑤一頭霧水地發著呆，心隱隱作痛。

　　她的愛情難道這麼短命？才剛開始就要結束？

　　軒轅廣就真的這麼討厭她嗎？

　　耳邊猶然傳來軒轅人曜愛的告白，但她的心已一節節沉入黑暗的深淵，再也沒有一線生機了。

※　　　　　※　　　　　※

　　軒轅人曜並不想戰鬥，也不想浪費精神與爺爺軒轅廣對抗。

　　如果可以，他原是希望那老傢伙能認同他選擇的對象，那麼日子還是可以過得很和平。

　　只可惜，事情並非他想像的這麼順利，尤其在相親之宴他帶著郝嘉瑤出席並表態後，戰火就點燃了。

　　從那時起，他就和軒轅廣正式開戰。

　　軒轅廣為了監視他，難得地回到軒轅老家小住，整日守在大屋內，禁止他跑去暢食居覓食，並經常叫李馨馨來家中作客，製造他和她相處的機會。

　　當然，每天晚上即使李馨馨沒來，軒轅廣也請了一個臨時管家來負責三餐，可是，不是他愛挑剔，她們做的餐食根本不是給人吃的。

　　於是，三天沒到暢食居報到的軒轅人曜終於抓狂了！

　　「這餿食我不吃！我要去暢食居。」軒轅人曜將筷子往桌上一丟，不顧在場的李馨馨，大步走出餐廳。

　　知道軒轅廣要回來，原本打算留下來看好戲的軒轅家另外三個少爺就忙不迭地逃之夭夭了，丟下他一個人去和老狐狸對決。

　　那三個不顧手足之情的人就只想隔山觀虎鬥，等著看熱鬧而已，可惡！

　　「人曜……」李馨馨臉色微變，她精心製作的菜餚竟被他說成了餿食？

　　「回來！你不懂禮貌嗎？沒看見馨馨特地來陪你……」軒轅廣怒喝。

　　「我可沒請她來。」他冷冷地瞥了李馨馨一眼。

　　饒是有再好的脾氣也會被他的話激怒，李馨馨美麗的臉佈上了一層陰霾，心裏已燃起熊熊恨火。

　　「你……」軒轅廣怎麼也想不通，他眼中為何看不到溫柔美麗的李馨馨，反而只容得下那個不起眼的郝嘉瑤？

　　「我走了。」他是真的一刻也不願多待了。

　　「你別想出得了大門，人曜。」軒轅廣早在房子四周佈滿了人手，就為了防止軒轅人曜再和郝嘉瑤見面。雖說在暢食居試過郝嘉瑤的手藝後，他已不再堅持己見，不過，基本上他仍希望軒轅人曜最好還是聽他的安排娶李馨馨。

　　「不試試看怎麼知道？」軒轅人曜冷笑。

　　這三天他會乖乖待著，無非是懶得為了出門和人動手，不過現在他再也忍不下了，三天來吃了一堆垃圾，讓他的胃和心都大鬧相思，整個人只想著郝嘉瑤，還有她煮的料理，那股對她的渴切已到了氾濫的地步了。

　　「你再去找郝嘉瑤也沒用的，我想她根本沒時間理你。」軒轅廣好險一笑。

　　「什麼意思？」他一愣。

　　「沒什麼，我只是希望她別再蹚進你和馨馨之間……」軒轅廣看了看一直沉默不語的李馨馨一眼。

　　「我不懂你為什麼就是不喜歡嘉瑤。」軒轅人曜在餐廳門口站住，回頭瞪他。

　　「我為什麼要喜歡她？她又不會成為我的孫媳婦。」軒轅廣沒有表情地說。

　　「說得也是，又不是你要娶，你喜不喜歡一點都不重要，反正我是要定她了。」他篤定地說著。

　　李馨馨聞言更怒了，她低垂著眼，擱在桌下的手緊握成拳。

　　軒轅人曜竟一而再、再而三地給她難堪！她絕不會原諒他……

　　「你若娶她將得不到黃帝財團四分之一的產業。」軒轅廣刻意拿金錢來威迫。

　　「那正好，錢太多我還嫌煩呢。」他鄙夷地丟下這句話就大步離開。

　　軒轅廣沒有攔他，只是嘴角揚起一抹莫測高深的微笑。

　　兩分鐘後，大門外傳來有人哀號倒下的聲音。

　　五分鐘後，軒轅人曜已跨上他的自行車，奔向他的目的地。

　　「總裁，三少爺已經走了……」軒轅廣的祕書向前請示。

　　「我必須和他談談……」李馨馨忍不住追了出去，她嚥不下這口氣，她要當面問個清楚，她是哪一點比不上郝嘉瑤。

　　軒轅廣盯著她消失在門邊的背影，轉頭朝祕書道：「派人監視她……」

　　「三少爺嗎？」

　　「不，是李小姐。」

　　「是。」祕書即使不明白主子的用意也不敢多問。

　　軒轅廣接著便獨自一人悠悠哉哉地把晚餐吃完，才離開餐廳，回臥房休息。

　　他心裏究竟在盤算什麼，大概沒有人猜得到吧！

　　軒轅人曜就這麼騎著他的銀色單車衝向暢食居，他的臉色不太好，只因為了出門，他還浪費寶貴的力氣撂倒那群爺爺的手下，害他肚子更餓了。

　　該死的！餓得胃好痛！

　　他在心裏嘀咕著，一臉鬱卒地停好車，迫不及待地想見到闊別三日的郝嘉瑤，並且大吃一頓她煮的料理。

　　可是，才騎不到一公里，就被一輛紅色蓮花跑車攔了下來，李馨馨從車上下來，走到他面前，一副受打擊的委屈模樣。

　　「人曜，你一定要去找郝嘉瑤嗎？」她眨著無辜的大眼，泫然欲泣地問。

　　「是的。」他不耐煩地皺起眉。這女人是存心找碴嗎？她沒瞧見他餓得快掛了嗎？

　　「為什麼非她不可？難道我真的不如她？」李馨馨柔聲抗議，她這樣表情在男人堆中向來無往不利。

　　「是的。」這蠢話還用問嗎？他雙手手肘靠在單車把手上，冷漠地道。

　　「你……郝嘉瑤到底有哪一點好？我自認手藝與其他方面都不輸她，為什麼你會這樣對她死心塌地的？為什麼？」她的忍耐快達極限了，口氣已洩漏出不少火氣。

　　「因為她很合我的口味！」他冷眼看著她一吋吋龜裂的假面具。

　　「她合你的口味？她長得又乾又扁又醜，你喜歡那種貨色？」她真的無法接受這種說法。

　　「是的。」

　　「那是你沒嚐過像我這樣的女人……只要你吃過一次，你的口味就會改變，然後再也看不上其他女人……」她上前勾住他的頸子，緩緩送上自己豔紅的唇。

　　「離我還一點，妳像道酸掉的隔夜菜，讓我作嘔。」他推開她，毫不客氣地批評。

　　她傻眼了，簡直不能相信會有男人用這麼惡毒的話形容她！

　　「嘉瑤也許不出色，可是她渾身就像道新鮮剛出爐的派，迷人又可口；至於妳……妳身上全是被人吃過後又回鍋剩菜的味道，即使加再多調味料也已走味，讓人吃不下囗了。」他仍不改其一針見血的犀利言詞，一說完就踩著車繞過她，飛速離去。

　　李馨馨被他的話徹底打敗，他的意思彷彿看穿她被許多男人嚐過一樣，諷刺她已不再新鮮……

　　她受不了這種污辱，受不了這種譏弄，軒轅人曜撕開了她最痛的地方，還在她的傷口上灑鹽，她怎能輕易放過他？怎能！

　　氣得臉上青白交錯，她狂怒地回到車上，決定不再玩這無聊的相親遊戲了，她要開始不擇手段得到她要的一切，她要軒轅人曜付出羞辱她的所有代價！ 




★第六章★

　　被李馨馨耽誤了一些時間，軒轅人曜的肚子更是雷鼓齊鳴，大聲抗議了，他邊低咒邊加快速度，恨不能快點扺達暢食居好飽餐一頓，可是，當他進到暢食居時不禁瞪大了眼睛。

　　人好多！

　　除了坐著吃的之外，還有許多人站著等……

　　怪了，暢食居就算生意興隆，也從沒像今天這麼多人，這是怎麼回事？

　　他不解地擠進人潮裏，看著郝湯與魏美兩人忙得焦頭爛額，幾乎應付不來這蜂擁而來的客人，而郝嘉瑤，不用猜也知道她在廚房裏累成什麼樣子。

　　突然間，他明白這一切都是軒轅廣搞的鬼，他叫來這麼多人，就是要這些人佔據郝嘉瑤所有的時間，把她累得灰頭土臉……

　　那老賊！

　　他暗咒一聲，真想把這一大群閒雜人等全都趕開，他只要郝嘉瑤為他一個人做菜，他要和她兩人單獨在一起！

　　等了將近三十分鐘，他才等到一個座位，好不容易坐下來想點菜，卻怎麼也叫不到郝嘉瑤。而郝湯似乎是故意不理他似的，又讓他等了十分鐘才過來招呼他。

　　「你今天想點些什麼？」郝湯沒有任何笑容地問。

　　客氣的語調，戒備的神情，甚至連表情都變得冷淡。

　　軒轅人曜幾乎立刻就看出暢食居不再歡迎他了。

　　全都是爺爺搞的鬼，竟把他唯一一個嚐美食的小天地給毀了……

　　不能原諒！

　　「我要嘉瑤幫我點……」他雙手環胸，同樣沒什麼笑容。

　　「她很忙，你想吃什麼就快說，否則要等很久。」郝湯就是不讓他見到郝嘉瑤。

　　「那就隨便來點什麼吧！」他不看郝湯，目光飄向廚房。

　　「稍候。」郝湯說完又去招呼別的客人了，只不過他一轉過身，臉上則又堆起笑臉，熱絡地和客人們聊天並介紹著菜單。

　　軒轅人曜看在眼裏，心頭微慍，不過他不怪他，他知道一定是爺爺給了暢食居壓力，才讓郝湯態度有了一百八十度的轉變。

　　哼！那臭老頭當真是要逼得他反擊才甘心！

　　他遷怒地瞪著店裏的人，頓時覺得他們真是礙眼。

　　時間又一分一秒地過去，他這一等又是二十分鐘，眼看著別人的菜一一上了，他的卻遲遲沒送上來，他的耐性正逐漸地消逝，怒火則迅速地上揚，飢餓的侵蝕讓他的忍耐已到了臨界點了。

　　食指敲著桌面，他開始倒數著時間，平常的好性子已被磨盡，當他正要發作時，郝湯才慢吞吞地端來一盤醋溜蝦球，而且是冷的。

　　「抱歉，把你忘了，這盤將就點吃吧。」郝湯對他心懷芥蒂，只希望他快點離開，所以才用這種方法氣他。

　　他沒有吭氣，只看了那盤菜一眼就知道郝湯在刁難他，也許郝嘉瑤還不知道他已經在這裏坐了將近一個小時了。　　 很久沒發作的脾氣頓時爆發，他霍地出手扣住郝湯的手，冰冷地道：「我要見嘉瑤。」

　　「她沒空，你別再來找她了。」郝湯微驚，沒想到看來細瘦的他力量竟這麼大。

　　「我要見她。」寒著俊臉，他再說一遍。

　　「我們高攀不起你，軒轅先生，我們只想過安穩的生活，請你放過我們家小瑤吧！」郝湯憤怒地低嚷。

　　「放過你們？」他被他的口氣激怒了，哼！這次爺爺做得還真徹底哪！連郝湯都被嚇成這樣了？

　　「小瑤只是個普通女孩，我們高攀不起你，你別再來煩她了，走吧！」郝湯下逐客令了。

　　「不……我要她，而且要定了！」他沉厲堅決的表情讓人心驚。

　　「你……」這是原來的那個俊秀儒雅的軒轅人曜嗎？為什麼現在看來狂霸又冷峭？郝湯心中微驚，那份熟悉的恐懼又襲上心頭。

　　此時的軒轅人曜比前幾天的李馨馨更讓他驚恐，只因他在他身上嗅出了某種鷙猛氣息……那種只有黑道人物才有的氣息……

　　心底的恐忸像倏蛇開始幼動，他開始發抖。

　　「我要定你女兒了！任何人休想阻止。」軒轅人曜摔開他的手，在眾目睽睽之下撐著桌面一躍而起，俐落地縱飛到廚房門前，掀開簾子，闖入廚房。

　　他今晚就要帶走郝嘉瑤，他要帶她遠離這些人。

　　廚房內，一臉疲倦的郝嘉瑤正在洗著鍋子，那模樣看得他心一陣陣抽痛。

　　該死的！看看她被累得像個灰姑娘似的，爺爺竟使這爛招來折騰她！

　　「人曜……？」郝嘉瑤驚愕地瞪著他，呆了幾秒，眼眶竟沒來由地紅了。

　　這幾天她忙得全身狼狽，連喘口氣的機會都沒有，加上軒轅人曜三天沒來，憂心的她開始猜測著種種原由。

　　他是不是出了什麼事？

　　還是吃膩了地做的菜，相對地對她已失了興趣？

　　抑或他改變心意，決定和李馨馨在一起……

　　每一種揣測都把她搞得情緒低落，心神不寧，偏偏客人又多得離譜，她又忙又累又焦心，整個人被內外的煩惱夾攻得幾乎心神交瘁。

　　除此之外，老爸還不時告誡她別再見軒轅人曜，這些疲勞轟炸簡直要了她的小命， 使她每晚只能躲在床上偷偷掉淚。

　　如今，天天念著的人來了，她的心又是歡喜，又是煩憂，積壓的委屈頓時像溢出杯子的水，淹沒她強裝出來的平靜。

　　「跟我走！」他走向她，執起她的手便往外走。

　　「啊？」她不明所以，愣愣地被他扯出廚房。

　　「人曜，你要帶小瑤去哪裏？」魏美驚呼。

　　「我要帶她離開這個鬼地方！」他煩雜地甩開長髮，握緊郝嘉瑤的手怒道，腳下沒有停滯。

　　「等等，你不能帶走她！」郝湯堵在走道上怒喝。

　　「哼！我不能嗎？那我更要試試了。」他冷笑，摟住郝嘉瑤的腰，躍上桌面，幾個跨越，閃過了郝湯，來到了門口。

　　店裏的人都傻眼了，喧鬧聲霎時停止，大家只是眼睜睜看著這幕只有在電影中才有的搶人情景。

　　「小瑤！」郝湯和魏美同時叫喊。

　　郝嘉瑤則失了神，她沒有反抗，潛意識中似乎也希望他趕快把她帶離這個嘈離的地方，帶她走得連遠的……

　　「跟我走吧！嘉瑤，我要妳只為我一個人做飯。」他低柔地對她說，帶她跨上單車，風也似的飄向街心。

　　「小瑤！」郝湯驚怒交錯地狂喊，可是礙於雙腿，根本無法追出門。

　　「算了，老公，讓她去吧！」魏美嘆了一口氣。

　　「不，給我報警，我不能讓他傷害小瑤！」郝湯歇斯底里地叫道。過去的可怕記憶又回到他腦海，他只怕女兒遭到與他相同的危險。

　　「他不會傷害小瑤的，他愛她啊！」魏美勸道。她不懂郝湯最近為何會變得這麼容易激動。

　　「不！小瑤和他在一起會有危險的……那個女人不是好東西……她不會放過小瑤的……不會放過我們的……」郝湯陷入了錯亂，他不停地捶著自己廢了的雙腿，痛苦地閉起眼睛。

　　「哪個女人？李馨馨嗎？不會吧？她不過是個女廚師……」魏美不解地道。

　　「不！那個姓李的女人不好惹，我看得出來，她雖然看起來只是個千金大小姐，可是她有雙狠辣的眼神，得罪她將會鑄下大禍。」他低吼。 

　　「別擔心，不會有事的……不會的……」魏美恍然明白丈夫只是想起了往事才如此憂慮，於是攙住他的肩膀安慰著。

　　「我們慘了……」郝湯悲觀地道。

　　「不會的，我相信不管發生什麼事，人曜會保護小瑤的……我相信他。」魏美輕輕地說。

　　這一夜，暢食居無法繼續營業下去，很早就打烊了，但似乎有人並不打算讓他們早點休息，當夜闌人靜，一群人慢慢地朝這間小店圍攏而來……

　　烏雲遮月，夜空忽然飄起了冰寒的冬雨。

　　看來，真的要出事了。

※　　　　　※　　　　　※

　　郝嘉瑤就這樣跟著軒轅人曜走了。

　　她過了許久才回過神，才想到自己竟當著許多人的面私奔，才驚覺自己做了件多麼誇張的事……

　　老天爺！她在幹什麼啊？

　　少了她，暢食居怎麼辦？老爸、老媽怎麼辦？那些等著吃她料理的人怎麼辦？

　　一想到此，她便大聲叫道：「停車！停車！放我下來！我要回去！」

　　軒轅人曜猛地煞住車，不可思議地回頭看她，生氣地問：「回去？」

　　「對啊！我……我得回去，店裏還有工作……」她跳下車，紊亂地扯著短髮就往後走。

　　「別管什麼工作了！那些人全是我爺爺叫來的，他打算累死妳，我不會讓妳回去活受罪！」他拉下臉，刷地用車子擋住她的去路，不讓她走。

　　「你爺爺？」她錯愕不已，原來這幾天異常的人潮全是軒轅廣安排的？

　　「妳一回去等於中了我爺爺的伎倆，所以別回去了。」他將車子推倒在地上，上前抓住她的手。

　　「可是，我不在的話……」她是擔心暢食居會垮掉。

　　「妳回去說不定就再也見不到我了，別忘了妳老爸對我已不再歡迎了。」他悶悶地說。

　　她一愣，可不是？剛才連他什麼時候來的老爸都不告訴她。

　　「妳難道不想我？不願和我在一起？」他看著她，帶著一抹焦躁的熱切。 

　　他不能放走她，三天沒看見她，他發現他不只胃想她，心更想她，他從沒想過思念一個人會比飢餓的感覺還要強烈。

　　「我……」她羞澀地回望著他，胸口一熱。

　　她怎會不想他？習慣天天見到他，他一沒來，她的魂都掉了，更苦的是想見他時居然無從找他。不知道他住哪裏，不知道他的電話號碼，每次都是他主動出現又離去，她則像株植物一樣，只能靜靜等待……

　　這哪叫愛啊？這三天她真的開始懷疑他囗口聲聲說愛她全是肚子餓了之後的胡塗話。

　　然而一見到他，看到他眼中閃耀著的熾熱，她的懷疑又全消失了。

　　這種忽悲忽喜忽憂的心情……也許就是愛吧！

　　「妳不想我，我可想死妳了。」他說著將她擁向自己，緊緊抱住。

　　「人曜……」她怦然地埋在他胸前，始終無法適應他這麼率直的感情表達。

　　「妳不回去，沒人會怎樣，妳一回去，我會餓死！」他說著無力地將臉頰靠在她的頭上，聞到她身上的油煙味，沒來由地肚子竟咕嚕嚕叫了起來。

　　對他來說，油煙味比女人味還要迷人！這種想法要是讓老二地暘知道一定會厥過去。

　　「我看你一定餓慘了才會想我。」她好笑地仰起頭看他。

　　「是先想妳才餓的……而且餓得可以把妳整個人吃下……」他低頭以額頭扺著她的前額，低啞地說。

　　「又在亂講話了！」她臉一紅，沒轍地搖搖頭。

　　「妳不信我會吃了妳？」他眉挑得高高的，危險地笑著。

　　「我又不是食物，你怎麼吃？」她被他笑得呼吸全亂了。

　　「這麼吃……」他一說完便張囗含住她的雙唇，輕輕地啃吮著。

　　她一驚，人想往後退，卻被他的手牢牢扣住，動彈不得，只好放任他就這麼「吃」著她的唇，吃掉她那顆早已屬於他的芳心。

　　軒轅人曜原是想逗她的，但玩笑似的輕吻引發了他更大的飢渴，他索性捧住她的臉，火辣又直接地深吻著她，絲毫不放鬆地，像要真的把她吞進口中一樣，狂野得像隻許久才覓得獵物的猛獸……

　　郝嘉瑤有點怕了，他的吻有如一枚肆無忌憚的火球，不把她燒成灰燼絕不甘休，她也被自己體內與那團火互相呼應的某種情慾嚇了一大跳，急忙推開他，在窒息邊緣搶回一點空氣。

　　「別……別這樣……」她在發抖，只因在剛才那一瞬間，她真的希望他把她全部都吃掉，她想把自己全給他……

　　「妳真美味。」他的氣息也不穩，首次發現女人的唇是全世界最甜美的食物。

　　「哪有人這麼說的？」她被他的形容詞惹得發噱。這人真是饞！連形容女人也離不開吃……唉！

　　「但妳給我的感覺就是這樣啊！」他笑了，嘴角的弧線迷人地往上勾。

　　不知為何，他對其他女人的感覺就是索然無味，只有她，頻頻讓他聯想到各種好佳餚。

　　咦？不會正好是因為她叫「郝嘉瑤」吧？

　　「是是，我知道我看來像茄汁排骨……」她自嘲地笑道。

　　「而且還是瘦排……」

　　「你說什麼？」她佯裝發火地重重捶他一拳。

　　「啊！」他忽然抱住自己的腹部，彎下腰低呼。

　　「你怎麼了？」她著急地扶住他，沒想到他會挨不住這一記。

　　「吻了妳之後，我體內的餓蟲就全出動了……啊……好餓啊！」他苦著臉嚷嚷。

　　她噗哧一聲笑了出來，真是敗給他了。

　　「好好好，我先弄點東西給你吃，再回去好了……」她也不堅持回暢食居了，見他餓成這樣，她就心軟了，為他做一大頓美食餵飽他馬上變成了最重要的事，擅離職守的罪惡感一下子就消失得乾乾淨淨。

　　「那到我的工作室去，那裏才不會有人煩我們。」他不想回軒轅老家，決定帶她到他私人的公寓去。

　　「工作室？那是什麼地方？」她奇道。

　　「就是工作的地方。」

　　「咦？你有工作嗎？」她還以為他是個「閒人」呢！

　　「也不算什麼工作，就是為了打發時間才做的。」他隨口應著。

　　只有有錢人才會為了打發時間而工作。她悄悄翻了個白眼。

　　「上車吧！別發呆了，再這麼耗下去，我可要餓暈了。」他扶起單車，橫跨上去。

　　「好啦，走吧！」她跳上車子後座，對他一餓就沒勁的性子又好氣又好笑。

　　車子又向前行進了，他滿心歡喜地載著她去買了些菜，才來到他的公寓。

　　這間中古卻乾淨的公寓位在一個安靜的社區內，他租下頂樓，是他剛到台灣時為了躲避爺爺監控所住的小窩，後來向鴻玲來了之後，他迷上她的料理，住在家裏的時間較長，這裏便成了他設計電腦遊戲程式的工作室了。

　　打開大門，一進到屋內，整個米色色系的寬敞房間便讓人眼睛一亮，沒有任何隔間，只有一些簡單的家具點綴著空曠的空間。靠著大窗的地方擺了一些電腦配備，一整面牆的書櫃上擺滿了許多遊戲光碟，郝嘉瑤驚異地看著那些成品，不禁問道：「這些……都是你設計的？」

　　「是啊！」他懶懶地回答，整個人跌坐在沙發上。

　　「哇噢！看不出你這麼厲害耶！」她嘖嘖稱奇，原以為他是個只懂得吃的怪人，沒想到這怪人頭腦還挺行的。

　　「那些只是娛樂而已。」他淡淡一笑。

　　「啊，是啊，還真是『厲害』的娛樂哪！」她戲謔地瞅他一眼。

　　哼！狂妄的男人。

　　「拜託妳能不能別再討論那些沒意義的東西，先弄點吃的好嗎？」他哀求地說著。

　　「是是是……」她抿了抿嘴，收回流覽的目光，趕緊進廚房幫他弄晚餐。

　　吃是他生命中最重要的一環，這點她早就知道了。如果問他要空氣還是要吃，保證他會選「吃」。 

　　即使還沒吃就因缺氧而死。

　　提著菜走進那間小巧的廚房，她哼著歌開始為他烹煮晚餐。

　　明明工作了一天，但此時她卻不覺得累。

　　她喜歡為他做菜，那是一種充滿幸福的喜悅，與面對一群客人的感覺完全不同，暢食居的客人也許是覺得她的料理好吃才來光顧，但是他們卻不懂她的菜色好在哪裏。

　　可軒轅人曜不一樣，他懂她的用心，知道她對每道菜下過什麼苦功，他吃得出來她花在料理中的巧思與努力，做料理給他吃有種千里馬遇上伯樂的驚喜，這份驚喜不僅可以從他珍惜著迷的吃相中感受到，還能從他品嚐時流露的快樂中得到，那是一種類似心靈的交流，屬於她和他之間的精神契合……

　　她正因為這點而對他情難自禁。

　　他並不只是個貪吃的男人而已，他是挑剔的，他的味蕾是超極刁的，他的品味也與眾人不同。

　　這樣一個講究料理風味的人只認同她的廚藝，怎麼不令她感動？

　　因為心情好，她的動作更快，一下子便為他弄出一些簡單的法式料理。

　　一道清爽的洋芋奶油冷湯，一道普羅旺斯烤魚排，還有主菜嫩煎牛小排，再加上一塊臨時在麵包店買來的乳酪蛋糕當甜點，一套完整的法國全各便呈現在軒轅人曜眼前。

　　「哇！」他驚嘆著衝到桌邊，等不及她把盤子排好，就拿起刀叉吃了起來。

　　真是太棒了！

　　他被那無與倫比的味道徹底征服了！

　　郝嘉瑤的中國菜做得很好，這是無庸置疑的，但他知道她最拿手的卻是歐式料理，彷彿經過正統的訓練，她對義式、法式及西班牙的美食都瞭如指掌，更難能可貴的是她不會拘泥於某種特定的調味，像第一次遇見她時她所做的鮮魚卷明明是義式的餐食，她卻神來一筆地用芥末與大蒜、黑橄欖、酸豆混合的法式醬汁來襯味，一下子將魚的鮮美提高了三倍。哦！他怎能不為她癡狂呢！

　　她簡直就是老天派來當他老婆的女人啊！

　　認真、用力、高高興興地把菜全吃光，他才滿足地放下刀叉，以一種崇拜的眼光看著在一旁欣賞他吃相的郝嘉瑤。

　　「妳太厲害了！」他握著她的手，心存感激，感激她為他做出這麼可口的晚餐。

　　「是嗎？好吃嗎？」郝嘉瑤開心地笑著。

　　「好吃。」

　　「比起李馨馨的手藝呢？」她故意提起。

　　「妳還不明白嗎？她的料理全是頂級食材，那些不需要太過調理就非常美味的東西是談不上技巧的，況且，她的料理少了一份最重要的東西……」他看著她，難以理解她為何會自認不如李馨馨。

　　「什麼東西？」

　　「感情。」

　　「感情？」她奇道。

　　「是啊，冷血的菜餚裏沒有家的溫馨，沒有任何熱情，雖然製作得精準無誤，卻像一道道死的圖案，只有美觀，只有調味料的人工味道，根本讓人食不下嚥。」他犀利地批評。

　　「哦？」她忍不住發怔，難得聽他說出這麼嚴肅又有條理的話，她忽然覺得自己一直不算了解他，雖說她早就發覺他是個深藏不露的人。

　　「但妳做的菜餚中卻充滿了創意及活力，最重要的是妳的料理給人『家』的溫暖，像是母親為孩子，妻子為丈夫，有著濃郁的感情，那份心意，只要有心的人都吃得出來。」他明白，她其實有顆比誰都柔軟巧慧的心。

　　她聽得悸動不已，淚竟猝不及防地從眼眶湧出。做過這麼多料理及美食，從來沒人對她說過這些話，即便是她父母親。

　　「好了，別說了，再說下去我會哭……」人的一生中只要遇到一個知音，這就足夠了，她的心因而脹得滿滿的。

　　他了解地將她拉進懷中，輕柔地拍著她的肩，一種如獲至寶的心情在胸壑間激盪著。

　　她是上帝為他量身打造出來的女人，今生今世，他只要她就夠了。

　　這一刻，兩人的心緊緊地相融在一起，小小的斗室洋溢著愛情的芬芳，迷醉了這一對以吃結緣的佳偶。 




★第七章★

　　用過晚餐，軒轅人曜的精神就來了，他與郝嘉瑤天南地北地聊著，聊兩人的童年過往，聊各自的背景，兩人意外地竟談得十分投機。

　　只是，當郝嘉瑤說到父親遭黑道分子綁架的經過時，回想起那時的驚險與恐慌，情緒一度陷入低潮，坐在沙發上不言不語。

　　「別想了，事情都過去了，不是嗎？」軒轅人曜握住她的手，低聲道。

　　「是啊，都過去了，現在我們家不也過得很好嗎？」她振作起來，朝他笑了笑。

　　不管如何，他們一家三囗現在都很平安，那就夠了，那段不愉快的往事早該把它丟了才對。 

　　「如果能早點認識妳，在你們有危險時我就能幫上忙了。」他嘆道。要是他當時在楊，不把那些欺傷郝嘉瑤的黑道全剿光才怪。

　　「你？你能幫上什麼忙？他們可是一些流氓混混哪！」她白他一眼。

　　「他們是小混混，我是大混混。」他哼道。

　　「你是大混混？請問你混哪裏的啊？」她好笑地問。

　　「我是日本重日組四魔王之一的『人王』，以前就專幹些殺人放火的勾當。」他懶洋洋地說著。

　　「什麼？什麼魔王？」她失笑道。

　　「四魔王。」他於是把多年前在重日組的那段黑幕簡扼地敘述一遍。

　　郝嘉瑤愣愣地聽完，忽地笑得從沙發上跌落。

　　「行了吧！別再鬧了！你這種樣子哪像黑道分子？還殺人放火咧！我看你連雞怎麼殺都不知道。」她笑不可抑，認為他在說笑。

　　看看他，俊得過火的臉龐，清逸不凡的五官，一身黑色的名牌運動套裝，長髮披垂在兩肩，這哪像是在黑道打混過的人？說是電影明星或是伸展台上的男模還比較有可能。

　　「妳不信？」他挑起雙眉，似笑非笑地盯著她。

　　「誰會信呢？我倒覺得我還比你像黑道的人呢！」暢食居的老主顧常說她那潑悍的性子比黑道的大姊頭目還凶。

　　「妳是色厲內荏，光凶一張嘴。」他早已看穿她了，一個十九歲就得幫忙撐起家庭的女孩，裝凶是她保護自己唯一的方法。

　　「好歹我給人凶的印象啊！你呢？別人在背後說你也不見你有反應……」除了把她帶出暢食居那時的霸道之外，他總是一副優然自在的樣子，沒見他發過脾氣。

　　「那種小事沒有反應的必要，我只有在戰鬥時才會全神貫注。」除了吃，他並不注重一些瑣碎小事，人與人之間的互動對他來說一點都不重要。

　　「是嗎？那請問你殺過多少人？」她索性和他掰下去，看他要扯到幾時。

　　「數不清了。」

　　「還真的呢！別再騙我了，你用什麼殺？用這柔柔亮亮、閃閃動人的頭髮？」她笑著湊近他，撩起他一束烏黑的頭髮取笑。

　　很少男人留長髮會像他這麼好看的，既不會有故意耍性格的呆樣，又不會讓人覺得古怪噁心，反而將他靚亮的臉蛋襯得更加出色。

　　不過，正因為這頭長髮，他給人的感覺便少了些陽剛，多了些柔性。 

　　要說他是黑道中人，打死她也不信。

　　「看來不使點壞妳是不會相信的了。」他被她小覷的動作惹毛，反手拉住她的手腕，眼中閃過惡作劇的光芒。

　　「使壞？怎麼使？」她愣了愣，隨即挑釁地揚起下巴。

　　他沒多說，使力將她拉倒進沙發，一個翻轉，整個人將她壓住，調笑道：「使壞的方法有很多，妳要先試哪一樣？」

　　「哎！你想做什麼……」她又羞又急，掙扎地想起身。

　　「使壞給妳看啊。」他緩緩低下頭，唇輕觸著她的，像在嚐著什麼好吃的東西似的，一口又一口，吮著，舔著。

　　「這根本是佔便宜……」她稍稍別過臉，滿臉通紅地輕啐。

　　「妳不知道嗎？黑道分子最愛佔人便宜……而且，一旦看上的東西就絕不放手。」他捏住她的下巴，讓她正對著他，無從躲避。

　　「哦？那麼至今被你看上又絕不放過的女人有多少個了？」她目光熠熠地盯著他。

　　像他這麼俊的男人，怕是有成打的女人自願成為他的收藏物吧？

　　「只有妳！」他嘴角漾起微笑，沒忽略她話裏的酸味。

　　「才怪！」她又不是什麼國色天香，要她如何相信她是他唯一的傾心？

　　「奇了，為什麼我說的妳都不信？」他輕蹙著眉。

　　「因為你從剛才就一直在鬼扯！」她嗔道，推著他想坐起來。

　　「我的真心話妳把它當成鬼扯？太可惡了……」他用力又將她壓回去，雙手撐在她的兩耳旁，佯裝慍怒。

　　「啊……」她的心跳加劇，被他認真的眼神深深觸動心弦。

　　「我對人一向沒興趣，尤其是女人，可是妳卻讓我興起想獨佔妳的感覺……」他沉沉地說著，聲音渾厚動聽。

　　「那也許是錯覺，因為你看上的是我的廚藝。」她插嘴道。

　　「如果是那樣，為何我會對妳的人這麼著迷呢？」他喃喃地撫摸著她的臉，她的短髮，她的唇……

　　「那是因為……因為……你餓了……」從他指尖傳來的溫熱讓她的心一蕩，說話開始結巴。

　　「對……我餓了，每次看到妳我就餓了，餓得想把妳整個人吃下……」他探下頭，含住她兩片微顫的唇。 

　　「你……」她猛吸口氣，渾身一陣悸動。

　　「別說話！」他在她唇邊低斥，繼而堵住她的囗，阻止她那不停掀動的櫻唇。

　　一晚的咭咭對話終止了，代之而起的是綿長深刻的擁吻，軒轅人曜捧住郝嘉瑤的後腦，深情狂放地吻著她，舌尖在她的唇齒間挑逗著，嬉鬧著，直到她放棄了抵抗，忘記了羞怯，直到她放心地張口迎向他的索取，直到她也回應著他，反吻著他……

　　情火在一瞬間點燃，無聲無息地燎燒著身體緊密交纏的兩人，他低噥一聲，吻向她雪白的頸項，手也自動地拉高她的Ｔ恤，探索著她衣服內那起伏的美妙曲線。

　　郝嘉瑤在情慾與理智的邊緣擺盪著，她伸手想阻止他，可是軟弱無力的抵擋一下子就被他化解，她的雙手被他扣住，只能任他的指尖從她的腰慢慢往上攀升，慢慢地，找到了她胸口最高的小丘。

　　「啊……」當他的大手罩住她的一只雪峰，敏感的情愫立刻激增，她瑟縮了一下，發出嬌吟。

　　「嘉瑤……」他的呼吸變得濃重，原本輕緩的動作一變而為迅猛，一手拉高她的上衣，狂雨般的吻疾疾地落在她小巧尖挺的乳尖上，吮著，含著，輕啃著。

　　她迷亂地閉起眼睛，咬著下唇，生怕受不了那種磨人的快感而呼喊出聲。

　　激情的廝磨迸出了更強烈的慾望，亢奮的他只覺得全身繃得好緊，一種等著被釋放的能量正向小腹間聚攏，讓他浮躁不安，讓他想進一步擁有她。

　　本能地解開她長褲的釦子，手向那溫熱的處女帶探去，那濕潤的氣息刺激著他雄性的渴望，他悶哼著，忍不住更往那神秘深處尋幽。

　　「不……」她被他太過親暱的觸碰嚇了一大跳，弓起身體，整個人滾向一旁，摔落在地毯上，睜大眼睛，眼底有慾火、迷惘與她自己也無法解釋的飢渴。

　　「嘉瑤……」他沙啞地喊她，一把將她抱起。

　　「我……我想我……我……該回去……了……」她上氣不接下氣地說著，非常明白再待下去她就會迷失自己了。

　　「不！我不准妳回去！」他說著又吻住她。

　　「人曜……不！」她失神了幾秒，又連忙清醒過來，推開他，邊整理著自己零亂的衣服邊站起來。

　　「別走！我好餓……」他衝上前，從後面摟住她。

　　「你不是才剛吃飽……」她喘著氣道。

　　「現在，飢餓的是我的心……」他扳過她，野性的眼瞳充斥著佔領的慾火。 

　　她震懾於他難得展露的霸氣與野性，愣住了。

　　「我說過……我想要的就絕不放手，現在，我要妳……」他激狂地看著她。

　　「你確定嗎？確定要的是我這個人……？」她屏息地說。

　　「當然。」他說著便將她拉進懷中，吻向她的細眉。

　　「等等……我不能……這樣太快了……」她又推開他，呼吸漸漸急促。

　　「快？」

　　「我們……我們才認識不久……」

　　「錯，我已經等妳很久了。」他將她攬近，深情款款。

　　「是嗎……」她在他的胸前輕顫，芳心一如在風中抖瑟的花瓣。

　　「是啊，我等著一個能餵飽我的身體與心靈的女人，等得已經夠久了。」他瘖啞地說，吻向她的眼瞼、她的鼻尖。

　　「人曜……」她雙腿癱軟了。他又何嘗不是她在等待的人呢？懂她，欣賞她，只愛她……

　　「成為我的人，嘉瑤，成為我的妻子，永遠陪著我……」他真摯地要求著，吻也向她敏感的耳鬢游移。 

　　妻子！

　　他這話聽來就像在求婚一樣，讓她傻眼、悸動、驚喜……

　　「我愛妳。」他在覆上她的唇之前吐出這三個字。

　　「人曜……」她僅存的理智碎了，她被他激烈的吻勾動了心底早已蠢動的情慾，抬起手臂摟住他的脖子，回以熱情的親吻。

　　四片唇瓣緊緊交纏，舌尖在彼此的口中輕撞撩撥，濡沫相融，激情難抑。

　　久久，他們才從缺氧的熱吻中分開，讓那初開的情竇在心裏消化成深情，蕩漾在每一個細胞。

　　「妳也餓了……對不對？」他粗喘著氣息放開她，輕笑地脫去黑色上衣，露出光潔平滑的結實身軀。「那就把我也吃了……」

　　她眩目於他漂亮性感的裸身，慢慢舉起手，像在審查著什麼精美雕像般輕柔地撫摸著。

　　他倒抽一口氣，被她細柔的指尖挑起了膨脹的慾望，於是凶野地吻住她的唇，並伸手扯掉她的Ｔ恤、胸罩、褲子，擁著她倒向櫸木地板，兩人滾絞在一起，交疊得一點空隙也沒有。 

　　他們瘋狂地互吻著，阻隔在兩人間剩下的衣物不知何時已全部褪盡，他的手畫過她的胸，她的小腹，並在她的雙腿間找到他嚮往已久的柔嫩珍饈……

　　哦！她純女性的柔軟中心散發著炙人的滾燙，點燃了他的手，將他引爆成碎片！

　　她噥喃著，不安地扭動著，他的每一吋愛撫都教人欲死欲狂，就在激情達到頂峰時，她忽然希望自己真的成了他的食物，被他滿腔的情火一口口地吞噬殆盡，成為他的一部分……

　　他在她戰慄的剎那間吃下了她，在她最嬌美、最紅潤的時刻將她全面佔領，她的痛呼與淚水與她皎白纖細的身軀交映成一幅最美的法國料理，讓他驚嘆、癡迷！

　　她僵直地瞪著他，小臉蹙成一團，不知道偷嚐愛情禁果竟是這麼疼痛……

　　「痛吧？一下子就好了……」他疼惜地靜止不動，低頭吻她，以手輕輕撫弄著她女性的核心，忍住衝動地欣賞著她由青澀轉為成熟，等待著她接納他的存在。

　　「啊……」她在他挑逗的指尖下蠕動著，呻吟著，慢慢地，一陣愉悅的痙攣取代了那抹處女守身的刺痛，她幾乎要被那一波波襲來的驚濤駭浪淹沒。

　　「哦！嘉瑤……」他喚著她，那蓄勢待發的能量終於找到傾洩的出口，他終於找到能充填他此生最大飢渴的東西…… 

　　愛。

　　沉溺於激情歡愉中的兩人同時發出滿足的吶喊，在這稍縱即逝的一刻，他們同時品嚐了愛神賜予的盛宴，在彼此的體溫中，體驗了人生最動人的一道美食。

※　　　　　※　　　　　※

　　郝嘉瑤是被一聲聲手機的音樂鈴聲吵醒的，她睜開惺忪的睡眼，還迷迷糊糊地搞不清身在何處，忽然一隻長手越過她，拿起桌上的手機，打開電源，回應著：「喂？」

　　那低沉的男聲把她嚇得睡蟲全跑光了，她瞪大眼睛，看看身上只蓋了件薄毯的自己，再看著半趴在她身上、露出光裸上身的軒轅人曜，立刻想起了昨晚的事，兩頰頓時像著了火般紅成一片。

　　他們昨夜真的結合了？

　　就在地板上，她把自己給了他？

　　老天哪……

　　「嗯，設計好了，十一點交貨是吧？好，我送過去。」軒轅人曜簡單地說完，關上手機，將手機放回原處，一低頭，正好對上她盈盈如水的含羞眼瞳，於是低笑道：「早安，老婆。」

　　「噢……」她拉起毛毯將臉遮住，簡直無地自容。

　　「幹嘛害羞？妳已經是我的人了，嘉瑤。」他掀開毯子，笑著吻吻她的額頭。

　　「我從沒做過這麼大膽的事……」她不太能形容自己此時的心情，有困惱，有竊喜，有不安，有充實……好複雜。

　　「是嗎？那麼以後可以常做了。」他促狹道。

　　「亂講！」她捶了他一拳，坐起身想走。

　　「一早就看見妳在我身邊，感覺真好。」他抓住她，將她拉回懷裏擁著。

　　「哎，我得回家了……」她輕輕推著，仍不太敢相信自己和他已有了進一步的關係。

　　還沒結婚就做出這種事，被她老爸知道還得了？

　　「等等，先餵飽我再走！」他低頭索吻，手已在她的胴體上愛撫著。

　　她很骨感，可是雙峰渾圓飽滿，四肢結實勻稱，光是這樣撫摸著她就讓他平時少現的熱情在體內流竄。

　　他不是個好女色的人，從小到大，沒有女人能像她一樣令他著迷，唯獨她……像是上輩子欠她一大筆情債似的，非在今生還不可，她就是莫名對他的眼，莫名引發他的興趣。

　　「你……你能不能一刻別想吃這件事？」她敏感地縮著身子，好氣又好笑地打掉他的手，不過心裏仍甜絲絲的。

　　「不能，只要看到妳，我就餓了。」他吻向她的頸項，手說什麼也不放。

　　「餓了就讓我起來幫你做早餐啊！」她仰起臉低嚷，忽地覺得他們這樣還真像極了一對新婚夫婦……

　　天！新婚夫婦……她臉一紅，又急忙低下頭。

　　「早餐我只想吃妳。」他笑著抬起她的下巴，堵住她欲語還休的雙唇，壓著她跌向毛毯。

　　她在他的熱吻下融化了，初嚐情味，他如同大旱望雲霓般澆醒了她懵懂的愛情，使她由女孩變成了女人……他不只是她的伯樂，更是她的王子！

　　一個聞香而來的俊美王子！

　　正當他們吻得如火如荼，軒轅人曜的手機又響了，他低咒一聲，不耐地翻過身，接起電話，原來又是電腦公司的人，他們請他提前三十分鐘將他設計的軟體送達。

　　「提前三十分？好了，知道了。」他一說完索性將手機電源也關了，然後一回身正想抱住郝嘉瑤，孰料卻撲了個空。

　　郝嘉瑤已趁他接電話時溜到浴室，她剛才看了時鐘，赫然發現已經十點了，平常這時候她就該在廚房準備開店的瑣事，現在她卻還賴在軒轅人曜這裏胡來，她這一驚把剛剛旖旎的情思全嚇散了。

　　昨晚已經放了老爸、老媽鴿子，今天無論如何也得趕回去。

　　她正在浴室穿著衣服，軒轅人曜打開了門，揉著頭髮道：「我得出門了，可是我好餓……」

　　「你不是才吃過？」她笑罵地轉頭，可是當她看見他全裸地立在她眼前，一頭黑髮披垂在雙肩，心臟差點停止跳動。

　　他真的好美！

　　像是從童話中走出來的精靈王，完美修長的身體比例，蜜色的肌膚與湛黑的髮形成強烈的對比，襯托著他神祕高貴的氣質，那自然優雅的體態深深迷惑著她，震撼著她。

　　這麼俊美的男人……只愛著她？只屬於她嗎？

　　老天會讓她這麼順利地就得到幸福嗎？ 

　　小小的不安在心底騷動著，她沒來由想起了他爺爺軒轅廣、美麗的李馨馨，以及她老爸。

　　這下子，她真的有了大麻煩了…．

　　「我這回是肚子餓了。」他笑了笑，完全不以自己的裸露為忤。

　　「噢……好……我去幫你弄點早餐……」她傻愣愣地點點頭，魂一時還轉不回來。

　　「謝謝。」他走進浴室，經過她時在她的臉頰一吻，然後開始梳洗。

　　她撫著那個唇印，失神地走向廚房，邊煎著法國土司邊偷偷煩惱著，愛上軒轅人曜似乎正意謂著她得開始作戰，她有勇氣承受一切嗎？

　　不久，軒轅人曜換上了清爽、簡便的休閒西裝，長髮整齊地束在腦後，一臉煥然地吃著她為他準備的早餐。

　　她靜靜地陪坐在一旁，覺得光是這樣看著他吃著她做的料理，就是人間最大的幸褔了。

　　所以她決定回去先和老爸好好談談，也許能讓老爸了解她對他的感情。

　　只要說動老爸，她的不安就會減輕大半了。

　　「待會我得將設計的軟體拿去電腦公司，妳待在這裏等我……」軒轅人曜邊吃邊道。

　　「不，我得回去了。」她打斷他的話。

　　「回去？不！我不准妳回去，妳得永遠和我在一起。」他拉下臉，兩道利眉高高揚起。

　　「別這麼霸道行不行？我又還沒嫁給你，當然得回去幫忙做生意，不然我爸媽根本忙不過來。」她搖搖頭，試著解釋。

　　「經過昨晚，妳等於已經嫁給我了！」一想到她又要為一大群不相干的人忙碌，他就妒火暗生。

　　「誰說的？又沒戒指又沒婚禮的。」她瞪他一眼，嘟囔道。

　　「現在馬上去公證！」他跳起來，抓住她的手往大門走去。

　　「天哪！別鬧了，人曜。」她真拿他才說風就是雨的性子沒轍。從最初見面開始他就這樣了，想到就做，從不為他人著想，也不多做考慮，總是點子一轉就付諸行動，說好聽點是有魄力，說難聽點根本是太莽撞，累得別人跟著他團團轉。

　　「我是非常認真的。」他低頭看著她，表情是無庸置疑的真誠。

　　「我知道，但我得先讓我爸點頭啊！他被你爺爺嚇到了，整個人又變得神經質，我得先讓他明白我的心意……」她看著他，他的認真讓她感動，卻也令她煩憂。

　　「我爺爺？」他眉頭一攢。「他去找過你們？」

　　「嗯，前幾天你爺爺和李馨馨一起來店裏點了些菜，吃了幾囗就走了，不過從那天起，我爸就變得歇斯底里，不斷地警告我別接近你……」她愁容滿面地道。

　　「哼！看來老傢伙真的要干涉我的事了。」他沉吟著，對軒轅廣的過分行為感到非常不滿。

　　「所以我們之間還有許多問題待解決，不是嗎？」她幽然地望著他。

　　「我們之間沒任何人能構成問題。」他的事，從不讓別人插手。

　　「那是你的看法，可是我就不同了，我得顧慮到我父母，還有你爺爺……」她困擾地低下頭。

　　「別管那個老傢伙！」他才不把軒轅廣的反對放在眼裏。

　　「我怎能不管？萬一他又給我爸壓力……」她著急地說。

　　「好了，我知道，妳先回去，今天晚上我親自去向妳父親說明我們的事。至於我爺爺那裏，我會擺平的。」他揉了揉她的短髮，不願她為難。

　　「嗯。」她點點頭，稍微釋懷了。起碼知道他和她是站在同一陣線，這就夠了。

　　「我送妳回去。」

　　「不用了，我自己回去吧！你不是還有事嗎？」她指指時鐘。

　　「也好，那我先走了。」他又捨不得地吻了她的唇，將一串鑰匙交給她才出門。

　　她目送著他離開，握著那串鑰匙，微微一笑，將碗盤收拾好，也跟著離開這幢公寓。

　　一夜未歸，她懷著忐忑的心情回到暢食居，滿腦子都在思索著該如何向老爸和老媽解釋，尤其是老爸，他肯定又要發一頓脾氣了。

　　可是，當她一進到小庭院，看見暢食居的招牌掉在地上，而且裂成兩半時，她整個人就呆住了。

　　暢食居的大門緊閉，快十一點了仍沒半點聲響，她的背脊發涼，楞了片刻後，急忙衝向前，打開了門，立刻就被眼前的一片混亂嚇白了臉。

　　店裏的桌椅東倒西歪，擺飾與碗盤全被砸得稀爛，連那木造的櫃檯也被劈毀，看得她心驚肉跳，渾身戰慄。

　　這是怎麼回事？

　　發生了什麼事？

　　是誰幹的？ 

　　是誰？

　　腦中才浮現一大堆問號，地面上從廚房裏一路灑出的凝乾血漬又讓她怵目驚心。

　　血！是誰的血？

　　她腳下虛軟踉蹌地踩過一片狼籍，來到廚房，鍋碗散落一地，各種調味品也全遭潑灑，與剩菜雜屑交混成一種詭譎腐朽的氣味……

　　「天……」她驚恐地倒抽一口氣，連連後退，拔腿就往屋後衝去，驚慌失措地大喊：「媽！爸！」

　　屋後的起居室桌椅也翻了，空盪盪的，沒有半個人影。

　　「媽！爸！你們在哪裏？回答我」她淒厲地狂叫著，奔向父母的臥室。

　　臥室裏只有零亂的被褥，她瞪大眼睛，難以置信地在裏頭打轉，掀著床被，打開衣櫥，不停地找尋著不見蹤跡的郝湯與魏美。

　　「這究竟是怎麼了？爸！媽！你們……你們到哪裏去了……」她哭叫地跪倒在地，焦急的淚水在臉上奔流。

　　就在她與軒轅人曜耳鬢廝磨時，爸媽竟遭不測？

　　哦！她永遠都不會原諒自己！ 

　　如果爸媽真的出事了，她絕不會原諒自己……

　　她摧心折肺地痛哭著，不知過了多久，猛地想起應該報警，於是狂顛地衝向電話，誰知才一拿起，就發現電話線早就斷了！

　　一股不好的預感霎時讓她手腳冰寒，對方似是有預謀的，會是誰？是誰衝著他們而來

　　難道……是加拿大的那些黑道分子追到台灣來了？

　　事隔三年，那些人竟是不放過她爸爸？

　　她僵冷地杵了許久，方寸大亂，顛躓地衝出暢食居，只想立刻把這件事告訴軒轅人曜，她現在只有靠他了……

　　然而她剛衝到庭院的矮牆邊，一輛紅色轎車正巧在庭外停下，堵住她的去路，她定看，車裏的人竟是李馨馨及李天能兄妹！

　　李馨馨一臉焦急地衝下車，一見她就道：「太好了……終於找到妳了……快跟我走，妳爸媽……」

　　「我爸媽在哪裏？」郝嘉瑤大吃一驚，連忙抓住她追問。

　　「他們在一個地方，快上車。」李馨馨頻頻催促著。

　　六神無主的郝嘉瑤想也不想地就鑽進車內，接著李馨馨也坐了進來，向開車的李天能示意。

　　「開車。」

　　「我爸媽在哪裏？」郝嘉瑤一上車立刻問道。

　　「妳馬上就會見到了……」李馨馨露出陰險的冷笑，將一團沾滿迷藥的手中堵住她的口鼻。

　　「妳……」郝嘉瑤大驚，還來不及有反應，腦子就一陣暈眩，跌進一片黑暗之中。

　　「走吧！過不久，軒轅人曜就會爬著來向我求饒了……哈哈……」

　　李馨馨得意的笑聲響徹在陰雨綿綿的巷道中。




★第八章★

　　軒轅人曜從電腦公司出來時已經傍晚了，本想先回老家和軒轅廣「談談」他和郝嘉瑤的事，可是單車騎著騎著卻不由自主地朝暢食居而來，他其實並不餓，而是沒來由地想看看郝嘉瑤，才分開不到幾個小時，他居然好想她。

　　想她潤澤的紅唇，想她雪白纖細的胴體，想她為他調製餐食的身影，想她的一切……

　　這種迷戀不知算不算病態？他自嘲地想著。

　　從不知道自己也會有為女人如此瘋狂的一天，這時他終於能體會他那三個兄弟為何如此寵愛著自己的老婆了，也許真如老大天旭所說，他們姓軒轅的天生就是情種吧！ 

　　車子靈活地從大馬路轉進小街，沿著熟悉的街道，他來到了暢食居門外，然而，車子一停，他就發現了異狀。

　　傍晚時分，暢食居大門虛掩，招牌則散落在地上，一股不好的預感充斥著他全身，他跳下車，直奔向半掩的大門，立刻被裏頭的一片凌亂震得大吃一驚。

　　出事了！

　　殘破的小店已看不出往日的盛況，他鐵青著臉在店裏梭巡著，測著地上的污漬，研判這事端可能昨夜就發生了，那郝湯夫婦呢？早上才回來的郝嘉瑤呢？

　　他們都到哪裏去了？

　　空盪盪的屋內沒有人煙，他又來到屋外審查，在小庭院中有兩個女性的腳印，外頭則有兩道汽車的胎痕，痕跡很新，那表示車子是上午才來的，來人是誰？那兩個女性的腳印是誰的？誰和郝嘉瑤在一起？

　　這些，是軒轅廣下的手？

　　不可能，爺爺雖然好管閒事，但絕不會做出傷天害理的事……

　　他縝密地檢查了每一個線索，一時之間仍理不出頭緒，不過他知道這一切只有一個人最清楚，那個從一開始就不知在擺弄著什麼玄虛的人…… 

　　軒轅廣！

　　跨上單車，狂飆回軒轅老家，匆匆地闖進大門，來到宅子的洋廳，他二話不說，掏出了氣槍就指著坐在大藤椅上、背對著門的軒轅廣的後腦，惱怒道：「把郝嘉瑤交出來！」

　　「哦，你回來了。」軒轅廣不疾不徐地道。

　　「你把郝家的人怎麼了？」他森然道。

　　「為了一個不相干的家庭，你拿槍對著自己的爺爺？」軒轅廣緩緩拄著枴杖立起，轉身看他。

　　「嘉瑤她不再和我不相干，她已經是我的人了，若有誰傷了她，即使是你我也不會原諒。」他把槍直指著軒轅廣的眉心。

　　「哼，這就是我的乖孫子！」軒轅廣嘲弄地攤開手，忽然向走道上說：「郝夫人，這樣的女婿妳得多考慮考慮要不要把女兒嫁給他了。」

　　軒轅人曜轉頭一看，赫然看見魏美推著坐在輪椅上的郝湯，在祕書的帶領下正從走道進到洋廳裏，兩人臉上餘悸猶存，可是都很平安。

　　「這究竟是怎麼一回事？」軒轅人曜真的被弄胡塗了。怎麼郝湯夫婦竟在這裏？ 

　　「人曜少爺？是總裁派人將郝家夫婦救回來的……」軒轅廣的祕書解釋。

　　「你救的？」他困惑地瞪著軒轅廣。

　　「人曜，小瑤呢？她不是和你在一起嗎？」魏美焦灼地走向他。

　　「你們……」他這才發現她的手臂受了傷，而郝湯則失神地發著呆，似是受了莫大的驚嚇。

　　「我們沒事，只是店被砸了，我怕小瑤回去找不到我們會嚇壞……她人呢？」魏美揪著胸口，緊張地問。

　　「人曜，郝嘉瑤怎麼沒和你在一起？」軒轅廣老眉深鎖，不安在心頭擴大。

　　「我正要問你，早上她說要回暢食居，結果剛才找過去找她，卻發現店裏被砸得亂七八糟，根本沒半個人影……」軒轅人曜眉頭緊攢。

　　「這下糟了！我以為她和你在一起，應該不會有事，沒想到你竟會讓她回暢食居去……」軒轅廣暗叫不妙。

　　「怎麼辦？那小瑤一定出事了……」魏美急得不停地啜泣。

　　「你最好解釋清楚這一切，爺爺。」軒轅人曜走到軒轅廣面前，滿臉怒容。

　　軒轅廣看著他，訕訕地嘆口氣。 

　　也該是全盤托出的時候了。

　　「我原是想利用這次的親事幫老友清理門戶的……」軒轅廣終於娓娓道出他精心安排的一個計畫。

　　「清理門戶？」

　　「我與李家的關係很深，年輕時李家曾資助過我，所以我對他們一家都深懷感激，只是，後來老友亡故，他的獨子不擅理財，終致債台高築，聽說後來為了逃債，與妻子雙雙自殺身亡，留下一對子女，就是天能和馨馨……」他頓了頓，又接著道：「馨馨和天能是我從小看著長大的，可是那次事件之後他們就失蹤了，我到處找尋他們仍一無所獲，本想好好照顧他們來報答李家當年的幫助，可是我的心願一直無法完成……

　　「後來，等我終於得到他們的下落時，竟然得知他們已誤入黑道，甚且，馨馨還是泰國最大的黑道組織羅剎幫的女頭目！」

　　「女羅剎！」軒轅人曜驚道。

　　雖然離開黑道多年，但他仍對亞洲黑道的一些訊息略有耳聞，尤其是奇蹟似崛起的羅剎幫頭目「女羅剎」近來更是出盡了風頭，成為黑道中人人談論的焦點。

　　ＳＨＩＴ，那名以荒淫冷血著稱的黑道女王居然差點就成了他老婆？ 

　　「想不到吧？那個看來溫婉的女孩竟被環境逼成了一個殺人不眨眼的女魔頭……」軒轅廣感慨萬千。

　　「那你還要我娶她？」軒轅人曜生氣地哼道。

　　「這只是個小計謀，我早就聽香港『龍幫』說過，泰國的羅剎幫打算將勢力滲透回台灣，他們以餐飲業掩人耳目，正準備利用這個行業的採買手續進行毒品的運送與交易，可是他們的行事非常小心，根本偵測不出任何行動，為了引蛇出動，我才主動找上馨馨，以你和整個黃帝財團當誘餌，要她現原形。只是，我萬萬沒想到會突然跑出個郝嘉瑤來……」軒轅廣搖搖頭。

　　「別騙人了，我看你是知道我愛上了嘉瑤，變更計畫，正好拿她來刺激李馨馨，逼她出手。」軒轅人曜可不會輕易被騙，他冷冷地截斷軒轅廣的話，洞悉了他的企圖。

　　「啊……被你看出來了……」軒轅廣心虛地笑了笑，人曜果然不是省油的燈，太聰明了。

　　「哼！」老狐狸！軒轅人曜在心中暗罵。

　　「你……你利用我們家小瑤來對付一個女煞星……哇……太可惡了……」魏美一聽哭得更大聲。 

　　「呃……郝夫人，請妳別太激動，我知道這樣做太冒險，可是不這麼做李馨馨是不會露出馬腳的。」軒轅廣連忙安撫。

　　「你何不直接將李馨馨交給警方，讓他們去調查就好，非要玩這種危險遊戲？」軒轅人曜不得不責備他的好管閒事。

　　「警方就是找不到證據，才會請龍幫幫忙，而龍幫和咱們又關係匪淺……」

　　「是，你就是疼胡蝶，才會把這事情攬上身，哼！你也不想想這麼做等於是把嘉瑤推向虎口。」軒轅人曜不得不為郝嘉瑤叫屈，在爺爺心裏，沒有人的分量會比胡蝶重要。

　　「哎，我知道這樣做很危險，但我的目的不過是想逼馨馨有所行動……」軒轅廣有點心虛地辯解。

　　「那麼，你成功了，她是出手了，而且還想一口氣殺了三個人！」軒轅人曜點破重點。

　　「沒錯，她那人高傲自大慣了，你沒給她好臉色，她就立刻翻臉了，於是昨夜就派手下去暢食居對付郝湯夫婦，幸好我早有準備，才在混亂中插手把他們給救出來。」軒轅廣抱歉地看著郝湯和魏美，他沒想到會連累了他們。

　　「而嘉瑤正好和我在一起，逃過一劫……但她今天回暢食居等於自投羅網，因為昨晚失手的李馨馨早在那裏等著了！」軒轅人曜愈說愈驚，現在，他肯定郝嘉瑤已經落入李馨馨手裏了。

　　「天！」魏美驚呼一聲，「那嘉瑤她……」

　　「嘉瑤一定被她帶走了。」軒轅人曜雙眉緊攢，回頭瞪著軒轅廣。

　　「我以為你絕不會再讓她離開你身邊，誰知道……」軒轅廣無力地坐倒在沙發上。

　　「如果你早點把李馨馨的身分告訴我就不會發生這種事了！」他生氣地喝道。

　　「馨馨好歹是我好友的孫女，我希望她能迷途知返，不想以暴制暴……」

　　「但很顯然你錯估她的惡毒了，不是嗎？對付她那種人，除了來硬的，別無他法！」

　　「李……李馨馨會不會殺了我們家小瑤？」魏美顫聲道。

　　「不會。」軒轅人曜與軒轅廣齊聲回答。

　　他們互看一眼，似乎對彼此異口同聲感到驚訝。

　　「馨馨把目標對準你，她會用郝嘉瑤來整你，所以不會讓她死。」這是軒轅廣的看法。

　　「而她利用嘉瑤牽制了我之後，馬上就會對付你。」軒轅人曜接著說。

　　「沒錯，我猜她多少已感覺得出我在扯她後腿了……」軒轅廣點點頭 

　　「那還等什麼，我馬上去瓊林館找她要人，從現在起把事情全攤開來談。」軒轅人曜直接道。

　　「我和你一起去……」軒轅廣跟著站起來。

　　「不用了，你辛苦策畫了一捙子，該休息了，接下來的事交給我就行了，偉大的爺爺。」軒轅人曜挖苦地對他說。

　　「把事交給你們年輕人我才不放心呢……」軒轅廣哼了哼。

　　「你這樣凡事管個沒完才讓人操心呢！」軒轅人曜冷諷道，轉頭對軒轅廣的新祕書說：「韓祕書，好好看著我爺爺，他心臟不好，別再讓他隨意出門了。」

　　韓祕書不敢接口，這場祖孫兩人的大戰渾水能不蹚就別蹚。

　　「你敢命令我的秘書？」軒轅廣怒道。

　　「你也快退休了，將來主子是誰只要明眼人都看得出，相信韓祕書也是個聰明人才對。」軒轅人曜犀利地瞥了那位年輕男祕書一眼。

　　韓祕書心頭一凜，暗付著，這個三少爺將來絕不會輸給老謀深算的總裁的，說不定會比總裁更難纏，所以最好別得罪他。

　　「你……」軒轅廣頭一次被壓制得無話可說，四個孫子之中，只有他的話總是利得教人招架不住。

　　「韓祕書，馬上把有關女羅剎的資料拿來給我；聯絡龍幫，要他們派人到泰國並斷了女羅剎的後路；再派三名壯漢跟我一起到瓊林館。」他一口氣下了三道命令，轉身朝屋外走去。

　　韓祕書看著軒轅廣，等他示意，軒轅廣沒說什麼，只是微微頷首，嘴角勾出一抹淡淡的笑意。

　　軒轅人曜平常很混，但他知道他其實是非常精明的，以他來對付女羅剎是再合適不過了……呵呵呵……

　　軒轅人曜可沒空再去推敲事情演變成由他出頭究竟是不是爺爺的圈套，不過只要事情牽扯到郝嘉瑤，他就絕不能袖手旁觀。

　　套上半截黑度手套，那是以往「人王」出戰前的預備動作，此刻的他早已收起慵懶態度，臉上是凜凜懾人的驍戰之氣，他要讓女羅剎知道，她若敢傷了「人王」的女人，將別想見到明日的太陽！

※　　　　　※　　　　　※

　　郝嘉瑤的意識慢慢恢復了，她從一團迷霧中醒來，睜開眼睛，發現自己正躺在一堆蔬果中，雙手被綁在後，而離她不遠，李馨馨和李天能似乎正在爭論她的事。

　　「妳為什麼不直接殺了她？」李天能含怒地問。

　　「殺了她就不能讓軒轅人曜乖乖聽話了。」李馨馨吐出一口煙，狠笑道。

　　原來……她是被李馨馨抓來了！郝嘉瑤想起在暢食居前的一幕，恍然明白這一切都是李馨馨在搞鬼！

　　真令人難以置信，她原以為她是個閨秀端正的女人，沒想到竟是這麼惡毒。

　　「妳還想要得到軒轅人曜嗎？難道還看不出來軒轅廣那老頭分明是故意接近妳，好暗中得知我們的一些毒品交易行動，這是為何近來這幾次行動失敗或被迫中止的主因……我相信昨晚在暢食居阻撓我們，救走郝家夫婦的也是他的人！」李天能早就覺得軒轅廣別有企圖。

　　郝嘉瑤聽了心中的石頭稍微落地，爸媽原來被軒轅廣救了！

　　聽他們的口氣，軒轅廣好像是另有目的才和李馨馨親近。這到底是怎麼一回事？究竟誰是好人，誰又是壞人？

　　「這我已經知道！哼！沒想到那老頭竟玩起這種把戲，故意用什麼相親遊戲來耍我……」李馨馨一想到自己竟著了個老頭的道就一肚子火。

　　「我早就警告過妳，軒轅廣不是個泛泛之輩，這幾天我派人調查他，發現他還和香港的龍幫走得很近，聽說他的第二個孫媳婦還是龍幫未來的接班人。」李天能忌憚地道，龍幫在道上的地位等於是黑道判官，專門與黑道作對，加上其與各國政府有密切關係，因此即使在泰國聲勢如日中天的羅剎幫也不敢與他們直接相抗。

　　「那又如何？我就不信我會栽在一個臭老頭手裏，之前他給我玩花樣，現在該我回敬他了。」李馨馨咬牙切齒地說。

　　「妳想用郝嘉瑤來對付他嗎？那不見得行得通……」

　　「當然行得通，有了郝嘉瑤在我手上，軒轅人曜必定會自動送上門，他一來，我不就又多了個籌碼了嗎？軒轅老頭心疼孫子，還能不任我予取予求？」李馨馨冷笑地看著倒在一旁的郝嘉瑤。

　　郝嘉瑤心在狂跳，隱約聽出了自己已陷入了軒轅廣及李馨馨之間的爭鬥中了。

　　「我倒覺得軒轅人曜也不見得好對付……」李天能擔心地絞著雙手。

　　「你太多慮了，像他那麼俊美纖瘦的富家少爺搞不好連槍都沒拿過，他能有什麼能耐？」李馨馨大笑。

　　「可是……」李天能仍不太放心，那天的相親晚宴，軒轅家四位兄弟一字排開來的氣勢讓他心中驚顫不已。

　　「好了，我真受夠了你的神經質了。」李馨馨朝他啐罵。

　　「別忘了，我的神經質救了妳許多次。」李天能第一次頂嘴。

　　「喲？耍脾氣了？別這樣哦，這樣我就不愛你了……」李馨馨上前摟住他，紅唇在他的鼻尖吹氣。

　　「妳愛過我嗎？妳的愛現在已經全部給了軒轅人曜了！」他酸溜溜地道。

　　「怎麼？吃醋啦？」她的手指在他的臉上輕輕刮著。

　　「我……」

　　「我就是愛上軒轅人曜，你也管不著，不是嗎？因為你是我哥，你永遠都得不到我的。」輕刮的手倏地變為厲爪，狠狠將他抓傷。

　　「啊……馨馨，妳……」他驚怒地推開她。

　　「哼！我就是非得到軒轅人曜不可！我一定要得到他……就算使出下流方式，我也要他成為我的男人！」她信誓旦旦地說著。

　　「妳休想！」郝嘉瑤聽不下去了，忍不住出口潑她冷水。

　　這對兄妹還真變態，兩人之間古怪又曖昧的態度令人看了只覺得噁心。

　　「原來妳醒了？」李馨馨俏臉一沉，走向她，冷冷地盯著她。「一醒來就說些找死的話……」

　　「妳這個惡女人，裝得一副端莊乖巧的樣子騙得別人團團轉，人曜才不會看上妳……」郝嘉瑤氣不過她猖狂的話，開口便罵。

　　「妳說什麼？」李馨馨氣得伸手就賞她一記巴掌。

　　「啊！」她吃痛地痛呼一聲，偏身倒下。這女人……下手好重……

　　「妳以為他喜歡妳，就敢在我面前這麼驕傲？告訴妳，他會愛上妳也只是一時的，等到他吃膩了妳做的菜，就會另外再找別的女人了。」李馨馨湊近她，扯住她的衣領森然地說。

　　「他不會的！」她矢口否定，但心裏仍被她的話螫了一下。

　　「他不會嗎？妳是個廚子，理當知道人們的口味是多變的，菜色不經常更換，客人根本留不住，即使再捧場死忠的客人也會變節，所以，妳相信軒轅人曜會一輩子對妳的手藝不膩嗎？別作夢了！」李馨馨抓著她的痛處猛打。

　　「人曜愛的是我這個人……」她皺著雙眉駁斥。

　　「那就更沒說服力了，瞧妳長得又不怎麼樣，他會真的愛妳嗎？真可笑！」

　　「妳在嫉妒我，所以才這麼說。」她臉色蒼白地瞪著她。

　　「嫉妒？妳也配我嫉妒嗎？妳根本連軒轅人曜的一點邊都沾不上！」李馨馨摔開她，鄙夷地說。

　　她被她的口氣惹怒了，脫口就道：「我和他已經在一起了，我不只沾上他的邊而已，我還擁有了他！不像妳，只能在這裏垂涎而已。」

　　「什麼？」李馨馨臉色驟變，漂亮的臉霎時被妒火燒得變形。

　　軒轅人曜竟不屑她的示好，而跟這個醜丫頭上了床？

　　「我們彼此相愛，妳就算使手段也破壞不了我們的感情。」她大膽地說著挑釁的話。

　　「妳這不要臉的女人竟然能得到他？妳憑什麼？憑什麼？」李馨馨發狂地用腳踢她。

　　「啊……」她痛喊著拚命閃躲，但腰與背已受了好幾記重踹。

　　「馨馨，夠了！妳別這樣……當心氣壞自己……」李天能上前抱住妹妹。

　　「哼！軒轅人曜從沒給過我好臉色，他還說我是別人吃剩了的菜……但他卻這麼寶貝妳，這太不公平了……這世界太不公平了！」李馨馨對自己的遭遇居然會不如郝嘉瑤而大動肝火，她也曾是家人捧在手心呵護的寶啊！卻因際遇不好而流落為男人的玩物，嚐盡了各種痛苦才掙得今日的一切，但為何她真正想要的都得不到？為什麼？

　　「馨馨！」李天能心疼地擁住她，這些年來，他最了解她心中的苦，正因為如此，他才會這麼愛她。

　　「別碰我！男人都是一樣賤！乾淨的女人就當寶，被玷污了的就棄若敝屣……」李馨馨猛地推開他，對著郝嘉瑤又狂叫：「哼哼，軒轅人曜也有潔癖是不是？那好，我就毀了妳，看看他還要不要妳！看看他會不會嫌棄妳！」

　　郝嘉瑤被她的模樣與狠話嚇住了，她從不知道一個女人發起瘋來會這麼的可怕。

　　「天能！她就交給你了，我要你強暴她，讓她嚐嚐被男人玩弄的滋味。」李馨馨冷笑。

　　不！郝嘉瑤大驚，恐懼地往後退。

　　「什麼？妳別鬧了，馨馨！」李天能對她荒謬的命令感到憤怒。

　　「我要她變成殘花敗柳！我要她比我慘！」李馨馨揚聲大嚷。

　　「要糟蹋她的方法多得是，例如，將她賣給泰國的人囗販子，到時，她在泰國成了妓女，又離軒轅人曜遠遠的，兩人再也見不到面，這樣妳的恨不就全消了？」李天能獻的計更加陰毒。

　　「你們瘋了！你們根本不是人！」郝嘉瑤驚怒地太吼。

　　「這真是個好主意……天能……太好的主意了！」李馨馨的怒顏立刻換上了喜色，她睜著嚴厲的眸子直盯著郝嘉瑤，發出陰鷙的笑聲。

　　這對兄妹是真的有病，落進他們手裏比死還慘……

　　郝嘉瑤心裏的驚恐正以倍速擴大，她發著抖，張囗結舌。

　　「去把阿隆叫來。」李馨馨看見她害怕的樣子，心情頓時大好。

　　李天能立刻叫來一個黑壯的男人。

　　李馨馨朝那男人道：「今晚有船回泰國嗎？阿隆。」

　　「有，是卓老大的船。」阿隆恭敬地回答。

　　「卓老大？真巧，他又來買女人了嗎？」

　　「是的。」

　　「很好，你把這女人帶去給他，告訴他這女人算是我送他的禮物，感謝他這陣子幫我們羅剎幫運來不少好貨。」李馨馨看著郝嘉瑤，愈說愈暢快。

　　「遵命。」阿隆點點頭，上前就架起郝嘉瑤。

　　「不！放開我，妳不能這樣做！李馨馨，妳不能……」郝嘉瑤掙扎著，她知道，這一被帶走她就完了。

　　「我不能嗎？哈哈哈……我已經等不及看看軒轅人曜的焦急樣了，哈哈哈……」

　　「不！放開我！放開我！」郝嘉瑤扭踢著，可是阿隆的手勁強而有力，扛起她就往外走。

　　「永別了，郝嘉瑤，妳將永遠見不到軒轅人曜了，我向妳保證，時間一久，他就會忘了妳，到時，我會替妳好好照顧他的……」李馨馨得意地依在李天能身邊，笑得花枝亂顫。

　　「不……救命啊！人曜！救我……」

　　她厲聲狂呼著，但已沒人救得了她，不一會兒，她再度被砍暈，然後被包裹起來，直接運送往基隆碼頭。

　　愛上軒轅人曜的結果竟是如此嗎？她多災多難的愛情到底下場會變得如何呢？

　　沒有人能給她答案了。




★第九章★

　　華燈初上，軒轅人曜來到瓊林館時，館中正像往常一樣熱鬧地營業著，一點都看不出有任何奇特的跡象。

　　他把單車停放在門外的車道上，要另外三名跟他來的手下從四周入侵去尋找郝嘉瑤的蹤跡，而他自己則堂皇地進入瓊林館，直接找上李馨馨。

　　李馨馨迎了出來，臉上掛著燦然的笑容，她身穿織錦旗袍，窈窕的身段在行走間款擺，顯得風姿綽約，儀態迷人。

　　「啊，什麼風把你吹來了？人曜，你不是從不主動找我的嗎？」她笑著走近他，胸口仍存著第一次見著他時的怦動。

　　黑衣，黑髮，一身的爽俐修長，無論何時何地，任何打扮，都有著令人窒息的魅力，讓人既想注目，卻又不敢放膽直視。

　　他是她見過最俊的男人，俊得讓人忍不住想擁有。

　　所以，她絕對要得到他！

　　「我是來找嘉瑤的。」他也不跟她廢話，馬上表明來意。

　　「郝小姐？她應該在暢食居啊，你怎麼找到我瓊林館來了呢？」她嘲諷一笑。

　　「因為妳把她帶到這裏來了。」他沒有表情，冷漠地說著。

　　「你在說笑吧？我把她帶來這裏幹什麼？」她故作驚奇。

　　「妳說呢？妳把她帶來這裏幹什麼？」他反問。

　　「人曜，你是找不到她胡塗了是不是？還是你餓了？來，我先弄點東西給你吃……」她溫柔地上前拉住他的手，要帶他走向宴客廳。

　　「不用了，別人做的垃圾我吃不慣。」他回絕得又硬又狠。

　　她的氣在體內翻攪，不過很快地就壓下了，現在沒有郝嘉瑤卡在她和他之間，她得盡量討好他，讓他忘記那個醜丫頭，把心思放到她身上。

　　「啊，我做的『垃圾』你吃不慣，那麼，我有更好的東西餵你……」她淺淺一笑。

　　「把嘉瑤交出來，別再裝蒜了。」他眉頭一蹙，感覺到她似乎在拖延他的時間。

　　「唉！跟你說她不在我這裏嘛……」她撒嬌地瞅他一眼，逕自走向裏頭最豪華的一間宴客廳。

　　他不得不跟上去，想看看她在搞什麼名堂。

　　一進到房內，李馨馨轉頭就對他說：「我想，郝嘉瑤也不過就是個女人，你會這麼迷戀她也許只是因為她的純潔，但是，我深信我更能帶給你真正的快樂，只因我太了解男人的需求是什麼了……」

　　他不發一語，靜靜地看著她。

　　她慢慢解開旗袍上的橫釦，衣服一敞，掉落地上，裏頭竟是不著寸縷，奶油白的粉脂玉膚一絲不掛地展現在他眼前。

　　「怎麼樣？我的身材比郝嘉瑤好多了吧？男人都喜歡吃我，你呢？想不想嚐嚐？」她以挑逗的言語及表情走向他，兩只豐乳邊走邊晃動著，像蜜桃般十足地誘惑著。

　　「我不餓。」他平淡得好像在看著兩坨乏味的過期饅頭，毫不動心。

　　「你不餓嗎？我不信，男人看見我，沒有一個不餓的……」她上前勾住他的頸子，撩撥著他的長髮，噥喃地貼近他。 

　　「我的食慾只有在看見嘉瑤時才會大開。」他文風不動地盯著她。

　　「忘了她吧！現在你有我……」她奉上自己的唇，深信他逃不出她的桃色迷魂功。

　　這時，李天能偷偷在窗外看著房裏的動靜，他的眉頭絞緊，全身因嫉妒而火燙。

　　有多少年了？他就這樣看著自己最心愛的妹妹投入無數個男人的懷裏，那撕扯的痛到現在依然盤據在他心中，如今，原以為他們熬過來了，她終究不必再出賣自己的靈肉來換取任何東西，誰知，在這時候她又遇上了軒轅人曜，她竟真的愛上了那個男人！

　　這次，他不再忍了……他再也不會把她讓給任何男人了！

　　房裏的李馨馨眼中只有軒轅人曜，她正處心積慮地要勾引他，她要他為她瘋狂，為她吶喊……

　　但她的媚功沒有見效，在一眨眼間，軒轅人曜已揪住她的手，一個扭轉，輕易地將她反制住，手裏並多了一把槍指著她的太陽穴，冷冷地說：「郝嘉瑤在哪裏？」

　　她震驚於他的身手如此迅捷，但她更氣他無視於她的犧牲色相，一陣呆愕之後，怒火終於爆發了！

　　「郝嘉瑤！郝嘉瑤，你的腦子裏只有她而已嗎？」她抓狂地大叫著。

　　「對。」

　　「你這個沒長眼睛的蠢貨！我比郝嘉瑤美上十幾倍，你居然看也不看我一眼，你到底是不是智障啊？」

　　「郝嘉瑤在哪裏？」他仍是那句老話。

　　「我不告訴你！我要讓你心急，讓你瘋掉！」她狠笑。

　　他的手一放，她整個人跌仆在地，而他接著一腳踩在她裸露的背上，槍囗對準她的後腦，再問一次：「郝嘉瑤在哪裏？」

　　「啊……你……」她痛得紅了眼，以前有幾個男人捨得這麼對待她，即使在肅清異己時她也只需送個秋波那些人也全腳軟了，哪會像他這麼粗暴？

　　「說。」他的臉色漸漸暗沉，腳下加重力道，耐性快沒了。

　　「哎啊……」她哀叫著。

　　「放了她，我告訴你郝嘉瑤在哪裏！」李天能闖了進來，他受不了看自己心愛的人這麼被逼供。

　　「很好，快說。」軒轅人曜看著他，目光犀利。

　　「她已經被送上船了，就在基隆靠海的小漁港，今晚就要被賣到泰國去當妓女！」李天能扶起李馨馨，冷然地道。

　　「什麼？」軒轅人曜驚駭地變臉色。

　　這兩個傢伙竟將嘉瑤賣給了人口販子？

　　該死！該死的！

　　「哈哈哈……驚喜吧？你的女人將會被所有男人摸遍、玩過，我看你怎麼辦……哈哈哈……現在出發也沒有用了，船搞不好已經出港了……」李馨馨高聲大笑著。

　　真是痛快啊，軒轅人曜也有這麼緊張的時候。

　　軒轅人曜轉身就想衝出去，不料門一開，竟發現他早已被一群羅剎幫的人困住，走不了了。

　　「哼哼！你以為我這裏是你來去自如的地方嗎？軒轅人曜。」李馨馨肩上披著旗袍，完全不在乎在眾人面前裸裎著全身，反而張牙舞爪地走上前。

　　「這就是女羅剎的待客之道啊……」他冷哼。

　　「你果真知道了我的身分了，那就更不能讓你離開……當然，跟你來的三個庸材也得留下了。」李馨馨俏臉一沉，朝手下們使個眼色。

　　她的手下將他那三名潛進瓊林館的手下押了出來，個個都被打得鼻青臉腫。

　　「憑這三個膿包也想搜我女羅剎的地盤？」李馨馨拿出槍，走向那三人。

　　「你們……惹火我了！」軒轅人曜直瞪著他們，黑髮氣得幾乎豎起，體內冬眠已久的戰鬥細胞一一復甦了。

　　「把槍丟下，否則我殺了他們三個。」她喝道。

　　「哼！那還得看你們殺不殺得成！」他說著舉起氣槍，刷地朝門外那群人掃過，只聽得一陣慘號，氣槍發出的加壓空氣已穿透牆壁，將門外那些人的手腳切落。

　　李天能和李馨馨大驚失色，立刻舉槍反擊，豈知才一眨眼，軒轅人曜就從他們眼前平空消失，他們大駭地衝到門邊，這時，身後一陣冷風颳起，猛回頭，軒轅人曜不知何時已攀上燈罩上方，藉著美術宮燈之力，橫飛向牆壁，輕輕一點，然後直朝他們兩人躍下——

　　「砰！砰！」兩個彈腿正踢，他們手中的槍飛出，兩人像兩只保齡球瓶般被踹倒在地，他則輕盈飄然地落下，威凜地立在他們面前，長髮飄逸，有如鬼魅般一臉肅殺之氣。

　　整個反擊在一瞬間完成，他專業的手法已讓羅剎幫的人望之卻步。

　　「你……你是……」李天能傻眼地看著彷彿地獄魔王的他，腦中霍地想起了傳聞中的那號人物……

　　長髮，俊臉，黑衣，鬼影般的身手，削鐵如泥的氣槍……

　　日本黑道中消失已久的傳奇人物，四魔王之一的「人王」！

　　「軒……轅……人……曜……」李馨馨從沒見過這麼血腥的殺戮畫面，嚇得不停地發抖，作嘔。

　　「你……你是『人王』？」李天能終於說出這個名號。

　　「不錯嘛！算你還有點見識。」軒轅人曜冷冷地揚起一道令人發麻的笑容。

　　「果然是『人王』……馨馨……妳惹上了不得了的人物了……」李天能渾身戰慄地向李馨馨說。

　　「人王？重日組的四魔王？」她驚道。他們不是都死了嗎？

　　「對，四魔王中最可怕的『人王』，黑道中人人所說的能『聚氣為刀』，最美麗的殺人魔……」李天能說著又看了軒轅人曜一眼，他異於常人的俊美果然與當年黑道的傳言一模一樣。

　　「你……你是『人王』，那……那相親宴那天的另外三人……」李馨馨倒抽好幾口氣。

　　「當然就是『天王』、『地王』和『海王』了……」李天能替他回答。

　　一想到竟同時與四魔王同桌共食過，他們就驚悚地抖了起來。

　　多年來，亞洲一帶仍沒有任何黑道的聲名能凌駕日本重日組，即使已經破滅，但他們的種種行跡依然深烙在黑道分子的心中，喻為傳奇。

　　「原來當年傳說你們失蹤或死亡，全是幌子……」李馨馨忽然覺得生氣，難怪軒轅廣敢來尋她的晦氣，原來他的孫子個個都是大人物……

　　「四魔王早已不管黑道的事了，但這回是妳惹上我的，就別怪我大開殺戒。」軒轅人曜沉聲說著，眉眼，嘴角，早已不復之前的閒散模樣，而是咄咄逼人的驚人戾氣。

　　「我……我就不信憑你一個人能將我羅剎幫如何！來人啊，上！」李馨馨倏地站起，朝外頭的手下吆喝。

　　不過是一個軒轅人曜，有什麼好怕的？她的手下還有十多人在外頭等著呢。

　　「是嗎？我也想知道我現在的功力是否退步了……」軒轅人曜咭咭一笑，一轉身，光是眼光一溜，外頭那些人就全嚇僵了。

　　他氣槍的威力眾人早已領教了，地上那血肉模糊的景象不正是最好的教訓，誰還敢惹他？

　　李馨馨見大家不動，氣得撲去撿起她的槍，正要朝軒轅人曜發射，突然「咻」地一道勁氣向她衝來，震掉她手中的槍，而且還將她的臉飆出一道血痕…… 

　　「啊……」她朝後仰跌，這會兒終於真的怕了。

　　「馨馨！」李天能飛身過去抱住她，急出一身冷汗。

　　軒轅人曜向前微傾，冷冷地道：「氣槍再偏一點，妳的頭就剩下一半了。女羅剎。」

　　她驚得說不出話來，眼前的軒轅人曜不再令她怦然，而是令她悚然。

　　「走！給我帶路。現在，你們最好祈禱我找得到郝嘉瑤，否則，我會剿了羅剎幫，而那些人就是你們未來的下場。」軒轅人曜指著那群在一片血泊中滾動哭喊的羅剎驚部眾，將氣槍旋進腰間，轉身揪起他們兩人，在一陣騷動驚聲尖叫中大步踏出瓊林館。

※　　　　　※　　　　　※

　　海水的鹹味加上移動時的撞擊，把郝嘉瑤震醒了，她驚恐地睜開眼，發現自己正被個壯碩的男人扛在身上，走向一間狹小黑暗的房間，於是張口用力地往那人的肩上一咬，腳也跟著亂蹬，企圖從那人手上逃脫。

　　「啊！這該死的娘們，竟然咬我！」那男人將她往船艙一丟，氣得哇哇大叫。

　　郝嘉瑤被摔得頭暈眼花，眼前一陣金星亂冒，蜷在地上無法動彈。

　　「在吵什麼啊？胖子。」一個雄渾的聲音在門邊低斥道。 

　　「卓老大，這臭娘們醒了，竟咬我一囗。」叫胖子的人怒道。

　　「啐！被娘們咬一口就像被蚊子叮一樣，有什麼好叫的？」卓老大取笑道。

　　「可是這娘們嘴巴很利……」

　　「是嗎？那我得嚐嚐看她嘴巴多利。」卓老大說著探近她，抓住她的短髮往後扯，就著船上的光源看了她的長相一眼，頓時失了興趣。「哼！女羅剎送來的這女人怎麼乾扁得像男人？長得又不夠嬌美！」

　　郝嘉瑤的視線又漸漸清晰了，她定眼一看，眼前一個鬍子虯結了半張臉的男人正皺著粗濃的眉毛盯著她看，不禁嚇得踢腿大叫：「滾開！」

　　但當她也倒向一旁，撞上一團溫軟的人體時，她才赫然看清船艙中還有五個瑟縮在一起、滿臉惶惑不安的女人……

　　她們全是要被賣到泰國去的？

　　她的心因驚駭而急遽跳動，更對自己所面臨的境遇茫然不知所措。

　　卓老大輕輕一閃，放開了她，嘖嘖稱奇：「這女人挺辣的嘛！」

　　「阿隆說這女的好像得罪了女羅剎，才會送來給你被賣到泰國去……」胖子撇了撇嘴。 

　　「哼，那婆娘心胸狹小，受了她好處將來肯定還不了……」卓老大沒好氣地翻了翻白眼。

　　「可是多一個是一個，她長得普通，好歹是個女的，錢雖賣得不高，但好歹有進帳……」胖子進言道。

　　「說得也是，可是她這麼悍，得找人治治她，讓她乖順點。」卓老大撫著鬍鬚說，眼光瞄向胖子。

　　「我對她沒興趣，老大，你自己來吧！」胖子連忙推託。

　　「你這死胖子，以前有漂亮一點的女人你老是偷偷第一個上，怎麼，現在就不要了？」卓老大怒斥。

　　「這……嘿嘿嘿，老大，她可是女羅剎指名要送你的哪……」胖子陪笑道。

　　「算了，叫其他兄弟來抽籤，抽中的人去馴馴她！」卓老大沒好氣地說。

　　「如果你們覺得我醜，就放我走！省得在這裏礙你們的眼……」郝嘉瑤早就聽出他們對她沒興趣，因而大大鬆了一口氣，連忙出聲。

　　「放妳走？哪有那麼便宜的事？」胖子朝她扮個惡臉。

　　「那……那你們要多少錢，我找人拿來給你們……」她急道。

　　「妳付得起多少啊？」卓老大問。

　　「我……」她付得起多少？她根本沒什麼錢，不過軒轅人曜一定有。「只要你們開口，我的朋友一定可以……」

　　「是嗎？胖子，我們賣個人賺多少啊？」卓老大轉頭問著胖子。

　　「一萬美金。」

　　「一萬美金，外加我們辛苦的搬運，躲開警察，那麼，算妳便宜一點，十萬美金好了。」卓老大伸出手指一比。

　　「什麼？」郝嘉瑤驚道，一萬美金她還好向軒轅人曜開口，但一下子漲了十倍……這根本是坑人嘛！

　　「怎樣，妳的『朋友』肯出這個錢來贖妳？」卓老大笑謔地看著她。瞧她這副平凡無奇的長相，有誰願意拿出三百多萬元台幣來救她？太浪費了吧！

　　「當然有！我男朋友他一定會拿錢來救我的。」她肯定地說。

　　「聽聽，胖子，這娘們說她有男朋友耶！」卓老大大笑。

　　「那男人一定是個瞎子。」胖子也大笑。

　　這兩個混蛋竟然這麼損她…… 

　　「你們夠了沒！從剛才就一直說我長得多差，你們自己不去照照鏡子，看看自己又好看到哪裏去了？一個胖得像犀牛，一個整張臉像毛線球，你們又多帥了？」她氣得大罵，外表的失敗又不是她願意的，再說，她又不是真的醜到見不得人，老媽不是說她還長得很像個單眼皮女星，那個很紅很紅的女星……

　　卓老大和胖子都是一愣，這女人膽子還真不小，哪個被送來的女人不是哭哭啼啼的？只有她，敢跟他們提交易，還當面訓他們……

　　「老大，她說你像毛線球……」

　　「說你像犀牛……」

　　兩人互相看了一眼，又同時大笑。

　　「還真像……哈哈哈……」

　　可是一笑完，卓老大馬上變臉，上前把她像小雞似地拎起，邊往外走邊森森然地道：

　　「這裏容不得妳放肆，妳這娘們欠教訓，等我好好修理妳，看妳的嘴巴不收斂一點。」

　　「你……你想做什麼？」她驚慌地被拖出船艙，來到一間小小的寢室。

　　「胖子，你出去守著，別讓人吵我，我要好好修理修理她。」卓老大朝跟著來的胖子努努嘴。 

　　「是。」胖子識相地退出小寢室。老大喜歡悍味，這點手下們早就知道了。

　　郝嘉瑤嚇得心驚膽戰，後悔得想咬掉自己的舌頭，為什麼要和這群惡人槓上呢？她簡直自找苦吃。

　　「哼哼哼，臭娘們，我若不好好教妳什麼叫做乖巧，等把妳賣到了泰國，說不定老鴇還會怪我賣給她一個凶醜的女人，硬是把價格壓低……」卓老大說著邊走向她邊把上衣脫了，露出強壯結實的寬厚肩膀。

　　「不……別靠過來……你要我乖我就乖，大不了以後不罵你了……」她焦急惶恐地往後縮，但這小小的船艙能躲到哪裏去，當她背抵著牆壁時，就知道她完了。

　　「別怕，以後妳就會習慣了。」卓老大說得好像平常事一樣。

　　「習慣個屁！這種事女人怎能習慣，你們這些臭男人真是太過分了……」她忍不住又反駁了。

　　「媽的！妳這張嘴就是欠男人修理！」他撲向她，藏在毛茸茸黑鬍中的嘴毫不客氣地便往她的臉吻去。

　　「不要！救命啊！人曜！救我……」她嚇得哭了，別過臉去，使出全身力道擋住他的侵犯。 

　　「叫吧，妳叫啞了妳的男朋友也不會來的，因為我們的船已經出港了，妳只有乖乖認命。」他哼了哼，接著準備撕開她的衣服。

　　「不要——」她尖叫著。

　　就在這時，胖子忽然衝了進來，滿臉懊惱地大喊：「不好了！不好了！」

　　「又有什麼事了？」卓老大沒好氣地扠腰怒問。

　　「老大，剛才有人告訴我，阿勇沒上船，我們今晚沒人做晚餐了！」胖子急得不得了。

　　「什麼？阿勇沒上船？」卓老大愣了愣，隨即大為光火。

　　「是啊！沒有他，大家的伙食怎麼辦？」胖子苦著臉。

　　「媽的！他說不幹就不幹，這下好了，只好叫弟兄們輪流煮了。」卓老大氣得吹鬍子瞪眼。阿勇雖然手藝不算好，但好歹煮的東西還能入口，現在那傢伙沒來，等於是要讓太家的胃折騰一整個月了。

　　「天！他們弄的根本不能吃……」胖子愁眉苦臉。

　　郝嘉瑤一聽船上沒了廚子，立刻顫聲接口：「我……我懂些廚藝，也許……我可以幫你們……」

　　卓老大轉頭盯著她。「妳會煮飯燒菜？」

　　「對，我家開餐館的……我是主廚……」她抓緊領口，囁嚅地說。

　　「是嗎？」他可不太相信，這女孩看來不會超過二十歲，哪會有什麼好廚藝？「妳會什麼料理？」

　　「中式、西式都會，中式的有宮保雞丁、醋溜丸子、軟炸肥腸、香酥鱈魚、咕咾肉……這些我都拿手。至於西式……」她還沒說完，就聽見兩個肚子傳出咕嚕嚕的叫聲，眼前的兩張嘴也都口水橫流。

　　「行了！別說了，都給妳說餓了！就讓妳去廚房待著吧！」卓老大揉著肚子說。

　　「等一下，要我煮飯給你們吃可以，可是先說好，從現在起，你們都不准碰我！」她立刻提出條件。

　　「哼！妳倒會打如意算盤，也好，反正現在不碰妳，妳到了泰國一樣守不住身子。現在去給我煮出二十人份的晚餐！」卓老大對她其實並沒胃口，反而肚子餓了是真的。

　　於是，她跟著胖子來到廚房，暫且脫離了魔掌。

　　這艘船比普通漁船大了許多，外表看來倒有點像是中型貨輪，不過裏頭的廚房又狹小又髒亂，她看得幾乎腿軟，在這種地方做出來的東西不吃死人才怪。 

　　胖子把她丟在廚房內，告訴她菜和肉都在冰箱裏，人就走了，她趁他離開，偷偷往外一探，果然船已駛在一片黑漆漆的汪洋中，早已不知離陸地多遠了……

　　她怔怔地看著那無邊的海域，無奈又淒惶地掉下淚來。

　　怎麼辦？難道她真的就這麼給賣到泰國去？

　　她該怎樣做才能逃得回去呢？

　　軒轅人曜呢？他知道她己身陷人口販子手裏了嗎？

　　沮喪的心情讓她差點做不下晚餐，但她知道如果不好好表現一下，那個卓老大肯定又會拿她開刀了。

　　為了能夠安然地在這批惡人手下苟活著，她振作起精神，開始把髒污的廚房清理乾淨，然後製作著二十人份的晚餐。

　　由於分量多，她花了不少時間炊飯和準備材料，等一切就緒，食材就下鍋爆炒。船上的蔬果和魚、肉類存量頗豐，她一共準備了四菜一湯，樣樣都是可口美味的川式小炒，因此當她爆炒時，竟引來船上許多卓老大的手下偷看觀望，他們瞪著那些盛在大鍋鍋中的芳香菜餚，各個口水流滿地。

　　晚餐時刻，不等卓老大下令開動，那些粗壯大漢就迫不及待地狼吞虎嚥起來，卓老大和胖子也立刻加入搶食行列，不到十分鐘，幾大鍋料理已被吃個精光，連湯都沒剩下半滴。

　　她站在一旁看著這群野獸吃得碗底朝天，愣愣地發著呆，簡直像蝗蟲過境一樣，嚇死人的吃相……

　　卓老太從吃下第一口食物後，臉色一直有異，直到餵飽肚子，神情更是古怪，他抹了抹嘴巴，忽然站起身，目露精光地一步步走向郝嘉瑤。

　　她一看情勢不對，忙不迭地後退，氣急敗壞地說：「喂喂，你……你答應我不會亂來的……」

　　卓老大渾似沒聽見，步步朝她逼近，接著大手一伸，緊緊握住她的雙肩。

　　「不要——」她驚叫。

　　「娘們，妳真是太厲害了！這是我三十多年來吃過最好吃的一頓飯！那幾乎可以和高級餐館的菜色媲美了！」卓老大激動地嚷著。多年來在海上來來回回，都是吃些粗食，幾時能享受到這麼美味的料理？

　　呃？她又傻眼了。

　　「對啊！太棒了！」胖子讚嘆道。 

　　「是啊……我們的肚子有救了……」其他的船員們全都齊聲歡笑。

　　「你們……」她簡直被這莫名其妙的熱鬧景況搞胡塗了。

　　怎麼他們全是一副中了獎券的開心模樣？

　　「妳是我們的救星！丫頭，妳的廚藝實在太優秀了！我不把妳送給泰國老鴇了，妳就留在我們船上當廚子。」卓老大大聲地說。

　　「你不會賣掉我了？」她驚喜道。沒想到有好廚藝這麼有用，能救她一次。

　　「不，不賣了！」卓老大搖搖手。開玩笑，賣了她等於和自己的胃腸過不去。

　　「要讓我回去了？」她又問。

　　「回去？不不不，妳是我們最欠缺的好廚子，我怎麼能放妳回去？我要妳永遠跟著我！永遠留在我這艘『游星號』上！哈哈哈……」卓老大一把摟住她的肩，滿意地大笑。

　　「嗄？」她驚掉了下巴，事情怎麼會變成這樣？他要把她永遠留在這艘船上？這和被賣到泰國有什麼兩樣？

　　「各位，現在我們有了一個好廚師了！從今天起，我們出海都不用受苦了！我們將可以天天吃到她做的料理了！」卓老大向手下們宣佈。 

　　「耶！廚師！廚師！廚師！」一群壯漢以碗敲桌面來歡迎這位新加入的成員，每個人臉上都是崇拜的表情。

　　「來！吃完好料理，太家來喝點酒慶祝一下吧！」卓老大笑著道。

　　「好啊！太棒了！」眾人無不大樂，場面一下子鬧翻天。

　　完了！

　　這下真的完了！

　　她根本是弄巧成拙，沒事幹嘛愛現？這下可好，這群人愛上了她的手藝，卓老大大概是死也不會讓她離開的了……

　　怎麼辦？

　　在一片興奮鼎沸的人聲中，唯獨郝嘉瑤死氣沉沉，那感覺就像根沉入水中的石柱，一點一點地深埋進冰冷的大海，再也呼吸不到自由的空氣。

　　這一刻，她忽然痛恨起自己的好廚藝。

　　非常非常痛恨……




★第十章★

　　老實說，軒轅人曜在前來搶救郝嘉瑤時，完全沒想到會見到這種場面！

　　這根本就像在開什麼迎新派對似的，而要被賣掉的郝嘉瑤就立在一群玩瘋了的男人中間，大家圍著她繞圈、歡呼，還有的向她膜拜，儼然成了這群人最尊敬的女神……

　　軒轅人曜的眉頭抽搐，摸不清這票人到底在玩什麼把戲，就連被他押來找郝嘉瑤的李馨馨和李天能也都目瞪口呆，被這誇張的局面弄擰了腦袋。

　　郝嘉瑤明明是要被賣的貨品，怎麼竟會和這群人口販子打成一片？

　　太奇怪了……

　　早知道她和大夥兒混得不錯，又何必一路辛苦地趕來？ 

　　他們從瓊林館飛奔到碼頭，才知道卓老大的「游星號」早已駛離，軒轅人曜不放棄，立刻雇了艘快艇追出港口，依小碼頭工人的說法，「游星號」走了差不多一個小時，他相信以快艇的速度很快地就能追上郝嘉瑤。

　　一路上，李馨馨和李天能兩人被綁在一起，使不了壞，但他們對他鍥而不舍的追逐魄力仍暗暗心驚。

　　「你無論如何都要找到郝嘉瑤嗎？」李馨馨好嫉恨他對郝嘉瑤的熱中，他那樣子，活像要去搶回多麼心愛的東西似的。

　　「對。」他開著快艇，長髮迎風飛揚，頭也不回地說。

　　「如果她死了呢？」李馨馨忿忿地道。

　　「那我會殺光羅剎幫的人為她陪葬，然後到地獄裏去找她。」他說得斬釘截鐵。

　　「她值得你這麼愛她？」李馨馨聽得渾身打哆嗦。

　　「對。」他回頭丟給她一個冷凝的眼神。

　　她嚇得噤聲不語。

　　這個人是認真的，她看得出來，他會為了郝嘉瑤而殺光每一個人……絕非危言聳聽。

　　結果，他們花了四十分鐘終於追上「游星號」，由於船上一片喧譁鬧聲，因此當他們熄掉引擎從後方攀上船時，根本沒人發現。

　　軒轅人曜悄悄地來到底下船艙，在裏頭看見了五名女子，但郝嘉瑤並不在其中，他納悶又不安地來到甲板上那間燈火通明的房間，然後，立即被眼前的景象怔住。

　　這其中有什麼古怪嗎？他暗暗揣測著。

　　房裏的眾人瘋夠了，酒也喝了個七、八分醉，卓老大於是向郝嘉瑤說：「妳啊，看不出年紀輕輕就有這麼好的本事，我終於明白女羅剎幹嘛把妳送給我了，因為妳對男人來說是個最棒的女人了，光吃妳一頓飯，我就開始覺得妳很有魅力，不知怎麼搞的，胃被妳征服了，連心也跟著投降……哈哈哈，妳真是太神奇了……」

　　「不不不！我一點都不神奇，你只是酒喝多了，你忘了之前你還覺得我乾扁得像男人……」她被他亂七八糟的話嚇死了。

　　「不，妳……妳這女人要看久了才會發現妳的優點……像現在，我就覺得妳迷人極了……」卓老大已有幾分醉意，他酒足飯飽，整個人都熱了起來，因此忽然對郝嘉瑤有了大大的興趣。

　　「不不不！我一點都不迷人，我只會煮飯做菜，你的眼睛有問題……」她驚慌地躲開他伸過來的大手。

　　「不！我清楚得很，我要妳永遠留在我身邊，永遠做飯給我吃……我要妳當我的女人……」他笑著張開雙手就要將她抱進懷裏。

　　「不要！我已經有喜歡的人了！」她匆忙地閃開，衝到房門口。

　　「嘿嘿嘿，不要逃……」他追到門邊，正要揪起她，倏地一隻修長手臂橫進他和郝嘉瑤之間，一手扣住他的手腕，往後一扭。

　　「啊……」他痛叫一聲，迷糊地眨眨眼，被眼前不知從哪裏跑出來的長髮美女嚇了一大跳。

　　「很抱歉，她已經有人訂了！除了我，她不為任何人做飯。」美女口中吐出冷颼颼、低沉沉的話。

　　「你……」來人是個男的！而且是個陌生人！卓老大這下子酒全醒了。「你是誰？」他駭異地問。

　　「人曜！」郝嘉瑤一轉頭，驚喜交加地脫口大喊。

　　他……他來了！他真的來追她了！

　　「天！我以為我失去妳了！」軒轅人曜甩開了卓老大的手，一把將門邊的郝嘉瑤擁進懷中，深情地說著。

　　郝嘉瑤把臉埋在他胸口，呼吸著他身上熟悉的氣息，一顆墜入深淵的心又活過來了。

　　「你……你究竟是誰？」卓老大往後一跳，厲聲大喊，其他的成員也立刻從作樂中清醒，人人舉槍備戰。

　　「我？我就是她的男人！」軒轅人曜微側著頭，嘴角微勾，笑得讓人背脊發涼。

　　「你……你是怎麼上船的？」卓老大震愕不已，這個俊美得不像話的男人看來高深莫測，絕對不是等閒之輩。

　　「你和你的手下玩瘋了，當然不會發現我上來，不過，這不重要，重要的是我找到我的寶貝了。」軒轅人曜吻了吻郝嘉瑤的頭髮，心中的虛空再次被填滿。

　　得知她被帶走後，他的身體彷彿被人掏空了一樣，除了憤怒，所有的感覺全都消失了，他那時才發現，他絕不能沒有郝嘉瑤，她是他身體裏的女主人，少了她，他將只是個行屍走肉。

　　「原來你就是她的情人……」胖子愣愣地說，他沒想到這醜丫頭還真有個男朋友，而且還是個超級帥的男人！

　　果然，這男人的眼光有問題。 

　　「對，我是她的情人，是她的信徒，沒有她我活不了，我是特地來帶她回去的。」他熱情地說著。

　　郝嘉瑤聽得又羞又感動，淚水在眼眶中打轉。

　　「很可惜，我不會放她走，因為我也要她！」卓老大也迷上了郝嘉瑤的手藝了。

　　郝嘉瑤聽了又驚又胡塗，怎麼？她幾時變得這麼搶手了？

　　站在軒轅人曜後頭的李馨馨一點都無法明白，像郝嘉瑤這樣的女人，怎麼可能會有人搶著要她？這兩個男人頭殼是不是壞了？

　　「她已經是我的了。」軒轅人曜冷冷地道。

　　「還不一定，宰了你，她就是我的了。」卓老大掏出槍對準他。他也是個硬脾氣，他想要的東西從不會得不到。

　　「作夢。」軒轅人曜低斥，倏地將郝嘉瑤帶到甲板上。

　　「大家上！要有好廚子就給我用心打。」卓老大吆喝一聲，他的手下全部衝上甲板，追著軒轅人曜。

　　「他們上去了。」李馨馨幫忙指引。

　　「女羅剎？妳怎麼也來了？」卓老大愕然不已。 

　　「你別管，快把他抓住！」李馨馨大喝，並要求其他人將她和李天能手中的繩索解開。

　　軒轅人曜帶著郝嘉瑤奔到主控室，將她留在那裏，並道：「在這裏等我，別亂跑。」

　　她點點頭，緊張地看著他。

　　他飛快地在她唇上吻了一下，轉身躍下，站在卓老大和他的部下面前。

　　「來吧！看看誰能得到她。」軒轅人曜從後腰拿出氣槍，冷笑。

　　「廢話，當然是我！」卓老大一說完，全部的人一起朝軒轅人曜開槍。

　　軒轅人曜伸手一扯桅繩，輕輕一盪，旋上半空，翻了個身躍上了船桅，避開了子彈。

　　卓老大被他鬼魅般的敏捷行動怔住，心頭沒來由地寒了起來。

　　「卓老大，別小看他，他可是日本重日組的『人王』！」李馨馨開口叮囑。

　　「什麼？他是四魔王中的『人王』？」卓老大驚駭地站住，仰頭看著船桅上那抹黑影。

　　媽的，難道他沒事竟惹上人王的女人？

　　「對，所以小心他手裏的氣槍！」李馨馨恨不能將軒轅人曜活逮，以洩心頭之恨。

　　「氣槍！」卓老大倒抽一口氣，不禁後退一步。 

　　在黑道混久了，對一些黑道消息靈光多了，他知道四魔王中的「人王」手裏那把氣槍簡直像是魔鬼的產物，一發氣彈，即使敵人躲到銅牆鐵壁後方照樣能被貫穿心臟……

　　「讓我和郝嘉瑤走，我就放過你們。」軒轅人曜立在桿上，低頭睥睨著腳下的一群人。

　　「我……」卓老大的決心動搖了，為了個女人賠上一整艘船，太不值得。

　　「別放他們走，卓老大，抓了『人王』，我羅剎幫從此都把貨交給你轉運。」李馨馨利誘他為她殺人。

　　「但是……」他仍在猶豫。

　　「你不是很喜歡郝嘉瑤做的菜嗎？」李馨馨故意提醒他。「你們那麼多人，還怕抓不了一個『人王』？只要打敗他，郝嘉瑤就是你的了。」

　　卓老大瞥了主控室裏的郝嘉瑤一眼，若在平常，他不會為了一個廚子而犯上「人王」，但不知為何，一想到再也吃不到那小妮子做的菜他就渾身不對勁。

　　「大家上！胖子，你帶人繞上去抓那女的。」他低頭朝胖子吩咐。

　　「是。」胖子帶人從後方偷偷爬上主控室。

　　但李馨馨比他們更快，她從卓老大的手下搶過一把槍，來到主控室，決定親手解決了郝嘉瑤這個礙眼的女人。

　　「你倒很聽女人的話……」軒轅人曜譏諷道。

　　「我只是想試試當年的『人王』是否浪得虛名。」他哼了一聲，舉槍朝船桅射擊。

　　軒轅人曜往後空翻，手中氣槍射出，甲板上頓時裂開一道大縫，有些人哇哇地掉了下去。

　　卓老大心一凜，以手下的子彈掩護，奔到軒轅人曜即將落地的地方，對著他的胸囗發出一槍。

　　「小心！」站在主控室裏觀望的郝嘉瑤嚇得連連驚叫。但有一半的驚嚇是她終於明白軒轅人曜沒有騙她，他果真曾是「黑道分子」，而且還是個非常厲害的黑道分子……

　　軒轅人曜腳下一點，以極俐落的身手躲開致命的攻擊，接著手中氣槍往上方一掃，船桅上的橫木筆直地朝卓老大頭上掉落，卓老大慌忙地往左方撲倒，躲開了橫木，但腳卻被橫木壓住，痛得他齜牙痛叫。

　　「哎呀！我的腳……」

　　就在這時，李馨馨押著臉色蒼白的郝嘉瑤從主控室中走下來，她把槍抵在郝嘉瑤的腦後，大聲道：「要她活命就把氣槍給我，軒轅人曜。」 

　　軒轅人曜抬頭看著她們，眉頭一攢。

　　「把氣槍扔過來，不然我馬上殺了她。」李醫馨厲聲斥道。

　　他二話不說，將氣槍丟過去，李天能順手接住，交給了李馨馨。

　　「哼！沒有氣槍，看你還能如何逞強？」李馨馨大笑。

　　「放開她。」軒轅人曜靜靜地道。

　　「放了她？不，我恨死她了，我要她死在你的氣槍下，看你怎麼救她！」李馨馨猙獰一笑，將手裏的氣槍對準郝嘉瑤的眉心。

　　「妳敢？」他俊臉如冰，眼曈冒著烈火。

　　「我為什麼不敢？這世界全瘋了，你們這些男人全拿她當寶，她哪點比我強了？你們卻一個個被她迷去了心竅，而我卻沒人多看一眼……我絕不允許她這麼器張，我不准她活得這麼得意！」李馨馨狂叫著。

　　「妳瘋了！」軒轅人曜冷蔑地說。

　　「你敢瞧不起我？我要讓你痛苦一輩子，我要你們誰也得不到她——」她真的開槍了。

　　「住手！」卓老大失聲驚呼。

　　然而，李馨馨手中的氣槍卻怎麼也按不下，大家全都愣住了，就在這一瞬間，軒轅人曜手中多了一把小型氣槍，槍口對準了她的心臟，毫不留情地射出氣彈。

　　「馨馨！」李天能眼明手快地擋到她身前，一記強勁的衝撞力將他打得後退，撞倒了她，連郝嘉瑤也被撞飛向一旁。

　　這幾秒鐘的變化快如閃電，就在大家還反應不過來時，軒轅人曜已上前抱起郝嘉瑤，將全身嚇得僵直的她摟入胸前。

　　「沒事了，嘉瑤。」他低聲安慰。

　　「我……我……」她的牙齒上下打顫，早已說不出話來。

　　經歷了這麼驚險刺激的場面，她早就全身乏力了。

　　「我的氣槍不是一般人能用的，笨蛋。」他撿起掉落地上的氣槍，插回腰間。

　　而被氣槍打中的李天能則動也不動，血不斷從他的胸口流出，身體抽搐著。

　　李馨馨從他身後爬起，看到他傷成這樣，忍不住驚叫：「天能！天能！」

　　「別……別再折磨……自己了……馨馨……拜託妳……」李天能喘著氣對她說。

　　「別死！你不能死！」她哭喊著。

　　「我愛妳……馨馨……記住……我愛妳……」李天能在最後說出了他心中藏了多年的話，之後，眼睛緩緩閉上。

　　李馨馨呆了，這個從小一直守著她的哥哥就這麼走了？像她所有的家人一樣離開她了？

　　一股寒意充塞了她全身，她從不正眼看李天能，但是，一旦失去了他，她竟然覺得生不如死……

　　「妳是個傻瓜，妳有個全天下最愛妳的男人，妳卻不知道。」軒轅人曜冷然地丟下這句話，便轉身攬著郝嘉瑤走向船欄。

　　「他們……」郝嘉瑤餘悸未消地轉頭看著李家兄姝。

　　「放心，李天能不會死，我算準他會撲過來，因此避開了他的心臟，氣只是打穿他的肌肉而已……」軒轅人曜悄悄對她說。

　　她驚異地抬頭，這人是那個整天只會黏著她叫餓的男人嗎？

　　她以前真的太小看他了……

　　他對她擠擠眼，正要帶她躍下快艇，被手下們扶起來的卓老大忽然叫住他們。

　　「慢著！」

　　「你還想幹什麼？」軒轅人曜神色一斂，護著她戒備地問。

　　「呃……我只是……我想知道小丫頭……她家的店開在哪裏……」卓老大支吾了半天才問出口。

　　郝嘉瑤看了軒轅人曜一眼，忍不住笑著說：「在台北內湖……店名是『暢食居』。」

　　「我得告訴你，她以後不再是店裏的主廚，她將會是我一個人專屬的廚娘以及新娘！」軒轅人曜說完便抱起她躍進快艇，揚長而去。

　　「可惡……那小子真好命……」

　　漸行漸遠，他們聽見「游星號」傳來卓老大的咒罵聲。

　　軒轅人曜與郝嘉瑤相視一笑，他低頭吻住她的唇瓣，久久才抬起頭，深情地說：「這一生，我將只為妳『癡狂』，嘉瑤。」

　　「應該是為我『吃狂』吧！」她笑著更正。

　　他們大笑地相依相偎，駕著快艇衝向灑滿月光的大海，也駛向幸福美滿的未來……



◎尾聲◎

　　這就是我的愛情故事，從頭到尾都和吃有關，很奇特吧？

　　因為吃而認識人曜，認識李馨馨，認識爺爺，認識整個軒轅家的俊男美女……這姻緣結得巧，卻也結得驚心動魄。

　　事後，每當我想起曾經因為愛情而差點被賣到泰國去就覺得老天一定是在懲罰我嫁得了一個太過俊美的老公，因為我佔了太多便宜，才要我多受點罪。

　　當一切事情都結束，爺爺當然一下子就接納了我，倒是我一直對他之前刻意的刁難無法釋懷，雖說他只是礙於計畫才給我臉色看，但心裏多少有點疙瘩。

　　還好，後來和他相處過後，才發現他是個挺有趣的老人呢！ 

　　那次的事件我老爸雖然受了點刺激，不過很快就好了，尤其當他得知在溫哥華傷害他的黑道壞蛋被四魔王一起修理一頓，嚇得寄還當年那筆債款給他時，他的心結就解開了。

　　有了那筆意外之財，暢食居又重新裝潢開張了，現在老媽已升格當廚子，不過，迷糊的她常會把糖和鹽搞錯，更常把黑醋當成了醬油，奇怪的是客人們一樣吃得津津有味，還直嚷著好吃呢！真是讓人捏了不少冷汗。

　　對了，我還沒說呢，暢食居還有了一群忠實的客人哦！知道是誰了嗎？沒錯，就是卓老大那幫人，聽說他們被人曜「教訓」過後就洗手不幹了，現在全心當個正當船員，每次運貨回來，他們總會到暢食居報到，其中有不少船員還認我老媽當乾媽咧！

　　至於李馨馨……她和李天能後來到哪裏去沒人知道，不過據爺爺的調查，他們將羅剎幫解散後，似乎到歐洲開餐館去了，兩人過得很安穩，但我一想到他們是兄妹，就怎麼也無法認同他們之間的愛情。

　　我有一次忍不住向人曜問，這種亂倫之戀會不會受到詛咒，誰知道他竟哈哈大笑，說李天能是李家的養子，他們根本不是親兄妹，笑我沒事擔那麼多心幹嘛！

　　原來……他們不是親兄妹啊……

　　我鬆了一大口氣，但又氣人曜不早點告訴我，害我窮操心。

　　這就是大家最近的情況了，而我呢？嫁給了一個不得了的黑道人物，聽來像是很威風，其實和一般人沒兩樣，人曤除了救我那時展露了那種令人膽寒的模樣，之後就又還原成那個原來的「好吃魔王」了，結婚後他雖接掌了黃帝財團在台灣的事業，可是不知他怎麼辦到的，他仍然有空去設計那些電腦遊戲軟體，甚至還每天中午及晚上都會騎著他那輛單車回家吃飯。

　　韓祕書常跟我抱怨，只要吃飯時間一到，再大的事也得撇一邊，等他回家吃飽再說。

　　這就是我親愛的老公，英俊、聰明，卻又有著嗜吃成性的孩子氣……

　　但我就是愛他，我相信他也愛我，在經歷了這麼多事之後，我終於能自信地對每個人說，我有個為我癡狂迷戀的老公，在他眼中，平凡的我是全世界第一號寶貝！

　　只是，就不知道我肚子裏的小寶寶出生後我會不會排到第二號去了。

　　好了，我太長舌了，人曜又在叫餓了，我得趕快過去……

　　什麼？問我他今晚吃什麼？

　　嘻嘻！他今晚的菜單就是「我」啊！

　　千萬別嫉妒我們相親相愛。

　　千萬別嫉妒哦！



★後記★

　　「四魔王」都已被馴成了「四好男人」了，既是愛老婆的好丈夫，又是顧家的好爸爸，而且在事業上又各有成績……

　　這麼一來，軒轅廣該滿意了吧？

　　應該是的，軒轅家的孩子們不再混了，他們回歸正軌，早與黑道無關，軒轅廣因此心願已了，他不再逞強自己的身體，終於在軒轅人曜婚後的第二年過世了。

　　這回他是真的走了，沒耍伎倆，不是演戲，而是真正的與世長辭。

　　很意外的，他的死讓軒轅家四兄弟傷心了許久，他們的妻子們都不停地安慰著他們，以為他們是如此深愛著自己的袓父…． 

　　可是，當有一晚，眾女眷們一起購物回來，竟聽見四魔王在房裏哀聲大叫。

　　「該死的，我們都輸了，老狐狸這回竟然真的走了！害我還賭一百萬說他會還魂！」軒轅地暘說。

　　「可惡，我賠了五十萬。」軒轅海昕怒道。

　　「氣死人，那老魔王該不會為了這些錢真的去死吧？」軒轅天旭皺眉說。

　　「不管如何，我們都輸了，輸給一個死人！」軒轅人曜下結論。

　　原來，軒轅廣預料自己死期已到，於是向四兄弟說他快死了，結果遭到四兄弟的取笑，他一氣之下和他們打賭說他會在十二月五日死去，四兄弟一聽更是大笑不已，同時投下巨資賭他死不了。

　　結果，禍害沒活過千年，禍害果然在預言那天死了，而且還留下禍害——害他們輸錢！

　　那些錢……說好要給四兄弟未來的孫子用的，每年還得加倍存入……

　　眾女眷們得知這項沒良心的豪賭，都氣得追進去揍人。

　　就在大家的一片討饒笑罵聲中，牆上軒轅廣那張表情嚴厲的照片，嘴角似乎也泛起淡淡的微笑。

　　 此生，他真的心滿意足了。



　　註：有關「龍幫」請參考珍愛1500《擒魔戰記》。



　　《全書完》 



