
        春色無邊

【楔子】

　　前言
    暑假即將結束，大家過得如何啊？ 
 
　　今年的雨水多了點，雖然澆弱了些許暑熱，但太陽的毒力可不曾稍減，只要雨神一 
走，它就叉出來肆虐，讓芃羽在又濕又熱的日子裏苦不堪言。 
 
　　這本古代小說正是在這水深火熱中給擠出來的，老實說，六月底去日本北海道玩了 
一趟回來後，原本想把這本古代小說給賴掉的，只因沒心情去和古人的“之、乎、者、 
也”玩文字遊戲，滿腦子都還是北海道的迷人風光及清涼天氣，哪靜得下心來做正事呢 
？但基于風聲早已放了出去，再加芃羽可不想因“貪言而肥”而讓自己的體重增加，只 
好勉強打起精神去找春宮畫的資料，唉！那種心情還真不是個“苦”字了得！ 
 
　　幸好，一旦寫上了手就沒有窒礙了，很高興翟雲和李琛並沒有大為難我，即使在我 
被日劇《魔女的條件》電得痴呆無神、茶飯不思時，也能按期把稿子交出去，因此，各 
位才能趕在暑假結束前看到這本書，這樣也算對大家有了交代。 
 
　　由于在上一本書中不小心透露不想再寫係列小說，沒想到引來許多讀者的抗議，真 
是讓我詫異極了，原來還是有許多人對係列小說情有獨鐘，我還怕大家看多了這類互相 
牽扯的劇情膩了呢！ 
 
　　既然大家仍全力支持係列小說，那芃羽只好再接再厲，努力再想些係列的故事羅！ 
所以，別太緊張，我不會就這樣把係列小說給終結掉的，“說不定”，下一本又將是另 
一個係列的開始呢？（請注意，我把“說不定”加重語氣哦！） 
 
　　這陣子芃羽收到許多新讀者的來信，但這群新讀者仍不了解芃羽“不曝光”原則， 
在此向那些來信向芃羽要簽名照的讀者致歉，芃羽的照片只能用來自娛，實在難登大雅 
之堂也！請見諒！ 
 
　　而關于有人買不到芃羽早期小說的人，可以試著直接向出版社詢問是否仍有存貨， 
免得到處尋求不著，徒費時間。 
 
　　這次更收到大陸及新加坡讀者的來信，讓芃羽好開心，一想到有愈來愈多的人看我 
的書就令人振奮不已，希望會有更多的人喜歡芃羽的書，最好讀者遍布全世界！ 
 
　　（哈！太貪心了吧！） 
 
　　還有，之前香港某報指稱一些臺灣作家的小說有色情之嫌，有幸被列入名單的芃羽 
也只能一笑置之，比起時下一些描繪得更深入、更明目張膽的作家，芃羽充其量只稱得 
上小巫，哪敢與其相提並論？謝謝那些為亢羽打抱不平的讀者，真是辛苦你們了！為了 
回報長久以來支持芃羽的你們，我除了更努力寫小說，不用再多做任何解釋了，是吧！ 
 
　　好了，不多談了，在此恭喜所有金榜題名的考生，你們的辛苦終于有了代價，要好 
好去開創人生的另一個新階段；而沒上榜的同學也不要氣餒，不管是要重來或是另換跑 
道，芃羽都祝福你們萬事如意，馬到成功！ 
 
　　Bye！下次再見！ 
 
　　楔子
    近來，在京都長安城內常會聽人提起“春色山人”這號人物，沒有人知道他的 

真面目，只知他繪的九幅“秘戲圖”早已成為王孫公子們討論搜集的目標，甚且聽說他 

的畫已流進了宮裏，成為後宮玩賞的最熱門畫作……所謂的秘戲圖，就是激情斂艷的“ 

春宮畫”，這類的畫多半不大，約八寸見方，以折疊頁方式繪制而成，其主題皆以男歡 

女愛的場面為主，以往，有關這類圖畫的畫質都相當的差，聽說多是一些私人畫工的拙 


作，販售的對象也都以苦讀書生為主，為了纖解讀書的煩悶，才會出現這種小書好私藏 

在袖籠中，讓書生讀累時拿來消遣自娛。 

 

　　一般說來；這些畫有的以寓意表達，有的忠于原貌，但不管含情或是放蕩，這種畫 

仍被指為“淫畫”，難登大雅之堂，很少在市面上流通。 

 

　　但是春色山人卻是將這袖中畫重新賦予新風貌的第一人，他以華麗精美的畫技直接 

表現出禮教下男女的情欲，毫不遮掩地將自古以來男女最私密的事全都暴露出來，大膽 

而狂野，明目張膽地挑戰著大唐原本就特別薄弱的道德規範。 

 

　　所以，他出名了！ 

 

　　出陶的程度遠超過一般人的想象。 

 

　　只是，究竟誰是“春色山人”？ 

 

　　這問題至今依然成謎，這位以秘戲圖名噪一時的書師從未露過面，他的畫都是透過 

城內一家名叫“賞心樓”的畫坊出售，而且標價昂貴，一般尋常百姓根本買不起，但那 

些出手闊綽的少爺卻經常為畫爭相搶購，並以研究畫中所繪的“房中術”為樂。 

 

　　隨著“春色山人”的揚名，他的神秘也就挑起許多人的好奇，開始有人打聽他的身 

份，賞心樓的老板在被逼問之下，終于透露說，“春色山人”通常只在夜晚送畫，而且 

都是差人送過來，從不親自現身，因此難以窺知他的真面目，但有一次他忍不住跟蹤那 

位送畫的小廝，發現那小廝將銀兩全都交給藏身在黑夜暗巷中的一個俊俏書生！ 

 
　　老板回憶那位書生的長相，仍是一臉驚艷。 
 
　　“他雖是個年輕男于，但面若白玉，目若流星，五官生輝，立在夜色之中，一身素 

衣遮不住朗朗清逸之氣，宛若下凡的天仙般絕色，令人久久移不開視線………聽得賞心 

樓老板如此形容，那些人士都目瞪口呆。 
 
　　“春色山人”競是個年輕男子？ 
 
　　一個年輕男子能將男女之間的房中事畫得如此精確迷人？這未免大匪夷所思了些， 

大家原以為他會是個經歷豐富的老頭兒才是。 
 
　　種種的揣測更將“春色山人”的名氣推向高峰，不久，連宮裏的皇親國戚都有人出 

未私下打聽“春色山人”這個人，而聽說其中對“春色山人”最感興趣的，就是赫赫有 

名的“安樂王”李琛與太子李琰！ 
 
　　自從五年前立了太子，李琰就成了未來皇帝的接班人，但由于他心胸狹小，在宮內 

想儘辦法排除異己，建立勢力，許多遭他排擠的官臣都會私下耳語，說他沒有氣度，喜 

猜忌，將來也不會是個好皇帝。 
 
　　至于安樂王李深，其實真正見過他的人很少，百姓也只知道他是大唐李氏的皇族， 

雖不是皇子，但莫名地深得皇帝喜愛，有人為此傳言他是當今皇帝與已逝的安寧王妃所 

生的私生子，因此才會深得皇帝的心，甚至將長巡近畿之地賞給他當封邑。 

 
　　李琛向來深居簡出，但有關他是個好色之徒的傳聞卻在民間喧嚷得甚囂塵上，聽說 

每隔幾天就會有女人被送進那個位于長安城郊的豪門宮邪中，供他踩蹭作樂，等玩膩了 

，才將女人踢出王府。 
 
　　正因為這些流言，長安城內的百姓同樣對他的評價也不高，但百姓們對驕貴奢華的 

皇親貴戚早就司空見慣，多了個縱欲好色的安樂王也不足為奇，充其量只是把他這號人 

物當茶余飯後的閑聊話題，談談他和太子李琰之間的“不和”而已。 
 
　　所以，當大家聽說李琰與李琛都著了魔似的要找尋“春色山人”這個神秘的人物時 

，並沒有多少人感到？？異，男人嘛，有哪個不好色，會喜歡春宮畫是正常的事，也沒 

什麼好大驚小怪的。大家唯一的好奇，是成為許多貴族們目標的“春色山人”到最後究 

竟會落入誰的手裏。 
 
　　當然，他們更想知道，這位風靡全城的畫師到底是何等模樣……

【第一章】

     翟雲坐在長安城的一家如意客棧的廂房內，她身著男裝，挽起袖口，螓首低垂，

專心地繪著一幅牡丹，那嬌艷欲滴的花瓣在她的巧手下正栩栩如生地綻放在白紙上，

一勾勒，一暈染，全都一氣呵成，朵朵牡丹明燦耀目，富貴逼人，恰與她美麗的容顏

互相輝映。 
 
　　夕陽正透過細欞，斜照房內，光線迄通在她身上，剪成了一尊完美的側影，她不施 

脂粉的臉上蛾眉輕掃，眸清如翦水，唇紅似櫻桃，一張白玉般的小臉有如人定的菩薩， 

不沾凡間雜事……“雲雲！雲雲”微弱的呼喚從床上傳來，打破了原有的靜謐。 

 
　　“娘，您醒了？來，先喝點水。”她立刻放下畫筆，倒了杯水，來到床邊，伺候母 

親喝下。 
 
　　翟母喝了些水潤潤喉，才抬起頭看看四周。 
 
　　“我們到長安城了？” 
 
　　“是的，昨晚您在客棧前昏了過去，後來店小二好心幫我扶您上來……”她笑著解 

釋，儘量不表現出對母親病體的憂心。 
 
　　“可是，我們的盤纏不是已經用完了嗎？哪來的錢住客棧呢？”翟母不安地問。 
 
　　“放心，娘，我已畫好一幅畫了，等一下拿去賣，說不定能換幾吊錢回來。” 
 
　　她安慰著母親。 
 
　　“賣得掉嗎？孩子，不是我看輕你的造詣，而是現在懂得賞畫的人太少了。” 
 
　　翟母並不奢望能賣畫維生。 
 
　　“不會啦！娘，我們在來京城的途中不是就賣了一幅畫，才能順利來到這裏的嗎？ 

”翟雲強顏歡笑。 
 
　　“唉！那位買畫人是看上你的人，不是畫……雲雲，我雖病，但眼睛還是雪亮的， 

那些男人啊……”翟母對女兒清秀出塵的美麗既喜且憂。 
 
　　“哎！我知道，瞧，找不是換上男裝了嗎？現在，我就把畫拿出去賣，不會再有人 

醉翁之意不在酒了。”她當然知道上回那幅畫人家是衝著她才買的，那種感覺簡直就像 

在出賣“色相”，讓她鬱悶了好久。 
 
　　“但你一切還是得小心，咱們初來乍到，對長安城一切都不熟，若畫賣不掉，我們 

可以到城郊的一破廟裏住……” 
 
　　“不，娘，我會想辦法賣掉的，您的病禁不起勞頓了，現在，您安心地待在這裏， 

我去去就回。”她將母親放平，又幫她蓋好被子，轉身收起畫，准備離開。 
 
　　“雲雲，你想，我們找得到風兒嗎？”翟母看著她纖細的背影，忽然道。 
 
　　“會的，娘，我們會找到他的，一定會……”她回頭拋給母親一記安撫的微笑，才 

心虛地低下頭，心事重重地走下客棧。 
 
　　她們母女這趟來長安，為的是找尋她三年前失蹤的孿生哥哥翟風。 
 
　　翟家世居杭州，是代代相傳的畫師，翟雲的父親翟繪在江南一帶小有名氣，其所繪 

的花鳥山水皆屬佳作，廣受好評。 
 
　　然而，翟繪的個性孤僻，不輕易為人作畫，因此雖然聲名遠播，家境卻始終不見好 

轉，偏偏他又英年早逝，留下年幼的妻小，無力維生，于是長子翟風早早就繼承父親的 

衣缽，為人作畫或是臨摹古畫，以鬍口養家。 
 
　　三年前，有位達官顯貴看上翟風的畫，請他赴京城長安為其作畫，翟風大喜過望， 

遂應邀前往，誰知這一去就毫無音訊，翟母因而憂勞成疾，天天念著想到長安找兒子， 

翟雲為完成母親的心願，于是將父親留下的幾幅畫作賣了，換了點銀兩，帶母親北上尋 

兄。 
 
　　翟雲的繪畫才能比翟風有過之而無不及，之前礙于父親生前的嚴厲規定，只能在家 

塗鴉自娛，不能拋頭露面地賣畫，但到了眼前這種生死關頭，她也顧不得禮教規範，一 

路上乃邊作畫邊趕路，母女倆就這麼顛沛跋涉來到了長安。 
 
　　可是，目的地到了，母親卻病得更重了，原本就展弱的身子怎堪旅途的折騰，她眼 

見母親為了找哥哥而咬牙撐過病痛，就更憂心如焚。 
 
　　眼前最重要的已經不是如何去找哥哥翟風了，而是得先弄點銀兩請大夫給娘看病。 
 
　　她在心中低嘆，走向正在打掃客棧的店小二，詢問道：“小二哥，請問這裏有哪裏 

可以買賣圖畫？” 
 
　　“買賣圖畫？可多了，小兄弟，你想賣畫嗎？”店小二打量著她手中捧著的卷軸。 
 
　　“是的。” 
 
　　“那去朱雀門大街東邊的東大街‘賞心樓’吧！那個地方現在可熱門哩！買客多， 

賣畫的機會會大些。”店小二好心地指引。 
 
　　“是嗎？東大街的……賞心樓？”她順著小二的手指方向看出去。 
 
　　“是啊，去那裏試試，不過我得先提醒你，那個老板很勢利的，說不定會打壓價錢 

，你可得小心應付了。” 
 
　　“知道了，謝謝。”她抱揖行禮，朝賞心樓走去。 
 
　　長安城畢競是京都，光是街上的熱鬧就讓翟雲看花了眼，這裏的景物與杭州通然不 

同，感覺上所有的建築富麗豪邁些，不似江南的小巧溫雅。 
 
　　天色一下子就變暗了，她照著店小二的指點，經過幾條路口，終于來到東大街，站 

在街頭，一抬眼便瞧見“賞心樓”那塊醒目的招牌，于是吸了一大口氣，抱緊手中的畫 

，筆直走了過去。 
 
　　在這掌燈時刻，街上的人潮並不見減少，她正詫異于賞心樓為何會如此門庭若市， 

人煙集集，難道這家畫坊的生意真如店小二說的那般興隆？ 
 
　　帶著困惑與不安，她走進畫坊，在嘈雜的人聲中，清脆的聲音顯得有點無力，但她 

那清俏的模樣仍引起了許多人的注意。 
 
　　“請問……老板在嗎？”她怯怯地詢問著。 
 
　　一位夥計上前反問：“找們老板正在忙著，你有什麼事嗎？” 
 
　　“我……我要賣畫……”她將手中的卷軸遞上，忽然感到有許多目光投注在自己身 

上，整個人立刻變得局促起來。 
 
　　“賣畫？”夥計看著卷軸，並沒有想看畫的欲望，現在大家都把全副精神放在春宮 

畫上，哪來的時間理會其他的畫？ 
 
　　這時，有個錦衣公子不經意轉身看見翟雲，候她靈光一閃，瞪大眼睛，指著她驚呼 

：“咦？你……你該不會就是春色山人吧！” 
 
　　霎時，喧鬧聲不見了，所有在賞心樓內徘徊的富商貴冑們全都盯著翟雲那張清麗俊 

俏的臉，大家只見她頭上的綰巾及一身灰色素衣在夜色裏飄逸如仙，手捧著畫軸，又在 

這種時候出現在賞心樓，這種種條件合在一起，不正是賞心樓老板口中形容的“春色山 
人”？ 

 
　　翟雲被這麼一大筆人看得又慌又怕，她不懂他們為何會用那種興奮的眼光看她，只 

是睜大那雙黑漆慌張的瞳眸，緊抱著她的牡丹圖，定在原地。 
 
　　“你來賣畫？”有人開口問她。 
 
　　“是……”她支吾地點了點頭。 
 
　　“賣什麼畫？” 
 
　　“這——” 
 
　　“瞧他支吾其詞，別問了，就是他了！他一定是春色山人！”有人大聲喊道。 
 
　　“什麼？”什麼春色山人？那是誰？她愈來愈鬍塗了。 
 
　　“快，快叫老板來看看……”又有人大喊。 
 
　　不一會兒，幾個人從裏頭拱出一個老頭，急切地問：“老板，看看，這位小兄弟是 

不是你見過的春色山人？” 
 
　　賞心樓的老板早就被這些人煩得快瘋掉了，偏偏他們全是有錢的大爺，得罪不起， 

只得強忍著不悅，看了翟雲一眼。 
 
　　這一看可把他嚇了大大的一跳，他盯著她似曾相識的天容玉貌，脫口驚呼：“老天 

……沒錯！就是他！” 
 
　　就這麼一句話，那些公子哥兒再無遲疑，突然一擁而上，場面頓時亂成一團。 
 
　　“春色山人，請再多幫我畫些畫吧！” 
 
　　“山人，請至捨下小住，我們家老爺很喜歡你的畫，請務必隨我回去……” 
 
　　“春色山人，跟我走吧！我付你千兩黃金聘你為畫師……” 
 
　　“春色山人……” 
 
　　大家你推我擠地上前拉扯，把翟雲嚇得花容失色，她恐懼地在人群中掙扎叫道：“ 

我不是春色山人，你們認錯人了！我不是！” 
 
　　但她的聲音淹沒在鼎沸的人聲中，誰也沒聽見她的吶喊。 
 
　　就在這混亂當中，一聲厲喝從外傳入。 
 
　　“誰也不准碰他，春色山人是王爺要找的人！”隨著洪鐘般的聲音，一道黑影如大 

鷹闖入，來人一手抓住翟雲，腳尖藉著他人的肩膀使力，一個翻騰，已將她帶出混亂之 

中。 
 
　　“啊……春色山人被帶走了！”眾人錯愕地低呼，還來不及有所反應，就見那人帶 

著春色山人躍上馬匹，迅速離去。 
 
　　不用猜，大家也知道那人是誰，從他的利落身手及狂銳氣勢，除了安樂王的得力護 

衛趙奇還會有誰？ 
 
　　因此，即便知道“春色山人”落入安樂王的手中，也沒有人敢多吭一聲，只有悵然 

地目送他們的背影，暗暗扼腕。 
 
　　至于翟雲，她莫名其妙地被人圍住，又莫名其妙地被人帶上馬，早已經昏亂得失去 

思考能力，在馬背的顛簸中，她懷疑她正在做著夢，而且，毫無疑問的是個惡夢……安 

樂王王府既是李琛的住所，想當然耳氣勢磅橫，從正門到大廳，瓊樓玉宇，回廊九曲， 

樓閣水樹，儘是雕梁畫棟，巧奪天工。 

 
　　翟雲從側門被帶進王府，什麼狀況都還搞不清楚，卻只見滿園的宮燈將一切園景照 


得光華璀璨，美不勝收，她一下子忘了自己正身處異處，忍不住還對著一株開滿白玉牡 

丹的花樹暗贊不已。 
 
　　好美的花啊！要是拿來臨摹，自己不知能否捕捉得到其十分之一的姿色？ 
 
　　“別發呆了！快走！” 
 
　　將她搖來的人輕斥一聲，絲毫不給她喘息的機會，攫住她的手就往正廳裏狂走。 
 
　　她抱著那卷殘破的畫，跌跌撞撞地來到燈火通明的正廳，驚懼的意識終于回到腦中 

，她慌張失措地大喊：“大……大俠……你要把我帶到哪裏去？” 
 
　　“去見我主子。”趙奇冷冷地道。 
 
　　長得魁梧壯碩的他向來陰冷少言，刀刻出來的五官已夠嚇人的了，若再加上歷眼一 

瞪，全長安城大概沒半個人敢在地面前造次。 
 
　　“請……請問……你主子是誰？”她納悶地問。 
 
　　趙奇有些詫異，長安城的人對他應該都很熟，為何這個畫師會不認得他？難道他連 

安樂王是誰也不知道？ 

 
　　“進了這裏，你還不知道誰要見你？”他濃眉一聳，開始懷疑這一手就能捏碎的愣 

小子是不是就是王爺要找的春色山人。 
 
　　自從看過春色山人的秘戲圖後，王爺就下令要他找到這個畫師，一個月來，他天天 

在賞心樓外守著，希望能找到些蛛絲馬跡，好比太子或其他人更早一步尋得這位神出鬼 

沒的畫師，果然，他的等待沒有白費，春色山人終于在今天露臉了！ 
 
　　只是，讓他不解的是，這位弱不禁風的小兄弟既能在長安城內興風作浪，又豈會沒 

聽過安樂王的名號？ 
 
　　“這裏是哪裏？到底是誰要見我？”翟雲壓根兒不明白自己陷入了什麼境遇。 
 
　　“這裏是安樂王府，我家主子正是安樂王李琛。”趙奇按捺著性子解釋。 
 
　　“安樂王？那個安樂王？他……他……他為什麼要見我？”翟雲低呼一聲，結結巴 

巴地呼儒著，不明白為什麼那個傳聞喜歡女色的老家夥會想見她？她根本不認識他啊！ 
 
　　“你心裏有數。”他冷冷地說。 
 
　　“什麼？”她糊塗地眨眨眼，不明所以，內心更是惴惴不安。 
 
　　趙奇瞥了她一眼，懶得再多說，閉緊嘴巴，領著她走進正廳。 
 
　　翟雲也被這宅子的豪華震得不敢多言，靜靜地跟著，把心中的忐忑與疑問暫且壓下 
。 
 
　　一進到大廳裏，一聲聲鶯聲燕語夾雜著笑鬧聲，空氣中彌漫著濃重的酒味及脂粉氣 

，放眼望去，只見一群打扮得花枝招展，衣服半褪的女人簇擁著一個男人，有如眾星拱 

月般，使儘渾身解術伺候著，那景象，活生生就是一幅縱情聲色的活版春宮！ 
 
　　翟雲簡直驚掉了魂，木然地杵在趙奇身後，趕緊垂下眼，不敢直視。 
 
　　這群女人……未免也太大膽了吧……“王爺，卑職找到春色山人了。”趙奇大步來 

到一座紅檜八仙躺椅前，恭敬地向那位斜躺在女人堆裏的男人稟告。 
 
　　“哦？太好了……”低沈的聲調在寬敞的廳內回蕩，聽來明明清懶，卻又隱隱透著 

令人顫凜的威嚴。 
 
　　翟雲不自覺被這聲音吸引，慢慢抬起頭，視線越過趙奇的肩線，偷瞄著那磁性嗓音 

的主人。 
 
　　那人正一手挂在一個妙齡女子的肩上，另一只手則擱在一名嫵媚女子的胸口挑逗， 

蹺高著腿，邊噪女人遞到嘴邊的酒，邊斜看著趙奇和她。 
 
　　她有點呆住了，眼前偎在粉香堆中的男子雙眉如劍，雙目炯炯，姿儀天出，神清膚 

澈，一身白緞鑲銀長袍裹住精瘦的身軀，俊逸儒雅中隱約有著深沈剛毅之氣，但這樣一 

個氣質非凡的男人卻有雙完全不搭調的輕化眼神，仿佛要剝掉女人衣服似的，如同惡魔 


之眼鑲在天神的俊臉中，在他的注視下，大概沒有人不抨然心跳，雙頰絆紅！ 
 
　　她詫異于色名遠播的安樂王竟是個如此年輕俊偉、清逸絕倫的男子！ 
 
　　“呵呵呵……我總算找到你了……春色山人！你未免也太神秘了吧！居然能讓整個 

長安城的王孫公子為你瘋狂，連宮裏的人看了你的畫也都噴噴稱奇。” 
 
　　李琛難掩喜悅之情，看著立在趙奇身後的人影，立刻推開其他女人，走下座椅，上 

下打量著他找尋了好久的人，如電的眼神深處閃過一抹短暫的驚異。 
 
　　這個美少年居然就是畫出那種淫圖的畫師？ 
 
　　太令人難以置信了！ 
 
　　他看來不過十八歲，長得眉清目秀，白淨的臉上有著連女人也遠遠不及的亮麗五官 

，老實說，用女人專用的“明眸皓齒”來形容他最為貼切，但吊詭的是他偏偏是個男性 

……聽說江南一帶的男人多半是這種風一吹就會倒下的文弱德行，或者他不該太過于訝 

異才是。 
 
　　李琛沈默地忖度著，仍然細細地端詳著她。 
 
　　“我……我不是……”翟雲被他的目光看得渾身不自在，連忙想解釋他們錯認了人 

，怎奈口拙，半天就是擠不出一句話來。 
 
　　“放肆！見到王爺還不下跪？而且應該自稱草民，什麼我啊你的！”趙奇在一旁怒 

聲警告。 
 
　　“是……草民參見王爺。”她嚇了一跳，急急拜倒。 
 
　　“趙奇，別嚇他。”李琛笑著朝趙奇揮揮手，又轉而問她：“小子，你究竟叫什麼 

名字？幾歲了？哪裏人士？” 
 
　　“草民姓翟名雲，剛滿十八歲，來自江南杭州。”她把頭理進雙臂間，據實以告。 
 
　　“你叫翟雲啊！果然是江南人。”這就足以解釋他為何比京裏的男人來得秀氣了。 
 
　　“是” 
 
　　“你是什麼時候開始畫那種畫的？”他又接著問。 
 
　　“那種畫’？哪種畫？”她不解地抬起頭。 
 
　　“呵呵呵，別裝蒜了，京裏誰人不知‘春色山人’最讓人津津樂道的就是你畫中那 

無人能及的明媚‘春光’啊！”他嘲弄他調侃著。 
 
　　“春光？’她是常拿春天景物來作畫，但安樂王怎麼會知道呢？翟雲心中暗驚，總 

覺得事情有點不尋常。 
 
　　“是啊，那溢于紙上的春色，著實是難得的傑作啊……”李琛朗聲一笑，突然一手 

搭在她肩上，驟然湊近她說：“說真的，你那畫……實在夠味極了！哈哈哈——” 
 
　　翟雲大喫一驚，被他身上混有脂粉氣味的男性氣息嗆得差點休剋，忙不迭地閃躲開 

來，又羞又急地說：“王……王爺，草民應該不……不是您要找的人……您會不會是認 

錯了人……” 
 
　　“不是？”李琛微愕，緊接著俊眉一挑，眼神凌厲地看向趙奇。“趙奇，這是怎麼 

一回事？” 
 
　　“稟王爺，卑職看見她抱著畫走進賞心樓，聲稱要賣畫，而賞心樓老板也確實證實 

他就是那位春色山人！”趙奇立刻道。 
 
　　“我不是啊……”她真不知道自己是如何陷入這百口莫辯的狀況，究竟誰是春色山 

人？為什麼大家都在找他？ 
 
　　“等等，你會畫畫吧？”李琛銳利地看著她手上的畫，笑意從眼角斂去。 
 
　　“是的。”她點點頭。 
 
　　“你到賞心樓幹什麼？” 
 
　　“賣畫。” 
 
　　“畫讓我瞧瞧！”李琛從她手中抽出畫，迅速攤開，一幅色澤豐盈的牡丹頓時躍入 

他的眼中。 
 
　　好個漂亮的牡丹圖！ 
 
　　他張大了眼，仔細地看著那筆法與畫風，牡丹的線條靈活流暢，運筆如神，轉折處 

毫不停滯，朵朵鮮花仿如從畫紙中開放，艷色無雙。 
 
　　他轉頭看著翟雲，忽然冷冷一笑。 
 
　　“這筆法、畫風與春色山人近似，你還敢否認你不是他？”秘戲圖一共有九幅，雖 

然他只看過其中幾幅，可他已研究了無數次了，從筆觸來看，他明明就是春色山人，為 

何還不承認？ 
 
　　“怎……怎麼可能？”翟雲喫了一驚。 
 
　　她的畫風完全承襲自父親，這世上除了哥哥翟風之外，沒有人會與她雷同啊……慢 

著！ 
 
　　畫風、筆法相近？ 
 
　　難不成……難不成那個他們口口聲聲要找尋的春色山人會是她和母親要找尋的哥哥 

翟風？ 
 
　　她心中既驚且愕，一時忘了反駁，只能怔著小臉發傻。 
 
　　可能嗎？踏破鐵鞋無覓處，不料得來全不費功夫！ 
 
　　春色山人……會是哥哥翟風嗎？ 
 
　　“哼！怎麼？在我面前還想狡賴？本王看上你的畫是你的榮幸，你竟然還不識抬舉 

？”李琛臉色一沈，俊臉凝結成霜。 
 
　　“草民不敢……草民只是怕不成熟的畫技辱沒了先父，才不願張揚自己的身份…… 

”她低下頭，被他忽然變臉後的沈冷嚇到了，這位安樂王的性子著實讓人害怕。 
 
　　但儘管驚慌，她心裏仍因有了哥哥的消息而微微興奮。 
 
　　也許，先假扮是春色山人，就能找到翟風也說不定。 
 
　　是的，不如先將錯就錯吧！ 
 
　　反正聽安樂王的口氣兒成是要她作畫，其他的事她或者沒自信能辦到，但繪畫正是 

她最在行的本事，絕對難不倒她。 

 
　　況且，到目前為止她大概可以猜出春色山人在京城裏有多麼炙手可熱。只要緊抓住 

這個線索，就不怕找不到翟風了。 
 
　　“還怕辱沒了你父親？你都敢畫出那種畫了，這些虛偽的話就別再說了。”李琛冷 

笑地說。 
 
　　“是……”翟雲正處在興奮之際，沒有聽出他話中的譏諷之意。 
 
　　“不過，說實話，你畫的那些圖當真是天下珍品，我很好奇你是從哪裏臨摹來的？ 

該不會是你的親身經歷？否則怎麼能將‘那些’畫得如此生動迷人？”李琛將牡丹圖擱 

在桌上，直勾勾地盯著她略嫌蒼白且俊秀得過火的臉龐，對她這般斯文羞澀的書生能畫 

出讓人血脈債張的秘戲圖感到興味不已。 
 
　　瞧他那副生嫩樣，怕是從未碰過女人吧，何以能將房中男女的嬉戲做愛刻劃得這麼 

奧妙？實在令人難以理解。 
 
　　“呢……王爺指的是哪方面的畫？草民作畫向來以臨摹為主，寫意為輔……” 
 
　　她愣愣地解說著。 
 
　　“哦？實在看不出你這嬌弱模樣也是個風流才子，我懂了，定是我太小看你了，想 

必以你的佳容俊貌，女人們都會自動送上門吧！哈哈哈，好極了！既然咱們志趣相投， 

那日後就更好相處了。趙奇，叫總管幫翟兄弟准備一間上房，好讓他安心住下來。”李 

琛心頭一喜，轉頭向立在一旁的趙奇吩咐道。 

 
　　什麼？他竟然要留下她？翟雲微驚。 
 
　　“住下來？王……王爺，草民不能住這兒，草民的母親身染重病，還得籌錢請大夫 

……”她心中大急，連忙道。 
 
　　“嗯！我懂了，原來你畫那些圖是為了替你母親治病哪，那不成問題，我會派人去 

將你母親接來，王府裏就有優秀的大夫，保證治好你娘的病，你就安心地為我多畫些好 

畫就行了。”李琛豪爽地說著。 
 
　　“這……”天下哪有這麼好的事？竟然替王爺畫畫就能住在這麼豪華的王府中，連 

母親的病都有人醫治。 
 
　　“別擔心！”李琛笑著攏攏她的肩，道：“你呢，就努力替我作畫，到時，不只供 

你們母子喫住，我還會有重賞！” 
 
　　翟雲被他的欺近嚇得大氣不敢喘一聲，只能強按住內心的驚惶與狂跳，僵硬地點點 

頭。 
 
　　“好，把你住的地方告訴趙奇，讓他去接你娘來。” 
 
　　“我們……住在如意客棧。”她緊繃著聲音道，真希望他那只大手能早點從她肩上 

移開，免得她怦怦亂跳的心會從胸口蹦出來。 
 
　　“住客棧？也難怪大家都找不到你了，誰會曉得春色山人竟住在客棧裏？真是高明 

！”李琛驚訝一笑。 

 
　　“是……”她心虛地低下頭。 
 
　　他先入為主認定她就是春色山人，倒省得她多費唇舌解釋。 
 
　　“趙奇，現在就去把翟畫師的母親接來。”李琛轉向趙奇命令。 
 
　　“是。”趙奇領命，立刻旋身走了出去。 
 
　　這時，原本被遺忘在一旁的那些女人全都圍了過來，大驚小怪地道：“哇！原來他 

就是大名鼎鼎的春色山人哪！” 
 
　　“好年輕俊俏喲！” 
 
　　“是啊，瞧他細皮嫩肉的，膚質看來竟然比咱們還要好，真想捏他一把……” 
 
　　“山人，有空過來含笑樓坐坐吧，我可以不收銀兩，當你畫裏的人像……” 
 
　　“不，我才適合，你畫我就好……” 
 
　　翟雲被她們七嘴八舌地說得局促不安，再看看她們毫不介意地半露酥胸，一張臉更 

是窘成了醬紫色。 
 
　　“哈哈哈……都回去吧！春色山人不需要你們也能畫出讓人心蕩神馳的作品，你們 

的姿色還不及他畫中人物的一半呢！”李琛笑謔地說著，並喚來總管打發掉這群來自勾 

欄瓦肆的女人。 
 
　　“喲，到底春色山人的畫有多好，讓我們瞧瞧嘛！”她們不甘心地撒嬌嚷嚷。 
 
　　“去！那種畫你們還是別看的好，免得欲火焚身，便宜了那些買客。都走吧！ 
 
　　今晚本王沒興致陪你們了，我還要向翟畫師討教一下他的畫呢。翟雲，你跟我來！ 
” 
 
　　李琛衣袖一揮，不再理會那些鶯鶯燕燕，說著逕自走出大廳。 
 
　　“是……”翟雲不安地跟在他身後。 
 
　　“你那九幅秘戲圖我只得到其中一幅，我要你將其他八幅再畫出來，我想將其當成 
下個月送給皇上的壽禮。”他回頭瞥了她一眼。 
 
　　“送給……皇……皇上？”她嚇得差點打跌，連忙扶住木雕欄杆驚呼。 
 
　　“是啊，我想皇上一定也會非常喜歡的，哈哈哈……”李琛大笑著往前走去。 
 
　　老天爺！安樂王要將她的畫獻給是上？她的畫竟然要被當成賀壽的大禮？ 
 
　　這可是父親當年最大的夢想啊！ 
 
　　霎時，翟雲興奮得渾身微顫，她一想到父親生前最大的心願即將在她手上完成，就 
激動得不能自己。 
 
　　她一定要好好地畫出最好的作品，好好為翟家爭一口氣！ 
 
　　快步跟上李琛，她在心中暗自竊喜，對自己假冒春色山人一事的惶惑，早已拋到九 
霄雲外去了。 

【第二章】

　　走出了大廳，翟雲這才驚覺自己方才看見的安樂王府不過是小小的一角而已，因 
為大廳之後的亭閣假山與池湖造景，才真正稱得上是人間仙境。 
 
　　半昏黃的宮燈把夜色照得更加詩情畫意，她愉悅地跟著李琛，走在兩道銜接著其他 
屋宇的迂回長廊，身在其中，兩側儘是濃烈的花香隨著晚風暗送，陣陣襲來，鼻間心上 
全是初春的氣息，讓人神清氣爽。 
 
　　走到長廊儘頭，拐向左，便又是一間華麗的齋房，翟雲抬頭一看，檐下挂著一面匾 
額，上頭字跡道勁地寫著“喚雲居”。 
 
　　翟雲心中一動，莫名地對這“喚雲”二字感到驚悸，好象這麼被陰錯陽差地帶到這 
裏早已是老天注定了似的。 
 
　　兩名小廝早已在居前掌燈伺候，李琛一到，他們便低身推開大門，讓他毫無阻礙地 
進了書齋。 
 
　　李琛一進到房內，就從櫃中拿出一個木盒，走到翟雲面前，笑著道：“這就是我珍 
藏的秘戲圖其中一幅，聽說這還不是你所畫之中最精采的，我希望你能幫我畫出更出色 
的作品來。” 
 
　　他說著便將盒子打開，拿出一幅小小的圖，遞到她面前。 
 
　　翟雲正想替春色山人說些感激的應酬話，但雙手一接過那幅畫作，低頭一看，赫然 
瞪大了眼珠，嘴巴在瞬間大張！ 
 
　　這是……這是什麼鬼畫？ 
 
　　一男一女衣衫褪至腰間地相接，坐躺在床沿，臉上都浮現著曖昧的笑容，而且…… 
而且那女的的雙腳還緊緊地盤在男人的腰上，那男的的手居然……居然伸進了女人的胸 
口……即使對性事仍然措懂，翟雲多少也猜得出這對男女在做什麼！ 
 
　　她的臉立刻像著火般燃燒了起來，羞。急、驚、駭等情緒一古腦兒地全部湧上，衝 
得她頭昏腦脹，眼冒金星。 
 
　　敢情那位“春色山人”所畫的，就是這種畫？。 
 
　　而安樂王要她畫的竟是這種……這種以閨房之樂為主題的“春宮畫”？ 
 
　　天哪！ 
 
　　她這下子真的會被自己的自作聰明給害死！ 
 
　　李琛看她神色有異，奇怪地將手搭在她肩上，審視著她。 
 
　　“喂，你怎麼了？” 
 
　　“啊！”她驚嚇的閃到一旁，像丟掉燙手山芋似的將手中的畫拋了出去。 
 
　　“嘿！小心！”李琛一個箭步向前，眼明手快地操到那幅秘戲圖，責備地瞪她一眼 
，低喝：“你想幹什麼？” 
 
　　“啊……”她尷尬得也只發得出這個單育而已。 
 
　　雖然唐朝風氣開放，但她卻來自一個保守又傳統的家庭，家規嚴謹篤實，任何有違 
禮教的事父母親從不准她做，非禮勿言，非禮勿視，非禮勿聽，長到十八歲還像個孩子 
般單純，因此，乍見到這種男歡女愛的畫面豈會不被羞得面紅耳赤？ 
 
　　“什麼？”李琛微怔。 
 
　　“啊——”她索性大喊出聲，捂著臉，轉身就要衝出喚雲居。 
 
　　“喂、喂！翟雲！”李琛簡直被她的反應弄得一頭霧水，哪有人看見自己的畫會驚 
慌成這副模樣的？ 
 
　　眼見她就要奪門而出，他身體一晃，擋住了她，緊攫住她的雙肩，皺眉怒斥：“你 
到底是怎麼回事？” 
 
　　她從十指中抬起頭，睜大星眸，慌亂地直嚷著：“我……我不能畫這種……這種畫 
……” 
 
　　李琛被她白裏透紅的雙頰震得心中一蕩，呆了呆，～種怪異的感覺直竄上他的腦門 
。 
 
　　為什麼此刻近看的翟雲看起來會這麼像個女人？ 
 
　　膚如凝脂，黛眉如山，眼中跳躍的光芒像只受驚的小鹿，張合間的鼻尖小巧盈潤， 
尤其是那兩片潤沛如玫瑰的紅唇，比他見過的任何女人都還能挑動他的心！ 
 
　　真是見鬼了，他可沒什麼不良怪病，對個男人有什麼好動心的？ 
 
　　他花了許多力氣才阻止自己這份詭異又毫無道理的怦然。 
 
　　“你在說些什麼？這些畫不就是你畫的嗎？”強吸一口氣，他慢慢放開她細若無骨 
的雙肩，暗自譴責自己是不是哪根筋燒壞了，才會對一個江南書生有了莫名其妙的感覺 
。 
 
　　“我……我已經不畫那種圓了！”她連連後退，氣息敗壞地道：“我……我不知道 
您要我為您畫的是這種……這種畫……我想，我還是回客棧去好了……” 
 
　　事情和她想象的完全木一樣，她又急又悔，心想自己弄巧成拙，不趕緊打退堂鼓怎 
麼行？ 
 
　　“慢著，為什麼不畫了？”李琛眉心一蹩，俊臉頓時拉得好長。 
 
　　這個翟雲實在太奇怪了！令人捉摸不透。 
 
　　“因為……因為若被我母親知道我畫這種畫，她一定會氣得病情加重……”她可不 
是鬍謅，父親去世後，母親對她和哥哥的管教並未因而放縱，相反的，在她望子成龍、 
望女成鳳的殷殷期盼下，反而讓她和哥哥翟風有更大的壓力。 
 
　　“只要瞞著她，不讓她知道不就成了？”李琛沒好氣地雙手叉腰。 
 
　　“不……我曾發過誓，畫完那九幅就收手……”她鬍掰一番，好找臺階下。 
 
　　“那怎麼行？我費儘心力找到你就是要你多畫這類的秘戲圖，你怎能說不畫就不畫 
？李琛有點火了，這小子還敢頂撞他？簡直是活得不耐煩了！ 
 
　　“王爺……我……我畫這種圓純粹是通不得已，為了治我娘的病才出此下策，而且 
，這種畫實在有點傷風敗俗，您還是別收藏得好……”她不得不懷疑春色山人是不是真 
的是翟風了，按理說，翟風不可能會畫出這種春宮畫才對啊！ 
 
　　“我頭一次見到畫者批評自己的畫傷風敗俗，你真是個怪胎！”李琛一道眉挑得高 
高的，唇緊緊地抿成了一道直線。 
 
　　很顯然的，該給這個愣小子一點顏色瞧瞧，才能逼他就範。 
 
　　“我……我是真的不想再畫那種……那種‧，…‧對了！王爺既是要替皇上祝壽， 
就該送點好彩頭的畫，不如讓草民畫些牡丹如意圖，或是仙鶴長壽圖……”她靈機一動 
，建議道。 
 
　　“哎！那太老套了，一點創意都沒有！況且，上好的畫作官庫裏多得是，你畫的牡 
丹雖然不錯，但比起秘戲圖來就沒什麼可看性了。”他不客氣地貶損她的畫技。 
 
　　“是嗎……”她有點灰心了。娘說得沒錯，這年頭真正懂畫的人沒幾個，大家都喜 
歡看些新奇的東西，也難怪春色山人會這麼得寵。 
 
　　“聽好，我已經決定了，你得在一個月內再畫出九幅秘戲圖，否則，你娘的病不僅 
好不了，說不定還會提早歸西！”李琛一腳跨近她，冷酷地恐嚇。 
 
　　“不……”她驚瞠著大眼，往後縮靠到牆上，沒料到他居然會拿她母親來要脅她。 
 
　　“哼！為了你母親，你最好聽話。”他逼近她，冷冷一笑，俊臉中第一次展露出陰 
邪之氣。 
 
　　翟雲被他的氣息壓得無法喘息，整個人貼住牆，動也不敢動。 
 
　　流傳果然沒錯，這個安樂王是個惡魔！偏偏她卻笨得自投羅網……李琛很滿意她眼 
裏揚起的畏懼，接著又俯下身，故意對著她的小臉吹氣。 
 
　　“懂了嗎？翟畫師！” 
 
　　“懂……懂了。”第一次這麼接近男性，她害怕得只能目不轉睛望著前方，不敢迎 
向他挑釁的眼神。 
 
　　李琛被她倉皇慌亂的模樣逗得大樂，忍不住起了促狹之心，伸出食指輕刷過她細嫩 
的臉頰，帶著調戲的語氣嘲弄道：“瞧你長得一副粉味，有沒有男人看上過你啊？” 
 
　　她被他輕怫的舉動惹得又氣又驚，想也不想地揮手打掉他的手，厲色道：“王爺， 
請您放尊重一點。” 
 
　　李琛錯愕地瞪著她，想他堂堂一個王爺，任誰見了他也只能低頭閉嘴，這麼被斥責 
還真是頭一遭。 
 
　　“你這是什麼口氣？竟敢對本王不敬！”他怒道。 
 
　　“草民不敢，只是請王爺別隨便開草民的玩笑。”她吸了一口氣，耳根仍因他的碰 
觸而熱燥難褪。 
 
　　翟家人素以耿直的脾氣出名，土可殺，不可辱，這點節氣她還有。 
 
　　‘你……哼！要不是還用得著你，我早就宰了你了！”李琛沈聲說著。也許是自幼 
得皇上寵愛，他早已養成心高氣驕的性子，全天下除了皇上與死去的父親安寧王，沒人 
敢對他大小聲，因此見到翟雲如此大膽，“是，請恕草民無禮。””崔萬低下頭，開始 
盤算如”“何才能離開這裏。 
 
　　李琛又瞪了她半晌，倏地喝道：“來人啊！ 
 
　　門外的侍衛立刻推門進入。 
 
　　“王爺，有何吩咐？” 
 
　　‘布翟畫師到‘聆水閣’去，他得在那裏作畫，叫總管派人守著，不准他隨意走動 
。”李琛擺明了要軟禁她。 
 
　　“是。”那兩位傳衛一人一手架起了翟雲。 
 
　　‘等等，王爺，那我娘呢？翟雲這下子明白她惹毛這只老虎了，心裏又急又悔。 
 
　　“你娘……等你畫好了我要的東西，你就能見到她了，在這之前，我會派人好好照 
顧她的。”李琛得意地笑了。 
 
　　“不……王爺，您不能這樣，我娘看不見我會擔心的，她的病……”翟雲急得眼眶 
發紅，被架出喚雲居時還頻頻回頭。 
 
　　“所以呷，為了不讓她擔心，你得加快作畫的速度了。”他嘿然一笑，揮了揮手， 
要侍衛帶她離開。 
 
　　“王爺……”翟雲被強押出喚雲居，踱向小石徑，一路往後花園中的大池子而去。 
 
　　她被安置在一間傍池而建的小屋，屋外種了許多竹子及花草，而且正好位于池水斷 
層之處，小瀑布不時傳來傳持水聲，故而被取名為“聆水閣”。 
 
　　怔忡地坐在這間潔淨清幽的小屋內，翟雲的思緒亂成一團，從被趙奇劫到王府，到 
被威脅替王爺作畫，一夜下來發生了這麼多事，一時半封根本消化不了，她尤其難過母 
親被她連累，不知安樂王會怎麼處置母親，一想到她老人家體弱多病，她就覺得自己的 
罪孽更深重。 
 
　　都是她自以為是，才會惹來禍端，現在可好，要救母親就得作畫，但她根本不會圓 
什麼秘戲圖啊！ 
 
　　怎麼辦？ 
 
　　她該怎麼辦？ 
 
　　翟風啊，這一切的一切都是因你而起，你究竟人在何處？她暗暗呼喚著哥哥，難過 
得趴在桌上啜泣不已。 
 
　　天上的烏雲遮月，外頭漆黑一片，而她的心頭也是愁雲深鎖，一如明月被深沈的夜 
色逐一吞沒。 
 
　　出了宮門，李琛策馬疾奔，來到一片翠林，忽地衝天飛起，拔劍狂舞，他身手矯健 
，招招凌厲險惡，足尖在樹枝上輕點，長身翻躍，便能使出驚人的劍花，不多時就將周 
身的葉片砍得紛飛如雨，隨著墜勢飄落在他雪白的錦衣上。 
 
　　“王爺！”隨後趕來的趙奇勒住馬，擔憂地望著主子，不敢多話。 
 
　　“哼！太子李談實在太囂張跋扈了，我處處忍他，他還當我真怕了他？真要爭奪王 
位，他又豈會是我的對手？’多琛刷地將劍收進劍鞘，陰鷙地冷笑。 
 
　　“王爺，小心左右，這話不能隨便亂說……”趙奇連忙看了看四周，驚出一身冷汗 
。 
 
　　“怕什麼？反正我的身份早已不是秘密了。”李琛哼了哼。 
 
　　當年的太子與自己的兄嫂私通生了個兒子，這種事在宮裏早已不新鮮了，可笑的是 
那個老實的爛好人安寧王明知內情，卻還能毫不在意地接納了皇帝的私生子。 
 
　　可惡，他就真的一點都不介意嗎？ 
 
　　蠢老頭！ 
 
　　這正是李琛個性中的～個最陰暗的黑洞，他在安寧王妃自認愧對于丈夫自殺後就知 

道了自己的身世，每當安寧王對他愈好，他的叛逆性就愈重，他對度量寬大。 
 
　　宅心仁厚的安寧王既敬又恨，母親一死，他就得扛起她所鑄下的罪孽，背負著她的 

不貞來面對安寧王，隨著年齡愈來愈大，這個心結也愈結愈深，到後來，他只能以放浪 

形骸來化解那日益沈重的心事，即使安寧王死了，他內心的陰影也永遠不會消散。 
 
　　就算天崩地裂，他也改變不了他是當今皇上親生之子的事實。 
 
　　是的，他也是個皇子，是最受皇上寵愛的孩子，正因為如此，朝中大臣總是敬他三 

分，大家心知肚明，他手中雖然沒有實權，但在宮裏的影響力仍不可小覷。 
 
　　這也是為何太子李琰視他為眼中釘的主要原因，他的存在對太子來說，無疑是芒刺 

在背，畢竟，誰能忍受一個能力遠在自己之上的人時時威脅著自己的地位？ 
 
　　因此，每次進宮，只要他和李琰的人馬一對上，通常都是火藥味十足，一觸即發， 

兩個壁壘分明的派係向來不合，若非他不想生事引來流言，敗壞安寧王的聲譽，他早就 

痛毆李琰一頓了。 
 
　　“話不能這麼說，有些事只要不說出口，就永遠沒有真相，別忘了老王爺臨終前的 
囑咐，您親口答應他絕不提起身世的事……”趙奇勸戒道。 
 
　　李琛無言了。沒錯，他曾答應把他養育成人的安寧王，不再翻舊帳，對外，他永遠 
都會是安寧王唯一的子嗣，沒有其他的身份。 
 
　　是啊，事過境遷，已沒有什麼好再追究了，他就是他，是安樂王李琛，他既不想當 
王，也不想爭位，如果太子能不來煩他，那他的日子就會快樂一些了！ 
 
　　“我並沒有忘記與爹的承諾，但每次挑釁的都是李淡，他就像一只怕被奪走食物的 
蠢狗，見了我就亂吠。”他重重吐了一口氣，牽著白色的駿馬往前走。 
 
　　初春的長安近郊仍然冷峭，冰涼的空氣稍微澆熄了他胸口的煩躁，他撫著馬鬃，斜 
倚在一棵樹旁，陷入沈思。 
 
　　刻意的沈迷女色，故作淫奢，這樣還不能消除太子對他的戒心嗎？ 
 
　　也許，遠離中原才能真正圖個清靜吧！ 
 
　　只是，他走得了嗎？與皇帝之間的血脈，正是他最大的牽絆啊！ 
 
　　“太子妒心重，您在皇上面前得寵，對他就是最大的威脅。我看，王爺最好減少進 
宮的次數，免得遭了太子人馬的暗算。”趙奇對主幹的處境也憂心衝忡。 
 
　　宮中斗爭幾乎是歷代皇朝最難避免的事，為了明哲保身，最好的方法就是與宮廷保 
持距離。 
 
　　“笑話！我少進宮，李琰就會放過我了嗎？哼！他那個小人，說不定正想著什麼計 
謀要除掉我呢？李琛俊眉微挑，冷笑地說。 
 
　　“他想動您，恐怕還沒那個能耐，而且在京裏他投鼠忌器，皇上的眼線到處都是， 
他如果夠聰明就不會輕舉妄動。”趙奇輕蔑地揚了揚酷硬的嘴角。 
 
　　‘算了，人不犯我，我不犯人，李琰最好別來惹我，否則撕破臉兩方面都難看。 
 
　　”李琛不想再談論讓他倒胃的人，語畢便翻身上馬，換了個話題。“對了，那個性 
翟的小子可有動靜？已經三天了，不知他畫出什麼來沒有？” 
 
　　“據守著翟畫師的侍衛道，他一直沒有作畫，整日只是對著咱們的‘映星池’發呆 
。”趙奇回答。 
 
　　“什麼？他什麼也沒畫？”李琛眉頭一皺，不悅地拉扯著緩繩，腦中閃過那張白皙 
俊秀的小臉蛋。 
 
　　當真是怪事，他這三天雖然忙著進宮，但總會不時地想起翟雲那張過分細白的小臉 
，而且次數多得連他自己都心驚。 
 
　　“他說他想見他母親，確定她是否無恙，否則他就不畫。” 
 
　　“他母親住得好，喫得好，他有什麼好擔心的？”李琛俊臉微沈。那混小平外表柔 

弱，看不出性子倒挺倔的。 
 
　　“我看，不如讓他們母子見一面，省得他定不下心。”趙奇建議。 
 
　　“再說吧……我去瞧瞧他。”李琛輕刺馬肚，騎著馬往王府奔去。 
 
　　不多時，他們雙雙回到王府，李琛將馬交給趙奇帶往馬廄，就大步地往聆水閣走去 
。 
 
　　白天的安樂王府看來更加寬廣宏敞，林木叢翠，風事水樹，梯橋架閣，島嶼回環， 

李琛沿著幽徑，來到了聆水閣的大門，徑自穿過兩名侍衛，進到閣內的小軒堂。 
 
　　翟雲正趴在窗臺上對著那片明淨的池水發怔，一聽到身後有聲音，立即回頭，被頭 

戴冠玉，身著白衣，一身清朗貴氣、爾雅俊逸的李琛震得有些失魂。 
 
　　自從進了長安城，每每聽見百姓們提起安樂王都是搖頭，有關他貪淫好色的傳聞似 

乎非常多，她原以為會是個一臉虛浮的糟老頭，萬萬也想不到會是這麼出色的年輕男子 

……他和在故鄉被稱為美男子的哥哥翟風是截然不同的典型，翟風斯文俊秀；而他則英 

氣機爽，風采翩翩，只可惜這麼俊的男人卻有著讓人不敢恭維的詭異個性，忽冷忽熱， 

莫測高深，看似他持不羈，卻又難掩峻厲剛烈。 
 
　　女人要是愛上這種男人，肯定會很辛苦……翟雲忍不住在心中感嘆著。 
 
　　“聽說你什麼都沒畫？”李琛看著方形木桌上擺著的空白宣紙，以及尚未沾過墨彩 

的全新毫筆，怒氣正逐漸在心底醞釀。 
 
　　她猛地回神，顧不得禮數，上前一把就揪住他的長袖。“我要見我娘，我要知道她 

的病是不是好些了李琛微溫地撥開她的手，譏諷地低斥：“又不是三歲奶娃，開口閉口 

就是你娘，怎麼，你還未斷奶啊？” 
 
　　“我只是想知道她的身體有沒有好一點而已！她睜大杏眼，不滿地反駁。 
 
　　‘我已經讓大夫看過她了，她沒事。”他沒好氣地道。 
 
　　“我要見她！她不放松地要求。 
 
　　“你……”他用力一扯，拉過她的手腕，忽地感受到手中正握著什麼細軟的東西， 

低頭一看，布衣中露出一截纖白如意的小手，他忽地一呆，傻了。 
 
　　哪有男人會有這樣細致的手？ 
 
　　翟雲立刻將手收回，藏在身後，又道：“我要確定我娘沒事我才要畫。” 
 
　　“好，本王就讓你安心。”他吸一口氣，手指輕擊一聲，一名侍衛奔向不遠處的一 

間亭樓，沒多久，就見那樓上的大窗被打開，女婢扶著翟母就著窗觀賞園中的花卉。 
 
　　“娘！”翟雲低呼，從聆水閣的大窗望出去正好能看見母親的住處，她情緒激動得 

差點想奔出去。 
 
　　李琛早一步攔在她身側，陰側一笑。 
 
　　“你娘沒事，我派人跟她說你的畫被本王相中，目前應聘為王府的畫師，要她安心 

養病。瞧，她不是好好的嗎？” 
 
　　翟雲無言，她母親果然被照顧得很好，看起來氣色好多了。 
 
　　“這下子，你可以安心作畫了吧？記得，在你沒畫好九幅新的秘戲圖之前，你別想 

和你娘相見。”他雙手環在胸口，以惡劣的口氣提醒。 
 
　　“畫……”她猛地一驚。這可傷腦筋了，既然母親沒事，她又得面對這件棘手的工 

作。 
 
　　要不要幹脆把事實說穿，表明自己根本不是春色心思才這麼一轉，她又馬上否決自 

己的想法，這個安樂王個性之差她可領教過了，加上他的色名昭彰，若被他得知自己是 

女兒身，不僅她的未來堪慮，連帶的也會拖累了母親。 
 
　　不行，還是什麼都別說，暫且按兵不動吧！ 
 
　　沈重地踱到畫桌前，她無奈地籲嘆著，眼前唯一的路就是硬著頭皮畫些東西出來交 

差了。 
 
　　“今天反正本王沒事，就在這裏看著你作畫好了。”李操大咧咧地在椅子上坐下， 

擺明了非看她完成畫作不可。 
 
　　“您……要在這裏看月她大喫一驚，連忙拒絕。“不行，這樣我會畫不出來……” 
 
　　“得了，這三天沒人吵你，你又畫出什麼來了？他嗤笑一聲，膘了桌上空白的畫紙 

一眼。 
 
　　“我是……”這教她從何畫起？春宮畫耶！她連男人的身體長成什麼德行都還不太 

清楚，又怎能畫得出來？ 
 
　　“夠了！我就坐這兒看，看看春色山人是不是浪得虛名！”他強硬地低喝，絲毫沒 

有轉園的余地。 
 
　　翟雲苦著小臉，咬咬下唇，提起筆，在觀上抹了許久，才在畫紙上輕輕勾勒出一張 

娟秀女人的臉，可是，畫到脖子處她就畫不下去了。 
 
　　接下來，該怎麼畫出女人那種衣衫半褪的模樣？ 
 
　　就這麼躑躅了許久，一炷香的時間過了，畫裏還是只有一個女人頭，李琛的耐性被 

磨光了，霍地站起來，走到她身旁，瞪著畫冷冷地問：“怎麼不畫了？接下去呢？” 
 
　　“接……接不下去了……”她囁嚅地說著。 
 
　　“什麼？”他劍眉一聳，一掌往桌上拍去。“什麼叫接不下去？” 
 
　　“我……我畫不下去……沒…‧‧沒靈感……”低垂著頭，她沒有勇氣抬頭迎接他 

森冷扎人的眼光，單單是他渾身散發出的火氣就把她嚇死了。 
 
　　“沒靈感？這是什麼新詞兒？他的音量提高了。 
 
　　“是，我……我大概太久沒仔細觀察女人了，或者讓我出去走走會比較好……”她 

想乘機離開王府透透氣，順便打聽那位真正春色山人的行蹤。被關在王府裏，不能和其 

他人接觸，根本問不出什麼有關春色山人的消息。 
 
　　“觀察女人？這樣啊——”李琛的語調拖得好長，長得讓人不安。 
 
　　停了片刻，他忽然二話不說地抓起她的手，帶著她走出聆水閣。 
 
　　“王爺……您……您要帶我上哪兒去？她以為計謀成功，暗暗竊喜。 
 
　　“你不是沒靈感嗎？我就帶你去女人最多的地方找靈感。”他詭扭一笑，心裏有譜 

了。 
 
　　“女人最多的地方？”她微愣。那是哪裏？ 
 
　　“叫人備馬車，我和春色山人要到凝香樓！”他沒有回答，直接朝下人吩咐。 
 
　　“是。”兩名守著聆水閣的侍從匆匆前往馬房。 
 
　　翟雲則隨著李琛走向王府正門，一路上不停地追問：“王爺，凝香樓是什麼地方？ 
 
　　“你會不知道凝香樓是哪種地方？李琛瞇起眼，不得不懷疑這位春色山人是如何畫 

出那些春媚淫樂的秘戲圖的，在京裏，連八歲娃兒都聽過凝香樓，他卻不知道！ 
 
　　“吸......草民....一向很少出門……所以.....她支支吾吾地解釋。 
 
　　“呵呵呵……很少出門哪？那等會見你看了就會知道了，那裏可有許多題材可供你 

畫秘戲圖哦！廣他曖昧地笑著，不知為何非常期待看她如何應付那群騷浪的女人。 
 
　　上了馬車，在趙奇的護送下，他們來到長安城中散妓的匯集之處“平康坊”，在一 

家美輪美奐的紅瓦綠屋前停了下來。翟雲看著那寫著“凝香樓”三個大字的金色招牌， 

以及進進出出的清一色男人，這才恍然李琛帶她來的地方竟然是個妓院！ 
 
　　“不！她倒抽一口氣，轉身想鑽回馬車，卻被李琛堵個正著，她抬起頭看見他眼中 

閃著興味，一顆心陡地跳到喉嚨。 
 
　　“進去找靈感吧！翟雲。”他說著揚起～抹若有似無的笑意。 
 
　　“靈感？”她真的慌了。 
 
　　“是啊，靈感，我相信和女人溫存個幾回，你的靈感就會出現了。”他一手架起她 

，將她拖進粉香四溢的胭脂陣中。 
 
　　“不！王爺……不行啊……”天啊！他要她去……去嫖……嫖妓？ 
 
　　完了！這下子戲真的再也唱不下去了！ 
 
　　她頓時覺得手腳冰冷，頭昏眼花，恨不能當場找個地洞鑽進去。 
 
　　但她許的願已不可能實現，因為一腳跨進凝香樓，她馬上就被一群打扮得花枝招展 

的女人迎了進去，再也逃不了了。 



【第三章】

　　唐朝有所謂的宮妓、官妓和家妓，宮妓是指皇家蓄養的樂伎徘優，當時設立的梨 

園、宜春院等就是專門服侍皇上貴族之所。至于‘官妓與家妓則性質也和宮妓差不多， 

皆是合法且制度化的產物，只不過官妓由節度軍營的樂營管理，而家妓乃是蓄養在家中 

的私人所有。 
 
　　除此之外，還有一種以營業性質為主的“散妓”，她們不歸某級官衙管理，而是鴇 

母的私有財產和搖錢樹。 
 
　　唐朝長安的平康坊正是散妓的大本營，這裏聚集著許多才貌兼備的女子，是京師少 

俠蘋集之地，也是一些王孫公子，進士文人遊謁之所，李琛會帶翟雲來這裏，主要是這 


裏的女子比之宮妓更為豪放多情，而且氣氛木拘謹，能夠儘情地飲酒狂歡。 

 
　　他帶著翟雲一進門，眼尖的老鴇公孫嬤嬤就笑咪咪地領著眾美女迎了出來。 
 
　　“稀客啊！安公子，您好久沒有光臨咱們凝香樓了，今天可真是我燒了好香才給您 

求來了！”老鴇早就知道李探的真實身份，但她知道他不喜歡張揚，因此總以安公子稱 

呼他。 
 
　　“公孫嬤嬤，我給你帶來了貴客，還不把你們樓裏的臺柱全給我請出來伺候？ 
 
　　”李琛一手將翟雲攏向前，手搭在她肩上，開心地笑著。 
 
　　“是是是，這位公子長得面若白玉，俊俏出塵，想必是江南來的貴賓吧！請進請進 

，咱們二樓的醉吟廳一直替安公子空著，請先上座，我這就叫人伺候。”公孫嬤嬤洗練 

地將眾人帶上高樓的雅室，精致的佳肴立刻傳上來。 

 

　　翟雲第一次見識到這種排場，雖是座普通青樓，但布置得一點也不馬虎，小小的一 

間客房充滿矜貴之氣，細雕木柱撐起流蘇繡帳，名畫屏風皆適度地點綴著各個角落，比 

之王府內的幾個樓閣，有過之而無不及。 
 
　　桌上的食器更令她瞠大了眼，所有食物都以金杯銀盤盛著，映著燭火，炫得她拼命 

眨眼才能適應那刺眼的光芒。 
 
　　怎麼？難道這裏生意好得日進斗金嗎？連小小餐具也如此豪奢？ 
 
　　就在她正打量著周遭新奇的一切時，門再度大開，四、五個頭梳烏蠻會，身穿紅儒 

綠裙的女子，像蝶兒一樣飛擁進來，個個濃妝艷抹地棲在李深及翟雲身邊，笑著招呼。 
 
　　“安公子，您好久沒來了，可想死我們這票姊妹了！”一名叫桃紅的曾伺候過李琛 

，邊嚷邊靠在李琛身上，仰起臉問他大發嬌顛。 
 
　　“呵呵呵……是嗎？我這不是來了嗎？不過今天別淨繞著我，我這位小兄弟才是主 

角，你們可要好好陪酒，可別怠慢了。”他自然地擁著她，可視線一直沒離開過翟雲。 

 
　　眾女人得到指示，便全朝翟雲擠了過去，只見有的替她夾菜，有的幫她斟酒，其中 

一名叫梨花的，為博得她的青睞，更是緊挨著翟雲，如欲泥似的巴在她身邊，直接勾住 

她的手臂，主動替她端起酒杯。 

 
　　“公子，可得儘情喫喝。來，梨花給您斟酒……” 
 
　　“呢……不，在下很少喝酒，恐不勝酒力……”她被對方的熱情嚇傻了眼，尷尬地 

以手擋酒。 
 
　　“嘻嘻，剛來的人都這麼說，可是啊，喝了一杯後就再也停不了啦！你們男人啊， 

最喜歡假正經了！”梨花調侃地拋了個媚眼給她。 

 

　　翟雲吞了一口口水，只覺得雞皮疙瘩不停地往外冒。 

 

　　這梨花長得並非不美，只是女人對女人又怎能引起什麼火花，因此儘管她蘭配低綴 

、酥胸顫顫、腰肢款款地依偎在她身邊，她仍只是滿心的別扭與局促。 

 

　　“哎，來這裏就是要醉個痛快，不勝酒力又何妨，許多騷人墨客酒後更是逸興道飛 

，絕妙好詩就這麼一首首地出現，說不定幾杯黃湯下肚，你的‘靈感’就來了！ 

 

　　來，幹杯！”李琛瞟她一眼，故意舉杯對著她，不讓她有藉口逃避。 

 

　　“這……”她既不敢得罪他，又難以推辭，不由得盯著酒杯發愁。 

 

　　“來嘛！喝一杯嘛！”坐在她左右陪酒的散妓立刻幫著勸酒。梨花更將酒杯端起， 

硬是塞向她的唇邊。 

 

　　“我真的不行……晤……”她才張口，一道又嗆又辣的液體就這麼咕嘻地灌進她嘴 

裏。 

 

　　梨花得逞後，又拿起絲巾，毫不客氣地往她大腿一坐，幫她擦掉嘴邊的酒液。 


 

　　李琛也將酒一仰而儘，然後笑吟吟地看著她。 

 

　　好個“春色山人”！連女人都不會應付，他真不懂她是真的老實，還是裝蒜！ 

 

　　“咳咳咳……”她倏地岔了氣，劇烈地咳著，小臉漲得通紅。 

 

　　“哎呀！公子，您沒事吧？”梨花笑著幫她拍背，乘機更將胸口貼近她，意圖讓她 

欲火焚身。 

 

　　“咳咳咳……你……請你……放尊重一些……咳咳咳……啊！”她一急，邊咳邊往 

後閃，一個不小心便從椅子上跌落地面。 

 

　　說時遲那時快，李琛向進門就一直站在門邊的趙奇使個眼色，趙奇便風一樣地竄了 

過去，一把將差點就摔個正著的翟雲撈起。 

 

　　“謝……謝……咳咳……”翟雲喘了幾口大氣，扶住桌沿，才向趙奇道謝，然而整 

個頭已開始發暈。 
 
　　趙奇看也不看她一眼，沒有表情地走回李琛身後守護。 
 
　　“看來你真的沒半點酒量，才一杯酒就讓你的臉紅成這樣……”李琛緊盯著她紅艷 

欲滴的臉蛋，心中又被重重地敲了一記，這種感覺和連日來的一些驚奇做了連結，忽然 

，一個念頭毫無道理地閃進他的腦中——身為男人，她的醉態卻比滿屋子的女人還要迷 

人，這麼不尋常的美麗，怎不教他懷疑她真正的性別？ 

 

　　難道名氣響亮的春色山人竟是個女子？ 

 

　　為了怕手繪的春宮畫招人議論，才一直以男裝現身？ 

 

　　想起她纖若無骨的手腕，姣美非常的容貌，還有那始終藏著某種神秘的秋水黑瞳， 

再加上她連女人坐懷都能不亂的節操……李琛震愕地把心中的疑點—一歸納之後，居然 

得到了這個驚人的結論！ 

 

　　會嗎？ 

 
　　翟雲……是個女人？ 
 
　　他眸光乍閃，倏地勾起了一抹興味又狡猾的笑容，朝翟雲身邊的梨花道：“我看這 

位翟兄弟有些醉意了，你帶他進去歇著，今晚就好好伺候他吧！” 
 
　　“是。”梨花早就心儀俊俏的翟雲，笑開了眼，攙住她，嬌嗲地說：“走吧！公子 

，到我房裏去，讓梨花伺候得您眼服帕帕的，咱們的春宵正長著呢……” 

 

　　春宵？老天！她可不能和這個女人同床共枕哪！ 

 

　　翟雲被她的話驚得讓酒蝕掉的三分理智又迅速回流，她嚇得直冒冷汗，試著想推開 

身邊那雙人爪魚似的手，怎奈對方死纏住不放。 

 

　　“這位大姊……時候還早，我……我還不想就寢……”她支支吾吾地推託著，心已 

跳驟增。 

 
　　“哎，狂歡哪還要排時間的？走嘛！”梨花知道李琛出手大方，只要好好招待翟雲 

，銀兩絕對不會少，因此更加賣力地要討好翟雲。 

 

　　“不……王爺……”翟雲是真的慌了，求救似的看著李琛。 

 

　　“哈哈哈……翟畫師，你就儘情地去享樂吧！”李琛朗聲大笑，覺得她倉皇的樣子 

看來有趣極了。 
 


　　看我今天不掀了你的底！他在心裏譏笑著。 

 

　　“不……我……我現在有點想作畫了！讓我回王府吧！”她靈機一動，立刻找到了 

全身而退的藉口。 

 

　　“哦？”李琛眉一挑，慢慢站了起來。“現在就有靈感啦？那幹脆就在這裏回吧！ 

 

　　讓大家見識一下‘春色山人’的畫技。來人，備紙筆！” 

 

　　李琛惡意一笑，故意要逼她現形。 

 

　　“什麼？”翟雲沒想到他會這麼說，無力地愣在原地。 

 

　　“春色山人！原來公子就是春色山人哪！”梨花驚喜地尖叫。 

 

　　“真的嗎？這位公子就是春色山人？”其他的人全都圍向她，像發現什麼新奇物品 

般地看著她。 

 

　　“我……”翟雲立刻陷入了嘈雜的人聲之中，無助得不知如何是好，頭像被萬虫鑽 

洞一樣疼痛。 

 

　　“春色山人要現場揮毫嗎？太棒了，快去通知其他人來……”有人已准備向外頭的 

人通報這個大消息。 

 

　　人多口雜，翟雲只感到空氣似乎一下子被抽光，頓時覺得氣悶反胃，抱住肚子，頻 

頻作嘔。 

 

　　“啊，春色山人，您怎麼了？”梨花見她有異，連忙扶住她。 

 

　　“我……我想吐……”翟雲慘白著小臉，雙手捂住嘴巴。 


 
　　“什麼？快來人……”梨花微驚，立刻召喚小廝。 
 
　　翟雲已忍不住在胃裏翻攪的酸水，不知哪來的力量，撥開眾人，朝外頭衝了出去。 
 
　　“翟雲！”李琛豈容她就這麼藉回身體不適遁逃，手一揮，趙奇已跟著追出。 
 
　　“春色山人！春色山人！”一群女人也跟著大呼小叫，一時之間，整棟凝香樓的客 

人無不被驚動。 
 
　　“什麼？春色山人就在這裏？在哪裏？我要看看誰是春色山人戶人人興奮地大喊， 

都想見到春色山人的廬山真面目。 
 
　　翟雲就在這一片混亂中奔下樓，穿過重重人群，拚命往門外奔去。 
 
　　趙奇從二樓直接飛躍而下，幾個起落，已趕上了翟雲，但當他正要攔下她時，一個 

錦衣男子忽地出現在凝香樓外，不偏不倚被沒命飛奔的翟雲撞上，她大驚之下，來不及 

收勢，胃裏的東西已不聽使喚地全都吐到對方身上。 
 
　　“放肆！”幾個黑衣大漢瞬間移到那男子面前，一腳將她踢開，隨即一陣劍光齊出 

，四、五把劍已抵在她的頸間。 
 
　　趙奇見到那男子，臉色大變，顧不得翟雲，馬上屈膝行禮，恭敬地稱了一聲：“太 

子金安！” 
 
　　霎時，鬧烘烘的凝香樓靜得連掉根針都聽得見，大家一聽太子親臨，莫不驚慌地拜 

倒，誰也不敢出聲。 
 
　　李琛早就看清來者是死對頭李琰，一張俊臉立即變得深沈陰酷。 
 
　　“這是怎麼回事？我難得來一趟，就用這種方式歡迎我？”李琰先聲奪人，陰暗瘦 

削的長臉上布滿不悅。 
 
　　“民婦罪該萬死！不知太子殿下前來，有失遠迎……”公孫嬤嬤衝到李琰面前，心 

涼肉跳地跪倒請罪。 
 
　　真是奇了，這太子向來很少在平康坊現身的，怎麼今個兒這麼巧會同時和安樂王都 

來了，這下可慘了，凝香樓難免要成為這兩個早就傳聞不合的人的爭斗之地了。 

 
　　翟雲隱隱得知自己撞上的竟是太子，嚇得抬頭瞪大雙眼，被環繞在她脖子上的劍震 

得不敢動彈。 
 
　　“哼！這人竟然吐在本太子身上，給我砍了！”李琰瞥了她一眼，憤怒道。 
 
　　“慢著！他是我的人。”李琛說話了，一步步走向李琰。 
 
　　老實說，看翟雲吐得李琰滿身，真是令人痛快！ 
 
　　“你的人？既是你的人那就更不能原諒了，給我動手！”李琰倔傲地揚起下巴，獰 

笑地向手下命令。 
 
　　“是！”那幾個大漢毫不留情地將劍往翟雲身上刺去。 
 
　　“趙奇！”李琛怒喝一聲，幾乎與趙奇同時規上前，踢開了那幾把喂向翟雲的劍尖 
。 
 
　　“啊……”然而他們的動作仍有些遲了，翟雲的頸口及肩上各被劃出一道血痕，她 

喫痛地低哼了幾聲，臉色發白。 
 
　　“翟雲！”李琛眉頭～皺，蹲下身審視她的傷口。 
 
　　只見那雪白的肌膚上滲出鮮紅的血，看得他心頭連抽了好幾下。 
 
　　“噴…真是可笑，安樂工幾時染上豢養兔兒少年的惡習了？怎麼，玩女人玩膩了， 

想換換口味？”李琰看他似乎對長得清俊嬌小的翟雲大為關心，輕蔑地以惡毒的話激他 

。 
 
　　“他可不是一般人，李琰，他是我請來的畫師，你總聽過春色山人吧！前陣子我還 

聽說你砸千金到處搜集他的畫、找他的人呢，這會兒卻要親手殺了他？”李琛冷笑地反 

譏。 
 
　　“什麼？他就是春色山人？”李琰得意的神色儘褪，喫驚地看著被他手下刺傷的翟 

雲。這個瘦弱斯文的美少年是他找了許久的畫師？ 
 
　　“沒錯，他正是春色山人！”李琛扶起翟雲，對著他森然一笑。早在探知李琰對秘 

戲圖的作者也有興趣時，他就事先展開行動了。 
 
　　“原來他真的被你帶走了…”琰淡暗暗咬牙。李琛明知他到處找尋春色山人，卻早 

一步將春色山人藏了起來，可惡！為什麼每次他想要的東西李琛部要和他爭呢？每次只 

要有他在，他就萬事不遂……“春色山人已應聘為我作畫，目前正住在我王府裏，這已 

是眾所皆知的事了。”李琛笑吟吟地將翟雲緊緊拉住，早上在宮裏受的氣在此時全數奉 

還回去。 

 
　　“你……”李琰怒極，緊握住拳頭。他與李琛積怨已深，現下看他又得到春色山人 

，一口氣險些咽不下去。 
 
　　“山人受了傷，我得帶他回去上藥了，否則傷了筋骨什麼的，就不能再畫了……不 

陪了，告辭。”李琛說著將翟雲推進候在一旁的馬車。 
 
　　李琰無法阻止，只能兩眼噴火地瞪著他們離開，對李琛的怨恨更深了。 
 
　　他暗暗咬牙發誓，不僅要將春色山人弄到手，總有一天，他還要讓李琛從他眼前徹 

底消失！ 
 
　　馬車顛簸地往前進，翟雲嚇得早已忘了身上的疼痛，她只是渾身緊繃地想著，這會 

兒連太子都以為她是春色山人了，日後她該如何澄清一切？欺騙大家的下場又將會如何 

？ 
 
　　一思及此，她僅剩的力氣儘泄，在昏過去的剎那，耳旁仿佛傳來預言死亡的喪鐘… 

…李琛匆匆地走向聆水閣，心中有著連他也不知名的雀躍。 
 
　　一回到王府，他交代手下將昏醉得不省人事的翟雲送回聆水閣，先回他的喚雲居梳 

洗一番，拿起藥箱，馬不停蹄地就來到了聆水閣。在那裏有個謎題等著他，一想到馬上 

就能證實他的揣測，他就止不住真相即將揭曉的暢快。 
 
　　翟雲，本王倒要瞧瞧你這位名聞道進的春色山人到底是男是女！ 
 
　　他在心底陰笑著。 
 
　　在回程的路途中，昏過去的翟雲就枕在他的手上，他盯著她看了許久，被她那軟若 

無骨的身軀激蕩著心緒，瞧她一身素衣遮不住藕頸，寬大籠袖藏不住纖指，緊閉的眼睫 

濃密如扇，朱唇盈潤如水，身上更不時散出一抹蕩人心弦的幽香……這種種跡象不正顯 

示他是個道地的女人？否則，又怎會在他身上聞不出半點男人的氣息？ 
 
　　因此，一抵達王府，他刻意不讓趙奇通知府內的古大夫，執意親自替她上藥。 
 
　　呵呵呵……確認翟雲身份這麼有趣的事，他怎能拱手讓給他人去執行？ 
 
　　篤定地推開聆水閣的門，因過于興奮而沒有注意到閣外竟無半個守候的侍衛，他滿 

心只想早些驗證翟雲的性別，平時的警覺已蕩然無存。 
 
　　徑自進了房內，走向內堂，床邊的紗帳垂落一邊，輕輕地飄曳在地，翟雲正和衣躺 

在床上，沒有動靜。 
 
　　他一手撩起紗帳，側坐在床沿，喊了一聲：“翟雲，你還好吧？我來給你上藥了… 
…” 

 
　　翟雲仍然未醒，背對著他，沒有反應。 
 
　　他嘴角一揚，輕輕扳過她的肩，定定地注視著她那張隱在昏暗燈光下的臉，手則不 

客氣地往她的前襟摸去。 
 
　　就在這時，翟雲忽然張開眼睛，她慌張地擋住他的手，聲音暗癥地驚道：“你…… 

你想做什麼？” 
 
　　“我要幫你上藥啊！你忘了？你受傷了，不脫掉衣服上藥，恐怕傷口會惡化……” 
 
　　他輕佻一笑，不顧她的抵抗，硬是要將她的外衫脫掉。 
 
　　“這……這點小傷我自己來就行了！王爺！”翟雲悶聲地說，半掩在紗帳陰暗處的 

臉色有些古怪。 
 
　　“別跟我客氣了，你自己哪看得見脖子的傷口？來來來，讓我看看傷勢如何。我記 

得你還被踹上一腳，不是嗎？”她愈是抗拒，他就愈認定她是個女人。 

 
　　“王爺，您這樣太折煞草民了……”她仍然緊揪住自己的衣襟不放。 
 
　　“我這是關心你啊，我怕你傷到了筋骨，到時無法作畫怎麼辦？來，讓我看看…… 
” 
 
　　他強硬地拉開她的手，接著用力扭住她的前襟，同時嘴角勾起了邪氣的微笑。 
 
　　“王爺！別這樣！”她低呼一聲，但聲音聽來並無太多的慌亂。 
 
　　“有什麼好難為情的？難道你是個女人嗎？這麼不幹不脆……”李琛直接將她的外 

衫往外一扯，正要好好地調戲她一番，但隨著一記長衫撕裂的清脆聲音，他兩眼發直地 

瞪著眼前裸露的身軀，整個人都呆住了！ 
 
　　沒有預期中的肚兜，沒有玲瓏有致的雙峰，只有一片雪白平滑的前胸……那是個男 

人的身體！ 
 
　　錯愕中，他的目光慢慢從翟雲的胸口往上移，對上了一雙了悟中帶著些許戲謔的瞳 

眸，人就像觸電一樣地往後跳開，眉峰不自覺地攢緊。 
 
　　“你……”怎麼會這樣？翟雲不是女的，“他”是個不折不扣的男人！ 
 
　　“王爺，您怎麼了？”“他”輕笑一聲，撐著坐起上身，任半敞的衣衫滑落一肩。 
 
　　“我以為……”這下子可尷尬了！他竟然將“他”當成了女人！ 
 
　　該死！ 
 
　　他怎麼會錯得這麼離譜？ 
 
　　“以為什麼？我就說這點傷不算什麼，由我自己來就行了，不需勞駕您。”“他” 
 
　　微微一笑，一抹右頸的血跡，索性脫下被扯破的衣衫擦拭著。 
 
　　李琛目不轉睛地看著他，裸程的上身是纖瘦了些，骨架不如一般男人粗壯，但每一 

寸肌理仍有著男性的陽剛……不對！ 
 
　　不該是這樣……有種非常詭裔的感覺掠過他的心頭，但他又說不出所以然來。 
 
　　究竟是哪裏不對勁？ 
 
　　哪裏？ 
 
　　“翟雲”斜睨了他一眼，偷偷抿嘴一笑，又故作虛弱道：“能否讓草民休息了？那 

杯酒的效力太強，到現在還令我頭昏呢！” 
 
　　直瞪著“他”，李琛深深吸一口氣以平衡體內過多的詫異。 
 
　　“嗯……那你好好休息吧！我叫古大夫來幫你看看，順便開個方子替你解酒……” 
 
　　他若有所思地皺了皺眉，又看他一眼，才踱出了聆水閣。 
 
　　他不懂，自己的直覺向來奇准，這次為何會出了差錯？ 
 
　　直到返回喚雲居，這個問題仍然一直困擾著他。 
 
　　而聆水閣裏的“翟雲’則在確定了李琛離去後，才將窗戶關上，鎖上大門，從床底 

下拉出了另一個翟雲，輕輕拍醒她。 
 
　　“雲雲！醒來！” 
 
　　翟雲悶哼了一聲，從醉夢中拉回了神智，緩緩張開眼睛。 
 
　　“你沒事吧？雲雲！”他一把摟住悠悠轉醒的翟雲，喜悅地低喚。 
 
　　“你……哥哥？”翟雲眨眨眼睛，看清眼前再熟悉不過的俊秀臉龐，難以置信地輕 

喊。 
 
　　原來，李琛方才調戲的對象並非翟雲本人，而是翟雲找尋許久的孿生哥哥翟風！ 
 
　　“雲雲，我還以為假冒春色山人的是誰，沒想到是你！”翟風輕撫著她的前額，一 

樣覺得不可思議。 
 
　　“你怎麼會在這裏……這兒不是安樂王府嗎？”翟雲看了看四周，確定自己仍然在 

聆水閣內，她不明白翟風怎麼會出現在這裏。 
 
　　“我在凝香樓看見你，才暗中跟來的……”翟風盯著翟雲那張與自己相似。但又比 

自己還要細柔的臉孔，漾起了溫暖的微笑。 
 
　　三年了！他有三年沒看見她，沒想到她出落得更嬌美動人了。 
 
　　“凝香樓？你在那裏？我怎麼沒見到你？而你……你又是如何混入這個戒備森嚴的 

王府？”翟雲腦子剛清醒，馬上就湧入更多的疑問。 
 
　　“我剛好經過凝香樓，看見樓前出了些狀況，于是過去瞧瞧，誰知道居然發現你就 

夾在太子李琰和安樂工李琛之間，而且他們還口口聲聲稱呼你是春色山人，我心中又驚 

又急，不知如何是好、後來又看見李琛把你帶上馬車，我怕你著了他的淫手，緊跟在後 

，來到王府，趁著你被送回聆水閣時，打昏了侍衛，就這樣混了進來……”他邊簡扼地 

說著邊慶幸自己來對了，否則此刻翟雲不早就成了李琛的玩物了？ 
 
　　“原來是這樣……可是，我記得你並沒有打昏人的能耐啊，怎能輕而易舉地解決那 

些侍衛？還有，這三年你人在哪裏？為什麼都沒半點音訊？”有太多的事讓人困惑了， 

她又提出一連串的問題。 
 
　　“這說來話長，我……”他搖搖頭，不知從何說起。三年來，他經歷的事可多了。 
 
　　突然，一個嬌小的身影閃了進來，劈頭就打斷他們的談話。 
 
　　“好了沒？沒時間了，要聊天找別的地方，這時太危險了！安樂王的手下隨時會過 

來。” 
 
　　翟雲抬頭看著來人，只見一個身著黑色勁裝的美艷婦人走到翟風身旁，盛著眉提醒 
。 
 
　　“你……你又是誰？”這女人五官精美，成熟嫵媚，就這樣驟然冒了出來，直把翟 

雲嚇了一大跳。 
 
　　“她姓江，閨名雨濃，就是她帶我送來的。”翟風笑著攏住那女人的肩，神色間有 

遮掩不住的痴情。 
 
　　“她？”翟雲當然看出了他對她不尋常的情素，而且聽哥哥的口氣，似乎這女人還 

身負絕技。 
 
　　但，是她多心嗎？她卻覺得這個女人對哥哥並無男女之情……“別看雨濃是個女子 

，她功夫可好呢！”翟風眼中又興起了欽佩。 

 
　　“好啦！我功夫好也打不過王府裏眾多侍衛，你們到底走不走？”江雨濃杏眼一挑 

，機警地又朝外探望著。 
 
　　“是是是，在這裏太危險了，我先帶你出去，有事出去再說。”翟風說著扶起翟雲 

，迅速在她頸子的傷口上塗上金創藥，再細細纏上布條。 
 
　　“你要帶我走？”翟雲愣愣地問。 
 
　　“是啊，我是不知道你怎麼會和安樂王扯上關係的，不過他這人不是好人，你假扮 

春色山人待在他身邊，遲早要出事。”翟風皺著眉頭說。 
 
　　“你怎麼會知道我假扮春色山人？難道……真的是你？！你真的是那位春宮畫畫匠 

春色山人？是嗎？”翟雲驚大了眼，立刻揪住他的衣袖質問。 

 
　　“我……”翟風看了江雨濃一眼，欲言又止。 
 
　　“你為什麼要畫那種畫？要是讓娘知道了，不把她氣死才怪！” 
 
　　“娘……她還好嗎？”他心虛地問。 
 
　　“不好，三年來你沒任何消息，她急出病來，我怕她擔心，才會帶著她來到京城… 

…” 
 
　　“什麼？娘也來到了京城？”他臉色乍變。 
 
　　“是啊，而且就住在王府裏。”她朝窗外努努嘴。 
 
　　“在王府？”他更是一驚，怎麼也想不到親娘就近在颶尺。 
 
　　“我被錯認為是春色山人，帶進王府，安樂王要我幫他再多畫些‘秘戲圖’，我看 

了那些畫後，覺得畫風似曾相識，才會大膽地留在府裏，想打聽你的下落……”她簡單 

地說明整個事情的始末。 

 
　　“原來是這樣！”翟風沒料到事情這麼復雜，怔怔地陷入了沈吟。 
 
　　“所以我現在不能走，娘還在王爺手上，他說我若沒有再畫出九張圖來，就別想見 

到娘……”翟雲深知她現在絕對不能離開。 
 
　　“可惡！安樂王李琛果然如傳聞中的難纏，現在該怎麼辦呢？看看他剛才對我做的 

混帳事，分明已對你有了色心，你繼續待下去太危險了！”翟風一拳捶在桌上，忿忿不 

已。 

 
　　翟雲呆望著哥哥，不明白李琛對他做了什麼事讓他氣成這樣。 
 
　　“不會的，經過方才那一鬧，他以為你妹妹是男兒身，不會再對她下手，她應該很 

安全，我們先離開這裏吧！要對付他有的是機會。”江雨濃忽然開口道，言詞間似乎有 

著濃重的戾氣與敵意。 

 
　　“可是，這樣就離開，要怎麼再和雲雲見面？”翟風憂慮地問。 
 
　　“這樣吧！過幾天等你傷勢好了，找個機會，你就對安樂王說，你聽說長安城的煙 

雨樓中有個名妓，叫‘雨玲瓏’，你想去看看，藉機來煙雨樓，我會安排你們兄妹見面 

，到時再詳談怎麼應付安樂王。”江雨濃很有條理地提出建議。 

 

　　“煙雨樓的‘雨玲瓏’？她又是誰？她會願意幫我們嗎？會不會穿幫？”翟雲不放 

心地問。 
 
　　“放心，她一定會幫的，因為‘雨玲瓏’就是雨濃啊！”翟風微微一笑，指指身邊 

的江雨濃。 
 
　　“什麼？’翟雲瞠圓眼珠，很難將俠味十足的江雨濃和青樓名妓聯想在一起？ 
 
　　“是的，我就是‘雨玲瓏’，記得一進來就直接找我，懂嗎？我會讓我的丫頭多注 

意點。”江雨濃嘴角微揚，對自己的娼妓身份似乎也頗為自嘲。 

 

　　“懂。”翟雲點點頭。 

 

　　“那這幾天我都會在煙雨樓等你，雲雲，你一切小心，記得別和李琛走得太近。” 

 

　　翟風不放心地叮囑。 

 

　　“我知道。” 

 

　　“別露出太多破綻，記得，你現在在李琛眼中是個男人，別太扭捏，省得他懷疑。 

 

　　”江雨濃補充道。 

 

　　‘堤，我知道該怎麼做。”翟雲回答得不怎麼有信心，她明白李琛何等精明，要騙 

他不是件容易的事。 


 

　　這時，一陣腳步聲從路徑傳來，江雨濃低聲道：“大夫來給你包扎醒酒了，我們該 

走了。” 

 

　　“雲雲，你和娘要保重。”翟風輕握了一下她的手。 

 

　　“嗯……請小心……江姑娘……請你務必保護我哥哥……”翟雲看著他們從窗口竄 

出，忍不住向江雨濃請求。 

 

　　夜色被宮燈照得昏黃，一身黑衣的江雨濃回過頭，拋給她一個保證的微笑，然後拉 

起翟風輕輕躍過石牆，消失在黑暗中。 

 

　　翟雲將窗關好，躺回床上，她此時心中憂喜參半，一來是她總算找到了翟風，二來 

則擔心不知要用什麼方法才能將娘安全帶出王府。 

 

　　最最可怕的事，還在于她要如何才能交出李琛要的圖呢！ 

 

　　唉！這真是個麻煩的大問題啊！ 






【第四章】

　　自從那晚之後，李琛這兩口都沒有再出現，翟雲知道經過哥哥這麼一鬧，他必定 

真的以為她是個男人了，所以才會對她不聞不問，這樣的結果她應該高興的，可是不知 

為何。動中竟浮上一股淡淡的失落與惆悵。 
 
　　她不太敢去挖掘自己奇特反應的原因，只是一再地告誡自己，別忘了和哥哥翟風的 

煙雨樓之約。 
 
　　但是，李琛不來，她就見不到他，門外的侍衛看她看得緊，她根本無法任意走動， 

再這樣下去，怎麼出得去？ 
 
　　就在她為這事傷神時，王府總管倏地出現在聆水闊，他帶領著兩名小廝走進來，張 

口便道：“王爺有令，請畫師到喚雲居去。” 
 
　　“王爺要見我？”她奇怪地看著那兩名小廝將桌上的紙筆墨硯全都帶走，驚訝地問 
。 
 
　　“不，王爺要你從今日開始到他的書齋中作畫。”總管冷冷地道。 
 
　　“去他的書齋作畫？”這意味著什麼？她暗暗緊張。 
 
　　“王爺對你的效率起了反感，他已經沒什麼耐性了。春色山人，不是我多管閑事， 

我勸你最好別惹咱們王爺生氣，王爺的脾氣一旦爆發，沒有人能幸免，所以請你替我們 

這些下人著想，儘快把畫完成吧！”總管語重心長地說。 
 
　　翟雲無言地跟在他身後，走向喚雲居，心裏不得不好奇，李琛的性子真有那麼可怕 

嗎？連這群跟著他的人都戰戰兢兢，可是為什麼她並不認為他是個壞人呢？在她眼裏， 

他不過是個性偏執狂放了些罷了……咦？她怎麼幫他說起話來了？她心一震，沒來由地 

被自己的想法嚇住。 

 
　　翟雲啊翟雲，你可別鬍思亂想啊！ 
 
　　連連吸了好幾口氣，她才將有點紊亂的芳心整頓好。 
 
　　“走吧，別讓王爺久等。”總管催促著。 
 
　　她加快腳步，來到喚雲居，這裏是李琛的書齋兼寢樓，也是王府內最恢弘的一幢建 

築，前有假山魚池，後有花圃林木，聽說“喚雲”二字還是李琛親自起的。 

 

　　真奇怪，他不取“呼風”、“喚雨”什麼的，幹嘛偏偏取個“喚雲”二字，害她每 

次看見這匾額心都會多跳一方向。 
 
　　翟雲瞪著匾額，在心裏嘟嚷著。 
 
　　李琛早已等候在書房外，當他看見翟雲時，兩天來好不容易壓下的鬱悶與狐疑再次 

揚起。 
 
　　說真的，他對那晚的事一直耿耿于懷，總覺得被掃了興一樣，一夜到天明，他腦中 

反復出現的都是翟雲那副男人的身軀以及和身軀不太搭調的嬌美臉蛋，更想不通橫亙在 

心中的疑點究竟是什麼。 
 
　　到了今天一早，他才對自己承認，也許他只是不能接受“翟雲終究還是個男人” 
 
　　這個事實罷了。 
 
　　因為潛意識中希望“他”是個女子，而且一心想看他出糧，沒想到反而讓自己栽了 

個跟頭，心裏難免無法平衡，才會這麼別扭吧！ 
 
　　唉，真是怪異的心情，翟雲不是女人他有什麼好失望的？男人就男人，他是男的反 

而更好，這樣他要求他畫些養眼的秘戲圖時才不會有所顧忌，不是嗎？說不定他們還能 

成為春宮畫這方面的同好呢！ 
 
　　不過在成為同好之前，他得先讓翟雲畫出東西來，那小子太混了，從一開始就沒認 

真要作畫，他若不給點壓力，可能到最後什麼作品也得不到。這是為何他要他來喚雲居 

作畫的原因，他決定親自監督他，直到他把新的春宮畫完成為止。 

 
　　“王爺，春色山人帶到。”總管道。 
 
　　“好，把東西放好，你們可以下去了。”他手一揮，注意力全都放在翟雲身上。 
 
　　真奇怪，明知他是個男人了，為何仍然會被他的出現挑動心弦？ 
 
　　李琛暗暗蹙了一下眉頭，有點擔心自己是不是病了。 
 
　　“王爺。”翟雲被他看得心慌，故意將聲調壓低，行個禮，再挺直腰杆面對他。 
 
　　她不能忘了，她現在是個男人，男人就要有男人的樣子。 
 
　　“嗯……你的傷沒事了吧？”李琛直盯著她，目光在她的臉與胸前遊移。 
 
　　是他的錯覺嗎？今天的翟雲似乎和那晚看來不太一樣……不！應該說，那晚的翟雲 

和平常的地不一樣“已經沒事了，這點小傷不算什麼。”她學著男人的樣子逞強，並誇 

張地笑了笑。 
 
　　“聽大夫說，你堅持自己包扎，這樣行嗎？”他說得冷峻，可是自知仍有些放心不 

下她頸上那道傷口。 
 
　　“沒問題的，在家鄉時，受了傷也都自己上藥。”她拍拍自己胸口，以顯示身體一 

切安好。 
 
　　“哦？是這樣啊。已經沒問題了，是吧？那應該可以好好幫我作畫了吧？”他雙手 

環在胸前，嘴角微揚。 
 
　　“作畫……”糟，他想逼著她畫出春宮畫！一提到這個重點，她就差點被自己過度 

用力的拍胸拍岔了氣。 
 
　　“進來吧！今天一整天你就待在我書齋裏畫畫，這是你的工作。”他指指齋房裏的 

寬大桌椅，靠在門邊示意她先進去。 
 
　　她不敢反抗，乖乖地從他面前走過，跨進了書房，在與他交錯的一瞬間，她發現他 

一雙銳利的長眼正在研究她，整個心胸霎時脹滿了不安與羞赧。 
 
　　他在看什麼？會不會已經發現了什麼？ 
 
　　她怦然地想著，一顆心卜通亂跳。 
 
　　事實上，李琛只是對自己到此刻還對翟風的性別有懷疑感到納悶，明明驗明正身了 

，他是哪條筋錯亂了才會依然覺得翟風有女人味？ 
 
　　進到房內，他倏地將手往她肩上一擱，直接將她攏到紅儈長桌前坐下，沈聲道：“ 

我的要求也不多，兩天一幅，只要你完成一幅畫後，就能在王府內自由行動。” 
 
　　“兩天一幅？”老天！這教她怎麼辦？她十天半個月也畫不出來那些教人臉紅的圖 

案啊！ 
 
　　“是的。”他的手仍然挂在她肩膀，彎下腰，另一手撐在桌面，在她抬頭低喊的同 

時，兩人正好以一種極親密的姿勢對望著。 
 
　　她連忙吸了好幾口氣才穩住被他的氣息弄亂的芳心。 
 
　　“嘔……”杵了半晌，她忍不住舔潤一下發幹的雙唇，努力想找些藉口來拖延，可 

是這片刻她只聽見自己咯咯亂敲的心跳聲，腦中呈休剋狀態，哪還有多余的細胞去編湊 

理由？ 
 
　　他被她這突來的舉動弄得心神激蕩，看著她舌尖滑過那紅嫩的唇瓣，他竟然興起了 

吻她的衝動！ 
 
　　那兩片花瓣般的唇……嘗起來應該非常舒服吧——他正失神地幻想著，小腹的緊繃 

與灼熱就像一記悶棍將他由意亂情迷中打醒，他這才警覺到自己正對個男人有反應，嚇 

得連忙抽開身，後退一大步，氣息粗喘不穩。 
 
　　我瘋啦？ 
 
　　他瞪大眼睛，一手撐額，疾速召回自己的理智。 
 
　　“快畫，我就坐這裏看你畫，我想，凝香樓一行應該給了你不少靈感才對。”深呼 

吸後，他找了張椅子坐下，對自己不該有的感覺悶氣暗生，口氣也變得有點僵硬。 

 
　　“嘔……能不能……再讓我看一次那幅秘戲圖？”她並不知道他不悅的真正原因， 

只是從他強烈的男性氣息中被釋放出來而稍稍松了一口氣。 

 
　　“你還想看一次？為什麼？”他挑起劍眉，奇道。 
 
　　“我想……看看能不能激蕩出新的靈感……”她支支吾吾地說著，沒有說明是想就 

著那幅舊畫來臨摹。 
 
　　他沒再多問，從盒子裏拿出那幅小小的卷軸，攤開在她面前。 
 
　　再次面對這種挑逗火辣的春宮畫，她依然止不住耳根的燥熱，但是她強迫自己仔細 

看清整個構圖與筆調，即使是男女裸露的部位，也要忍著羞怯把它看下去。 

 
　　有那麼一瞬，她終于發現這幅秘戲圖的迷人之處，這幅畫雖是平面的，但生動得仿 

如一男一女就在眼前表演激情的戲碼，裏頭人物的擁吻、撫摸與喘息都十足地傳遞到每 

個觀看者的眼裏、心裏，直接攻破所有的理智與道德心防，將人性中最原始的欲望全數 

引爆……看著看著，翟雲的呼吸變得急促了，發燙的不再只是耳根，她只覺得全身都被 

某種難以控制的火熱焚燒著，熱流在四肢百骸鑽動，幾乎讓人暈潰！ 

 
　　手裏握著的毛筆不停地顫抖，她不禁從椅子跳了起來，滿臉通紅地低嚷著：“這畫 

有點詭異！” 
 
　　“有什麼詭異？”李琛的目光始終沒放過她的每一個表情，他喜歡看她臉頰燃燒的 

樣子，喜歡看她兩眼慌亂的悸動，他喜歡……哦！去他媽該死的喜歡！ 
 
　　就算面對女人，他也從沒有這種強烈的感覺，他是怎麼了？竟也和那些他最不屑的 

老頭一樣變態？ 
 
　　“這畫是個火種，它會讓人著火！”她捂住胸口，細眉緊緊糾結在一起。 
 
　　“沒錯！這正是它讓人愛不釋手的原因，你畫得太好了，把人世間為情為欲飢渴的 

男女栩栩如生地畫了出來，一絲不漏地表達出人們真正的本性。”他斜坐在桌角，眼中 

閃著奇異的光芒。 
 
　　“我……我可能再也畫不出這樣的畫了。”她覺得氣餒，這畫若真是哥哥所繪，姑 

且不論主題為何，他的畫功似乎更精進了，以她目前的功力，根本比不上他。 

 
　　“為什麼？”李琛不解地問。 
 
　　“這畫已是登峰造極之作，再畫也不見得會更好，所以我不畫了。”她搖搖頭。 
 
　　“你怎麼可以不畫？就算比不上這幅秘戲圖，你也得畫出另一係列的春宮畫來，這 

是命令。”他霸道地瞪著她。 
 
　　“可是，像這樣男女房中的奇圖，不是說畫就能畫的，好歹要有經歷，或是身歷其 

境才畫得出其中的感覺……”她脫口而出，之後才驚覺自己說溜了嘴。 
 
　　這麼說，不就表示她毫無經驗嗎？ 
 
　　“身歷其境？”李琛眼睛一瞇，忽地譏笑出聲。“原來是這麼回事！你想身歷其境 

還不容易？我來幫你制造情境。” 
 
　　“什麼？”情境怎麼制造？ 
 
　　他召來下人，俏聲囑咐幾句，然後回轉過身，衝著她笑道：“跟我到我房裏去吧！ 
” 
 
　　“去你房裏？做什麼？”她大喫一驚，搞不懂他又想幹什麼了。 
 
　　“我叫人備了酒菜，咱們好好玩樂一番，情境自然產生。”他率先走出書房，踏上 

二樓的寢居。 
 
　　“玩樂？要如何玩樂？”她滿頭霧水，忐忑地跟上樓。 
 
　　喚雲居的二樓是李琛起居之所，四周回廊以雕刻精致的木欄圍住，每一面牆都是木 

板大窗，窗後以竹簾垂罩，清幽雅致，看來不像個王爺的住處，倒像是修道者靜坐悟禪 

的地方。 
 
　　他們送到屋內，不多時，下人就送來了酒菜，李琛邀她入座，與她舉杯小酌。 
 
　　“來，先嘗嘗本府的佳釀，輕松一點。”他笑著輕啜一口。 
 
　　“王爺，還未過午就喝酒，不太好吧……”她遲遲木敢沾酒，生怕上一次的事再度 

重演。 
 
　　“真看不出你是這麼死腦筋的人，像你這樣古板，是如何畫出那些秘戲圖的？” 
 
　　他困惑地盯著她，取笑道。 
 
　　“我才不是死腦筋呢！”她不滿地咕噥一聲，沒注意到自己已不小心泄漏了女性化 

的小動作。 
 
　　李琛呆了余，好不容易平緩的心又被她的噘嘴撩撥了一下，趕緊吞了一大口酒，好 

讓自己亂七八糟的心冷靜下來。 
 
　　又過了半晌，兩名如花似玉的女人被總管送了進來，翟雲瞠目結舌地看著她們，結 

結巴巴地問：“王……王爺……這是…” 
 
　　“既然你想身歷其境，就放膽來玩玩吧！這裏不是青樓，你也毋需介意，愛怎麼做 

就怎麼做，玩夠了再下去畫！”他呵呵一笑，摟住其中一名女子就往她唇上吻去。 

 
　　他體內已壓抑太多無以名狀的欲望，不找個女人紆解一下，早晚會精神錯亂，心臟 

崩裂，因此那女子一來，他就再無禁忌，大方地玩鬧起來。 
 
　　翟雲傻眼地看著他與歡場女子擁吻，整個人僵直得如同石像，心倏地像被淋上了陳 

年老醋一樣，酸得她直反胃——他——他怎麼可以——怎麼可以這樣——“公子，我叫 

香香，你要不要也來一口香香特制的酒？”另一名女子撒嬌地拉住翟雲的手臂道。 

 
　　“特制的酒？”她愣愣地反問，眼睛還是無法從李琛和女人狂吻的身影移開。 
 
　　他的手抱著那女人的柳腰……他的唇吻著那女人的紅唇……然而，他的眼卻看著她 
！ 
 
　　她渾身就像被電觸到一樣顫了一下。 
 
　　他那眼神代表什麼意思？ 
 
　　她自問著，卻又隱約看出一點點讓人臉紅心跳的況味……“是啊，香香特制的酒… 

…來，嘗嘗看……”香香說著將酒倒入自己口中，然後摟住翟雲的頸子，湊近她的嘴， 

欲以口將酒喂給她。 
 
　　翟雲大驚失色，推開她，惡心地捂住嘴，大喊：“別……別跟我玩這一套……” 
 
　　“哎，有什麼關係？這是助興嘛！”香香被她的過度反應嚇了一跳，接著又笑嘻嘻 

地黏上去。 
 
　　‘我不喜歡別人隨便碰我！”她邊繞著桌子躲她邊叫道。 
 
　　“天啊，那這樣我們還玩什麼？王爺，您看他嘛，是不是嫌香香不夠好？”香香不 

依地跺了跺腳，覺得好沒面子。 
 
　　“翟雲，你不是說要身歷其境的嗎？我給你機會你怎麼不把握呢？”李琛略微放開 

身邊的女人，無耐地搖搖頭。 
 
　　翟雲的模樣分明是對女人沒興趣……等等，他對女人沒興趣，難不成是喜歡男人？ 
 
　　這樣的推測把李琛驚得打跌，擅畫煽情畫作的春色山人居然是個有斷袖之癖的家夥 

？ 
 
　　嗯，這麼一來他的種種怪異行徑就變得相當合理了……“我不需要這種機會，我所 

謂的身歷其境是指……指……”她解釋不下去了．在她心中，一直認為男女的結合必定 

因為有愛才會圓滿，可是這種八股的觀念放浪成性的李琛能了解嗎？ 
 
　　瞧他一副饞色樣，說不定認為只要是女人都能陪他上床，哪會希冀什麼真愛？ 

 
　　一想到此，她的心就像被繩索續擰著，疼痛難當。 
 
　　“好好，你不玩，那本王玩給你看，為了讓你早點畫出些東西，我就特地為你犧牲 

一下好了。”他說著將酒壼拿起，直接將酒灌進口中，接著開始解開自己的衣飽。 
 
　　“王爺，您……，您要做什麼了’翟雲錯愕地看著他。 
 
　　“做什麼？當然是讓你見識一下男女之間的事啊！呵呵呵，你不好意思，就由我來 

做……”他以半開玩笑的心情褪去上衣，露出精瘦結實的男性軀體，並將身邊的女子拉 

進懷中，狂野地吻住她，手更大膽地向她的前襟交縫處伸進去，撫摸著她的玲瓏曲線。 

 
　　“嗯……啊……王爺……”那女子雙手勾住李琛的脖子，發出誘人的聲音。 
 
　　翟雲簡直驚駭得靈魂出竅，李琛和女人當著她的面就要上演一幅活色生香的性愛場 

面供她取材，而她卻發不出任何聲音來阻止他們。 
 
　　不！不要這樣……她的心在吶喊，可是唇已被爐火封住，開不了了！ 
 
　　李琛和那女子更形放蕩，兩人交纏地半躺在八仙椅上，衣服愈來愈少，動作也愈來 

愈激狂，看得香香渾身酥軟，拉住發怔的翟雲就往內室走去。 
 
　　“公子，你真的要看人家表演，不自己來嗎？我也可以讓你享受一下和他們一樣的 

快感耶……” 
 
　　“不……”她定在原地，文風不動。 
 
　　“來嘛！ 
 
　　“不！別拉我！她倏地興起一種被侮辱的憤怒，掙開香香的手，衝向李琛，用力隔 

開他和那女子，生氣地大喊：“夠了！” 
 
　　李琛愣了一下，氣息因激情而粗喘。 
 
　　“你幹什麼？”他憤怒地喝道。 
 
　　在這種欲潮洶湧的時候阻止他，翟雲難道不知道會有什麼後果？李琛只怕會忍不住 

體內拚命誘惑他的毒蛇，到時不管翟雲是男是女，他會剋制不住地抱住她“你愛她嗎？ 

”她沒頭沒腦地指著那女子問他。 
 
　　“愛？我怎麼可能愛她？逢場作戲，彼此需要而已，況且，我是在替你找靈感…… 

’他啞然失笑道。 
 
　　“我不需要用這種方式得到靈感，看你這樣，我反而更畫不出來……”她說著說著 

竟紅了眼眶。 
 
　　李琛怔住了，盯著她眼中盈盈的水氣，激情陡地被心底深處漫上來的悸動取代。 
 
　　這要命的淚水為何會出現在一個男人的眼裏？更糟的是他竟然抗拒不了那雙漾著水 

光的瞳眸，整顆心仿佛要被融化似的。 
 
　　這一刻，他再也沒力量去抗拒內心被她激起的波濤了，于是開口下令要兩名女子離 

開。 
 
　　“你們出去吧！ 
 
　　“王爺？”香香納悶地看著他們，又與同伴面面相覷。 
 
　　“出去！他沈聲重復一次。 
 
　　兩名青樓女子就這麼一頭霧水地走出房門，留下他與翟雲兩人互相凝望。 
 
　　空氣中有某種情驚在醞釀，寂靜得讓人心慌意亂。 
 
　　翟雲忽然明白，她剛才的情緒反應與其說是憤怒，不如說是嫉妒。 
 
　　是的，她嫉妒那個女子可以被李琛擁抱，嫉妒她可以光明正大地吸取著他的氣息， 

接受他的親吻……老天！她恐怕是愛上了這個人人稱為色魔的安樂王了！ 

 
　　她愛上他……這份認知讓她頓時方寸大亂，她捂住嘴，不敢再多待片刻，匆匆地往 

大門奔去。 
 
　　她得讓自己冷靜一下，也許這只是自己一時的糊塗、一時的迷惑，或是一時的失常 

——但李琛不讓她就此逃走，他出手攔住她，緊緊揪住她的手腕，將她拉到他面前，對 

她投注以熱切的眼神。 
 
　　“你是個男人！”這話聽來充滿惋惜。猶疑與矛盾，甚至掙扎。 
 
　　“王爺……”她被他看得雙腿無力，呼吸困難。 
 
　　“一個能讓人發瘋的男人！” 
 
　　“王……”她已發不出聲音了。 
 
　　他沒再多說，整個人慢慢地向她逼近，直到兩人的鼻尖幾乎碰上，而他的唇就要住 

她的唇上貼去……“王爺，趙奇有要事相告。” 
 
　　趙奇的聲音將他們倆從迷障中拉了出來，李琛猛地醒悟，龐大的身子立即往後彈退 

，背靠撐在桌沿，重重地喘息著。 
 
　　天殺的！他竟然想吻一個男人？ 
 
　　太可笑了！太荒唐了！ 
 
　　他怎麼可以被個少年輕易誘惑了？怎麼可以？ 
 
　　“你走！快給我滾出這裏。”他惱羞成怒，背對著翟雲喝道。 
 
　　翟雲愕然不知所措，立著發呆。 
 
　　“還不快走？難不成你想等著看我會對你做出什麼事嗎？”他森然地再下一次逐客 

令。 
 
　　翟雲咬咬下唇，心亂如麻地衝出門，不顧趙奇的驚訝，直接奔回了聆水閣。 
 
　　她得快點想辦法離開這裏，否則，一定會出問題的絕對會出問題！ 

【第五章】

　　太子李談在他長安城城南的別苑設春夜實，捎來邀請函，請安樂王李探及春色山 

人共同出席。 
 
　　這個消息是翟雲從侍僕口中聽來的，她還記得他們躲在聆水閣後的樹叢內竅竅私語 

，而她剛好立在窗邊，把那些話聽得一清二楚……“太子設宴請咱們王爺出席這還是頭 

一道耶！ 
 
　　“是啊，以他們水火不容的局勢，這該不會是場鴻門宴吧？ 
 
　　“嗯、我倒覺得太子是衝著春色山人來的，大家都知道，太子對春色山人的畫相當 

狂熱，他一聽說春色山人被王爺招攬，豈會坐視不管？” 

 
　　“其實他們早就不合了，這次的宴會名為‘春夜賞花’，我看到時又是火藥味嗆人 

，兩人互斗的情形了。” 
 
　　“是啊，太子對于爺早就心懷妒意，我說，若我是皇上，我就廢掉太子，重新任王 

爺為繼承人，反正都是自己的骨肉，要嘛就排個條件突出、有大將之風的……” 

 

　　“噓，小聲點，王爺最忌諱人家談到他的身世。” 
 
　　“這又不是秘密了，長安城內，誰不知道咱們王爺是皇上和安寧王妃的骨血？ 
 
　　比起那個太子，王爺的皇族血統可沒接半點雜質，而且宮裏的人都說咱們王爺比太 

子更有皇帝相，我看連皇上也都有這樣的感覺“好了，別饒舌了，當心被王爺聽見，撕 

了你的嘴巴……走吧！ 

 

　　他們走後，翟雲依然無法從震驚中恢復。原來李琛竟然是皇上和安寧王妃所生的孩 

子？ 

 

　　安寧王妃竟紅杏出牆？ 

 

　　那麼，那些在市井上的流言並非空穴來風了？ 

 

　　李琛早就知曉了吧！否則他不會有那麼狂捐不羈的行徑，也許他只是在發泄心中的 

不平與外來的壓力吧！ 

 

　　呼，皇宮內苑的人真是復雜啊！ 

 

　　驚懾了半晌，她不得不籲嘆一聲，更警戒自己別對李深有什麼非分之想。 

 

　　他不只是個王爺，還是個皇子，就地位看來她和他已是南轅北轍，逞論他還將她當 

成了男人！ 

 

　　眼下最要緊的事，就是找機會要求去一趟煙雨樓，只有哥哥能幫她逃離這一切，讓 

他們一家平安地返回江南。 

 

　　是的，她現在唯一想做的，就是早日返回杭州，在自己深陷前，早一點從李琛的魔 

力中解脫。 

 

　　然而，她還沒提到想到煙雨樓見見雨玲瓏一事，李琛就差人把她帶到大廳，告知她 

有關太子“春夜賞花宴”的邀請，要她也跟他一起出席。 

 

　　“我也一起去？這樣好嗎？”一想到太子的陰狠她就惴惴不安。 

 

　　“太子無非是要見你，這個春夜宴就是衝著你而設的，他既下了令，你怎能木赴約 

？”李琛心知肚明這一去絕不會有好事，但他可不會就此躲著當縮頭烏龜。 

 

　　“衝著我？”她實在不想再成為備受注目的焦點了。 

 

　　“哼！說不定他想找機會把你留在他身邊呢！”李琛哼哼一笑。 

 

　　“我不懂，一介畫匠為何也值得你們這麼爭搶呢？”她不解地搖搖頭。 

 

　　“因為對某些人而言，這位畫匠比其他的珍寶還稀有……”李琛盯著她，脫口 

 

　　而出。 

 

　　翟雲愕然抬頭，立刻被他灼熱的目光看得渾身不自在。 

 

　　“呢…我相信會有很多人跟著畫起春宮畫，說不定日後會有更出色的人才出現…… 

”她低下頭，愈來愈覺得心虛慚愧。 

 

　　她沒有勇氣再繼續假扮春色山人了！ 


 

　　“但在更出色的人尚未出現之前，你仍然能引領風騷！”他站起來，一步步走向她 

。 

 

　　這幾日他的情緒一直處在迷亂之中，午夜夢回，翟雲似女非女的容顏總會來糾纏他 

，他好幾次夢見自己吻了她，但一轉眼，卻發現自己抱著的是一個男體，頓時，所有的 

溫柔都化為令人作嘔的抽搐，這樣一次次的煎熬，當真要把他折磨至死才甘心。 

 

　　“我認為春宮畫只是一時的風潮，等熱過頭後，再也沒有人會注意它，王爺，您何 

苦將那些不值一提的畫視為珍寶呢？”她並非鄙夷春宮畫，而是深知這種畫在繪畫上無 

法擁有地位，終究，它會被人遺忘，淪落為一般的押玩之物。 

 

　　“你從一開始就不看好自己的畫，這種心態真是太奇怪了。”他在離她三步遠時站 

定，怕太靠近她就會出亂子。 

 

　　“我只是眼光放得遠。”她苦笑著。 
 

　　他沒放過她臉上牽引出的笑意，事隔多日，他對她怦然依舊，連一個小小的笑容都 

能亂了他的心。 

 

　　“但太子可不會因此就放過你，他那人占有欲強，想要的東西就非得到不可。 

 

　　今晚咱們就去會會他，我倒要看看他能變出什麼把戲。”岔開了話題，他希望能讓 

自己清醒一些。 

 

　　“您和太子殿下一直是這樣嗎？”她想起了他的身份，憂心忡忡。 

 

　　“他對我敵意深，我也沒辦法，有些人一出生就注定勢不兩立，我和他大概就是如 

此吧！”他嘲諷地說。 

 

　　‘那我還是別去好了，萬一讓氣氛更糟……”她忽然有點怕李琛因她而加深與太子 

之間的怨恨。 

 

　　“怕什麼？氣氛糟才有看頭啊，何況聽說除了官妓，平康坊中色藝俱佳的雨玲球也 

要出席獻藝，錯過了可惜啊！他聳聳肩，不在乎地笑著。 

 

　　“雨玲瓏？她也要去？”她驚呼道。 

 

　　“是啊，怎麼，你也知道這號人物？”他端起參茶喝了一口，好奇她怎麼會對雨玲 

瓏這麼有反應。 

 


　　“啊，不，我只是聽過她，聽說她琴棋書畫樣樣精通，早已久聞其名……”她小心 

地解釋，不敢泄漏太多驚喜的成分。 

 

　　雨玲瓏如果也會出現，說不定哥哥也會去，這樣就省得她找不到機會出門了。 

 

　　“她是個傳奇人物呢！據聞她曾被許配給一位狀元，但木知為何卻在成親後不到一 

個月，夫婿便暴斃而亡，她突然間便由新嫁娘成了孀婦，之後不見容于夫家，被迫離京 

，流落江湖，後來不知為何又回到長安，進了平康坊，成了煙雨樓的當家花魁。”李琛 

對這位人物所知有限，不過仍然相當感興趣，只可惜從未有機會照面。 

 

　　“有這種事？”她好意外，那個嬌艷的江雨濃竟有這樣滄桑的遭遇？翟風又是如何 

和她認識的？ 

 

　　“想看看這樣的人嗎‘說不定她能成為你畫中的人物呢！他說著囑咐總管幫翟雲准 

備一套像樣的衣服。 

 

　　立在一旁一直沒開口的趙奇終于忍不住了，他勸道：“王爺，恐怕讓春色山人一露 

面，麻煩會更多…” 

 
　　“我的麻煩幾時少過了？”李琛挑起一道眉，冷笑。 
 
　　“但為了個春色山人讓您與太子之間的關係更形惡化，未免太木值了……”趙奇瞥 

了一眼翟雲，唯恐主子因她又惹來事端。 
 
　　“你想說什麼？”李琛反問。 
 
　　“依屬下之見，不如退一步，將春色山人讓給太子“趙奇，你跟了我也有十年了， 

難道還不知道我的性子？李琰他威脅得了我嗎？ 
 
　　今天我可不是衝著他才將翟雲找來的，我本身也喜歡春色山人的畫，才會招攬他， 

我為什麼要為了區區一個太子放棄我的喜好？”李琛不悅地瞪著最貼身的手下，眼中隱 

隱泛著怒光。 

 

　　“屬下只是不希望王爺有任何閃失。”趙奇低首抱拳，解釋道。 

 

　　“哼！就算沒有春色山人，李琰也會找其他的名目來煩我。”他一揮衣袖，懶得再 

聽下去。 

 

　　“王爺，屬下認為今晚還是別讓翟畫師去……” 

 

　　‘不，今晚酉時准備好一切，我和翟雲要准時赴宴！你下去吧！他堅決地表示。 

 

　　趙奇莫可奈何，只能點點頭，出去准備人馬。 

 

　　翟雲不安地看著他們主僕鬧意見，不敢吭聲。為了見哥哥，她是一定要去的，可是 

一想到太子很可能在宴會裏做了手腳，她又不禁為李琛擔心。 

 

　　“李琰都敢挑釁了，我豈有怕他的道理？今晚我們非去不可。”他朝她冷硬一笑。 

 

　　她看出他眼底閃過一抹若有似無的苦澀，莫名地心疼起來。也許他對自己的身世所 

引起不必要的麻煩也不勝其擾吧！ 

 

　　當晚，他們果真准時蒞臨了太子的別苑，這幢私人林園也是一般的豪華寬敞，但較 

之安樂王府，卻顯得匠氣了些，少了點恢弘的氣勢。 

 

　　翟雲一身飄然白衣，與李琛黑底提花織繡鑲金邊的華服恰成反比，兩人一同翩然出 

現，立刻成了矚目的焦點。 

 

　　同是姿態卓然的美男子，他們一柔一剛，搶儘光彩，當然春色山人的名號仍是造成 

翟雲備受注目的原因。大家看過她後，無不驚嘆，春色山人果真如傳言中所言，是個“ 

俊若天仙，不同凡響”的人物！ 

 

　　太子李琰在後花園的宴會場地接見了他們，他左右各擁一位美女，高坐于亭臺之上 

，一看見李琛，嘴角立刻浮起冷笑，言不由衷地說：“李深，真高興你肯賞光。” 

 

　　“你的邀約，找能不來嗎？”李琛早就練就了見招拆招的本事了。 
 
　　“春色山人，你的傷不要緊吧？”李琰轉向翟雲，見她渾身晶亮純白，面容俊逸清 

秀，比之前匆忙一瞥更教人驚艷，不禁一呆。 
 
　　‘喂，草民已經好多了，上次對殿下不敬，還望包涵。”她不自在的回禮，小手因 

緊張而冰冷。 
 
　　“幸好你沒事，否則萬一害你不能作畫，不就是畫壇的一大損失月李琰踱下亭臺， 

暗自稱奇地將她看得更仔細。 
 
　　難怪李琛霸住不放，果然是個絕色！即便是個男的，也擁有不尋常的魁力……“不 

……您過獎了……”她幹笑一聲，不自覺向李琛靠了過去。李琰過于直接的眼神讓她頭 

皮發麻。 

 

　　“來，讓我親自領你進場，你就坐在我身邊賞花，我正有些畫技上的問題想向山人 

討教。”李琰故意要將她帶離李琛身邊。 

 

　　“不敢，草民……”不知為何，她有點怕和李琰太過接近。 

 

　　“春色山人是和本王一起來的，就讓他和本王坐在一起就行了。”李琛一手拉住翟 

雲，陰沈地瞪著李琰。 

 

　　“安樂王不會連將春色山人借給眾人看看的雅量都沒有吧？李琰譏弄道。 

 

　　“他可不是物品，他是本王的王府裏的畫師，有什麼好看的？”李琛忽然發覺，自 

己的確不願讓太多人看見翟雲，這一刻，他有點後悔沒聽趙奇的話，別將她帶來。 

 

　　“春色山人名滿長安，也該讓他見見他的崇拜者吧？你就別這麼小器了。”李琰說 

著便攏住翟雲的肩，強硬要帶走她。 

 

　　“慢著！李琛怒目而視，絲毫沒有放手的打算。 

 

　　翟雲怕場面鬧得太難看，立刻向李琰道：“請……請別吵了，草民隨殿下一起去就 

是了。” 

 

　　李琛轉頭瞪著她，不相信她竟順著太子的意。 

 

　　“哈哈哈，還是春色山人識時務。”李琰得意地大笑，攜著她就往裏走去。 

 

　　李琛氣不過，正要往前，趙奇馬上攔住了他，急道：“王爺，冷靜點，這裏是太子 

的地盤，鬧僵了對您沒有好處。” 

 

　　“可惡。”他握緊拳頭，惡狠地盯著立在李琰身邊的翟雲，對李琰嚴然將她當成自 

己所有物的德行憤恨不已。 


 

　　“早說過別讓翟雲曝光的，他太亮眼了，遲早會招來禍端……”趙奇喃喃。 

 

　　“你去看著他，若情況有什麼變化，立刻帶他先走。’李琛沈聲命令。 

 

　　“是。”趙奇的身影消失在花樹的陰影處。 

 

　　等大家入了座，宴會于是展開，翟雲坐在李琰身旁，眼睛卻四處張望，找尋著江雨 

濃，可是一巡酒下來，仍不見她和翟風出現，她有點著急，顯得心不在焉。 

 

　　“你在找什麼？李琰看著她，奇怪地問。 

 

　　“啊……草民只是聽說今晚著名的雨玲戲要來獻藝，等木及要見識一下她的風采。 

 

　　”她連忙解釋，並收回亂逛的視線。 

 

　　“原來你想見她啊，等一下她就來了，若你想單獨會一會她，我也可以安排。” 

 

　　李琰笑著慢慢靠過去，心中對這位擁有中性特質的少年愈來愈傾心。 

 

　　“是嗎？可以嗎？她一愣，沒想到他會這麼好心。 

 

　　“當然，在我的別苑裏，只要我說一聲，任何事都辦得到。”他貪戀地看著她的側 

影，忍不住伸手去輕觸她看似透明的臉頰。 

 

　　“殿下！”她喫驚地閃開，詫異他會做出這種輕薄的舉動。 

 

　　“你叫什麼名字？” 

 

　　“翟雲” 

 

　　“你俊得實在讓人想一親芳澤，告訴我，李琛有沒有碰過你？”他淫笑一聲，眼中 

有野獸般的凶猛光芒。 

 

　　“怎…‧怎麼可能？我可是個堂堂男子漢！她氣得血色往臉上竄昇，更染得一張嬌 

容艷光四射。 

 

　　“像你這樣的男子漢，大概連男人也會失魂……”他狂笑一聲，目光不客氣地上下 

掃過她的身子。 

 

　　女人他嘗多了，至于眼前這麼嬌弱的男人抱起來會是什麼感覺？他倒想試試。 

 
　　“請……請別鬍思亂想……’”她倒抽一口氣，暮地對他的為人感到十分的厭惡。 
 
　　身為一個太子，竟毫不在意地調戲男人，他未免也太過猖狂了。 
 
　　“讓我告訴你吧！我不僅想要你的畫，還要你的人。今日一來，你就再也逃不出我 

的手掌心了！”’李琰擺明了態度，他對翟雲勢在必得。 

 

　　翟雲駭異又恐懼，她抬起頭，看著坐在遠方正獨自嘆著酒的李琛，好希望立刻衝到 

他身邊去。 

 

　　李琛縱然狂放不羈，但較之太子的陰沈，他反而得到她的信賴……事實上，李琛從 

剛才就一直盯著她和李琰，眼看著李琰又是攏著她，又是碰她的臉，一股殺機陡地填滿 

地的胸壑，他的眼瞳變黯，嘴角僵直，酒杯險些被手捏碎。 

 

　　他匣有發覺，自己正為了一個“男子”和太子爭風喫醋，此刻在胸口翻攪的妒火， 

是他從沒為任何女人燎燒過的，而現在，單單看翟雲坐在李琰身邊，他就差點爆裂成碎 

片！ 

 

　　李琰早已察覺他遠眺的視線，因此例轉過身，陰邪一笑，一手緊緊扣住翟雲的手腕 

，仿佛在向他召告，春色山人他是要定了！ 

 

　　李琰氣得俊臉一沈，目光犀利得幾乎將李琰扎出上萬個洞。地緩緩放下酒杯，正要 

站起身走過去，就在這時，雨玲瓏出現了！ 
 
　　烏黑的長發綰成了個墮馬譬，身著孔雀羅衫，鴛鴦細帶束出購挪曲絲，肩上披著透 

明長巾，細眉之間點了個梅花鋼，長裙曳地，嫵媚動人。她的現身引起了一陣騷動，暫 

時打破了李琛與李琰之間劍拔彎張的氛圍。 

 

　　珊珊地走向中場的古箏小桌，她向眾人福了一下，才坐下來，纖手一撥，美妙的樂 

音隨之揚起，每人的心頭頓時像滑過一汪清沙，沁涼無比。 

 

　　可李琛心中的火氣並未因而減消，他捺住火性，眼睛仍不放過李琰和翟雲之間的任 

何舉動。 

 

　　片刻後，表演完畢的雨玲瓏忽然當場跳起舞來，隨著身子的狂旋，一陣陣迷人的甜 

香送進了在座每個人的鼻間，當真是艷若桃李，香若幽蘭，加上半隱半現的細柳腰肢， 

把場內的眾男人們挑得心猿意馬，骨軟筋酥。 

 

　　緊接著，她跳到了李琛面前，肩上的披巾一敞，嫣然一笑，盈盈拜倒，繼而就在他 

身旁搔首弄姿，媚眼勾魂，似乎只為他一人而舞。 

 

　　換做平常，李琛早就開心地將佳人帶進懷中溫存了，但今夜他沒興致，翟雲已占去 

他大部分的心思，更何況他人在太子的別苑，豈能不節制謹慎，小心戒備？ 

 

　　雨玲瓏見他不為所動，也不心急，嘴角浮出～抹微笑，如蓮花般的手指在他面前輕 

彈，又轉了幾圈，才回到原位。 

 

　　李琛沒注意她手中彈出的細粉末，目光仍緊盯著翟雲，當他發現太子正要為翟雲灌 

酒時，一肚子火再也壓抑不住，他霍地站起，正想衝過去，記料雙腿力量儘失，眼前的 

～切也隨之扭曲變形。 

 

　　他心中暗驚，深知中了暗算，但這個醒悟為時已晚，掙扎地走了幾步，他就在眾人 

及翟雲的驚喊聲中倒了下去。 

 

　　“王爺！”翟雲心焦地奔向李琛。 

 

　　雨玲瓏別有心機地一笑，倏地飛向他，手裏握著一把匕首，直取他的胸口。 

 

　　“不！不要！”翟雲早先就發現江雨濃的神色不對，再看見她手裏多了把利器，馬 

上擋在李琛的身前，厲聲阻止。 

 

　　江雨濃不料她會護著李深，半空中急忙收勢，向後一翻，輕飄飄落于一旁，怒斥道 

：“你幹什麼？” 

 

　　“雨玲球，你為什麼要傷他產翟雲急道。 

 

　　“這是我和他之間的恩怨，讓開！”江雨濃氣急敗壞地喝道。 

 
　　“你和王爺之間有什麼恩怨？” 
 
　　“你別管，讓開！ 
 
　　“我不！”翟雲堅持不走。 
 
　　“你” 
 
　　趙奇在這時也躍了過來，二話不說就和江雨濃對打起來。 
 
　　李琰看情勢有異，取不了李琛的性命，立刻召來大批手下，大聲喝道：“有刺客！ 
 
　　快保護安樂王！之後又低聲命令：“記住，小心不要傷了春色山人，其他的，別留 

活口。” 
 
　　眾手下向他們漸漸圍攏，其中一個身手利落的人趁著翟雲不注意，一把將她揪住， 

帶往李琰。 
 
　　“放開我！她用力掙扎，並狠狠咬了對方的手一口。 
 
　　那人喫痛放手，她再度奔向李琛，使儘力氣將他扶起。 
 
　　這時，李琛突然睜開眼睛，嘎聲道：“我……這是“快走！這裏太危險了！”她焦 

急地扶他往外衝。 
 
　　這時，李琛帶來的幾名手下也加入戰局，場面混颳得難分敵我，賞花的賓客也早就 

逃光了。 
 
　　趙奇和江雨濃過了幾招後，發現李琰的人馬雲集，再多待一刻就多一分凶險，因此 

木再戀戰，與其他手下護著李琛和翟雲，殺出一條活路。 
 
　　“漫著，別走！江雨濃嬌斥一聲，這好不容易等來的機會怎能就此放棄？ 
 
　　但她才跨一步，李琰的守衛就向她圍攏過來，她眉一挑，冷冷地道：“怎麼？李琰 

，你想殺我滅口？” 
 
　　“別誤會，今日事機敗露，等下次機會吧！”李琰心想日後還用得著她，于是佯裝 

微笑，安撫道。 
 
　　她瞇起眼睛，其實一點也不相信他，他們會合作只是彼此利用而已。 
 
　　“差一點……我就能報仇了……”她聲音陰芬。 
 
　　若非翟雲，她這次就得手了！她決定回去找翟風，要他早點將他妹妹帶離安樂王身 

邊。 
 
　　“放心，還會有機會的。”李琰露出陰險的笑容。 
 
　　江雨濃沒吭聲，奮力躍上屋頂，纖細嬌小的身影沒入黑夜。 
 
　　李琛和翟雲一行人就這麼奔回了王府，李琛中了迷藥，驚動了王府裏所有的人，趙 

奇忙著扶他到喚雲居，並叫來古大夫。 
 
　　翟雲憂心地跟到他房外，被趙奇擋下，他把今天的事都歸咎于她，因此不客氣地說 

：“你下去吧！翟畫師，有你在，王爺就算有十條命也不夠太子暗算！” 

 
　　這句重話把翟雲的心打入地獄，她黯然地垂下肩，轉身走開。 
 

　　她忽然發現，愛上李琛根本是件嚴重的錯誤……拖著沈重的步伐，走了幾步，她想 

起了意欲置李琛于死地的江雨濃，心中仍不解，名妓雨瓏改為何要取李琛的性命？是什 

麼樣的恩怨讓江雨濃看著李探的眼神會這麼深惡痛絕？ 

 

　　“翟雲！翟雲有沒有回來？”房裏忽然傳來李琛的大喊。 

 

　　她站定，一顆心卜通跳個不停。 

 

　　“王爺，翟畫師很安全……”趙奇連忙道。 
 
　　“叫他來！我要見他廠李琛繼續怒吼。 
 
　　趙奇又從房裏衝出來，看見她，冷硬的臉拉得更長。 
 
　　“進去吧！王爺想見你……”該不會這小子對王爺下了什麼藥吧？否則王爺怎麼會 

如此在意他？執著的程度甚至比對女人還強烈……翟雲快步進了房，只見大夫手忙腳亂 

地壓著李琛，立刻來到床邊幫忙。 

 

　　“王爺，我在這裏，您別亂動。”她溫柔地勸著。 

 

　　李琛的眼前全是一片扭曲，頭暈聰得厲害，但他的意識仍有大部分清醒著，一聽她 

來了，便緊緊握住她的小手，整個人才放松。 

 

　　“翟雲，你沒事吧？”他喘著氣，張大眼睛，卻無法看清她的臉。 

 

　　“我沒事，您放心，讓大夫幫您看看。您現在覺得怎麼樣？”她拂開他前額紊亂的 

發絲，擔心不已。 
 
　　“覺得熱……胸口熱……但身子冷……”他蹩著眉說。 
 
　　“古大夫，這是什麼癥狀？”她急急地問。 
 
　　“這只是一般迷藥，我開個解方給王爺喫就沒事了。”古大夫不疾不徐地寫下藥方 

，差人去熬藥。 

 

　　“這樣就行了？”她仍然不放心。 

 

　　“別緊張，王爺平常經常喫‘天山綠露丸’保身，身體的抗毒性強，那點迷藥只會 

讓他昏睡，不會傷身的。”大夫笑著安慰她。 

 

　　“是的……我不會有事的……”李琛也開口道。他什麼驚濤駭浪沒見過。這點小小 

迷藥又怎能奈何得了他？ 

 



　　不久，小廝端來湯藥，李琛喝下後就沈沈睡去。但他的手始終扣住翟雲，她有些尷 

尬，怕下人們看見會說長道短，畢竟她現在可是個“男人”哪！ 

 

　　古大夫卻只是淡淡一笑，對她說：“你就留下來陪陪王爺吧！” 

 

　　“是。”她偷看了趙奇森然的臉一眼，曝慌地應著。 

 

　　“叫個丫環來伺候王爺比較好吧？女人總是細心些。”趙奇不太同意大夫的話，王 

爺的傳聞已經夠多了，要是再和這個春色山人搞在一起，一些不倫不類的曖昧消息搞不 

好又會被傳得甚囂塵上。 

 

　　“能讓病人安心最重要，不是嗎？”古大夫笑了笑。怎麼這些粗人全都眼拙，這位 

春色山人明明是個俏生生的姑娘，大家竟然看不出來？ 

 

　　“是的。”趙奇不再反對，王爺的身體重要，等他好了，他再和他談談翟雲的問題 

。 

 

　　“王爺可能會有些奇怪的反應，他若醒來，給他喝點水就沒事了。”古大夫叮囑道 

。 

 

　　“是，我知道了。”她點點頭。 

 

　　夜已深，忙了一陣子，眾人皆退去，只剩下翟雲陪著李琛。她趴在床沿，細細地以 

目光描繪著他俊美的輪廓，不知不覺，心更為他著迷了。 
 
　　她怎麼會遇上他的呢？太不可思議了！一個貴為王爺，一個則是個市井中的畫匠之 

女，無差地別的距離，要不是被誤以為春色山人，她或許永遠不可能認識他……春色山 

人哪！事情全都因他而起，他究竟是誰？真的是哥哥翟風嗎？ 

 

　　沈睡中的李琛測了個身，正好面對著她，劍眉微蹩，緊閉的眼睫把那雙帶電的眼瞳 

遮住，使他整張臉看來不再凌厲迫人，反而有種少年特有的清爽與稚氣她將他看得更加 

仔細，讓他的模樣深刻地烙在她的芳心，她要好好記住他，好讓自已將來對他的思念不 

會變得模糊。 

 

　　一想到日後可能會在思念他的日子中度過余生，她就心痛得想哭。她心裏清楚，他 

要是知道她是冒牌的春色山人，必定會大發雷霆，搞不好還會宰了她！ 

 

　　以他的脾氣，她相信他會這麼做……唉！她該如何來善後呢？就這麼逃走嗎？那根 

要怎麼辦？ 

 

　　就算逃，她真的逃得了自己對他的思慕嗎？ 

 

　　老天！為什麼要讓她遇見他，又愛上他呢？人的心，難道無法由自己掌控嗎？明知 

是條危險的情路，一樣義無反顧！ 

 

　　自怨自艾地想著一大堆問題，水氣更加濃重地鎖住她的眼眶，她垂下眼瞼，淚珠便 

自眼角潛然滑落……“為什麼哭？”岑寂中，李琛突然冒出聲音。 

 

　　她嚇了一跳，抬起頭，原本沈睡的李琛不知何時已轉醒，正盯著她，眼神專注而清 

澈。 

 

　　“王……王爺，您醒了！”她連忙站起，頓了頓，又問：“渴嗎？要不要喝點水？ 

” 

 

　　“好。”他看來沒什麼異狀，只是黑瞳深不可測。 

 

　　她為他倒了杯水，遞到他面前，再扶他坐起，喂他喝下。 

 

　　他一仰而儘，喝完後，眼睛仍看著她，又問一次：“你在哭什麼？” 

 

　　“沒……沒什麼……”她放開他，伸手想擦掉臉上的淚痕，但尚未有動作，他修長 

的手指就已搶先一步替她抹去。 

 

　　她呆了幾秒，被他手的溫度燙紅了粉頰。 

 

　　“我從不知道男人的淚也能這麼撼動人心……”他瞇起眼，像在看著什麼珍禽異獸 

般，眼底有著某種火光。 

 

　　“王爺……”他依然認為她是男人！天哪！這出戲她快唱不下去了。 

 

　　“我一直以為自己病了，從你來的那一天，從遇見你開始，病情日益加重……” 

 

　　他的手悄悄地握住了她的細腕。 

 

　　她張大眼睛，被他聲音中的濃烈情感震住了。 

 

　　“明知你是個男的，依然會想接近你；明知這完全不合我的原則，依然整個心裏都 

是你的影子……我曾將你誤認為女人，也曾希望你是個女人，但你不是……你要我把你 

怎麼辦？翟雲，每次面對你，我都有衝動想吻你，想抱你，想永遠把你留在身邊……我 

從來沒有過這樣的心情……”他慢慢靠近她，暗癥的聲調有如迷魂曲樂，字字句句句攝 

著人心。 

 
　　她的痛心涼愕霎時化成了一攤溫柔的池水，在胸口激蕩著，久久發不出聲音。 

 
　　他……也喜歡她？不在乎她的性別，就這麼毫無道理的愛上她？ 
 
　　“這真是個嚴重的病，是不是？但我已管不住自己了，翟雲……”他說著將她往懷 

中一帶，火熱的唇再也無所顧忌地疊在她輕顫的唇上。 

 

　　翟雲動也不敢動，怯怯地，被動地承受著他的吻，她幾乎要擔心自己會不會在這太 

過美妙的感覺中蒸發掉。 


 
　　她的唇一如他想象的柔軟、細嫩，在相貼的那一瞬間，那女性化的觸感就已擊潰他 

最後一層理智。 
 
　　啊……這是他夢想已久的一刻，如今實現，他發現竟比他想象的還要美好……她的 

氣息、她的幽香，她的一切……在在擄獲了他的所有知覺。 

 

　　他已經停不下來了……他還要更多……更多……飢渴的欲望使他更深沈狂熱地吻她 

，桃開她的口，直探向她的舌尖，她口裏的芬芳使他神魂顛倒，濕滑的舌尖勾動他的欲 

火，他雙手擁緊她，一個翻身，將她壓在床上，俯身在她的臉上落下細碎的吻。 

 

　　翟雲在他的攻勢下逐漸意亂情迷，他男性陽剛的氣息滲入她的心扉，鼓動著她的血 

脈，一股熱流像狂風般席卷著她的全身，她忍不住發出嬌吟，呼吸愈來愈急促。 

 

　　他再次封住她的小嘴，積壓已久的情欲讓他再也把持不住，狂野地索求著她的回應 

，他的手來到她的衣襟處，用力一扯，然後在絲毫沒有心理准備的情況下，手心碰到的 

卻是兩只豐盈的玉峰，他驚愕地撐起上身，對著她半裸的胭體瞠目結舌！ 

 

　　“你——” 
 
　　她又差又急地拉過絲被，遮掩住自己的身體，並且試著想從他身邊逃開。 
 
　　他立刻按住了她，順手拔掉她頭上那種男人的譬，一頭烏黑亮麗的秀發就在他眼前 

散開，鑲住她那張純然的女性臉龐。 
 
　　他驚奇又困惑地低喃：“我一定是在做夢……” 
 
　　“我……我……”她該如何解釋？因為一時的激情而暴露了身份，她有點慌了。 
 
　　“是的……這一定是夢……而你……在夢裏成了女人……”詫異之後，代之而起的 

是更狂熱的欲火，他的手輕輕拉開絲被，撫摸著她雪白飽滿的酥胸，迷醉地驚嘆著：“ 

天……你真要把我逼瘋了！” 

 

　　“王爺……”胸前傳來的灼熱使她倒抽一口氣，稍微褪去的欲情又主導了她的所有 


感官。 

 

　　“好美……你太美了……”他倏地摟住她的後腰，攫住她的櫻桃小口，手則輕柔地 

愛撫著她的乳尖，並以拇指逗弄著她，直到那小小的蓓蕾欣然挺立。 

 

　　“啊……”一陣快感竄向她的小腹，她瑟縮了一下，喜地張大水汪汪的眼睛。 

 

　　這是怎麼回事？好像有團火要將她吞噬一樣，而她一點點想抗拒的心都沒有。 

 
　　“翟雲……翟雲……”他喚著她的名字，唇釋放了她的小嘴，開始往下侵略，從她 

的粉頸來到她的胸前，然後他捧起她的雙峰，含住那花朵般甜美迷人的小丘——“啊… 

…”她驚喘一聲，手反而抱住他的頭。 

 

　　他吸吮著她的胸，雙手則沿著她的曲線往下，來到了他最想要探索的濕潤地帶。 

 

　　“王爺！”她弓起身子，低呼地想推開他。 

 

　　他抬起頭，熾熱地看著她，嘎聲道：“你是女人，我要你成為我的女人！” 

 

　　接著，他狂吻住她，手則在她最溫軟的核心嬉戲。撩撥……她覺得她已陷進了一潭 

深不見底的水流中，在沒有界線的激情與欲念裏沈溺，而某種巨大的怪獸正等在水底， 

准備將她吞咽。 
 
　　李琛迷戀地將她按向自己，不知何時滑落的衣物已被丟在一旁，他在情火最烈的當 

口占進了她的體內，在她的噪泣、驚呼中，與她結為一體！ 

 

　　翟雲覺得痛，但伴隨著痛楚而來的，卻是一種前所未有的充實。 

 

　　一種擁有他的圓滿！ 

 

　　一種被溺愛的安心。 

 

　　他愛憐地吻去她頰上的淚，在她耳邊哺南地引導她放松，小心翼翼地減輕她處女的 

疼痛感。 

 

　　漸漸的，那份不適消失了，就在翟雲以為一切就要結束時，他再度挑逗起她身上未 

儘的余火，煽動著她的官能，那熟練的技巧，讓她想起了春色山人畫中的那些畫面…… 

“王爺……”她急切地喘息，從不知道人的身體也能受得了如此愉悅的折磨。 

 

　　“叫我的名字……翟雲……”他一樣陷溺在快感的洪流裏，發顫的身軀，帶著汗水 

的寬背，都說明了他的忍耐已到了極限。 

 

　　“李琛……李琛……”她一遍遍地喚著他，似乎這麼喊著就能早一刻從激情的漩渦 

中解脫。 

 

　　“哦，翟雲……”他們屈服于共同營造的情欲之中，直到這個筆墨難以形容的狂喜 

逐漸平息，直到月影移到他們的身上偷窺，他們才在疲倦中相擁而眠，共度了一場如夢 

如幻的春宵花月夜。 





【第六章】



　　天未亮，翟雲便醒了，像是被什麼驚醒，她倏地睜開眼，發現李琛的手臂壓在自 

己的胸前，而她……竟未著寸縷！ 

 

　　猛地，昨夜的激情雲雨一幕幕躍進了她的腦中，她捂住口，轉頭看著熟睡中的李琛 

，心慌地想，這不是夢！她和李琛纏綿的情景，全是真的！ 

 

　　他的吻，他的呢喃，他的擁抱……全是真的！ 

 

　　“我的天！”她這一嚇把所有的問題都嚇出來了。 

 

　　怎麼辦？李琛醒來時，她該如何面對他？到時，她要怎麼解釋？ 

 

　　向他坦承一切？ 

 

　　心高氣傲的他會原諒她的欺騙嗎？ 

 

　　不！她得快點離開，為了不讓娘受到她的連累，她最好選擇逃離。 

 

　　她哀怨地又看他一眼，一咬牙，屏住氣，偷偷下床，匆忙地套上衣服，忙不迭地逃 

出喚雲居，回到聆水閣，正要換上自己的粗布衣裳去接母親，突然，一個手掌輕拍了一 

下她的肩，她驚叫地回頭，翟風立刻掩住她的嘴，低斥：“噤聲，是我！” 

 

　　“哥……”她余悸末消地揪住胸口，聲音啞了。 

 

　　“我溜進來好一陣子了，可是一直找不到你……”翟風看她神色古怪，又改口問道 

：“發生什麼事了？” 

 

　　“沒……沒有，你嚇壞我了。”她撇過頭去，眼神不安地看著地面。 

 

　　“雲雲，我聽雨濃說了，昨晚你在太子別苑護著李琛，不讓她下手，為什麼？為了 

這次的事她已經計劃了好久了，如今你卻害她功虧一整！”翟風皺起眉頭，心裏護著所 

愛的女人，對妹妹多少有點責備。 

 

　　“我才要問你，江姑娘為何要殺王爺？”她轉身面對他，提高了聲音。 

 

　　“為什麼？哼！因為……李琛殺了她的丈夫！”翟風咬牙地說著。 

 

　　“什麼？”她怔住了。 

 

　　“雨濃與她丈夫剛成親沒多久，她夫婿就突然暴斃在郊區，由于查不出原因，後來 

夫家的人就以她命中帶煞為由休了她，鄰裏也對她剋夫一事指指點點，逼她遠走他鄉。 

她後來因緣際會習得了一身武藝，再度回到京城，以雨玲瓏的身份暗中打聽，終于查出 

當年暗殺了她丈夫的人便是安樂王李琛！”翟風簡單地將江雨濃的故事帶過。 

 

　　“不！怎麼可能？她有證據嗎？”翟雲不相信李琛做過這種事。 

 

　　“當然有證據，她找到一位李琛當年的家僕，那老頭指出，在一次皇上舉辦的夜宴 

場會裏，李琛看上了雨濃，但那時她已嫁為人婦，他處心積慮想得到她，因此才會利用 

雨濃的夫婿離家時派人下毒手…” 

 

　　“不對，如果真是這樣，那他也應在江姑娘被休了之後將她帶走啊，不是嗎？而且 

，昨天當雨玲瓏出現時，他並不認識她啊！”她立刻提出疑點反駁。 

 

　　“哼！說不定當年他只是一時興起，才會做出那種沒人性的事，之後他必定是找到 

了另一個目標，早就把雨濃忘掉了，所以才會不認識她。像他那種色魔，看過多少女子 

，豈會記住一個孀婦江雨濃？” 

 

　　“可是——” 

 

　　“夠了，你一直替李琛辯解，難道你對他心動了？翟風憤而喝止她繼續說下去。 

 

　　“我……”她睜大眼睛，嘎然而止。 

 

　　豈只心動？她連人都給了李琛了啊！ 

 

　　“我警告你，像他那種惡徒，死了活該，你可千萬別和他有任何瓜葛！”他嚴厲地 

警告。 

 

　　“他不像你說的那麼壞，哥。”她痛苦地道。她又何嘗不明白愛上李琛根本不會有 

結果。 

 

　　眼前分明是個為情所苦的女子，翟風恍然了解，翟雲八成早已經被李琛迷惑了。 

 

　　“你果然喜歡他！看著她眼中的哀怨與傷懷，他的怒氣就不斷昇高。 

 

　　“是，我是喜歡他！我愛他！”知道騙不了孿生哥哥，她索性承認。 

 

　　“別中了那色魔的伎倆！你沒聽過他那些差勁的傳聞嗎？他是個色鬼，瞧，連你假 

扮成男人他也不放過“他沒有耍詭計，是我控制不住自己，我…”她輕顫一下，感到心 

也在呼應她的話。 

 

　　“天！雨濃說得沒錯，你的心全向著李琛了，我得早點把你送走才行。”翟風驚駭 

地喘口氣，猛地拉住她就住外走。 

 

　　“哥，你要做什麼？她大驚失色。 

 

　　“我要你現在就走！他沈著臉說。 

 

　　“不！不行啊，那娘怎麼辦？她用力搖頭。 

 

　　“你是真的擔心娘，還是捨不得李琛？”他轉頭瞪著她，忿忿地質問。 

 

　　“我” 

 

　　“放心，昨晚雨濃已經摸黑將娘帶走了，現在就剩下你了，門外有雨濃的丫頭青碧 

駕馬車等著你，你從後門溜出去，那裏的侍衛已被雨濃撂倒，不會有人攔你。”他硬拖 

著她奔向王府後門。 

 

　　‘那你呢？她被拉得踉蹌顛項，氣喘籲籲地問。 

 

　　“我？我留下來扮演春色山人啊！李琛想必會非常喜歡我給他的驚喜……”他冷笑 

。 

 

　　“什麼？你想做什麼？”她倏地定住，不安地追問。 

 

　　“幹什麼？我要幫雨濃除掉李琛！”這是昨夜翟風和江雨濃想出的好辦法。 

 
　　“不！你不能！”她驚恐地猛抽一口氣。 
 
　　“我當然能！告訴你吧！真正的春色山人不是我，而是雨濃。她看破世俗的一切， 

故意在青樓為妓，就是要反抗那些曾經鄙視她的人們，所以她陪酒賣笑，極儘所能地向 

道德挑戰……後來她遇見了我，當時的我窮苦潦倒，身無分文，差點被一名老翁所騙， 

成了他的玩物，幸而雨濃救了我，供我喫穿，好心地照顧我。我為了答謝她，為她畫了 

一幅畫像，她很感興趣，便跟著我學畫，久而久之，不論是下筆的神韻，還是畫面的鋪 

陳，她都學得惟妙惟肖…她很有繪畫的天賦，一點就透，聰明又豪爽……之後，她漸漸 

畫出了心得，有一天突然畫了一幅男女交合的圖，並告訴我，這種畫必定大賣，我不信 

，她就叫我拿到畫坊去賣，結果，就如她所料，她陸續畫出來的秘戲圖造成了轟動，整 

個長安城莫不談論著她，許多人為求一幅秘戲圖，可以傾儘一切……” 

 

　　翟雲聽得暗暗驚奇，江雨濃就是春色山人？那些讓人臉紅心跳的圖竟然全部出自一 

個女子之手？ 

 

　　“每一幅秘戲圖都是經由我賣掉的，所以我非常了解那些王孫公子的瘋狂有多麼驚 

人，而就在此時，傳出了安樂王李琛更汲汲于想找到春色山人，雨濃認為時機已到，她 

正准備利用這個好機會接近李琛，怎知她尚未行動，你卻在這時候無端端冒了出來！ 

 

　　風看著她，無奈地嘆氣。 

 

　　“我？” 

 

　　“是啊，就在雨濃准備好要去見李琛時，全京城竟流傳著安樂王已得到了春色山人 

！我和雨濃暗中調查，赫然發現那個假冒的春色山人……就是你！雲雲。”他指著她， 

不得不為人算不如天算感到無力。 

 

　　“原來是這樣……”她悵悵地撫著胸口，終于了解整個來龍去脈，只是她萬萬沒想 

到，這個陰錯陽差使得江雨濃的計劃中止，無形中則保護了李琛。 

 

　　“合該是李琛命大，你跑來攪了雨濃的局，害她無法報仇，這才不得不和太子連手 

，計劃除掉李琛。” 

 

　　“她和太子連手？原來昨夜的事是有預謀的……”她倏地覺醒，昨夜的賞花宴根本 

就是個陷餅。一想到李琛差點被殺，她就膽戰心驚。 

 

　　“但仍然失敗了……這都是因為你，雲雲，你連著兩次讓雨濃的推心之痛無法拔除 

，害她白白失去除掉李琛的機會，你能了解她的心情嗎？現在，為了回報她，該由我來 

替她完成這件大事了……”翟風握緊拳頭，深沈地笑了。 

 

　　“哥……”她為難著，不知如何是好。 

 

　　“你的出現雖然讓事情更麻煩，但相反的也讓李琛認識了你……他認定你就是春色 

山人，相信對你已經毫無戒心了，這種情勢對我而言，反倒有利。” 

 

　　“你……你想怎麼做？”她驚道。 

 

　　“既然沒有人分得出你我，我想，他也不會發覺我們掉了包，現在你該退場，由我 

出場了。”他說著就拉住她，大步走到後門，將她推出去。 

 

　　門外一輛不起眼的馬車正等候著，天色要明未明，四周悄無人聲，連打更的人都不 

知道跑哪裏去了，街道上靜得讓人不安。 

 

　　“哥，你真的要殺他？”她反抓住他的衣袖，焦急地問。 

 

　　“是的，為了雨濃，我非殺他不可！而且，我這也算為民除害。”他譏諷他冷笑， 

表情非常堅決。 

 

　　“他不是壞人！哥，一定是你和江姑娘弄錯了……”她轉身想阻止他。 

 

　　“青碧，把我妹妹帶走！”翟風朝馬車上的小姑娘喝道。 

 

　　“是。”青碧是江雨濃的貼身丫環，玲呢懂事，功夫也不弱。她躍下馬車，將翟雲 

往上一扯，就將她帶上車。 

 

　　“哥，你別做傻事，殺了王爺可是殺頭大罪哪！你要替娘想想，娘還要你照顧…… 

”翟雲激動地朝他大喊。 

 

　　“找不會有事的，殺了李琛，雨濃就不會再痛苦了。”在翟風心裏，已沒有任何人 

能取代江雨濃。 

 

　　“還要我清醒，你自己不也深陷情網，不可自拔？你怎麼知道江雨濃是不是在利用 

你？她愛你嗎？”翟雲問得一針見血。 

 

　　翟風的心抽了一下，江雨濃對他一直像姊姊對弟弟一般，他的熱情點不著她，他的 

死心塌地融解木了她冰凍的心，她早就不相信愛情了，才會特立獨行地過著日子，更無 

視于他對她的～往情深……“她不是利用我，而是我願為她做任何事，至于她愛不愛我 

已無所謂了，只要能跟在她身邊，看著她，我就死而無憾。”翟風年輕俊秀的臉龐閃動 

著愛情的光彩。 

 

　　“你……既然你有這樣的心情，那你應該更明白我的感受啊！我愛李琛，至死無悔 

，我不要他死……”翟雲的眼眶聚滿了水氣，他們這對兄妹是否注定愛得比任何人都要 

坎坷？ 

 

　　翟風被她的話震住了，翟雲對李琛用情已深，他老殺了李琛，難保她不會想不開… 

…不！李琛罪孽深重，非死不可，他不能任妹妹被這種人糟蹋，為了大家好，他還是得 

除掉他。 

 

　　“把她帶走！青碧，請雨濃看好她，別讓她獨自一個人。”他下定決心，揮揮手， 

途自走進王府後門。 

 

　　“哥！你不能……”翟雲又急又苦，探身向他大喊，倏地，肩後穴道被點了一下， 

她話說到一半，整個人就昏了過去。 

 

　　“你還是靜一點比較好，翟姑娘。”青碧出手點了她的昏穴，省得她大吼大叫引人 

側目。 

 

　　接著，青碧一扯僵繩，馬車便往平康坊的煙雨奔去，昏睡中的翟雲就這樣被載離了 

安樂王府。 

 

　　李琛從混飩中醒來，傭懶地張開眼睛，遊離在八荒九該的思緒慢慢歸位，然後，第 

一個閃過他腦中的，是翟雲那張秀麗出塵的臉蛋，還有“她”和他昨夜的纏綿是的，“ 

她”，昨夜翟雲變成了女人。一個嬌艷不可方物的女人！ 

 

　　他猛地驚坐而起，看著身邊空空蕩蕩的床鋪，以及凌亂的被褥，有那麼一瞬，他清 

晰地想起翟雲纖柔得能將人溺斃的胭體，她渾圓的酥胸，滑嫩的臀腹，還有勻稱的雙腿 

…” 

 

　　“她”在他的愛撫下呻吟，在他的狂吻下顫抖，在他的索求下完全接納了他！ 

 

　　老天！這不是夢！ 


 

　　昨夜的一切歷歷在目，那麼逼真，那麼清楚，那怎麼可能會是夢？ 

 

　　但……翟雲本是個男人哪！ 

 

　　這到底是怎麼一回事？ 

 

　　他著急地衝下床，披上內衫，立刻大喊：“來人啊！ 

 

　　門外前來伺候他梳洗的小廝急忙推門而入，低頭行禮：“王爺，您醒了……” 

 

　　“翟雲呢？我要見他！快把他找來！他一心只想解開這層迷惑。 

 

　　“是。”小廝匆匆退出，直奔聆水闊。 

 

　　前來探視他身體狀況的趙奇在這時跨了進來，不解地問：“王爺，怎麼了？翟雲昨 

晚不是在房裏伺候您嗎？” 

 

　　“昨晚……”提到昨晚，他的心又是一蕩。“是嗎？昨晚他真的留下來？”他興奮 

地問。 

 

　　“是啊，王爺緊緊拉住他的手，他只好留下來陪您了。”趙奇話裏有淡淡的不悅。 

 

　　同是男性，李琛的行為實在有些曖昧。 

 

　　“可是我醒來並沒有看見他……快帶他來，我現在就要見他！”他激動地喝令。 

 

　　“知道了。”趙奇覺得今天的王爺看來似乎有點焦躁，不似往常的冷靜。 

 

　　沒多久，翟風被帶了進來。“王爺，翟畫師帶到。” 

 

　　李琛倏然轉身，怔怔地看著翟風，原本脹滿的期待竟然在剎那間急轉成一份詭異的 

失落感，他要眾人退去，只留下翟風和他單獨在一起。 


 

　　當大家全都退出房門，假扮翟雲的翟風微抬起頭，大方地迎向李琛的審視，並也仔 

細地端詳這位讓妹妹傾心的安樂王。 

 

　　上一次接觸時太過昏暗，他沒空好好看他，今天一瞧，他不得不承認，李琛的確擁 

有迷惑女人的特質，英俊挺拔，翩翩滯灑，五官輪廓深刻強悍，那渾然天成的矜貴與理 

所當然的傲氣，連男人看了都要心折幾分！ 

 

　　像翟雲那種深居江南的女孩，怎能敵得過這種人的魁力？ 

 


　　“你……”看著再熟悉不過的臉，為何他的內心不但沒有火熱，反而疾速冷卻？ 
 
　　李琛茫然得說不出話來。 
 
　　“王爺找我來有什麼事嗎？”翟風故意問。 
 
　　“聽說你昨晚留下來陪我，是吧？”李琛慢慢踱向他，在他面前站定。 
 
　　“是的。” 
 
　　“那我昨晚有沒有對你……”李琛思索著該如何問下去。向來直言直語慣了，但此 

時他卻不知如何啟齒。 
 
　　“王爺昨晚睡得相當安穩，所以我一早就回聆水閣了。”翟風淡淡地道。 
 
　　“是嗎？我睡得很安穩……？”李琛銳利地盯著他，忽然發現他似乎比他記憶中的 

還要高一些，而且，他的脖子上還有著明顯的男性喉結！ 
 
　　他呆住了！ 
 
　　不會吧……難不成昨晚的銷魂全是夢境？ 
 
　　“也許您做了什麼夢吧！”翟風見他眼神頓時變得困惑迷離，立刻意識到昨晚翟雲 

一定和他之間發生了什麼事。 

 

　　可惡，她該不會被這個色魔占去便宜了吧？ 

 

　　“夢？”有那麼真實的夢嗎？ 

 

　　‘是啊，因為昨晚什麼事也沒有。”翟風表面上篤定地說著，暗地裏卻為翟雲可能 

做了什麼蠢事而咬牙切齒。 

 

　　“不！那怎麼可能會是夢？絕不可能！”李琛失態地衝上前，～把扯破翟風的前襟 

再次被那男人的身體震住了。 


 


　　男的！ 

 

　　翟雲仍是個男的！ 

 

　　昨晚的廝磨纏綿，竟全是一場春夢？ 

 

　　“王爺，這是您第二次對草民做這種事了，您這習慣最好改一改。”翟風再也忍不 


住脾氣了，一手推開他，揪住自已的衣服怒道。 



 


　　“你是男人……””他喃喃，感到心底一個角落崩塌了。 

 

　　那個夢裏的嬌美女子並不存在……不存在！ 

 

　　“我本來就是個貨真價實的男人！翟風啐道。 

 

　　“不對！不對！不是這樣！不該是這樣！他突然歇斯底裏的咆哮。難道她瘋狂地迷 

戀上一個男人，已到了錯亂的地步？ 

 

　　“王爺？” 

 

　　“我怎麼可能會對個男人產生幻想？太荒唐了！”他抱著頭，一拳重重地擊在桌上 

。 

 

　　“會不會是迷藥的關係？”翟風怕他想太多，刻意將他的注意力拉開。 

 

　　“迷藥？” 

 

　　“是啊，您昨晚不是中了迷藥嗎？” 

 


　　“是嗎？是迷藥的關係嗎？”所以他才產生這種要命的幻覺？ 

 

　　“聽說有些迷藥就是能讓人的腦子大亂，要不要請大夫來幫您看看？”翟風見他正 

好背對著他，于是袖子一抖，一把匕首便落進掌心，他用力握緊，悄悄移向他。 

 

　　“不用了！讓我靜一靜，你出去！”他厲聲道。 

 

　　“王爺……”翟風正想舉起匕首，忽然間，李琛轉過身來，一把揪住他的領口，將 

他拉近，急忙中，他只能將利器往衣袖裏藏。 

 

　　“你到底對我施了什麼法術？從你來了之後，我就變得如此令自己厭惡……”他自 

暴自棄地嚷著，鼻頭幾乎碰上翟風的鼻尖，就在這一刻，他明顯地發現了眼前這個“翟 

雲”與之前的“翟雲”不一樣！ 

 
　　雖然臉形、五官雷同，但那偏向男性的線條以及退然不同的氣息……是的，氣息！ 
 
　　之前每每接近翟雲，他就會聞到那種幾乎可說是女人才有的幽香，猶如綻放在月色 

中的曇花，一瞬間的清芬常在不知不覺中鑽進他的鼻心，直透四肢百骸。 
 
　　而且，“他”的臉細柔如雪，肌膚吹彈可破，細眉如柳，紅唇如酒，單是看了就教 

人毆配……而眼前這個翟雲是秀氣斯文，但他呼出的氣息卻是無庸置疑的男性。 

 

　　這……這是怎麼一回事？為何同樣是翟雲，卻有兩種截然不同的相貌？ 

 

　　“放手！”翟風被他看得不安，掙開他強而有力的手，不停倒退。 

 

　　“你……你在搞什麼鬼？你是翟雲嗎？”李琛眉頭深蹩，瞪大眼睛，被疑惑糾結的 

大腦突然冒出這個問題。 
 
　　“我當然是！您大概還沒清醒吧？王爺，否則怎麼會提出這種可笑的問題。我就是 

您找來的春色山人啊！我還是叫大夫來診斷一下您是不是哪裏不舒服……”翟風見他起 

疑，連忙找藉口要離去，刺殺的事，只有再找機會下手了。 

 

　　“你等等……”才抓住一點點感覺，李琛還想仔細確認，不讓他開溜。 


 


　　“我得去作畫了，王爺，您要我畫的我連一張都還沒交差呢！”翟風以作畫來脫困 

。 

 

　　“畫……？”翟雲會主動說想要作畫？ 

 

　　翟風趁他一愣的當口，毫不遲疑地衝出去。 

 

　　李琛追到門口，看著他的背影，心中那抹疑團逐漸擴大。 

 

　　這個翟雲……是翟雲嗎？ 

 

　　一步步走回床邊，他頹然地躺倒在床，頭剛沾枕，那熟悉的芳香從枕上溢出，將他 

索索圍繞。 

 

　　他側身嗅了嗅，再次肯定昨晚有人陪他同床共枕，但那是誰？如果不是翟雲，會是 

誰？ 

 

　　低頭沈思著，不意間，他瞥見了床褥上露出的紅漬，心頭猛地一顫，將被子整來掀 

開，那象征著處女落紅的印子好似在錦被上開出的紅花，看得他怵目驚心！ 

 
　　這是……仿佛從亂絮中抽出頭緒，他霍然清晰地想起了昨夜的所有情景。 
 
　　不！不是他的錯覺，不是一場春夢，他真的和一個女人縫縫了一夜，而那個女人… 

…明明就是翟雲！ 
 
　　該死的！他要答案！他要查明真相！ 
 
　　所有的關鍵都只在一個人身上，若非他說謊，就是內有文章。 
 
　　我會弄清楚一切的，翟雲，這一次，我一定要把“你”從那層神秘中揪出來！ 
 
　　李琛握緊拳頭，抿緊雙唇，看向窗外的聆水閣，在心裏冷冷地說著。 

【第七章】

　　江雨濃的繡閣不像一般歌妓的浮華，相反的，它樸實得幾乎讓人懷疑這裏是不是 

個妓院。 
 
　　翟雲坐在窗邊，憂鬱地看著外頭，自從被青碧帶回來就懸在半空中的。已隨著夜幕 

低垂而更顯得惶恐與不安。 
 
　　她擔心李琛不明就裏，被翟風所殺；更怕翟風事機敗露後，會有慘不忍睹的下場… 

…一個是她心愛的男人，一個是她的親哥哥，她不希望他們任何一方受到傷害，不管哪 

邊出事，她都會心碎，偏偏，他們的衝突卻怎麼也無法避免。 

 

　　她該怎麼做呢？該怎麼做，才能同時保護他們兩人？ 

 

　　蒼白的小臉堆滿焦灼，她小手緊抓住羅衫，恨不得立刻飛回王府，去阻止可能發生 

的任何悲劇。 

 

　　“你在擔心，是吧月江雨濃從外頭走進來，看著她的側影，了然地問。 

 

　　她慢慢轉過頭，直盯住她，含怒地問：“你不擔心嗎？讓我哥哥去替你冒險？” 

 

　　“我並沒有強迫他去……”江雨濃眼底掠過一絲心虛。 

 

　　“但你也沒有阻止他！你明知他對你的感情，他幾乎可以為你去死，而你……你愛 
過他嗎？”翟雲把積了一肚子的不滿全都掏了出來。 
 
　　“我只當他是我弟弟……你知道，我比他大了將近四歲……”江雨濃蹩眉反駁。 
 
　　自丈夫被殺，她被休、被排擠，看儘人間冷暖，從那時起，她就發誓。再也不依靠 
任何人，也不愛任何人了。但是，她遇見了翟風，一個落拓江湖的少年畫師，她救了他 
，還讓他跟在她身邊，原本只是基于一時的好心，孰料，他竟會愛她愛得如此痴狂！ 
 
　　她真的迷惑了，不願解凍的心執著要遊戲人間，獨身到老，可是心底最寂寞脆弱的 
部分卻經常會不由自主地因翟風的熱情而燃起了小小的火焰……“就因為這個原因，你 
不接受他產翟雲生氣地追問。豪放的“春色山人”會在意年紀這種小事？ 
 
　　“你不懂，我早就對翟風說過，我不願意再牽扯上男女之情，當朋友、姊弟都無所 
謂，大家好聚好散，誰也不用對誰負責。”江雨濃沈下臉來。 
 
　　“所以，我哥愛上你全是他自己的事？既然如此，你為什麼還讓他去幫你報仇？” 
 
　　翟雲倏地站起，向來性子溫馴的她也發怒了。 
 
　　“我只是要他幫我將李琛引到城外，好讓我親手為丈夫復仇，因為現在只有他能幫 
我，只有他能假借你的關係去接近李琛。”江雨濃解釋道。 
 
　　“是嗎？那為什麼我哥哥說要替你解決掉李琛？”翟雲驚異地瞪大眼睛。 
 
　　“什麼？”江雨濃錯愕道：“你說什麼？” 
 
　　“我哥他說他要親手殺了李琛，好撫平你的痛苦。”翟雲重復說了一次。 
 
　　“老天！我沒有要他做這種傻事啊！以李琛的身手，連我也不見得是他的對手，我 
怎麼可能叫沒半點功夫的翟風去當殺手呢？”江雨濃跺了跺腳，氣急地叫道。 
 
　　“這是怎麼回事？不是你和他說好的？”翟雲也呆住了。 
 
　　“我怎麼可能叫他去送死？他就算真的能在王府裏殺了李琛，也無法活著闖出趙奇 
的天羅地網！”江雨濃的胃不斷地揪緊，她萬萬沒想到翟風會為她不顧死。 
 
　　“天！他是認真的，他說他絕對會幫你除掉李琛……”翟雲慌了，原來翟風的行動 
全是出于自己的意志，那他若真的下手，肯定再也沒有活命的機會了。 
 
　　“唉！這小子，他真要把我嚇死才甘心嗎？”江雨濃一抹前額，隨即拿下挂在牆上 
的長劍，對著翟雲又道：“你在這裏等著，我去王府找翟風，希望他還沒做出什麼蠢事 
來才好。” 
 
　　“不，我也要去！”翟雲扯住她的衣袖要求。 
 
　　“你？你去能幹什麼？要是被李琛發現，連你也逃不了。”她喝道。 
 
　　“我要去向他解釋清楚……” 
 
　　“傻瓜，還解釋什麼？他那種人不會聽你的解釋的，說不定你一說出真相，反而惹 
惱他，到時你和你哥、你娘，全都逃不出他的手心。”江雨濃希望她別鬍塗。 
 
　　“好，那我不出面，你讓我去，我要確定我哥沒事，還有……還有……再看李琛一 
眼……”她愴然地說著。 
 
　　江雨濃無言了，翟雲的那份深情讓她想起了翟風，這對兄妹為何都有如此濃烈得讓 
人心疼的感情呢？ 
 
　　“好吧！一起去，若翟風沒事，你們今夜就直接回杭州，永遠再也別到長安來。” 
 
　　江雨濃嘆了一口氣，直接走出繡閣。 
 
　　翟雲緊跟在後，在日落前隨著江雨濃騎馬來到了安樂王府。 
 
　　滿天的錦繡彩霞隨著太陽的下沈而被收進大地的寶盒，夜，正式入主了穹蒼，並將 
它私藏的星光隨意灑在黑幕中，將春夜妝點得晶瑩閃爍。 
 
　　江雨濃憑藉著自己一身飛檐走壁的絕技，將翟雲帶上了屋頂，悄悄來到了聆水閣外 
，還未走進，就聽見裏頭傳來說話的聲音，連忙貼上前去，從窗外往裏頭偷覷。 
 
　　“王爺，這就是我畫好的新的秘戲圖，您瞧瞧。”翟風眠中蘊藏奇特的光芒，將一 
幅筆墨未幹的春宮畫遞到李琛面前。 
 
　　“哦？就為了這幅畫，你刻意要我單獨來聆水閣一趟？”李琛俊眉一挑，淡淡地看 
著畫。 
 
　　“是，您不是一直催促著草民趕快作畫，好趕在下個月月初給皇上當壽禮嗎？”翟 
風把從翟雲那裏聽來的事全記在心裏了。 
 
　　“嗯……”李琛銳利地看了他一眼，心中納悶，若此人不是真的翟雲，又豈會知道 
這件事？ 
 
　　“為了不讓您著急，我決定先試畫一幅讓王爺過目，您覺得這幅如何？”翟風小心 
地應對著，以便找機會下手。 
 
　　“這幅嘛……”李琛仔細地研究著畫裏的人物，說實話，筆法與春色山人十分相似 
，唯獨氣韻略遜一籌。 
 
　　原來的秘戲圖風格細膩、匠心獨運，不單單只表現男女之間的親密行為，那種氣氛 
的營造。眉眼的傳情都沒有忽略，所以才教人蕩氣回腸。 
 
　　但現在這幅則淪于單純的性愛，仿佛只是把看見的畫面畫下來而已，根本無法引發 
觀賞者的共鳴。 
 
　　由此可見，他根本不是春色山人，更不是翟雲！ 
 
　　李琛愈看愈憤怒，江湖上早有盛傳的易容術，難道這個家夥是假扮成翟雲的模樣混 
進來的？ 
 
　　那翟雲呢？“她”在哪裏？ 
 
　　一想到她平空消失，他的五臟六腑就全部攪在一起。 
 
　　翟風看李琛沈浸于畫中，于是嘴角微揚，他就等這一刻，為了支開他身邊那個形影 
不離的趙奇，他故意用這招將他引來……太好了，一切都在他的頂料之中！ 
 
　　他慢慢朝李琛靠近，藏在手裏的匕首高高舉起，往李琛的背後刺下——窗外看到這 
一幕的兩個女人登時大驚失色，但她們還沒來得及阻止，看似毫無防備的李琛已霍地轉 
身，冷笑地盯著翟風，一派早已料到似的氣定神閑。 
 
　　翟風驚駭得手僵在半空，呆住了。 
 
　　“你是誰？”李琛高挑挺拔的身軀朝他壓了過來，表情慢慢凝結成霜。 
 
　　“我……我是要殺你的人！”翟風豁出去了，不管一切地將刀刺向他的胸口。 
 
　　鉻地一聲，他的手腕喫痛，刀已被李琛打落地面，用布靴踩住。 
 
　　“沒幾兩本事，敢來殺本王？你是活得不耐煩了，是不是？”李琛像抓小雞般將他 
一把揪起，拉到自己面前。 
 
　　“只要能殺了你，死又何妨？”翟風不畏懼地哼笑道。 
 
　　看著幾乎與翟雲一模一樣的臉孔恨恨地說出這種無情的話，李琛頓時感到心頭一陣 
哆噴。 
 
　　“我和你有何深仇大恨？說！為什麼你要冒充翟雲？”他氣極了，手往翟風的耳際 
搜尋，想找出易容的假面皮，然而他什麼也看不到！ 
 
　　“冒充？王爺，您看清楚，我就是翟雲啊！”翟風故意混淆他的判斷。 
 
　　“你不是！”他怒斥。 
 
　　“如果不是？我怎麼會和翟雲長得一模一樣？”他嘿然冷笑，還將臉主動湊近他。 
 
　　“你不是喜歡我嗎？喜歡到想剝掉我的衣裳。你這個色魔，竟連男人也不放過，真 
是個畜生！”反正橫豎也是死，翟風不客氣地直指他的變態。 
 
　　“不…”李琛被他擊中要害，他自己早就為了喜歡上翟雲而苦惱不已，但是……但 
是他相信翟雲應該是個女人…至少他這麼認為。 
 
　　“現在你知道我想殺你，怎麼，你不殺我嗎？”翟風抬高臉，再度激他。 
 
　　“你不是翟雲！”李琛變臉了。 
 
　　“我是，而且我厭惡你！你這個令人作嘔的混蛋！〞翟風大聲斥責。 
 
　　“該死！你找死！”李琛火氣爆發，倏地一拳揍向他的臉，繼而一個回旋踢，將他 
端向牆角，腳尖挑起那把匕首，騰空接住，舉起就住他的頸子抹去。 
 
　　“別傷他！” 
 
　　隨著一聲清脆的驚叫，窗外飛入兩首麗影，其中一個擋在翟風身前，另一個則直接 
朝他攻擊。 
 
　　招招凌厲致命，但對他而言卻只能算是花拳繡腿而已。 
 
　　輕易地將隆招化去，他退退來襲的女人，定眼一瞧，不禁冷笑，“雨玲瓏，原來是 
你。” 
 
　　“哼！”江雨濃閃到翟風身邊，心中對李琛功夫的深不可測仍感到心驚。一般的王 
孫公子多半仗著手下保護，沒幾個有真功夫，但李琛卻不一樣，他的身手底子，連混過 
江湖的她都模不透。 
 
　　目光隨著江雨濃移動，最後，李琛終于對上了翟風身邊、一雙盈盈如水的熟悉水瞳 
，那雙魁惑著他所有感官的雙眼鑲在一張納女性化的臉孔上，烏絲輕紀，雲鬢如煙，蛾 
眉淡掃，朱唇似菱……翟雲！ 
 
　　一個身著女裝的翟雲！ 
 
　　李琛的心重重地撞擊著，因為夢裏的佳人此刻正活生生地立在面前，她摔裊裊，風 
姿綽約，飄逸脫俗，那份清麗模樣竟比男裝時還要震懾人心。 
 
　　“你……”他屏住氣息，生怕一開口，她又要隨夢消失。 
 
　　“雲雲？雨濃？你們怎麼來了…”翟風也被她們的出現嚇了一跳。 
 
　　“王爺，請您饒了我哥哥！”翟雲哀愁地請求著，心緒一樣激蕩不能自己。這個偉 
岸的男人曾經抱過她。吻過她，他們有過肌膚之親，但明明如此親密的人，此時看來卻 
是遙不可及……“你哥哥？”他的視線右移一寸，這才驚覺她和冒充她的那個男人長得 
如出一轍，乍看之下，還真讓人分不清誰是誰。 
 
　　“他是我的孿生哥哥，叫翟風，而我，我才是先前被誤認是春色山人帶進王府的翟 
雲。”翟雲決心把一切都說清楚。 
 
　　“你……叫翟雲，是個女的；而他叫翟風，是男的……你們是……孿生子？” 
 
　　李琛一下子被這兩個長相相似的人弄鬍塗了。 
 
　　“是的，我很抱歉，讓您一直誤解下去。”翟雲立即道歉。 
 
　　“雲雲，你跟他道什麼歉？不管是男是女，他對你就是不懷好意……”翟風氣呼呼 
地嚷道。 
 
　　“你們兄妹倆……究竟在搞什麼把戲？你們輪流替扮，難道是為了殺我才混進王府 
故弄玄虛？”倏地，一種被欺瞞的憤怒在他體內爆裂，滿腔的情愛被自尊的受傷掩蓋， 
李琛的臉色愈來愈難看。 
 
　　“不！不是的！”她急忙否認。 
 
　　‘那為什麼要用互相串演、忽男忽女來退弄本王月一想到他為她神魂顛倒，而她竟 
說謊造假，別有居心，他就更火。 
 
　　“不是這樣的，我一開始只是為了找尋我哥才來到京城，誰知會被趙護衛當成春色 
山人給帶進來，之後看了春色山人的畫，我以為他就是我哥哥翟風，于是將計就計地假 
扮春色山人……” 
 
　　“搞半天，你不是春色山人！而你居然一直欺瞞我到現在？”他腦起眼，抿緊了唇 
。 
 
　　到頭來…他竟然喜歡上一個冒牌貨？ 
 
　　“我……我不是有意的，我……”翟雲看著他愈變愈陰騖的眼神，心急萬分，可是 
偏偏無法解釋清楚。 
 
　　“難怪你千方百計地推託不畫，原來你根本不是春色山人。”冷冷的字眼從他口中 
迸出，一團風暴已在他的胸臆間醞釀了。 
 
　　“我……”她的確欺騙了他，這已是不爭的事實，因此她張著口，久久說不出完整 
的說辭。 
 
　　“我懂了，你是想藉機勾引本王吧？你打聽到我對春色山人的熱中，才會來演這麼 
一段，是不是？呵呵呵，真行哪，我還差點對你動了心呢，昨夜你已經上過我的床，滋 
味不錯吧？你該如願以償了吧？”他惡劣地一笑，表情十足的輕賤。 
 
　　翟雲的小臉一下刷成慘白，她沒料到事實真如江雨濃所說，將真相全說出來後，得 
到的不是諒解，而是羞辱！ 
 
　　“住口！你這個色魔還敢鬍說？我妹妹怎麼可能會來勾引你？”翟風氣得大罵。 
 
　　“難道不是？她昨晚在床上的熱情可是我從未見過的呢！連平康坊的名妓們都要自 
嘆弗如了……”也許是氣瘋了，李琛出口的話都化成了毒箭。 
 
　　翟雲的身子晃了晃，只覺眼前一黑，對他的深情都在瞬間凝為冰石。 
 
　　他竟能說出這樣損人的話……“你這個混帳，果然人如其名，我今天若不殺了你， 
豈不讓我那白白冤死的丈夫死不瞑目？”江雨濃聽不下去了，她早就認定李課是凶手， 
看他將翟雲說得這麼不堪，頓時氣急攻心。 
 
　　“你丈夫？你究竟是誰？一個煙花女子憑什麼在這裏大呼小叫？我都還沒問你為何 
三番兩次要刺殺我！”李琛皺起眉頭，對江雨濃怒斥。 
 
　　“怎麼？你還沒想起？難不成你已忘了五年前莫名其妙橫死在京城近郊的新科狀元 
陶新之？’江雨濃咬牙切齒地提醒。 
 
　　“陶新之？誰是陶新之？”李琛一愣，他壓根兒對這個名字沒半點印象。 
 
　　“你……”江雨濃氣得幾乎吐血。 
 
　　“陶新之就是雨玲瓏的丈夫，也是被你派人殺害的可憐人！”翟風恨恨地替江雨濃 
把話說完。 
 
　　“我派人殺他？他有什麼值得我這麼費力的嗎？”李琛冷笑。 
 
　　“你……你該死！五年前你在皇上舉辦的夜宴中看上了雨玲瓏，才會將她丈夫殺害 
，而此時你卻翻臉不認帳？”翟風恨不得自己有三頭六臂，能立刻將他宰了。 
 
　　“我看上雨玲瓏？”李琛眉一挑，轉頭盯著江雨濃，繼而大笑，“天，我怎麼可能 
那麼沒眼光？” 
 
　　“你別太過分，李琛，男子漢大丈夫敢作敢當，你敢說你不認得我？”江雨濃連眉 
毛都要著火了。 
 
　　“哼！很抱歉，我是不認識你。我想你是認錯仇人了，雨玲戲，五年前那場是上舉 
辦的夜宴我根本沒有參加，我勸你最好去打聽清楚仇人是誰，再來談如何報仇。”李琛 
冷漠地道。他猶記得那一夜正好父親安寧王身子不適，他留在家中陪他，並藉此爽了皇 
上的約，避開與一群皇子碰面的尷尬。 
 
　　“什麼？”江雨濃和翟風都呆住了。 
 
　　李琛並未參加那場晚宴？ 
 
　　“所以我根本不認識你，那天在太子別苑的賞花夜，是我們第一次見面。” 
 
　　“李琛！你不要為了脫罪而不敢承認＊翟風罵道。 
 
　　“笑話，我又不怕你們，何必脫罪？”他冷哼。 
 
　　“但我找到一名你以前的家僕，他告訴我你就是殺我夫婿的主使者……”江雨濃細 
眉緊蹩，隨即追問。 
 
　　“家僕？哪個家僕？叫什麼名字？”他厲眼一瞪。王府中的僕役皆是他親自篩選， 
有誰會做出背叛他的事？ 
 
　　“李三？”他微愕，繼而恍然大笑，“是李三！” 
 
　　“怎麼？” 
 
　　“哼！李三是我的家僕沒錯，但是，五年前他就被我轟出去了。” 
 
　　“為什麼？因為他知道你的秘密？”江雨濃嘲弄地說。 
 
　　“不，因為他被太子李談收買，成了李淡的內應。他與其說是我的家僕，不如說是 
李淺埋伏在我身邊的走狗。”李琛面無表情地說。 
 
　　“什麼？太子？”江雨濃甚是詫異，她好不容易查到的線索，難道是虛構的？ 
 
　　“別相信他！說不定他是故布疑陣…”翟風怒道。 
 
　　‘信不信由你們，反正不是我做的事就別想我承認，報仇找錯了人可是件笑掉人們 

大牙的事，你們未免太過莽撞了吧？不過，說真的，若是本王春上的女人，不需要殺人 

放火，我一樣有本事要她乖乖來到我身邊，何必去搶？當年你要是遇上我，說不定也會 

不顧一切跟定我呢，還會去在乎丈夫的死活……”他故意在言詞上輕薄江雨濃。 

 

　　“閉嘴！你這個下流胚子廠翟風氣得發抖，倏地手中飛出一件暗器，直取李琛的眼 

睛。這是他從江雨濃那裏學來的護身絕招。 

 

　　李琛的注意力都在身手不弱的江雨濃身上，沒想到翟風會發暗器，愕然中臉一閃， 
卻已遲了，飛刀輕輕刷過他冷峻的臉頰，劃出一道血痕。 
 
　　頓時，從剛才就不曾停止燎燒的怒火像噴出山口的熱焰，由他身上向四周輻射而出 
，席卷了在場的每個人。 
 
　　他眼露厲芒，森然地道：“你找死！” 
 
　　說著，他身形微晃，欺到翟風身前，一把拎起他，手掌高舉，就要往他的天靈蓋擊 
下。 
 
　　“不！不要殺我哥，求求你！”翟雲從心碎的恍格中回神，急忙護在翟風身前。 
 
　　看著她凄苦求情的模樣，李琛的氣不降反昇。 
 
　　都是她！都是因為她，才會惹出這麼多混亂，連他的心也被她搗得蕩漾難平……“ 
我不僅要殺他，更不會放過玩弄我的你……翟雲！”他猛地推開她，一腳端問翟風。 
 
　　江雨濃也跟著行動，她撲上前，正要從他手中救出翟風，突然，只聽得他揚聲想喝 
“趙奇！” 
 
　　這時，一道人影如飛箭般竄入聆水閣，江雨濃只覺眼前一花，身上的幾個大穴已被 
點住，動彈不得。更驚人的是，不知何時，王府的侍衛已將聆水閣團團圍住，不留一條 
活路。 
 
　　原來李琛已發現翟母不見，他認為事有棵蹺，因此早就暗中留意翟風，只等他自動 
現形。 
 
　　“王爺，您的傷……”趙奇擔心地看了李琛臉上的傷一眼，若非李琛交代沒有他的 
俞今誰也不准行動，他早就打下那把飛刀了。 
 
　　“不礙事，你看住雨玲珠，我要親手殺了這個性翟的小子。”李琛陰狠一笑，從趙 
奇腰間抽出長劍，刺往翟風的胸口。 
 
　　“不！求求你，別殺他，欺騙你的是我，你有什麼氣都出在我身上吧！只要你放過 
雨玲瓏和我哥，要殺要剮我任憑你處置……”翟雲心急之下抱住他的腿陶嚷，阻止他行 
凶。 
 
　　一股溫熱從他腿部傳進他的體內，他的心一震，忌地想起了與她在一起的那一夜， 
想起了她那皎白如脂的處女嬌軀與體香，想起了她在他懷中的嚶嚀……哦！該死的！他 
依然想要她！每一條神經都在渴望著她！ 
 
　　“你願意替代他們兩個？”他低下頭，盯著她被淚雨洗過的如花美顏，邪惡地問。 
 
　　“是的……”她堅定地點點頭。 
 
　　“別傻了，雲雲，他會百般折磨你，而且照樣不放過我們。別忘了，他是人人害怕 
的大色魔啊！”翟風焦急地大吼。 
 
　　“聽到沒有，我是有可能這麼做……但就看你敢不敢賭一賭了。”李琛笑得計人頭 
皮發麻。 
 
　　“不會的，我相信他，他不是那樣的人……”翟雲看了翟風一眼，清澈的眼瞎有一 
絲誰也看不出的深情。 
 
　　李琛心悸了一下，她說她相信他！ 
 
　　這些年來，他幾乎被一些蜚短流長緊緊包夾，從淫虫、色魔到他私生子的身份，這 
些流言早已將他壓得透不過氣來，最後他發現，選擇當個壞人要比去澄清一切來得簡單 
又輕松，沒有道德約束反而讓他的心得到他想要的寧靜。所以他放任自己狂犯的性子， 
特立獨行于人們的眼光之中，甘心淪為異類……而此刻，翟雲的一句話，卻輕易擊毀他 
刻意築起的面具，未經他允許就侵入他最真實的自我。 
 
　　“你又知道什麼了？”他惱怒于她的自以為是，將翟風摔到牆邊，扣住她的細腕， 
將她揪起。“你以為我被你這句話打動，然後放了你們三人？不，別想！” 
 
　　她震愕地看著他，不懂他為何會發這麼大的火。 
 
　　“趙奇，將他們兩個關進牢裏，等我心情好了再考慮放不放他們；至于你……”他 
說著將她拉近自己，嘴幾乎對著她吹氣，一臉使壞淫穢的表情，說道：“你跟我走，我 
倒想看看你要用什麼方法救你哥哥和雨玲瓏！” 
 
　　“不！雲雲，別去！雲雲……”翟風不安地叫道。 
 
　　翟雲別無選擇，她就在李琛的狂怒中被他拉往喚雲居，從他狂怒的樣子看來，她忽 
然感到害怕。 
 
　　他想要如何對付她，要如何懲罰一個欺騙他的女人？ 
 
　　在他心中，可還有一點點喜歡她嗎？ 
 
　　她輕顫了一下，哀怨地閉起眼睛，不敢想下去了。 


【第八章】

　　一進寢房，李琛便將翟雲拉進內室，毫不憐惜地將她摔上大床，然後立在她身前 
，陰沈難測地道：“真的想救你哥哥嗎？” 
 
　　“是。”她半躺在床上，雙手向後撐著，心裏驚慌，卻沒讓懼意泄漏出來。 
 
　　“很好，那麼你只有一個辦法可行……”池傾身向前，低脫著她，眼中凝聚著冷光 
。 
 
　　“什……麼辦法？”她屏住氣，被他猙獰的眼神嚇住了。 
 
　　“取悅我！”他一瞬不瞬地看著她，低沈地說。 
 
　　“什麼？”她一愣，一時轉不過來他的意思。 
 
　　“這兩天就看你怎麼取悅我，讓我高興，之後，我再考慮值不值得為你放了他們兩 
人。”他託起她的下巴，以拇指輕輕刷著。 
 
　　真奇怪，單是看著她不安的眼神就會讓他血脈憤張，他從不曾對女人有過這麼強的 
情欲。 
 
　　“可是……我不知道怎麼做……”她臉色批然變白，頓時明白他要她像妓女伺候他 
。 
 
　　“你知道的，你看過那些秘戲圖，不是嗎？”他倏地後退，揚起一抹得意的淺笑。 
 
　　“不！”她赫然明白，他只是想羞辱她。 
 
　　“想救你哥哥最好照我的話做，翟雲。” 
 
　　“你可以殺了我，我願意代替我哥他們死……”她驚慌地搖頭怒喊。 
 
　　“死？在你欺騙我之後，你以為我會讓你痛快地死去？不！休想要我這麼便宜了你 
，你現在已成了我的女奴，除了取悅我，讓我予取予求，你沒有第二條路可走。”他說 
得不留余地。 
 
　　翟雲氣得渾身發顫，終于醒悟他早已不顧念那一夜之情了，他現在是只只想報復的 
野獸，見不得別人挑釁他的尊嚴，企圖用最殘忍的方法來傾泄他的憤怒“你想凌辱我就 
動手吧，別想我會像那些妓女一樣伺候你！”她心痛地吶喊著。 
 
　　“這種時候了還顧及你那可笑的自尊？好，你有種就繼續逞強，我叫人立刻殺了你 
哥哥和雨玲瓏！”他轉身走向茶廳，作勢要喚人。 
 
　　“不！不要！”她連忙上前扯住他的衣袖，急出了眼淚。 
 
　　他站定，緩緩回頭，不帶任何感情地說：“妥協了？” 
 
　　她閉起眼，點點頭，點落了一顆顆珍珠般的淚水。 
 
　　“那麼，現在就開始。”他忍住拭去她淚痕的衝動，直挺地矗在她眼前。 
 
　　遲疑了幾秒，她吸一口氣，邊回想著她看見的那幅秘戲圖，邊顫抖著手，照本宣科 
地當著他的面慢慢褪去自己的外衫、羅裙，勻嫩細白的身軀僅存一件肚兜，細細的紅色 
絲線繞過她白皙的後頸，輕係著胸前那唯一的遮掩……李琛的體內在騷動了，欲望像被 
點燃的火種，迅速在他全身竄燒。 
 
　　她不敢看他，向前跨一步，替他寬衣解帶，長衫的前襟大敞，露出他精壯的胸膛， 
她纖纖五指怯怯地伸進去，撫摸著他平滑的肌理，一寸寸往下移動，心中也被他皮膚上 
的熱度燙得手心與臉頰發紅。 
 
　　他欣賞著她的羞怯，沒有任何舉動，可是呼吸已隨著她的手來到褲襠外而急促起來 
。 
 
　　“吻我。”他在欲火翻騰之際嘎聲命令。 
 
　　如同一個乖巧的女奴，她不敢違逆，雙手高舉，捧住他的臉，踮起腳尖，輕輕地碰 
觸著他的唇。 
 
　　霎時，李琛的自制力全數瓦解，他狂野地獲住她的唇，強硬地挑開她的口，舌尖像 
只尋找食物的餓狼，不停地在她嘴裏搜尋。 
 
　　“嗯……”她忍不住發出呻吟，不知道自己做的到底對不對。 
 
　　兩人從熱吻中分開，彼此都已心神俱蕩，他立刻摟住她半裸的細腰，將她抱到床沿 
坐下，低笑道：“到目前為止，你表現得還不錯。” 
 
　　“放我下去！”她咬著下唇怒斥。 
 
　　“不，好戲才要開始呢！你只要把自己想象成個娼妓就行了。”他惡毒地說。 
 
　　她氣得立刻甩了他一記清脆的巴掌。 
 
　　李琛沒有閃躲，臉上出現五條淡淡紅紋，他眼中寒氣一閃，用力扯斷她的肚兜，她 
豐圓盈潤的雪峰便毫無遮蔽地展現在他眼前。 
 
　　“放手！”她掙扎地想脫身，不停扭動身體，完全沒想到這樣只會引得男人更加垂 
涎。 
 
　　“你會為你的愚蠢行為付出代價的。”他狠狠地笑著，“不要——”她大聲驚叫， 
怎麼也沒想到他會用野蠻的方式對待她。 
 
　　“不要這樣……”她難過得暖不成聲，一種被侵犯的感覺使她成了真正的娼妓，再 
這樣下去，她對他的愛將會一點都不剩！ 
 
　　一點也不剩……欲火燒掉了他的理智，他就像只被激怒的獅子，急于撕裂屬于自己 
的獵物，而獵物的哀號不過讓暴力的一幕更增添血腥的氣味與精神上的快感。 
 
　　一個翻轉將她壓在床上，他已受不了由她主動的挑逗，局勢該由他來主導，她既是 
娼妓，他要她往東，她便不能往西。 
 
　　激動地在她雪白的肌膚上烙下一個個的吻痕，他不顧她的淚，颶風般狂掃著她的胭 
體，她的抵抗與哭喊強烈地刺激著他的神經，他感到莫名的快意，以及莫名的空虛…… 
他要她！他想要她的一切來填滿地！ 
 
　　就在她毫無准備之下，他強占了她，以王爺對女奴的姿態，毫不留情地摧毀了她的 
身體……與心靈……許久後，渾身疲憊的她趴在枕上靜靜地流淚，沒有吭半聲。 
 
　　她的心已死，對他的感情也全被掏空了，他終于將她變成一個妓女，一個陪他上床 
、宣泄精力的物品而已。 
 
　　李琛則下了床，邊穿上自己的衣服，進道：“我會放了翟風和雨玲瓏，但你不能走 
，你得留下來，直到我玩膩了為止。” 
 
　　她閉上眼睛，沈默地接受他殘酷的命令。 
 
　　他看著她的背輕微地抽動著，心疼的情緒不經意湧上，但他告訴自己，他對她的動 
心全只是一時的興起，過不了多久，一旦激情消失，他對她就不再有感覺了。 
 
　　是的，對一個尋常的畫匠之女，他是絕不會產生感情的……“哭什麼？之前你和我 
共度初夜不是還挺愉快的？這下子又裝什麼良家婦女。 
 
　　”他用惡劣的口氣來平衡一下自己那顆不斷要傾向她的心。 
 
　　“我恨你……”她低啞地說著。 
 
　　“恨吧！我早就被人恨慣了！”他自嘲地哼著。 
 
　　“你果然是個惡魔，虧我還一直相信你的所做所為並不像傳聞的那麼壞……” 
 
　　她嗚咽著，氣自己在這一刻竟然仍感覺得到心痛。 
 
　　“誰要你相信我了？女人的信賴對我來說一文不值！” 
 
　　“那是因為你從不相信別人，說到底，你仍只是個自私、幼稚、為了保護自己地位 
而不擇手段、為了怕被傷害而將自己孤立的人而已！”她霍地坐起，轉頭瞪他。 
 
　　“你說什麼？”他用力錯住她的手怒吼。 
 
　　“不管你是百姓們口中傳說的私生皇子，還是正牌王爺，我都瞧不起你！”她不畏 
懼地抬高下巴。 
 
　　“你……”他握緊拳頭，卻久久無法對她下手，只能生氣地將她摔開，大步離開。 
 
　　當他走到大門，她冰冷的聲音從他背後飄來。“我對你的愛……就此一筆勾消了， 
李琛。” 
 
　　渾身一震，這才猛然覺悟，他剛剛一時的逞快，失去的比得到的還要多。 
 
　　沈鬱地步出房間，他命屬下和丫環看好她，便一人埋首在書房中，直到天亮。 
 
　　此後，一連三天，他都避免去看她，打算讓她嘗嘗備受冷落的滋味。但是，挨到第 
四天，反而是他無法忍受被她漠視，尤其在丫環連續三天都將餐食原封不動地端出來後 
，他的心情更是晦暗到了極點。 
 
　　“王爺，翟姑娘滴水未沾，什麼都不喫……”丫環不安地回報。 
 
　　“她不喫，餓死算了！”他暴怒地大吼，猛灌酒來壓抑愈來愈濃烈的關懷。 
 
　　哼！他就不相信她能撐多久。 
 
　　趙奇頭一次見到他為個女人這樣心神不寧，想不透翟雲有多大的魁力，竟能讓狂傲 
不羈的王爺為她喝悶酒，甚至對其他女人失了興趣。 
 
　　“王爺，要不要屬下將翟姑娘送走，省得您心煩？”在趙奇心中，翟雲無疑是個禍 
水。 
 
　　“不！任何人都別動她！’多深怒道。 
 
　　“是。”趙奇靜靜退下，不再多言。 
 
　　是夜，李琛的心已有些動搖了，他回想自己何苦這麼折騰自己？翟雲不過是一介民 
女，她的愛對他而言算什麼？他這麼跟她嘔氣一點意義也沒有！ 
 
　　愈想愈覺得可笑，他決定出王府去狂歡一夜，他沒必要為了區區一個翟雲浪費大好 
時光吧？ 
 
　　正這麼思忖著，一陣尖叫聲就從二樓傳出，緊接著，丫環們著急地衝進書房稟告： 
“王爺！不好了，翟姑娘昏倒了！” 
 
　　“什麼？”他大駭，立刻奔上樓去。 
 
　　四天沒喫下半點東西，翟雲已沒有體力撐下去了，她兩眼緊閉地被丫環們扶上床， 
原本纖細的身子更形消瘦。 
 
　　“翟雲！”李琛衝到床沿，被她的模樣嚇得肝膽俱寒，他怔怔地看了她半晌，驀地 
激動地喝道：“快找古大夫！快！” 
 
　　丫環們忙著把古大夫找來，經他把脈後，他才安慰李琛：“王爺，她沒事，只是太 
虛弱了。我開個方子，先讓她喝下，等她醒了，再叫丫頭們熬點粥喂她，她不能再不喫 
東西了。” 
 
　　李琛鐵青著臉，壓根兒沒聽見古大夫的話，此刻，他心中只是不停地轉著同樣的幾 
句話——她沒事！她還活著！ 
 
　　她還活在他身邊……慢慢走近她，他在床沿坐下，輕輕將她頰上的發絲拂開，終于 
肯向自己承認，她不是尋常的“民女”，她的愛對他而言不只重要，還是他這一生不可 
或缺的東西那天留下她全是為了他自己的私心，他已不只是單純地想懲罰她或是征服她 
，真正的謎底就在于——他愛上了她！ 
 
　　早在她還是個男裝的麗人，早在她的性別還撲朔迷離時，他就已深陷情網，難以自 
拔了。 
 
　　只是，他的驕傲與自負讓他受不了被她欺瞞的事實，才會讓他和她多受了一堆罪！ 
 
　　“別再和我斗了，翟雲，求你，快點醒來。”他低喃著。 
 
　　不久，丫環們端來藥湯，他順手接過，將她抱起，小心翼翼地喂進她口裏，那份珍 
惜愛憐的模樣，震懾了在場所有的人。 
 
　　趙奇及王府的下人們在這一刻才真正發現，他們狂放不群的主子早已深深愛著這位 
性別變幻莫測的“春色山人”了！ 
 
　　之後，翟雲足足睡了一整日才幽然轉醒，她一睜開眼睛，就看見守在床榻前的李琛 
，有一會兒，她以為這是個夢境，否則冷酷倨傲的他怎麼可能會做出這種事？ 
 
　　李琛被被褥悉卒的輕響吵醒，他張眼一看，驚喜地探身向前，低問：“你醒了，餓 
嗎？要不要喫點粥？” 
 
　　這個溫柔的男人……真的是李琛嗎？她愕然地看著他，平滑的俊臉有些憔悴，鬍碴 
也冒了出來，眼中充滿睡眠不足的紅絲……難道他一夜未合眼地照顧著她？ 
 
　　“你——” 
 
　　“我叫人熬點粥，大夫說你一定要喫。”他轉身從桌上端起一碗清粥，扶她坐起， 
親自喂她。 
 
　　愣愣地喫下第一口，她仍然無法置信他會這麼待她。 
 
　　“不許再拒喫東西了，知道嗎？”他盯著她蒼白的臉，心裏一陣陣抽疼。 
 
　　聽著他寵溺的語氣，看著他呵護的舉動，她就這麼怔怔地流下了眼淚。 
 
　　“翟雲！”他驚訝不已。 
 
　　發覺自己在掉淚，她失措地捂住臉，轉頭避開。 
 
　　真沒用！他才對你好一點，你就感動了？就忘了他先前對你的羞辱？她在心中自我 
譴責。 
 
　　“你怎麼了？不舒服嗎？”他將碗擱下，急忙扳過她的肩，低頭審視著她。 
 
　　“別用這種方式迷惑我！我不會再相信你了！”她倏地回頭，眼眶微紅地瞪著他。 
 
　　“你……”他幾乎要生氣了，但想到她仍是個體弱的病人，又硬生生將氣吞回去。 
 
　　“我不想看到你！走開！”她別過頭去。 
 
　　“別鬧脾氣了，快喫完粥，等一下還要喫藥……”他忍住氣，又舀起一匙遞到她唇 
邊。 
 
　　她一揮手，將碗掃落地面，粥灑了滿地，連碗也碎成片片。 
 
　　李琛臉色愀變，怒不可抑，扯過她的手腕，劈頭喝道：“可惡！你究竟想幹什麼？ 
” 
 
　　“我要走！讓我走！”她大叫。 
 
　　“不！休想！我這輩子都不會讓你離開我，絕不！”他冷硬地抿緊唇，用力將她摔 
開，氣衝衝地衝出了房間。 
 
　　“我恨你……李深……我恨你…”她軟軟地趴在枕上傷心地啜泣。 
 
　　身心的疲憊，讓翟雲花了四天才逐漸好轉，這四天李琛又像消失了般，不見蹤影， 
仿佛真的聽了她的話，不再來見她了……她已分不清自己內心的鬱悶究竟是為了什麼， 
看不見他會想他，他來了她又氣他，日日夜夜，她都快被自己的矛盾給扯碎。 
 
　　不久，當她確信李琛不會再來煩她時，他卻在夜裏回到喚雲居，而且一進門就斥退 
所有人，然後在她意識到他的企圖前，他已將她押上了床。 
 
　　“你要幹什麼？”她驚叫，要是再受一次屈辱，她一定會死。 
 
　　“你想呢？在這種時候抱住你，你以為我要幹什麼？”他譏諷地笑了笑。 
 
　　“放開我！我不想再當你的女奴了！放手！”她瘋狂地掙扎。 
 
　　“我從沒將你當成我的女奴，翟雲……”他瞳眸炯然閃亮，聲音低沈性感。 
 
　　“你……”她話未出口，一雙火熱的唇瓣就堵住了她的口，她輕顫了一下，對這狂 
野中帶著溫柔的吻感到意外。 
 
　　綿密的吻幾乎抽空她體內的空氣，她原本要讓自己變成一條冰冷的死魚，不回應他 
，但是他卻能運用技巧讓她火熱、興奮，直到她在他身下嬌喘不休、渾身抽搐——這是 
怎麼回事？他為什麼要用這麼令人心馳的方式愛她？用男女間最親密的方式寵她？再這 
樣下去，她連心都會被他征服啊！ 
 
　　因為她對他那道微薄的防線，根本不堪一擊——。 
 
　　“我好想你，我要你……”這句充滿思念的話，將她最後的抗拒全都化解了。 
 
　　自此以後，李琛每天都與翟雲在一起，他們夜夜春宵，形影不離，整座喚雲居幾乎 
被染上了一片春色。 
 
　　像是要喚回她對他的愛，他在床上不斷地挑逗她，總要逼她說出他要聽的話才肯罷 
手。 
 
　　他想再聽一次她親口說出真情！而且隨著接觸的頻繁，他對她不但沒有厭膩，反而 
更加熱中，他不容許翟雲的心離開他，他要她，不僅要她的人，還要她的靈魂、她的呼 
吸……她的所有！ 
 
　　所以他夜夜都不放開她，他要她再次融化，要她再次承認她還愛著他……只愛他！ 
 
　　就在離皇上壽誕還有兩天的夜裏，他仍舊不讓她獨眠，早早來到房中，褪去了她所 
有的衣裳，吻著她冰冷的唇，手也不放過她身上的每一寸淨地。 
 
　　翟雲也曾經自責，在經歷了他的殘暴之後，為何心底竟還深深眷戀著他，為何每每 
他求歡時，她的故意冷淡都無法持久，在他的撩撥下，她只能一次次地陷進他布好的漩 
渦，在他的進攻下截截敗退，一顆心不斷被占領，終致全部失陷…她該怎麼辦呢？ 
 
　　對一個玩弄她身體的王爺，她這份刻骨銘心的愛情豈不是場飛蛾撲火的悲劇？ 
 
　　她憂傷地想著，但李琛不准她分神想心事，他的手覆在她的玉峰上，心醉地舔著、 
吻著，另一只手更沿著大腿內側往上攀昇，追尋著女體中最火熱的源頭。 
 
　　“啊……”她驚喘著，身子幾乎承受不住過度愉悅而產生的戰栗。 
 
　　他喜歡她的反應，他知道她不是虛應一場，因此他才會對她愛不釋手，她的投入， 
讓他感受到什麼才叫真正的幸福。 
 
　　“喜歡我這樣對你嗎？”他在她耳旁喘息吹氣。 
 
　　“啊……”她難以忍受這樣同時兼具生死極端的感覺。 
 
　　“回答我！”他加強了他的撫弄。 
 
　　“是的……是的……”她已毫無招架之力。 
 
　　他滿足地與她結合，在她身體裏釋放了多年來的壓力，也呈現了最真實的自我，在 
那激狂癲痴的一瞬，他只想讓時間就此停住，只盼望她永遠陪在他身邊。 
 
　　翟雲則在那痙攣的剎那，不再矜持，脫口說出了內心動最撼動人心的話——“我愛 
你…李深……愛你……” 
 
　　他驚喜地緊抱住她，在絢爛即將回歸平凡之時，同樣不再隱藏真情。 
 
　　“我也愛你……雲雲，所以別離開我，永遠都不准離開我。” 
 
　　仿佛是夢一般，他們兩人首度心靈相通，在這月色如酒的春夜，傳達了彼此的情意 
，那心心相印的傾訴，正如暗自綻放的櫻花，一路開向天際……“皇上有旨，明日聖壽 
之宴，宣春色山人覲見，請安樂王偕同春色山人一起出席。” 
 
　　隔日一早，一位宦官前來王府傳達皇上的旨意。 
 
　　突然而來的聖旨讓李琛錯愕萬分，他和趙奇互望一眼，蹩起眉峰，心想，春色山人 
的盛名終于引起皇上的注意了！ 
 
　　這下可好，經過平康坊和太子那麼一鬧，幾乎全京城的人都認為春色山人就在安樂 
王府，只是，偏偏這位春色山人是個冒牌貨，翟雲冒充春色山人的事府內知道的人不多 
，更未外泄，原以為這樣就不會出事，近料，現在皇上言明要見春色山人，他該拿什麼 
人去交差？ 
 
　　“王爺，皇上看過一幅秘戲圖了，對春色山人的畫贊不絕口，他聽說春色山人就在 
王府，而且太子也向皇上進言，說那春色山人飄逸出塵，不沾俗氣，是個翩翩美少年， 
皇上聽了更想見他一面，因此才派奴才前來通報一聲。”宦官笑吟吟地說著。 
 
　　“哦？”又是太子李琰搞的鬼！李琛怒氣暗生。 
 
　　“那春色山人已是家喻戶曉的人物，可是至今見過的人屈指可數，也難怪大家好奇 
了。” 
 
　　“的確。” 
 
　　見王爺的臉色不佳，宦官也不敢久留，早早就返回皇宮，可是他帶來的旨意卻讓李 
琛大傷腦筋。 
 
　　“這一定是太子的伎倆，王爺，他得不到春色山人，便用這一招逼您獻出春色山人 
，我怕其中更有陰謀……”趙奇也是憂心衝忡。 
 
　　“這會兒教我去哪裏變出個春色山人？我連誰才是真正的春色山人都不知道。” 
 
　　李琛一拳擊在牆上，劍眉緊攢。 
 
　　“您以為找到真的春色山人就行了嗎？王爺，他們要見的人是翟雲哪！”趙奇道出 
癥結所在。 
 
　　李琛心中一凜。可不是，翟雲以春色山人的身份露過臉，現下大家，包括李琰都認 
為她就是春色山人，若把真的找來了，說不定反而被扣了個欺君之罪的帽子！ 
 
　　多可笑，這豈不成了所謂的積非成是了？ 
 
　　“可是翟雲是個女子，我要是讓她繼續假扮春色山人，一旦被人發現真相，她將難 
逃死罪……”說到這裏，他悚然一驚。 
 
　　他忍受得了失去翟雲嗎？ 
 
　　不！他不能讓她冒險……“但不這樣，您要找誰代替？”趙奇問道。他知道李琛對 
翟雲情有獨鐘，決計不會讓她再受半點傷害。 
 
　　代替？ 
 
　　一想到這個詞，他立即想到一個人，一個和翟雲長得一模一樣的人！ 
 
　　“趙奇，你可有翟風的下落？”他急道，非常後悔當時放走了翟風。 
 
　　“沒有……王爺是想找他扮成春色山人？”趙奇恍然。 
 
　　“他應該和雨玲瓏在一起，去煙雨樓找找看。”他沈聲道。 
 
　　“不用找我哥哥了，我去。”翟雲在這時跨了進來，在她身後跟著兩名盯梢的侍衛 
。 
 
　　這幾日，李琛不再軟禁她，只要有人跟隨，便任她在王府內四處走動，但唯一的禁 
令，就是不准她踏出王府一步。 
 
　　而就這麼被關在他身邊，翟雲的心情其實是相當復雜的。 
 
　　那一夜如夢般互訴衷情後，他雖然絕口不再提起，但她感覺得出他變得沈斂許多， 
不再動不動對她冷嘲熱諷，即使依然霸氣十足，然而她總會發現他經常用一種熾熱多情 
的眼神看著她，看得她的心如群蝶亂舞，看得她連提出讓她離去的勇氣都沒有。 
 
　　女人真是可悲，累積了滿坑滿谷的恨，只消男人一丁點的溫柔，就再度成為愛情的 
俘虜了。她對他的恨，不也如此？ 
 
　　她曾想過，她既然如此深愛著他，就這樣待在他身邊也沒什麼不好，娘有哥哥照顧 
，應該不會有什麼問題但是，往後呢？以他一個王爺之尊，總要成婚吧，到時，她該如 
何自處？他又會把她當成什麼？一個毫無名份的寵妾？還是奴婢？ 
 
　　一思及此，她又彷徨了，走與不走，都成了難題。 
 
　　“翟雲！你……”他愕然地看著她，一身他親自挑選的白緞縫制而成的曳地長衫長 
裙，把她妝點得純淨如雪，美麗非凡。 
 
　　如此嬌美佳人，他一點也不想讓他以外的男人瞧見。 
 
　　“由我去，太子見過我，而且在每個人心中，我早就是春色山人了。”她來到長廊 
就聽見他和趙奇的對話，詫異之余，立刻聯想到自己牽涉已深，要置身事外已經不可能 
了。 
 
　　“你知道去見皇上意味著什麼嗎？”他下顎緊繃地反問。 
 
　　‘當然知道，可是我假冒春色山人已成事實，加上太子又見過我，如果爽約，不就 
讓太子更有藉口來找你的麻煩？”她迅速接腔，擔心之情溢于言表。‘“我從來沒怕過 
他。”聽出她的憂慮，他忽地臉色一8。 
 
　　她……在關心他嗎？ 
 
　　“只要我去，就沒有任何問題了。”她試著勸他。因為假冒春色山人一事，她已為 
許多人惹來太多麻煩了，現在就算供出江雨濃才是真正的春色山人已于事無補，她不能 
再連累她或是哥哥，甚至是李琰“找到翟風，讓他替你去，你們是孿生子，沒有人會發 
覺的。”他堅持己見。 
 
　　“不！不能再讓我哥涉險，王爺，我娘還要他照顧……”她噴眉拒絕。 
 
　　“我也不會答應讓你涉險！”他突兀地進出這句話。 
 
　　她呆了幾秒，忽然嫣然一笑，輕柔地說：“我知道，但我何嘗願意看你為難？” 
 
　　他屏息地望著她的笑容，心中～蕩，不理會趙奇就在一旁，伸手將她擁入懷中。 
 
　　他已感受得出她原諒了他那一次衝動下對她的傷害，從她的眼神、肢體，他都能看 
出她再度接受了他，而且愛著他……多麼美好的感覺！他最珍愛的人，以同樣的熱情回 
報他！ 
 
　　“這可能又是～場陷講。”他皺起眉頭，不過口氣已松。 
 
　　“所以我們才要更加小心，是不是？”她揚起頭，不再抗拒對他的感情。 
 
　　愛他要比恨他容易多了……聽她以“我們”稱呼，他的心頭流過溫暖，五官的線條 
也柔和許多。 
 
　　“沒錯，我們最好從長計議。趙奇，找幾個功夫強的手下，如果李琰心懷不軌，我 
不在乎在明日的宴會上與他撕破臉。”他轉頭看著趙奇說。 
 
　　“是。”趙奇口裏應允，可是心中仍硬著一件心事。主子貴為王爺，愛上平民之女 
是不會有結果的，更何況宮裏早就傳聞是上要將一位公主許配給王爺，照這情形看下去 
，到後來翟雲除了淪為妾之外，沒有其他的路可走。 
 
　　只是，看主子對翟雲一心一意的樣子，他會願意委屈翟雲嗎？ 
 
　　唉！這對戀人可還有很長的路要走呢！ 

【第九章】
　　壽宴就設在興慶宮的沈香亭，這裏臨近曲江池，向來是皇上最喜愛的地方。 
 
　　天色末暗，在朝的文武百官。王公大臣，以及室子上主、嬪妃們，就已聚集在這個 
植滿牡丹及各類香氣濃鬱花草的景區內，靜候皇上的駕臨。 
 
　　沈香亭一到了春天，必定是鳥語花香，蜂蝶群舞，當今皇上李隆基為了方便賞花， 
特地蓋了此亭，每逢天氣清朗，必定到此飲酒賞花，歡度春日。 
 
　　而今逢皇上聖壽，亭子裏裏外外早已張燈結彩，燭光四射，將整片花海照得金碧輝 
煌，連月光也相對失色。 
 
　　不久，皇上在眾人簇擁下來到沈香亭，一登上亭臺，大家立刻叩跪請安。 
 
　　“恭祝皇上龍體康泰，萬壽元疆，福如東海，壽比南山……”一波波的祝賀聲浪聲 
勢驚人。 
 
　　“哈哈哈，眾卿平身。”皇帝李隆基開懷大笑，心情特務小愉快。 
 
　　在他當政的開元盛世，正是國泰民安，天下太平，身為一國之君，他當然也為自己 
的政績感到滿意。 
 
　　“謝皇上，吾皇萬歲萬歲萬萬歲！” 
 
　　“今個兒花好，月圓，大家就別太拘泥，痛快地賞花喝酒，懂嗎？”皇帝朗聲道。 
 
　　“遵旨！” 
 
　　既是皇上有令，要大家儘興地玩，每個人就開開心心地大喫大喝起來，花香伴著酒 
氣，很快就有人醉倒了。 
 
　　翟雲身著男裝，隨著李琰走向亭臺，李琰的壽禮後來改以白玉細雕麒麟代替，而不 
是當初構想好的春宮畫。 
 
　　獻上禮，拜完壽，他才向李隆基介紹翟雲。 
 
　　“皇上，這位便是秘戲圖的畫者，姓翟名雲，號春色山人。” 
 
　　翟雲跪在皇上面前，低頭趴著。 
 
　　“哦？翟雲，你就是近來名聞遐邇的春色山人？抬起頭來讓朕瞧瞧。”李隆基笑著 
道。 
 
　　“是。”她慢慢抬起頭。 
 
　　“嗯，好個俊俏的少年，那些秘戲圖真的是你畫的？” 
 
　　“是的。 
 
　　“看你小小年紀，怎麼畫得出那種畫？”李隆基也相當驚奇困惑。 
 
　　“皇上，春色山人年紀雖小，閱歷卻非常豐富，所以才能將那些畫畫得淋漓儘致啊 
！”李琰幫襯著她說話。 
 
　　“是嗎？”李隆基輕把鬍鬢，仔仔細細地打量著她。 
 
　　“你家住何處？哪裏人士？為何會想畫這種圖呢？” 
 
　　“回皇上，草民江南人士，家住杭州，家父原是個畫師，草民自幼跟隨父親塗抹， 
多少學得了一點畫技，後來家父病故，草民為了維生，便與母親來到京城為人繪圖，孰 
料大家對一般的花鳥畫並不熱衷，草民的畫一直賣不出去，當時母親身體違和，極需銀 
兩找大夫，不得已，草民才試圓了一幅秘戲圖，沒想到竟然廣受歡迎……”她以事實做 
根基，再摻點謊話，便成了不容置疑的故事。 
 
　　“原來如此，那你是無心插柳柳成蔭了？世事難料啊，沒想到就這麼名噪京城…… 
”李隆基點點頭，呵呵一笑。 
 
　　李琰低頭抿了抿唇。翟雲口齒清晰伶俐，倒是騙過了皇上。 
 
　　但他的心才放一半，突然一聲清喝，將他所有的計劃全都打亂。 
 
　　“慢著！她不是春色山人！她是個冒牌貨！” 
 
　　這聲斥喝，把原本哄鬧的人聲壓過，所有的人都驚瞠地看著來人，場面頓時由哄鬧 
轉為岑寂。 
 
　　李琛一聽是李琰，立刻暗叫不妙，他完全沒防著他會出這一招，他納悶他是何時得 
知翟雲不是春色山人這件事？ 
 
　　李琰遠遠地自沈香亭邊的拱形側門走進，身後跟隨著一個嬌艷麗人，穿過人群，上 
了事臺，來到皇上面前向他賀壽。 
 
　　“父皇，兒臣祝您政躬康泰，福壽綿綿。” 
 
　　“琰兒，這是怎麼回事？你說這春色山人是假的？”皇上不悅地問。 
 
　　“稟父是，這個人叫翟雲，她根本不是春色山人，真正的春色山人是她——雨玲攏 
！”李琰站起身，將身後的佳麗介紹給是上。 
 
　　女人！ 
 
　　春色山人竟是個女流之輩？ 
 
　　低呼聲此起彼落，誰會想到秘戲圖係出自一個煙花女子之手？ 
 
　　翟雲在乍見江雨濃時，驚愕得幾乎合不攏嘴，她萬萬沒想到她會和太子再次合作， 
並且挑這種時候現身來拆她的臺。 
 
　　她就真的這麼很李琛嗎？ 
 
　　“雨玲戲？這又是誰？”李隆基被這突發狀況搞得滿頭霧水。 
 
　　“她是京裏平康坊煙雨樓的名妓，那九幅秘戲圖正是她的親筆所作。”李琰得意地 
朝李琛一笑，仿佛一切都已在他的掌握之中。 
 
　　“哦？這是怎麼回事，怎麼會冒出兩個春色山人T’“父皇，這春色山人行情看漲 
，有多少人等著發這筆橫財，安樂王隨便找個人來就宣稱她是春色山人，兒臣可不知道 
他想做什麼，唯一個確定的，是他和這個冒牌貨都犯了欺君之罪！”李琰一副急于將李 
琛定罪的模樣。 
 
　　“是不是欺君還不知道，你憑什麼認為翟雲是假的，雨玲戲是真的？太子殿下，希 
望你可別是為了要打壓我才放意制造這種迷障，要評是非曲直，請拿出確鑿證據來再說 
。”李琛臨危不亂，冷笑地頂回去。 
 
　　“我打壓你？這話要從何說起？我們都是父皇的子民，我何苦同族相殘？我是不想 
父皇被一些三教九流的下層人土所騙，特來澄清真相的。”李琰在皇上面前始終扮演好 
人。 
 
　　“你所帶來的人又何嘗不是三教九流的騙子？”李琛反唇相稽。 
 
　　“哼，光會逞口頭之強有什麼用？你不也拿不出證據證明她就是春色山人，更何況 
你還隱瞞了她的性別，不是嗎？你讓翟雲穿男裝來見駕，可是她卻是個道地的女人，這 
點你怎麼說？”李琰一語戳破重點。 
 
　　“春色山人在每個人心中本來就是個男人形象，翟雲知道若以女裝出現勢必造成困 
擾，即使目前風氣豪放許多，但有誰會認同一個女子所畫的秘戲圖？”李琛平常就擅于 
嘲諷，李琰這點陣仗還打不倒他。 
 
　　“但你遮瞞了她的性別，這事不假吧？”李琰咄咄逼人。 
 
　　“從沒有人問過我春色山人的性別，這算造假嗎？” 
 
　　“你” 
 
　　兩人針鋒相對，互不相讓，看得李隆基頻頻搖頭。 
 
　　“好了，別爭了，誰是誰非朕自有分寸。” 
 
　　這兩人不合李隆基早就心知肚明，兩個都是自己的親生之子，他不能偏頗哪一方， 
但李琰似乎對李琛的真實身份耿耿于懷，如此狹小器量一直是李琰的致命傷，他不改， 
終有一天會誤事；至于李琛，他各方面的條件都好，唯一的缺憾是對官場及霸權沒有野 
心，而且就算他欣賞他，他也無法做任何舉動，因為在名義上，他畢竟是安寧王的唯一 
子嗣，而且他也答應過安寧王，絕不將李琛扯進宮廷內的斗爭之中。 
 
　　唉！家務事為什麼總比國家大事還令人心煩呢？ 
 
　　李隆基暗嘆一口氣，皺起灰白的眉峰，轉而看著艷麗無雙的雨玲球，問道：“你說 
你才是春色山人？” 
 
　　“是的，民女在煙雨樓送往迎來，與男子交往頻繁，有一日突發奇想，何不將這閨 
帳中的事畫出，以饗大家？因此才會作出九幅秘戲圖。”江雨濃淺淺一笑，不疾不徐地 
說。 
 
　　“嗯……”這樣的說辭倒也合情合理。“那翟雲呢？你有什麼證據證明你才是春色 
山人呢？”他轉而問翟萬。 
 
　　“這……”翟雲瞥了一眼跪在她身畔的江雨濃，一時失了主意。 
 
　　本來就是假的，她一點點反駁的立場都沒有。 
 
　　江雨濃嘴角勾起一抹詭異的笑，突然道：“回皇上，民女有個建議，不如當場作一 
幅畫，看誰畫得像那九幅秘戲圖，誰就是春色山人，皇上以為如何？” 
 
　　“這倒不失為一個好辦法。”皇上點點頭。 
 
　　翟雲俏臉略顯蒼白。江雨濃要她現場作畫？ 
 
　　李琛擔憂地蹩起眉，那種畫翟雲畫得出來嗎？磨了一個月她也只畫出一顆女人頭而 
已。 
 
　　沒多久，亭臺上多擺了兩張桌椅，並備好了紙墨，翟雲與江雨濃各就各位，眾目暌 
暌之下，開始以真功夫見真章。 
 
　　江雨濃下筆如神，幾個白描就已將構圖完成了大概。 
 
　　但翟雲則苦思著如何開始，她從來不曾畫過那種明目張膽的性愛圖，不過她看過江 
雨濃手繪的那幾幅秘戲圖，要模擬並不難。 
 
　　“哼哼，畫不出來了吧？翟雲，我勸你早點罷手，向皇上認罪吧！”李琰陰險地笑 
道，在得知雨玲瓏才是春色山人之後，他對翟雲就失去興趣了。 
 
　　“請你安靜點，太子殿下。”李琛低喝道。 
 
　　李琰怒目而視，暫且不與他計較，他知道，屬于他的勝利就要來臨了。 
 
　　翟雲在構思的過程，總會不由自主地想起她與李琛共度的那幾夜，她初嘗雲雨，再 
也不是之前那個青澀的少女，因此偷偷瞥了李琛一眼，臉一紅，忽然靈感就來了。 
 
　　她在紙上畫出兩個互相凝視的男人，但其中一個面容秀麗，一看就知道是女扮男裝 
，她貼靠在窗邊的牆上，上衫微敞，露出纖細的頸子與鎖骨，臉上含羞帶怯，欲拒還迎 
；而另一男子則雙手抵住牆，將她圈在雙臂之間，以一種困惑、激狂的眼神看她，他的 
唇就停在她的面前幾寸，仿佛在猶豫著該不該吻下去……她把她和李琛之間的情形畫了 
出來，加上窗外樹枝畫龍點睛地畫出一對互相依偎的鳥兒，整個畫面上沒有半點淫穢， 
卻將男女之間朦膿模糊的愛意表達無遺。 
 
　　而江雨濃仍是維持著一貫的豪放作風，直接又火辣地將男女之間的肢體描繪得非常 
細膩，氣氛的掌控也極為出色，唯獨在線條的勾勒上略嫌粗糙草率。 
 
　　之後，她們的畫被呈到皇上面前，第一眼，其實無法分辨出誰才是真正的春色山人 
，因為兩人的風格雖然迥異，但意外的筆法卻非常雷同。 
 
　　不過，再仔細一瞧，翟雲的畫立刻令人眼睛一亮。 
 
　　論煽情，翟雲理所當然不及雨玲瓏；可是就整張畫的張力來看，翟雲那幅畫完全承 
接了春色山人之前的秘戲圖，而且意境更提昇了，更重要的一點，從線條的力道就能看 
出翟雲係出名門，筆法纖柔但力道滲透紙背，技巧比雨玲瓏更臻純熟……不用說，雨玲 
瓏充其量只能算是個畫匠；而翟雲才真的擁有大師風範，誰是春色山人已呼之欲出。 
 
　　“這……這根本不用比了，你根本不是春色山人……李隆基拾起頭，對著雨玲瓏皺 
眉頭，正要責難她，倏地只覺服前花緞一揚，雨玲瓏不知怎地已竄飛到他身邊，手裏一 
把小刀已抵住了他的脖子。 
 
　　“大膽！” 
 
　　“放肆！” 
 
　　這～變化出乎眾人意外，所有人大驚，忽聽得幾聲急斥，皇上身邊的幾個大內高手 
紛紛將雨玲瓏與皇上圍住。 
 
　　“都退下！”她陰狠地喝道。 
 
　　大家都沒料到這個看似文弱的青樓歌妓會突然攻擊皇上，個個大聲驚斥，人人被這 
變故全嚇傻了。 
 
　　場面登時亂成一團，李琛震驚之余，也相當不解雨玲瓏為何要冒死做出這樣的蠢事 
來。 
 
　　“雨玲瓏，你不要命了嗎？”他揚聲怒喊。 
 
　　“都別過來，否則刀子一不小心傷了皇上，可別怨我！’她將李隆基拉到角落，冷 
冷地道。 
 
　　李琰更是被她莫名其妙的舉措嚇得肝膽儘裂，他錯愕地衝向前，驚恐地怒喝：“雨 
玲瓏！你在幹什麼？快放了皇上……” 
 
　　怎麼回事？這不在他們的計劃之中啊！他全被她弄鬍塗了。 
 
　　“呵呵呵，皇上，看看你的愛子，李琰可是只披著人皮的畜生哪！今天我會來冒充 
春色山人，都是被他逼的！”江雨濃倏地怪笑出聲。她在作畫時故意畫得拙劣，就為了 
保住翟雲，並且進行她策劃已久的這件計謀。 
 
　　“你在說什麼？你究竟意欲為何？”李隆基聽出她話中有話，立刻想問個明白。 
 
　　“我只是要替我丈夫申冤而已，皇上，請您替我主持正義。”江雨濃倔強地抬起頭 
。唯有冒險用這種方式，她才能接近皇帝，並將滿腔的冤屈吐出。 
 
　　“你丈夫？你丈夫是誰？”李隆基愣了愣。 
 
　　“別聽她鬍說！快殺了她救皇上……”聽她這麼說，李琰知道一切已被拆穿，他變 
了臉色，陡地起了殺機，急忙喝令左右：“快將她殺了！” 
 
　　“慢著！”李隆基出聲制上，沈聲道：“朕還有話要問她。” 
 
　　“這還用問嗎？”她是個刺客……” 
 
　　“而這個刺客正好是你帶來的，不是嗎？”李隆基溫怒地盯著他。 
 
　　李琰面如死灰，他一直以為他把事情做得很完美，沒想到一個五年前就死掉的人會 
是他最大的失算……“你最好把話說清楚，雨玲瓏，否則死罪難逃。”李隆基沈聲道。 
 
　　“皇上真的想聽？這可關係到太子的醜事哪……”她終于等到這樣的時機了！江雨 
濃凄愴地笑了。 
 
　　“用就更要說得明明白白！” 
 
　　“是。皇上應該沒忘記五年前暴斃于西山樹林的新科狀元陶新之吧？民女正是他的 
妻子江雨濃，他的死朝廷草草結案，殊不知其中更有內情……”江雨濃將自己的悲苦與 
辛酸娓娓道來。 
 
　　事實上，那天從李琛那裏得知李三被太子李琰收買後，她心裏多少就有點譜了，于 
是被李琛釋放後，她安置好翟風和翟母，便回到太子身邊，把事情的前因後果全部重新 
查過，這才得知李三說的過程都沒錯，唯一的出入就是主角不是李琛，而是李琰！ 
 
　　因為起了色心而主使手下殺了她夫婿的正是太子李琰！ 
 
　　就為了他一時貪念，害得她失去所愛，落魄江湖……更可惡的是，他在煙雨樓初見 
她時就已認出她的身份，卻利用她報仇的心，提供假的線索給她，想藉她的手幫他除掉 
李琛，像他這麼狡猾無恥之人，根本不配活在人世！ 
 
　　當一切真相大白，她就決定要給李琰一個驚喜，假裝將翟雲的事拆穿，替他出了今 
日這個妙計，目的就是要當著皇上與所有人的面拆穿他的真面目。 
 
　　事情道儘，她便收起小刀，跪倒在李隆基面前，聽候發落。 
 
　　只要能讓李琰俯首認罪，她死也無憾。 
 
　　“有這種事？”李隆基愈聽愈驚，嚴厲地看著太子，憤怒之情不可言喻。 
 
　　身為太子竟做出這樣的齷齪事來，簡直丟儘了大唐李氏的臉！ 
 
　　“父是，別聽個青樓妓女鬍謅……”李琰膽戰地喊道。 
 
　　“你剛才還將她捧為春色山人呢！怎麼？一轉眼就成了你口中不恥的妓女？ 
 
　　”李隆基厲喝。 
 
　　“她……她” 
 
　　“她怎麼樣？她泄了你的底，是不是？”李隆基的臉色愈來愈陰沈。 
 
　　“父皇，您要相信孩兒……”李琰擺出哀兵姿態。 
 
　　“我相信你，而你枉費了我的信任……放心，我會調查整件事，若你真的無辜，我 
會還你清白，但在事情尚未弄清之前，你就給我待在東宮，不准出宮。來人啊，暫且將 
雨玲瓏押進大牢，太于遣回，待查明一切再由朕親自審理。” 
 
　　“遵旨。” 
 
　　江雨濃和李琰立刻被帶走了，翟雲擔憂地看著江雨濃，她當然明白她在剛才作畫時 
刻意放水來保護她，可是她對她被押卻愛莫能助……她開始擔心她能否平安離開皇宮， 
如果李琰的罪證確立，她挾持皇上是否又會被判刑呢？ 
 
　　不只是她憂心忡忡，整個壽宴的喜氣已蕩然無存，皇上沒了興致，大步走下亭臺， 
行經李琛時，心中一動，忽道：“李琛，委屈你了……” 
 
　　“臣不介意！”李琛低聲道。他當然知道皇上指的是李琰的惡行。 
 
　　“琰兒的事，我會還你一個公道。” 
 
　　“你只需替江姑娘主持正義就行了，皇上。” 
 
　　“嗯，朕明白。”李隆基又看了翟雲一眼，想到她畫的那幅畫，沈吟了片刻，接著 
說：“今天本來有好事要宣布的，不過朕累了，改天吧！” 
 
　　“是。”李琛忽然有種不安的感覺，可是又不便多問。 
 
　　就這樣，一場好好的壽宴無疾而終，皇上離去後，大家也都意興闌珊，壽宴就此草 
草結束。李琛則松了一口氣，平安地帶著翟雲回到王府。 
 
　　不知為何，自從那夜壽宴之後，李琛的心一直無法平靜，雖然趙奇的傷無大礙，讓 
他寬心不少，但他只要一回想起皇上臨走前拋下的那記眼神，他就坐立難安。 
 
　　“你怎麼了？”翟雲早就發覺他不對勁，這一點都不像原來的地。 
 
　　“我有不好的預感。”他悶悶地道。 
 
　　“為什麼？”她受他感染，心也沈重起來。 
 
　　“我猜皇上要公布的事對我而言不是件好事……” 
 
　　“都還沒提呢，你怎麼知道？”她強顏歡笑。 
 
　　“唉！我是無法得知，不過我的直覺向來很准。”他一手撐額，鬱鬱不樂。 
 
　　“你的直覺真的准的話，怎麼一開始猜不出我是個女人？”她放意挖苦，以轉移地 
的心惰。 
 
　　他嘴角揚了揚，輕輕將她拉進懷裏，吻著她的小嘴，道：“我猜得很准，如果翟風 
沒來攪局的話。” 
 
　　“如果我哥沒來攪局，你早就剝開我的衣服非禮我了。”她手指輕颳著他的臉頰， 
羞他。 
 
　　“是啊，從第一次見面，我滿腦于就想看你的身體，因為我怕我是不是病了，竟會 
對一個少年產生遙想。”他低下頭，吻著她柔滑如脂的頸窩，忽地笑道：“你在皇上面 
前畫的那幅畫是指你我吧？” 
 
　　“嗯。你看出來了？’她將頭靠在他肩上。 
 
　　“當然，你畫得真好，把我那時面對男裝的你的心情全畫出來了。”他繼續往她的 
耳後吻著。 
 
　　“嘿，如果到後來發現我仍是個男的，你怎麼辦？”她被他吻得發癢，連忙推開他 
。 
 
　　“我會叫大夫開藥給我，免得我做出什麼蠢事來。”他笑。 
 
　　“有這麼嚴重？”她也笑了。 
 
　　“當然有，那時我無時無刻不在想著你，卻又碰不得，那真是種折磨。”擁住她， 
他好怕再嘗一次當時的痛苦滋味。 
 
　　幸好，他得到了她，擁有了她…“其實，要我說，我倒寧願我真是個男人…”她幽 
幽地說。 
 
　　“為什麼？”池板起臉，抓緊她的肩，盯住她。 
 
　　“因為若是男人，就不會愛上你，也不會有這段沒結果的情緣。”她摯愛地捧起他 
的俊臉，哀怨地搖搖頭。 
 
　　“誰說我們不會有結果？”他被她的肯定語氣激怒了。 
 
　　“別不高興，你比我清楚一個平民之女愛上王爺會是什麼後果。”她早就有心理准 
備了。 
 
　　“我可以娶你。”他篤定地將她按過自己胸口。 
 
　　“你可以，但你的身份不允許。王妃不是一般人當得起的。”她該高興的，起碼他 
有這份心，那就夠了。 
 
　　“那我可以不當王爺！”這句話，他已藏在心中好多年了。 
 
　　“不！你千萬別說傻話！”她猛地一震，抬頭看他，急忙勸道。 
 
　　“我已經背了‘安樂王’這個稱謂背得好累了，雲雲，我也渴望自由。”他的眼神 
縹緲。 
 
　　“別有這種想法，王爺。”她被他冷淡的語氣嚇壞了。 
 
　　“如果有你陪在我身邊，我就不會鬍思亂想了。”他低頭再度吻了她。 
 
　　翟雲知道他們的事絕不會這麼輕易解決，趙奇暗示過她，王爺的婚事大都由是上決 
定，李琛也不會例外。 
 
　　她該怎麼辦呢？是不是該有自知之明，主動求去？ 
 
　　不，那樣的話，她會心碎而死。 
 
　　他們緊緊擁吻著，各有心事，對未來不確定的不安讓他們都更珍惜彼此，激情的火 
花在瞬間燃起，他抱起她走向床，撤下紗帳，兩人再度進入了卿卿我我的無聲世界…… 
又過了兩口，皇上忽然派人召他們兩人進宮，一路上李琛眉頭深鎖，他聽說是上已放了 
雨玲瓏，可是他不懂，是上為何還要見翟雲？ 
 
　　來到禦書房，他們拜見了李隆基，等他批完了奏梧，他才開口提到重點。 
 
　　“李琛，朕已決定明日早朝宣告廢除李琰，另立太子了。” 
 
　　“皇上？”李琛詫異極了，廢太子是件大事，他為何事先告訴他？ 
 
　　“原本聯想立你為太子……” 
 
　　“萬萬不可！”他驚道。 
 
　　“是啊，每個人都這麼告訴朕，若立你為太子不僅不合理法，更容易引起宮內的混 
亂……”李隆基嘆道。 
 
　　“皇上，我是安寧王的兒子啊！請您切記。”真要名份，他就不會拖到今日了。 
 
　　“是的，你是安寧王的兒子……”是幸還是不幸呢？這麼優秀的孩子，竟成了別人 
的！ 
 
　　“臣也從沒忘記過這一點。” 
 
　　“我懂了，事實上，我也知道這不可行，不過，不能立你為太子，總能為你找一房 
有權有勢的妻子吧？” 
 
　　“什麼？”李琛愣住了。 
 
　　妻子？翟雲也在這一瞬間被抽掉三魂七魄，全身冰冷。 
 
　　終于……還是得面對這樣的局面了……“玉成公主的父親是鎮國大將軍姚震，母親 
是朕的表妹慶國夫人，她的家世背景正好與你相配……”李隆基為自己的眼光得意不已 
。 
 
　　“不！皇上，臣已有意中人——”李琛急道。 
 
　　“意中人？誰？這位春色山人？”李隆基一語道破。那天他就從翟雲的畫裏看出她 
與李琛的感情，因此才急著替李琛訂婚配，他相信只要分開他們，李琛過不久就會忘了 
翟雲的。 
 
　　“沒錯，臣只要她……” 
 
　　“她不行！翟畫師畫技出眾，深受朕的喜愛，朕決定正式封她為‘春色山人’，將 
她留在宮內，成為宮廷畫師，專為朕及朕的妃子作畫。”一個專畫春宮畫的女人怎麼配 
得上李琛呢？他需要的是一個與他門當戶對、同樣優秀的賢慧的女子啊！ 
 
　　“什麼？皇上要將翟雲留在宮內？”李琛驚駭地低呼。 
 
　　這項決定根本不是要擢拔翟雲，而是要埋藏掉翟雲的人生！ 
 
　　翟雲什麼話都不能說，只能顫抖著雙唇，淚水在眼眶中轉來轉去。 
 
　　“呵呵呵，翟雲，成為宮廷畫師呵是不少畫者的夢想哦，這樣對你而言應該是最好 
的安排。”李隆基笑著對她說。 
 
　　“皇上，民女只想回到杭州，侍奉母親，替鄉人作畫，還盼皇上成全……”既然不 
能和李琛在一起，她寧願回到杭州，遠遠地離開。 
 
　　“嗯？你不想留下來？”李隆基不悅地問。 
 
　　“是的——” 
 
　　“皇上，臣不會娶玉成公主的，除了翟雲，我誰也不要。”李琛的倔脾氣被惹毛了 
。 
 
　　“你……這是聖旨，你沒有選擇的余地，翟雲也只能留在宮裏，昨天惠妃還向我提 
到她想學畫呢！我已答應讓春色山人去教她，有了女的宮廷畫師，要進出掖庭官就方便 
多了。”李隆基堅決他的決定。 
 
　　“不！您不能將翟雲留下！”李琛大驚，宮裏深似海，嬪妃們的斗爭可不會比皇子 
間遜色，翟雲無法適應那種復雜的環境的！再說，惠妃正是太子李琰的生母，她會怎麼 
對付翟雲？光想就令他背脊發寒。 
 
　　“放肆！你敢抗旨？”李隆基怒道。 
 
　　“皇上，臣不敢，臣只是懇求您成全我和翟雲，我們是真心相愛……” 
 
　　“等你和玉成公主成了親，你就會忘掉她了。” 
 
　　翟雲的眼淚終于在臉上泛濫開來。 
 
　　似乎已沒有轉圓的余地了……“不！我永遠也不可能忘了她！”李琛斬釘截鐵地說 
。 
 
　　“那我勸你最好強迫自己忘記。”李隆基的態度變得強硬。 
 
　　“皇上！”李琛痛苦地喊道。 
 
　　“來人，將春色山人帶進掖庭宮去。”李隆基大喝。 
 
　　門外的侍衛立刻將翟雲架起，李琛出手阻攔，翟雲怕他得罪皇上，哀傷地哭喊：“ 
別這樣，王爺，別再為我傷神了，這都是我的命……別再……抗拒了……” 
 
　　“雲雲！”他渾身凜冽，她一走，他的光源就消失了，生命再次墜落黑暗之中。 
 
　　翟雲就這麼被帶進宮裏，李琛眼睜睜看她消失在長廊儘頭，所有的君臣之禮全都拋 
諸腦後，他猛地回身，一掌拍在李隆基的書桌上，陰沈冷酷地說：“我已受夠了宮裏的 
各種規定與命令，我更痛恨與你之間的血脈相連，你知道你的一時情不自禁加諸在我身 
上的痛苦有多深？二十五年來，我就這樣在眾人的指指點點中成長，你還要我怎樣？當 
成你的傀儡，一切聽你的命令？想想你深愛卻又得不到的安寧王妃吧！別只顧著自己的 
自私而忘了兩情相悅的人被硬生生分開的傷痛，父親…” 
 
　　李隆基被那“父親”兩字震懾得坐倒在椅子上。 
 
　　“這是我第一次喊你，也將是最後一次，我不會娶玉成公主，你也休想從我身邊將 
翟雲帶走，我不會像你一樣在事後悔恨，我要的，誰也休想拿走！我不要的，沒有人能 
勉強我一分一毫！”他一字一句地說得明明白白，然後像一陣狂風似的卷出禦書房。 
 
　　李隆基則呆愕地看著前方，久久無法回神。 
 
　　難怪他會欣賞李琛，這孩子的個性簡直和他年輕時一模一樣……就在這親情的大震 
蕩中，他的思緒一下子被拉回過去，打開塵封已久的記憶，他毫不費力地就想起了那個 
至今倩影依然深埋在他心中的安寧王妃，那個他此生唯一愧對的女子…

【第十章】

　　夜，兩道黑影從西內苑的玄武門潛進了皇城，黑漆漆的一片正好成了他們的保護色 
，沒有人發覺他們的行蹤。 
 
　　李琛身著夜行衣，蒙著臉，趁著月黑風高，以王爺之尊，竟用這種方式進入宮城， 
他的目的很簡單，他要拿回屬于他的東西！翟雲！ 
 
　　他來向皇上要回翟雲！ 
 
　　緊跟在他身後的是放心不下的趙奇，在得知主子瘋狂的劫人計劃後，他就知道勸也 
沒用，只能跟著來冒險，以行動支持他的決定。 
 
　　事實上，李琛的功夫比他還強，但他相信多一個人照應總是多一分安全，何況要闖 
的是高手雲集的深宮內苑，他怕他們還沒見到翟雲就被攔下了。 
 
　　說起翟雲，她的聲名更是遠播了，皇上正式卌封她為“春色山人”，她就這麼歪打 
正著，莫名其妙地由“假”變成了“真”了，更誇張的是，當大家都得知秘戲圖乃由一 
名女子所繪之後，那些圖的價碼更飆漲了三倍，這樣的烏龍事件真是讓所有知道內情的 
人哭笑不得。 
 
　　不過，在李琛心裏，翟雲是不是春色山人無所謂，有沒有身份地位也都不重要，他 
只是深愛著她，想跟她廝守在一起，為了她，他甚至可以放棄所有的財富與頭銜……夜 
更深了，天上馬雲密布，沒有月亮反而讓他們更容易混進都城內，李琛在熟悉的小徑上 
疾奔，很快地就來到了太極宮。 
 
　　太極宮的東側為東宮，是太子之居；西側為掖庭宮，為嬪妃們的居處，他聽見是上 
要將翟雲送入這裏，便更加加快腳步，來到宮外。 
 
　　“王爺，這裏可是嬪妃們的居所，除了皇上，沒有任何男人能進去啊！”趙奇濃眉 
緊攢，提醒李琛。 
 
　　“我知道。”李琛冷冷地看著宮門，忽地心生一計，他朝趙奇耳邊低咐一聲，兩人 
對看一眼，各自分開行動。 
 
　　沒多久，一道火光從掖庭宮的四方竄起，守夜的侍衛一看立刻大聲驚呼，敲鑼警告 
。“掖庭宮失火了！失火了！快救人……” 
 
　　突來的騷動驚動了所有的嬪妃，被安置在其中的翟雲也跟著大家奔出了寢居，就在 
這場混亂中，一個身影如風地襲向她，她還來不及看清，就已被擁進來人的懷裏。“王 
爺？”她錯愕地低呼。 
 
　　“快走！”他二話不說，拉起她就躍上屋檐。 
 
　　“你怎麼來了？”她這才明白所有的騷動都是他引起的，立刻感到惶亂不安。 
 
　　“我來帶你離開。”他在屋宇之間輕易地跳越。 
 
　　“這樣太危險了，要是讓皇上知道……”她害怕地縮在他胸前，不敢想象後果。 
 
　　“讓他知道更好，這樣他才會了解我的決心。”他抱緊她，一個縱身，在掖庭宮外 
悄然落下。 
 
　　趙奇早已等在那兒，見到主子安然帶出翟雲，不放松地說：“快走，玄武門外備有 
馬車，我們可以從春明門出長安，那裏的守衛我已打點好了。”李琛點點頭，執起翟雲 
的手，往玄武門的方向逃逸。 
 
　　可是，眼見玄武門在即，一群侍衛忽然從兩側衝出來，將他們團團圍住，緊接著， 
一陣熟悉的狂笑聲響起，太子李琰從傳衛後方慢慢踱了出來，大咧咧地阻擋在他們面前 
。 
 
　　“李琰！”李琛劍眉一聳，心想怎麼老是擺脫不掉這個死對頭？ 
 
　　“我一聽見翟雲被父皇留下，就猜到你會做出這種事……哼！就為了個卑賤的女人 
，你竟私闖嬪妃的掖庭宮，現在不用父皇下令，我就有理由將你拿下！”李琰一徑咧嘴 
直笑，他可以好好藉著這次機會出口怨氣了。 
 
　　“你再怎麼立功，也無法再當太子了，李琰。”李琛冷冷地譏弄。 
 
　　“是……都是拜你所賜，我才會變成這樣……”他說得咬牙切齒。 
 
　　“自己種的因果，就自己去承受，你活該！” 
 
　　“住口！今天你們誰也別想走出玄武門，我要活活拆散你們，讓你們都不得好死！ 
給我上！”李琰癲狂地怒吼，一揮手，他的私人侍衛就殺了過去。 
 
　　李琛一手護著翟雲，一手對抗四、五名大漢，為了不讓她受傷，他難免捉襟見肘， 
漸落下風。 
 
　　趙奇利落地對付其他人，仍不忘幫主子退敵，翟雲怕自已影響李琛，于是乘隙鑽出 
他的懷抱，喊道：“別顧慮我，小心！” 
 
　　李琰豈會平白放過落單的她，他衝過去，一手扣住她的手臂，心中一喜，只要捉到 
了她，不信李琛不乖乖就範。 
 
　　但李琛不讓他得逞，他幾個旋踢將纏著他的人逼退，一個空翻來到李琰身後，一把 
將他扳過身，毫不客氣地朝他臉上揮出一掌。 
 
　　“啊！”喫痛慘呼，李琰生平第一次被人揍得眼冒金星。 
 
　　“誰允許你碰我的女人了？”李琛怒斥，將翟雲攬過來，兩人衣衫飄飄，有如一對 
神仙壁人。 
 
　　“李琛，你敢打我？”坐倒在地上喘氣，李琰氣得眼布紅光。 
 
　　“我早就想這麼做了！”他哼道。 
 
　　“你別得意！我在來這裏之前已通知父皇，你插翅也難飛了！” 
 
　　像在回應李琰的恐嚇，從太極宮中已傳出雜沓的腳步聲，李琛臉色一變，將翟雲推 
向趙奇，急道：“快！快帶著翟雲先走！” 
 
　　正打得不可開交的趙奇愣道：“那您呢？”“我會追上你們的！” 
 
　　“不！要走一起走，要留一起留！”翟雲生怕這一別，會再也見不到他。 
 
　　“別說傻話，你留下來只有死路一條。”他轉頭大喝。 
 
　　“我不怕死！”翟雲喊道。 
 
　　“但我怕！我承受不了失去你的痛苦，所以，雲雲，快和趙奇先走！”他真情流露 
，激動地盯著她。 
 
　　“走吧！翟姑娘，王爺只是墊後，他會追上咱們的。”趙奇一個橫踢，將李琰的手 
下掃開，不由分說地抓住她的手往玄武門奔出去。 
 
　　“李琛……”翟雲擔心的叫聲隨著趙奇的迅速移動而漸漸遠離。 
 
　　“‘好感人的一幕哪！這將會是你們最後的相見了……”李琰話中有話。“你什麼 
意思？”他心中一凜。 
 
　　“我已找了高手埋伏在你們的馬車上，假扮成車夫了，只要趙奇和翟雲一上車，便 
難逃一死，哈哈哈……”李琰開懷大笑。 
 
　　“不！翟雲！他倒抽一口氣，蒼白著臉，拔腿往玄武門狂奔。 
 
　　翟雲！趙奇！你們千萬要小......“攔下他！” 
 
　　李琰的手下追了上去，他也沒有閑著，拿出准備好的弓與箭頭沾了毒的羽箭，冷冷 
一笑。 
 
　　“李琛啊李琛，我就等你失去戒備的這一刻，讓我送你上西天吧！”他將箭搭在弓 
弦上，瞄准著李琛的背心，只要此箭一出，李琛這個眼中釘就能徹底拔除了！ 
 
　　夜色漆黑如墨，天上地下突然陷入了某種詭譎的氣氛之中，風聲凄厲，卷起了一片 
沙塵……箭射了出去！ 
 
　　劃破夜空，直朝著李琛的背疾飛，仿佛索魂的符令，不見血絕不停歇！ 
 
　　滿心焦慌的李琛所有的心思都在翟雲身上，一想到她滿身是血地躺在馬車上，他就 
幾乎要斷氣。就在這要命的一刻，平地響起一聲清脆的警告“小心！背後有暗箭！” 
 
　　李琛聞訊一驚，足尖輕點，身形飄逸地向上竄昇三尺，毒箭險險從他腳下擦過，他 
隨即像只翻飛的大鷹，長手一撈，握住了那支飛箭的箭身，一回頭，用力一射，將箭原 
封不動地奉還給李琰。 
 
　　眼看著他不用弓就能將箭射回，李琰頓時杵在原地，無法動彈，只能眼睜睜看著毒 
箭挾著勁風朝他飛來。 
 
　　“啊……”他驚煌地叫著，但恐懼使他喉嚨緊鎖，根本發不出聲音。 
 
　　這時，皇上的禦衛隊趕到，一名高手丟出劍鞘，適時地將箭打掉，箭頭斷落，正好 
不偏不倚地劃過他的手指。“啊……流血了……快救我……這箭頭有毒……啊……”他 
嚇得四肢虛軟，癱倒在地，像個瘋子般狂叫。 
 
　　李隆基見兒子丟人現眼，憤怒地喝道：“還不快將他帶走！” 
 
　　“是”之後，他遠眺著玄武門上那抹黑色的身影，久久沒有出聲。 
 
　　這個兒子，看來是留不住了…‘李琰不再焦慮了，因為出聲警告他的正是江雨濃， 
他還看見翟風與趙奇正站在翟雲身邊，他們都安好無恙。 
 
　　他放了心，回過身，盯著皇帝李隆基看了許久，才深深一揖，轉身躍下城牆，與翟 
雲會合離去。從此，再也沒有“安樂王”這號人物了。 
 
　　‘皇上，要不要追回安樂王？”李隆基身邊的太監低聲問道。 
 
　　“不用了……”李隆基有種悵然若失的感覺，他知道，李琛再也不會回來了，可是 
他也明白，唯有放他走，他才不會失去他。“皇上？” 
 
　　“唉！既然朕封了他‘安樂王’，也只有放手讓他去追尋平安和快樂了……” 
 
　　雲淡風清，宮城內的肅殺之氣也隨之消散，李隆基吸了一口氣，轉頭朝呆立著的侍 
衛輕斥：“看什麼看？還不去幫忙滅火？” 
 
　　“遵旨！”大隊人馬又往掖庭官移去，只剩下李隆基一個人喃喃自語：“這下好了 
，你這混小子跟‘春色山人’跑了，教我怎麼跟鎮國大將軍解釋？啐！有珍珠不拿，偏 
要一顆石頭，我怎麼會生出這麼笨的兒子……” 
 
　　安樂王和“春色山人”私奔了！ 
 
　　這消息鬧得長安城雞飛狗跳，大家議論紛紛，都難以想象堂堂一個王爺為何會不顧 
皇上的旨意，放棄一切，跟個春宮書畫師在一起？太奇怪了！ 
 
　　不過也有人說，海畔有逐臭之夫，搞不好春色山人正好對了好色王爺的胃口，人家 
高興嘛！管那麼多？ 
 
　　但市井小民閑著沒事，不就愛拿這種事閑嗑牙，所以有關安樂王李深和春色山人翟 
雲的故事就這麼從長安流傳到江南，聽說，還有許多梨園戲班拿此當劇本演出呢！ 
 
　　不過，傳到了後來，大家對“春色山人”這號人物的性別全搞混了，有人說“他” 
是男的，有人說“她”是女的，還有人為了這芝麻綠豆般小事在酒館裏爭得面紅耳赤哩 
！“我說春色山人該是女的，否則怎麼跟安樂王私奔呢？” 
 
　　“人家明明說他是俊俏少年，你這死腦筋怎麼轉不過來？男的跟男的又有什麼不可 
以了？”！“男的！”“女的！”“我說春色山人是個女的！” 
 
　　“我偏說他是個男的！” 
 
　　就在兩人爭得面紅耳赤時，一個嬌媚聲音來當合事佬了。 
 
　　“我說，你們也別吵了，春色山人是男是女不重要，重要的是她的畫現在可是捧著 
千金也買不到，有力氣在這裏斗嘴，不如去找一幅來收著，保證比堆銀子還劃算。 
 
　　”美麗的女老板娘笑著替他們送上小菜，她不是別人，正是隨著翟風回到杭州從良 
的“雨玲攏”江雨濃。 
 
　　她把首飾賣了，跟翟風在杭城開了間酒館，兩人就這麼進營生邊照顧翟母，日子過 
得平淡而充實。“哦？春色山人的畫真有這麼值錢？” 
 
　　“當然啦！她那名號可是皇上封的，你說值不值錢？”擅于做生意的江雨濃仍改不 
掉一身江湖豪氣，許多人都是衝著她來的，因此酒館生意一直非常興隆。 
 
　　“那可得趕快去找找，說實在，我還真好奇那些秘戲圖是怎麼個德行哩廠‘什麼德 
行？還不就是你和你老婆夜裏做的那回事嗎？” 
 
　　說著，兩老又斗起嘴來了。 
 
　　江雨濃沒好氣地搖搖頭，看了櫃抬後的翟風一眼，抿嘴一笑，眼光飄向外頭樹枝上 
的新芽，心中卻想起了李琛與翟雲。 
 
　　他們現在在何處呢？當初從皇城逃出，為了避開流言，他們離開了中原，到南方去 
了，聽李琛說，南方的國外有許多珍奇之物，翟雲便毫無猶豫地跟隨他一起逍遙海上， 
如今一去就是兩年，音訊全無，就不知兩人是否平安？ 
 
　　翟風看出妻子的心事，他踱到她身邊，看著外頭一片初春的景色，輕聲道：“放心 
，雲雲他們不會有事的，兩年期限即滿，我相信他們就要回來了。” 
 
　　“噴，我哪有擔心他們啊？我是怕翟雲再不畫點什麼，我春色山人的招牌可要被她 
給砸了！”她故意笑呻。“那你可以自己畫啊！”翟風笑道。 
 
　　“畫？不，那些春宮畫我已經不畫了，我都用‘做’的，瞧瞧，咱們不就‘做’出 
個小壯丁了嗎？”她意有所抬地瞄了瞄丫頭青碧手裏的小嬰孩，與翟風兩人互看一眼， 
彼此露出會心一笑。 


【尾聲】

　　一艘大船漸漸駛進了廣州港口，迎著初春的空氣，帶回了無數的香藥、珠寶與絲 
革，船上立著一男一女，正看著暖違已久的故國，心中都激蕩萬分。 
 
　　翟雲興奮地流下眼淚，離開中上去遊歷是很好玩，但她更想念故鄉的一切，這次歸 
來，她再也不要下南洋了。 
 
　　李琛擁擁她的肩，微微一笑，他看著遙遠的北方，心想，此刻長安的雪必然還本融 
吧？但南方的春天卻來得特別早，正月都還沒結束，這南方的港口就已嗅出些許暖意了 
。 
 
　　他們迫不及待地下了船，將卸貨的事交給了趙奇，找了家客棧歇息。 
 
　　“真好，好久沒踏上平坦的地面了……”翟雲興奮地坐在床上，努力享受著地表的 
平穩與踏實。 
 
　　“的確，現在反而有些不能適應不晃動的地面呢！”李深笑著走到她身邊，替她拂 
開凌亂的鬢絲。 
 
　　“真不可思議，我們竟能平安從南洋回來……”她盯著他，眼底全是溫柔。 
 
　　當時離開長安後，她就跟定了他，不論天涯海角，她都不會離開他，結果他們就決 
定去一趟南洋，沒想到回來時就成了富商。 
 
　　“還帶了許多奇珍異品……這都是你的功勞，那些奇貨都是你用你的畫換來的。” 
到南洋諸國，他們身上的銀兩有限，翟雲為了貼補，便開始畫些類似春宮圖的畫賣，結 
果竟然大受歡迎，財源跟著滾滾而來。 
 
　　“我看，我真成了春色山人了＊她搖搖頭，畫得愈多，她這方面的造詣就愈來愈好 
，加上李深的“調教”，她現在的“春宮畫”恐怕連江雨濃也比不上了。 
 
　　“你本來就是！”他將她拉起，摟住她的腰。 
 
　　“不，我不是，我只是冒牌的……”她揚起頭，回想與他初次的相逢，不禁懷疑這 
一切是不是上天的安排？ 
 
　　“其實從我第一眼看見你時，就已認定你就是我的‘春色山人’了。”他低頭吻住 
她的紅唇，慶幸自己那時沒有放手，才能享受真正幸福快樂的日子。 
 
　　她已沒有空隙回答了，在他的撩撥下，她很快地就被情潮淹沒，他也發覺了她熱情 
的回應，順勢讓她倒下床，手已解開她的衣襟。 
 
　　“啊，現在不行，深哥，我還答應替那位載我們回來的船主繪一幅春宮畫，得馬上 
畫給人家，不然他要回鄉去了……”推擋著他，她猛地想起這件事。 
 
　　“現在哪有時間作畫？”他沒好氣地捏了捏她的粉頰，不顧她的“正事”，硬是拉 
開她的儒衫，埋首在她美麗的雙峰間。 
 
　　“啊……我真的該畫了……”她喘著氣噴道，但渾身卻使不出力氣來阻止他。 
 
　　“要畫的話，就用咱們的身體來畫吧！美麗的春色山人！”他沈沈地笑著下結論， 
再次以無儘的愛征服了她。 
 
　　不久，再也沒有任何聲音從繡帳中傳出，只剩下細細的呢哺點綴著這江南無邊的春 
夜。 
 
　　當真是情烈如酒，而——春色正濃！ 
 