
§別愛那麼多§ 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【序幕】

　　「呀呼──」尖銳的叫囂聲攪亂了夜的寧靜。 
 
　　台北郊區，登輝大道向來是飆車族的最愛，既寬敞又平坦。一入了夜，車少，行人 
少，交通號誌少，簡直就是為飆車而設計的完美跑道。 
 
　　七騎少年駕御著125CC以上的重型機車，頭髮染得五顏六色，身後都載著一位衣著 
清涼的少女。他們喊，他們叫，他們用近乎失速的狂飆宣揚自己的年少輕狂。引擎的消 
音器已經被拔掉，穿揚起巨大的噪音。青少年騎士們在公路上呼朋引伴，間或以亳釐之 
差從過往車輛的側旁掃過，惹得汽車駕駛淌下兩桶冷汗。 
 
　　「耶！爽啊──錢子，從那輛老爺車旁邊鑽過去！」其中一名少年呼嘯。 
 
　　叭叭叭！叭叭──氣憤的喇叭聲加入這場夜的交響曲中。 
 
　　「叭你個頭啦！那種破車也敢開到路上來。」囂張的少年們回頭向駕駛人叫罵。 
 
　　為首的少年騎在最前方，迥異於其他同伴的國產機車，他橫跨在ＢＭＷ重型機車上 
，豪放又張狂。騎著還未合法開放的車種在路上狂奔，讓他升起不可一世的滿足感。 
 
　　這是他對世界的怒喊，對法律的挑戰。 
 
　　十六歲的他將全世界踩在腳下，凡夫俗子只是乞求他垂顧的可憐蟲。 
 
　　「喂！你們這些笨蛋這度快就掛點了？怏點跟上來！」為首少年回頭撩撥同伴們， 
夜風讓他的髮飛揚。 
 
　　咻──咻──對向車道突然飄過另一群童黨。看在他眼中，無疑是撂下一道無法抗 
拒的戰帖。 
 
　　「他ｘ的，是山林高工那票痞子！我老早看他們不爽了！」為首少年回頭大叫。 
 
　　「傢伙抄出來！我們追上去！」 
 
　　不等同伴回應，他在馬路中間煞住車，無視於其他駕駛的憤怒和緊急煞車。他手一 
回，把橫掛在車側的球棒撈起來，驅車飛躍路中央的分隔島，往另一群少年的身後追上 
去。 
 
　　「喂！阿海！等一下……」其他少年眼巴巴望著他疾飛而去。 
 
　　「哇靠！說走就走，也不給點時間反應。」牛仔停在同伴身旁，嘀嘀咕咕的抱怨。 
 
　　「喂！錢子，我不知道今天要幹架，傢伙沒帶出來，你有沒有備用的？分一根來吧 
！」 
 
　　「哇咧，阿海飛那麼快，趕死嗎？」錢子的臉色不太爽快。「他家裏有錢，能飆Ｂ 
ＭＷ機車就屌了？每次陪他出來飆車都要幹架，總有一天會陪他進感化院。」 
 
　　「你有種就到他面前講給他聽！」牛仔恥笑同伴。「人家老爸的分量夠重，上次他 
把老柯海Ｋ得進加護病房住三天，還不是沒事。少年隊連屁都不敢放一個，你要怨就怨 
自己沒投到這種好胎。」 
 
　　另一騎少年戛然煞停在他們身側。「喂，阿海咧？」 
 
　　「去追山林高工的人了。」錢子不悅的嘟噥。「我們快點跟上去，不然明天又要被 
他扁了。」 
 
　　「不用擔心啦！」牛仔拍拍伙伴的肩膀，重新發動引擎。「反正出了事交給阿海去 
扛準沒錯，他老爸會出面解決的啦！我們走吧！」 
 
　　＊＊＊ 
 
　　「看你們慢吞吞的，人都跑光了！」輕憤和不屑寫滿阿海的眉梢眼角。 
 
　　同伴們齊聚在他的面前，滿臉悻悻然的，敢怒不敢言。 
 
　　ＢＭＷ重型機車停在公路旁，車身映著鮮紅色的火焰圖案，恰似車主張揚的型態。 
 
　　阿海雙腳岔開，大剌剌的靠倚著機車，他的身形比同伴們高大挺拔，及肩的長髮不 
受任何綁束，被夜風一撩，翻騰得彷彿擁有自主的生命。他的眼神閃亮，笑容春風得意 
，全身遍溢著志得意滿的氣息。 
 
　　「真是無趣……」他百無聊賴的撥了撥髮絲。「算了！散會吧！今天晚上沒什麼好 
玩的了。」 
 
　　公路另一側是地面略微低窪的菜田。他隨手撿起幾塊石頭，往暗黑的農田裏亂扔一 
通。 
 
　　忽爾，一道惶急的語音從田裏某個黑暗的角落響起。 
 
　　「喂喂，少年仔，這是我的菜田啦！」 
 
　　阿海皺了皺濃眉，反手把車燈打開，讓車頭對準田地。 
 
　　一位中年歐吉桑從絲瓜架後面鑽出來，樸拙的外型和其他兩百萬農夫沒有多大分別 
。 
 
　　「少年仔，你們要飆車沒關係，不要弄亂我的田啦！我一家人就靠這口田養了。」 
 
　　他的神情充滿小老百姓的誠惶誠恐。 
 
　　「誰弄亂你的田了？」阿海不耐煩的往地上啐了口唾沫。 
 
　　「我今天晚上守在這裏，就是特地來等你們。你們上個禮拜已經來輾壞一次了，我 
今年的菜苗才剛種下去，真的沒錢買菜苗了，拜託你們不要又來踩啦！」老菜農拚命鞠 
躬哈腰。雖然不想得罪這群兇神惡煞，但是家裏實在快斷糧了，花不起第二次的播種成 
本。 
 
　　「喂！我講國語你聽不懂是不是？我哪裏輾過你的田？」阿海不太爽。「還不滾， 
楞在老子面前礙眼！」 
 
　　「大家都是混一口飯吃而已，你們就行行好，不要再來破壞菜田了啦！拜託啦！」 
 
　　菜農還是不住的彎腰拜託，只希望他們趕快離開。 
 
　　阿海被惹毛了。媽的！這痞子聽不懂國語耶！他生平最討厭別人把他沒做的事情賴 
給他。這傢伙也不先掂掂斤兩，敢跟他囉哩囉唆。 
 
　　「好！你敢說我踩你的田，我今晚就踩給你看。」阿海翻身跳上機車，發動引擎， 
隆隆聲震天價響，號出毀滅性的怒吼。 
 
　　反正今天沒玩到山林高工那票人，有人送上門讓他尋開心也好。 
 
　　「阿海！」牛仔的叫聲被引擎噪音掩蓋掉。 
 
　　阿海催動油門，轟然衝進農田裏，寬大的車輪在田梗上放肆的塗鴉。 
 
　　「喂！不錯玩耶！你們也下來啊！好像在騎越野障礙賽。」他眼神閃亮的向同伴大 
喊。 
 
　　「不要啦！不要這樣啦！菜都給你壓死了啦！」菜農驚慌失措的衝出棚架，努力想 
檔下他縱橫來去的車輪。 
 
　　「來追啊！來追啊！」阿海痛快的將他撇在後頭吃車煙。 
 
　　「年輕人，趕快停下來啦！」菜農追著他在田地裏團團轉，上氣不接下氣。 
 
　　幾名同伴看著菜農那副氣喘吁吁的銼樣，越看越有趣，忍不住在公路旁吆喝歡呼。 
 
　　「怕了吧？怕了就跪下來磕頭叫爸爸，我就放過你。」阿海大笑，騎著機車在田地 
上繞圈圈。 
 
　　「對！叫他磕頭！叫他磕頭。」一群朋黨站在稻田旁鼓動叫囂。 
 
　　菜農隨著他跑了十幾圈之後，已經累得暈頭轉向。過了一會兒，他看清楚機車的轉 
勢，突然切過圓圈的直徑，搶進阿海的車道前舉高雙手。 
 
　　「好了啦！不要再騎了！快停下來！」狂放的車燈直射進菜農的眼珠，他瞬間盲了 
目光。 
 
　　「喂喂喂！快讓開！」車道前冷不防衝出菜農的身影，阿海來不及煞車，連忙發出 
呼喝。 
 
　　「你不要再玩了！快點走啦！」菜農睜不開眼睛，但是農地非護住不可。 
 
　　「快點閃開！快閃──」 
 
　　「不要玩了，不要──啊！」撕聲裂肺的尖叫成為世界的最後一道聲音。 
 
　　然後，聲音消逝了，人影也消逝了。 
 
　　引擎聲倏然沉靜下來，刺目的車燈畏縮回暗夜裏，嬉鬧聲回歸沉寂，人，楞在原地 
。 
 
　　阿海跳下機車，菜農脆弱的身形卡在前後車輪之間。 
 
　　其他同伴慌亂的聚集在他身後，沒有人出聲，只是楞楞的注視輪下的人影。牛仔大 
著瞻子，蹲下來探摸菜農的吸息。 
 
　　「哇！」他的手宛如被火燒著似的，臉色慘白的回望著老大。「阿……阿阿……阿 
海……他他他……他沒氣了。」 
 
　　＊＊＊ 
 
　　「你到底還要給我惹多少麻煩？」立法委員兼「海淵集團」的董事長裴勁風又氣又 
惱的望著兒子，心頭堆滿了無力感。 
 
　　方才分局長特地空了一個隔離的房間，讓他們父子倆好好談一談。然而裴勁風深深 
明白，再談也談不出個所以然來。慈母多敗兒，慈父更加速了「敗兒」的過程。如今兒 
子已經被寵出天不怕地不怕的個性，再要挽回也是遲了。 
 
　　「現在弄出人命了，你要我如何幫你遮掩？」 
 
　　「那你就讓他們抓我去關好了。」阿海坐在徵詢桌的後方，臉色雖然蒼白，嘴裏依 
然桀傲不馴。 
 
　　他當然明白老爸絕對不會讓獨生子琅璫坐牢去，「海淵」也承受不起這樣的醜聞， 
所以他安全得很，頂多回家後被關幾天禁閉。 
 
　　死了一個小老百姓，有什麼大不了的？以後頂多他收斂一點就是了。 
 
　　「你，你……唉！」裴勁風重重嘆了口氣。「我和牛仔的父母商量過，他沒有前科 
，又是少年犯，把這椿案子扛下來頂多關兩年，他們也願意接受我的『安排』；只是對 
死者家屬，我們還是得表現一點心意。警方正在聯絡菜農的家人到警局，你待會兒不要 
露面，讓我來處理就好。」 
 
　　「噢！」阿海無聊的聳聳肩。「牛仔是我的好朋友，你付給人家的錢可別太少，不 
然我很難做人。」 
 
　　「你難做人？那我這張臉又該往哪裏擺？」裴勁風的火氣又勃發上來。「七百萬替 
你買了一個清白的紀錄，你滿不滿意？到底還要我替你收多少爛攤子，你才肯乖乖讀書 
，不再惹是生非？」 
 
　　「知道了！」他厭煩的靠回椅背裏。「頂多我以後不飆車，這總行了吧！」 
 
　　「你明天去學校辦休學，下個學期乖乖給我滾到英國去唸書。學校沒申請好之前， 
你一步都不准踏出家門。」 
 
　　砰！裴勁風甩上門離去。 
 
　　阿海又聳了聳肩，沒差。透過單向玻璃望出去，牛仔的頭壓得低低的，辦案警員正 
在替他錄口供、按指印。其他幾名同伴也排排坐在長椅上，一臉沮喪。 
 
　　媽的！真背！阿海扒過頭髮，嘰哩咕嚕的低咒起來。以前也不是沒進過警局，撞死 
人倒是生平頭一遭。他並不是不後悔，然而，事情發生了，他又能怎樣？反正老爸不會 
虧待死者家屬，到時候巧立幾個名目，送對方一、兩千萬。憑那個老農夫的模樣，一輩 
子也賺不了這筆錢，所以他也算彌補了對方一點損失。 
 
　　媽的！背！明天就把那台機車賣掉，省得留在眼前招晦氣。 
 
　　「裴海，你可以走了。」一個一毛三的小警員推開門，面無表情的叫他。 
 
　　「噢。」他欠了欠身，伸展一下長腿。罷罷罷！回家睡場大覺，醒來把這一切都忘 
掉。 
 
　　側身經過一毛三的身旁時，隱隱聽見一聲不屑的輕哼。他知道這個一毛三在想什麼 
──有錢人家的大少爺，闖了禍不必負法律責任。 
 
　　對，沒錯，就是這樣，不爽來咬我啊！他故意用挑釁的眼光望回去。 
 
　　父親和財團律師站在門口招呼他，一行三人以少見的低姿態走向警局的後門。 
 
　　驀然間，一陣急促的腳步聲從前門衝進來，隨即爆出驚天動地的叫罵，吸引了三個 
人的注意，裴海稍微放慢腳步。 
 
　　「哎啊！你夭壽哦！活活一個人就這樣被你輾過去，你將來死了會下十八層地獄啦 
！」一個模樣粗俗的中年村婦用力撲上前，痛打了牛仔好幾耳光，旁邊的警察連忙將她 
攔下來。 
 
　　「妳就是死者的家屬？」剛剛招呼他的那個一毛三趕上去穩住局面。 
 
　　「不是啦！阿池他哪有什麼家屬啊！我是他鄰居啦！他就只有一個不到十歲的女兒 
，現在人死了，他女兒誰來養？」村婦滿口台灣國語，恨恨不息。「我先生現在去後面 
停機車，等一下就帶他女兒進來了啦！我先講好，我家裏小孩很多，我是沒辦法幫他養 
小孩的啦！我今天只是好心帶他女兒來認屍的啦！其他事情我管不起的啦！」 
 
　　裴勁光一把揪住兒子的手臂，用力往外拖。「快走！你還在蘑菇什麼？」 
 
　　「知道了。」阿海悻悻然的跟著父親走出門外。 
 
　　現實的女人！如果知道那個不滿十歲的小女孩即將有兩千萬收入，就不信她還會嚷 
嚷自己小孩太多，養不起另一個。 
 
　　然後。 
 
　　裴海撞上一雙眼睛。這不是實肉實牆的「撞」，而是一種直接鑽進體內最深處的衝 
擊。 
 
　　他的步伐踉蹌了一下，腦中一片空白。 
 
　　一個男人牽著一個小女孩從他身旁經過，而那雙眼，就這樣毫無預警的撞進他心魂 
深處。 
 
　　多年之後，他已不復記憶那個小女孩的五官臉孔，髮型式樣，甚至她的高矮胖瘦。 
 
　　然而那雙懾人的大眼，如火神親自烙印一般，尖利的雋進他記憶深處，無論如何也 
揮之不去。 
 
　　那雙眼睛深不見底，空洞，沉靜，茫然。眸心裏一無所有，彷彿找不到這個世界之 
於它的任何意義。沒有傷悲，沒有痛苦，沒有靈魂。 
 
　　也因此，顯出深沉無盡的悲愴。 
 
　　直到和那雙眼遭逢的那一刻，他才倏忽明瞭自己做了什麼。 
 
　　他殺了她的父親。 
 
　　那雙眼睛的主人，從今而後，無依無靠了。 
 
　　這是他第一次與池淨遭逢。而她那雙空洞深邃的大眼，纏綿在他睡夢裏，十數年… 
…

熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【第一章】

　　夏未秋初，山野裏雖然畫滿了蒼翠綠意，池淨的心卻沉浸在鬱悶的深藍裏。 
 
　　固執，沒有禮貌，缺乏時間觀念，而且脾氣爆躁。很多人類或許擁有以上個別的人 
格特質，然而將它們綜合起來，只可能同時出現在一種人身上──藝術家。 
 
　　「唉……」池淨嘆了口氣。 
 
　　為了追一個簽名──只是一個簽名而已！──她已經圍著裴海轉了三個多星期。最 
惱人的是，經過三週的迴旋，她才發現自己還只是繞在圓周部分而已，從來不曾向圓心 
進發過。再這樣拖延下去，年底一眨眼就來臨了，「天池藝廊」也別想得到「裴海年度 
作品展」的展示權了。 
 
　　「真麻煩。」池淨又嘆了一口氣。她的情緒起伏向來平緩，老闆也就看準了這點， 
讓身為藝廊新生代幹部的她出面和難纏的裴海周旋。如今，連她都快吃不消裴先生的大 
牌架子，不難想像前人陣亡得如何慘烈。 
 
　　裴海的宅邸及工作室位於北投後山，人煙稀少，最近的鄰居起碼在一公里以外。對 
於一個藝術家而言，這種近乎與世隔絕的孤然，以及滿山滿谷的蟲鳴盎綠，大概有助於 
他靈感的激發吧！ 
 
　　自從計程車放她下來之後，她便不斷聽到悶頓的金石敲擊聲從圍牆內響起，八成是 
裴海正在工房裏打造他的新作品。可以肯定的是，若他的工作形態傾向拿著鐵器敲敲打 
打，容易製造噪音，那麼居住在深山裏確實能給他更多隱私權。 
 
　　和多數知名的新生代藝術一樣，「古刀劍藝術」的大家裴海，先在歐洲打下了江山 
，才回到國內接受藝術界的英雄式歡迎。 
 
　　七年前，他以二十六歲之齡在法國初露頭角，驚人的才華立刻為歐洲藝術圈投下一 
顆炸彈。以往刀劍鑄造充其量只被視為「打鐵匠」的工作，由於他的出現，「古刀劍鑄 
造藝術」邁入全新的藝術殿堂，也因而躍上藝術流行的主流。 
 
　　上個月，他突然對國際媒體宣佈，要回故鄉台灣落腳一段時間，台灣藝術圈霎時跟 
著震動起來；大家開始虎視眈眈的爭取他的展示合約。 
 
　　叮咚──她按下裴宅的門鈴，不抱任何希望的等待。 
 
　　當她按下門鈴的一剎那，敲擊聲停歇了。池淨暗暗祈禱上天賜給她福運，讓裴海親 
自來應門。 
 
　　「您好，請問有事嗎？」上天沒有應允她的檮求，前來開門的是一位年約六旬的老 
人。 
 
　　「您好，我是天池藝廊的展示主任，請問裴先生在嗎？」她柔和有禮的回覆。 
 
　　「您事先預約了嗎？」管家模樣的老人快速掃瞄她一眼。 
 
　　訪客很年輕，約莫二十五、六歲，直亮整齊的青絲垂在肩後，眉目仿如一尊秀氣的 
磁娃娃。她穿著中規中矩的淺藍外套，同色系短裙，白襯衫，大體而言是一位清靈素雅 
的小姐。 
 
　　「是的。」池淨嘆出今天的第二十三口氣。「但您既然會提出這個問題，表示裴先 
生完全忘了今天的會面。我有一份很重要的合約，不再能拖延了，今天一定要請裴先生 
簽名。」 
 
　　如果裴海肯替自己在台灣安排一個代理人，一切都會簡單許多。 
 
　　「原來如此……」老管家遲疑了片刻，回頭望望身後，再轉回來看看她。「您先請 
進，我去通報裴先生。他現在工作到一半，或許正在休息的空檔。」 
 
　　「謝謝。」她禮貌的頷首，隨在老管家身後踏入裴宅的門檻內。 
 
　　一進入大門，觸目所及就是大得不可思議的庭園。應該說裴海太懂得享受生活，或 
是太過率性。說他懂得享受生活，是因為在寸土寸金的北投山區，任何有理智的人都不 
會將空間大幅浪費在庭院裏；說他率性，則是因為這一大片庭園空空如也，沒有人工化 
的假山流水、庭園造景，甚至未曾擺幾張做作的室外咖啡桌椅，就只有一片綠草地蔓延 
了近百坪。 
 
　　圍牆與草地的連接處偶或萌生幾棵小樹，但池淨猜想這只是自然之母隨機讓樹木的 
種子播在此地，生根茁壯，和主人的園藝技巧一點關係也沒有。 
 
　　賞覽完庭院，徒然加深了她對這位藝術家的不安。 
 
　　一個不按牌理出牌的人，是很難搞定的！ 
 
　　由大門往內延伸的石板小徑，連接到主屋的門口。主屋是一棟西式建築，佔地也超 
過一百坪，側旁另外橫建出一翼空間，由外形評估大約有五十來坪。 
 
　　「您先請坐，我去喚裴先生出來。」管家側了側身邀請她進門，而後逕自走向左方 
內側的一道走廊。 
 
　　「謝謝。」池淨對著他的背影，勾開一抹拘禮的弧度。 
 
　　雕花門在身後合上，她轉身面對著偌大的室內。 
 
　　然後，震懾住。 
 
　　好宏偉的景觀！挑高達七公尺的客廳，其中兩面牆架築了頂天立地的展示櫃，內側 
呈滿了各式各樣的兵刃作品，短兵器有刀、劍、弓；長兵器有矛、鎗、鋼鞭；重兵器有 
斧、銊、筆撾。其它牆面也間或懸掛著長短不一的劍器。 
 
　　每件作品彷彿活了一般，充滿著耐人尋味的意緒。她原以為會在重重兵刃中看到殺 
氣，卻只見到無比繁複的感情。 
 
　　最上層的戰斧古拙而沉重，雋雕著歲月的斑斑刮紋，猶如一位長年在戰場上衝殺的 
老兵，雖然驕傲鋒銳，卻掩不住滄桑。 
 
　　而另一面牆上懸掛的女用小匕首又是迥然相異的光景。新月般的造形優雅可愛，匕 
身上鏤刻著細緻的花紋，猶如以鋼線繡成的針線活兒。看著看著，眼前恍若浮現初春早 
晨的景致，富家千金由女婢攙著，在小林內嬉玩談笑，這柄小匕首握在纖不盈握的柔荑 
上，削開惱人的小枝芽。 
 
　　她深受撼動的吐出一口氣，從來不曉得，一件單純的刃器，也能傳達如此多變複雜 
的感情。左方的走廊內突然爆起不耐煩的低吼。 
 
　　「我交代過你幾百次了！這個月不見客人，你還讓她進來做什麼？」這是一道寬厚 
的聲音，介於低音與中音之間的頻調，像是──「拿鐵」，強烈的咖啡氣息中，調進如 
絲的純奶油，同時交織了激烈與溫和的美感。 
 
　　但是，他話中的不耐沖淡了這份美感，也沖走了池淨對環境的心醉神馳。 
 
　　這個月？她抽了口氣。藝廊可沒有時間再等他一個月！ 
 
　　「……那位小姐說……已經和您約好……」管家的低聲解釋加入戰局。 
 
　　抑抑續續的討論不斷傳來，最後約莫是正主兒也發現，杵在走廊裏和老人爭論的時 
問已經足夠他出來應付客人，他終於重重的嘆了一口氣。 
 
　　「好好好，我現在就出去接客行了吧！實在敗給你！」裴海挫敗的扒過頭髮，踏入 
連接工作室與主屋的走廊。「真搞不懂你到底是來幫我工作的，還是敵人派出來做滲透 
破壞的。」 
 
　　老人驕傲的挺直背脊，對主子的評語恍若未聞。 
 
　　該死！裴海喃喃低咒。他的工作已經夠不順了，還得應付什麼藝廊派出來的兀鷹。 
 
　　若他展開亞洲聯展之前，先和期滿的經紀公司續下新的合約，也就不必親自處理這 
些煩人的細節了。截至目前為止，舊經紀公司巴望他能夠續約，很熱心的幫忙處理了大 
部分瑣事，不過他們也厲害，懂得適時保留一點，讓他更能感受到他們的重要性。 
 
　　那票吸血鬼啜了他七年的活血，好不容易讓他拗到了約滿，他想換人喝喝看並不為 
過吧？！ 
 
　　諸事不順！煩人的蒼蠅一堆！背！真他ｘ的背……他的步伐忽然定住。 
 
　　森冷空曠的客廳中，一抹清淡的身影。 
 
　　率先吸引他注意力的，是一頭垂落迤邐的烏髮。她低頭正往公事包裏翻找些什麼， 
滿頭清絲晃動。暗金的陽光在她髮上跳動，黑與金混合流轉，仿若一汪鮮活的泉水。 
 
　　髮似流泉。 
 
　　她彷彿感受到他無形的眼神，緩緩抬起頭來。 
 
　　裴海重重一震，他又撞上了一雙眼睛。 
 
　　他用力閤上臉臉，再用力張開，一模一樣的身影與水眸仍然在他視線之內，真實的 
存在於他的空間裏。 
 
　　腦部機制霎時停頓，氧氣不再對流於他體內與體外。 
 
　　啊！怎麼會？ 
 
　　這樣的突然，這樣的沒有防備……他淨怔然與暗處的眼眸相望，他站在走廊口，被 
二樓夾層的暗影護圍著，佇立於安全的陰影中窺望她。 
 
　　「裴先生……」她的嗓音低柔。 
 
　　沉默被打破，引來更驚懾的後果。她彷彿吵醒了他，他又重重一震，下一瞬間，突 
然以快到令人措手不及的大踏步襲向她。 
 
　　五十公尺的距離，被他的長腿以幾個大跨步縮短。當裴海站出於光線下，她又楞住 
了。 
 
　　他上身打赤膊，胸膛上躺佈著點點汗珠，被光線雕琢成晶亮的水鑽。緊身牛仔褲完 
全勾勒出下半身線條。 
 
　　暗銅色的皮膚潮濕而光滑，包裹著滑動收縮的肌肉。他的黑髮長及肩膀，尾稍隨著 
快速的移動而飄起。陰鷥的神情，黑濃的怒眉，狂野不馴。 
 
　　他就像一尊盛怒中的戰士，以高壓姿態不斷向俘虜進逼。但，他的神態卻又不像怒 
慍，還包含了更多更複雜的情緒。 
 
　　狂風驟雨的氣勢讓她手腳發軟，公事包砰的掉落在地上，池淨睜圓了眼瞳，下意識 
的往後退，往後退──他的速度更快，忽然用力扯住她的右手，用力往身前一拉。 
 
　　她收力不及，撞進他的胸膛裏。天！他不只打鐵，全身也是鐵打的。 
 
　　「我……我……」她成年之後第一次說話結巴。「請……請放開我！」 
 
　　雖然氣勢遜他很多，她仍然想張討一點基本的尊嚴。他們才首次見面，他的舉動未 
免太輕狂了！ 
 
　　「你的背後架著整排利斧。」他的眼神仍然像欲盯進她的神魂深處。 
 
　　她回頭看了下。真的，好危險。 
 
　　「謝……謝謝。」她側開一大步，順勢掙脫他的牽握，皙白的臉頰淡淡蒙上一層赧 
霞。 
 
　　他又一語不發了，逕自用緊迫的黑眸端看她。 
 
　　「裴先生，您好。我代表『天池藝廊』來和你確認年底的展示合約。」她清了清喉 
嚨。 
 
　　除了緊盯著她看，裴海別無任何反應。過了好一會兒，他彷彿才大夢初醒，「什麼 
？ 
 
　　藝廊？」 
 
　　池淨讓自己的視線保持平視，寧可望著他令人口乾舌燥的裸胸，也沒有勇氣對上他 
迫人的目光。 
 
　　「是的，您答應與『天池』合作，年底在藝廊裏展出上一季……」 
 
　　他沒讓她說完就突兀的打斷話題。「對！我想起來了。妳在藝術界工作？」 
 
　　他古怪的語氣讓她不由自主的抬起頭。「是的。」 
 
　　「嗯！」他點點頭，又不說話了，一逕直勾勾的看著人。 
 
　　「啊，合約都散了。」她終於注意到公事包裹的文件散了一地，連忙撿起來，花幾 
分鐘時間整理一下，將頁面依照順序排好，抽出一份天池與裴海反覆推敲過好幾次的契 
約。「裴先生，這份合約麻煩您過目一下。如果沒有其他問題，麻煩您在最後一頁的尾 
端簽上大名好嗎？」 
 
　　一轉頭，她又被嚇退了一步。他竟無聲無息又黏回她身後，而且就在一步之外。 
 
　　她的生物距離向來比普通人更寬一點，不喜歡與人太過接近，不喜歡被碰觸，不喜 
歡安全範圍被介入，而今天，他的猛勢觸犯了她好幾個「不喜歡」。 
 
　　奇異的，她只覺得驚嚇，卻沒有太強烈的反感。 
 
　　他的神情陰暗，眼神銳利如鷹，似乎想從她身上挖掘一些什麼。 
 
　　「嗯。」裴海隨手從後方口袋抽出一枝筆，翻到最後一頁，對合約內容看也不看一 
眼，草草的簽上名字，遞還給她。從頭到尾，視線離開她不超過五秒鐘。 
 
　　「謝謝。」她低聲道謝，接過來草草收口公事包裏。「那就不打擾您工作，我先走 
了。」 
 
　　「等一下。」他忽然出聲喚住她。 
 
　　她回頭，再度望上那雙懾人心魂的眼神。而這一次，他的眼瞳竟然……竟然出奇的 
溫柔。 
 
　　「貴姓大名？」他低聲詢問。 
 
　　池淨俏臉一紅。她居然連名字都忘了報，連名片都忘了遞。希望裴大師不會臨時反 
悔，決定天池藝廊的專業性值得懷疑，不足以擔當他展示會的代表區。 
 
　　「我姓池，單名一個『淨』字，乾淨的淨。」她侷促的送出一張名片。 
 
　　「池淨……」尋常的名字，念在他口中有如圓潤的珠玉。他只是接過來，眼睛未曾 
離開她的臉，開口輕吟：「池色淨天碧，水涼雨淒淒。」 
 
　　她又楞住了，怔怔和他相望。原來，他知道這詩句……那雙眼眸無比深邃、無比溫 
柔，如同他的名字一樣無邊無際，輕波蕩漾。 
 
　　「我、我該走了。」她勉強自己抽離這個幽幻的迷境里。 
 
　　他輕嗯了一聲。「再見。」 
 
　　旁人口中的「再見」只是一句道別，但由他柔緩醇厚的聲腔說出來，卻彷彿是個承 
諾。 
 
　　當她的步伐將要踏出門檻外，他的話語又喚住了她。 
 
　　「妳注意到了嗎？」 
 
　　池淨回頭。 
 
　　「我們兩個的名字，都是屬水的。」他微笑。 
 
　　同樣屬水，他是長濤千萬里，她是水心如鏡面。 
 
　　她回以淺淺的一笑，翩然離去。 
 
　　＊＊＊ 
 
　　那天夜裏，入眠之後，池淨作了一個夢。 
 
　　夢中有一汪平淨無波的小水池，四周盎著生動的綠意。嘩喇喇的一聲，池水中心忽 
爾破出一道暗銅色的身影。 
 
　　他的長髮披肩，打著赤膊，一柄鋒銳的劍握在手中，隨風起舞。 
 
　　優雅的肌理與舞姿，漾亂了干淨無波的池心──

熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【第二章】

　　「我回來了。」池淨推開家門，訝異的看見母親穿梭在廚房裏。「媽，您今天不是 
去參加社區討論會嗎？」 
 
　　內裏傳來關扭水龍頭的聲音，一道窈窕的人影出現在廚房與餐廳銜接的門口。 
 
　　她們母女倆在外形上相當肖似，都是清秀的容顏，都是素淨的氣質，都是不急不徐 
的個性。偶爾齊齊走在路上，沒有人會懷疑張習貞是她的母親──雖然，她其實只是張 
習貞的養女。 
 
　　「會議討論到最後，區民對於公園改建的議案仍然達不到共識，我覺得再耗下去也 
是浪費時間，乾脆提早回來了。」張習貞在圍裙上擦乾雙手，好奇的瞄了眼掛鍾，才中 
午十一點。「妳今天怎麼這麼早下班？」 
 
　　「今天是週休二日的星期六，本來就不用上班。我擔心幾幅參展的作品沒收好，才 
特地跑回藝廊一趟。」她將平底鞋收納進鞋櫃裏，走向母親。「您在忙什麼，需不需要 
我幫忙？」 
 
　　「不用了。」張習貞溫柔的笑了笑，轉頭繞進廚房裏。「我剛剛煮了一鍋紅豆湯， 
妳到餐廳等著，我盛一碗給妳。」 
 
　　「好，謝謝。」池淨拉開一張餐椅坐定，整個早上搬動那些沉重的巨框畫作，她的 
上臂肌已經開始抗議了。 
 
　　她抬頭巡視了屋裏一圈，試著用一種嶄新的眼光瞧瞧自幼生長的家園。 
 
　　很難想像她加入這個家庭已經十四年了。這十四年的緣分，起始得曲折離奇。 
 
　　九歲那年，父親命喪於一群飆風族的車輪下。對很多很多事情，她的印象已經不深 
刻，包括父親的葬禮；包括舉目無親的她最後被丟進一間收容所內；包括在收容所那三 
年的生活；包括很多很多。 
 
　　及長之後，她曾翻看心理學方面的叢書，據說人類的記憶會選擇性的遺忘一些傷痛 
。 
 
　　原來，父親這唯一的親人，被她下意識歸納入「傷痛」裏。 
 
　　這是很可悲的事情，一個男人的消失只由他九歲的女兒記憶著，而記憶卻敵不過時 
間的磨損。 
 
　　反倒是前往警局的那夜情景，一直深映在她腦海中。她可以一語不差的描繪出那間 
警局，甚至那幾個一毛三的長相，當然還包括那個坐在審訊桌前、頭低低的肇事少年。 
 
　　她記得他姓鍾，有個外號叫「牛仔」。 
 
　　當時的情景和氣味彷彿生了根似的，緊緊紮縛著她。鄰居阿姨尖銳的叫喊、心頭無 
助的感受、對未來的深刻茫然……直到今日，偶爾夜深夢迴時，她還會霍然從睡夢中驚 
醒，彷彿重新體驗到當時的倉惶困惑。 
 
　　在育幼院的那三年過得很平淡。既然她已經不是可愛天真的小嬰兒，心裏自然也放 
棄了被好家庭收養的希望。反正只要平平安安長到十八歲就好，接下來的路，就等接下 
來再說。所以張氏夫婦倆的出現讓她和育幼院都嚇了一跳。 
 
　　當時張爸爸還健在，一個黝黑壯實的古意人。據他們的說法，她父親是張習貞娘家 
的遠房親戚，張習貞輾轉從親友口中聽說了池家小孤女的消息，算算自己已經是她在世 
上最後一個有血親關係的人，於是徵得了丈夫同意後，將她接回家族的羽翼下。 
 
　　她沒有太大意見，因為生活在哪裏似乎沒有什麼差別。 
 
　　就這樣，她成為張家的一分子，生命中多了一位長她兩歲的哥哥和一位小她四歲的 
妹妹。 
 
　　池淨已經記不得自己從何時開始，真正把張家視為自己的家人了。只知道這份親情 
衍發得相當自然，正如同張家也很自然把她視為家人一樣。她和新家人之所以處得如此 
融洽，可能是因為性格上的雷同吧！說來有趣，張家目前存續的四個人全都是不慍不火 
的個性。往往身邊急死了一堆太監，他們這幾個「皇帝們」還顧著慢工出細活。 
 
　　但是，她倒還記得頭一遭開口叫張習貞「媽媽」的情景。 
 
　　當時她剛考上高中，而張爸爸死於急性肺炎。在喪禮的過程中，她怯怯地走到張習 
貞面前，輕聲說著：「媽媽，你不要難過，大哥和我會幫忙照顧妹妹的。」張習貞的淚 
當場迸放出來，沒有人明白她究竟是太感動於這一聲怯囁的安慰，或者太傷心於丈夫的 
去世。 
 
　　總之，十四年就這樣過來了。她上完國中，讀完高中，畢業於某國立大學藝術系， 
進入天池藝廊工作。 
 
　　時間漫長的像一部平淡無聊的電影，又匆促得像一首未央的歌。 
 
　　正想著畜事，公寓鐵門忽然轟地被拉開，又轟隆一聲關起來。 
 
　　「媽，不得了了！」張家最小的女兒仙恩衝進玄關，直虎虎的煞在她腳跟前。「姊 
，這麼可惡的事情發生了，怎麼沒有人站出來抗議？」 
 
　　「小恩，妳在說什麼啊？」池淨訝然的看著妹妹。難得全家最篤信「懶人才長命」 
 
　　的小妹也有這麼急驚風的時候。 
 
　　「那個空地啊！巷子口那塊大空地啊！你們難道沒看見嗎？」張仙恩氣急敗壞的跺 
腳。「這麼大一台挖土機停在那裏，整個社區的人都瞎了眼嗎？」 
 
　　「小恩，妳怎麼這樣跟姊姊講話？」母親大人不悅的從廚房鑽出來，手裏端了兩碗 
紅豆湯。「到底發生了什麼事，一字一句慢慢說清楚。」 
 
　　張仙恩重重喘了兩口氣，先平穩住呼息再說。 
 
　　「外面巷子口不是有塊大空地被大家用來堆放雜物嗎？社區共養的流浪狗也都放養 
在那裏。」她比手畫腳的講開來。「我剛從學校圖書館回來，居然看到兩輛怪手在空地 
上清運垃圾，所有狗狗都逃得不知去向。怎麼有人開上我們的地盤來撒野，沒有人出面 
去制止呢？」 
 
　　池淨嘆了口氣。原來事關小妹的心肝賓貝狗，難怪她急成這樣。 
 
　　「那塊地的地主想把土地收回去，就派怪手前來整地，也沒什麼不對的。」她代替 
母親回答。「前陣子社區佈告欄就貼出公告了，誰教妳自己粗心不看。」 
 
　　「什麼？」張仙恩大叫。「居然沒有人告訴我這件事！那七、八隻狗狗們怎麼辦？ 
」 
 
　　「還能怎麼辦？現在只能盡量替牠們找主人收養。」張習貞放下紅豆湯，無奈的坐 
下來。「鄰長本來還想直接叫捕狗大隊來通通抓走，幸好被我們這些老義工勸下來了。 
」 
 
　　「抓走？」張仙恩幾乎昏倒。「拜託，狗狗送進家畜防治所之後，七天之內就會斬 
首示眾。好歹牠們也為整個社區看了幾年門，鄰長有沒有良心啊？」 
 
　　「什麼斬首示眾，太誇張了吧！」池淨受不了的搖搖頭。「今天社區開討論會，媽 
媽正準備和大家討論一下狗狗的處置問題，所以妳的寶貝狗不會有事的，放心吧！」 
 
　　「呃……」講到討論會，半途偷溜的母親大人開始心虛了。完蛋了，她完全忘記狗 
狗的事，鈴──鈴──乍起的電話鈴聲解救了張習貞。 
 
　　「妳們姊妹倆慢聊，我接電話。」先逃離現場再說。 
 
　　「既然如此，媽咪為什麼人在家裏？」張仙恩瞪著母親逃向客廳的背影。 
 
　　有道理！這下子連池淨也答不出來了。 
 
　　「哎喲，妳們別這樣亂搞好不好？」小妹子煩躁的坐下來，眉梢眼角全擰在一塊兒 
。 
 
　　「狗命關天，居然沒有半個人在意。」 
 
　　池淨觀著小妹難過兮兮的模樣，一時之間也不知道該說什麼。 
 
　　「小淨，電話。」畏罪潛逃的母親大人不得不重新回到案發現場。 
 
　　太好了，換手！池淨連忙站起來，換她逃往客廳去。 
 
　　「媽，不然妳和小恩現在一起回會場去，如果時間許可，還能提個臨時動議。」她 
把話筒湊近耳朵前，不忘很夠義氣的面授機宜。「既然公園一時三刻之間還不會改建， 
何妨先把狗狗放養到那裏……喂？」 
 
　　「嗨。」深沉悅耳的男音在她耳膜深處迴盪。 
 
　　裴海！這是她最不預期會打電話過來的對象。他怎麼知道她家裏的電話號碼？她一 
時太過吃驚，語言機能忽然離她而去。 
 
　　「喂？池小姐，妳還在嗎？」彼端似乎以為她跑掉了，語氣加進幾分急促。 
 
　　「呃，在。」她下意識的背過身去，壓低了聲音，彷彿回到高中時期，偷接隔壁男 
生打來的仰慕電話。「裴……裴先生，您有事嗎？」 
 
　　自從上次碰過一面之後，已經三個多星期了。合約簽定之後，所有相關的業務往來 
都由老闆和他親自接觸，她還以為裴海已經忘記有她這個人的存在。 
 
　　她眼眉一轉，發現未持住話筒的左手竟然在扭絞電話線。從高中畢業之後，她就不 
曾做過這種小女孩式的舉動。池淨連忙鬆脫了手指，強迫自己鎮定下來。為什麼裴海的 
聲音會給她帶來這樣大的影響？ 
 
　　「我沒有打擾你吧？」低吟般的嗓音在她耳畔詢訴。 
 
　　「沒……沒有。」老天，別再結巴了！她把話筒拿開一臂之遙，用力深呼吸了一下 
，才又湊回耳旁。「您有什麼事嗎？」 
 
　　「不算什麼大事。」低沉的笑聲漫揚開來，輕柔如一首歌。「我忽然想起，上次和 
妳簽完合約後，忘了拿回我的那份副本。」 
 
　　「什麼？」她一楞。 
 
　　「合約副本。」他的語氣充滿笑意。「還記得吧？兩造簽約，應該各自擁有一份合 
約？」 
 
　　「啊！對。」她的臉頰忽爾熱辣辣的發紅。真是難堪，這下子還怎麼讓他信服她的 
專業呢？ 
 
　　「如果不麻煩的話，可以請妳今天下午送過來給我嗎？」 
 
　　今天？有這麼急迫嗎？她有點暈眩。「嗯……好的，應該沒問題。」 
 
　　「下午四點以後，我都在家。」他頓了一頓。「待會兒見。」 
 
　　「再見。」 
 
　　兩人自各收了線。 
 
　　她忽然覺得兩腳酸軟無力，立刻捱著沙發坐下去。為什麼呢？為什麼她的反應如此 
奇特？天知道她才見過他一面而已，兩人比「素昧平生」交深不了多少。這樣一通簡短 
的電話，竟然對她的理智帶來如許大的連鎖效應。 
 
　　種種異樣情緒來得如此兇猛，如此快速，又毫無來由。在那次奇特的會面中，裴海 
深沉無盡的眼芒一直糾纏著她，直直纏進她的心裏，夢裏。他的眼神彷彿在訴說著什麼 
，欲言又止，百轉千迴；似乎希望她懂，又希望她別懂。她也希望自己懂，但又希望自 
己別懂。 
 
　　今天下午四點，再隔五個小時，她即將與裴海二度會面。 
 
　　她將要再度見到他了。 
 
　　她深呼吸了一下，心房突然像脫了韁的野馬，易放難收。 
 
　　＊＊＊ 
 
　　今天下午四點，再隔五個小時，他即將再度見到池淨，那個纏綿了他多年的小女生 
。 
 
　　你在做什麼？大腦中，理智的那一面不斷逼問他。 
 
　　然而，感性的那一面卻壓倒了微薄的理性。他想見她，想了三個多星期。這段時間 
以來，他不斷思考著該如何出現在她的生命中，而不會顯得突兀。 
 
　　不能急。一旦操之過急，他可能輸掉一切。 
 
　　於是他強迫自己按捺住急迫的衝動，先耐心的與她的上司週旋。目的，只是為了在 
討論工作的空檔，更進一步探知池淨的生活點滴。 
 
　　他當年就知道，池淨在十二歲那年被遠房親戚收養。然而也隨著她的被收養，遠在 
英國的他鞭長莫及，只能白白讓她從眼前飛走，從此失去蹤跡。 
 
　　命運之神終究是厚待他的，竟然讓他們倆在冥冥中選擇了相關聯的職業。他是藝術 
家，她是藝術鑒賞者。 
 
　　其實，他不懂自己最終想從她身上獲得什麼。他只知道，他想接近她，暸解她，再 
看一眼那雙美麗深邃的黑眸。 
 
　　池淨知道他是當年撞死她父親的真兇嗎？答案想必是否定的。任何官方紀錄上都找 
不到他的名字，所以她絕對無從得知。 
 
　　如果有一天她知道了，她一定會恨死他吧？裴海忍不住苦笑。 
 
　　拿起話筒，他再度撥通另一串號碼。 
 
　　「喂？」熟悉的問候聲讓他稍微定下神來。 
 
　　「牛仔。」他的語氣很輕淡。 
 
　　「阿海？」老朋友顯然相當訝異接到他的來電。「奇了，你這個世界知名的大忙人 
很少在一個月之內打兩通電話給我。」 
 
　　「少挖苦我了。」他苦笑。 
 
　　老友警覺起來，立刻聽出他聲音中的異狀。「你怎麼了？」 
 
　　裴海停頓了好一會兒，不知道該不該照實說。該死！他好久不曾體驗過如此這般的 
徬徨。 
 
　　「牛仔，我見到她了。」 
 
　　輪到彼端停頓了良久。「池家的小女孩？」 
 
　　「還會有誰？」他又苦笑。「她是我台灣巡展的藝廊代表。」 
 
　　「這麼巧？」牛仔喃喃低念。「那你打算怎麼辦？」 
 
　　「不怎麼辦，只能走一步算一步了。」他的口氣略微苦澀。「牛仔，我想多認識她 
一點。」 
 
　　「小心一點。」牛仔立刻提出警告。「假如人家的生活很平靜，別下去擾亂一池春 
水。」 
 
　　「我知道。」裴海仍舊只能苦笑。一池春水早被擾亂了，只不知道是她那池，還是 
他這池。「你呢？最近在忙什麼？」 
 
　　牛仔明顯頓了一頓。「忙著搬家。」 
 
　　「終於肯搬離你花蓮的那間狗窩了？」話題轉移開來，他立刻放鬆許多。 
 
　　「沒辦法，台北居、大不易，我好不容易才從虎視耽耽的親戚之間分到一塊地。」 
 
　　這下子輪到牛仔苦笑。「倒是便宜了你這小子，我搬到台北之後，你想Ａ我的水果 
或花卉就方便多了。」 
 
　　「等你搬來，我打一把鐮刀送你。」他笑道。 
 
　　「這可是你說的，別忘了在刀柄上落款。」牛仔立刻變得涎兮兮的。「那把鐮刀賣 
了，夠我多進口幾款新品種的花栽。」 
 
　　「少廢話。」他笑罵著掛上話筒。 
 
　　抬頭看看鐘，還剩四個半小時。 
 
　　他的心情迷茫，眼瞳卻迸放出光彩……＊＊＊ 
 
　　「嗨。」裴海親自來開門。 
 
　　池淨收回漫飛的思緒，臉頰卻無法克制的赧紅起來。 
 
　　汗濕淋漓的他似乎剛從工作房走出來，額角和頸側淌佈著幾顆汗珠，古銅色的胸膛 
上也滑過兩三道汗水；緊身牛仔褲貼服著下半身的肌肉線條，藍襯杉的下襬塞進褲腰裏 
，釦子卻完全敞開，露出肌實塊壘的胸肌。 
 
　　他實在是個很有男人味的男人，長髮披散，氣質狂野，粗獷豪邁。倘若古時候鑄刀 
鑄劍的匠工都有著他這樣的外貌與氣質，也就不難想像為何富家千金會不顧家人反對， 
甘心與對街的打鐵匠私奔。 
 
　　「我替你帶了合約來。」她怯怯一笑，晃了晃手中的公事夾。 
 
　　「請進。」他側了側頭，讓開一小步。 
 
　　她猶疑的瞧了瞧門內。「我沒有打擾你吧？」 
 
　　「妳？妳的大駕光臨不可能是打擾。」他微笑，露出白亮整齊的牙齒。 
 
　　她又無法克制的臉紅了。池淨，這句話只是一句普通又中性的言詞，沒有其他意義 
，不要亂想！她警告自己。 
 
　　房子裏仍然像上回一樣空盪森冷。即使有了上一次的視覺刺激，再度回到現場時， 
她仍然小小的被震撼了一下。 
 
　　「隨便坐，我去倒茶。」他的長腿跨開來，直直往廚房的方向走去。「醜話先說在 
前頭，老鄧向我請了兩天假，回他兒子家過生日，我的泡茶技術可沒他好。」 
 
　　也就是說，這間偌大的山區豪宅裏，只有他們兩個人？她蹩手蹩腳的坐在沙發上， 
也不知道自己怎麼搞的？只要待在他附近，她就會完全施展不開。 
 
　　其實她只是來送一份文件而已，合約放下，人就可以走了。事實上，她根本不必親 
自送過來，只要派個快遞、或到郵局寄封掛號信給他就行了。 
 
　　但是，他要她送；於是，她也就來了。 
 
　　「來，我已經盡力了，能不能下嚥就看妳運氣。」轉眼間，他兩手托著一個大茶盤 
從廚房走出來，全身肌肉隨著運動而伸展出優美的線條。 
 
　　池淨不禁有點納悶。她兩次看到裴海，都有不同的感覺。第一次見到的他像個深不 
可測的魔法師，今天見到的他卻像個輕快活潑的大男孩。就她所知，媒體們向來替這位 
才華洋溢的藝術家冠上「陰晴不定」、「很難相處」的形容詞。就連她的老闆也常常和 
他說完電話後，愁眉苦臉的掛上話筒，一副「我又被削了」的倒楣樣。 
 
　　好像，她看到的裴海和別人不同似的。 
 
　　「謝謝。」她接過他遞來的茶，視線不自覺的避開他。 
 
　　「滿足我一個私人的好奇心吧！」一只細緻的瓷杯勾在指間，他蹺起腿，閒適的開 
口。「一般女孩大多選讀商學系，妳為何會選擇藝術呢？」 
 
　　「純興趣而已。」她故作無事狀的聳了聳肩。他連她是藝術系畢業的也知道？「不 
過我的專長在於畫作鑑賞，對於古刀劍這門新興藝術真的一竅不通。」 
 
　　「嗯。」他沒再說下去，淡淡的透過杯緣打量她。 
 
　　「合約我送來了。」池淨被他直率的眼光盯得渾身不自在。為了轉移注意力，她從 
公事包裏拿出簽約的副本。「如果沒有其他事情，我就不打擾……」 
 
　　「想不想參觀我的工作室？」他忽然放下茶杯，俐落的站起身。 
 
　　「現在？」池淨訝異。 
 
　　「妳不方便嗎？」他挑了挑率挺的眉。 
 
　　「方便！當然方便！」強烈的興奮感襲湧過她，衝擊得她臉頰發紅。據說工作室如 
同藝術家的聖殿，外人不得輕易涉足，更何況脾氣古怪如同裴海，而今，他卻主動邀請 
她。參觀一個鑄造出偉大藝術品的殿堂，是所有藝術迷追逐的夢想。 
 
　　「來吧。」裴海藏住一個勝利的微笑，攙起她的手。 
 
　　她又是微微一楞，忽然掙開他似乎太刻意了，只好也就這麼讓他握住。 
 
　　熱。 
 
　　這是他的工作室給人的頭一個印象。 
 
　　熱氣彷彿統戰了整個空間，不讓一絲絲冷空氣有入侵的機會，而這還是他尚未全面 
啟動鍋爐的溫度而已。 
 
　　「真是……太壯觀了……」她近乎虔敬的低語。 
 
　　他們彷彿置身於一座小型的兵工廠。 
 
　　內部面積比她想像中大上許多，沿著四周牆壁擺放一圈特殊設備，看起來頗似大樓 
電機房裏的機組：四方四正的箱形鐵門裏，嵌滿了大大小小的開關。 
 
　　「這一排是溫度控制器，負責調整兩座鍋爐的溫度。大多數的設備都用在第一座鍋 
爐上，因為它負責燒熔我自行調配的原料，現成的鐵材並不能滿足我的需要。」他站在 
她身後，一一替敬畏結舌的嬌客做介紹。「鑄模機、工作檯、鐵鎚、風扇，還有一堆大 
大小小的工具。」 
 
　　她輕吐出近乎夢幻般的語氣。「原來，原來鑄造刀劍鐵器需要這麼多高科技的設備 
，我現在才明白。」 
 
　　「妳該不會以為我只需要一只火爐、一柄鐵鉗、一把鐵鎚，然後整天敲敲打打，就 
能敲出無數把刀鎗劍斧吧？」他好氣又好笑。 
 
　　池淨俏臉一紅。她原本還真這麼以為的！ 
 
　　「隔行如隔山，我又不是做你這行的。」 
 
　　啊！他竟然靠得她如此之近，幾乎等於貼住她的背心。她的俏臉微微一熱，連忙往 
前跨出一大步，假裝檢視鑄壓器的外觀。眼光一掃，瞄見地上委落的半成品，形狀肖似 
一柄斧頭。她心疼的跑過去撿起來。 
 
　　「老天，你居然這樣隨手亂丟！這些完工之後都是博物館級的收藏呢……啊！」斧 
頭的重量超出她的預期之外，她才提到膝蓋的高度而已，兩隻手已經發軟了。 
 
　　「當心。」裴海趕緊衝上前，及時撈抱住她的腰，免得她一屁股坐到地上。 
 
　　「好重。」她餘訝猶存的鬆開掌心，讓他從後面接手。「原來古人用的斧頭這麼重 
，難怪驍勇擅戰的將軍們都以臂力聞名。」 
 
　　「我的工作室裏陷阱很多，當心一點！」他輕輕握住她的手，檢視著。從她肌膚的 
細嫩程度可以知道，她應該一直被善待著，沒有受到太多的欺虐。 
 
　　一時的意動，他縱容拇指滑過她粉嫩的掌心，淡淡鼻息呼動她耳畔的髮絲。 
 
　　「謝謝。」她再也克制不住紅潮的氾濫。這樣輕蜜細緻的溫柔，太太太容易讓人產 
生遐想……他真的是「那個」脾氣古怪、難以接近的裴海嗎？ 
 
　　「此外，它叫做『銊』，不是斧頭。」裴海退開一步，克制自己進一步侵略她的生 
物領域。 
 
　　「銊？」她真的對武器一竅不通。 
 
　　「銊和斧的構造非常相像，但是銊比斧大三分之一，桿端也比斧多了一個矛頭。而 
且銊的末端像鎗桿一樣，有個鑽子，在較技格鬥中可以發揮點格的用途。」剛剛害她險 
些絆倒的重武器，他竟然隨手一撈就提起來了。「銊應該這樣使用的……」 
 
　　他豪放的往牆邊一段測試用的老樹幹揮過去。 
 
　　轟！劇烈的響音震得四周盪出回音。老樹幹只是微微陷進一道小凹縫，並未如她以 
為的那樣被劈下一大段。 
 
　　「我的作品在正式完成以前，從不開鋒的。」他微微一笑，隨手又將重銊往地上一 
扔，彷彿丟掉一段沒價值的鐵塊。「在妳面前舞刀弄斧，遲早會嚇跑妳！我們去看別的 
東西。」 
 
　　她甚至沒有時間投給那柄銊心疼的一瞥，又被他拉到對面的角落去了。他的一大步 
是她的兩小步，池淨只好努力趕上他的速度。 
 
　　「喏，送妳的。」他拉著她來到一個工作檯前，撥開桌上的雜亂，將一柄匕首遞給 
她。刀柄上雋雕著純手工的花紋，紋飾如波浪一般，柄底刻出了一個「淨」字。 
 
　　他竟然巧妙的將她的名字溶入花紋裏。 
 
　　「送我？」她受寵若驚，一時之間不敢接過來。 
 
　　「拿去！」她的遲疑立刻讓他蹙起了深濃的眉毛。 
 
　　「你、你、你確定嗎？」她該死的又結巴了。天，他知道這柄匕首的價值嗎？無功 
不受祿啊！ 
 
　　「說給妳就給妳，哪來這麼多廢話！」他終於展露了一絲絲傳聞中的壞脾氣。 
 
　　「我……」她還在猶豫間，他竟然就硬塞進她的手裏。 
 
　　「給妳防身用。還有，鞘套在這裏。」他又摸出一個同款花紋的薄鞘套上匕首。 
 
　　「謝謝。」池淨的腦中又浮起恍如在夢中的昏眩感。 
 
　　鍋爐內隱隱傳出火聲，讓滯結的空氣更讓人喘不過氣來。她冒險的抬頭望他，呼吸 
陡然變得更加困難。 
 
　　他看起來好亮，又好深暗。粲亮的是他的眼，爍光熠熠，直如瞧進她的心靈深處； 
 
　　幽暗的是他的眉宇，彷彿在壓抑著什麼。 
 
　　「池淨，和我交往吧！」他突然粗率的開口。 
 
　　這回她張口發怔，一個字也說不出來了。 
 
　　裴海忍不住發噱。她實在可愛極了，臉頰漲得紅通通的，不知是受到熱氣的熏蒸， 
或被他突如其來的要求嚇住。 
 
　　老實說，連他自己也被從外太空飛來的請求嚇住。但是，只停頓了一秒鐘，他便明 
瞭這是他真正想要的。 
 
　　他並不確定自己想從她身上得到什麼，可以肯定的是，他必須接近她，瞭解她過去 
一、二十年的一切，暸解她喜不喜歡自己的新家庭，過得快不快樂；暸解她喜歡吃什麼 
東西，看哪部電影，暸解她的一切一切。 
 
　　說他是罪惡感也好，想彌補也罷，但他確切的感覺到，冥冥之中彷彿有一縷隱形的 
絲線，將他們的生命引纏在一起。 
 
　　他想更接近她，不顧一切的。 
 
　　「我、我……我們甚至還不認識彼此。」她又結巴了。 
 
　　他及時往側邊跨出一步，阻止她從他身前溜掉的衝動。「『交往』不就為了讓原本 
陌生的兩個男女，有機會進一步相熟嗎？」 
 
　　「可是……」哦，老天！一切都太快了！她無法正常思考。池淨不斷的深呼吸，卻 
發現空氣越來越稀薄。他靠得她如此之近，呼息吐納之間盈滿了他的味道，那帶著淡淡 
汗味和刮鬍水的氣息有如迷藥，讓人全然失去了判斷的能力。 
 
　　「妳不喜歡我？不欣賞我？不受我吸引？」他杷她困在工作檯與兩臂之間，近乎質 
問的釘住她。 
 
　　「不是的，我……我很受你吸引！不，我是說……」頭昏腦脹的感覺越來越嚴重。 
 
　　她完全沒有想到今天會以他的告白做為收場。 
 
　　怎麼會這樣？ 
 
　　裴海忽然興起近乎恐慌的不耐煩。如果她拒絕他怎麼辦？ 
 
　　「那就對了。妳受我吸引，我也受妳吸引，一段新戀情的必備要素已經產生了，我 
們交往吧！」他霸道的收攏手臂，更進一步將她困在偉岸壯碩的胸膛前。 
 
　　「可是……」他的體熱熏騰掉她最後一絲理智，她只覺得昏昏沉沉的，眼中望出去 
，鼻端前嗅聞的，全是他的侵略和氣息。 
 
　　「沒有可是，就這麼說定了。」他固執的下定論，不再給她任何拒絕的機會。 
 
　　「但是……」池淨彷彿掉進了一千零一夜的幻境裏。只要一句話，她就成為他正式 
的交往對象？這到底是怎麼回事？ 
 
　　「也沒有但是！」裴海低吼。這一次，他低下頭，用實際行動來封住她的遲疑。 
 
　　一直盤桓不去的暈眩感終於徹頭徹尾淹沒了她。他用自己的氣味緊緊將她包圍著， 
強硬索求的舌尖探入她的雙唇內。 
 
　　她的手抵住他的胸膛，掌心正好蓋住同樣劇烈怦動的心跳，一陣戰慄感攫住了他。 
 
　　他的吻從原本的索求，蛻變成全然的掠奪。 
 
　　他喜愛看她澄澈的瞳光，恍若深藏在地底、不曾受到污染的美鑽，只有天性最純真 
的人才能擁有如此乾淨的雙眼。還有她內向微羞的天性，動不動就因為他的一個小舉措 
而赧紅了頰畔。 
 
　　他更喜愛她對藝術的狂熱愛好，當她瞧見一項藝術品時眼中綻放的明光。 
 
　　他想要瞭解她更多，而要求她成為他的女朋友是唯一的途徑。 
 
　　「說！說妳答應和我交往。」他微微移開唇，騰出少許空間提出瘖啞的請求。 
 
　　「我……」她眩亂的眨了眨眼，仍然凝不住一個清楚的焦點。清爽好聞的汙水味圍 
住她，狂野豪放的男性體味令人失去方向。 
 
　　「答應我！」他的要求極端強烈，半帶著脅迫。 
 
　　暸望出去，全世界彷彿在她的眼前旋繞，她昏眩的閤上眼睛。為什麼是她呢？ 
 
　　「好……」 
 
　　欣喜若狂的他掩上熱唇，終止了她所有疑想。 

熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【第三章】

        後來池淨終於確定了，裴海的深情溫存確實只為她而展現。


        過去三個月彷彿一場華麗的夢，兩人的進展快得超乎她預期。她從來不曾想過自己
    會讓一個認識才三個月的人，如此親暱的擁抱，親吻，愛撫。有時候，她也會考慮到是
    否該緩上一緩，但他緊封而來的吻馬上打消所有的疑慮。


        除了她以外的全世界人口，都對他又愛又恨。既愛他令人驚詫咋舌的才華，又恨他
    惡質及難以預測的性情。


        假若裴海是一頭野獸，她可能是唯一能讓他順服的馴獸師。


        然而這位「馴獸師」的存在還沒有太多人聽聞，目前也只有兩個當事人和裴家老管
    家知道而已。


        出於她強烈的要求，他們同意暫時不公開兩人的戀情。於池淨，她是不願意讓同業
    以為她利用職務之便，與藝術家們糾纏不清；於裴海，他則是出於私心，不願意讓外人
    涉入兩人的新戀世界裏。


        他是一個完美的情人，卻不是一個有耐性的情人。思及他最近越來越明顯的索求，
    她又無法克制的嫣紅了嬌顏。


        目前為止她還能僅守最後一道防線，而這純粹是因為他會尊重她叫停的決定。倘若
    有朝一日他決定發動全部火力，她不敢保證自己的意志力不會被瓦解。


        「笑！」簡明麗用手肘戳戳她體側。「我已經夠愁眉苦臉了，你別加進來唱哭調。」


        「最近藝廊連辦兩場雕塑展，我的工作都做不完了，您還拖著我來。」她心虛的輕
    聲說。


        「誰教他這麼難纏，動輒拿起話筒來個避不接聽。我乾脆直接踩在他家土地上，見
    面三分情，他總非應付我不可了吧？」簡明麗搶在她開口之前，舉起一隻玉手阻止。「我
    硬拉著妳過來，是想讓他瞧在還有第三者的情況下，態度收斂一點。不然我每次一和他
    通上電話，他都先臭罵幾句『干擾我創作思路』、『去死吧！』。我老了，禁不起這麼
    酸刺熱辣的開場白。」


        池淨吁出一串無聲的喟息。簡明麗名義上是她的老闆，其實兩人的私交很好，她沒
    有把握瞞得過這位精明幹練的學姊。過去三個月他們的戀情之所以隱藏得住，是因為他
    們鮮少在熟人面前活動。


        希望裴海待會兒守點分寸，別在老闆面前露了相，否則她就頭痛了。


        腳步聲從走廊上響起，伴隨著親暱的呼喚。


        「小……」恰恰踩出廊道口，裴海一眼瞄到在場的第三者，後面的「淨」字登時吞
    進肚子裏。


        正想著她怎會在上班時間蹺頭來找他，原來！原來是拉著那老虔婆談公事來著。他
    的好眉好眼馬上陰了下來。


        「裴先生，我親自上門打擾了。」簡明麗看他黑了一半的雷公臉，只能自嘆倒楣。


        「妳又來做什麼？」不太爽的他向來是直接開炮的。「妳每天三通電話騷擾我還不
    夠，還要跑來家裏煩我？」


        「裴先生，合約上記載得清清楚楚，你答應在個展中展售七件全新的作品，四天前
    就該把其中兩項交給藝廊了，結果我至今連個劍柄的影子都沒見到。」饒是簡明麗氣度
    寬宏，這會兒也不禁暗暗有氣。


        「距離展覽會還有半個多月，妳緊張個什麼勁？」他不耐的揮揮手。


        池淨轉了轉眼珠子。他就不能溫和可親一點嗎？


        簡明麗氣得兩眼發昏。「只剩下十四天而已，我能不急嗎？您不會連一項作品都沒
    完成吧？」


        「妳每隔兩個小時打一通電話來煩我，我再有多大的靈感也被妳澆熄了。別說劍柄，
    連工作室我都沒時間進去，整天光是在客廳等妳電話就好了！」裴海惡聲惡氣的吼回去。


        「去去去！不要來煩我，沒工夫理妳！」


        他居然轉身就走回工作室。兩個女人被晾在客廳裏，一楞一楞的。


        她們還來不及反應，裴海的腦袋又從甬道口探出來。


        「喂，妳！」他大剌剌的向池淨勾勾手指。「妳跟我進來。」


        「我？」池淨遲疑的指著自己。


        「對，就是妳！叫妳旁邊那個人回去。」腦袋又縮回去。「我一見她就頭痛，再見
    她更傷心。貴藝廊如果想派人留守在這裏，由妳來就好。」


        步伐聲又往工作室裏消失。


        她尷尬的杵在原地。


        「好吧！總得留個人下來盯他。池凈，委屈妳了。」簡明麗嘆了口氣。


        「可是……」她遲疑了一下。


        「別擔心，裴海只是工作期間的脾氣比較大一點，其餘時候還滿好相處的。如果妳
    有機會和他聊天，甚至會喜歡上他。」簡明麗誤解了她的不情願。


        「是。」她當然知道！她已經太喜歡他了。


        「我先回公司，任何時候需要支援，只要撥通電話回藝廊來。」


        「是。」她有點心虛的點點頭。


        簡明麗以對待罹難者的心情，給她一個莊嚴肅穆的擁抱後，離開裴宅。


        老闆大人前腳方跨出大門，她後腳立刻邁進工作室裏。


        「裴海，你真是……」她的發難尚來不及吐完，他的動作比她更快了一步。


        打橫裏一雙強健的手臂摟過她的腰，隨著天旋地轉的圓弧形曲線，她已經被放坐在
    及腰高的工作檯上，身形與他等高。


        一道黑壓壓的陰影欺下來，緊緊封住她的唇，諸般責怪全呼進了他的口內。他貪婪
    的齒舌索求著她唇內的甜美，彷彿欲持續到一生一世。


        粗獷陽剛的男性體味竄入她的鼻端，衝上大腦，摧毀她的理智。她無法抑止全身興
    奮的輕顫，雙手環擁住他的頸項，櫻唇呼應著他的渴求。一雙帶著厚繭的手掌溜到腰間，
    將絲衫從裙腰間扯出來，再靈巧的鑽入其下。掌心的粗繭磨擦在柔嫩的肌膚上，引發又
    酥又癢的醉人感受。


        他呻吟起來，更緊實的將她擁抵在胸前，亢奮的反應也無所遁形。


        咚的一聲，工作檯上的雕刻刀被擠落到地面。池淨倏然張開水眸，回復了神智。


        「不可以！」她嬌紅了雙頰，將一雙攻城掠地的手拉出衣衫外。


        每每與他同處一室時，她的世界就會立刻失速，猶如脫了軌的雲霄飛車，教人完全
    抓不準下一秒鐘會衝進哪個領域裏＊。


        裴海重重嘆了口氣。好戲唱完了！


        「那個老虔婆走了吧？」他低問，前額抵著她的前額，暫時還捨不得退開來。


        「不准叫人家『老虔婆』，她可是我的老闆兼學姊。」她嗔道。


        「這就是我起碼還願意和她說幾句話的原因。」他耍賴的摟著她的腰不放。「若不
    是看在她偶爾會叫妳來找我，還算有一點利用價值，我才懶得理她。」


        「總之，你下次對我學姊講話客氣一點。」她很努力的板起臉來教訓他，雖然兩腳
    懸空的架勢實在不怎麼有嚇阻力。「應該說，對所有人的講話態度都要客氣一點。若不
    是我們經營藝廊的人做牛做馬，你們壞脾氣的藝術家如何被發掘？」


        他退開一步，不以為然的嘟噥了幾句。隱隱約約聽到幾句誰希罕、臭美的評語。


        「你說什麼？」她把雙手盤在胸前，瞪他。


        「沒有！」他立刻否認。識時務者為俊傑，在她面前，他向來很安分。


        她板起臉點了點他額頭。「作品沒有及時交出來是你理虧，我可不會偏袒你。」


        「妳哪一次偏袒過我？」他又嘀嘀咕咕的抱怨起來，然後趕緊在她翻臉之前改口：
    「先讓我把手邊的工作告一段落，我帶你下山吃飯。」


        「嗯。」她的眼神終於放柔了，抬手替他拭掉額角的薄汗。


        熾熱已經是他工作中不可分割的一部分。儘管今天的作業內容並不需要使用到鍋爐，
    工房內的溫度依然高達二十八度左右。


        裴海重新坐回高檯前。通常他工作的途中絕對不允許外人接近，遑論在身旁注目觀
    看，那只會干擾他的凝注力。然而，她的存在卻絲毫沒有任何影響。她就是能讓自己自
    然而然的溶入環境裏，成為一種貼心的陪伴，而非突兀的存在。


        趁他伏案工作，專心的雋雕一柄七星劍的劍柄部分，她退開來，坐在右後方的一張
    矮桌上，靜靜端詳他。


        這樣坐著等他，已經是兩人之間的常態。而，也在這種等待與觀望的過程中，她更
    加領受到他驚人的才華。


        古刀劍藝術並不僅僅於鑄造打磨而已，它更包含了設計、造型、雕刻、繪畫、化學
    調配、古學知識、歷史考據……等等諸多的學問，每一門學問幾乎皆可獨立成一項專有
    的藝術，而他竟然能專精於每一項知識，並且發展成特有的裴氏藝術。


        風格獨特的不僅只是他的作品而已，也包含了他的人。正經的時候，他可以和她談
    文論畫，知識之淵博讓她又慚愧又敬佩；但脾氣拗起來的時候，他又像個滿不講理的大
    男孩，需要人拿糖果來誘哄。


        「妳餓了嗎？」他忽然頭也不抬的發話。


        「還沒。」她對著寬偉的背影淺笑。「你專心做你的事，別擔心我。」


        「嗯。」他漫聲應道，專注的潛回創作的世界裏。


        對他的感情忽爾刷上心頭，洶湧得幾乎讓她喘不過氣來。


        這份愛情發展得太快太強烈，她反而覺得不安。雖然這份不安全感來得毫無原因，
    卻真切的長駐於心田深隅，彷彿一頭異獸，隱隱在等待竄出的機會──


                  ＊                  ＊                  ＊


        捺不住食不下厭的感覺！


        池淨撩撥著瓷盤內的綠椰菜。


        裴海實在是個引人注目的男人。從踏進餐廳的那一刻起，欣羨窺探的眼光不斷從四
    面八方投過來，間或夾雜著竊竊私語。畢竟不是每個人都習慣生活在受人注目的環境中，
    她只覺得渾身不對勁，真真符合了「萬夫所指」這句成語，他卻煞是悠然自得，對於過
    往投射而來的眼光視而不見。


        距離他的台灣首展已經近了，簡明麗不惜投下大量經費，平面和影像廣告密集在媒
    體上曝光，印有他相片的海報及布面旗幟也出現在幾條主要幹道。再加上他長得好，個
    人魅力和外型也是宣傳重點。因此，向來對藝術活動冷感的台灣，少見的刮起了一陣「裴
    海旋風」，讓他的臉孔成為目前曝光率最高的媒體寵兒。


        「你很少向我談起你自己。」她放棄了進食。


        「什麼？」裴海手中的叉子頓了一頓。


        「你知道關於我的一切，我的身世，我的背景，我的工作，我的家人，我的生活細
    節幾乎都被你問遍了，我也照實回答了，但你卻很少向我談起你自己。我甚至不了解你
    的家庭。」她好奇的說。


        「我的家庭沒什麼好談的，連我自己都很少和他們聯絡了。」他淡淡的道。


        「為什麼？」池淨更進一步追問。


        「我和父親處不來，為了減少大家的痛苦，我很早便出來自立門戶。」他的口氣擺
    明了不想多談。


        「你的家裏還有哪些人？」


        「一雙已經離異的父母，人口簡單。」裴海避重就輕的回答。


        「你是獨生子？」她蹙起娥眉。「獨生子通常集三千寵愛於一身，令尊怎麼肯讓你
    脫離家族的羽翼？」


        「合不來便是合不來，需要原因嗎？有人天生就是八宇相剋！」裴海懊惱的放下餐
    具。「如果我能選擇，我當然希望自己擁有一個和諧溫馨的家庭，然而這種事是由不得
    人的，ＯＫ？」


        池淨歉然看他一眼。「對不起，我不該在用餐時間挑起你不愉快的回憶。」


        她的明理大度反而激起了裴海的罪惡感。


        他沉默了片刻，望向別處。


        「我父親做過一件事情，讓我非常憤怒。當時我正在英國學畫，一氣之下跑出來半
    工半讀，自立更生，直到現在為止都很少聯絡。」他終於又開口。


        「如果你不想談就不用再說了，我並不是非知道不可。」她溫柔的告訴他。


        他深深的看進她眼底。「反正，妳總得知道的。」


        她俏臉發熱，知道他在暗示他們倆會有更進一步的情感牽扯。


        「令尊做了什麼讓你如此氣憤？」她端起酒杯，淺啜了一口白酒，掩飾自己的暈臊。


        「我有個好朋友進過感化院，那一年剛好關滿出來。」他靠回椅背上，神情很飄忽。


        「我父親為了防止那位朋友和我聯絡上，提出……不適當的要求，於是對他和他的家人
    做了一些『有失禮儀』的舉動。」


        「原來如此。」她恍然點了點頭。「令尊也是為你好，擔心你被騷擾。」


        他冷冷的持起酒杯，啜飲了一口。「我的朋友本性很善良，當年是受了冤屈才入獄，
    因此我父親的行為讓人完全無法原諒。」


        「後來那位朋友呢？」


        「我和他一直保持密切的聯繫，截至目前為止，他仍然是我最好的朋友。」他放下
    酒杯，終於展露淡淡的微笑。


        她輕哦了一聲，點了點頭。


        「妳吃鉋了嗎？」他又拋下餐具，拿起餐巾揩了揩手指。「如果吃飽了，我們離開
    吧！這裏的空氣有點悶。」


        池淨柔順的頜點了螓首，默默跟著停下餐叉。心裏忽然很懊悔，好好一個溫馨浪漫
    的晚餐約會，就這樣搞砸了氣氛，早知道方才便不該貿貿然提起敏感的話題。


        看著她鬱鬱寡歡的神情，裴海的罪惡感更深了。


        「要不要回我那裏去?!」他半帶著試探性的詢問。


        「不了，太晚了，我明天還要上班。」明豔動人的嬌紅色火速攏上嫩白的耳朵。


        他嘆了口氣。「掃興！」


        她羞臊的白了他一眼。「你自己買幾本『雜誌』回家看，不就不掃興了？」


        「雜誌又不能帶給我溫暖。」他的眼神很無辜。「別告訴我妳希望我晚上抱著那兩
    口鍋爐睡覺。」


        「你不會養隻小狗小貓作伴？」話才說出口，她立時明白他絕對不會放過如此明顯
    的語病。果然，裴海的眼神越變越邪惡，她的俏臉霎時火辣辣的赤紅，連忙搶在他之前
    做進一步的更正。「我是指，『真正』的作伴！」


        「我沒說不是啊！」他的表情益發純潔無邪。「小貓小狗當然只能『真正』的作伴，
    不然你想到哪兒去了？」


        「你……你……」她又羞又急又惱，恨恨的瞪他一眼。「算了！不跟你說了！」


        這男人，滿腦子不裝刀槍劍戟的時候，就裝滿了色情思想。


                    ＊                  ＊                    ＊


        車子悠然打停在巷口，一眼望去，張宅的夜燈薄薄閃亮。家人向來早眠，雖然才晚
    上十點半，客廳裏已經沒有人影。


        他鬆開方向盤，側眸看著她，並沒有立刻按開中控鎖。她的水眸帶著疑問的投望向
    他。


        「今天別回家了，和我回去嘛！」他的嗓音低沉誘哄，半含著撒賴的意味，勾引人
    動心。


        她低下頭，不語的把玩著手指頭，容易害羞的天性輕易就讓俏臉掩上火辣辣的燒紅。


        「如果這麼說可以讓妳放心的話，我答應今晚不會讓任何事發生──除非你同意。」
    最後一句但書換來她又羞又惱的薄嗔，裴海舉起雙手投降。「我不想一個人回去那間空
    盪盪的大房子。」


        寂寥的語氣觸動了她的心。的確！從晚餐時分，他的言行舉止就顯得有些煩躁。


        事實上，這份煩躁已經潛藏在他的體內好一陣子了，獨獨在今晚展露得特別明顯而
    已。她隱約了然自己近來為何會覺得不安了──因為他猶如籠中鳥般，煩躁不定，徘徊
    轉輾，多少影響了她，讓她的心思也跟著雜遝起來。


        「好啦！小淨，走嘛！」他拉著她的衣袖晃啊晃的，像個小男生般撒嬌。


        她忍不住笑出來。賴皮鬼！


        「好吧！」教她如何能拒絕這樣一個狡黠又溫柔的大男生？


        福斯吉普車駛出巷弄，鑽往暗夜的方向。


        回去他家的途中，兩人都沒有說話，很自然而然的浸淫在沉謐中，並不會尷尬的必
    須找個話題聊。


        吉普車駛入車庫裏停妥，望著他離開駕駛座，繞到車頭的這一方來為她開門，她的
    心頭終於開始覺得怪怪的。


        直到這一刻她真正意識到，她真的和他獨處了。沒有管家，沒有第三人，只有滿山
    的蟲鳴唧卿，以及天上一抹月。


        月光如水水如天。


        她頭低低的被他牽下車。


        進了室內，他捻亮客廳主燈。啪的一響，她刺目的眨了眨眼睛，滿廳的刀鎗利斧，
    在靜凝沉暮的氣氛中更顯得肅殺。


        忽然很能了解他為何不想在夜深中回到這個居處。


        這間宅子是大了點，冷了點。白日裏看起來神聖不可侵犯的藝術殿堂，在夜裏卻煞
    似一間冰冷無情的倉庫。他的作品再有才華、藝術價值再高，也提供不了貨真價實的溫
    暖。


        「我們上樓好不好？客廳有點冷。」她下意識的提議，然後臉紅了。


        裴宅的隔局相當簡單，一樓的空間全規畫成客、餐廳，擺放他的成本或半成品；二
    樓則規畫成他和管家一人一間的套房，除此之外，別無其他隔局。她的提議，豈不是明
    言邀請他進房？


        「這麼容易臉紅？」他戲謔的撩了撩她的秀髮。「我去煮咖啡，浴室讓妳先用。房
    門後頭掛著一件乾淨的Ｔ恤，妳可以拿來當睡衣。」


        他沒有拿她的語病調侃她，讓池淨心裏放心不少。


        趁著他在廚房裏磨咖啡豆、泡咖啡，她快步上樓，進入他的臥室裏，想趕在他蘑菇
    好之前把基本的清潔動作完成。


        這不是她第一次進他的寢居，感覺卻和前幾回迥然相異。以前是她白天來訪時，替
    他跑個腿、回房拿東西到工作室去，匆匆一來一返，不會在他房內逗留太久，但今天──
    今天卻是名正言順的登堂入室。


        稍後的睡覺時間不知道他會如何安排床位？既然他言明在先不想獨處，難道……和
    她同一房睡？


        「妳先前不考慮清楚，事到臨頭才來侷手促腳，來得及嗎？」她低聲向自己呢喃。


        雖然沒有必要，進入他純男性的起居殿堂裏，池淨仍然不自覺的躡手躡腳起來。


        掛在門後的運動Ｔ恤對他而言只是長度適中，她就著穿衣鏡往身上比了比，卻發現
    下襬直直蓋到膝蓋，兩側袖口也從短袖變成長袖了。很保守安全！她點了點紅撲撲的臉
    蛋，趕緊鑽進浴室裏。


        用最快的速度沖完澡、洗好頭，她依循多年來的女性衛生習慣，順手把胸衣和底褲
    也洗滌妥當。


        然後，問題來了。


        「老天！」池淨瞧著手上濕答答的棉質小褲，手足無措起來。她又沒有帶替換的貼
    身衣物，這會兒杷底褲洗濕了，待會兒Ｔ恤底下穿什麼？


        她不能在他面前光著身子走來走去啊！雖然，雖然外頭還有一件大Ｔ恤遮掩，可是，
    可是她從來沒有不穿內衣褲睡覺過。


        鎮定！裴海已經答應不會對她亂來，只要她把小褲褲藏好，明天早上再把小褲褲換
    上，他又不會知道她Ｔ恤底下有沒有穿。


　　    「裏面的，妳洗好了嗎？」裴海在外頭輕輕扣響門屝，低沉的嗓音在此刻聽起來分
    外的動人心魄。


        「好……好了。」她心慌意亂的把小褲褲用一塊乾淨的毛巾包妥，塞進髒衣服的籃
    子裏，再用他先前換下來的衣物蓋住，然後匆匆忙忙的套上Ｔ恤，一股腦兒從他身旁擠
    出去，頭也不敢抬一下。「對不起，讓你久等了，你可以使用浴室了。」


        她又做了什麼虧心事？裴海好笑的瞪著小鴕鳥的背影。他事先都已經言明不會對她
    色心大發，她到臨時擔心起自己的貞操來著？


        「我留了半壺咖啡給妳，放在床頭櫃上。」他倚著門框，懶洋洋的提醒。


        「謝謝。」她立刻坐在床沿，雙手捧起咖啡杯開始機械式的啜飲，眼觀鼻、鼻觀心，
    活像個安分聽話的小學生。


        他無奈又好笑的搖搖頭，反身鑽進浴室裏。


        浴室裏很快的響起沖水聲。在他洗沐的幾分鐘裏，她的一顆心怦怦狂跳，彷彿要衝
    出喉頭一般。討厭，老是覺得臀部涼颼颼的，雖然情知是心理因素在作遂，仍然抹不去
    「一絲不掛」的詭異念頭。


        沖洗聲停了。過了幾分鐘他走出來，腰間圍著一條毛巾，兩手拿著另一條正在揉擦
    髮上的水濕，此外，全身別無其他衣物。


        這不是她第一次看見他裸裎的胸膛，卻是她首次見到他穿得這麼少──同時她自己
    的衣物也挺「涼快」。


        池淨近乎窒息的憋住一口氣，又開始猛灌咖啡。


        「別喝這麼多咖啡，等一下妳會睡不著。」瓷杯從她的手上被取走。「頭髮也不吹
    乾，當心到老來染上偏頭痛。」他髮上的半濕毛巾移轉到她頭上，不算溫柔的替她擦拭
    起來。


        頭臉有了浴中的遮掩，池淨莫名的覺得自在了一些。


        「你晚上睡哪裏？」她吞吞吐吐的問。


        「妳這麼問，表示床鋪不分我一半？」他的語音帶笑。


        她嘟噥起來，聽不真切在說些什麼。床沿被他的體重一壓，害她不斷的側滑向他。


        「看妳衣領和下襬都被頭髮上的水滴濕了。」他忽然扯了扯她大腿上的衣緣。


        「啊！」她連忙按住，燒狂的紅潮一陣一陣狂湧過頰側耳畔。


        「怎麼了？」他無辜的挑了挑眉。


        「沒……沒……沒有。」池淨訥訥的。鎮靜啊！他不曉得妳底下什麼都沒穿。「不
    ……不然床分你一半，可是你得蓋另一床被子才行。」


        「天氣又不冷，我睡覺很少蓋被子的。」他忽然越身探過她，拿起床頭的咖啡壺替
    自己倒了一杯。


        她連忙用兩手緊緊抱住胸口。方才雙峰被他的手肘隱隱掃過，一陣熱流無可抑止的
    穿透整副嬌軀。


        「我已經承諾今晚會當個君子，拜託妳別表現得像即將受辱的小處女好不好？」他
    翻身躺靠到床榻上，似笑非笑的朝她舉了舉杯子。


        「我……我才沒有。」她眼巴巴的兇回去，滿臉紅潮卻完全破壞了應有的氣勢。


        「沒有？」他的眼神深邃無盡。「沒有就好。」


        尷尬的沉默再度籠罩於兩人之間。起碼她是尷尬啦，他倒是很自得其樂的品啃著巴
    西咖啡豆的香醇。


        「看到這個簽名沒有？這可是麥可喬登的簽筆之作。」他忽然探過身子觸碰著她Ｔ
    恤的下襬，然後，大手便順勢棲放在她玉腿上，沒有立刻收回去。


        這次池淨強迫自己不准再毛毛躁躁，反正他又不曉得她底下什麼都沒穿。


        「我不曉得你也是喬登的球迷。」她強自鎮定的說。「他從球場上退休，你一定很
    失望。」


        「還好。」他聳了聳肩。「我和他只是泛泛之交而已，個人對於ＮＢＡ倒是沒有太
    大的喜好。」


        「噢！」那你特地指給我看做什麼？她心頭暗惱。


        流連不去的手指開始在她腿上畫圈圈。


        他的手，距離她的……隱密地帶如此接近，而且兩者之間只隔著一件薄薄的運動衫
    而已。她剎時竄起一陣輕顫，暖暖的熱流隨著綿密的顫動，傳揚到全身每一個細胞。


        「還有這片胸徽，」懶洋洋的手指移向她胸口，隔著薄布，輕捻慢撚她粉嫩的蓓蕾。
    「這片胸徽也具有特殊意義的。」


        「什……什麼意義？」她被他拉平在床上，隨即承受了他壓覆下來的體溫。


        鼻端、四周全盈滿了他的氣味，馥冽又好聞，滿頭滿腦都昏沉沉的，幾乎無法聽明
    白他的字句。


        「這個……意思……就是……」他的唇貼附在她的唇上，隨著每次開閤低語，都觸
    引了她的唇隨之張合。「我想要妳。」


        語畢，他吻住她，完整的覆壓在她身上。他的吻時而輕柔，時而深狂，重重吻進她
    的唇舌齒牙裏。她感覺到頑皮的舌尖探入口中，與自己的舌尖交纏。和他相擁相吻，竟
    然成了如此發乎自然的事。


        他的手在她胸前鑽動，解開一顆顆礙人的鈕釦，解開那層層障礙後的美麗風光。當
    她酥胸完全坦露時，他深深吸了口氣，似乎要吸進她無窮無盡的芬芳。


        隨著一聲似贊歎、似膜拜的低喃，他的唇下移，覆住一只紅潤嬌豔的蓓蕾，全身的
    慾望奔騰高漲，已經克制不住。


        她的全身感官被烈火焚燒，失去了定向，只能在枕上無依的輾轉。當他的手下移到
    腰際時，她終於找回一絲理智，強張開眼睛。


        「你……你答應要當君子的。」她的眼波羞嗔流轉，濕潤的菱唇散發無盡的誘引。


        裴海揚首，所見的景致再度奪去他的呼吸。他的小淨竟不明白，沒有任何人可以對
    著這樣絕美的人兒還發乎情、止乎禮。


        「妳沒聽過『君子和而不流』嗎？」他慢條斯理的道，池淨睜圓了眼眸，望進他情
    慾氳氤的深瞳裏。「一位真君子該當順應情勢而為之，切忌舉棋不定，我只是決定當個
    順應時勢的君子而已。」


        她羞赧的喘息聲，再度被情熱慾狂的漩渦擄獲……


                  ＊                  ＊                  ＊


        隔天早上，她渾身痠痛的起床，包裹在和他歡愛了整夜的氣息中進入浴室，接著就
    發現一項驚人的事實──


        她的小底褲和胸衣攤得整整齊齊的，掛在毛巾架上晾乾。


        那個殺千刀的裴海！他昨天晚上就知道她Ｔ恤底下一絲不掛了！


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【第四章】

        「麻煩死了！還得穿這勞什子的西裝。」裴海不耐煩的抱怨。


        他參加過世界各地的展示會，大大小小不下一百場，就屬台灣文化圈最囉哩叭唆。


        「乖乖的，不要亂動。」池淨耐心的踮高腳尖，替他整整衣飾。


        他坐在梳妝檯的桌面上，一雙長腿伸得直直的，象徵無言的抗議。


        今晚七點整，「鋒芒似海」劍藝特輯的首展即將開幕，天池藝廊忙碌了大半年就為
    了這場重頭戲。數十名重量級人士應邀擔任特別來賓，前來觀賞當紅炸子雞的風采──
    換言之，他的角色和最近風頭頗健的兩隻無尾熊差不多，裴海譏誚的想。


        「天池」把樓下藝廊區規畫成展示空間，二樓則裝點成優雅的宴會場地，開幕禮結
    束後，來賓直接移駕到二樓進行宴會，同時讓他與本土藝術家、藝文媒體做正式的接觸。


        打從傍晚起，池淨就拉著他窩進二樓的化妝室來忙上忙下。若非簡明麗那老虔婆機
    靈，懂得派她來打理他，現在站在面前的「造型師」只怕被活刮得只剩下一堆白骨。


        他低眸望著她的頭頂心。她清秀雅麗的臉蛋紅撲撲的，穿梭在他胸前與衣櫃之間，
    替他張羅服裝上的各項細節。


        其實今天何嘗不是她的大日子？自她就職以來，藝廊首度舉辦一場如此重要的展示
    會，幾乎亞洲主要媒體的藝文記者都到齊了。瞧她精神奕奕的模樣，他的眉稍眼角登時
    柔了。難得她這麼開心，就算他辛苦一點也值回票價。


        一隻大手鑽進她的短外套底下，隔著絲質小禮服揉撫著細致的背脊。


        「別鬧了，我得幫你別上胸花，當心針尾戳進你的肉裏。」池淨拍開他的手臂。才
    一晃眼間，她就發現自己被他困在胸前。


        「還別那勞什子花做什麼？花應該插在花盆裏，我長得像花盆嗎？」他拉長了臉抱
    怨。


        「你就委屈一點，多別一株胸花又不會花多少時間。」她溫柔的哄著他。


        「那妳賄賂我一下，我才依妳。」他撒嬌道，兩手下滑到她的腰肢間收攏。


        池淨又好笑又無可奈何。左右看了兩下，確定不會有人突然闖進造型室裏，她才匆
    匆踮起腳，在他唇上淺啄一下。


        「好，別鬧我了，我的工作做不完了。」她嗔凝著他，盈盈眼波漾著融融水意，誘
    得他幾乎又想摟緊她了。看出他的意圖，她連忙退開一步，退出他兩臂的牽制範圍之外。


        「立正站好，讓我檢查看看。」


        裴海心不甘情不願的挺直偉軀。


        「很好，很帥！」她從上到下環視一圈，對自己用全副心思打點的結果相當滿意。


        她並沒有誇詞粉飾，他確實很帥。野放的長髮綰在腦後，馴服中透著不羈。包裹在
    西裝中的他，就像一頭剛洗沐完畢的豹子，乾淨、滑順、文明，卻藏不住骨子裏的蓬勃
    野性。如果讓他換上古裝，腰間配著一柄長劍，那就更像個笑傲江湖的流浪劍客了。


        「我帥是應該的，要把我弄醜才需要功力。」他大言不慚的吹噓。


        她好笑的白他一眼，抬腕看了看手錶。「時間差不多了，把領結繫上，我們該下樓
    了。」


        他濃黑的眉擰起來了。立刻邁開三大步，背心緊緊抵著粉牆，一副妳再逼我、我就
    跳下去的樣子。


        「我幾百年沒繫過領結了。」開玩笑！繫著那種東西在脖子上，他能呼吸才怪。


        「好吧！那打領帶。」她拿起他的第二個選擇。


        「領帶和領結有什麼不同？」他拒絕合作。


        「裴、海！」她的口氣重重的。「今天是你首度在台灣藝術圈露面，衣著當然要正
    式一點。只要有一丁點兒不完美的地方，人家不會怪你裴大藝術家有個性，卻要我們『天
    池藝廊』擔起虛名兒呢！」


        「正好，讓簡明麗那老虔婆早早關門大吉，妳收拾包袱陪我雲遊四海。」他想也不
    想的接下去。


        池淨啼笑皆非。「少貧嘴，對我老闆說話恭謹一點。快點過來！」


        「難道我少打一條領帶或少抹一點髮油，樓下那些作品就會從『精緻藝術』變成『破
    銅爛鐵』？」


        池淨重重嘆了口氣。對他使硬招是沒有用的，她已經摸清楚他的脾性了。


        「樓下展示區的刀劍是你的作品，樓上化妝間的裴海是我的作品，我只想讓自己的
    作品呈現出最好的風貌而已，拜託？」她軟綿綿的央求。


        他煩躁的扒過頭髮，滿臉不甘願的走回她身前。她藏住一個滿意的微笑，踮起腳尖
    將領帶饒過他的頸後。好不容易哄得他肯打領帶，她不敢奢求他會蹲低一點，讓這個工
    作順利達成。踮腳的動作讓她更近一步的貼在他胸前。


        「很好看呢！這條斜紋領帶是我親自……唔。」她的微笑全被一記報復性的熱吻吞
    噬。


        兩人分開時，他和她的前額相柢。


        她柔柔和他對望半晌，終於輕聲問：「你最近怎麼了？」


        「為何這麼問？」他飛了飛朗朗的劍眉。


        「因為你顯得很煩躁。」池淨的身子微微向後仰，更深的瞧進他眼底。不是她多心，
    她確實感覺到裴海好像一頭被關在鐵籠的豹子，虎視眈眈的，隨時等待逃脫的機會。


        裴海擁緊了她，壞壞的貼在她耳畔輕語：「是不是我太粗魯了？」


        池淨立刻聽懂了他在暗指何事太粗魯。她飛快低下頭，從耳殼紅到了耳根。這男人
    ……


        然而，他的猜測卻也是正解之一。


        自上個月被他半拐半騙的佔有之後，她放開了所有矜持，對他全然付出。之後他求
    歡的次數越來越頻繁，只要時間或地點不會太奇怪，她幾乎都會順從他。


        天性上來說，她是一個生物距離很強的人，即使親近如愛侶，也不太習慣被頻繁的
    碰觸，遑論是如此親密的體膚交合。所以初初開始，她著實有些適應不良。他突如其來
    的情動，常常會嚇到她，讓她追不上他的步調──其實，遠從兩人初識開始，她就一直
    感覺自己追不上他雲霄飛車般的速度。


        但幾次之後，她就明白了。他並非單純想滿足肉體情慾，而是純粹以最直接、最原
    始的方式來表現自己。在裴海的邏輯觀中，當他心情震盪、又懶得以言詞解說時，最能
    讓她明瞭的方式就是兩人裸裎相對。


        他不願壓抑真實的感覺，也不願隱瞞於她。這一點讓她感動，也讓她心甘情願的獻
    出自己。


        工作室是他最常向她索求的地點。總是在他工作得正入神，而她在一旁看書看得正
    專心時，一雙貪心的大手就會忽然探過來，抱起她坐在工作檯上，吻得她意亂情迷，最
    後只能任他予取予求。


        若說在這段期間，她有任何尷尬於面對的人，大概就是他的管家了。


        老管家跟隨主子久矣，已經培養出見怪不怪的本事。記得有一次裴海突然又興起，
    硬是把坐在客廳看電視的她纏回房間裏，兩人的衣物也一路呈混亂隊形，迤邐在所經的
    路徑。隔天一早，面無表情的管家已經等在房門外，把洗滌好、烘乾熨妥的衣物送到她
    眼前，貼身底褲就壓在下方。


        當時，羞慚欲死的她揚言在未來的一個月內不去他家，因為實在太太丟臉了──當
    然，一個月的刑期在他的纏磨之下，當天晚上就被緩刑了。


        也因為他對她全然的開放不設防，她更容易從他的舉止中，揣磨到他的情緒。


        有心準備的他是個好情人。他會製造浪漫氣氛，在優雅的環境中和她歡愛一整夜。
    但，情緒湧上來時，無論是完全一件作品的興奮、創作受到阻擾的挫折、情緒不佳等等，
    他會以突如其來的求歡來展露喜怒哀樂。


        於是，她可以感受到他越來越煩躁，驟然向她索求的次數也越來越多。每次總是火
    一樣的燒毀殆盡，直到兩人都筋疲力盡才停止。


        「你……」她頓了一頓，終於低聲問出來：「你倦了嗎？」


        「妳在說什麼？」他愕然。


        「你是不是覺得煩了，想和我分手又怕我傷心，才不好意思說？」她的手指在他胸
    前畫圈圈，沒有勇氣抬頭望他。


        「老天，妳想到哪裏去了？」他重重拍一下自己的前額，很想昏倒。「我現在簡直
    離不開妳，難道這樣還不夠明顯？」


        「最近你好陰陽怪氣，我只能想到這個可能性。」她輕聲說。
 

        「我最近靈感不太順暢，心情有點低調，如此而已。」他的眉心揪皺得很緊。「即
    使妳想叫停，我還不放你走呢！」


        「真的？」她抬起頭，眼中迸出亮亮的歡采。


        「要我證明嗎？」一抹壞壞的邪笑躍上他嘴角。


        「不可以！」她倏然臉紅，火速閃出他的懷抱。「時間快到了，不准你胡來。」


        這男人，什麼事都做得出來。


        「時間確實快到了，兩位準備好了嗎？」無巧不巧，簡明麗選在此時進入化妝室。


        又是老虔婆！每次都來破壞他好事！裴海的眼睛鼻子嘴巴全都冷下來。


        「喂喂，裴大公子，你為什麼每次都擺臉色給我看？我哪裏得罪你了？」簡明麗無
    奈的質問他。


        「這已經是我最好看的臉色，再換一種你恐怕更吃不消。」裴海反唇相譏。


        池淨在後面偷偷扯他的西裝下擺，警告他安分一點。很久以前她就發現，這兩人只
    是單純喜歡和對方鬥嘴吵架而已，哪天如果少了任何一方當敵手，兩人只怕都會很寂寞。


        「老闆，您先領裴先生出去吧！我把滿桌子的道具收拾一下，待會兒就到。」她頭
    痛的送走兩條鬥狗，隨他們到外頭去廝殺。


        「裴先生，請移動大駕！」簡明麗甜蜜的發出邀約，裴海齜牙咧嘴的回她一個笑。
    「小淨，妳直接到一樓展示區和我們碰頭吧！」


        「好的。」她笑著點點頭。
 

        「對了，」離去之前，簡明麗丟給她一個納悶的疑問。「你怎麼整張臉的妝都上好
    了，就是不擦口紅呢？」


        啊？池淨大羞，連忙躲回梳妝鏡前，把方才被狼吞虎嚥掉的口紅塗回櫻唇上。


                    ＊                ＊                  ＊


        池淨隱匿在廊柱後方，靜靜看著場中央的裴海。


        酒會正進行到最高潮，藝術界的重量級人物幾乎都來了，還有幾位附庸風雅的政治
    人物，名商富賈。


        簡明麗原本也請不動這許多大人物。天池藝廊在業界的名聲雖然還算不錯，終究算
    是新生代藝廊。今天光臨的貴客，多數是衝著裴海的名氣而來。她們此次如此積極的爭
    取裴海的展示合約，就是想讓藝廊的知名度藉此往上攀昇一級。
 

        所幸簡明麗的品味高雅，而池淨這個副手的組織力也強，兩人強撐大梁，倒也把這
    次的開幕展辦得有聲有色。


        當老闆陪著裴海四處在場內移動，將他介紹給國內藝術圈時，池淨的工作就是負責
    外場，確定餐點、燈光、音樂、樣樣都完美無缺，流程順利進行。


        方才裴海還不放人，硬要拉著她作陪，結果又差點和老闆鬥起嘴來，她脹轟轟的腦
    袋實在受不了，自己乾脆先溜到外場。


        他真是個好看的男人。她想。


        今天晚上，他粗獷囂烈的氣質收斂了許多，取而代之的是優雅和倜儻。一身挺拔的
    西服，領口開了一顆釦子──不知道把領帶給塞到哪兒去了──頸部底端透露一點古銅
    色的皮膚。長髮梳攏在腦後，用手編的素色幸運帶紮住。偶爾停下說話時，指尖端著一
    杯紅酒，另一隻手插在口袋裏，瀟灑之外，又透出幾分玩世不恭的魅力。只有在偶爾捺
    不住時，他才會讓滿臉的無聊一閃即逝。


        呵，原來裴海也懂得社交技巧的，只是平時懶得端出來而已。她的嘴角綻出隱隱笑
    意。


        直到現在，她仍然不解，他為什麼會選擇她呢？


        他在兩人第二次見面時就提出交往的要求。她知道自己不算天仙絕色。清秀，或許；
    絕美，那就值得商榷了。她的個性也沒有太多特出之處，略微內向，端靜少言，有耐心，
    除此之外別無其他。


        當然她對自己是有自信的，也明白自己自有吸引異性的一面。只是，她從不覺得自
    己會吸引像裴海這樣的男人。


        以往曾追求過她的，大多是含蓄溫潤的才子型，氣質與她相仿。而裴海，他卻像一
    顆閃亮的發光體，狂放明朗，炯炯有神，多數與他在一起的時候，她總是處於理智上的
    昏眩狀態，被他的熱和光耀射得失去主張。


        是什麼原因讓燦爛奪目的太陽，去戀上一顆清淡素淨的星子呢？


        池淨轉到廊柱後，背抵著冰涼的大理石，腦中只有迷惑。唉，她越來越像個多疑的
    女朋友了，一下子猜他心煩想分手，一下子懷疑他為什麼選擇自己。愛情總是讓人患得
    患失。


        「啊！」一隻大手突然從背後伸過來，把她拖到角落的陰暗處。隨即，熾熱的體溫
    和男性氣息也貼在身前。


        裴海亮晶晶的黑眼漾著笑意。「美麗的小姐，我好寂寞。」


        她忍不住跟著揚起嘴角，指尖輕觸他俊逸的臉頰。「寂寞什麼？今晚滿屋子的人都
    是來陪你的，你還躲到屋角來。」


        「還說呢！妳真沒有江湖道義，把我扔進滿池子的大白鯊裏。我覺得自己活像進口
    的第三隻無尾熊。」他喃喃埋怨，抓過她的手，逐一吻遍青蔥般的指尖。「酒會到底什
    麼時候才要結束？」


        看出他真的很想脫身，池淨嘆了口氣，柔聲安撫他。「再一個小時就好，乖，有耐
    心一點。」


        他瞅著她。「今晚跟我回去？」


        即使和他已經親密得像夫妻，每每聽見他類似的詢問或暗示，她仍然會不由自主的
    臉紅。


        「不行，我已經兩天沒回家，今天一定要回去。」她努力擺脫臉頰燒燙的感覺。「我
    家人知道今天的酒會是重頭戲，既然酒會開完，我就找不到理由繼續『睡在公司』了。」


        裴海的表情沉暗下來，活像得不到糖果的小男孩。


        「好吧！不跟我回家，起碼讓我送妳回去。待會兒結束後，我把車子停在路口等
    你。」他想和她談談公開兩人戀情的事。畢竟時候差不多了，他不想再這樣偷偷摸摸下
    去，很無聊。


        「嗯。」她點點頭，眸光柔情如水。「快點回去吧！賓客隨時會發現男主角不見
    了。」


        「先親我一下。」他賊忒兮兮的湊上嘴唇。


        「不要鬧了，會被人看見啦！」好不容易褪除的紅雲又浮上頰畔，池淨連忙推開他。


        「瞻小鬼。」裴海輕笑，戲謔的在她唇上快速印了一吻，然後搶在她嬌嗔之前游回
    鯊魚池裏。


        他從來不喜歡這些笙歌酒觴的場合，若非為了小淨，拿轎子抬他也不出席。


        池淨一直躲在牆角，直到頰上的熱度漸漸消褪之後才敢離開陰暗處。正要走入宴會
    時，猛不其然，遠端那個暗角裏有個人影欠了欠身，從牆上挺直軀體，看起來也是高頭
    大馬。


        哦，老天！這人是誰？她僵在原地，體內泛起一陣慌措。他躲在暗影裏多久了？方
    才裴海和她的軟語調笑，都被他看到了嗎？


        暗影的主人停頓片刻，忽然邁開步向她走來。


        天，不會是記者吧？她該如何解釋？池淨勉強鎮定自己，嘴角掛著平穩無波的微笑，
    心裏已經亂成一團。


        她認出了來人的身分。裴勁風，海淵集團的大頭頭，曾經擔任兩屆的立法委員，目
    前已經從政壇退下來，全心經營他的半導體事業。他是簡明麗一心想尋求贊助的企業主，
    原本說定今天不來赴會，沒想到人來了，卻躲在牆角。


        「很成功的酒會，辛苦你們了。」裴勁風瞥視她胸前扣別的工作證，對她微微一笑，
    舉止之間自成一股中年男人的魅力。


        「謝謝。」池淨笑得有點靦腆，但也很感謝他沒有多事的丟出一堆問號。


        池淨比他跨前一步，已經曝露在燈光下，裴勁風仍然籠罩在暗裏，無意讓賓客發現
    他的行跡。兩人都轉身看著會場，裴海高大挺拔的身影在人群當中，分外顯得鶴立雞群。


        好巧，這人也姓裴。


        「真是個漂亮的孩子……」裴勁風忽然喃喃自語，焦點對準在裴海身上。


        她只是靜靜的陪個微笑，沒有貿然接話。


        「不對，三十多歲了，不能算孩子了。」他又自言自言，語氣還是那種古古怪怪的
    音調。


        「裴先生認識裴海？」她轉念一想，忽然問：「兩位都姓裴，難道您是他的親戚或
    舊識嗎？」


        裴勁風匿在陰暗裏，好半晌沒有做聲。


        「算是遠親吧！很遠很遠的那種。」裴勁風的微笑顯得有點滄涼。「他小時候，我
    曾經抱過他，寵得他無法無天。然而多年不見，他已經不認我了。」


        池淨忽略了他話中希微的語意，只是微笑，想像裴海小時候的頑皮模樣。從他現在
    的專橫霸道和壞脾氣，不難想像小裴海的高傲模樣。他一定成天當孩子王，領著一票蝦
    兵蟹將四處作怪。「無法無天」這四個宇，冠在他身上還真貼切。


        「裴先生怎麼不出去和他打個招呼呢？或許裴海還記得您。」她笑說。


        裴勁風搖了搖頭。「改天吧！在這種場合認親戚似乎有些奇怪。」


        「說得也是。」她頷首。


        「小姐貴姓？」焦點終於轉向她身上。


        池淨在心裏扮了個苦相，娟麗的容顏仍然掛著溫良的微笑。「我姓池。」


        「池？」裴勁風很明顯的楞了一下。「敢問芳名是？」


        「我叫池淨。」她連忙從外套的小口袋裏掏出一張名片。「我是『天池藝廊』的展
    示部主任，這是我的名片。」


        「池淨，你真的叫池淨？」裴勁風的反應詭異到極點。


        「是的。」她終於覺得怪怪的了。「您有任何問題嗎？」


        「沒有。」裴勁風立刻說，還回答得很用力。「只是覺得這個名字很特殊而已。妳
    是裴海的女朋友？」


        池淨窘了一下，現在確定他方才全看見了。


        「嗯……我們……」說不是就顯得太矯情，直接說是又暴露出她「公器私用」。池
    淨窘在原地，血色一波一波的從頸項蔓延向額頭，不知道該怎麼回答。


        「我明白了。」裴勁風忽然重重嘆了口氣，又自言自語：「怎麼會這樣呢？」


        池淨怪異的偏頭望向他。他這句話是什麼意思？


        「小淨！」驀地，嚴酷的叫喚打斷了兩人的閒談。


        裴海直挺挺的站在會場邊緣，眼光陰鬱不定，游移在她和裴勁風之間。他的眉眼之
    間有一股肅殺之氣，眼芒狠厲的迸射出冷鋒，幾乎要射穿了裴勁風的身體。


        裴勁風大半副身軀暴露在燈火下，臉孔卻仍隱在暗晦裏。


        附近已經有幾名賓客注意到他們三人的詭異氮圍。


        「裴海，你怎麼又跑回來了？」她輕問。


        「你們在聊什麼？」他無禮又凌厲的質問，目標是針對裴勁風。


        「沒有啊！裴先生說他是你的舊識──」池淨接過答話權，還沒講完，已經被裴海
    粗率的打斷。


        「我不認識他！」他怒瞪著池淨。「你們都聊些什麼？」


        裴勁風仍然不吭氣，池淨只好繼續說：「我們只是聊到一些你小時候的事情，裴先
    生說……」


        「他說什麼妳都照單接收嗎？」裴海低罵。「你想知道任何事，直接來問我就好，
    何必隨便抓個阿貓阿狗就聊起來？」


        「什麼阿貓阿狗？你怎麼如此不講理！」池淨不悅的說。他要發少爺脾氣也看看對
    象吧？


        「不講理又怎樣？」裴海眸中翻滾著怒火。「總之你們倆躲在背地裏議論，就是讓
    人覺得不舒服！難道我還罵錯你們了？」


        「我們做錯了什麼要挨你的罵？」她略微揚高了聲音。「我遇到你的親戚，隨口聊
    幾句你小時候的光景，也不行嗎？你真是莫名其妙。」


        周圍的賓客察覺情勢不對勁，終於開始圍攏過來。


        裴勁風直到此刻才開口。「池小姐和我真的只是閒聊，你誤會了……」


        「沒什麼好誤會的，總之你離她遠一點！」裴海完全不掩藏他聲音中的厭惡。「還
    有你，你也是！有工夫窩在角落和不相干的人閒嗑牙，不如去找點有用的事情做。貴公
    司代理我的作品展示，不會是靠員工躲在角落裏聊天來賺業續吧？」


        「你……你……」池淨氣得水珠子在眼眶裏亂轉，完全說不出話來。


        遠遠的，老闆高雅的身影迅速接近，趕過來控制場面。


        「好端端的發生了什麼事？」簡明麗一眼看見裴勁風，低聲呼了出來。「裴董事長，
    您也來了？」


        人群中泛開一陣輕細的嗡嗡聲。
 

        「誰曉得發生什麼事，問問妳的模範員工啊！」裴海的劍峰依然凌厲，狠狠戳剌著
    她的心。「我只是不習慣隨便被人刺探而已。」


        池淨的眼眶裏盈盈運轉的，盡是被他慍出來的淚意。


        「好！裴海先生，是我怠忽職守，我明天就寫悔過書向您陪罪！」她搶著在眼淚滴
    下來之前，奔過裴勁風身前，快步衝向樓梯。


        腳步才下一樓，身後已經有急促的腳步聲追上來。


        「小淨！」是裴海。「小淨！」


        她不理他，憤怒的揩拭滿臉淚。衝出門外，招了一輛計程車就跳上去，直接奔回家
    園。


        「小淨！」他只來得及拍一下車窗玻璃，運將已經咻咻一響，把車子驅進夜晚的車
    陣裏。


        她坐在後座，忿忿的擦掉奔放的淚痕。


        該死的傢伙，居然在這種眾冠雲集的大場合讓她難堪，還大呼小叫什麼「靠聊天做
    業績」，他把她當成什麼？陪酒的公關小姐嗎？也不想想旁觀者聽了會如何作想，教她
    日後如何面對今天的賓客？她又氣恨又委屈，想想又淌了滿臉淚。


        叭叭，急促的喇叭聲緊緊跟在計程車後催喚。


        「啊小姐，後面那輛車素妳男朋友開的，素不素？啊跟這麼近很危險咧！」運將從
    後照鏡看她。


        池淨還沒回答，後方來車就並行在計程車旁，駕駛座和後座的她平行。裴海把車窗
    搖下來，努力對她大喊。但無論他喊些什麼，她就是固執的望向正前方，一概不聽不聞。


        目的地很快到達。


        她故意叫計程車橫在家門外的巷口，還告訴司機後面追來的是個始亂終棄的壞男人，
    麻煩他幫忙擋一下，等她進了門再開走。司機馬上忙不迭的應允，還很熱心的臭罵了「沒
    種的男人」一頓。


        進了門，母親和出差同來的哥哥正坐在客廳看電視。


        張習貞綻放一臉溫柔的笑，回頭正要招呼她，就被她淚痕斑斑的表情嚇到。


        「小淨，發生了什麼事？」


        她什麼也不答，直接奔進房內，鎖上房門，重重的撲進棉被裏放聲大哭。


        「小淨，小淨，妳開門！」門外傳來母親擔憂的呼喚。「怎麼了？酒會舉行得不順
    利嗎？工作上的事，別太患得患失！」


        「我沒事，你們不要理我。」她仍然埋在棉被裏哭泣。


        門鈴忽然啾啾的響了起來，她猛然抬起頭，彷彿想隔著門板瞪得大門外的訪客立刻
    暴斃。


        裴海好大的膽子，竟然跟到家裏來！


        房外響起腳步聲，接著哥哥低沉徐穩的聲音隱隱傳進來。


        池淨怒氣不息的等著，瞧他在她家的屋簷下還敢說什麼大話。無論如何，她絕對不
    會給他開這道房門的。


        「小淨，開門。」半晌，哥哥寧謐的聲音取代了母親的驚慌，在她房門外輕喚。


        卑鄙！她們姊妹倆素來服這位哥哥，裴海竟然想找大哥替他挾關護航。


        「我不要見他，叫他離開。」她仍然隔著門板怒瞪。


        「裴先生沒有進來。」大哥張行恩沉穩的說。「他只想確定妳有沒有安全進門，現
    在已經走了。」


        走了？她軟軟的滑坐到床畔的地板上。他甚至沒有嚐試一下，就走了？一股無法形
    容的委屈感兜頭罩下來，她只覺得口乾舌燥，眼裏望出去的事物全波蕩成一片矇矓。
 

        「小淨，開門。」張行恩再度用指節輕扣著門板。
 

        「不要理我……」她又轉頭埋進棉被裏。


        呼颯的夜風撩入了櫺簾，撫上她的青絲亂髮，似乎也在應和著她的嚶嚶啜泣──


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【第五章】

        「阿海？」牛仔訝然的拉開門。他的長相原本就濃眉大眼，黝黑精壯，渾身充滿了
    園耕與山林的氣息。現在瞪大了眼睛，倒顯得眼白的部分格外的醒目誇張。


        「借住幾天。」裴海揹著旅行袋，鬱悶難解的擠過老友身邊。


        他一進到客廳，隨手把旅行袋往空的椅子上一扔，立刻躺平在三人座的長沙發裏，
    閉上眼睛，一副天塌下來也少煩我的陰暗模樣。


        「喂！」牛仔拍拍他的長腿，要他讓出一處座位。「你幹嘛？愛滋病篩檢呈陽性反
    應？」


        「去你的！」裴海驀然張開陰黑的眼眸低吼。真夠朋友！


        「沒辦法，誰教你一進門就亮出滿臉不久人世的悲愴。」牛仔的兩隻手沾滿了植土
    沒地方擦，索性往裴海的牛仔褲抹一抹。…幹嘛，又發生了什麼事？「


        「喂！你的手給我放乾淨一點。「裴海詛咒著坐直身體，抖落褲管上的灰土塊。


        「誰教你事前也不打聲招呼，冒冒失失就闖過來。我最近可忙了，屋後的溫室剛整
    頓好，得先鋪上中性土壤，開始做基肥和追肥的動作。」牛仔用力捶他手臂一拳。「你
    到底說是不說？像個娘們似的，還要我三催四請。」


        裴海悲慘的望著天花板，好半晌才開口。「我做了一件很蠢的事。」


        牛仔黝黑的臉上閃出一口亮亮的白牙，「我不意外，還有呢？」


        裴海冷冷的回眸瞪他。「你這算什麼朋友？我跟你說正格兒的。」


        「我也很正經啊！」牛仔的眼中蘊著笑意。「從你四年前在我門口跪了六天，跪到
    我還得叫救護車送你進醫院打點滴，我就知道你這輩子注定要幹一堆蠢事的。」


        裴海很難得的不回嘴，逕自起身，翻出櫥櫃最內側私藏的珍酒，用力拔開瓶蓋，直
    接對嘴灌。


        「喂！這瓶酒很貴，你留一點給我！」牛仔連忙一個箭步搶過來。「怪了，看你真
    的陰陽怪氣的。你做了什麼蠢事，說來聽聽。」


        「做賊心虛。」他頹唐的扒過滿頭亂髮。


        「什麼？」牛仔有聽沒有聽。


        「我做的蠢事就是做賊心虛！」他揚起頭來低吼。


        牛仔皺著眉的掏了掏耳朵。「聲音小一點，我聽見了。你為什麼做賊心虛？」


        他沮喪的癱進沙發裏，魁偉的身體一瞬間縮小了好幾號。「昨天池淨在展示酒會上
    遇到裴老頭，他們兩個站在角落竊竊私語，我以為裴老頭正在向小淨揭我的底牌，忍不
    住跳出去向他叫陣，然後……反正就是鬧得一團糟！」他心煩意亂的扒過頭髮，讓它們
    凌散的披在前額上，感覺起來倒年輕了幾歲。


        「那池小姐知道真相了嗎？」牛仔若有所悟，黝黑敦厚的臉孔終於蒙上認真的神采。


        「他們應該還沒來得及談太深入的話題。」應該是如此，否則池淨的反應又會變成
    另一種了。


        「那就好啦！你擔心什麼？」牛仔翻個白眼。


        裴海安靜下來，良久良久，室內沒有一丁點聲音。


        他擔心什麼？他擔心的可多了！他擔心池淨總有一天知道真相，他擔心穿幫，他擔
    心裴老頭擺他一道，他擔心……失去她。


        所以，他害怕了。


        從何時起，池淨對他擁有如此舉足輕重的影響力？


        「全世界只有我、你、裴老頭，還有當初那幾個警察知道真相。我和你不會說，那
    幾個和我們的生活圈子不相干了，唯一會放炮的人只剩下裴老頭。」裴海說，把弱點交
    由敵人來捏控，實在讓人寢食難安。


        「你少搞笑了。他是你老子，如果真的想玩陰的，當初就不必辛辛苦苦代你找替死
    鬼。」牛仔對他的憂心嗤之以鼻。


        裴海的嘴角勾起譏誚的微笑。「此一時也，彼一時也。我們的父子關係已經斷了，
    再也沒有任何情分！他想捅我，方便得很。」


        「你要怎麼想我也沒辦法，不過我覺得裴老伯不是這種人。」牛仔搖了搖頭。


        裴海的眉眼更加森凝。


        「他讓你坐牢，害死你的母親，你還替他說話？」他冷哼的鼓了兩下掌。「以德報
    怨，偉大偉大！國家民族的未來就交給你拯救了。」


        牛仔忍不住踹他一腳。「阿海，我是就事論事，不為任何人說話。」


        「你就是這種是非分明的個性最令人不爽。」裴海不耐煩的拎起一只軟墊丟向他。


        「我們兩人當中，總得有個人扮演死後上天堂的角色吧?!」牛仔接住了靠墊，亮閃
    閃的白牙又漾了出來。「既然裴老伯還來不及向池淨揭露，你的秘密就安全得很，你還
    這麼要死不活的做啥？」


        裴海一把搶過軟墊壓在自己臉上，又翻身躺回沙潑上。


        「小淨。」悶悶的嗓門從軟墊後飄出來。「我對她說了許多惡劣的話，而且又是當
    著所有貴寡的面，她現在八成恨死我了。」


        「情人不就這麼回事？要好的時候宛如蜜裏調油，一鬧翻又成了生死大仇。」牛仔
    邊笑邊搖頭。「回去哄哄她吧！女人這方面，你向來比我行，我還不夠格教你呢。」


        軟墊底下沒有傳出絲毫聲響。


        牛仔嘆了口氣。「阿海，你當初接近池淨，只是想探知她過得順不順意。現在既然
    確認了她過得很好，那吵完就分手，有什麼好掛懷的呢？」


        「你懂個屁。」裴海扯下軟墊，怒目回瞪他。


        「你對她動了真情了？」牛仔試探性的問。


        裴海迴開視線，全身籠罩著陰涼森冷的線條。


        真情，那是什麼？一場午後的約會，一篇纏錦的情詩？一縷生死不移的情絲？浪漫
    也好，實際也罷，真情的基礎絕對無法構築在一椿殺孽上。即使池淨永遠不知道他是殘
    戮了她父親的兇手，他卻無法心安理得的伴在她身旁，不感到一丁點愧欠。


        這份情不能動，一旦動了，注定要破滅，滅了她也滅了他。


        牛仔看著老友臉上滑過的千思萬緒，心底也雪亮了。何苦呢？這呆子！


        「看來你剛剛說得沒錯，你真的幹了一件蠢事。」牛仔也只能苦笑。


        裴海呆呆望著天花板。


        「算了，別難過，」思慮半晌，牛仔只能慨然拍拍他的肩膀。「哪天你失戀神傷、
    工作無以為繼的時候，我這裏還缺一個擔糞澆肥的。」


                    ＊                  ＊                  ＊


        池淨真的開始擔心了。


        自那日的爭端之後，裴海彷彿從世間蒸散了，再沒人知曉他的行蹤。


        初初的前幾天，她仍然處於氣頭上，愁悶難解，家人和老闆曾經探問過她的口風，
    試著明瞭那天究竟發生了什麼事，而池淨只是淡淡的回答，裴海和她在公事上有些誤會，
    不礙事。眾人見她不說，也覺得再追問下去沒有意思，讓她鬆了一口氣。


        一些工作上的善後事宜，她也委婉的請簡明麗負責，蓄意避開所有與他接觸的機會。


        奇異的是，裴海竟然也就再也沒有來電。


        這男人真可惡，竟然端起這樣大的派頭，連低頭道個歉也不肯。有錯在先的人是他！
    情人之間沒有不吵架的，只要他和以往一樣，露個面，說幾句溫柔款語，她會輕易屈服
    的。


        真正讓她發覺事態怪異，是在簡明麗也完全聯絡不上他之後。老闆說，每每打電話
    去裴宅，都只有老管家固定的兩句「裴先生不在，請留話。」


        四天過去，當裴先生仍然不在，訪客仍然請留話時，池淨的心情從鬱鬱難解，轉而
    成為憂心悄悄。


        他上哪兒去了？


        第五天起，她終於放下身段，主動打電話到裴宅。


        「幾天前，少爺回家收拾幾件衣物就出門，之後就再也沒見過他了。」老管家認得
    她，終於給了詳細一點的回答，但仍然於事無補。


        「怎麼會呢？」她焦躁心急。裴海並非小家子氣的男人，不會為了區區一個口角就
    離家四、五天。她再如何錯看他，也不會連基本的性子都猜摸不準。難道他出了意外？


        「池小姐，您若遇到他，請告訴他早些回來。」老管家其實也滿腹操心。


        然後，七天，八天，九天過去了，裴海仍然不見蹤影。


        池淨焦憂得不知該如何是好。


        「鄧伯伯，裴海今天回去了嗎？」中午時分，她再度撥了通電話過去。


        「沒有。」管家蒼老的聲音傳來。「明天是聖誕節，也不知少爺今晚回不回來過節，
    應景的飾物該不該準備起來。」


        「鄧伯伯，我今天下班過去看一看。」她決定親自跑一趟。或許裴海在房間某處留
    下了訊息，不慎被吹落了也說不定。


        由於隔天適逢耶誕，趕著採買聖誕節禮品的人相當多，藝廊推出的應景畫展很受歡
    迎。等她送走了最後一位客人，結束一天的工作，時針已經指向數字九。


        池淨叫了計程車馳上北投山區，待抵達裴宅時，已經夜裏十點多。


        一室淺暗無人。


        她佇立在裴海房中，聞到空氣中有他淡淡的氣味，但主人卻失去行蹤。她把櫃子、
    床底、抽屜四處都翻看一遍，仍然找不到任何交代他行蹤的線索。


        她茫然的坐在床沿，望著落地窗外的皎潔夜色。月光溶著隱隱青山，夜風吹起蕭蕭
    敗葉，夢魂俱遠的人又在何處？


        若真是緣散，好歹給她一句話吧？這樣無聲無息的走，算什麼？小人！小人！真是
    錯愛了他！


        心裏怨誹他越深，眸眶內就越濕潤。


        「臭裴海，大笨蛋，再也不原諒你！」她用力捶著他的枕頭，伏倒在上面無聲的流
    淚。


        淚流乾了便沉沉睡去，再度睜開眼時，月娘已攀至樹梢頭，是深夜了。


        池淨茫然的眨了眨靈眸。方才入睡時，她記得房內的燈是開著的，怎麼現在四周漆
    黑成一片呢？


        等神智更清楚時，空氣中隱約的波動驚蟄了她，她霍然坐直嬌軀。床尾黑暗處，一
    張單人椅上，坐著一道寬偉的人影。黑色的身影完全溶入暗夜中，幾乎讓人分辨不出來。


        「裴海？」她輕喚，幾乎不敢相信自己的眼睛。他真的回來了，抑或只是出於她的
    夢境？


        暗紅色的火光稍微揭開全然的黑暗。這抹火紅往上滑行到某個高度，煙頭的火又更
    熾熱的閃了一下，隨即，淡淡的白霧混和著煙草的氣息飄向她。


        她從來不知道裴海會抽煙。


        「你什麼時候回來的？大家都好擔心你。」她柔聲低問，嗓音仍然餘有慵睡乍起的
    輕啞。


        「妳呢？你也擔心我嗎？」他終於開口，清淡的聲音彷彿發自某個遙遠的地方。


        池淨遲疑了一下，終於點點頭。好不容易盼到他平安回來，她不想以吵架做為開場
    白。


        「你這幾天上哪兒去了？」她的雙手環抱著玉臂，覺得有些冷。他的姿態彷彿離她
    很遙遠。


        「去一位朋友家中借住，順便沉思。」煙頭被捻熄了。俊雅的臉龐仍然隱在暮夜裏，
    叫她瞧不清他的神情。


        「沉思什麼？」她的聲音一直很低，不欲驚開靜夜。


        「沉思，」他頓了一頓，語氣更加清淡了。「如何和妳分手。」


        痛楚來得如此突如其然，她的心口彷彿被轟開一個洞，整個人都空掉了。


        只是一場小爭執而已。他誤會了她，而她放下身段來找他，不要他道歉，不求他解
    釋，他還要怎樣呢？一個小小的插曲，他就能因而與她訣離。她的胸口彷彿探進一隻無
    形的手，緊緊掐住心田，揪得她無法呼吸。


        「我明白了。」她顫巍巍的吐出一口淤氣，無論如何都要保住最後的自尊，誓不在
    他面前痛哭崩潰。「對不起，打擾你了。」


        她木然的移下床鋪，像個戰敗但驕傲的士兵，直挺挺的走向房門，每個步伐都緩慢
    而穩健。握住門把的那一刻，情痛的淚無聲滴落在皓腕上。


        一團火熱從背後席捲而至，來得那樣狂、那樣快，幾乎將她撞貼在門上。


        他的氣息包圍了她，濃烈又酸楚，清爽又甜蜜，一隻急切的大手將她翻轉過來，在
    她來不及拒絕之前，狠狠的壓進胸懷，擠出她弱軀內的所有空氣。


        「小淨……小淨，小淨……」他不斷低迴著她的名，低啞痛苦的語調，猶如動物垂
    死前所發出的呻吟。


        她失聲痛哭，珠淚肆意的奔彈，濡濕了他整片衣襟。「你……你為什麼……我做錯
    了什麼？你怎麼可以如此無情？」


        他熱切的吻著她，吻去了她的淚，吻上她的頰，以及她的眉眼額角，終點落覆在渴
    望了太久太久的櫻唇上。


        「妳沒有犯任何錯，做錯的人是我。」他抵著她的唇，急切又沙啞的低語。「我的
    錯誤太大太多，永遠彌補不了你，如果能，叫我賠還這條命給妳也無所謂……」


        「裴海！你說得太嚴重了，情侶之間哪有不口角的呢？我又不會一輩子怪你。」她
    驚愕的拉開一點距離，望著他。


        「妳不懂……妳怎麼會懂呢……」裴海的眸中藏了千言萬語。


        「裴海，你是不是有什麼話想告訴我？」她多了幾絲暸然。纏錦在他們之間的，不
    是誰對誰錯的問題，而是他心中的某個魘魔。


        裴海的眼底空洞而茫然，最後，種種複雜的情緒被自責取代。


        「很多事，即使妳不怪我，我也會責怪我自己。」他低低的道。「從我初初撞進妳
    的人生之後，我好像只會不斷的惹妳傷心。妳和我分開或許會過得更快樂一些，起碼，
    我不會再有機會傷害妳，不會再干擾妳的人生。」也不會看見妳將來發現真相後，清靈
    的眼眸裏充滿了憎恨。


        「所以你想和我分手？」一抹希望之火躍進水濕燦亮的眸心裏。「你這個傻瓜！我
    不是玻璃糖人兒，沒有你想像中的脆弱，誰要你這樣胡思亂想。」


        裴海緊緊將她摟回懷裏，緊得彷彿怕她翩飛而去。「我原本想，妳一定還在惱我，
    不肯見我，那麼透過電話就是最好的方式了。我也擬好了和妳話別的台詞，誰知道一進
    門就看見妳溫暖的躺在床上等我，那麼美麗脫俗，寧靜輕柔，有如聖潔的天使下凡，就
    為了渡我這個凡夫俗子。我靜靜坐在床尾等著，等妳醒來痛批我一頓，結果妳睜眼的第
    一句話還是關懷。小淨，妳這個可惡的小女人！妳居然兩秒鐘就打破了我十天來的計
    量。」說到後來，他竟然低吼起來。


        「誰要你想出分手的餿點子，傻蛋。」若不是太愛他，她真想給他一記當頭棒喝。


        「在等妳醒來的過程中，我還不斷的告誡自己一定要狠下心，即使閉著眼睛也要把
    台詞唸出來，任妳打我、槌我、砍我也絕不還手。誰知道妳聽完我的話，居然站起來，
    默默的走開……」他的眼神變得溫柔。「妳太善良了，完全不懂得保護自己。這樣容易
    受傷的性子，較我如何能放心？」


        「放心不下，就親自上陣保護我啊。」她的珠淚未乾，唇角已經躍上活靈靈的淺笑，
    恰似一朵活色生香的帶雨梨花。


        裴海瞬也不瞬的瞅著她，貪婪的吞噬著她的嬌美慵態。池淨從他的眼神和空氣中的
    熱流，感受到他逐漸醞生的情火。他一直是個慾望很強的男人，況且又睽隔了十天……
    俏容驀地泛出桃紅，更似花瓣上添了胭脂。


        他再也按捺不住，低吼一聲，狂烈的吻住她，回身將她壓陷進床墊內。


        「我愛妳，小淨，我好愛妳。」一句話一個吻，又重又沉，直直印進他們倆的心田
    裏。


        「我也是。」她喘息著在吻與吻之間回應他。「我愛你，裴海，永遠愛你……」


        情慾的火迅速燃放，純愛的告白就是最佳的助燃劑。積壓多時的慾念，兇兇的、狂
    狂的燒著，將兩人的相思焚烈殆盡……


        黎明將至。


        裴海側躺著，靜睨著懷中昏然欲睡的人兒。空氣間仍然瀰漫著歡愛過後的氣味，淡
    淡挑逗他的知覺。


        她本可以像天下所有男伴犯錯的女友一般，盛氣凌人的刮他一頓鬍子，罰他跪上一
    跪，然後要求一個誠心誠意的道歉。


        但她沒有。


        她只是靜靜睡臥在黑夜裏，玉頰上畫著淚痕，等待他倦鳥回巢。她的眼中瞧不出一
    丁點數落與責備，啟齒也只有關懷和擔憂。


        她是如何讓自己變得如此完美無瑕呢？


        他，又何德何能，在攪亂了她的命運頻率之後，擁有這般如珠如玉的愛眷。


        「裴海？」她枕在他的臂彎裏，慵然的睜開眼。


        「怎麼還沒睡著？」裴海在她前額印下溫存的吻。


        池淨等候了一下，眸光如兩團清澈無波的深潭，直直漾進他的靈魂底。


        「那天你見到我和裴勁風先生交談，為什麼會如此憤怒呢？」在他回答之前，她急
    切的接著說：「如果你不想談，那就別回答我了，真的。」


        裴海微笑起來。他的小淨！總是溫柔謹慎的將他放在首位，擔心她會讓他不開心。


        他換了個姿勢，坐靠在床頭，將她擁起來，臉頰緊緊貼著他的心口。


        「裴勁風是我的父親。我在四年前與他決裂，從此以後兩人就形同陌路。」他望向
    窗外，西方的銀月縹緲，薄曦即將來到。「在我的生命中，凡是同時認識我們父子倆的
    人，都沒有好下場。有的含冤莫白，有的罔送性命，我們倆是彼此命運中的惡兆，一碰
    上了，就注定相恨相剋，所以我不願意讓他接近妳。」


        「……他做了什麼？」她輕聲問。


        「他害死我好友的母親。我朋友本性淳樸老實，但是家境不好。他十多歲的時候
    ……」裴海幾乎難以察覺的頓了一頓。「為了一件案子蹲了五年的牢。後來他出獄了，
    間接在朋友群之間聽說他在打聽我的下落。但我當時已經在英國學藝術，兩人一直沒有
    再聯絡上。直到四年前，我們在一個偶然的機會重逢了，我父親卻很無聊的認為他會拿
    著這件舊事來勒索我。」


        「為什麼？案子又不是你犯的。」她滿心疑惑。


        裴海隔了一會兒才回答：「因為案發當時我也在場。另一方面，海淵集團也算數一
    數二的知名企業，如果少東鬧出和刑事犯有牽纏的醜聞，媒體怎麼可能不加以炒作？」


        「我明白了。」池淨頜著螓首。「然後呢？」


        「然後，」他撇開嚴苛的嘴角，冷冷的笑。「裴老頭自作聰明，找了幾個小混混想
    上門勸他安分一點，結果他人不在，家中只有一個寡母。那些小混混索性把房子裏砸了，
    一方面洩忿，一方面做為警告。」


        「那些混混誤傷了他母親？」她約莫明白了。


        「對！其中一個混混在破壞廚房時，不慎刺傷了牛仔的媽媽，害她流血過多而死。
    這一切就像……」就像當年的舊事重演！


        他也是一個不慎，無端輾死了小淨的父親。兩條生命，出於類似的緣由，都犯在他
    們姓裴的父子手上。如果宇宙間真有無間地獄，他們兩人死後，絕對一人獨關一層。


        池淨心下淒惻，良久沒有辦法回語。


        最後她開口，緩緩把自己的身世說了一遍。「……所以我了解失去家人的痛苦。」


        裴海的肌肉繃緊了。這是她首次跟他提起童年的舊事。


        「小淨，換成了妳，妳會如何對待那位撞死令尊的人？」


        「我何必去『對待』他呢？我又不認識他，也沒再見過他。」


        「妳……恨他嗎？」


        池淨沉默了很久。
 

        「我想，我可以原諒，但無法遺忘。」她的語音幽遠，彷彿回到了驚懼交加的那個
    夜晚。「我已經記不得他的相貌，可是那種失了憑籍、茫然無依的感覺，真的會把一個
    小女孩的心穿出洞來。你知道嗎？在我被領養之前，育幼院的老師曾一度以為我智能不
    足，或者患有自閉症，因為我完全不願意開口說話。」


        「小淨……」他合上眼，掩住內疚的目光。


        「幸好，再痛苦的事也終究過去了，我已經從傷痛中痊癒。」她反而回頭安撫他。
    「其實在某方面而言，我很高興喪父的事是發生在我幼年期，因為那個少年、以及相關
    的記憶已經從我的生命中消失，這大概是老天爺對我唯一的善待吧。如果時空背景轉移
    到現在，我可能沒辦法放得如此灑脫。」


        讓他從我的生命中消失……
 

        這大概是老天爺對我唯一的善待吧……


        沒辦法放得如此灑脫……


        平靜無波的告白聽在他耳裏，卻似金光閃閃的鐮刀，在心口劃出一道道愧疚的血痕。


        「所以，妳應該能了解我對裴勁風的痛恨，雖然他害死的不是我母親。」他粗嘎的
    嗓音彷彿喉嚨裏進了沙。


        池淨坐了起來，把床單圍在酥胸前。


        「這種事連我也久久無法釋懷，更何況你烈火一樣的性子。不過那天在會場上，裴
    勁風看著人群中的你，他的眼光充滿了哀傷，也充滿了遺憾……我覺得他的手段雖然錯
    了，卻也起因於護子心切啊。」這對父子的心結，會綿延到何年何月呢？


        「妳別替他說話！」他忽然翻身壓住她，重重的在她耳畔低語。「聽我說，裴老頭
    不是什麼好東西，我不要你和他太接近，知道嗎？以後看到他，離他越遠越好，不准和
    他再交談，知道嗎？」


        他霸道的性子又出來了，總是要人做這做那的。她無奈的漾出一個柔笑，點點頭。


        那抹笑，又勾發了蟄伏的情慾。他的眼瞳漸漸變暗，眸心成為了深邃無比的水淵。


        她嬌雅的臉容開始泛紅，輕呼一聲，又被他急切索求的慾望降服……


        過後。


        還是萬籟俱寂。還是薄曦掩窗屝。


        他輕輕的在她濡濕的肩上，印下淺淺的吻。「小淨？」


        「嗯？」她嬌慵的應著，徘徊在清醒與昏睡的邊緣。


        「我們結婚吧！」他下定決心。


        池淨錯愕的睜開眼睛。

熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【第六章】

        一切會不會發展得太快了？


        池淨佇立在大片的落地窗前，睇進洛杉磯令人目眩神迷的燈景。銀輝篩透，映照著
    她纖指上的白金婚戒。


        一定要白，一定要素，一定要雅，這是裴海選擇婚戒的原則。這樣才搭和她典雅文
    秀的氣質，他說。於是，他挑了這款絕秀的白金指環，除了巧奪天工的雕紋之外，別無
    其它寶石。


        身為世界級的頂尖藝術家，他的品味當然是沒話說的。


        而，她戴上他親手環上的婚戒，已經三個多月了。


        一切快得像霓虹燈，三眼兩瞬就轉完一圈，一步一步的推往下個輪迴。猶記得三個
    月前帶裴海回家見母親和手足時，大夥兒全嚇了一跳，也都認出他就是幾個月前害她哭
    著跑回家的男人。


        這邊廂，母親與妹妹在廚房裏續續問她一大堆問題，包括男方的性情，背景，家庭
    狀況，職業，人品等等。那邊廂，素來穩健的大哥與裴海坐在客廳裏，一面談論政經話
    題，一面考核準妹婿的人品。


        「姊姊，妳真是深藏不露，平時也沒聽妳提起任何風吹草動，卻一掀起來就是十級
    颶風。」小妹仙恩嘆服不已。


        結果，裴海高分通過家人的測試，連門檻最高的哥哥那一關，也微笑給予祝福。


        婚禮很快便舉行，小巧而溫馨，沒有驚動太多人，公司方面也只發給簡明麗喜帖。


        兩人婚後，池淨首先必須面對的就是工作上的問題。裴海終究只是來台灣做短期的
    停留，他已經入了英國籍，主要根據地也在英國。而且工作上的需要，也讓他必須遊走
    於在世界各地，配合巡展或重要的藝術活動。


        他不肯留她獨自在台灣，夫妻倆分隔兩地。於是，在他的堅持下，婚後不久她便辭
    去了工作，隨他飛往下一站──洛杉磯。


        即使沒有家族蔽蔭，裴海憑藉著自己的才華和實力，也過著相當富裕的生活。他不
    喜歡駐足於旅館，因此在幾個常出入的主要城市幾乎都有房子。其中不乏像北投山上的
    完整規模，連工作室和昂貴的設備也一應俱全。


        可是他這人實在缺乏持家理財的概念，尤其討厭隨身帶著現金。婚後不久，他就把
    如山的存摺、提款卡……等等交給她，用度支出由她負責打理，他則優游在藝術世界裏。
    有時他出外買一箱啤酒，都得她主動把鈔票塞進他手裏，他才會想起自己身上一毛錢都
    沒有。


        如果她是個心機深沉的壞女人，要玩仙人跳將他榨得一乾二淨，實在很容易。


        「在想什麼？」頸後突然纏來一個黏蜜的吻，裴海環摟著她的纖腰，滿足的陪她齊
    齊俯望人世間。


        「你回來得好早。」她訝然輕笑。「不是還得和經紀公司談續約的事嗎？」


        回眸一看到他，再度為他的英俊挺拔而屏息。他穿著普通的白襯杉，黑長褲，領口
    鬆開三顆釦子，隱透一部分結實的胸肌，看起來就像長征歸來的戰士。


        「都晚上十點了，妳還嫌早？顯然妳不像我無時無刻想妳一樣的思念我。」裴海懲
    罰性的在她香肩咬一下。


        「你少肉麻了，又不是十七、八歲的小毛頭，還害相思病呢！」她莞爾倩笑，旋離
    他的懷抱。「晚飯吃過了嗎？我幫你弄點宵夜。」


        她捻亮餐廳的主燈，從廚房裏端出早已煮就好的涼麵，盛上幾碟小菜，調好合他口
    味的醬汁，為他燒一壺咖啡，再替自己泡一壺荼，神態就像個溫柔稱職的小妻子。他有
    個怪僻，不喝茶的，只喝咖啡。而她則恰恰相反，不喝咖啡，只喝茶。


        裴海坐近餐桌前，滿足的看著她忙裏忙外，靈巧清淺的動作如蝶翼翩翩。


        得妻如此，夫復何求。


        「以後這些雜事，叫老鄧做就好。」儘管如此，他並未去驚擾老管家，還是神色溫
    柔的坐在餐桌前看她。


        「鄧伯已經睡了。」池淨抽空回他一個笑。「反正只是把事先準備好的材料拿出來
    處理，我自己能做，不要再麻煩他。」


        一切準備就緒，他接過宵夜，幾大口吃完了涼麵，滿足飢腸轆轆的胃腔。今兒忙了
    一天，他午晚兩餐都略掉了。


        「妳今天都在做些什麼？」他端起濃馥的咖啡，淺淺啜飲起來。


        「也沒什麼。」池淨細細嚼著口中的麵條。「我逛了市中心的幾家藝廊，瞧瞧有沒
    有令人眼睛為之一亮的藝術新星，順便到百貨公司替你買幾件襯衫。你好些衣服都被燒
    出洞了。」裴海端睨著餐桌對面的她，神情顯得若有所思。


        「小淨，我知道妳不習慣這種無所事事的日子。」他放下咖啡杯。「再給我一點時
    間，等我把經紀合約確定了，我們就回英國的家。到時候我可以專心創作，妳也能定下
    心來找些事情做。」


        「別為我擔心，我自會設法消磨時間的，你忙你的正事要緊。」話雖如此，她的嘴
    角卻透出隱隱約約的無奈。


        她並不排斥平淡寧靜的生活方式，甚至很渴求如此的境界，然而，生活缺乏目標卻
    又是另一回事。失去正職等如失去生活重心，會讓她覺得無所適從。


        「再等我一個星期，至多十天就好，然後我們就回我在英格籣的克郡的家。」裴海
    起身將她拉近自己懷裏。「那裏的鄉間風景好美好美，每天走上屋後的小山的，就能看
    見連綿不絕的的陵綿延到天邊。早晨朝陽露臉時，群山浸浴在金光裏，聖潔美麗得猶如
    神蹟，即使無神論者也會忍不住屈膝默禱。還有那裏的山野小徑，純樸的小鎮人家，金
    黃色的麥田，妳一定會愛上它的。」


        她沉醉在他的胸膛裏，聆聽得悠然神往。「我從未去過英國。」


        「那好，我帶妳去。」他微微一笑。「屆時山莊裏只有我們，我們可以安安靜靜的
    過日子，山風水月，與世無爭。」


        「山風水月，與世無爭……」她聽得悠然神往。


        「我都有了妳，當然與世無爭。」


                  ＊                  ＊                ＊


        「嗨。」池淨探頭進他的工作室裏。


        裴海從工作中抬起頭，放下雕刻到一半的蠟胎。他最近正在製作一系列精巧的輕兵
    刃，如貼身匕首、小刀……等，因此脫蠟法就成了最適切的方式。


        所謂「脫蠟法」，即是將蠟塊雕刻成未來成品的胎型，再將蠟胎外緣用石膏包覆住。
    等外殼變硬之後，內部加熱讓蠟塊溶化，蠟汁流出來。此時，石膏模就成了空心的模型。
    接著再把溶化的金屬原料注入，等它放涼之後，把外緣的石膏模敲掉，作品的雛形就完
    成了。


        在這連串過程中，第一個步驟──雕塑蠟胎──可以說是最著緊的。倘若蠟胎有一
    丁點瑕疵，後續製作的模型等等全部跟著上梁不正下梁歪。即使仰仗最後一道雕磨的手
    續，所能彌補的也是有限。因此兩人一回到英國釣克郡的家後，他立刻埋首進工作裏，
    過去兩個多月每天工作超過十二個小時，全副精神都耗在刻磨一尊又一尊的蠟胎。


        「嗨。」一見到愛妻，他專注的神情登時放柔了。「過來。」


        池淨迎上他伸長的手，被他順勢一拉，坐進他的腿上。


        「妳好香。」他埋進她的頸間，深深嗅聞她清雅的女性甜香。


        「已經過午了，你還不吃飯嗎？」


        「我想忙到一個段落再休息。」說著，歉疚之色蒙上他的眸心。「對不起，這些日
    子光忙著工作，冷落了妳。」


        「沒關係，你是忙工作嘛！而且，我就是為了這件事想找你商量。」她的臉容漾著
    光彩。


        「商量什麼？」他好奇道。好久沒見到小淨這樣神采奕奕。過去她總是很安靜的過
    日子，或陪著他待在工作室裏，或獨自待在屋子裏，看書，種花，整理環境。四周都是
    山林草田，鄰居遠在好幾哩以外，成天面對的只有他和老鄧兩人。即使自己散步到山下
    的小鎮「德布罕」，也沒什麼朋友。


        每每見到她這樣沉靜寂寥的過活，他總覺得心裏有愧，暗自在心頭承諾：等明天進
    度趕完了，就帶她到山下小鎮吃吃飯、逛逛街。但明天的進度永遠沒有趕完，而他也就
    一直這麼內疚著。


        「我這陣子都會抽空到德布罕逛逛，認識了幾位鎮上的鄉野畫家，大家很談得來。」
    她清亮的眼神幻射著輝彩。「下個月德布罕打算舉辦春耕的慶典，活動中心隔成幾間店
    面，開放給有興趣的人做短期承租。我們幾個想合力租下一個空間，佈置成主題藝廊，
    展示和販賣一些畫作、手工飾品，你說好不好？」


        「什麼藝術家？男的女的？多大年紀？」參加慶典他沒有意見，對於這藝術家，他
    就很敏感了。


        「二男一女，傑瑞、史考特和海倫。至於年紀……我又不是做身家調查，也沒問他
    們。不過海倫可是你的忠實支持者呢！她剛剛還想跟著我回來，向你要簽名。」她笑。


        「有男的？」他不悅的咕噥幾句。「我不喜歡妳跟那些小鎮男人處在一起。德布罕
    人煙稀少，難得出現一位東方佳麗，那些男人不口水直流才怪。」


        「哪會！他們都知道我已經結婚了。」池淨言笑盈盈的安撫他。「好不好嘛？你自
    己也叫我找點事情做，打發時間，現在我找到感興趣的事情了。」


        「好吧。」他不情不願的答應。「可是不准太常與那些野男人獨處，知道嗎？」
    看不出來他醋勁這度大，佔有慾這度強！池淨不禁失笑。


        「好，我答應你，那你也要答應，屆時準備一些小東西讓我放在藝廊裏賣。」


        「難怪你這麼急著徵詢我的同意，原來是想揩油來著。」他裝出一臉酸溜溜的表情。
    「知道了，我打造一些小髮簪、小手環給妳，義務贊助，總行了吧？」


        「耶！」她舉高手臂歡呼，高興的重重親了他好幾下。「我現在就下山告訴史考特，
    他是負責申請攤位的。」


        「喂……」裴海話還沒說完，他的小鳥兒已經飛出去了。


        真是！他心裏直犯嘀咕。好歹也溫存一下再走吧！


                    ＊                    ＊                    ＊


        有了裴海的同意和贊助後，池淨全心投入慶典上。


        春耕慶典是德布罕鎮一年一度的盛事，也是賺取觀光收入的重心，共歷時二十六天，
    每隔五天就有一個主題性的活動。它比普通搭個帳棚、擺擺攤位的園遊會更正式，主辦
    單位將活動中心隔成獨立的空間，每間都是一個精巧的小店面。


        由於本地的山林田野風光明媚，經常有藝文界人士前來小棲一番，擷取靈感，所以
    流浪畫家的蹤影時時可見。偶爾在街上轉個角或繞條小巷，都能發掘令人激賞的田野派
    作品。池淨便是想趁這次的小規模展示會，觀察本鎮的藝術生態環境。倘若可能，她說
    不定能在鎮中心經營一間專業藝廊。


        萬事起頭難。


        史考特那些藝術家空有熱心，卻缺乏組織力。所幸她在藝廊服務過一段時間，知道
    要佈置起臨時店面需要哪些設備。而且她是存著投石問路的念頭，求好心切，當然更不
    願以玩票性的心態來等閒試之。


        於焉，人生地不熟的她負責規畫和發號施令，史考特等人便負責把她需要的道具收
    集起來。


        每天雖然忙碌得像顆陀螺，比起前陣子無所事事的到處閒晃，卻感覺有意義多了。


        由於史考特他們的經費有限，而她為了不傷他們的自尊心，也只付出等值的金額，
    於是所有敲敲打打的工程都要自己ＤＩＹ。


　　    她忙得越快樂，逗留在鎮上的時間就越長，回家的時間也越晚，只能盡量趕在裴海
    結束工作之前抵家門。


        有幾次她才剛跨入門檻，裴海也正好熄燈步出工作室，兩人在客廳裏碰個正著。


        「忙到這麼晚？」裴海皺眉的望了望牆上的掛鐘。


        「我們今天去選購展示櫃的材料，順便刷掉牆上的舊油漆。」她連忙解釋。「你吃
    過了嗎？」


        「正要吃。」他簡潔的回道。


        池淨看得出他臉有不豫之色，只得說：「我明天不會再這麼晚回來了。」


        聽到她的保證，裴海的臉色才稍稍開霽。


        然而，隨著幾次正好撞見她進門後，他的微詞多了起來。


        「你到底在忙些什麼？每回離開工作室出來散散心，都看不到妳，整間屋子空洞洞
    的。」他抱怨。「妳一下山，不到夜裏都不回來的嗎？」


        「店裏今天開始釘製展示櫃，我留下來幫手……」她起初真的有些心虛，總覺得好
    像沒善盡妻子的責任。「而且我也不曉得你何時會出來散散心啊！如果我事先能預料，
    那段時間當然盡量留在家裏陪你。」


        「難道我想見自己的老婆，還得先排時間表？」他不悅的擰起眉，轉身進浴室洗澡。


        當晚他們的繾綣草草結束，他翻過身去背對著她，她難過了一整夜。


        有一次他提早收工，而她還沒回家。半個小時後她進了門，一眼就看見他坐在沙發
    上等候，整張雷公臉黑的像無錫煤炭。


        「你今天怎地這麼早休息？」她帶點兒不安的問。


        「妳今天怎地這麼晚回來？」他丟回去同款同式的問題。


        「呃，我本來就都這個時候進門，是你早了。」她不禁覺得委屈。


        裴海的臉色更難看了。「妳是說，妳本來就都『這麼晚』回來？」


        「現在才九點半，你自己平時不到十一點是不離開工作室的。」她把手提袋丟進沙
    發裏。


        「我在做正經的工作，妳只是去辦個園遊會的小攤位而已，如何相提並論？」他的
    濃眉仍然揪得死緊。


        池淨忍住回嘴的衝動。


        「裴海，我們不要一碰面就吵架好不好？」她無奈的望著他。


        「那你就天天準時回家，我這個要求算過分嗎？」他低吼。


        「你自己也不是天天準時下工啊！」


        「就因為我下工的時間晚，我們相處的時間更少。妳如果也跟著晚，我們每天只能
    在睡覺前才碰得著面了。」


        她疲憊的嘆了口氣，不想提醒他，即使她天天守在家裏，他們仍然只能在睡覺前、
    他工作完之後才碰得著面。


        「我盡量不再遲歸，好嗎？」她採取息事寧人的態度。


        裴海頓了一頓，二話不說，轉進浴室裏洗沐。


        當天晚上，他沒有向她求歡。她又傷心了一夜。


        其實，池淨也覺得很委屈。以前她終日無所事事，伴他、等他，陪了好幾個月也沒
    有怨言。可是他只等了她幾次，就怨聲載道。


        她知道他很不滿兩人的相處時間變少。


        以前都是她陪著他進工作室裏。他雕鏤蠟胎，她看書寫字。他已經習慣了只要手邊
    的工作一放下，轉頭就能看到她，親她吻她，甚或廝磨溫存。


        兩人才新婚四個月多，他的想望原也無可厚非。但，他不能要求她放下一切，天天
    陪著他啊！她也希望擁有自己的生活，以及一個獨立自主的空間。


        某個週日，他沒上工，她也乖乖待在家裏陪他。兩人一起聽音樂，散步，吃著老鄧
    烘烤的小餅乾，講幾句體己的話，耳鬢廝磨一番，幸福寧馨的感覺彷如回到了昔時。


        他很罕得的主動問起店面的裝潢進度。


        「木工的部分大致上完成了，全是我們幾個臭皮匠一手包辦的呢！等明天裝上投射
    燈，再粉刷一下牆壁，應該就大功合成。」趁著他心情很好，她主動提議道：「不然你
    明天撥出半天的空檔，跟我一起下山看看。」


        「好啊。」他爽快的答應了。「不過我習慣先工作幾個小時才休息，所以你先下山
    吧！我接近中午的時候過去與妳會合，還可以一起吃個飯。」


        隔天，池淨透早便匆匆下山。


        週六選購好的燈具九點整就會送來，她得趕去簽收及付錢。史考特和傑瑞兩個大男
    人利用週末，仔細惡補了好幾本「電氣大全」，打算親自動手牽線、裝燈，讓她崇拜一
    下。


        到了十一點，兩個男孩心性的男人姍姍來遲。


        「 Jane ，妳今天坐在牆角納涼就好，一切看我們的。」史考特向她拍拍胸脯保證。


        池淨笑著看他耍猴戲。褐髮碧眼的史考特今年二十八歲，來自蘇格蘭，擅長於人物
    肖像。他長得細瘦修長，很有幾分飄逸的味道。尤其講起話來帶著濃濃的高地口音，更
    添幾分異鄉遊子的風味。德布罕鎮好些位年輕少女迷他迷得半死，但只迷他的人，他的
    畫銷路仍然普普通通。


        某個角度的他很有一點裴海的味道。


        當然，裴海瀟灑拓拔的男性魅力則是他比不上的，那是經過時間淬鍊，圓熟天成的
    自然魅力。


        並非她為妻的老王賣瓜，儘管裴海是東方人，他的磁性連白種女人都無法抗拒。他
    的五官輪廓夠俊美，體格夠挺拔，渾身透出狂傲不羈的調調。在洛杉磯時，她曾陪同他
    出席一些餐會，她認得出那些女人看他的眼神。如果她沒有站在身邊，而裴海又落單的
    話，那些女人早撕了他。


        史考特大概再磨個幾年，味道才會出來。


        「對了，傑瑞呢？剛剛不是還見他忙裏忙外的，現在怎地不見了？」她忽然想到。


        史考特漫不經心的瞄一眼手錶，眼睛又盯回「電氣大全」上。


        「十二點了，他去海倫家教的學生家裏接她。今天未來的老丈人要請他們吃中飯。」
    他的右手在牆上畫來畫去，模擬電線的走勢。「你餓了嗎？待會兒的午餐算我的。」


        池淨遲疑的瞥了眼腕錶。「不用了，我在等我先生，他說好了要和我共進午餐，你
    要一起來嗎？」


        史考特驀地放下書本，聳著眉心盯向她。


        「妳丈夫也要過來？那個頂頂有名的大藝術家，裴海？」字面上雖然很恭維，語意
    卻藏著一股擺脫不掉的酸味。


        「噯。」池淨心裏雖然不舒服，但沒有挑明了說。依據她的經驗，很多不得志的藝
    術家遇到成名大師，都會有類似的瑜亮情節，儘管兩人專研的是全然相異的領域。


        史考特大概也知道自己的口氣太著於形跡，乾笑了兩聲。


        「妳是知道我們這些無名小卒的。只要一聽見大師的名頭，心裏就先矮了半截。」
    頓了一頓，他又半開玩笑的接著問：「我說珍啊！你老公整天和刀光劍影為舞，妳不怕
    他哪天睡覺夢遊，提起一柄開山刀隨手一撩，妳的腦袋瓜子不保？」


        越說越離譜了！她凝蹙起眉心，這次不搭腔。


        「算了，我還是不說話比較好，以免動輒得咎。我們這種窮酸畫家見過的大場面不
    多，器度自然比不上令夫婿。」史考特顯得有點不是滋味。「無論如何，祝你和『裴』
    先生用餐愉快。」


        他發「裴」的音彷彿在說「呸」。


        「史考特！」饒是她的性子恬柔溫順，心下也不免動了氣。


        叩叩。門口響起指節輕扣木框的敲擊聲。


        她側眸一看，裴海！他正站在出入口，兩手環抱在胸前，一邊肩膀斜靠著門框，意
    態閒適而瀟灑。


        「我還以為你忘了我們的午餐之約。」她無法掩飾見到丈夫的喜悅。一抹嬌紅慢慢
    泛上嫩頰，兩汪水眸亮著波光。


        裴海微微一笑，向她勾勾手指頭。當她走到他身前時，他挺起腰軀，輕握著她的下
    顎，完全罔顧史考特的在場，俯首印上深深的、深深的一吻。他的舌探進她的芳唇裏，
    和她的舌尖熾熱的交纏。


        當這個吻結束時，池淨兩頰更加潮紅豔麗，完全不敢望向史考特的方向。


        「你別鬧了。」她羞赧的拍他胸膛一下。「我來幫兩位介紹，這位是我的朋友，史
    考特；這是我的丈夫，裴海。」


        「幸會。」裴海淡淡打了聲招呼，主動伸出手。


        史考特的臉色陰沉到了極點，以「一陣青一陣白」來形容絕對不為過。


        「您好。」他轉過身去整理工具箱，避開池淨迷惑的眼神，也順勢避開了朝他伸出
    來的那隻手。「珍，妳先去吃飯吧！店面我看著就好。」


        池淨又蹙起眉心。這大男生今天實在很沒禮貌！她回眸偷瞄丈夫，裴海也是個脾氣
    大、姿態高的人，希望不會惹他不悅才好。


        「我們走吧！我在『喬其安諾』訂好位子了。」裴海非但不生氣，綻露的笑意中還
    隱藏著「得逞」的志高意滿。


        「喬其安諾」是鎮上最高級的義大利餐廳，逾時不候的。池淨回頭再看看史考特，
    才挽著丈夫離去。


        席間，女侍一一替兩人上菜，她隔著餐桌中央的白玫瑰，打量對面的丈夫。


        「你心情不好？」


        「為什麼這麼問？」裴海若無其事的把一匙海鮮千層麵送進嘴裏。


        「你是不是聽到史考特的那些話？」她幾乎敢肯定他一定聽見了。


        「為了他的幾句話而心情不好？妳也太小看我而高估他了。」裴海掀了掀軒眉，似
    笑非笑的。


        「那你在氣些什麼？」她就是感覺他不太對勁。


        裴海又是搖頭嘆氣，很懷疑她明明有顆玲瓏玻璃心，怎麼變得如此遲頓。難道她從
    來不照鏡子嗎？


        「我很不爽他對妳有非分之想，偏偏妳這丫頭還傻楞楞的，一點兒也沒發現。」


        被他一說，池淨還真的楞了。


        「不……不會吧！」她手足無措的放下餐具。「史考特只是一個志同道合的朋友，
    而且……而且……雖然他年紀比我大，心智成熟度卻比我小，我一直當他是弟弟呢！」


        「半路認親人也得對方願意配合。」他淡淡的道，繼續用餐。「依我看，史考特確
    實很樂意和妳聯親，但絕對不是『姊弟』或『兄妹』的關係。」


        「不會吧！應該不會吧？」她還是不相信，翻來覆去只有這句話。


        裴海放下湯匙，拿起餐巾拭了拭嘴角，再啜了一口冰水。


        「隨妳。」他透過玻璃杯凌厲的盯著她。「從現在開始，我不要你單獨和他相處，
    妳不是說還有另外兩個人嗎？」


        「海倫的父親今天請吃飯，傑瑞先去接她了。」她繼續自言自語。「不可能吧？史
    考特知道我已經結了婚，應該不會啊！」


        直到當天夜裏，她猶在自我懷疑。


        接下來幾日，裴海放下所有工作，天天出現在店裏，陪著她刷牆壁，釘釘子，當搬
    運工。


        史考特這種毛頭小子當然不會對他造成任何威脅性，他也壓根兒沒放在眼裏。只是，
    他對她的佔有慾素來很強，如今知曉有人在覬覦心愛的老婆，當然更不可能讓對方有機
    會跟她獨處。


        池淨一直很納悶。書上說，強烈的佔有慾通常源於不安全感。越覺得不安全，就越
    想佔有；一旦佔有，就越想緊扣著不放手。


        她已嫁給了他，跟著他山水天涯，對他也一往情深，從不曾偏望任何人，他為何會
    有如許強烈的不安全感？


        而史考特也妙。只要裴海一出現，他就走。若非藉故買東西，就是宣稱去散步找靈
    感。總之，他絕對不跟裴海同處一室。對於他們夫妻倆不經意間展現的親暱，採眼不見
    為淨的哲學。


        從他顯而易見的反應，池淨明白了。


        答案是，真的會！


                      ＊                  ＊                    ＊


        「明天就是慶典了。」那天夜裏，裴海從浴室裏走出來，濕漉漉的黑髮被大毛巾揉
    亂，看起來格外年輕。


        「嗯！」她放下藝術雜誌，替他拍鬆胖胖的大枕頭。「第一天，你會來嗎？」


        他沒有立刻接腔。「妳要去嗎？」


        「當然啊！」池淨訝然睞向他。「我忙了兩、三個禮拜，就為了這次的慶典，怎麼
    能不去。」


        他翻身躺進自己那側，再把她拉到身上來，讓她貼著自己的胸口。


        「如果我希望妳別去，讓其他三個人去看店呢？」他定定望進她瞳眸裏。


        「那怎麼可以！」她立刻反對。「我們已經約好兩人一組輪流看店，而且我是和海
    倫一組，又不是史考特，你擔心太多了。」


        「妳認為實際執行起來，妳真的會和海倫一組？」他老實不客氣的告訴她。「用肚
    皮想也知道，海倫待不了兩個小時就會溜去找她的寶貝傑瑞，丟下妳獨自看店，最後還
    不是那個閒閒沒事幹的史考特晃回來陪妳。」


        「這只是你的猜測，又不一定會發生。而且我和你的立場也表明得很清楚了，史考
    特不可能不識好歹。」池淨挺身坐在他的小腹上，神情與他一樣固執。


        「妳為什麼總是把人性想得如此高潔呢？」裴海拿她的性善論很沒辦法。「我已經
    花了四、五天陪妳耗在那個小攤位上，再也沒有更多時間天天陪你們玩。」


        「我並未要求你陪我『玩』，而且是你把人性想得太差了。」她翻離他身上，躺回
    自己床位，背對著他以示抗議。


        裴海不把慶典的事當正經讓她挫折感很大。對他來說，她只是在玩玩，然而她卻是
    很認真的想熟悉小鎮環境，為未來做規畫。


        須臾，他的手從背後探過來，滑進睡衣下緣，握住她沁著女性甜香的雪峰。


        「不然答應我，妳和海倫商量，說你只接早上的班。」他在她耳畔誘惑的低哄。


        「為什麼？」她回眸望他。


        「因為我只騰得出早上的時間。」他順勢吻住她，健美的體軀壓覆上來。


        說來說去，他就是要跟著去，斷絕其他男人接近她的企圖。


        無論池淨想說什麼，也全在他激切的慾潮裏蒸發殆盡……


        激情褪去時，她香汗淋漓的枕在丈夫懷裏，飄入憨眠中。


        臨睡前，矇矓間，她的眼中看去是他的身形，鼻中嗅聞是他的味道，耳中聆聽是他
    的呼息。


        全是他。唯有他。只能他。


        她輕吁了口氣。覺得，不能呼吸。


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【第七章】

        下午時分，裴海走入日光書房時，妻子正蜷在沙發上，抱著電話喁喁輕談。一身嫩
    白的她肖似溫順的貓咪，享受著暖寧的陽光。


        他坐進沙發另一端，將她移進自己懷裏。


        「對，我知道。」池淨仰頭朝他微笑，口中仍然應著台灣來的電話。「應該還沒有。
    ……我也不曉得，我再問問他好了……」


        他低頭輕吻著妻子的前額，帶著一份滿足的心情，靜靜欣賞她。


        婚前的池淨雖然清麗飄逸，卻像顆半青的蘋果。她是直到婚後才褪去了青澀，添抹
    幾分少婦的圓潤風情，嬌雅柔媚之中，帶著不設防的純潔。


        這種風韻只在已解人事的女人身上才看得到，之於男人，猶如強力的催情劑，除非
    是言漢瞎馬才可能不受吸引。前陣子那不要命的史考特就是看上她這點。


        想到史考特，他不禁擰起沉沉的濃眉。


        慶典那些日子，池淨依了他，和海倫分班看顧。有他在，史考特自然無法跟她私下
    交談。到了最後一日，那痞子終於捺不住性子，竟然當著他的面拉住池淨，大聲告訴她：
    「終有一天，我也請得起妳吃『喬其安諾』，我也買得起第凡內的珠賓送你。」


        怒火狂燒的他當場一拳過去，揍倒那傢伙，在圍觀者的驚呼聲中帶走妻子。


        史考特莽撞的行為讓池淨沮喪了很久，此後，她再沒有單獨下山過。


        「工作累嗎？我去幫你沖壺咖啡。」她結束通訊，把話筒掛回小圓几上。


        「不用了，老鄧一會兒就端進來。」他摟緊俏人兒，不讓她走。「你今天都做了些
    什麼？」


        「沒什麼。看看書，聽聽音樂。」池淨輕啄一下他的臉頰。


        他知道她寂寞，但有了史考特的前車之鑑，他只想牢牢將她鎖在身邊，不讓任何男
    人看得到她、碰得到她。雖然這麼做很自私，可是對她，他就是無法不自私。


        此外，過往的陰霾也深深在他心頭盤據。他無法擺脫吞噬人的罪惡感。愧疚越深，
    就越想把她握得緊緊。未來的事殊難預料，倘若有朝一日池淨發現了他和她父親的關係，
    她絕對會頭也不回的離開他。所以他必須趁著還擁有她的時候，抓緊每一分鐘。


        「前陣子聽妳說想在鎮上成立一間藝廊，怎麼後來沒再提起？」裴海一根根的親吻
    她手指，帶點兒歉疚的意味。


        池淨懨懨的嘆了口氣。「何必呢？在德布罕經營藝廊，也維持不了多久。」


        他一怔。「為什麼？上回慶典，你們的藝展收入還不錯，人潮也很多，應該頗有機
    會才是。」


        「我觀察了二十多天，發現進來購買的都是觀光客，本地人寥寥可數。可是鎮上的
    觀光活動一年才一次，一次才一個月，藝廊不可能只靠那個月生存啊。」池淨把玩著他
    的鈕釦，顯得有點氣悶。「其實想想也是。德布罕的居民清一色都是農人，對肥料、小
    麥、種子的興趣，鐵定大過於幾張掛在牆上的畫。農人的天性較為殷實，我的藝廊看在
    他們眼中，大概像花拳繡腿吧！」


        「妳想做就做，開藝廊只是讓妳多個排遣解悶的管道而已，我們又不靠它吃飯。這
    點小興趣，我還負擔得起。」


        「算了。又不是辦家家酒，經營一間無人光顧的藝廊有何成就感？」池淨低聲說。
    而且她不敢老實告訴他，太常出現在德布罕也會引出不必要的反效果。


        史考特最近不知著了什麼魔，天天晃在街頭等她。有一次還真在街角被他逮到了。
    他把她拉到小巷子裏，挖心剖肺的向她表白，並苦苦哀求她不要再閃躲。


        在他藝術家的浪漫心靈裏，她已婚或未婚並不構成威脅，重要的是他們倆能否找到
    真愛。


        「妳只是被道德規範的壓力所綁縛，才不願破壞婚姻的誓言。尋找真愛難道不比守
    著空洞的婚姻更重要嗎？」史考特激動的大吼。


        她啼笑皆非。反正再如何向他保證「她的婚姻不空洞」、「她的真愛就是裴海」也
    沒用，他只接受他想聽的答案，所以她乾脆減少出現在德布罕。


        生活空間已經很小了，現在連小鎮都去不了，她真的有一種行將窒息的感覺。


        書房門口響起幾下輕叩，老鄧端著他的咖啡及她的珠露茶進來。放下茶盤，替主子
    和夫人各斟一杯後，老管家欠了欠身，又沉默的離去。


        「剛剛是誰打來的？」裴海勾起咖啡杯，乾脆轉移話題。


        「被你聽見的那通是媽媽打來的。」她也傾身持起茶杯，提至鼻端前輕聞幽爽的茶
    香。「我們聊了一些家裏的閒事，她告訴我小恩研究所畢業了，大哥又升官晉爵了，還
    有……問我們何時回台灣玩。」


        語尾拖著淡淡的長音，裴海忍不住側目。


        「妳想回去嗎？」


        「……算算我們離開台灣也七個多月了。」她的語氣很保留，言下之意卻相當明顯。
 

        「嗯。」他沉默了一下，又問：「還有誰打來嗎？」


        「之前我學姊也打來過，提起類似的問題。」她啜了口珠露烏龍。「她打算再開一
    間連鎖藝廊，問我想不想回去幫她打理。」


        「當然不行。妳目前又不住台灣。」這次，他的反應就很立即。


        池淨望著瓷杯裏的茶水。「放心，我已經回絕她了。」


        「小淨，我知道你很氣悶，可是我短期之內真的走不開。」他放下咖啡杯，神色柔
    和的睨著她。


        「那……」她試探性的偏首問他。「如果我自己回去呢？」


        他的濃眉眼立刻凝起來。


        「我只想看看老同事，見見朋友，再陪陪家人，頂多兩個星期而已，不待太久
    的。」她柔聲允諾。


        「等我年底或明年初忙完，再跟你一起回去，這樣不好嗎？」他的神情極端不樂意。


        「也好。」她飲下最後一口珠露，茶水微涼了，嚥下喉只感覺苦。「你繼續工作吧！．
    我想到後山走走。」


                    ＊                  ＊                  ＊


        韶光漫長的流逝。


        池淨在一個盛夏的午後接獲一通意外的來電。當她認出彼端是裴勁風的聲音時，愕
    然得說不出話來。


        「不好意思，如此冒昧的打擾妳。」裴勁風低沉穩重的打了聲招呼。


        「裴先生，你怎麼知道我們的電話？」她連忙放低音調，跑到門口將書房的門掩上。


        「查問一、兩個電話號碼對我並非難事。」裴勁風笑道。


        「請問有什麼事？」她的態度轉為謹慎。如果他想找兒子，裴海絕對不會接聽的。


        「我有事想找你。」裴勁風似乎聽到她未說出的心聲。


        「我？」錯愕之餘，她的應答仍然相當小心翼翼。「請問是什麼事呢？」


        「我聽說阿海娶了妳，只想知道你們過得好不好。」裴勁風停頓片刻。「上次和你
    在藝廊交談過，雖然不能算熟識，我可以感覺妳是個好女孩。阿海身邊多了妳照顧，讓
    人放心多了。」


        儘管事前耳聞過他的輕劣手段，現在聽他提及愛子的心情，池淨的心底仍不得不感
    動。


        「謝謝您，我們都過得很好，請您別操心。」天下父母心呵！


        「池小姐，我知道妳是個明事理又有同情心的女孩，我和阿海的母親商量過，想向
    妳提出一個不情之請。」


        「請說。」她不安的瞄著房門口。已經下午兩點了，裴海隨時有可能步出工作室，
    進來書房找她說說話。


        「我希望能定期和妳保持聯絡，隨時知道你和阿海的近況，請妳答應我好嗎？」


        「什麼？」她愕然收回飄往門口的視線。「裴先生，只怕……不太妥當吧！」


        「我知道這是一個很唐突的要求，可是在阿海身邊，我們能找的也只有妳了。」裴
    勁風懇求道。


        「裴先生，您也知道裴海的性子很極端，平時他雖然事事讓著我，一旦動了肝火，
    連我也擔待不起。」如果被裴海發現，他鐵定氣得風雲變色，說不定連家裏也掀了。


        「天下人誰無父母？我或許不是一個成功的父親，裴海卻是我們夫婦倆的獨子。將
    來我們兩腿一伸，身後的虛名浮利也只有這個兒子能交託了。難道真要等到進了棺的那
    一刻，才能碰觸到唯一的孩子嗎？」裴勁風不願放棄希望。


        「可是……」池淨陷入為難。她真的無法想像裴海發現之後，怒火狂發的情景。


        「池小姐，我只要求打幾通電話而已。」裴勁風立刻補充。


        他和裴海果真是兩父子，連說話的語調音質都極為相似。


        池淨聽著，終於心軟了。「好吧！不過您別太常打來，一個月兩、三通就好，而且
    盡量挑在本地的上午時間，以免被裴海撞見。」


        「謝謝你，真是太感謝妳了。」裴勁風迭聲的致謝。


        有了生澀的第一次接觸之後，再接到裴勁風的來電，兩人也漸漸熟稔起來。


        可是有好幾次，她才講到一半，裴海突然從工作室裏走出來拿東西，嚇得她趕快講
    幾句：「媽，國際電話很貴，我先收線了。」硬是把敏感的時機胡混過去。


        偶爾裴勁風誤了時間，她還會主動撥給他。幸好電話費帳單都是她在處理，不會被
    裴海發現。


        然而，夜路走多了，總會碰見鬼的。


        夏末的正午時分，殘暑已被蟬聲催盡，夏木陰陰正可人。她剛掛上話筒，裴海正好
    邁出工作間，準備用午膳。


        「老鄧說，最近從台灣打來的電話特別多？」席間，他忽然提出疑問。


        池淨一楞。


        「會嗎？我閒來無事，常常和台灣的朋友聊天。如果太過分的話，以後我會節制一
    點。」她處處提防，偏偏漏了老鄧那一關。


        裴海盯了她半晌，終於點點頭。


        「沒關係，妳想講多久就講多久，有人陪你談天，我還求之不得呢！」他起身推開
    高背椅，高挺的身影投落在餐桌上，讓人倍感壓迫。「妳慢慢吃，我先去忙了。」


        「好。」池淨暗自鬆了口氣。面對著碗裏的香菇雞湯，突然覺得沒那麼餓了。


        她的運氣不夠好。十分鐘之後，書房突然爆出裴海的怒吼。


        「小淨，妳進來，現在！」


        「什麼事啊？」她慌慌張張的推開椅子，跑進書房裏。只見裴海凝佇在書桌前，臉
    色鐵青，指間夾著一張白色的便條紙。


        「妳怎麼會有裴勁風的電話號碼？」他厲聲質問道。


        池淨的心臟險些停止跳動。天哪！她真是糊塗。今天是裴勁風與她聯絡的日子，他
    過了來電時間仍然沒有消息，為了怕他再打來時正好撞上午餐時間，給裴海接到，於是
    她主動撥過去，卻忘記把抄有電話的紙條夾回記事本裏了。


        她張口想說些什麼，可是天生不擅於謊造藉口，驚亂的腦中只有一片空白。


        裴海颳到她身前，惡狠狠的握住她雙臂。「妳是不是私下和裴老頭聯絡？妳說！」


        「我……我沒有。」她被他晃得頭昏眼花。


        「那這張紙條是怎麼回事？」他大吼。


        「那是……是……」玉淚不斷在她眼眶裏滾動。「那是我學姊抄給我的。」


        「簡明麗？那個老虔婆抄裴老頭的電話給妳做什麼？」盛怒的他並不買帳。


        「她說，有一位企業贊助商對去年的幾筆帳目感到疑問……當時是我經手的，所以
    她把號碼抄給我，叫我去和人家解釋。」她困難的掰想答案。「這支電話我還沒打，如
    果你沒說，我也不知道他是誰呀！」


        裴海的臉色稍霽。「真的？」


        她點點頭，珠淚終於滾下玉頰。見她一哭，他立時心軟了。儘管如此，神色依然很
    陰沉。


        「我絕對不允許你和裴老頭有任何聯絡！絕對不准，聽到了嗎？任何人要和他攀親
    帶故我都沒意見，就只有妳，絕絕對對不行！」他語氣嚴厲的警告。


        她只能點頭外帶掉眼淚，什麼話都說不出來。


        「妳不是不明白前因後果，最好別背著我玩那些小把戲。」他再一次警告道。


        「我……我沒有。」她再也忍不住委屈的哭出聲。


        她真的沒有啊！即使是背著他與裴勁風聯絡，為的也是他們父子倆，又何來玩把戲
    的指控呢？


        裴海煩躁的扒過頭髮。


        「好好，別哭了！是我不好，我對妳太兇了。」他把嬌妻摟進懷裏低哄。「妳也知
    道我脾氣不好，但是發一陣子就過去了，別再哭好不好？」


        她捂著櫻唇，無言的掉淚。


                    ＊                ＊                ＊


        十月中旬，殘雲收了夏暑，新雨帶來秋嵐。


        這幾日她染了小傷寒，玉體微恙，整個人懨懨的，對答、做事都帶不起勁。而裴海
    正進入作品的後續收尾期，不眠不休的趕工，想搶著在十一月份完成首波作品，運到洛
    杉磯參加世界藝術聯展。主辦單日日催得緊，生怕為他規畫的個人館屆時開天窗。


        夫妻倆雖然同住在一起，往往兩三天見不到幾次面。


        經過上次的意外事件，她好一陣子不敢再和裴勁風聯繫。直到確定風頭已經平息，
    四周不再風聲鶴唳，她才又接了他的來電。儘管如此，兩人聯絡的密度比以往更低，經
    常一個月才撥上一通，每次也只講個幾分鐘就匆促的掛斷。


        夾在他們兩父子之間，池淨的精神狀態更感疲憊。以往一直沉積的寂寞感、茫然感、
    窒息感，現在又添上新的無助感，她只想逃到不知名的深山野嶺裏，像小時候住在育幼
    院時一樣，把全世界封閉在外面。


        儘管她已經盡量精細了，再如何謹慎的防護罩，也有露出破綻的一天。


        「是的……是……我想應該沒什麼太重要的事情……好……改天再聯絡，再見。」
    池淨應付完了裴勁風的電話，放下話筒，嘆了口氣。


        頭好昏，身體好沉，心頭好重。釣克郡鄉間優美的景致，鮮香的空氣似乎對她的健
    康沒有幫助。她反而越來越委頓虛弱。


        這種虛弱是心因性的，與病恙無關，她自己也明白。可明白歸明白，又無法做任何
    改變，只能隨著韶光流逝而沉寂。


        她倚著客廳高窗，靜靜觀看小園內的景色後，還是決定回書房翻幾本中文書，打發
    時間。一進了書房，更大的「驚喜」等著她。


        裴海凝立在書桌前，背著光，神情隱在濛影裏。身旁分機話筒仍放在桌面上，尚未
    掛回去。「妳真的和他聯絡上了。」他的聲音很輕淡，毫無她預期中的火山爆發，池淨
    卻覺得全身發冷。


        「你……你怎麼可以竊聽我的電話？」


        「妳為什麼說謊？」裴海冷冷的回問。


        她閤上眼，額角一陣陣的抽疼。


        「他是你的父親，無論你承認與否。」她睜開眼睛，心平氣和的望進他眼底。


        裴海直勾勾對住她的目光，沒有答話。


        夫妻倆，一人站在書桌前，一人微靠著門框，互相對視著。彼此不相讓，也彼此不
    說話。


        彷彿經過天長地久，裴海終於打破沉默。「去收拾東西。」


        他繞出書桌後，大踏步走向書房門口。


        「收拾東西做什麼？」池淨連忙讓開一步，以免被他來勢洶洶的步伐撞倒。


        「去巴黎。」語畢，他寬厚的背影也消失在房間裏。


        巴黎？她近乎虛脫的扶靠著書房門，滿心茫然，耳中聽著他翻箱倒櫃的聲音。他們
    去巴黎做什麼？


        答案是，去巴黎住。


        還有米蘭。


        還有伯恩。


        還有布拉格。


        還有盧森堡。


        還有阿姆斯特丹。


        接下來的半年，他幾乎帶她住遍了歐洲每一處居所，就是不回台灣。往往她前腳還
    沒坐熱，後腳又得準備遷往下一處新址。


        這種游牧民族式的生活，非但讓裴勁風再也追蹤不上他們，連她在台灣的親友也失
    去了聯絡。


        生活就像走馬燈一樣，轉，轉，轉，轉……停不了，也無法停……


        對新環境的難以適應、語言上的不能溝通、心理的茫然苦悶、腦中的無所適從，種
    種壓力排山倒海而來，幾乎沖倒了池淨的防護系統，她再也招架不住。


        生命中少了他的軟語溫存，卻多了他狂風驟雨的索求。他比以往更常向她提出肉體
    的需索，彷彿漸行漸遠的心靈已脫去了韁，只好從軀殼方面補償。


        他的求歡方式變了，變得更強烈激狂。當夜幕掩上，四下靜寂，他以著近乎絕望的
    方式，猛烈的要她，一次又一次，直到兩人筋疲力盡為止。


        於是，她的心靈被擰乾枯竭，她的軀體也消蝕殆盡……


        「我想回台灣。」翌年四月，她終於精疲力盡。


        「我目前不方便。」裴海淡淡拒絕。


        「我自己回去。」她說。


        裴海從雜誌後抬起頭，定定盯住她，目光幽遠而深不可測。


        她蒼白的容顏帶著一絲淒豔的笑。「我們離婚吧！」


                    ＊                ＊                  ＊


        兩人又回到英國，處理離婚的事宜。


        手續辦妥的那一日，他遠颺而去，飛往下一個療傷止痛的落腳處。她待在倫敦旅館，
    等待回台的座位和班機。


        這段令人稱羨的婚姻，只維持了十五個月。


        為什麼呢？返台前一晚，她空茫的坐在房間裏，望著天空一行又一行的季雁。


        當年為了愛他，甘心情奔於千里。如今再回首，卻已是百年身。彷彿昨天還山盟海
    誓，片刻捨不得離分，如今便就雙頭雙行了。


        仔細回思，他們的婚姻結得莫名其妙，離得也莫名其妙。他可以在第二次見面時愛
    上她，也可以在兩天之內放手讓她飛走。


        直到此時此刻，池淨才領悟，她完全不了解這個曾被稱為「丈夫」的男人。


        當天夜裏，倫敦下了一夜的雨。


        而，她沒有哭。腸枯思竭之後，體內已榨不出半滴半點的水澤。


        池色淨天碧，水涼雨淒淒。天青水淨好景已過，如今淒雨瀟然，正是她人生寫照。


        當飛機朝天際而去，她疲憊的合上眼，睡掉整段旅程。即使身在高空中，倫敦的雨
    聲仍在她夢裏幽然飄蕩著。


        從此而後，兩人山水天涯，不再牽絆，不涉情衷。

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【第八章】

     三年後。


        「Miss池，後天要送廠的清樣已經拿回來了，妳要不要看一看？」美編部門的小沈
    拎著一紙牛皮紙袋，敲了敲她辦公室的門。


        池淨頓時從沉思中回過神來。她連忙攏了攏一絲不苟的髻，藉由這個簡單的動作掩
    飾方才的失神。


        接過廣告清樣，她仔細檢視了一遍，輕點螓首。「應該沒其他問題，上次的幾個錯
    字也都校正了。你們能夠盡早送廠印刷，就盡量提早，下週就得先把第一批海報送到各
    大連鎖書局。」


        「ＯＫ。」小沈的姆指和食指圈成一個大大的圓。「Miss池，妳很適合穿米白色，
    今天看起來好漂亮。」


        「謝謝。」池淨溫柔的笑了笑。


        她今天穿著米白色的軟絲長褲，搭配同色系絲質上衣，整個人看起來飄逸而靈氣。
    腦後青絲雖然紮成一絲不苟的髻，薄薄的劉海卻讓老氣髮型平添了幾許年輕的感覺。她
    白皙的嬌容上除了口紅，不施其他妝彩，看上去一如往常的清麗淡雅。


        「經典藝術經紀公司」裏，有大半的員工習慣稱呼她「Miss池」，因為譯音聽起來
    肖似「秘書處」。她身為老闆的執行秘書，「秘書處」的稱呼倒也名實相符。


        「池姊，晚上我們要替美芳慶生，妳要不要一起來？」坐在她門外的工讀生小妹跟
    著探進頭來。


        「對啊！一起來嘛！」小沈也熱心的邀約。


        「謝謝，可是我今晚還有事，不去了。」她很委婉的回絕掉。


        「池姊，我們每次找妳去吃飯，妳都推說有事。」彩雯不依的撒起賴來。


        「對不起，我家裏真的有事。」她無奈的攤了攤手。可想而知，晚上赴會的一定都
    是那票年輕愛玩的同事，她鐵定是話不投機的。


        彩雯還想再接再厲說服她，她生怕招架不住，連忙指了指桌上的幾份文件。


        「我手邊還有一堆文書工作要處理，不能陪你們聊了。」


        「好──吧──」彩雯的聲音拉得長長的。晚上又少了一個可以拗請客的人了，真
    悶！


        好不容易送走了兩位小朋友，池淨吁了口氣，靠回椅背裏。


        其實稱他們小朋友有些不太公平，小沈今年也有二十八了，小她兩歲而已。然而，
    她就是感覺自己比他們滄桑很多，彷彿是上一輩的人。


        很難相信，歸返台灣已經三年了。猶記得當時一身病苦的她站在家門前，著實嚇駭
    了親朋好友們。大家只知道她和裴海離婚了，細節她不願談，別人也不好問，懸案就此
    擱了下來。


        彷彿那一年半的婚姻從未存在過。


        經過四個多月的心靈療養期，她強迫自己必須振作起來。簡明麗一直鼓勵她回到天
    池藝廊，然而，舊有的工作崗位上餘存了太多的回憶，她暫時承擔不起。於是，在得到
    學姊的諒解、並婉拒了她的邀約後，池淨選擇一間新成立的藝術經紀公司落腳，擔任起
    老闆的執行秘書一職。


        時間就這樣過去了。三年的光陰，她不輕談感情，不接受追求，只專心投注於工作
    上，下了班準時回家，過著猶如工務員的規律生活。


        這段期間，裴勁風曾試著聯繫她，卻被她一一回絕。當年為了顧全他們的父子情，
    她生受了多少委屈。如今她已不再是裴家的媳婦，對他也算仁至義盡。


        試了幾次不得要領之後，裴勁風終於放棄了，此後再也不曾打擾過她的生活。


        和裴海在英國一別，倏忽已三載了。


        兩人雖然再不相逢，她仍聽得到他的相關動向，有時從報紙，有時從雜誌，有時從
    同行之間的口耳相傳。後來彩雯進入經典工讀，首席偶像就是──「那個在全界都好有
    名、又帥又有才華、又賺好多錢、東方人之光的超級大帥哥」裴海。於是，她就更能聽
    到關於裴海的點點滴滴。


        正經的消息有他在何年何月，於某處某地舉辦了某某主題的個展；或某某國的某某
    大學頒給他某某成就獎。


        倘若三年前裴海的聲望稱之為「如日中天」，那麼三年後的他已成為一則傳奇。他
    強烈的個人魅力，以及作品顯透的光華，在在奠定了他的大師級地位。


        八卦消息自然也是免不了的。偶爾他會被記者拍到偕同長笛美女在高級餐廳共膳；
    抑或和某位豔美的超級名模同遊義大利；再不然便是珠寶贈紅粉知己，再添一椿香豔美
    談。


        裴海的鑑實力自然是無懈可擊，她比任何人都清楚。


        選購手錶一定找泰格休爾，暴發戶才買勞力士，而布瑞特林又太小家子氣。物色珠
    寶先考慮古青斯基，鑲工、切工就看第凡內，除非迫不得已才上卡地亞──這些都是他
    的品味和習慣，她仍然深深記憶著。可以想見，那位收受他餽贈的紅粉知己，當天一定
    笑展了整夜的歡顏。


        罷了。罷了。這男人再與她無瓜無葛了。池淨硬生生斬掉心頭的嘆息，潛心沉回工
    作裏。


        下午五點半，池淨收拾好皮包，熄掉辦公室的燈。一走入電梯間，彩雯正靠在大理
    石牆上等候其他同事，最新一期的國際藝術月刊被她有一搭沒一搭的翻閱著。


        「嗨，你們好好玩，我先走了。替我向美芳說一聲生日快樂。」她輕扯一下大女孩
    的辮子。


        「ＯＫ，ＢｙｅＢｙｅ！」彩雯咧開輕稚爽朗的笑紋。


        下班尖鋒期，電梯以龜速移動於各個樓層之間。她耐著性子等待。四樓、五樓……
    還有八層樓。


        「啊！」冷不防，彩雯爆出一聲大叫。


        「怎麼了妳？」池淨驚魂甫定的輕撫胸口。


        「哇！怎麼會這樣？偶像破滅了，嗚……」彩雯滿臉沉痛，指著雜誌上的「藝界人
    事動向」。


        「我看看。」她好奇的接過來。


        「嗚，我的偶像居然訂婚了……虧我還一天到晚夢想他會來台灣，到時候我要穿超
    級緊身勁爆火辣的短裙去勾引他。結果裴大帥哥居然敢不等我，自己跑去另結新歡，還
    快結婚了，嗚……太傷我的心了。」彩雯誇張的捧住胸口，簡直是痛心疾首。


        她怔怔捧著雜誌，以近乎呆滯的心情，仔細咀嚼報導中的每一串字與句。


              （藝文花訊）古刀劍藝術的發揚者裴海，近來傳出喜訊，已與所屬經紀公
          司的董事長千金訂婚。

  
              據悉，媞娜．艾地格出身於名門世家，芳齡二十五，教養良好，目前服務
          於家族經營的藝術經紀公司。三年前裴海與該公司簽約時，媞娜即被指定為他
          的貼身經紀人。由於裴海的舊約即將到期，如今傳出此一喜訊，家族長輩有意
          籠絡的心意不言而喻。對於外傳的政治婚姻一說，媞娜主動表示，她和裴海已
          經相戀多年，兩人純粹是兩情相悅。

 
              經紀公司發言人也私下透露，由於裴海目前正忙於五年一輪的世界巡迴
          展。待展示會結束後，兩人將擇吉時舉行婚禮。



        他要結婚了。他又要結婚了。


        她茫然的讀完報導，茫然的合上書頁，茫然的踏進電梯，茫然的投入下班人潮裏。


        她不曉得自己是如何回到家裏，只曉得胸膛裏空空盪盪的，一縷丹心彷彿失了著落。


        他愛上別人了。他要結婚了。


        她茫然的進入臥室裏，在有限的空間內走來走去。原來以前的自以為灑脫全是假的，
    現在真真切切的聽聞他即將結婚，舊有的傷口又被掀拔開來，血淋淋的，狼籍不堪。


        以後，便是想自以為灑脫，也沒有必要了。他要結婚了。他即將成為別人的。


        四周怎麼一點聲音也沒有？好淒冷，好孤涼……


        她捧著一顆空洞的心，旋開收音機，讓喃喃低訴的細語充斥於四面牆之間。如果不
    放一點聲音出來，她怕會聽見自己心碎的聲音。


        他終究還是愛上別人了……


        收音機裏幽幽涼涼，傳來女歌手的吟唱。


        陰天，在不開燈的房間，當所有思緒都一點一點沉澱。愛情究竟是精神鴉片，還是
    世紀末的無聊消遣？


        香煙氳成一灘光圈，和他的照片就擺在手邊。傻傻兩個人，笑得多甜。


        開始總是每分鐘都妙不可言，誰都以為熱情它永不會減，除了激情褪去後的那一點
    點倦，也許像誰說過的貪得無饜。總之那幾年，感性贏了理性那一面……


        回想那一天，喧鬧的喜宴。耳邊響起的究竟是序曲，或完結篇？感情說穿了，一人
    掙脫的，一人去撿。


        男人大可不必百口莫辯，女人實在無需楚楚可憐。總之，那幾年，你們兩個沒有緣。


        薄暮漸漸蓋過天白，孤燈不明，情思欲絕。她捲起簾帷，獨望著天上的一輪皎月。


        母親曾在房外喚她出去吃飯，她不應也不理。


        不是已經想開了，不再為他傷懷了嗎？


        這天夜裏，台北沒有下雨。


        而，她哭了。


        切切的傷鳴應和著迴盪的歌聲：總之那幾年，你們兩個，沒有緣……


                      ＊            ＊          ＊


        高八度的興奮叫聲一路從電梯間燒過來。彩雯重重擂了辦公室門兩下，不等她應聲
    便主動推開來，紅撲撲的小臉盈滿了歡欣的光彩。


        「池姊，妳聽說了嗎？裴海的台灣巡展要和我們經紀公司合作耶！今天下午老闆和
    幾位重要主管要到那個媞娜小姐下榻的飯店，與他們談合的耶！妳也會去嗎？」


        「不會。」她放下剛結束交談的話筒。「談合約又不在我的職務範圍內，我只負責
    公司內部的事務。」


        「真的啊？」彩雯好生失望。「我本來還想，如果池姊也會去，就可以順便幫我跟
    裴海索取簽名照。不過他會不會露面還很難說啦！說不定就只有那個媞娜小姐出面當代
    表。」


        池淨嘆了口氣，實在不想再討論這個話題。上回哭完了那個夜之後，她已下定決心，
    從此不再讓裴海影響自己。所以，她一點也不想談裴海。


        「『那個媞娜小姐』是他的隨行經紀人，他當然不必事必躬親。依裴海的個性，要
    是有人敢拿這些閒瑣的事煩他，早被他轟出大門了。」她耐心的解釋完，又俯首埋進文
    書工作裏。


        「池姊，妳講得彷彿和他很熟似的。」彩雯奇怪的盯著她。


        她心頭一窒。「裴海脾氣欠佳又不是新聞，行內人人都曉得。好了，我今天忙得很，
    妳別來纏著我聊八卦。」


        「好吧！我去拜託張姊好了，聽說她今天要去當會議記錄。」小火車頭又興匆匆的
    颳向另一個戰役區。


        池淨靜坐了半晌。媞娜下榻的飯店，那表示裴海並不住在同一個飯店裏囉？


        他們離婚時，裴海把台灣的產業全過給了她。當時她不肯要，他也不收回，那些房
    產就這麼擱著了。以裴海的性情，他不會在未徵詢她之前繼續使用那些產業，所以她不
    免有些好奇他來台期間究竟落腳於何處。


        停！裴海已經不是妳的問題，別再想他。大腦專斷的下發一項指令，她嘆了口氣，
    重新鑽回工作堆裏。


        合約協商的過程並不順利。隔天老闆進入公司，立刻把她叫進去，淅瀝嘩啦吐了兩
    缸苦水。


        「妳都不曉得那傢伙脾氣多壞，昨天我們才剛進門坐定，媞娜也才剛開始閱讀兩方
    的文件而已，那個裴海莫名其妙晃過來，嘰哩咕嚕就講了一堆什麼『膿包】、『擾人安
    寧』、『要談也不看看人事時地物數』，真是氣死我了。」老闆大人長到如此年紀，還
    不曾生受過此等待遇。


        「他罵人？」她倒是不太意外。


        「罵？他肯罵就好了！」老闆氣得臉紅脖子粗。「他根本是凍死人，幾句冰冰冷冷
    的嘲諷把我們凍得直打哆嗦。再不抱頭鼠竄，連這張老臉都給他刮了乾淨。」


        不用吼罵的？池淨大為驚異，這可不像以前火性子的他。


        「不是媞娜負責和我們交涉嗎？裴海怎會在場？」楞了半晌，她終於問。


        「誰曉得他們在搞什麼鬼？」老闆沒好氣的說。「而且裴海態度差也就算了，好歹
    撂完幾句話，他人就走了。倒是那個媞娜，真真太可惡！姿態擺得超高不說，我們提出
    來的宣傳活動，她沒一項肯配合。再這樣下去，根本不用談了嘛！」


        不談最好，正合我意。池淨心裏暗暗祈禱。


        「池淨，今天妳替我跑一趟，帶著業務主管們一塊兒去。妳的耐性好，個性又溫和，
    或許受得了裴大師裹腳布似的臭脾氣。」老闆終究還是不願放過這條名揚國際的大肥魚。


        「我?!可是……」一陣心慌意亂的情感驀地橫掃過她心田。


        老闆大人揮了揮手。「就這樣決定了。妳先出去準備吧！業務部已經約好今天下午
    三時，地點仍然在凱悅的商務會議室。」


        「……是。」她啞巴吃黃蓮，有苦說不出。


        情況猶如五年前的重演，當年是簡明麗分派她去找裴海簽合約，而今卻換成新任老
    闆了。


        為何每個人對裴海有意見時，總不約而同的推給她呢？她徹頭徹尾的覺得鬱悶。


                      ＊                  ＊                  ＊


        大敵當前。


        雖然懷著如此戒慎恐懼的心情來赴會是很可笑的，但池淨就是控制不了揪在胸口的
    重擔。


        她既想見他，又想避得遠遠的。見他，是為了瞧瞧這三年的遞嬗在他身上寫下何種
    改變，不見他，是怕癒合中的心又再一次裂開來。


        商務會議廳內，神情緊繃的不只她一個人，隨行的企畫經理和行銷公關經理眉囚鎖，
    還對昨天的不歡而散印象深刻。


        「池小姐，老闆交待這合約一定要談成。佣金方面，彼我兩方在昨天已經達到共識，
    比較困難的是後續的宣傳活動。待會兒對方的姿態若仍是擺得比天還高，妳也別放在心
    上，就當是被啄木鳥啄了一口，能把合約談下來最重要。」公關經理怕她稍後受了氣，
    先湊近耳旁來面授機宜一番。


        「我知道。」她以安撫的語調回覆他。


        「今天裴海應該不會來。倘若真的來了，妳別理他就好，會叫的狗不咬人。」企畫
    經理也加進來咬耳朵。


        那你就錯了。裴海偏偏會叫也會咬人，咬起來還痛徹心肺。


        「放心，他不敢罵我。」她淡淡的說。哪來這麼大狗膽！


        門被輕扣了幾下，對方的經紀代表姍姍踏進來。一女一男，女的是媞娜，男的是他
    們公司的助理，沒有裴海。池淨的心稍微平穩了一點。


        檜木會議桌旁，兩方人馬各自盤據了長桌的兩側。她坐在面對門口那側的最右首，
    兩位經理坐在她旁邊，媞娜則坐在對面中間，位於她的斜對方。兩派人馬很有幾分隔岸
    對壘的味道。明明是合作，怎麼會弄得如此草木皆兵？她心裏忍不住好笑。


        等所有人坐定後，企畫部經理主動替兩方介紹。「池小姐，這位是裴先生的經紀人，
    媞娜．文地格小姐；艾地格小姐，這位是池淨小姐，今天我們老闆不克出席，由她全權
    代表。」


        「請叫我媞娜。」媞娜主動向她伸出手。


        池淨和她對上了視線，娥眉幾不可見的蹙了起來。她們兩個長得好像！


        她們的酷似，在於氣質和外形打扮上，並非五官相像。東方人和西方人的輪廓極難
    碰上相肖的。


        池淨記得雜誌上照片的媞娜是一位金髮美女，坐在眼前的年輕女人卻將金絲渲染成
    深褐，已近乎黑色。她的秀髮以平板燙拉直，披散在肩後，年輕嬌豔的面容只薄上了一
    點粉底和口紅。


        這種清爽素雅感覺……她恍如看著一個年輕五歲的池淨。


        反倒是她自己，今天特地把秀髮綰成了髻，再戴上一副平光眼鏡以增加權威感，整
    個人看起來冷淡而嚴肅，不若平時的柔善可親。


        「首先，我想為昨天的事向三位致歉。」媞娜的態度比昨天友善很多。「裴先生臨
    時有事來飯店找我，卻不知道我們正在開會。各位也明白藝術家很少有耐性好的，所以
    才會弄得大家如此尷尬。」


        接收到媞娜的開場白後，她連忙攏起散亂的思緒，專心於公事上。


        「別客氣，兩方能達到最後的共識比較重要，讓我們進入正題吧！」她率先翻開合
    約的第一頁。「在佣金抽成方面，昨天已經談出一個令彼此都很滿意的結果，我想今天
    就直接商討下一個項目。」


        叩叩。輕而徐緩的敲叩聲中斷了兩方人馬的對談。


        所有人直覺抬起頭，望向敞開的門口。裴海懶洋洋的倚著門框，白色長襯衫從兩邊
    袖口捲起至手肘，緊身藍色牛仔褲襯出一雙碩長的腿，閒適中散出尊貴和優雅。


        他仍是一個這樣好看的男人！池淨怔忡想著。


        他把頭髮剪短了。原本及肩的長髮，現下變成近乎平頭式的短髮，更加重了雄性的
    剛猛有力。


        三年的鴻溝彷彿消逝，生命軌這一下子又拉回原點。她怔忡和他對視，那副深不可
    見底的眸光也牢牢攫住她，在她臉上、身上搜尋時光的痕跡。


        「海，你怎麼又來了？」媞娜連忙放下手邊的所有資料，花蝶蝴似的翩迎上去。兩
    分鐘前的專業冷靜，在見到他之後，全轉為熱戀中女子的嬌美。


        海？當年連她都沒有稱呼他「海」呢！池淨從魔咒中掙脫出來，立刻強迫自己迴開
    目光。


        「我昨天不慎中斷了你們的會議，心裏好生愧疚，今天特地過來看看。」裴海拉開
    長腿，嗓音帶著幾乎難以辨別的笑意。


        池淨忍不住又瞄他一眼，赫然發現他就坐在自己正對面。她連忙又低下頭。


        檯面下，企畫部經理偷偷踢她的足踝，示意她從現在開始加強警戒，進入備戰狀態。


        「呵，難得你肯出席這種會議，平時是求你都求不來的呢！」媞娜也坐回他的身邊，
    俏臉正笑得嬌甜燦爛。「各位，我為剛剛的中斷致歉，讓我們回到正題吧！」


        「談完了金額，我們希望能進一步確定行銷公關的事宜。」池淨以著極度公事化的
    語氣開口，視線完全不瞟向正對面。「展示會就在兩個月後了。下星期開始，我們打算
    全面在媒體上發送廣告，屆時希望裴先生能配合參加一些廣播節目的訪談，以及電視節
    目的通告。」


        「很抱歉。關於宣傳事宜，我們昨天已經解說得很清楚了。」媞娜搖了搖頭，露出
    一個公事化的微笑。「裴先生素來不喜歡公開露面，連敝公司的經紀合約上都言明不能
    強制他亮相。況且裴海是國際知名的藝術大師，名號已經夠響亮，我們相信以他的身分
    和地位，也不適合再出面做宣傳了。」


        「話雖如此，台灣的藝術生態與國外不同，民眾普遍對藝文性的活動較為冷感。多
    數人是抱持著看明星的心態來看裴海，『裴海的作品』反而擺在其次。這個無奈的現象
    讓身為台灣人的我很難以啟齒，但它終究是事實。所以我們需要裴先生的大力配合，才
    能順利把這次巡展辦得有聲有色。」池淨很有耐心的解釋。


        「好。」低沉的聲音發自於她的正前方。


        正欲開口回辯的媞娜怔了一怔。「什麼？」


        「好，我配合，還有呢？」裴海定定望住身前的人兒。


        池淨被他盯睨的部分彷彿有兩道隱形的火在焚燒。


        「另外，開幕首日一定會舉行開幕酒會，我們希望裴先生當天能出席，並發表一篇
    簡短的演講。」她頭也不抬，繼續往下唸。


        媞娜面露難色。「池小姐，真的不是我有意刁難，但裴先生……」


        「好，我去。還有呢？」裴海又忽然插口。


        媞娜的秀眉擰了一下。許是因為有些下不了台，當然，更或許是因為裴海的眼光從
    頭到尾盯在池凈身上，移也不移分毫。


        池淨仍然固執的把注意力定在媞娜身上。「另外就是海報的問題。我們希望能安排
    裴先生進攝影棚，拍攝海報專用的宣傳照。」


        「我們總公司備有完整的檔案照片，如果您有需要的話，我會請他們把印相簿寄過
    來，讓您們挑選。」比起方才努力幫心上人爭取的態度，這回，媞娜的口氣比較淡了。


        「媞娜，我希望您能了解，敝公司希望拍攝的是具有台灣本土風味的宣傳照。」她
    柔和但堅定的強調。注重個人權益以及合約精神固然是好事，但這些美國人也未免官僚
    得離了譜。


        媞娜精緻的細眉皺了起。「很抱歉，我們……」


        「好，我拍。」裴海兩手盤在胸口閒閒坐著，身形顯得魁偉而巨大。「還有呢？」


        「海！」媞娜終於瞪住他。


        連企畫和公關兩位經理都下巴垂下來，不敢相信自己的耳朵。這就是昨天還暴躁得
    像隻熊的裴大師嗎？他們的視線來來回回的，不斷游移在氣氛詭異的兩人之間。


        池淨，仍然看也不看他一眼。


        因為她窘斃了！


        他一定要做得這麼明顯嗎？她只要想到事後得應付兩位主管的垂詢，以及可能傳回
    公司的流言，她就一個頭兩個大。


        「大致就是這樣。我們今天回去把合約打好，明後天就可以安排簽約。」企畫部經
    理主動替她回了話。


        結果贏得裴海一個老大不高興的斜睨。


        此處非久留之地！池淨當機立斷，即刻拿起鉛筆把條文的增刪部分修改好。然後，
    她頓了一頓，不大情愿的把草約推往裴海的方向。


        「裴先生，這是今天的討論結果，請您過目，有任何問題可以隨時提出來。」她的
    視線最高只觸及他的頸部下方，接著便游移開來。


        裴海聳了聳肩，探手將文件挪到桌面前。修長有力的手指不期然間觸上了她的指尖。
    池淨彷彿被火燒灼一般，火速縮彈回來。


        其他人都被她劇烈的動作嚇一跳。她尷尬的握緊雙手，醉人的粉暈色染紅了雙耳。


        裴海似笑非笑的睨她一眼，低頭開始翻閱起來。


        「筆。」他忽然頭也不抬的向她伸出手。


        她楞了一下，直覺把手上的鉛筆替過去。


        裴海接過來，咻咻刷刷的畫掉幾行宇，又添上幾個字。再翻頁，足足看了十分鐘，
    終於點點頭，把草約推回她桌前。


        「沒什麼問題了。」他靠回椅背上，一副肩膀寬得不可思議。「筆還妳，謝謝。」


        鉛筆遞在半空中，池淨瞪著筆桿半晌。那隻筆是她握熱了的，現在上頭卻有他的體
    溫……


        「您留著吧！」她低頭收拾好合約，率先站起來。「既然雙方都達成共識，我們先
    告退了。」


        「很高興和貴公司合作。」媞娜的態度明顯冷了許多，已失卻初開始的友善明朗，
    尤其對她。


        所有人隨之站起來，握手的握手，客套的客套，只有裴海仍然大剌刺的坐在原位不
    動。


        她一一握手，握到最末免不了輪到他。由於她的站姿比他的坐姿更高，而人視線互
    相交纏了幾秒鐘。


        「謝謝您的配合，裴先生。」她幾乎創下金氏世界紀錄中最短的握手時間。


        然後，落荒而逃。


                ＊            ＊              ＊


        離開飯店後，她並沒有隨著兩位經理回公司，只請他們幫忙告事假，謊稱有事要回
    家。


        她沒有回家，只是漫無目的地晃著。


        第一次覺得台北是個空洞的城市。那首歌是怎麼唱的？這城市如此空虛，天地彷彿
    也失去主題……


        她不知道自己走了多久。等她回過神來，天色已經全黑。華燈閃爍，將她包裹在絢
    爛裏，顏色卻染不勻紛亂的心。


        她隨便買了個熱狗麵包裹腹，來到馬路旁，揮手攔了一輛計程車。


        等她再度回過神來，她已經佇立在暗夜的北投山區。


        星月燦放，四下無光。裴氏舊宅彷彿一隻沉睡的巨獸，靜靜伏臥在山中。


        新婚的記憶回到腦海。


        婚後不久，他們沒有立刻出發去度蜜月，反而在這深山裏過了一個月只羨鴦鴛不羨
    仙的生活。他不工作，她沒上班，兩人廝守在宅子裏。笑鬧，談天，吃販，聽音樂，耳
    鬢廝磨……


        曾經那樣充滿甜蜜愛意的大宅，如今卻寂寥得彷彿從沒有人住過。


        她輕輕嘆息──


        伸手從老地方取出藏放的備用鑰匙，她開門進去。屋內和屋外，一樣靜謐冷清。


        她慢慢走進門，經過客廳，上了樓梯，來到昔日的臥房前。空氣中漾著久無人居的
    塵埃味，隱隱約約，男人與女人的笑語猶在耳邊迴盪。


        「該起床了，你別再鬧我，給鄧伯發現了好丟臉。」


        「妳以為他不曉得我們關在房裏做什麼嗎？」


        那些舊日的甜蜜回憶……


        她推開門進去，對面落地窗的簾布半掩著，皓月迤邐了一地鉛華，替房內的濃黑淺
    亮了銀白。


        直直走到窗前，憑著窗兒遠眺，夜幕繁星點點。


        啪嚓一響，角落亮起一點火紅色的星芒。她回過身。


        夜，仍保護著兩個人。他隱在墨色中，她背在月光裏，兩人瞧不清彼此，也瞧不清
    自己。


        他也來了，和她一樣重遊舊址。這算是默契嗎？淡淡的煙味飄向她鼻端。


        「別抽那麼多煙。」她輕聲道。


        煙頭火光只讓她看見他的下半張臉，淡淡紅影中，他薄而性感的嘴唇往上勾起來。


        「我的小淨，還是如此溫柔美麗，卻又如此冰冷疏遠。」他的聲音縹緲而悠遠，低
    低震盪著空氣因子。


        她迴下水眸，幽幽望向窗外的庭景。夜色裏，什麼都看不見。沒有過去，也沒有未
    來。


        三年未見，他們都變了。他變得更內斂，昔年的鋒芒外露和銳利，如今只剩下淡淡
    的影子；而她，她變得更沉靜，溫柔輕綬如舊，卻褪去那股小鳥依人的嬌澀。


        景物俱在，人事已非。


        「我已經不是你的小淨了。」她輕聲道。


        他再度開口時，沉啞的嗓音彷彿來自遙遠的地方。「謝謝妳提醒我。」


        沉默又成為夜的唯一語言。


        她靜靜等著。不久，香煙的味道消失，門屝響起輕微的吱嘎聲，然後，他的味道也
    消失了。


        她仰起螓首，禁忍的淚珠終於滑落玉頰。明明已在心頭允下諾，卻又因何為他落了
    淚？


        夜露深重，月影移向天際，只有她獨自留在深山裏──一個距離海好遙遠的地方。



註：本章節中所提及之「陰天」一曲，由李宗盛作詞。


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【第九章】

        裴海又漏了一個簽名，真是壞習慣！


        這些年來，他粗枝大葉的個性仍然沒長進。池淨認命的拿起文件，出使至他在台灣
    的居處，補簽合同。


        出乎她意料之外，他竟住在和她家同樣的社區裏，據說是向那塊空地的地主承租的
    房子，距離她家只有三條街。以前她下班不走這個方向，所以從未遇到他。


        池淨並不想鑽研他的用意為何。再想下去，怕會連心都想丟了。反正他只停留三個
    月，平時出入要避開他並不難。


        前來應門的人是老鄧。兩人看清對方，都楞住了。


        一切，真的就像五年前的重演，雖然換了地點和場景。


        「鄧伯，好久不見。」她捺住心酸的感受，柔柔打了聲招呼。


        老鄧是個老式的僕役，謹守主從之間的分寸。他的老花眼中明顯閃過再見到她的喜
    悅，但神情上仍然維持一貫的恭謹謙和。


        「夫……池小姐，請進。」他險些脫口叫出她的舊稱謂。


        池淨又是心裏一酸，趕緊低了頭閃進門，不敢再多和他做接觸。


        客廳擺著一套三、二、一的沙發組，媞娜已經先坐在單人的那張軟椅。兩個女人打
    了照面，彼此都很意外。


        「裴先生有一份合約忘了簽。」池淨連忙揚了揚手上的文件，以免對方誤會。


        媞娜的臉色稍稍和綬，對她禮貌性的笑一笑。


        「我也剛到不久。裴海正在書房講電話，您可能得等他一會兒。」態度很有幾分女
    主人招呼訪客的味道。


        「沒關係。」她選擇坐在媞娜左手邊的雙人座位。


        「兩位請坐，我來上茶。」老鄧安頓好了客人，拘謹的欠了欠身告退。


        客廳內相當安靜，媞娜隨手翻閱一本雜誌，顯然沒有和她聊天的打算。池淨也是個
    愛靜的人，不會對蔓延的沉默感到尷尬，索性也翻開合約開始研究。


        媞娜悄悄從眼角打量她。


        這東方女人確實很優雅，不急不徐，周身有一股寧靜和諧的氣質，很合裴海的口味。
    她多大？二十八、三十？東方女人不容易顯老，在她毫無細紋的眼角、及依舊玲瓏的身
    段上得到印証。


        裴海真的喜歡上她了？否則那天談合約時，他的反應怎麼如此詭異？當天他的眼睛
    幾乎是黏在她身上，眼神無比溫柔。


        媞娜從未見過他以此種眼光看人，包括號稱是他「未婚妻」的她。一陣強烈的不安
    全感從她心田竄升。


        「您的紅茶來了，請用。」老鄧從廚房托了一組茶具出來，為媞娜斟了一杯，又禮
    貌的退下。


        媞娜暗暗蹙眉，怎地只有她有茶喝，老管家不倒給那位東方女人嗎？


        隨即，老管家的身影第二度從廚房走出來。


        「池小姐，您的茶。」他傾身斟好一杯。


        池淨從合約中抬頭，淺淺一笑接過來。才湊到唇邊，就發現──


        這是她在英國用慣了的茶杯，怎會出現在台灣？她再啜了口清茶──這是她最愛喝
    的高山珠露，色澤瑩潤黃澄，一嚐即知是新鮮的上等好茶。


        裴海自己只喝咖啡的……她端睨茶杯，品味茶香，眼底心頭寫滿了疑惑。


        「這套杯具，少爺交代上哪兒都要帶著。」老鄧看出了她的不解，躬身回答這：「茶
    葉也隨時添購回來備用，只要受潮了，就立刻換新。」


        她怔忡說不出話來。老鄧躬了躬身，又無聲的消失在某個角落。
 

        「發生了什麼事？」媞娜插口。他們方才一直以中文交談，她無法聽懂。說到後來，
    就見池淨的臉色越來越恍惚怪異。


        「啊！沒什麼。」她回過神，強笑了一下。


        「嗨。」眾所矚目的男主角終於出現在書房門口。


        池淨凝坐在沙發上，不敢回頭。媞娜立刻堆了一臉甜笑，藍眸盈著光彩。


        「你這粗心鬼漏簽了合約，害池小姐特地替你送來。」媞娜先幫她說明來意。


        「是嗎？」他的音調莫測高深。


        身旁的空位忽然陷下去，池淨連忙穩住坐姿，才沒有滑向他的身側。熟悉的體熱和
    味道籠罩著她，她有些熏熏然了……


        「茶葉還沒潮掉吧？」他忽然問。


        「……還沒，謝謝。」她捧著茶杯，讓它溫暖冰涼的柔荑。


        媞娜盯著他們並肩坐在一起的樣子，凌厲剌探的目光讓池淨感到渾身不自在。多可
    笑，他曾是她的丈夫，和她有過最親密的接觸，如今卻連並坐在一塊兒，也有所顧忌。
    她強抑下荒謬苦笑的衝動。
 

        「趕快把公事處理完吧！我特地來等你一起去吃飯。」媞娜突兀的插口，打破彌漫
    在兩人之間的親密氛圍。


        「我漏簽了哪一份？」裴海問。


        「關於行銷宣傳的那一份。」她翻動了幾張文件，找了兩三遍後，很懊惱的抬起頭。
    「對不起，我應該準備一式兩份請你簽，可是剛才出來得太匆忙，漏帶了一份副本。」


        最近為何總是失誤連連呢？


        「書房裏有影印機，妳花點時間再印一次吧！反正我不趕時間。」


        媞娜不是來等你吃飯嗎？她差點脫口而出。


        「兩位請稍候。」她投給媞娜一個歉然的眼神，起身走向他方才步出來的房間。


        裴海究竟想要什麼？從他們重逢開始，他的言談舉止間，處處對她留有餘情。然而
    他是由未婚妻陪著一塊回台灣的。他究竟希望她如何回應呢？


        如果他有話想說，那天夜裏，在北投山上，他因何又什麼都不說？明明已經天下太
    平，他偏要冒出來吹皺一池春水，真以為人家的心可以拿來當戰利品嗎？


        她含著又慍又怨的眼神，一張張的印著文件，心頭飄浮在茫然和悸動之間。


        他站在房門口，就在她身後！池淨不必回頭即可敏銳的察覺到。她的感官仍然依循
    舊有的記憶而運作。


        「下星期天是我的生日。」裴海沉靜的告訴她。


        她立刻憶起，以往她都會替他烤個慶生蛋糕，送他精心挑選的小禮物，和他笑著鬧
    著，直到兩人都動了情……


        現在已經不是以往了。


        媞娜會替他慶生，會送他小禮物，或許他們還會共度一個浪漫多情的夜晚。誰知道
    呢？「生日快樂。」她無動於衷的說，低頭繼續影印。


        門口的人頓了一頓，又轉身走開。


                      ＊                  ＊                  ＊


        「池小姐，麻煩妳過來一趟。」


        一通求話電話，打亂了她整個下午的時間表。


        經過前幾次的經驗，池淨已經很認命了，二話不說，應了個「好」，掛上話筒準備
    出發。


        這臭裴海真是打定了主意不讓她好過。每每她在心裏下定主意離他遠遠的，周遭就
    永遠有新的事件出現。


        過去一個星期，公司開始進行宣傳的前製作業期，所有的問題就通通發生了。


        他對上通告的廣播節目有微詞，對雜誌約訪有意見，對電視節目不滿意，總之能夠
    挑剔的地方，全被他拿了放大鏡挑個一清二楚。所有人隨著他團團轉，既要設法讓他乖
    乖就範，又要安撫他隨時會爆發的不耐煩。


        問題的解答總在池淨身上。


        只要她一出馬，裴海通常就會乖乖聽話。於是這幾天，無論她平時如何想辦法避開
    他，別人永遠有理由把她叫回他身邊。


        五年前的情況重演。他是一頭難馴的獸，她是唯一能降他的馴獸師。


        今天的事發地點在攝影棚，事由則是替裴大藝術家拍海報用宣傳照。


        「他又怎麼了？」池淨沒好氣的詢問攝影助理。饒是她好心好性，這幾天被裴海折
    騰下來，脾氣也處於火山爆發的邊緣。


        「前面還進行得很順利，也拍了一系列的時裝照片。到了方才，造型師想讓他換個
    古裝的型試試，結果他大哥大大一聽到要『戴頭套、畫眼影』就發飆了。」


        「他的媞娜呢？」池淨忍不住胸口的憤氣。


        「甭提了，那美國妞根本罩不住他，剛剛被他隨便找個理由就調開了，亂好拐的！」
    另一個公司助理蜇過來咬耳朵。


        「池姊，他前幾次都聽妳的，妳再進去試試吧！」攝影助理指著化妝間的門，愁眉
    苦臉的。


        真是氣死人！她手上幾個CASE進度已經落後，事情都做不完了，還得陪他耗在這
    裏耍大牌。


        「拿著！」池淨恨恨的把皮包塞進助理懷裏，一路颳向化妝間。


        「造型絕對不會設計得太做作，即使是古裝也會很自然，具有時代風味。」不知是
    誰正在苦口婆心當中。


        「乾脆我鑄把萬人斬給你，你殺了我比較快。」接著傳來裴海冰冷無禮的拒絕。


        她一聽，怒自心頭起，惡向膽邊生，一推開門劈頭就喊：「你們統統出去。」


        所有工作人員愕然抬頭，一看見門口是她的身影，明顯鬆了口氣。


        「來來來，我們先休息幾分鐘。」大夥兒互相招呼，魚貫從她身旁走出去。經過她
    之時，比較相熟的還偷偷朝她擠眉弄眼。


        池淨颳進去，反手轟的甩上門。


        裴海兩隻手插在褲袋裏，兩隻腳大剌刺往梳妝檯一擱，大有「我看妳能拿我怎麼辦」
    的意味。


        池淨越看越火大。很好！和她槓上了。她也不怎麼辦，直接走過去，用力把他踞坐
    的旋轉椅一推，兩隻長腿霎時砰的垂落地球表面。


        他還來不及說什麼，她已經把他轉過來面對自己，二話不說，拿起卸妝棉開始卸之
    前的妝。


        眼見目前為止的舉動沒有任何威脅性，裴海暫時乖乖聽話。


        卸完妝，她挑了一罐隔離霜，直接往他的臉頰抹上去。這一點，裴海就很有意見了。


        「妳──」


        「幹嘛？」不給他任何講話的機會，她兇巴巴的。


        他的嘴巴張了又合，合了又張，連續兩三次，終於決定先明智的保持沉默。


        「你別以為每個人都和你一樣閒，每天只要跟前跟後替你跑腿就好。我們這市井小
    民也要工作、也要吃飯的。事情做不完你要陪我加班嗎？你要幫我打雜嗎？」一旦開口，
    所有抱怨頓時像出了閘的水庫，霹靂啪啦朝他湧上來。「我手上已經有三個案子Delay
    了，你知不知道？如果最後害我開天窗，你也別想好過！」


        罵歸罵，手上的動作仍然不停。她大學時期和一位話劇社的指導老師學過兩年舞台
    妝，這種小事還難不倒她。


        上完隔離霜，她選了一瓶淡黃色的粉底液，攝影效果較好。粉底液點在纖指尖兒，
    伸手又往他臉上塗。


        「喂！」他連忙彎起手臂想擋開。
 

        「幹嘛？」她又吼。


        「唔……沒事。」他乖乖把手臂放下，口氣竟然有點委屈。


        「每次都只顧著自己，也不替別人想想。你到底還要任性到何年何月？」她餘怒不
    息的繼續炮轟他。「給我坐正！不准動！下巴抬高！」


        裴海順從的仰高下顎，讓她替自己的頸項部分撲上粉底。


        三兩下打點好基礎底妝之後，她站到他身後，用力將他一轉，讓他面對化妝鏡。她
    的手扶住他的腦袋，先轉向右，再轉向左，從各個角度檢查過一遍，從鏡中觀察粉底塗
    得是否均勻。


        「好，很帥。」她滿意的點點頭，下意識講出以前曾對他說過的台詞。


        兩人的眼光在妝鏡中交纏。


        她迴開視線，看往他豐潤微翹的下唇。


        「嘴角有一小塊地方沒抹勻。」她再把他轉回來，彎下腰湊近他的唇旁，指尖沾了
    一點粉底，細細修正下唇邊緣的膚色。


        裴海雖然曬成一張大黑臉，所幸臉部的膚色很勻稱，膚質也好，上起妝來並不困難。


        青蔥似的指尖滑到嘴角時，他忽然張開口，舔咬了她一下。池淨火燒似的，忙不迭
    縮回手。突如其來的動作讓她失去平衡，她冷不防絆到他的一雙長腿，整副嬌軀朝他懷
    裏撲過去。


        他張開手臂，抱了個正著。


        怦怦、怦怦、怦怦……狂騷的心跳聲佔據了兩人的聽覺系統，分不出是他的、她的、
    抑或他們共同的。


        「放……放開我。」她坐在他大腿上，盡可能尊嚴的命令他。


        裴海的眼神開始懶洋洋了。


        「以前的這個時候，妳都會給我一個吻。」他的唇勾開一抹笑，像極了英俊邪惡的
    海盜。


        「現在已經不是以前了。」俏臉火辣辣的燒紅。


        他搖搖頭。「不管！給我一個吻，不然我不放人。」


        池淨用力想掙開他，偏生鬥不過他的蠻力，反而被他更緊實的貼壓在胸口。


        「你已經有未婚妻了，幹嘛還來招惹我？」她火火的拍打他胸膛。


        「未婚妻？」他的臉色先是一陣茫然，隨即露出醒悟的神情。「喔，妳是指媞娜。」


        「沒錯。」她狠狠的推他。「快放開我。」


        「小淨，妳若繼續在我腿上扭來扭去，我可不為接下來的事情負責。」他說完，滿
    意的看見她察覺他漸漸奮起的反應，立刻僵在他腿上不敢動彈。「媞娜不是我的未婚妻。
    那是她老頭放出去的風向球，我根本從來沒和她訂過婚。她比我年輕十歲，當妹妹都嫌
    小。」


        池淨楞住了。原來他們還沒訂婚，那雜誌上的消息純粹是八卦？


        「是嗎？我看她倒挺樂意和你訂婚的。」她垂下眼睫毛。


        「妳在吃醋嗎？」裴海逗她，當場又被她捶了一拳，不過這次力道輕很多。「快點，
    小姐，妳的時間不多了，門外那群人隨時會闖進來，你不希望以這種姿勢被他們撞見
    吧？」


        池淨懊惱的瞋著他。平時他雖然處處讓著她，一旦拗起來，她還是對他無可奈何的。


        兩人的視線如水乳交溶，卿卿依依的黏和在一起……


        一個吻。一個吻就好。他們已經好久沒有親吻了……


        她輕吁出投降的嘆息，皓手攀向他的頸後，柔柔送上睽違已久的紅唇……


        他緩緩接過這個吻的主導權，將舌尖深入她芳唇內，掬飲著她的甜蜜。豐沛洶湧的
    情潮沖走了她所有理智，天呵！她竟是如此的想念他……


        不知何時，他已分開她的雙腿，讓她跨坐在自己腿上。豐潤飽滿的胸脯緊緊貼住他，
    貼出了一串狂蹦的心跳。他們的吻越發黏密，驅體之間越發沒有空隙。她可以恍惚感覺
    到他的亢奮抵在她敏感的腿間……


        「海，妝化好了嗎……」媞娜忽然衝進來，後面跟著一串人。當她瞧清眼前的香豔
    情景時，興匆匆的詢問聲戛然而止。


        所有人全張大了嘴巴。不會吧？保守拘謹、溫柔美麗、善良又可親的池小姐，居然
    跟素有「魔頭」之名在外的裴海？


        「赫！」池淨倒抽了口氣。噢，老天！老天老天！怎麼會忽然冒出來這麼多人？她
    低頭看看自己，還很不端莊的坐在裴海腿上，雙頰潮紅，嘴唇被吻腫，襯衫下襬拉出裙
    腰外……


        而他也好不到哪裏去，胸前的釦子被她解開兩顆，黑髮凌亂，慵懶的眸中飽是饜足
    的光彩──而且還閃著笑意。


        她可笑不出來。


        池淨連忙就想跑離他腿上，卻被他重重按住。


        「妳現在跳開，我會很尷尬。」他意有所指的笑。


        在場每個人都知道他在指什麼，眼光很一致的往「相關部位」瞄過去。裴海立刻搖
    過旋轉椅，背對著每個人，於是所有眼光又一致投回面向著他們的池淨。


        池淨又羞又憤，完全不敢與任何人相對，尤其是媞娜。從眼角餘光，她看到這深受
    打擊的女孩已經臉色鐵青。


        「你，你……放開我！」她羞怒交加的跳離他，一股腦兒衝出化妝室，搶起放在椅
    子上的皮包，頭也不回的衝出攝影棚。


        媞娜從頭到尾呆在原地，甚至說不出話。


        「你們還楞在那裏做什麼？」待身體狀態回復正常了，裴海轉向梳妝檯，若無其事
    的對造型師勾勾手指。


        「噢！」所有人一發喊，迅速回過神來開始工作。


        這下子有好看的了！


                ＊          ＊            ＊


        這下子真的有好看的。


        流言如野火燎原在公司內蔓延開來，而這還不是最嚴重的。接拍海報照片的特約攝
    影師本身就是個大嘴巴，接下來只要接到任何公司的CASE ，免不了又把發生在他化妝
    間的香豔情事拿出來渲染一番。


        一方是國際知名的大師級人物，另一方是端莊高雅的台灣美女。由於明暸他們前一
    段婚姻的人屈指可數，所有人全醉心於「大師對小女子一見鍾情，小女子麻雀變鳳凰」
    的童話裏。


        倘若這還不夠，裴海繼續製造更多可供眾人聊天嗑牙的話題。


        他在最迅速的時間內對她展開熱烈的追求，一如五年前。


        不同的是，五年前的戀情只有當事人知曉，而這次他卻鐵了心，蓄意要追得人盡皆
    知。


        送花已經算小ＣＡＳＥ，他是天天送一朵水晶琢磨的玫瑰。手筆之大，讓所有女同
    事羨慕得只差沒搥胸頓足，感歎這樣氣派的男人為何看上的不是自己。至於電影、共進
    晚餐、接送上下班、深夜的一通綿綿情話……諸般「基本配備」更是不消提。


        儘管如此，池淨的態度仍有所保留。


        第一次的心碎太深刻，她不敢再貿然投入了。碎掉一次的心還可補綴得起來，再碎
    一次怕是會萬劫不復。


        而，她的態度保留，裴海也就不勉強。


        他只想做給她看，向她證明，他也能依循正常的步驟追求她，像普通人一樣的愛著
    她，給她所需要的獨立空間，以及安全感。


        失而復得的戀情令池淨甜蜜又難受。因為她的幸福構築在媞娜的痛苦上，這是她最
    不樂見的情況。


        「讓她明白我愛上別人，與她之間永遠不可能，是唯一能令她死心的方式。」裴海
    表示。「我不想耽誤她，也無法提供她想要的愛情。所以現在殘忍一點，好過讓她抱持
    虛幻的期盼，最後仍不免失望。」


        他對感情的處理向來是斷然又徹底的，她自己就領教過。


        只能期盼那顆年輕受傷的心，盡快脫離愛情的迷障。


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【第十章】

        今天是裴海的生日。


        下午時分，他曾來電邀她晚上一起吃飯，然而週末是她家人的固定聚會日，況且行
    恩和仙恩今晚首度帶領他們交往中的另一半回家，她無法缺席。


        當然，她也能邀他一起回家，共同度過一個溫馨愉快的家常夜。不過裴海重新追求
    她的事，家人尚未知悉。在一切都是未定數時，她不想貿然的將他引回生命裏。


        有公司的人幫他辦慶生派對，身旁更偕著美麗大方的媞娜作陪，今晚他不會寂寞的。
    池淨略微酸酸的想。


        「小淨，妳今天晚上好像很心不在焉。」張習貞踅近流理檯旁，順手摸了摸女兒的
    額頭。「是不是身體不舒服？」


        「沒有啊！」她連忙把切好的水果盤遞給母親，再主動接張習貞手上的油膩碗筷。
    「媽，髒碗交給我洗就好了，妳出去陪大家聊天看電視吧！」


        「真的沒事嗎？」張習貞猶不放心。


        「真的。」她點頭保證。


        洗好碗，整理好廚櫃，能蘑茹的都蘑菇完了，她抬手望望錶。八點半。


        不得已，只好回去客廳加入大家的歡聲笑語。


        行恩的女朋友和他任職於同一家公司，據說是老闆知交的女兒，神態清朗又落落大
    方，所以家人對她都很有好感。仙恩的男友則是一位花卉栽培者，俗稱「花農」，雅稱
    則叫「花卉品種改良家」，與植物系研究所畢業的仙恩擁有共同嗜好。


        哥哥和妹妹身旁都覓得良配了，只有她……形單影隻……唉！她暗暗嘆息。


        她抬頭瞄了一眼掛鐘，十點半。


        「小淨，妳整個晚上都在看錶、看鐘。」行恩打趣道。許是因為女友在場，平時穩
    重少言的他，今晚顯得開朗了不少。


        「呃，不好意思。」她怯怯打斷眾人的天南地北。「我的朋友今天過生日，恕我失
    陪一下，我送個禮物過去，馬上回來。」


        「別這麼說，打擾了張媽媽一整晚上，我們也該走了。」仙恩的女朋友盈盈站起身。


        「不，千萬別客氣，你們再坐一會兒。」她連忙將嬌客請回座位上，對在場眾人深
    深鞠了個躬。「我朋友就住在隔壁巷子裏，很近。我去去就回來。」


        然後，不管兄妹母親好奇的眼光，快步走回她房裏，把事先準備好的禮物抱進懷中，
    又匆匆經過客廳，離開馨暖的家園。


        裴海的公寓暗濛濛的。


        她在門外徘徊半晌。他想必是參加慶生宴尚未歸巢。如果按門鈴，勢必會吵醒早眠
    的鄧伯，老人家需要多休息；把禮物留置在門口也不妥，社區的治安雖然良好，倒也不
    必放個包裝精美的禮物試煉過路人的道德良知。


        她往門旁的盆栽底部一摸。果然，裴海老把備用鑰匙放在相同的地點，在世界各地
    都不變。她躊躇半晌，反正只是進去放個禮物就好。


        開了大門，再把鑰匙放回原位後，她經過小小的庭園，來到主門外。


        「哈囉？」她先探進一顆腦袋，輕聲向閺黑的室內打了聲招呼。


        沒有人回應。看來男主人真的尚未到家。


        她閃身進了門，捻亮玄關上的小燈，四處打量了一下，將禮物放在鞋櫃上。包裝盒
    裏是一尊三十公分高的陶像，凝塑成胖嘟嘟的老鐵匠模樣，肩上扛著一柄大鐵鎚，臉上
    堆滿了聖誕老人式的呵呵笑。雖然老鐵匠和裴海長得半點都不像，她還是一眼就聯想到
    他，忍不住衝動的買下來。


        「乖乖待在這裏等你老闆回來，知道嗎？」池淨淘氣的拍拍包裝盒，想像裴海拆開
    她的生日禮物時，那種又好笑又好氣的表情。


        她一轉身就撞進裴海懷裏。


        「自投羅網的小鳥兒。」他低沉有磁性的嗓腔含著笑意。


        「裴海！你何時回來的？」她瞄瞄門口，再望望他，倏然領悟，「你今天沒有參加
    慶生會？」


        「一群陌生人瞎鬧的派對，有什麼好玩的？」他溫熱的右手滑下她的背，停留在柳
    腰的後方。「今天是我的生日，陪我跳舞。」


        池淨很自然的配合他滑開的舞步，一如兩人多年前的默契。


        客廳內依然沉暗漆黑，只有銀月篩過窗櫺，溶著室內的盈盈暖意。空氣中無聲，卻
    又似有聲。悠揚悅耳的華爾滋在他們舞步內，在他們心田裏。


        他的味道依然熟悉又好聞，驚人的體熱包裹著她。池淨暖洋洋的被他擁著、抱著，
    臉頰貼靠在他的胸膛前，渴望永遠能依在他的胸懷。


        她好愛他，怎麼辦呢？


        「你為什麼不去參加慶生會呢？一定好多人在等你。」他的生日不該獨自度過的，
    她很在意這點。
 

        「妳又不在那裏。」低沉的聲音在胸腔內共嗚，震動了她的臉頰。


        她無語。兩人繼續在未開燈的客廳內漫舞。


        「那你一個人都在做些什麼？」半晌，她又輕問。
 

        「看妳。」


        「看我？」她疑惑的仰起螓首。


        「嗯。」裴海魅黑的眼眸深不見底。「我站在妳家門口，隔著窗戶，看了妳一夜。」


        事實上，他只比她早進門十分鐘。


        池淨愕然的停下舞步。兩雙欲言又止的目光癡纏了好久好久。


        「你為何不按門鈴？」
 

        「妳不讓我進去。」他低聲說。


        直到這一刻，她才明暸，她將裴海刻意隔離於家庭生活之外，有多傷害他。


        「我一直看著妳。」他繼續低聲道。「看著妳吃，看著妳笑，看著妳談天說笑，看
    著妳和張行恩說話。」


        她又抬起頭，眼中有著不解。「行恩是我哥哥，和他說話有什麼不對？」


        「叫是叫哥哥，你們並沒有實質上的血緣關係。」他咕噥。


        她忽然想笑，又想重重打他一個爆栗。「行恩和我只有兄妹之情，你的腦筋別老想
    這些有的沒的。」


        「沒辦法，我就是會對妳想一些『有的沒的』。」他狡黠的眨了眨眼。


        她啼笑皆非，這次真的踮腳在他額角彈了一記。她的動作反而讓兩人的前身貼靠得
    更緊密。裴海的眼眸顏色變深了，突然摟緊了她，再也不放開。


        她的腦中又生起昏眩的迷霧。


        「小淨……」他低頭抵觸著她的前額，將她密密實實的籠罩在自己的氣息裏。「我
    仍然愛著妳，很愛很愛，從未改變過。」


        「我……我也是……」她的額頭靠回他胸前，終於承認了。


        修長的手指抬高她的下顎，隨即，甜柔到了極處的吻覆蓋下來。


        從一開始的輕吮試探，到後來的深入輾轉，四周溫度隨著兩人的吻而提高……


        她抬起頭深深吸進一口甜美的空氣，他立刻順勢移往香嫩的頸項上，吸吮出一個吻
    痕，標記他的個人專屬。


        一陣天旋地轉，池淨被他打橫抱在懷裏，大踏步走入臥室。


        他的眼中盛滿慾望，緊緊盯著她，給她開口反對的機會。她的俏臉渲染得更赤更紅。


        主動迎上去的芳唇，為旖旎的一夜寫下允諾……


                    ＊                    ＊                  ＊


        裴海再度張開眼時，掛鐘的短針滑過了「２」。


        幾度雲雨消耗掉大量的汗水體液，他只覺得口乾舌燥。惻眸一看，枕畔人兒鼻息均
    勻，正睡得香甜。他低頭在她裸露的肩上印下一吻，跳下床，勾起床尾皺巴巴的長褲往
    腳上一套，走出房外找水喝。


        長腿才剛跨入廚房，頓了頓，緩緩退出來。


        客廳裏，媞娜沉坐在暗夜中，又哀又怨的眼幽幽凝瞪他。


        看來他真的得改變藏備用鑰匙的地方了，裴海對自己苦笑。


        他徐緩的踅進客廳，經過臥房時，反手帶上門，坐進媞娜對面的沙發裏。


        「妳來多久了？」他淡淡開口。


        「夠久了。」她的語調充滿怨恨。「為什麼？」


        「我愛她。」他坦然說。


        「你愛她，那我算什麼？」她激動得胸口起伏。「我哪裏沒做好，你可以告訴我啊！
    你說你喜歡黑髮，我便為你把頭髮染黑。你說你喜歡素淨，我從此不再化濃妝，不再穿
    著青紅豔紫。你說你喜歡沉靜，我就安安靜靜待在你身邊。我為你改變這麼多，你還有
    什麼不滿意的？」


        「我從來沒有要求妳為我改變。」他的語氣仍然平穩鎮定。「媞娜，我向妳透露的
    種種條件，目的是為了讓妳明白，妳並不屬於我的典型，而非要妳改變自己。你理應擁
    有自己的風格，根本不該為任何人改變。」


        「但是我已經改了啊！我那麼愛你，難道還不夠嗎？你還要什麼？」她傷心的啜泣。
    「我比她年輕，比她貌美，學歷比她高，家世也比她好。你認識她才一個月，而我認識
    了你三年啊！難道三年還抵不過一個月的鍾情嗎？」


        他強迫自己耐著性子勸她。「感情無法用時間長短來衡量。只要感覺對了，頻率相
    符，一朝一夕也能地老天荒。」


        「不要跟我說那些空談。我只想知道，為什麼我比不過她，為什麼？」她激動的跳
    起身，來來回回在客廳裏踱步。


        「因為她是我的妻子。」他靜靜的吐露。


        媞娜赫然止住步伐，瞪向他。「你說什麼？」


        「池淨是我的妻子，我們四年前就結婚了。我曾經因為愚蠢的不安全感而失去她，
    我不願再失去她一次。」


        「不！不可能……怎麼可能呢？」她喃喃自語，用力的搖頭。「如果你結過婚，為
    什麼沒有任何人知道？」


        「這就是我愚笨的地方。我只想私自佔有她，守住她，不讓任何人搶奪，最後卻因
    此失去她。同樣的失誤，我不會再讓它發生一次。」


        「這算什麼？」她激切的飆到他身前。「全世界的人都知道我和你訂婚了。我和你
    才是被公開的一對啊！」


        「妳我都明白，令尊私自對外界發佈消息，只想籠絡我替即將到齊的約往下續。他
    若事先知會我訂婚之事，大家或許還有商量；如今他採取這種生米煮成熟飯的作法，請
    恕我無法接受。我的愛情是不販賣的。」


        「可是……可是……」她撲進他的懷裏。「無論我父親出於何種心態……我……我
    卻是真心的啊……」


        「媞娜，你是個好女孩，只是迷戀錯了人。我的愛已全給了池淨，再沒有剩餘可以
    分給別人了。」裴海輕撫她的秀髮，安慰他認識了三年的小妹妹。


        「所以你這次回台灣，就是為了她而來？」她幽幽抬起頭，頰上仍然掛著兩串玉淚。
    「我懂了！難怪，你向來委託給我們處理，以通郵的方式簽署合約。而這次卻無論如何
    也要跟來台灣……我真傻，竟然遲遲沒發現。」


        「妳只對了一半。我不僅為池淨而來，也為了妳。」裴海定定望著她。「過去三年，
    我一直暗示妳我們不適合，然而妳總固執的忽略它。我已腸枯思竭，想不出還有任何方
    法能讓妳清醒，唯今之計就是帶妳來台灣，讓妳親眼見見我所愛的人。」


        心有不甘的感覺折磨著媞娜，讓她痛苦得幾乎無法喘氣。三年。她愛了他三年啊！


        「如果池淨沒有回到你的生命，你就會愛上我嗎？」她淒然問道。


        「如果她『從來不曾』出現在我的生命，我或許會愛上妳。」他柔聲糾正。「但現
    實卻並非如此，池淨五年前就撞上了我的生命軌道。即使我們這次沒有重逢，或她拒絕
    和我復合，或發生任何意外讓我再度失去她，這都不能改變『她已經出現』的事實。五
    年前認識了她，就注定我這一生不會再愛上別人了。」


        「我不要……海……我不要！你愛我好不好？求求你……不要愛別人……」她哭得
    聲嘶力竭，淚水濡濕了他大半片胸膛。


        「噓，媞娜，乖！你是個好女孩，不要哭了。」裴海將她的臉按在肩上，輕輕搖晃
    著，像父親安撫受創歸來的女兒。


        整個夜裏，媞娜不停的哭著、哭著，哭到睡去又驚醒，醒來又哭累……他也一直抱
    著她，搖晃她，安撫她的脆弱和情傷。


        天際亮起薄曦時，媞娜終於離去。


        他的腦袋往後仰靠在椅背上，疲倦的閤上眼。好累！宛如方打完一場血戰。


        小憩幾分鐘後，他振作一點精神，回到主臥室裏。


        池淨不知何時已清醒過來，正靠著床頭櫃坐著，淺含著柔美的微笑迎接他。


        一股強烈的滿足感淹沒了裴海。


        「妳都聽見了？」他鑽回床單下，拉她坐在自己的腰上，臉頰貼往強健寬闊的胸膛。


        「嗯。」她的柔音透出沉靜的哀傷。「如果她是我的妹妹，我會因你如此待她而恨
    死你。」


        「讓全世界恨死我吧！我實在顧不了這麼多人，我只顧得到妳。」他無奈的道。


        池淨柔柔看著他，耳旁迴盪著他方才向媞娜傾吐的言語──


        我的愛已全給了池淨，再沒有剩餘可以分給別人。


        她也是呵！她的一顆心全繫在他身上，為他而生，為他而滅，離開他就成了槁木死
    灰，三年前和三年後都一樣。他們的分離，從不是因為愛太少，而是愛得太深太多。她
    想跟著他，一朝一夕也成天長地久……
 

        這三年來，兩人都改變了，他們還有機會再重來一次嗎？


                  ＊            ＊            ＊


        牛仔拉開門，下意識又要關上。


        「你這是幹什麼？朋友是這麼做的嗎？」裴海用力頂開他，硬擠了進來。


        「看你凜著一張黑白無常的哭喪臉上門，鬼才會歡迎你進來。」牛仔沒好氣的說。


        「若非為了找個缸子吐幾口唾沫兼苦水，你以為我希罕上門？」裴海的眉眼比做主
    人的還晦陰。


        「你怎麼了？」牛仔跟在他身後進入客廳，無奈的問。


        裴海並未立刻回答，來來回回在廳室裏踱著大步，煩躁的像頭大黑熊。


        他不說，牛仔就不問，回頭逕自去記錄施肥的時間和頻率。兩人一個坐在桌前寫紀
    錄，一個在客廳磨地板，各司其職，互不干擾。


        「牛仔，我決定了。」裴海突然頓下腳步，唇角抿成堅毅的線條。


        「決定向我求婚？」牛仔懶洋洋的放下筆桿。


        「關於我的終身大事，你如果能尊重一點，我會非常感激。」裴海冷冷的說。


        「喝！一扯到你的小淨就開不起玩笑？」牛仔打趣道。「好吧！告訴我你決定了什
    麼？」


        裴海深深吸了一口氣。「我決定把所有真相告訴小淨。我要讓她知道，我才是害死
    她父親的那個騎士。」


        牛仔的笑容倏然蒸發掉。「為什麼？你自己也說，池淨知道之後一定會離開你，你
    捨得嗎？」


        「我必須冒這個險。」他的眸中藏著酸楚。「我不能再讓罪惡感毀了我們的婚姻。
    如果我不把真相說出來，我永遠無法坦然面對小淨，永遠會擔憂她有朝一日若知道了真
    相將離我而去，然後我又會想竭盡所能將她縛得牢牢緊緊，喘不過氣來，就像我們上次
    的婚姻一樣。我不能再重蹈覆轍了。」


        「所以你決定說出真相？」牛仔的眼中已斂去方才的輕松笑意。


        「是的。她知道之後，只會有兩個結果。」他深呼吸一下。「其一就是她離我而去，
    那麼我也將永遠離開台灣，自我放逐，終身不再踏入這片土地。其二是她原諒我，願意
    接納我。那麼我會花一世的時間愛她，照顧她，給她幸福。」


        牛仔起身走到他面前，以等高的視線和裴海對視。


        「裴海，你真是我見過最他媽的王八蛋！」他一字一字的吐出來。


        裴海錯愕的看著老友。「你不贊成我向她坦誠？」


        「廢話！」牛仔大吼。「我他媽的當然不贊成！你把我們其他人當成什麼了？」


        「你這話是什麼意思？」裴海擰起黑濃的眉心。認識牛仔至今，這是他首度見到老
    朋友動了如此肝火。


        「意思就是，你太自私了！」現在換成牛仔暴怒的在客廳裏走來走去。「你以為誠
    實坦白就是最好的美德？告訴你，你大錯特錯了。你打算告知池淨哪個版本的往事？說
    殺她父親的真兇是你，不是當年那個鍾振毅？那你又錯了一次！因為事實的真相從來沒
    有謬誤過，人確實是我殺的。」


        裴海好一陣子啞口無言。「……關你什麼事？」


        「你不懂嗎？我也有份！人是我們兩個殺的！」牛仔颳到他面前煞住，手指一下下
    的戳著他胸口。「在當年的飆車黨裏，我和你的交情最深，感情也最好。那天晚上你騎
    上池老先生的田裏，如果我站出來阻止你，你會聽的！錢子、小未、阿正說的話你或許
    當放屁，但是我說的話，你再如何不情願也一定會聽，頂多事後找我幹一場架。可是我
    非但沒阻止你，還帶頭叫囂起鬨，拿池老先生追著你跑的景象當笑話。我笑得比誰都大
    聲，叫得比誰都有勁，直到你輾倒他為止！是我和你一起殺了池淨的父親！」


        裴海跌進沙發裏，默默無語。


        「你現在知道我甘願替你頂罪坐牢，事後為何不怨你了吧！如果你以為是令尊那七
    百萬的功勞，我會一鐮刀劈死你！」牛仔臉色鐵青的走近他身邊。


        沉默了好半晌，他終於開口。「這不能改變是我撞死他的事實，你頂多算個幫兇。」


        「幫兇也好，主謀也罷，總之我脫不了干係，難辭其咎。」牛仔嚴肅的轉頭面對他。
    「我一直相信，人生在世都有各自的十字架要背負。我的那份已經進監護所償付完了，
    再不然，也在裴老伯為著舊事前來找我晦氣時，讓我母親付她的生命為兒子償還了。我
    從不怨恨任何一個裴家人，因為我一直認為自己在還債。我唯一愧對的人是我母親，她
    為了一個不爭氣、不成才的兒子，到老來還死於非命。這些債，我都掛在自己身上，因
    為這是我應扛負的十字架。可是你的十字架，還沒有扛完。」


        「……我的十字架是什麼？」


        「你的十字架就是池淨。你殺了她的父親，欠她家一條命，就得負擔起她一生的幸
    福！你愛她也好，不愛她也罷，從二十年前你撞死她父親開始，就注定了必須扛起這個
    沉重的擔子。如今老天有眼，讓你們彼此相愛，你的運氣已經夠好了。現在居然跑來告
    訴我，你有百分之五十的機會可以抽身，從此浪跡天涯，不再承擔你所犯下的後果。他
    媽的若非咱們是好朋友，我現在就把你扔進堆肥池裏變肥料。」說到最後，又火大起來。


        裴海垂首，勾著老友的手臂，兩個人同望著腳下的地板。二十年的時光，在沉默無
    聲中，緩緩流轉過心田。有痛苦，有快樂，有悔恨，有歉疚……


        「你從不和我爭，今天卻連殺人的罪名也急著來搶。」裴海疲累的嘆了口氣，自我
    解嘲。


        「我們兩個人都有愧於她。」牛仔飛了飛黝黑的眉毛。「你的運氣比我好。我主動
    搬到她家附近，卻也只能暗中觀察她，瞧瞧有什麼使得上力的地方；你的運氣倒不錯，
    老天爺把她送到你懷裏。由此可知，天意不可違，你就認命吧！」


        認命？這個甜蜜負擔，他扛得心甘情願。然而……該死的！他怕死了會再傷害她一
    次！若真如此，他寧可先殺了自己乾淨。


        「阿海，你聽好，我只說一次，從此以後不會再提。」牛仔拍拍他的臂膀。「正如
    你說，池淨可能會離開，可能不會。假如她選擇離開，那太便宜了你這小子。假若她選
    擇留下來，這也是因為她太愛你而離不開，並非她可以不再介懷……嫁給殺死父親的兇
    手，你叫她以後如何若無其事的去父親墳上祭拜？你擺除了心中的瘩疙，卻把痛苦轉而
    移植到她心中，這是不公平的，等於多造了一層孽。」


        裴海聽得發怔。


        「我好久沒有一口氣講過這麼多話，把未來十年的存糧都講光了。最終該如何做，
    你自己斟酌，我懶得理你。你該閃人了！」牛仔拍拍手，站起來。


        裴海白他一眼。「放心，不會留下來多吃你一粒米的。」


        「那還差不多，我免費借你一間屋子住，已經對你仁至義盡了，你真有良心就別再
    佔我便宜。」牛仔不甘示弱的回嘴，坐回工作桌前，重新攤開園藝紀錄簿，不再理會死
    黨。


                        ＊                    ＊                  ＊


        「裴海？」池淨推開鐵門，試探性的輕喚。


        黃昏剛過，室內已漸漸陰黑，無人回應。他出門了嗎？她放輕了腳步，走進客廳裏
    張探。


        裴海靜坐在黑暗裏，兩隻眼睛盯住正前方發楞，也不知在想些什麼，竟然連她進了
    門也沒發現。


        她一時童心大起，踮著腳走到沙發旁邊，突然重重坐進他身旁的空位，「裴海！我
    來了！」


        裴海險些從座位跳起來。他驚魂甫定的轉動脖子，回眸看清楚了是她，又好氣又好
    笑。


        「妳這個小淘氣，居然敢招惹我；」他笑罵，反身將她壓陷在軀幹下，開始第一波
    猛烈的搔癢行動。


        「哇──」池淨尖叫，左閃右躲就是避不開他無所不在的魔爪。她笑紅了嬌顏，氣
    喘吁吁的拚命討饒：「好啦！我投降！誰教你想事情想得那樣沉，連我進來了都不知
    道。」


        他終於很仁慈的住了手，暫時放她一馬。


        「要是嚇出我一身心臟病，妳就得替我的下半輩子負責。」指尖纏錦著她輕軟的髮
    絲。


        池淨瞋凝他一眼。「對了，我今天工作很忙，下午四點才回到公司，結果桌上有一
    張你約我出去吃午飯的留言條，沒害你等太久吧？」


        裴海翻閱大腦中的記事本。是了，早上約完小淨，決定和她徹底坦承佈公後，他就
    煩躁的出門找牛仔晦氣，談到最後連他自己也忘了午餐之約。


        「沒關係，我一會兒等不到人就離開了。」他雲淡風清的掩飾過去。


        「我一下班就趕過來，你有什麼事想告訴我呢？」池淨溫柔的問。


        裴海和她上下交換位置，讓她坐在自己的大腿上，神色顯得若有所思。


        說？不說？


        牛仔的語音在他耳畔回響。池淨是你的十字架。你必須揹負她一輩子……


        「小淨……有一個秘密困擾了我很久。」他慢慢開口。「三年前就是就因為它的影
    響，讓我對我們的婚姻失去把握，缺乏安全感……我擔心你一旦知曉後，遲早會離我而
    去。」


        池淨搖搖頭。「我不會的。」


        裴海向她挑開疑問的眉心，意似在詢問。
 

        「我不會任意離開你的。」她柔柔笑了，俯下螓首送上一個香潤的吻。「除非你希
    望我走，否則我不會再離開你。」


        無法言喻的暖流沖刷過他，幾乎逼出他久未盈眶的熱淚。她怎能如此完美，執著不
    悔？


        他振起上半身，緊緊將她的臉頰壓在胸口。緊得幾乎奪去她的呼吸。這樣的窒息是
    甜蜜的，她柔情滿盈的承受了。


        「小淨，我好愛妳。」裴海湊在她耳畔喃喃低語。


        「我知道。」她從他懷中揚起頭。「我也是。」


        「你想知道我的私密嗎？如果妳想，我會據實以告的。」他偏開頭低語。


        池淨躊躇了片刻。人皆有好奇之心，況且他所謂的「私密」曾經讓兩人乖隔了一千
    多個日子，說她不想知道是假的。


        但是，他看起來如此陰鬱、萬分的為難，要求他講出如此難以啟齒的秘隱，會不會
    太殘酷了？


        池淨重新咀嚼了一遍裴海方才的用詞，慢著！私隱，難以啟齒，擔心她知道後會離
    去……她心裏驀地靈機大動，難道……


        她仰首再對上裴海晦暗的眼神。難怪！難怪他談起這個話題時，無法正視她，原來
    是為了「那種」問題。裴海是這樣心高氣傲的男人，他當然忍受不了自己有「這樣的」
    缺陷。


        天邊晚霞彷彿跳進屋裏，躍上她嬌豔欲滴的臉蛋。


        「裴海，你聽我說……」她小心翼翼的開口，盡量避免刺痛他的男性自尊。「其實
    我都明白，也很能諒解。」


        「妳明白？」他倏然瞪向她。


        「是的。」池淨用力點點頭。「呃，其實……」


        天，該怎麼用字遣詞呢？這種尷尬的事情本來就很難開口，更何況交由一個女人家
    來說。


        「其實什麼？」裴海望著她的滿臉紅暈，口氣忽然變得很謹慎。


        「其實……」她清了清喉嚨。「其實女人並非如此在意，呃……『某些事情』。當
    然，『有』最好，『沒有』也沒關係。況且你的『表現』一直很正常，如果你今天沒提，
    我根本不知道它曾經存在過……呃，我相信，無論『那種狀況』曾發生了多久，或多少
    次，它現在一定已消失了，你已經痊癒了。」


        「是嗎？」他的濃眉聳了起來。她到底該死的在說些什麼？
 

        「是的。而且男人和女人的構造本來就不同，偶爾……呃……力不從心，那也是很
    正常的。」她罔顧體內狂燒的羞澀感。「而且我也不是……你知道的……那種，呃，很
    需要的人。我愛的是你，所以，呃，無論你能不能……呃，那對我來說不是那麼重要，
    我完全不在意那個隱疾。」


        力不從心？隱疾？


        「是──嗎？」他咬著牙從齒縫迸出話來。


        「我從來沒有比較的對象，不過……嗯……以我有限的經驗，你以前對我的，呃，
    『貢獻』已經算很出色了，真的沒得挑剔。你應該對自己更有自信一點，畢竟，呃……
    一個男人的光彩在於他由內煥發出來的自信，而不是……嗯……你知道的……不是『那
    方面』。」終於完整的說完了，她鬆了一口氣。


        「是──嗎──」他簡直是咬牙切齒。


        天殺的！原來她認為他有間歇性的性功能障礙，為了這個「隱疾」而難以啟齒。真
    是……他媽的！他哪裏的表現不好，讓她以為他性無能又力不從心？每次兩個人做愛，
    先累到睡著的人可是她！害他在旁邊憋個半死，又不敢吵她，只能等到她早晨睡醒。結
    果這樣的「表現」還被她歸類為「患有隱疾」？


        「我愛你，別再讓那些虛幻的自卑和不安全感橫隔在我們之間好嗎？」


        他垂首盯住地面，右手拚命揉著後頸。這時候若碰觸到她，他怕自己會忍不住掐住
    她細緻脆弱的小脖子。


        「裴海，你還好嗎？」她溫柔低喚。


        我？我當然好！好嘔！他在心裏悶吼。


        「我很好。」他再抬起頭時，眼中充滿了挫敗。「這代表妳會再嫁給我嗎？」


        一直掛在嘴角的溫和笑容消失了，池淨迴開水眸。


        「我……我不曉得。」她訥訥的說。


        「為什麼不曉得？」他有些心急了。「你方才明明說，不會在意我的……『隱疾』。
    我多年來的心結已經被妳解開了，妳還不給我一個名分？」


        她忍不住笑出來。「人家跟你說正經的，你還吊兒郎當。」


        「老天！她居然認為我講了整個晚上都不是正經的。」他仰頭問蒼天。


        池淨垂下螓首。「我愛你，也想再嫁給你，可是我不想再離開台灣了，我的生活都
    在這裏……我們兩個的生活方式終究行不通。」


        「那我們就留在台灣。」


        「可是，你的事業都在國外啊！你在約克郡的家怎麼辦？還有荷蘭，法國，義大
    利？」


        「我能在英國、荷蘭、法國、義大利築巢，就不能在台灣也買間房子嗎？」他沒好
    氣的。


        「你的說話態度很惡劣耶！」池淨凝起秀眉，他今天晚還真是夠陰陽怪氣了。


        廢話，我可不是每天被人指著鼻子說性無能的。裴海無聲的嘀咕幾句，終於重重嘆
    了口氣。


        「對不起，是我不好。」他抱過滿心委屈的小女人，摟在懷裏低哄。「我太愛妳了，
    怕妳覺得嫁給『這樣』的我很委屈。」


        「你真的想留在台灣嗎？」她輕聲詢問。


        「只要給我一套完整的工作設備，留在哪個國家又有何差別？不過我必須說在前頭，
    未來我仍然有許多事情必須出國處理。如果妳那陣子恰好得閒，我們可以一起出個小差，
    順便遊山玩水。否則妳留在台灣忙妳的事業，我也不勉強，好嗎？」他吻了吻她鼻尖。


        「而且我娶妳是有目的地。」


        「哦？」她斜眼睨他。


        「北投山上那間工作室妳也用不著，送給妳放著也是放著。如果我娶回妳，那些東
    西又變成我的了，我就不必再花錢添購設備，何樂而不為？」他眉飛色舞的分析。


        「你……皮癢！」池淨又好氣又好笑，抬起粉拳重重賞了他一記。


        「好不好，嫁給我？」裴海摟住她的柳腰。「我保證這次一定會拿出最大的誠心、
    信心、愛心和耐心來愛妳。」


        池淨被他逗得笑出來。「你這麼『多心』啊！」


        「說好。不然不放人。」他耍賴道。


        她真的還要再嫁給這個男人嗎？池淨自問。望著他大男孩似的眼眸，一種愛到近乎
    心痛的感情揪住她。是的，她想再嫁給他。


        上一回婚姻的失敗，不全然是他的問題，她也有錯。是她固執的把自己困在一方淺
    灘裏，只會屈服，而從來沒有試著和他溝通。到了最後，生活過不下去，她也只是一走
    了之，態度並不比他負責多少。


        如今，有了前一次的經驗，再加上三年的淬鍊，他們兩人都改變了，足以共度一個
    更成熟的婚姻生活。


        她不想讓自己再虛度另一個三年，甚或三十年。


        「好。」她溫柔望著他。「不過我有個小小的要求：別愛我那麼多，只要愛一點點
    就好，讓它涓涓滴滴，但是長長久久。」


        「涓滴成纏綿。」裴海誠心允諾。


        牛仔說得對，很多事，並不見得一定要行諸於語言，以行動證明更有意義多了。


        他愛她，她也愛他。這是老天爺賜給他最甜蜜的十字架，他會照顧她一生一世，涓
    滴成纏綿。


        至於他的「隱疾」……擔心什麼？他還有一輩子的時間向她證明。

熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　　　　　　　　    【新與舊之間】

    大抵上，每件事的發展到最後都會「反樸歸真」，起碼對我的寫作心態來說，是這
    樣子的。


        記得以前創作時，我非常非常執著於每個字、每個詞的運用，總是盡量琢磨自己的
    文筆，訓練自己對文字的駕馭程度。這種過程大概維持到《冷冬寒梅》為止。


        冷書的完成，算是走完了一段在文字上求新求變的時期。現在的自己，在創作上，
    反而不再那麼執著於文字的花俏了。


        現在開始想用很平凡的語句，去雕琢一個很平凡的故事，讓它完成之後能為讀者帶
    來一點點不平凡的感受。（當然，我還在努力中。）


        所以，《別愛那麼多》是個很平凡的故事，有著很老套的情節。


        有時想想，寫小說就像煮菜一樣。大家煮來煮去，同樣都用油鹽醬醋、青菜白米。
    然而，有人能煮成滿漢大餐，有人能煮成清淡小菜；材料沒什麼不同，差別只在廚師而
    已。


        天下沒有什麼新與舊的題材，只有新與舊的觀點。這是我一貫的寫作方針。所以我
    回頭翻翻以前的舊作，常發現自己在行文間，不經意的喜歡使用一直述句：「這簡直是
    發生在八點檔連戲劇上的三流情節」。


        哈哈。


        確實，情節或許三流，只要作者願意用點心去寫它，它依然能衍生出盎然的趣味。


        本書是個新系列的開端，未來還有兩本會出現。在這個系列中，我打算大量採用羅
    曼史中經常出現的老套情節。然後，用凌淑芬的方式來寫這個「老套」。會寫出怎樣的
    故事，好看與否，就交給讀友們評斷了。


        我分析了一下自己寫作前後期的改變，發現有一點仍然不變，那就是：我對於大財
    團或大企業背景的男主角實在不太偏愛。


        早期的作品中，雖然不能免俗的出現過這樣的人物。後期再寫回續集時，也迫不得
    已必須延用當時的設定，但是現在每起一個新系列，我幾乎對「企業」、「財團背景」
    能避則避，避不過就盡量把它安排在配角，或者加以淡化。


        我想，這世界上還有很多職業，比男主角擁有一間專門用來散財的企業有趣多了。
    所以，我書中的男主角幹過不少奇奇怪怪的事。有專門負責找東西的、有雕刻家、有管
    理顧問、有電腦工程師、有在沙漠裏牽著羊跑來跑去的，直到本書的「古刀劍藝術家」
    為止。


        目前凌某人還在開發古怪新職業，麻煩讀友們踴躍提供囉！


                  ＊                  ＊                  ＊


        話題回到本書，以往無論是電影或連續劇，好像只要有「男主角曾做出愧對女主角
    之事」的情節，最後一定是男主角誠心的坦述真相，女主角傷心痛苦，兩人抱起來又叫
    又罵，最後淚漣漣的女主角發揮女性大愛，以寬容的心包容男主角，兩人拍拍手，皆大
    歡喜。


        老實說，我不喜歡這樣。


        書中，牛仔對裴海所說的那番話，算是我的個人感想吧！有時，「知」是痛苦的開
    始，能夠一輩子無知反而幸福。


        我寫愛情，我希望女主角幸福，於是，我寧願不讓她「知」。


        當然，能瞞她一輩子，那是最好的。如果分析下來覺得遲早有一天會穿幫，我還是
    建議：誠實為美德，早死早投胎。再不，多練練口才，學學如何把死的說成活的，這樣
    也行。


        ……忽然覺得我在教壞小孩。


        唉！國、高中以下的讀友們不要學，知道嗎？


        至於書中的女主角「池淨」，她真有其人，是我的好友之一。


        我這位朋友溫柔美麗，氣質清靈，多年前戀上了一位富家子弟。那位男士和家中長
    輩不合，自己出國闖天下，倒也在洛杉磯做得有聲有色。某一年他回台灣省親，遇見了
    我的美女朋友，兩人陷入熱戀，很快結了婚，一起返美。


        在這樣的情況下，如果以正常邏輯（或以八點檔劇情）來推論，通常女主角的不安
    全感一定比男主角高，因為她的老公相貌堂堂，家世又好，外頭垂涎的母狼比比皆是。


        事情換在我朋友身上卻截然相反！反而是她老公天天盯得她死緊，幾乎到緊迫盯人
    的地步。我事後才知道，曾有好幾次我和她通國際長途電話時，她老公拿著分機在旁邊
    聽。（我氣個半死，然後開始反省自己說了哪些很沒有形象的黃色笑話──並且誓言下
    次一定要講出更黃的，一雪前恥。）


        最後這椿婚姻以離異收場。
 

        多年後，那位男士回來了，時間讓兩人都改變了很多。他心中情緣未了，再度猛烈
    的追求我朋友。


        當本書完成時，我朋友仍徘徊在是否重新接受他的關卡，倒是我這心急的說書人，
    忍不住在書中幫她做了決定。


        所以，某某某，我只是要告訴妳，那傢伙現在變得比以前順眼多了，妳可以嫁了。


        （我發誓我沒有收受他的說項費──只拗了幾頓香的辣的而已，ＯＶＥＲ！）
踴躍購買他們的書籍,用實際行動來支持你欣賞的作者.

************************************************************



