 [芃羽文集]
  §叛逆公主§ 

　　　　　　　　　　　    【楔子】

                汶萊蘇丹第十三個女兒星辰公主即將下嫁美國油商富賈佛雷德﹐兩人訂於九
            月二十五日晚上七時在紐約的皮爾大飯店舉行訂婚宴﹐這件響徹雲霄的大事早在
            半年前就被煤體記者披露出來﹐因為這不只是個跨國際的盛大婚禮﹐最重要的是
            雙方都是大有來頭的人物。
                汶萊雖是東南亞的小國﹐但其石油的藏量之豐居亞洲之冠﹐大量的石油與天
            然氣為汶萊榮賺進大筆財富﹐使其蘇丹成為世上最富有的國王﹐國民年平均所得
            列於高收入國家之一﹐素有“東方石油王國”的美稱。
                而佛雷德更是美國有名的石油大亨﹐他成立的“宙斯集團”以買賣石油起家﹐
            旗下產業眾多﹐資金雄厚﹐加上是美國的名門望族﹐勢力與背景都極為龐大。
                這兩個乍看之下南轅北轍的家族要聯姻﹐當然也引起多方的揣測﹐因為誰都
            知道佛雷德已有五十歲﹐才在前年與第三任妻子離異﹐他的花名遠播﹐連許多有
            名的女星也都和他有過緋聞﹐登記有案的就已數不清﹐更別提那些暗中往來的公
            關名媛與社交之花了。
                而聽說汶萊的星辰公主才剛滿二十歲﹐是現任蘇丹最小的女兒﹐她的長相沒
            有人知道﹐不過就年齡上來說﹐佛雷德老得幾乎可以當她父親﹐這樣的婚事若說
            以愛情為出發點又有誰會相信﹖汶萊是個回教國家﹐王宮里的女人怎麼可能與一
            個美國老商人談戀愛﹖就算佛雷德這兩年經常出入汶萊洽商﹐男女主角相戀的可
            能性也非常低。
                許多媒體都心知肚明這樁聯姻非比尋常﹐原油產國的汶萊勢必需要像佛雷德
            這樣的油商開采承銷﹐所以它肯定又是一個雙方策略性婚姻﹐這點絕對是無庸置
            疑的。
                然而﹐隨著訂婚日期一天天接近﹐媒體記者最想知道的是﹐星辰公主到底長
            得如何﹖要她嫁給一個大她三十歲的男人她會不會覺得委屈﹖她能適應美國豪門
            的特殊生活嗎﹖
                這些問題的答案﹐大概只有等到訂婚宴當天才得以揭曉了。

熾天使書城 

　　　　　　　　　　　    【第一章】

            紐約來了無數次﹐卻從來沒有象今天這麼舒坦過﹐以前總是為了任務來去
         匆匆﹐沒好好領略紐約的氣息﹐好不容易能象現在這麼恣意地隨便晃晃﹐誰
         的心情能不輕松愉快呢﹖
             高硯輕輕撥開遮住兩腮的齊肩頭發﹐性感誘人的唇勾出一朵談談笑容﹐左
         耳垂上兩圈銀環映著夕陽余光閃耀。
             通常黃種人的外表在美國這個各類人種都有的國家並不出色﹐論五官沒有
         白人深刻﹐論身材又沒有白人高大健碩﹐走在人群之中﹐黑發的東方人向來是
         不甚起眼的族群。
             可是高硯卻有本事讓外國人頻頻回頭﹐最主要的原因並非他異常的俊美﹐
         而是他誇張的衣著與率性自然的舉止。
             長得已經比女人還漂亮標致了﹐偏偏他還不怕引來側目地穿著中空薄紗黑
         上衣﹐露出平坦結實的腹圍和隱約可見的胸肌﹐外罩一件刺眼的亮寶藍色休閒
         西裝外套﹐黑色斑紋的緊身褲裹住修長有力的腿﹐腳下一雙短筒靴﹐以一種慵
         懶又瀟洒的姿態走在曼哈頓的街上。
             怪異、突兀﹐時髦又流行﹐也難怪老美會驚艷。他的打扮雖然駭人﹐卻又
         該死的帥到極點﹐他的自在也是他魅力的一部份﹐懂得欣賞的人移不開視線﹔
         不懂得欣賞的人也忍不住偷覷﹐大家一致的想法都是﹕哪里跑出來的超帥男模
         特兒﹖
             這就是高硯﹐把穿衣當作秀、生活當冒險的囂張男人﹗
             不過﹐雖然引人注目﹐高硯可從來沒理會過不同的眼光﹐羨慕也好﹐嫉妒
         也罷﹐他就這麼恣意地過著他的日子﹐能吸引他注意的﹐除了錢和美女﹐就屬
         千奇百怪的特殊植物了。
             別看他穿得拉風花稍﹐就以為他是個耐不了苦的“肉腳”﹐他能為了一棵
         罕見植物跑到亞馬遜河流域一待就是一個月﹐只為等那株植物開花﹔也甘願為
         了一種麻醉性毒果在青藏高原忍受高山症的痛苦﹐只為采擷一點種子作研究……
            他哥哥高墨就常說他是狂人。他對各類稀有植物的著迷已到了走火入魔的程
         度﹐連日本影子保鏢集團的流川家四兄妹也對他的執迷感到不解﹐一個生化天才
         到後來竟對植物起了興趣﹐把老本行拋到腦後﹐在世界各地亂跑﹐說什麼也教人
         想不通。
             不過﹐話說回來﹐高硯並不算真正忘了他的職責﹐他和美國情報局FBI及CIA
         的關系都不錯﹐曾協助這些情報單位破過許多案子﹐在這個圈子里享有不小的聲
         名﹐所以高墨也不好說他游手好閒﹐畢竟高硯多少遵守了高家“文武館”鋤奸去
         惡的信條﹐雖說他不夠積極﹐但好歹他也盡了點薄力﹐沒砸了“文武館”的招牌﹐
         這就萬幸了。
             經年累月在世界各地亂跑﹐高硯很少在一個地方久待﹐這次來到紐約﹐是剛
         剛結束一項研究計划﹐他來領取款項﹐原本預定待兩天就走﹐卻被FBI組長米爾
         頓逮到﹐要他幫忙出個公差﹐說是到皮爾大飯店去參加一個無聊的訂婚喜宴。
             “什麼訂婚宴需要動員FBI的人保護會場﹖”他奇道。
             “你不知道﹖汶萊的公主要嫁給咱們美國的石油大王佛雷德﹒史賓啊﹗”
             “噢﹖”他意興闌珊地應了一聲。
             “這可是件破天荒的大事耶﹗”米爾頓對他的冷淡不滿。
             “那又怎樣﹖不過是一男一女訂婚﹐別告訴我你們龐大的FBI人手不夠……”
             “是不夠﹐蘇丹大駕光臨﹐局長要我們以元首禮儀對待﹐你說﹐我們還能不
         傾巢而出嗎﹖”米爾頓嘆氣道。
             “汶萊蘇丹也要來﹖”這可有趣一點了﹐他對汶萊這個富有的國王還滿有好
         感的﹐聽說他很有生意頭腦﹐是促進汶萊現代化的重要人物。
             “沒錯﹗所以請你幫忙﹐只要在訂婚宴上拚命吃東西﹐看看食物有沒有被人
         加了不該加的料就行了。”米爾頓最佩服高硯這方面的專長。
             “你以為我是專替人試毒的啊﹖”高現輕淬﹐他可是個生化博士耶﹗
             “你是植物和生化專家﹐高硯﹐正因為是專家我才找你。”米爾頓順勢送個
         高帽子給他。
             專家嗎﹖挺動聽的﹐高現笑了笑﹐不掩飾自己也喜歡奉承的話。“這馬屁拍
         得正好。”
             “你這混小子﹐就當去大吃一頓嘛﹗”米爾頓也笑了。
             “好吧﹗就一晚。”他被說服了﹐所以此刻才會出現在往第五街的大道上。
             老實說﹐他實在沒多大興趣看別人訂婚﹐要不是因為剛從非洲回來﹐太久沒
         好好吃一頓美食﹐他也不會答應米爾頓接下使項“小Case”。
             說是小事一點也不為過﹐事實上佛雷德的私人保鏢早已將整個飯店圍得密不
         通風﹐連只蒼蠅也飛不過去﹐所以保護的工作他也不用太費神﹐盡量把皮爾大飯
         店的每一道頂級料理全塞進肚子里才是正事﹐反正若是有人下毒﹐他先嗝屁就是了。
             高硯揚了揚眉﹐低頭看了看手腕上的表﹐時間還早﹐決定先去第五街的精品
         店逛逛再說。
             夜幕低垂﹐曼哈頓的街頭燈火璀璨﹐第五街上早已被看熱鬧的人擠得水洩不
         通﹐媒體記者更是嚴陣以待﹐耐心等候來自東方的貴客──汶萊蘇丹以及他的女
         兒星辰公主出現。
             六點五十九分﹐一輛勞斯萊斯轎車在三部前導車的引領之下來到皮爾大飯店
         大門﹐佛雷德親自率領保鏢相迎﹐車門打開﹐一個矮胖、身著汶萊傳統服飾的男
         人緩緩步出﹐兩個男人隨即互相握手寒暄﹔緊接著﹐另一輛車中跑出兩名侍女打
         開勞斯萊斯後座車門﹐伸手扶著一個從頭到腳披著暗紅色輕紗的情影﹐在鎂光燈
         的閃耀下跨下車來﹐佛雷德連忙向前執起她的手輕吻致意﹐她則微微欠了欠身﹐
         形態優美極了。
             這就是眾所矚目的星辰公主﹗紅艷的輕紗飄逸﹐隨著紗揚﹐她全身散發著一
         股醉人的香氣﹐即使在人山人海的戶外﹐這罕有的氣味仍教在場的人為之一眩。
             星辰公主全身上下只露出一雙眼睛﹐但她低垂眼瞼﹐圍觀者根本看不清她的
         臉孔﹐加上左擁右簇的保鏢人牆﹐大家對星辰公主的第一印象就只有一身的紅而已。
             不久﹐大隊人馬移入飯店內﹐記者們都覺得意猶未盡﹐可是訂婚宴並不公開﹐
         記者們只被允許在門外等待﹐大家對星辰公主驚鴻一瞥的印象深刻﹐都甘願留下來
         等著訂婚宴結束後再一次捕捉那位東方公主的風采。
             訂婚宴設在二樓的金色大廳﹐大廳里的人多半是蘇丹的隨從和佛雷德的親人﹐
         還有就是FBI派來的一些便衣保嫖和美國當局的警衛。
             訂婚宴其實只有男女雙方交換戒指的儀式﹐為了讓大家輕松些﹐美酒佳肴早已
         備好﹐供眾人先享用﹐預定七點三十分才要正式讓男女方見面。
             高硯手拿著餐盤﹐站在條形的長桌旁大快朵頤﹐偶爾抬眼看著端坐在錦緞沙發
         上被包得像粽子的紅衣公主﹐邊好笑地對著身旁的米爾頓說﹕“要不要猜猜她的長
         相﹖”
             米爾頓笑著擠擠眼﹐“我打賭她一定長得很丑﹐否則不會被派來嫁給一個五十
         歲的老頭﹗”
             “嗯﹐有可能﹐說不定有什麼缺陷在汶萊銷不出去﹐才會被當成‘和親’的工
         具。”高硯刻薄地說笑。
             “和親﹖那是什麼意思﹖”米爾頓可不懂中國歷史。
             “就是嫁給番邦嘛﹗”高硯將頭發攏到耳後﹐惡劣地嘲弄。
             “番邦﹖我們美國才不是番邦﹗汶萊那個小島才是個落後地區。”米爾頓不服。
             “落後地區﹖請你搞清楚﹐美國國民年平均所得恐怕還沒汶萊人民多哩﹐米爾
         頓組長。”高硯拿起雞尾酒輕吸一口﹐笑得白齒森森。
             “嘔……”米爾頓為之語塞﹐說到這點他就無力反駁。
             “不過﹐我很好奇﹐那位星辰公主究竟長成什麼樣子﹖”高硯的視線又落到那
         團鮮紅人影上。他知道汶萊人是東南亞各種民族的混合體﹐其中以馬來人和華人居
         多﹐那里出產的公主會是何種容貌呢﹖該不會像那位蘇丹哈桑一樣有著黝黑的膚色
         和太過突出的五官吧﹖
             “別急﹐再等十分鐘你就能看見她了。”米爾頓以為他色心又起﹐用手肘撞撞
         他的胸口大笑。
             “她不會讓其他人瞧見臉孔的﹐除了丈夫和親人。”高硯太了解回教國家女人
         的忌諱。
             “是嗎﹖那不就沒意思了﹖”米爾頓有點失望。
             “你這凡夫之眼是不能窺得天顏的﹐懂嗎﹖”高硯輕拍好友的背﹐走向長桌另
         一邊的食物。
             “是﹐我是凡夫﹐你也一樣﹗”米爾頓瞪著他的後腦咒罵。
             高現聳聳肩﹐夾起一塊貝類塞進嘴里﹐若有所思地看著整場婚宴﹐他轉頭向米
         爾頓說﹕“你不覺得奇怪﹖為什麼要在美國舉行訂婚宴﹖通常應該是男方到女方的
         地盤上送禮的﹐不是嗎﹖”
             “聽說是星辰公主的意思﹐她想在訂婚宴後好好逛街采購一些結婚用品﹐大概
         象汶萊那種地區沒什麼光鮮的東西吧﹗”米爾頓大口咬著牛肉。
             “是嗎﹖”高硯總覺得不太對勁﹐但他很快地就把這份窮操心撇開﹐專心吃著
         食物。
             女人的想法永遠別想去研究﹐這是他的心得與經驗。
             交換戒指的儀式即將開始﹐頭發稀少、長得白白胖胖的佛雷德走到星辰公主面
         前﹐將她扶起﹐兩人並肩走到蘇丹的身邊﹐他不停地瞄著煙娜多姿的星辰公主﹐肥
         厚的大臉笑得非常開心。
             佛雷德太不會保養自己了﹐看看他﹐簡直就可以當新娘的父親﹗高硯一點也不
         看好這種老夫少妻的婚姻﹐他開始同情起那位剛滿二十歲的新娘了。
             儀式還在進行中﹐在司儀喃喃地念著回教默禱文祈福時﹐侍女慢慢解開星辰公
         主頭上的紅紗﹐一頭長及臀部的黑亮長發直洩在背後﹐柔美得驚人。
             場中傳來一聲聲的驚嘆。
             嗯﹐從背後看起來還不錯﹐高硯忖道。
             默禱文之後﹐佛雷德拿出一只約十克拉的鑽戒﹐笑咪咪地執起星辰公主的右手﹐
         將戒指套入她的無名指。
             星辰公主的臉依然遮在面紗之後﹐兩只眼睛在這時透著奇異的光芒﹐她忽地高
         舉左手﹐手掌一放﹐霎時從她的左手袖口不停噴洒出銀色煙霧﹐她旋即往後一躍﹐
         扯下身上包得密實的紅紗﹐露出一身雪白肌膚和紅色貼身禮服﹐一張絕麗容顏冷笑
         地環顧眾人。銀霧在她的揮洒下蔓延向整個大廳﹐不知情的人還以為這是儀式的一
         部分﹐頓時目瞪口呆。
             美女﹗高硯意外極了﹐不過﹐他沒浪費太多時間在驚艷上﹐因為粉光中伴隨而
         來的硫磺氣味讓他腦中警鈴大作﹐一種毒藥的名稱倏地閃進他的思緒中﹐他不禁嘶
         聲大吼﹕“是毒粉﹗大家快趴下﹗憋住氣﹗”
             遲來的警告讓大家猝不及防﹐接近星辰公主的人都來不及有所反應就已全身酥
         軟地倒下﹐連蘇丹哈桑也手軟筋酥地倒在地毯上﹐睜大驚訝的眼睛﹐喃喃擠出一句﹕
         “星辰﹗你為什麼…”
             佛雷德則距星辰公主最近﹐銀霧一噴出他就在半秒鐘內失去知覺。他的保鏢忙
         亂中全都一擁而上﹐在吸了那些粉未煙塵之後也都難逃昏倒的命運﹐片刻間﹐大廳
         內所有的人都被─一擺平﹐FBI的人也不例外。
             站在較遠處的高硯及時抓起桌巾用酒沾濕蒙住口鼻﹐暫時阻斷銀粉的被吸入﹐
         他伸手將兀自發呆的米爾頓按到桌下﹐低呼﹕“閉氣﹐米爾頓﹐是‘夜梟草﹗’然
         後撞開一扇窗讓新鮮空氣流進來。
             “天﹗那是什麼鬼﹖”覺得手腳開始麻痺的米爾頓驚叫道。
             “有毒的麻藥﹗”高硯俊眉微蹙﹐從懷中拿出一片特制的解毒劑含在口中。那
         是他老哥高墨要他隨身攜帶的高家秘丹﹐老實說﹐還滿好用的﹐這瓶解毒劑救過他
         許多次﹐總在危機出現時讓他死里逃生。
             “什麼﹖有毒﹖這個公主是不是瘋了﹖她連蘇丹也一起對付…”為什麼好好的
         一場訂婚宴會搞成這樣﹖米爾頓此時大腦全糊成一團。
             就在所有人一等等倒下時﹐星辰公主轉身看見唯一安然無恙的高硯﹐有點吃驚
         地愣了愣﹐似乎懷疑他為什麼能挺到現在。
             高硯迎向她的注視﹐把她的臉孔看得一清二楚﹐兩人就這麼對看了幾秒鐘。
             紫瞳﹖
             高硯怎麼也沒想到星辰公主會有一張中西方混血兒的臉蛋﹐更沒想到在那張臉
         上會鑲著巫女般的紫色眼瞳﹗既不協調又詭異奇特﹐一點也不象個東南亞的馬來人
         種……
             而她膚色白如凝脂﹐黑發漆如子夜﹐那份如雕刻師精雕出來的細致五官﹐重重
         地撞擊著他的心臟。
             好個漂亮的女人﹗他暗暗倒抽一口氣﹐不得不坦承﹐她雖然詭異﹐卻又出奇的美麗。
             這時﹐廳外由遠而近傳來嘈雜聲﹐大概是飯店的警衛得知大廳內出了事趕了過來。
             星辰公主不再遲疑﹐脫下鑽戒丟在地上﹐彎身從昏死的待女身上搜出一包東西﹐乘
         機穿過廳外慌張失措的服務生人群﹐沖出了會場。
             “高……硯……快……快把她……帶回來……”米爾頓躺在地上﹐用盡力氣喊道。
             “我正在休假。”高硯從不接受這種命令的口氣。
             “一百萬……美金…酬勞﹗小……子……”蘇丹哈桑沙啞地以英文說。
             “一百萬﹖成交﹗要服務生端些牛奶來讓大家解毒﹐不過﹐嚴重者還是得送醫﹐我
         走了。”高硯笑了笑﹐手撐在長桌上﹐側身俐落地翻飛而過﹐緊追出去。
             有錢就好辦事了﹐把一個公主帶回來就能賺進一百萬美金﹐真划算﹗
             不過﹐他也很想知道﹐新娘為什麼逃走﹖她又要到哪里去﹖她是從哪里弄來“夜梟
         草”的﹖那種草明明是種禁品﹐只有在南美洲才有生長……
             一波波疑問不停地冒上高硯的心頭﹐星辰公主的舉動讓他不解﹐她這麼做無疑讓蘇
         丹丟大了臉﹐這對她有什麼好處﹖若不想答應這件婚事早該在汶萊就提出﹐干嘛來到美
         國才翻臉﹖
             還是﹐其中別有隱情﹖
             算了﹗別人的家務事﹐他費什麼心思呢﹖高硯加快速度沖下樓﹐阻止自己再追究下
         去。
             把人帶回來﹐讓一百萬美金穩穩入袋才是最重要的。
                     *********
             自由了﹗我自由了﹗母親﹗
             星辰興奮地奔馳在紐約的街道上﹐身上艷紅的紗服早已被她換下﹐現在她身穿一條
         簡單的牛仔褲和白襯衫﹐長長的發絲結成兩條麻花辮﹐背著皮背包不停地往前沖去。
             要她嫁給一個老頭﹖不﹗別想﹗那個又肥又老的臭男人憑什麼娶她﹖父王竟想用她
         來當成交易的籌碼﹐竟然不顧她和母親的反對。
             難道真的只是因為她那雙絕無僅有的紫色雙瞳﹖
             星辰的臉上閃過一絲晦澀﹐她的母親喀絲難是個中英混血兒﹐在汶萊還未獨立以前﹐
         國內有許多的外國人﹐星辰的外婆和一個英國人相戀﹐懷了喀絲雅之後﹐那男人便離開
         汶萊﹐喀絲雅成了遭受眾人唾棄的私生子。可是﹐喀絲雅的美卻是無人能及的﹐她的輪
         廓深明﹐雖然黑發黑瞳﹐但從臉形上看來仍有著濃重的洋味﹐當地的男人對她是既愛又
         怕﹐一方面愛慕她的艷麗﹐另一方面又忌諱她的身世﹐所以喀絲雅直到過了適婚年齡還
         是乏人問津。後來她被送進王官服侍王妃﹐在一次偶然中被蘇丹撞見﹐驚為天人﹐才將
         她納為妃子﹐成為蘇丹後宮的女人。
             可是﹐喀絲雅的好運隨著星辰的出生而結束﹐當她發現女兒竟然隔代遺傳了她那位
         英國父親的紫色眼瞳時﹐就知道這孩子的一生將會充滿苦難﹐在注重純正血統的王宮﹐
         星辰勢必會成為保守人士口中的異類而招致鄙視﹐她著實為女兒的未來惴惴不安。
             果然﹐當蘇丹看見星辰的紫眼時﹐那震驚的模樣就像撞見了鬼似的﹐一度還懷疑她
         是否是他的親生之女。雖然事後宮廷醫生向他解釋隔代遺傳的可能性﹐但星辰和喀絲雅
         還是就此被蘇丹冷落﹐打入冷宮。
             後宮的嬪妃們甚至傳言星辰是擁有“妖瞳”的惡魔之女﹐漸漸地孤立她們母女﹐怕
         一和她們接觸就會招來惡運。
             星辰就是在這樣的環境中長大。她雖貴為公主﹐可是毫無地位﹐這都拜那雙紫色眼
         瞳所賜﹐讓她只能躲在後宮陰暗的角落看著每一位兄弟姊妹倍受榮寵﹐只能一個人玩耍﹐
         連讀書識字也被隔離……
             她有時真是恨透了自己的眼睛所帶來的不公平待遇﹐可是每當她憤恨不滿時﹐母親
         就會擁著她﹐告訴她﹐她的眼睛是世界上最美的東西﹐就像在夜空中閃閃發亮的星辰﹐
         那是天使的眼睛。
             天使的眼睛是這種顏色嗎﹖她常常在照鏡子時對著自己發呆。
             也幸好喀絲雅的母愛稍微讓她感到溫暖﹐她才能在後宮中安然成長﹐她知道母親也
         很委屈﹐因此年紀稍長就從未在她面前表現自己的情緒﹐她只是告訴自己﹐終有一日她
         要離開這個囚籠﹐找尋屬於自己的真正空間﹐她不要像後富的女人一樣﹐以侍奉丈夫為
         生命目的﹐卑微地過著日子﹐永遠在那個事事以男人為依歸的國度里當個傳宗接代的工
         具﹐以及點綴生活的情趣品。
             她不要再步母親的後塵。
             可是﹐這個理想卻在她被告知要嫁給一個美國油商而徹底破滅。
             隨著年歲增長﹐她出落得更加美麗﹐可是在漢榮始終沒有半個人敢要她﹐在姊妹們
         紛紛結婚之後﹐她隨婚事成為蘇丹哈桑最大的困擾。
             直到美國來的石油大亨佛雷德出現﹐蘇丹看上了雙方的合作利益﹐於是決定要將她
         許配給這個五十歲的男人﹐他認為用一個血統不純正的女兒換個富有的油商女婿是件不
         錯的交易﹐星辰的婚事也在這個前提下被訂了下來。
             對這個消息最為震驚的理所當然是星辰本人﹐她沒想到父王到後來竟是用這種方法
         將她打發掉﹗
             而她的母親喀絲雅更是心痛如絞。
             “為什麼﹖為什麼要讓星辰嫁到美國去﹖”喀絲雅曾哭著詢問蘇丹哈桑。
             “你要如何讓一株與眾不同的小草不要太過突兀﹖最好的辦法就是將它放到與它同
         種的樹林去。”哈桑如此回答﹐而且不帶一絲感情。
             喀絲雅痛哭地回到後宮﹐萬分不舍地擁著星辰直掉眼淚。
             星辰則非常冷靜地把她的未來想了一遍﹐如果父王真的要這麼安排她﹐她就得好好
         替自己做打算。她告訴母親﹕“別難過﹐母親﹐或許這是我離開這里最好的方法。”
             喀絲雅不明白地看著美麗非凡的女兒。
             “其實想想﹐我再待在汶萊也不過就這麼老死﹐與其這樣﹐不如到美國去﹐等到了
         美國﹐我會想辦法逃走﹗”她紫眸乍亮。
             “逃走﹖”喀絲雅驚慌地叫著。
             “是的﹐逃到沒有人認得我的地方﹐然後等我安頓好﹐我再想辦法接你出去……”
         她認真地說。
             “不﹗你別做傻事﹐星辰……”思想傳統保守的喀絲雅根本不敢這麼想。
             “難道你也要我嫁給一個老頭嗎﹖母親。”
             “如果他能好好疼愛你……”喀絲雅如此假設。
             “不可能﹗我昨天聽到哥哥們的談話﹐說那個佛雷德是個花心蘿卜﹐已經離過三次
         婚了。”星辰憤怒地說。
             “可是那表示他現在沒有妻子﹐你是唯一的一個……”
             “母親﹐我不知道為什麼阿拉真主規定男人可以娶四個老婆﹐可是我知道在許多國
         家都是一夫一妻制﹐他們的婚姻要求一對一的忠誠﹐我羨慕那種感情﹐也想要那樣的婚
         姻﹐我再也受不了女人只能趴在男人腳下任男人宰割﹐再也受不了只要學會如何在床上
         取悅男人﹐母親﹐我想當自己﹐我要去讀更多的書、去學更多的事﹐而美國是個能滿足
         我的夢想的跳板。”她的自我被壓抑得太久了﹐對自由的渴望已蠢蠢欲動﹐那蟄伏在內
         心深處的叛逆性格開始反彈。
             “星辰……”曾幾何時﹐女兒也變得這麼有主見﹖喀絲雅望著她堅毅的眼神﹐知道
         她是下定了決心﹐一種小鳥要飛離巢的愁緒倏地湧進她的心胸。
             “母親﹐你會幫我吧﹖”星辰哀聲地問。
             “嗯﹐為了你的未來﹐我不幫你﹐誰幫你﹖只是﹐就怕那個佛什麼的不放過你﹐蘇
         丹也會大發雷霆……”喀絲雅比較擔心哈桑的脾氣。
             “這……”星辰也怕會累及母親﹐她若這麼逃了﹐母親會有什麼下場﹖
            “先別管我﹐蘇丹應該不會對我怎樣的﹐倒是你﹐你有對策了嗎﹖”喀絲雅希望能
         了解星辰的逃脫計划。
             “嗯﹐父王說九月二十五日要舉行訂婚宴﹐我假藉采買結婚用品及參觀未來的生活
         環境而要求到美國訂婚﹐然後我會在那個時候逃走。”
             “那麼多人看著你﹐你怎麼逃﹖”喀絲雅對女兒天真的想法和膽量感到憂心。
             “我向伊瑪要點麻藥……”伊瑪是王宮的宮廷老藥師﹐對草藥非常在行﹐星辰從小
         就得她的緣﹐老少兩人感情甚篤﹐伊瑪還曾經教過星辰一些簡單的藥草常識。
             “伊瑪﹖”喀絲雅瑟縮了一下﹐對那個巫婆般的老人非常敬畏。
             “嗯﹐伊瑪一定會答應的。”星辰自信地笑著。
             看著正值青春的女兒要獨闖美國﹐喀絲雅就平靜不了﹐但她知道再多說什麼都沒用﹐
         因為星辰若是繼續待在宮內﹐真的會在綻放前就枯萎了。
             “那記得﹐等你平安了﹐一定要想辦法捎個訊息給我。”喀絲雅的眼中全是淚水。
             “我會的﹐母親。”星辰抱緊她﹐她的計划還包括將母親也一起帶出汶萊﹐她不要
         再讓母親受苦了。
             後來﹐事情完全照著她的計划進行﹐她逃出來了﹗一個人自由自在地走在曼哈頓的
         街上﹐看著不曾看過的車期和人群﹐以及霓虹燈與摩天大樓……
             伊瑪給的藥草還真有用﹗她深深呼吸著混著煙塵與異味的陌生空氣﹐仍舊不太相信
         自己真能成功。
             連父王也迷倒是她的報復之一﹐她要讓他狠狠地丟一次臉﹐為她和母親出一口氣﹗
         或許明天的報紙會刊出汶萊蘇丹在美國出丑的事吧﹖那一定相當精采﹐她忍不住露出惡
         作劇的笑容。
             拿出地圖﹐她首先找到自己的方位﹐然後決定要往哪里去比較安全。可能過不久就
         會有一堆人找她﹐她最好先離開紐約才是明智的抉擇﹐雖然看到她的臉的人不多……
             驀地﹐她想起在飯店內與她匆匆一瞥的俊美男人﹐那個穿著誇張、對伊瑪的東西有
         免疫力的東方人﹐他似乎把她瞧得很清楚﹐她得小心些﹐那人看起來好像不太好對付。
             她繼續往前走﹐想在前方欄一輛計程車直奔機場﹐背包里有她從侍女身上搜出來的
         証件和美金﹐以及偽造的護照﹐這些是喀絲雅幫她准備的。她不清楚母親如何拿到這些
         東西﹐在後宮的女人應該沒有對外的管道才對﹐只是母親不說﹐她也問不出來。
             一輛黃色的計程車在她身邊停住﹐司機大聲招攬﹕
             “要坐計程車嗎﹖小姐﹗”
             “是的。”英文在汶萊相當普遍﹐她早已習慣這種語言。
             “上車吧﹗”司機幫她打開後車門。
             “謝謝”
             她正想跨進去﹐一只大手忽然伸過來拉住她﹐緊接著一個男人用輕快的聲音道﹕
             “小姐﹐你搞錯了﹐我們的車在那邊。”
             她嚇了一跳﹐回頭一看﹐赫然看見那張熟悉的東方俊臉﹗
             “啊﹗”她驚呼一聲。
             “你真行﹗一下子就換上這種裝扮﹐害我浪費不少時間在找一個紅衣女郎。”高硯
         笑著將計程車遣走﹐拉著她就往皮爾大飯店的方向走去。
             “放開我﹗”她怒吼﹐雙手不停地掙扎著。
             “放了你等於丟了一百萬美金﹐我可沒那麼傻﹗”高硯低頭瞄了她一眼﹐手握得更
         緊了。
             “救命啊﹗強盜﹗救命啊﹗”星辰扯開嗓子拚命鬼叫。
             高硯沒料到她會來這招﹐連忙捂住她的嘴﹐將她壓在街道旁的牆上。
             “小聲點﹐公主﹐這里是紐約﹐你這麼亂叫是會引來不必要的麻煩的。”高硯的臉
         距她只有幾公分﹐沉聲警告。
             “你……你……混蛋﹗”她又驚又怒﹐想了半天才想出這個罵人字眼。
             “咦﹐端裝的公主出口罵人﹐這倒新鮮﹗”高硯微微一笑。
             星辰被他的笑容弄得有點慌﹐只能睜大了那雙紫眼瞪他。
             黑暗中﹐她眼瞳的顏色變得較深﹐但映著街燈﹐依然閃耀著扭惑的光芒﹐高硯被她
         盯得有點失神﹐不禁嘆道﹕
             “你的眼睛……真特別﹗”
             “走開﹗”她最恨別人提她的眼睛﹐因為那是她身上最大的“污點”﹗
             “我想你還是乖乖地回去和佛雷德先生訂婚﹐才不會引起太多麻煩。”他後退一步﹐
         一手還是扣住她的手腕。
             “不﹗”她發狂地大喊﹐倏地張口往他的手肘咬去。
             “哎呀﹗你咬我﹖”高硯痛得縮手﹐兩道眉擠成一團。
             “你滾回地獄去吧﹗白癡﹗”這些詞義是從電影錄影帶中學來的。
             高現沒想到這個汶萊公主這麼潑辣﹐當場被她罵得哭笑不得。
             “你不想嫁給佛雷德嗎﹖”他倒滿同情她年紀輕輕就得嫁進豪門當佛雷德的玩具。
             “他是個臭老頭﹗”她含恨地回答﹐神情依然戒備著。
             “但他很有錢……”女人不都喜歡多金的男人嗎﹖
             “我也很有錢﹗”她傲然地抬起下巴。在汶萊﹐她自己還有五十萬美金的存款﹐一
         般人不可能有這種數目。
             “哦﹖”是啊﹗汶萊的公主﹐應該不會太窮。
               “放我走﹐我給你錢。”她的眼睛轉了轉﹐忽然道。
               高硯又愣住了﹐一個晚上冒出兩筆收入是不錯﹐可是出錢的分別是死對頭那就為
         難了。不過﹐看情形公主出的價錢是不可能高過她老爸的數目。
             “你付得起多少﹖”他挑起一道眉問。
             “我……”星辰想了一下自己身上的美金﹐母親替她准備的也不過一萬美金﹐這些
         錢還包括她的跑路費﹐全給了他她怎麼生存﹖
             “蘇丹用一百萬美金懸賞你﹐公主﹐你是打不贏你父親的。”高硯笑了。
             一百萬﹖她就值這麼點錢﹖看來父王執意要把她找回去了。
             她抬眼看著高硯﹐知道再和他蘑菇下去就更逃不成了﹐於是故意放軟聲調﹐走向他
         說﹕“既然這樣﹐那我也別逃了。”
             “聰明﹗好好回去當你的佛雷德夫人吧﹗”高觀點點頭﹐對她的識時務表示滿意。
             星辰慢慢靠近他﹐淬然從口袋里摸出剩余的夜裊草往高硯的臉上一撒﹐然後迅速地
         往逆風方向奔去。
             “哦﹗Shit﹗”高硯別過臉﹐身形快捷地往後躍開﹐連忙脫下外套將周圍的粉末揮
         開﹐才緊追上去。
             星辰公主慌張地亂撞著﹐在這人生地不熟的城市﹐她連東南西北都分不清﹐人群熙
         來攘往﹐每一張都是生面孔﹐驀地﹐一股怯意從內心深處的角落楊升出來﹐那被她刻意
         壓下的驚惶終於開始攪亂她篤定的心。
             她不知道自己跑了多久﹐只是一味向前狂奔﹐直到胸口幾乎換不過氣來﹐才發現自
         己沖進了一條黑暗的巷道。
             糟了﹗這是哪里﹖她不安地再拿出地圖詳著﹐可是在這緊要關頭﹐地圖上那密密麻
         麻的街道活像在和她作對似的﹐她根本找不出身在何處。
             “怎麼辦﹖怎麼辦﹖好不容易出來﹐我死也不要回去﹗”她咬著下唇﹐邊自言自語
         邊不停地替自己加件黑色長外套﹐希望這樣能讓那個窮追不舍的男人認不出來。
             就在這時﹐她的身後傳來陣陣腳步聲﹐一陣疙瘩從腳底沖上腦門﹐她驚恐地回頭﹐
         原以為會看見那個東方人﹐但出乎意料的﹐出現在她身後的卻是四個黑得只看得見眼珠
         和牙齒的黑人……
             完了﹗情況比她想像的還要慘。
             星辰幾乎要哀鳴了。
             “急著到哪里去啊﹖小美人﹗”他們出言調戲。
             “走開﹗”看著那些不懷好意的臉﹐星辰的心就涼了半截。為什麼她的逃婚之路會
         這麼多波折﹖
             “我們注意你好久了﹐你只有一個人﹐是不是﹖鬼鬼祟祟的模樣﹐是想躲開誰﹖警
         察嗎?”人群中一個個頭粗壯的黑人沖著她邪笑。
             “不……我朋友就快來了﹗”她早被警告在夜里的紐約千萬別一個人落單﹐那會讓
         街上的混混有機可乘。該死﹗都是那個亞洲人害的﹗
             “朋友﹖我們沒瞧見啊﹗”其他人都笑了。
             星辰被他們笑得膽戰心驚﹐緊捏著手里的皮包和大衣領口﹐一步步後退。
             “讓我們看看你有多少錢﹐把皮包拿過來﹗”他們逼向她。
             “不﹗”小小皮包里裝的是她的未來﹐她死也不能給。
             “還這麼刁﹐等一下你就會乖乖地求饒了……”他們慢慢縮攏圈子﹐有一、兩個甚
         至還出手拉扯她的衣服。
             “放開我介她忍不住驚叫。他們想干什麼﹖
             “叫吧﹗這里是警方巡邏的死角﹐沒有人聽得到的…… ”他們又笑了﹐色迷迷的
         眼睛表露了某種欲望。
             “你們……”她真的被嚇壞了﹐全身發抖地看著那七、八只黑手抓向她的衣領…
             老天﹗她該怎麼辦﹖比起被這群人蹂躪﹐還不如被抓回飯店去面對父王﹗
             她正有那麼一絲後悔﹐高硯的聲音就適時地響起了。
             “嘿﹐這里在開派對嗎﹖”他不知何時來到巷口﹐瀟洒地背光站在街燈下﹐仍不改
         他嘻笑的調調。
             他一直沒有讓星辰公主離開他的視線范圍﹐盡管她很費事地又穿上一件遮掩的外套
         當成偽裝﹐但那點小伎倆要騙倒他未免太可笑了些。認識他的人都知道高硯“找東西”
         的本事一流﹐想想﹐一株和稻草幾乎沒兩樣的稀有植物他都有辦法從亞馬遜叢林中找到﹐
         更何況在紐約找個美麗的女人﹖
             沒錯﹐他的眼力對辨認美女和植物尤其有用﹗
             黑人混混們倏地轉頭﹐見來者只有一人﹐不禁嗤之以鼻﹐“滾﹗東方人﹐別來掃我
         們的興。”
             “噴﹐口氣不好哦廠高硯眉一挑﹐看著眼前四個黑人。
             他不是沒有發現星辰被這些人渣盯住﹐只不過﹐讓尊貴的公主吃點苦頭或者能讓她
         愚蠢的腦袋想清楚一個弱女子要獨闖紐約是件多麼危險的事。
             “你欠打是不是﹖”其中一個黑人看他纖細得像個女人﹐忍不住撲向前出手教訓他。
             “不﹐我只是替這位小姐擔心﹐她沒見過世面﹐你們這樣會嚇壞她的。”他輕笑道﹐
         優雅地閃開。
             “你是她的朋友﹖”另一個黑人問道。
             “不是。”
             “不是還這麼羅唆﹗大家一起上﹗”黑人們全被惹毛了﹐大喝一聲﹐一擁而上。
             高現瞥了杵在牆邊的星辰一眼﹐確定她已經沒力氣再逃﹐才轉身專心對付他們。
             只見他在不到一分鐘之內﹐幾個俐落的踢、踹、揍、毆﹐那些勇壯的混混就全躺下
         呻吟了﹐快得連星辰也看不清他是如何出手。
             “你們太不濟了﹗這樣的能耐還想要打架﹖哼﹗”他冷笑著﹐逕自走向看呆了的
         星辰﹐一把扶起她。“沒事吧﹖公主。”
             “你……”星辰一時不知該不該慶幸被他找到。
             “蹩腳的偽裝﹗你以為一件大衣就能弄花我的眼睛﹖”高硯湊近她﹐吮著嘲弄的
         微笑。
             娘娘腔的臭家伙﹗星辰道謝的話還沒出口﹐就又被他那吊兒榔當的德行氣得上火。
             “別以為救了我我就會跟你回去﹗”她掙開他﹐拉開兩人之間的距離。
             “你會跟我回去的﹐公主﹐你的訂婚宴還未結束呢。”高硯的手沒有放開﹐還是
         緊籍著她的手臂﹐往巷口拖去。
             “放手﹗我不想結婚了不行嗎﹖這不是個自由的國家嗎﹖”她邊叫嚷邊抵抗。
             “你想不想結婚和所謂的自由理論有沒有沖突我不清楚﹐不過﹐你回不回去和我
         拿不拿得到一百萬美金卻有非常大的關系。”他低頭看著她﹐聲音中沒有半點憐憫。
             “你這個金錢的狗奴才﹗”她怒斥。
             “罵得好﹐大家都這麼說﹐我也不介意。”他不以為意地聳聳肩。雖然他對美女
         是出了名的溫柔殷勤﹐然而遇到這位空有美色卻無嬌柔個性的焊潑公主﹐他也不需要
         浪費他的紳士風度了。
             “你……”看來這個人不僅沒有同情心﹐更沒有自尊心﹗
             “走吧﹗雖然非常精采﹐不過你的逃婚之旅該結束了。”他說著不管她的驚叫﹐
         一把將她扛到肩上﹐走出巷道﹐攔了一輛計程車﹐駛回皮爾大飯店。
             於是﹐星辰公主短短一個小時不到的自由就葬送在高硯的手里了。
              

熾天使書城 

　　　　　　　　　　　    【第二章】

    汶萊王室與宙斯集團的訂婚儀式後來還是順利完成了。
              當晚星辰回到了飯店之後﹐被送往醫院救治的佛雷德差人送來那顆象征性
          的鑽戒﹐並將婚期決定在兩個星期後﹐屆時﹐佛雷德會親自到汶萊迎娶星辰公
          主回美國。
              蘇丹對訂婚宴的事不再多談﹐媒體雖然風聞出了點狀況﹐但因宙斯集團的
          強力封鎖﹐消息並未外漏﹐只有少部分的人略猜出這場重大的訂婚宴不太平靜﹐
          實際情形並沒有太多人知道。
              而佛雷德在好不容易攀上這門親事之後﹐對公主的行徑也不敢太過責難﹐
          畢竟能蒙汶萊蘇丹的青睞召為女婿﹐對整個宙斯集團日後的發展大有可為﹐他
          不敢忘記全世界還有許多同業隨時等著遞補他的地位﹐那些覬覦汶萊油田的人
          大概都巴不得他與公主的婚姻出差錯﹐好讓他們有機可乘。
              因此﹐在事件的真相被壓下之後﹐他還是很有風度地招待蘇丹一行人﹐不
          敢稍有怨言。
              只是﹐星辰公主的下場就沒那麼好受了。
              她一回到下榻的希爾頓飯店後就被禁足﹐連來買結婚用品的事都交由待女
          去處理。哈桑對女兒魯莽又不識大體的行為自是大為震怒﹐他除了命令保鏢二
          十四小時看管住她﹐還打算提早將她押回汶萊﹐不讓她再有機會逃走﹐做出有
          損汶萊顏面的事。
              可是他這次出國的行程中還預定到中南美洲拜訪﹐各國的使節都已安排好
          一切等地蒞臨﹐根本不能更改。如果讓星辰跟著他﹐難保她不會再玩一次花樣。
              她從小就是後宮中最倔的公主﹗哈桑太了解星辰的固執和叛逆了﹐為了撤
          消這次的婚事﹐她是什麼事都做得出來。
              那麼﹐他該怎麼做才能看好她﹖
              “請個靠得住的人送公主回去。”他的貼身保鏢博基如此提議。
              “靠得住的人﹖誰呢﹖”哈桑傷著腦筋﹐部屬中有誰能制得了星辰﹖別看
          她嬌柔秀美﹐其實骨子里的強悍個性可不輸給男人﹐而一般侍女和護衛對她除
          了敬畏﹐還帶有一種迷信的恐懼﹐大家都認為她那雙紫瞳是邪物﹐象征不吉﹐
          大都不敢接近她﹐更別提“押解”她回汶萊了。
              他沉吟地站起身﹐從可以俯視整個紐約的窗前往外望。
              星辰在汶萊就像是平房中的一幢摩天大樓那麼醒目﹐她的膚色與長相與宮
          中的女人完全不同﹐太過美麗﹐也太過尖銳﹐強烈的自我意識與不受拘束的個
          性﹐在以男性為尊的回教王宮中﹐她就像是阿拉真主不小心放錯地方的人種﹐
          在在引起人們的側目。再加上隔代遺傳的紫水晶般眼障﹐對保守的汶萊王室而
          言﹐那無非是個令人恐懼的焦點﹐她的存在一直像個疙瘩梗在王室喉中﹐讓眾
          人坐如針氈。
             這是為什麼他要將她嫁到美國的原因。他不否認她是他心中的一件負擔﹐然
          而沒有任何人知道﹐他對她有著連他自己也說不出來的特殊情感。
              就個性而言﹐她和他有太多相似點了。
              這樣一個出色卻與傳統王室格格不入的女兒﹐他除了替她找個安穩歸宿﹐
          把她送離鄙視她的地方﹐別無他法。
              但﹐她懂他的用心良苦嗎﹖
              她選擇逃婚來挑舋他一國之君的尊嚴﹐拂逆他的好意﹐讓他在美國人面前
          丟盡顏面﹐這幼稚的舉動雖被及時制止﹐沒有釀成丑聞﹐但對汶萊與宙斯集團
          的傷害卻已造成。
              他不能再讓這種事發生﹗唯有盡快將她送回汶萊才能避免她故技重施﹐任
          性胡為。
              不過﹐話說回來﹐誰能將她安穩地送回王宮呢﹖
              這個原本讓哈桑頓心的問題並沒有困擾他太久﹐因為當高硯隨著米爾頓前
          來領取他帶回公主的酬勞時﹐哈桑就已想到最適合的人選了。
              這個將星辰扛回來的男人似乎是唯一能解除他憂慮的人……
              “小子﹐我很感激你幫了我一個大忙。”他盯著高硯笑道。老實說﹐他還
          滿欣賞這個中國俊小子﹐雖然他看起來漂亮得讓人覺得不太可靠﹐但他有本事
          在短時間內找到星辰並將她帶回來﹐這點就表示他的能力絕對不像外表展現的
          那麼輕浮薄弱。
              “不客氣。”高硯揚嘴一笑﹐他也佩服自己能在一小時內又賺過一百萬美
          金。啊﹗美好的休假在等著他了﹗
              “聽米爾頓說你是個自由雇員﹐只要有錢就能請你辦事﹖”哈桑打了個手
          勢要博基拿出支票。
              “不一定﹐那還得要看是什麼事。”高硯保留地回答。通常這個問題之後﹐
          接下來要說的都不會是太有趣的事。
              “如果只是類似簡單的…‘護送個東西’這樣的事你接不接﹖”
              “什麼﹖”果然﹗高硯對自己的直覺愈來愈有信心了。
              “我想請你幫我送個東西回汶萊。”哈桑笑得曖昧。
              “什麼東西﹖”他眉毛一挑。
              “先說你接不接﹖”哈桑看著他。
              “我正准備休假……”經驗告訴他﹐這檔差事能避則避。
              “一百萬美金﹗”哈桑又以金錢攻勢下手。
              又是一百萬﹗這是怎麼回事﹖他不去追錢﹐錢倒自動找上門來。高硯對這種
          違反邏輯的“好康”疑心頓起。
              “先告訴我您要我送什麼東西回汶萊。”“內容”一定是最大的問題。
              哈桑看著他半晌．才慢吞吞地說﹐“星辰﹗”
              星辰﹖星辰公主﹖
              高硯瞪大了眼﹐早該料到蘇丹會雇個人護送的絕不是“普通物品”﹗
              “我想我還是回台灣休假好了……”那個潑辣公主雖然是個美女﹐但個性太
          沖﹐身份又太敏感﹐昨夜將她拉回飯店就被她抓傷了後頸﹐要是再接下護送她回
          汶萊的差事﹐那不等於找自己的麻煩﹖
              “只要將星辰送回汶萊就能得到一百萬美金﹐這麼輕松的事你不接﹖”哈桑
          提高聲音。
              “這件事輕不輕松您自己心里有數﹐蘇丹﹐公主隨時都可能溜掉﹐到時我拿
          什麼賠給宙斯集團和您呢﹖搞不好連命都丟了﹗”開玩笑﹐真是輕松差事﹐為什
          麼還要花錢找人護送﹖
              “我相信你能制得了星辰……”哈桑看了米爾頓一眼﹐示意他幫忙說話。
              “很抱歉﹐這件事我恐怕無法勝任……”早早拒絕了事﹐趕緊回台灣才是正
          經。他是喜歡美女﹐也自信克制得了美女﹐但全世界美女何其多﹐他可不會蠢到
          去找個公主來試試自己的能耐。
              “高硯﹐你對稀有植物不是很有興趣嗎﹖或者這次可以順便去汶萊有名的王
          室藥圃參觀…”米爾頓在這時接
              “王室藥圃﹖”一聽到這個名詞高硯的耳朵就豎了起來。
              哈桑瞄了米爾頓一眼﹐心領神會地笑道﹕“是啊﹗如果你能安然將星辰公主
          送回汶萊﹐那麼我除了邀請你參加公主的結婚大典﹐還特准你進入王室藥圃參觀
          研究。”
              哇﹗這個誘惑太大了﹗高硯的心跳不由自主地加快了速度。
              汶萊地居東南亞﹐境內溫熱多雨﹐是最適合各類奇花異草生長的地方﹐他早
          就聽聞蘇丹後宮的藥圃有許多罕見藥材給他參觀研究﹐這種好事還能不讓他樂得
          發抖嗎﹖
              “如何﹖只要你平安送星辰回去﹐王室藥圃的門就為你而開。”哈桑加重語
          氣。
              又是個令人痛恨的抉擇﹗高硯深深吸了一口氣﹐看了看一旁噙著賊笑的哈桑
          和胳臂往外彎的米爾頓﹐再回憶起星辰公主的難纏﹐又想了想自己美好的休假…
              植物、金錢、美女、假期……
              幾經衡量﹐心中份量最重的東西自然浮現。
              植物﹗尤其是稀有植物﹐永遠比美女和金錢更容易打動他。
              “好﹐記住您的承諾﹐蘇丹。”他可以順便確定夜裊草是否真的生長在汶萊
          境內。
              “你答應了﹖那太好了。你和星辰今晚即刻起程﹐從馬尼拉轉機回汶萊﹐中
          途別停留……”哈桑走到他面前拍拍他的肩膀。
              “您說得好像一耽擱就會出事似的。”他笑了。一旦接下任務﹐他高硯從未
          有負所托﹐這是“商業道德”和“品質保証”﹐認識他的人都清楚這一點。
              “星辰現在滿腦子都想逃﹐她絕不會乖乖地回汶萊等候婚禮﹐而我還有事必
          須往中南美一趟﹐所以我才請你看牢她。只要她安然回到汶萊﹐我才放得下心。”
          哈桑沉聲道。
              星辰是他和佛雷德之間交易的關鍵﹐汶萊雖然富有但許多重工業及民生物資
          也都要仰賴進口﹐他們其實急需最新的油田開發技術和其他相關產業的協助﹐宙
          斯集團正好符合他們的需求﹐因此他才會在眾多競爭者中挑中宙斯為合作的對象。
          而且他相信這種建立在利益上的關系若加了點姻親色彩﹐要控制似乎就容易得多。
          所以在這場利益的游戲中﹐只好委屈星辰嫁給一個五十歲的男人了。
              “放心﹐我會把她穩穩當當送回汶萊的。”雖然他滿同情星辰的遭遇﹐不過
          和植物與金錢比起來﹐同情心實在一點價值也沒有。
              “對了﹐我還不知道你叫什麼名字。”哈桑看著他問。
              “高硯。
              “高硯﹐聽起來像個很俐落的名字﹐希望你人如其名。”哈桑從博基手中拿
          過兩張支票﹐交給高硯﹐又意有所指地道﹕“記住﹐她是婚期在即的公主﹐我能
          相信你的人格嗎﹖高硯。”
              “我一向把工作和女人分得很清楚﹐蘇丹。”他笑著將支票收進口袋。蘇丹
          還擔心他會去染指星辰公主﹖省省吧﹗他雖然風流了點﹐但不至於到饑不擇食的
          地步。
              “有你這句話就行了。”哈桑點點頭。
              “我送公主回汶萊之後就能參觀貴王宮的藥圃嗎﹖”他接著問。
              “回到汶萊﹐你等於是我的貴賓﹐直到公主的婚禮結束之前的兩個星期﹐我
          特准你在宮內自由行動﹐這樣可以了吧﹖”
              “謝謝。”這個報償似乎還不錯。
              “那麼﹐星辰就交給你了。”哈桑笑著和地互握著手。
              “沒問題。”他保証。
                      ＠＠＠
              星辰的氣從見到高硯就一直未消﹐即使上了飛機﹐她依然想伸手掐死這個坐
          在她身旁脂粉味十足的男人。
              他竟然答應她父王的要求將她送回汶萊﹗
              就為了一百萬美金﹗
              先是阻撓了她從訂婚宴逃脫﹐又是接下將她“快遞”回汶萊的工作﹐他分明
          是個存心來攪亂她計划的混球﹗
              “你為了錢什麼事都做吧﹖先生﹗”她臉上雖然蒙著薄紗﹐但滿心的不悅及
          憤怒還是從那兩道凌厲的目光射了出來。
              蓄著半長發、戴著耳環﹐穿著令人眼花降亂的銀質襯衫和條紋西裝﹐她瞪著
          一上飛機就自在地靠著椅背著雜志的高硯﹐對他的穿著品味與審美觀念一點也不
          敢恭維。就算她長居後宮﹐好歹也了解一個真正男人該是什麼模樣。汶萊的男人
          多半黝黑壯碩﹐雖然個子不高﹐但踏實穩重的工作精神與淳樸內斂的行為舉止才
          算是阿拉創造的真正男子漢。
              反觀眼前時髦得過頭又漂亮得過火的高硯﹐黑不黑又白不白的淡麥色臉上﹐
          一雙比女人還黑白分明的深幽眼睛﹐一只挺直完美得像是人工假造的美界﹐一張
          與唇膏廣告看板上女模特兒可以媲美的性感豐唇﹐組合成令她疙瘩直冒又不知該
          如何形容的俊美容貌﹐如果這樣的人也能叫男人﹐那後宮一些長相平凡的妃子都
          該去跳汶萊灣了。
              “我叫高硯﹐公主。”他丟了一個性感的微笑給在他身邊流連不下數十遍的
          空姐﹐才轉頭笑咪咪地對著她說。
              “我管你叫什麼﹐總之你不過是條見錢眼開的走狗﹗”她咬牙切齒地怒道。
          可惡﹐他對她的火氣全都視而不見﹐還有心情與空中小姐眉來眼去﹗
              “你不能因為我的正當賺錢管道正好擋了你的自由之路就這麼咒罵我吧﹗那
          太沒有修養了。”他聳聳肩﹐反正被罵又不痛不癢。
              “我不只想咒罵你而已﹐我還會逃走﹗只要有機會我就逃﹐我要讓你到時交
          不出人﹐然後被我父王和佛雷德絞死﹗”她很恨地道。
              “你不會有機會逃走的﹐公主﹐我這人盯東西可緊了﹐一旦被我盯住﹐就算
          逃到天涯海角我都能揪得出來。”他壞壞地湊近她﹐對她的威脅毫不在意。
              “別太有自信﹐我不會罷手的﹐等著瞧吧﹗”哦﹗她真討厭他﹗星辰氣得俏
          臉緊繃。
              為什麼父王會挑中他來護送她回去﹖他這家伙既不尊重她的身份﹐更不懂得
          “禮貌”二字怎麼寫﹐那天﹐他居然是用強將她扛回飯店。他不僅看見她的臉孔﹐
          還碰觸了她的身子﹐這些罪行若在汶萊就足夠判他入獄數年﹐又怎會讓他繼續在
          她面前猖狂﹖
                父王是發了什麼神經挑上這種人當護衛﹖
              “我勸你別輕易嘗試﹐公主﹐你從未離開汶榮﹐不懂外界的人心有多險惡﹐
          任性逃婚不只讓蘇丹為難﹐萬一落進一些別有居心的人的手里﹐那才叫得不償失。”
          他轉頭勸她﹐希望她別太死心眼﹐弄到不可收拾的地步。
              “哼﹐看到你我就領教何謂人心險惡了﹐像你這種為錢賣命的人根本無法了解
          被斷送未來的痛苦﹐你把自己的快樂建築在別人的痛苦上﹐還大言不慚地要痛苦的
          人認命﹗混球﹗”她握緊雙手﹐寒冽的語氣字字都在控訴他的助紂為虐。
              “我很無辜﹐公主﹐決定這件婚事的是蘇丹﹐可不是我﹐你有意見請保留到見
          到蘇丹再說﹐現在向我開炮一點用處也沒有﹐我只不過是個保鏢﹐接下護送你回國
          的差事﹐對整件婚事沒有半點改變力量。”成為被遷怒的對象實在無奈﹐幸好挨罵
          又不會少塊肉﹐為了一百萬美金和王室藥圃內的稀有植物﹐他只好忍一忍了。
              “你當然有改變的力量﹐只要你放了我……”她坐直身子﹐側身盯住他。
              “別想﹗公主﹐只有呆子會為了一點點同情心而放棄一百萬美金﹐並得罪蘇丹
          與整個宙斯集團。”他向左靠﹐支手托著腮﹐用眼尾瞄著她。
              “你……”和他多說廢話果然沒用﹗星辰氣得轉過頭﹐早知道他不是個容易被
          打動的人。
              “我們會在馬尼拉轉機回汶萊﹐你最好休息一下﹐太生氣會消耗很多體力的﹐
          與其做無謂的掙扎﹐不如乘機享受最後幾個小時的飛行。”高硯說著逕自閉目養神。
              星辰盯著他英挺的側臉﹐一雙紫水晶般的眼瞳變得暗沉。
              她還是會逃的﹐等著看吧﹗高硯﹐她絕對不會放棄她的自由之路。
              當飛機抵達馬尼拉﹐高硯知道任務已成功了一半﹐只要再過幾個小時﹐公主就
          要回到汶萊﹐他也可以一窺向往已久的王室藥圃﹗
              他此刻的心情只有用躍雀可以形容。
              由於星辰的特殊身份﹐航空公司將他們一行人帶往機場貴賓室等候兩小時後才
          會起飛的班機。高硯對這兩小時的空檔暗自警戒在心﹐對一個隨時想逃的公主而言﹐
          這段時間是她唯一可利用的機會﹐因此他收起了漫不經心的態度﹐專注又認真地緊
          跟在星辰身旁﹐連她上盥洗室也亦步亦趨地盯梢。
              “你這是干什麼﹖”星辰對他的緊迫盯人大起反感。
              “保護你。”他淡淡一笑﹐對自己出現在女廁所造成的震駭一點也不在乎。
              “你太過份了…”她咬著下唇﹐覺得自己的隱私已被極度侵犯。她是個公主耶﹗
          這個平凡百姓怎敢如此對她﹖
              “為了你的安全﹐我不得不如此。”
              星辰一跺腳﹐轉身沖出女廁﹐被他氣得只差沒心肌梗塞。
              高硯則毫不費力地追上她﹐攔在她面前﹐俯身輕聲道﹕“貴賓室應該往右﹐公
          主。”
              “你…我希望你下地獄﹗”她狠狠地瞪著他。
              “可惜我一直不在入地獄的名單上。”他的好心情一點也不受影響。
              “到時候我會親自將你打進地獄﹗”她揚起臉﹐風將面紗吹開﹐精致絕美的臉
          孔僵硬得有如冰雕。
              噴﹗這樣的絕色佳人卻有著這麼火爆頑強的脾氣﹐實在太不搭調了﹗高硯在心
          里惋惜。
              就在他忍受著星辰的敵視時﹐一個小男孩忽然沖撞進高硯的懷里﹐然後開始大
          哭。
              “哇﹗哇──他要抓我﹗救命﹗媽媽﹗救命﹗”小男孩高聲呼號。
              這孩子是怎麼了﹖高硯愣了愣﹐雙手抱起小男孩﹐對他的奇異行為大為不解。
              一大票菲律賓男女圍成人牆湧上﹐其中一位女士一臉氣急敗壞地撥開人群﹐來到
          高硯面前﹐一把就搶過小男孩﹐以菲律賓語僻哩叭啦地罵出一大串話。
              這是……
              高硯沒有被這突發事件弄混了腦袋﹐他看了圍堵他的人潮一眼﹐立刻明白出了什
          麼事。
              詭計﹗這些人全是故意圍到他身旁的。
              果然﹐他一抬眼就發現星辰公主不見了。就在這場騷動發生的同時﹐她的倩影消
          失在機場的貴賓室前。
              會是誰慫恿這群人制造紛亂﹖難道她還有幫手﹖
              他一手按住一個人的肩﹐縱身一躍﹐飛過人牆﹐四處望著星辰可能逃脫的方向。
          在這麼短的時間內﹐她逃不遠的。
              來回在大廳里搜索﹐跟隨著公主的待女與兩名待從也加入了找尋的行列﹐但星辰
          依然不見蹤跡﹗
              這下子糟了﹗他生平第一次誤事﹐被一個公主打破了他的“職業水准”﹗
              高硯皺起眉頭﹐立在機場大廳的正中央﹐仔細回想剛剛那個小男孩和婦人﹐他們
          應該只是受雇的臨時演員﹐就算找到他們也於事無補。
              他比較好奇的是出錢的幕後主使者﹐公主長居後宮﹐若是有幫手接應也不會到這
          時才出現﹐照這情況看來﹐似乎是有人對公主的婚事也抱持著反對的態度﹐才會在這
          里制造機會讓公主逃走。
              是誰呢﹖是誰竟會知道星辰公主將在這里轉機回汶萊﹖
              一道紫色的身影飄過他的眼角余光范圍﹐他毫不猶豫地沖向十一點鐘方向﹐在機
          場的側門攔住了一位紫衣女子。
              “公主﹗”他拉著她的手。
              忍不住又斥罵一聲﹐他快步走到最近的公用電話前﹐按下熟悉的號碼﹐然後焦躁
          地輕敲著電話面板等待。
              兩聲接通的長音之後﹐傳來熟悉的語音系統。
              “音之流武學殿﹐你撥的專線正轉接中﹐請稍後。”
              “音之流”是日本有名的影子保源集團﹐高硯與他們關系匪淺。
              又等了幾秒鐘﹐一個爽朗的聲音響起。“喂﹐火狐。”
              “浩野﹐我是高硯。”都當爸爸了﹐流川浩野的聲音聽起來怎麼還是這麼年輕﹖
              “高硯﹖誰啊﹖沒聽過這個人﹗”流川浩野輕哼著。
              “該死﹗別跟我鬧﹐浩野﹐我有急事。”他咬咬牙﹐低斥。就因為太熟了﹐流川
          家四兄妹總是愛和他抬槓。
              “喲﹗這麼惡劣的態度﹐是什麼急事把一向悠哉的你搞成這樣﹖”流川浩野故意
          慢條斯理地調侃。
              “你有完沒完﹖我有點資料要請你查查。”他直接點明來愈。
              “真是無事不登三寶殿﹐你失蹤一年多﹐連你哥都說你八成是不在人世了﹐現在
          突然冒出來就要我幫你﹐憑什麼﹖”流川浩野顯然不讓他好過。
              “喂﹐你什麼時候也變得這麼羅唆﹖”真是﹐“音之流”的人一結了婚就全都退
          化了。
              “姓高的﹐你還想不想要查資料啊﹖敢嫌我羅唆﹖當心你下次來日本被我們‘閣
          之流’的人大卸八塊。”
              “放心﹐短時間內我不會到日本﹐省省力氣吧﹗”
              “不來最好﹐你哥高墨說了﹐不管是誰﹐見到你之後立刻將你遣送回台灣﹐接受‘
          文武館’家法伺候。”流川浩野大笑。
              “又來了﹐每次我太久沒回家就會接到這種緝拿令。”而下這種緝拿令的正是他
          的老媽﹐“文武館”的第六任館主。
              “有空回去一趟﹐免得高墨和你媽老是打電話來﹐要我們假公濟私以‘閣之流’
          的情報網找你。”流川浩野的聲音聽來像是不勝其擾。
              “那你不會回報他們說我掛了﹖”他都快三十歲了﹐媽還當他未成年地盯梢﹐累
          不累啊﹖
              “那是你們的家務事﹐峻一說了﹐從此不管你們‘文武館’的尋子游戲﹐請你自
          愛點。”流川峻一是流川浩野的二哥﹐也是高硯的死對頭。
              “那家伙有了一兒一女就自以為多了不起了﹖告訴他﹐別忘了他和他老婆之間的
          愛情還是我一手促成的。”也不想想是誰啟蒙了他那根冰刀的愛情﹗
              “你和峻一之間的恩怨我不介入﹐讓我幫你把電話轉給他好了。”流川浩野才懶
          得聽他發些與他一點關系也沒有的牢騷。
              “不用了﹐我要找的是你。”高硯叫住他。
              “有什麼事﹖”
              “我接下一件護送人的工作﹐但人在馬尼拉機場丟了﹐你幫我查詢一個車牌號碼﹐
          我要知道對方是什麼人。”他把打這通電話的重點說出。
              “人丟了﹖是誰﹖你現在在哪里﹖”流川浩野感興趣地追問。
              “我在馬尼拉機場﹐丟掉的是汶榮的公主……”不說就得不到資料﹐他太明白清
          浩野辦事一定要滿足他所有的好奇。
              “汶萊公主﹖你和汶萊公主在一起﹖老天﹐你該不會受了靜羽的刺激﹐也想當個
          公主的駙馬爺吧﹖”流川浩野大聲挖苦。
              流川家最小的女兒流川靜羽嫁給了布斯坦國王﹐成為王後﹐這件事高硯也曾插了
          一腳﹐記得當時高硯還笑說也要去釣個公主貴冑什麼的來提升自己的地位哩。
              “我是那麼膚淺的人嗎﹖”他牌笑﹐拒絕承認有過那種想法。
              “很難說﹐你是那種沒有美女和金錢就活不下去的男人﹐汶榮又是個特別有錢的
          小國﹐那里的公主說不定‘財貌’兼備…”
               “別扯了﹐這位汶萊公主已是羅敷有夫﹐再不久就要嫁人了﹐我只不過是個護
          送她回汶萊的小卒﹐我可丟不起這個女人﹐你快幫我查查一輛凱迪拉克的車牌﹐她在
          五分鐘前坐著這輛車走了﹐再不追﹐恐怕我的腦袋不保。”他要是找不回公主﹐流川
          浩野肯定得付一部分責任﹐瞧他蘑菇又多嘴地浪費他多少時間。
              “這麼嚴重﹖好吧﹐等一分鐘。”流川浩野利用“閣之流”無所不能的電腦網路
          查詢高硯給他的車牌號碼。
              五十秒後﹐流川浩野又道﹕“車主是一位在馬尼拉非常有名的美籍商人﹐名叫柯
          特﹒溫瑞。三十八歲﹐他年輕時與人合伙在中南美洲開探石油發跡﹐賺了一大筆錢﹐
          之後就轉投資許多產業﹐尤其在東南亞一帶他的勢力更不可輕忽﹐以石油化學相關事
          業為主的‘柯特油業’已是東南亞首屈一指的大財團。”
              “油業﹖”高硯敏感地念著。以石油起家的人對這方面的興趣應該不低﹐他會是
          沖著汶萊的油田而來的嗎﹖那麼他帶走星辰的動機就可以理解了。
              “這些資料夠不夠你追蹤﹖”流川浩野又問。
              “他的住處呢﹖”他想知道他會將公主帶往何處。
              “他在馬尼拉有三個落腳處﹐但他最常出現的地方是幢臨馬尼拉灣的私人別墅。”
          流川浩野給了他三個地址。
              高硯憑直覺認定這位叫柯特的人一定不會走遠。
              “對了﹐他與美國的宙斯集團有沒有過利益沖突﹖”同行之間﹐摩擦在所難免﹐但
          他想進一步知道這兩家的關系。
              “宙斯集團的史賓家族嗎﹖”流川浩野頓了頓﹐笑說﹕“水火不容﹗”
              水火不容嗎﹖是了﹗柯特必定是蓄意要破壞這樁婚事的。
              “好了﹐謝謝你﹐我得走了。”“閣之流”的資料系統齊全又完備﹐太好用了。
              ‘等等﹐資料上有寫著﹐這位柯特先生性好漁色﹐而且有‘性變態’的傳聞﹐我看
          你得加把勁了。”流川浩野補充道。
              好色﹖性變態﹖完了﹗那星辰不正好羊入虎口﹖
              高硯急忙掛上電話﹐攔輛計程車往柯特的別墅追去。

熾天使書城 

　　　　　　　　　　　    【第三章】

    星辰被帶進一幢南洋風味十足的別墅﹐屋外極目可望的海洋飄來咸澀的
         海水味﹐椰林掩映著別墅旁的現代化高級大樓﹐輕風徐徐﹐椰葉沙沙作響﹐她
         矗立在一間華麗房間的窗口﹐看著屋外大花園中的巡邏警衛﹐心中的不安正隨
         著對環境的陌生而遞增。
             這里的主人是誰﹖
             不僅擁有這麼華麗的私人庭園﹐甚至還有私人警衛嚴然是個土國王﹗他是
         什麼來頭﹖
             他救她是善意還是惡意﹖
             疑慮中﹐她想起在機場那場混亂中﹐當小男孩開始大哭﹐所有的人湧上堵
         住高硯時﹐她還怔怔地村著發呆﹐以為發生了什麼事。
             一個戴著墨鏡的菲律賓人悄悄走到她身邊﹐低頭用英文對她說﹕“還不走﹖
         你不是不想結婚嗎﹖公主。”
             她渾身一震﹐瞪著那張不曾見過的臉﹐驚訝著他怎麼會知道她的身份與想
         法。
             “快跟我來。”那人拉住她的手往外走。
             “可是……我不認識你……”這樣行嗎﹖跟個陌生人走……
             “我是來幫你的﹐難道你想和佛雷德那個老頭結婚嗎﹖”
             這句話將她僅存的疑慮都打散﹐回頭看了看陷在人群中的高硯﹐心一橫﹐
         轉身就走。
             是的﹐她要逃﹗只要能不回汶萊﹐只要能得到自由她什麼都不怕。
             於是她跟著那個人閃躲地走出機場大門﹐坐進一輛與已等待著的黑色轎車。
             臨上車前﹐她不是沒有猶豫﹐這群來歷不明的人對她的事了如指掌﹐此番
         跟去不知道會不會有危險﹐但躑躅的心在看見追出來的高硯就下了決定﹐就算
         賭氣吧﹗她要他無法向她父王交差﹐以消消他那囂張的態度帶給她的不快與氣
         惱。
             與其和他一起回汶菜﹐她還不如冒險試試自己的運氣。誰教他從一開始就
         對她那麼無禮﹐她才不讓他輕輕松松賺進一百萬美金呢﹗
             半個小時後﹐她就被送到這間別墅﹐除了一位胖女人帶著兩個少女前來伺
         候她更衣洗臉﹐並拿些餐食給她之外﹐那個菲律賓人及這里的主人都沒有出現。
             她忐忑於目前的不明狀態﹐換了一身干淨的便服之後﹐就一直在寬敞的房
         間里來回踱步﹐餐盤里的美食連動也不動。
             就在她快壓抑不住不耐的情緒時﹐門被打開了﹐菲律賓男人領著一個高瘦
         的揭發男人走進房里。
             她轉身看著他們﹐眼中透露出戒備與防衛。
             一個美國人﹖
             “委屈你了﹐公主﹐我叫柯特﹐柯特﹒溫瑞。”褐發男人在離她一公尺外
         禮貌地彎腰行禮﹐才緩緩抬頭。
             “柯特﹖我不認識你﹗你為什麼要幫我﹖”一張瘦削有力的臉﹐五官凌厲﹐
         就長相而言只是普通﹐但他唇邊與眼尾的線條卻刻划著攝人的霸氣與……陰沉。
         星辰盯著他﹐不自覺被他眼中散發出的奇異光芒駭得後退一步。
               “從現在開始認識也不遲﹐因為你將會發現我是個朋友。”柯特嘴角勾
         起﹐拉了拉合身的高級西裝﹐逕自在房間內的沙發上坐下。
             果真是國色天香的美人﹗雖然臉上戴著薄紗﹐紫水晶般的眼瞳和隱約可見
         的輪廓仍足以教任何男人屏息。
             柯特沒料到她會比資料上形容的還要美麗﹐乍見之下就引發他全身澎湃的
         欲望。
             “朋友﹖我們甚至沒見過……”她的細眉淺淺一蹙。
             “雖沒見過面﹐但有關你的事我都一清二楚﹐包括你非常不願意下嫁佛雷
         德那個老家伙﹐還有訂婚宴上你迷倒所有人逃走的事﹐以及被蘇丹派人偷偷遣
         送回汶萊的路徑都在我的掌握之中。”柯特一手支著下巴﹐自若地微笑。
             “你都知道﹖”她不能不訝然﹐他為何對有關她的事知道得這麼詳細﹖
             “是的。”他欣賞著她眼中琉璃般光彩的變化﹐要得到她的決心益發強烈。
             “為什麼﹖”這個男人看她的樣子讓人心驚﹐好像她已是他的囊中之物似
         的。
             “因為……我對蘇丹排拒我而挑上佛雷德當女婿的作法深深不表贊同。”他
         點燃一根雪茄﹐煙霧裊裊中如鷹的眼和鼻更加突出。
             “什麼意思﹖”她從他的話中嗅出了某種不平。
             “當初到貴國投標石油開探工程的並不只有宙斯集團而已﹐我柯特油業也卯
         足了勁要爭取這筆龐大的生意﹐但不知蘇丹怎麼想的﹐在千挑萬選中競選中了佛
         雷德為合作對象﹐還非常大方地將他最小的女兒嫁給這個老頭。”他吐了一口煙
         圈﹐又遭﹕“你想﹐我怎麼會甘心呢﹖就開出的條件而言﹐柯特油業明明比宙斯
         集團要好上許多﹐偏偏不受蘇丹青睞﹐這其中要是沒有什麼暗盤才教人懷疑。”
             星辰靜靜聽著﹐不置一詞。以一個回教國家的公主而言﹐是沒有資格過問國
         家大事的﹐因此他口中說的商業競爭她一點也不了解。
             “你一定不相信﹐最初看上汶萊這塊寶地的是我柯特油業﹐但佛雷德這老狐
         狸在得知我的計划後反而搶先一步﹐他先與蘇丹套好交情﹐頻頻拉攏﹐贏得蘇丹
         的好感﹐讓柯特油業進軍汶萊的計划一再擱淺﹐終致失敗。這筆帳我若是沒有好
         好和他算一算﹐就枉廢我在商場縱橫十年的聲名。”他冷哼著﹐銳利的眼神打一
         進門就沒離開過星辰。
             “那你是為了要對付佛雷德才幫我逃走的﹖”她恍然明白﹐並聯想到他極有
         可能對她也沒安什麼好心。
             “這只是一部分原因。”他突然站起來﹐走到她面前﹐伸手抬起她的下巴﹐
         笑道﹕“在我得知剛滿二十歲的你要嫁給佛雷德那老賊時﹐我就替你感到憤怒﹐
         嬌貴美麗如你﹐怎能去伺候一只垂死的豬玀呢﹖”
               她心中一凜﹐旋即撇開頭﹐連退三步。他輕浮的舉止令她害怕。
               “既然你這麼好心要幫我﹐能……不能麻煩你讓我離開﹖我想搭機去英國
         ……”她試探地提出要求。
             “英國﹖那太遠了﹐你在這里有我照顧不是很好嗎﹖”佛雷德和蘇丹得知你
         失蹤必定會追查你的下落﹐與其搭機亂飛﹐不如待在我身邊﹐讓我保護你。”他
         笑著又向前走了幾步。
             “你……你要我一直待在這里﹖”這意味著什麼﹖他想軟禁她﹖
             “想想﹐當蘇丹和佛雷德知道你這位准新娘已成為我的俘虜時﹐應該會又急
         又氣得跳腳吧﹖那種畫面多有趣啊﹗”他哈哈大笑﹐得意至極。
             “你說什麼﹖”天﹗她沒聽錯吧﹖這個人要用她威脅父王和佛雷德﹖
             “你已成了我談判的籌碼﹐懂嗎﹖有你在我手上﹐尊貴如蘇丹也不得不向我
         低頭﹐我要佛雷德栽個大筋斗﹐讓全世界的人都知道他未來的新娘竟成為人質﹐若
         是他們敢不依從我﹐我會將你和我上床的色情照片公開在全世界的報紙上。如何﹐
         這個點子不錯吧﹖”他陰笑地湊近她的耳鬢﹐吸吸一口她身上特有的芳香。
             “你想干什麼﹖”她怒叫﹐瞪著離自己不過幾公分的垂涎色臉﹐幾乎昏厥。
             怎麼﹖千逃萬逃意逃進了賊窟﹖老天﹗
             這麼標致的女人﹐玩起來應該相當過癮吧﹖
             柯特任淫念恣意狂想﹐忍不住又道﹕“但我唯一的失策是沒想到你的美是如此
         蕩人心弦﹐光想著你窈窕的身軀在我身體下的感覺就夠銷魂了﹐我實在舍不得再將
         你送回去給佛雷德享用﹐他年老力衰﹐根本無法滿足你……”他淫笑一聲﹐一個箭
         步跨近她﹐將她擁住﹐一把扯下她臉上的紗中。
             撤去紗﹐她姣好的絕色更清楚地呈現﹐那奪人的五官無不撩撥得他心猿意馬﹐
         一股占有她的狂熱從小腹燃起﹐竄遍全身。
             星辰大駭﹐扭打地要脫離他的摩掌﹐怎奈被箝得死死的﹐不能如願。
             “放開我﹗你……你敢這樣對我﹗”她驚恐地推拒著他的胸膛﹐被他的話嚇去
         了半條命。
             怎麼運氣會這麼背呢﹖兩次的逃離都出了岔子﹐第一次才逃不到一個小時就被
         人扛回去﹐這一次更糟﹐賭氣甩開高硯的護衛生卻跳進了淫魔的陷講﹐難道阿拉真
         神已不再眷顧她了嗎﹖
               “噴﹐碰過那麼多女人﹐還沒有一個具有公主頭銜﹐聽說你們回教後宮之女
         都學過各種房中術﹐能讓男人達到高潮﹐我也想試試個中滋味……”
               “住口﹗你……你這個大淫蟲﹗”他休想碰她﹗休想﹗
               “罵吧﹗是你自己選擇逃婚的路﹐我這是在幫你啊﹐想反抗蘇丹和佛雷德﹐
         最好的方法就是和我在一起﹐不嗎﹖”他吃吃怪笑。
               “你敢動我一根寒毛﹐我父王絕不會饒過你的﹗”她伸手往他臉上摑去﹐卻
         被他順勢抓住手腕。
             “他不敢﹐為了女兒的名節﹐他只能用一大片油田換回你的清白﹐連個屁也不
         敢放﹗”他嗤之以鼻﹐對整個計划的成功深具信心。
             “你錯了﹗我是汶萊後宮最沒有地位的公主﹐父王不會用油田來換我的﹐你最
         好打消妄想。”她掙開他﹐雙臂抱住自己﹐往角落躲去。
             “那又如何﹖他面子掛不住啊﹗為了維護汶萊的形象﹐他總會妥協。至於佛雷
         德﹐他是禁不起他的公主新娘鬧丑聞的。等著吧﹐我會讓他知道﹐惹上我柯特﹒溫
         瑞是多麼愚蠢的行為。”他將雪茄按熄﹐冷笑地走向房門。
             “你不會得逞的﹗我……我還有個保鏢…”在這關頭﹐她忍不住拿高硯來穩住
         自己即將崩潰的心。
             ”那個柔弱漂亮的東方男人﹖算了吧﹗兩三下就被我擺平的人怎麼當你的靠山﹖
         說不定他現在還在機場哭著找你呢﹗把你搞丟了﹐他是泥菩薩過河﹐自身難保﹐他
         等著被蘇丹和佛雷德亂刀砍死吧﹗哈哈……”他輕蔑地仰頭大笑。
             “他……他會來救我的……”她希望一百萬美金還打得動高硯。說真的﹐她開
         始後悔了﹐看看自己一意孤行帶來什麼樣的後果﹗
             “就算他有能耐找到這里﹐也會被我的手下射成蜂窩﹗我若是你就不會指望他了。
         ”他說著朝一直立在門邊的那個菲律賓人招招手﹐吩咐道﹕“阿泰﹐替我接宙斯集團
         的佛雷德﹐告訴他公主在我們手上﹐看他怎麼擺平我和他之間的恩怨。”
             “是。”阿泰恭敬地點點頭離去。
             “開始祈禱吧﹐我會給佛雷德和蘇丹一天的時間考慮﹐若是他們沒有善意的回應﹐
         就別怪我拿你來洩欲。”他意有所指地又瞥了星辰一眼﹐才重出去。
             洩……洩欲﹖這英文字她沒聽錯吧﹖
             看著門被合上﹐星辰的心也躍進地獄。
             事情完全走樣了﹗她設定的自由之路並非以這種悲慘方式收場啊﹗
             早知道就乖乖回汶萊再找母親商量對策﹐也好過被一個淫魔蹂躪脅迫……

             天﹗她雙手掩面﹐無力地倒在床沿﹐對自己的處境圍憂且懼。
             都是高硯﹗要不是他太猖狂﹐她也不會氣得逃給他看﹗這一切都是他害的﹗她不講
         理地在心中責備﹐把事情的源起都推給高硯。
             話雖如此﹐心中還是希望他會來救她﹐好歹他得為一百萬美金盡點心力吧﹖這不就
         是他的任務﹖
             天色已暗﹐天際被太陽燒成一片火紅﹐她隨著晚霞的消逝陷入了有生以來最難捱的
         等待。
                     
             就是這里﹗
             高硯遠遠地看著那幢美輪美免的別墅﹐對門外那兩個走來走去巡行的人覺得相當礙
         眼。
             “果然是有錢人的別墅﹐希望我押對了寶﹐星辰公主真的在里頭。”他自言自語﹐
         檢查著自己身上唯一的一件武器──瑞士刀﹐不禁嘆了一口長氣。
             原以為這趟任務不會動用到家伙﹐他把自己的槍收進放在美國的行李中﹐隨身就只
         有這麼一件剔牙削皮的小道具﹐真要干起架來﹐氣勢就輸了三成。
             都是星辰公主害的﹗好好一段行程﹐她非得用逃走來增加戲劇性﹐忙得他團團轉不
         說﹐還自投羅網栽進一個色克手中﹐她真要被拈污了﹐也是咎由自取﹐活該嘛﹗
             但罵歸罵﹐他可不能拿一百萬美金和蘇丹承諾的王定藥圃開玩笑﹐說好的﹐要把公
         主平安無損、冰清玉潔地送回汶萊等候婚禮他才能拿到尾款﹐他再怨再嘆也得將她安然
         救出才行。盡管他知道她有多討厭他﹗
             是的﹐他當然看得出她對他的厭惡﹐也不知自己俊逸的臉是哪里得罪她的眼睛了﹐
         從第一次見面她就沒給過他好臉色﹐抓、咬、罵這些理應在撥婦身上才看得見的不雅行
         為全被她上演了﹐就差沒拿刀捅他而已。
             奇了﹐他這張臉向來在女人堆中是無往不利的啊﹗怎麼汶萊這個落後小國的公主這
         麼眼拙﹐不懂得欣賞﹖
             就算他阻礙了她的逃婚、斷了她的自由之路﹐也是出於一番好意﹐想想﹐憑她一介
         弱質女流想獨闖紐約﹐怕是還搞不清楚何謂自由就被黑巷中的惡棍生吞活剝了﹐哪還能
         遠走高飛﹖
             他自認沒做錯什麼﹐她卻拿一副他欠了她幾千萬的晚娘面孔對他﹐好像他得為她這
         樁不滿意的婚姻負責一樣﹐就因為他貪點小財接下護送她回國的任務﹐她就把所有罪過
         賴到他頭上……
             什麼嘛﹗
             要她安安份份回國當個准新娘也有錯﹖瞧她上陌生人車子前沖著他挑舋的微笑﹐他
         就有十足的理由不管她死活。早警告過她最好生人回避﹐她偏偏盲目地跟著別人走﹐擺
         明是存心要氣死他﹐讓他交不了差﹐這等心胸險惡的美女他還是第一次遇見。
               高硯咬著煙﹐火氣是愈想愈旺﹐也就愈不急著進去救人。
               人家說回教國家的女人比較溫馴柔媚﹐怎知出了這號星辰公主砸了招牌﹐或者蘇
         丹也知道女兒的脾性太烈太強﹐才會把她嫁得遠遠的﹐好讓耳根清靜。
             也或者她對男人沒什麼興趣﹐因而拚命逃婚﹐並且對他怒目相向﹖可能嗎﹖
             算了﹐別瞎猜﹐人家是個公主﹐有沒有怪僻和討不討厭他一點都不關他的事。真要
         找女人﹐他不會找個平凡美麗溫柔又多情的﹐這位叛逆潑辣的公主最好敬而遠之﹐她的
         問題交給佛雷德那老頭自己去傷腦筋﹐他只負責把她救出﹐再送回汶萊便成。
             拉回埋怨的心神﹐高硯振作起精神﹐打量起柯特的別墅。別墅占地不小﹐可見這位
         柯特先生的財勢在此地不可小覷。
             從“閣之流”得到有關柯特的資料後﹐他很快地選擇這幢柯特最常落腳的別墅﹐因
         為另外一個離機場太遠﹐另一個則在碧瑤﹐換成他是柯特﹐他也會挑中這幢高機場近又
         交通方便的大別墅招待公主。
             他又看了大門一次﹐構思著要如何用最短的時間和最便捷的方法把公主帶出來。這
         里接近馬尼拉最有名的高級住宅區﹐別墅外的大道上車水馬龍﹐柯特將大門設計成內凹
         的形狀﹐與喧嚷的馬路空出了一段距離。
             天色一暗﹐別墅的燈火亮了起來﹐從大門到里屋﹐璀璨的燈將整幢大宅妝點得更為
         輝煌。
             該准備上場了﹗高硯脫去西裝外套﹐低頭看著身上的名牌襯衫和長褲﹐忍不住又低
         咒一聲。星辰公主欠他的可多了﹐等回汶萊再─一討還。
             他叼著煙﹐將外套披在肩上﹐輕邁著步伐﹐來到別墅的大門站定﹐兩名守衛著見他
         立在門口﹐不悅地走過來趕人。
             “走開﹐這是私人地盤﹗”其中一個操著英文罵道。
             “柯特先生約我來的。”他胡謅個理由﹐依然面不改色。
             “柯特先生的客人﹖”守衛一聽他是柯特的客人﹐口氣緩和不少。
             “叫什麼名字﹖”另一個守衛走回崗亭要打電話向里頭詢問。
             高硯趁那人走開﹐迅速地出手﹐狠准地砍昏他身邊的守衛﹐先解決了一個。
             另一個守衛聽見聲響﹐一回頭﹐還來不及看清什麼﹐就被高硯一拳揍暈過去。
             “搞定。”高硯輕拍手掌幾下﹐小心地將兩人拖回崗亭﹐看看沒有攝影機﹐便剪斷
         電話線﹐才輕巧地從門縫鑽進去。
             一進大門﹐一條小路直通主屋﹐道旁有兩排椰子﹐樹後則種植著一些矮樹叢和大量
         的花草。
             他沿著樹叢的小徑直抵主屋屋倒﹐里頭似乎正是晚餐時間﹐傭人們忙過忙出﹐他隱
         約從他們的對話中聽出有位被關在樓上的公主長得有多漂亮美麗﹐柯特先生吩咐要准備
         精美食物送上樓給她。
             想必是在談論星辰了﹐想不到她在這里頗受禮遇﹐說不定不急著被救呢﹗他嘲弄地
         撇撇嘴。
             一陣腳步聲傳來﹐他機價地躲進樹叢後方﹐隱身在黑暗中。
             兩個警衛正在做例行巡邏﹐他們手里握著長槍﹐那副全身武裝的打扮直教高硯看傻
         了眼。
             怎麼﹐柯特這家伙還有私人武力﹖他又拿出全身上下唯一的一把瑞士刀﹐眉頭蹙得
         幾乎頂到發際。這下可好﹐他這次准會被星辰公主害死在這里﹗
             哀嘆了半晌﹐他等警衛離去﹐才繞過屋後﹐迅速將整幢別墅架構做了研究。這別墅
         的二樓約有六間房﹐去掉兩扇沒有開燈的房間﹐星辰極有可能被關在剩下的四間房之
             既然不能呼喊她的名字來確定她的位置﹐只好上樓一探究竟了﹗
             他折起衣袖﹐正准備拿出許久沒有秀出的“攀崖”能耐時﹐頭頂上方的一扇拱形窗
         戶倏地被打開﹐一顆人頭鬼祟地探出張望﹐賊兮兮地看了半晌又縮回去。
             是星辰﹗即使在黑暗中﹐高硯仍一眼就認出她。
             太好了﹗可省去衣袖殘破的命運了。他高興地拍掉沾上衣服的污垢﹐忽地又看見她
         探出頭來﹐然後再次縮回去。
             她想干什麼﹖他仰頭好奇不已。
             不一會兒﹐只見她從窗口丟出一條長長的床單結繩﹐然後吃力地爬到窗台上往下看﹐
         一看就看了近十分鐘。
             高硯覺得自己的脖子都仰得有點酸了﹐星辰卻遲遲不敢行動﹐排在窗台上像尊雕像
         似的。
             拜托﹐這種高度就算摔下來也摔不死人的﹐她干嘛考慮那麼久﹖
             他翻翻白眼﹐難以想像膽敢在大庭廣眾下洒迷藥逃婚的她居然會懼怕這種可笑的高
         度。
             星辰的腳的確在發抖﹐第一次從這種高度往下看﹐她才赫然發現自己有著懼高症﹐
         尤其在昏黃燈光下﹐她總覺得樓高不只兩層樓﹐因此久久仍鼓不起勇氣跳下去。
             天色一暗﹐她就下決心要逃﹐門被鎖住﹐但還有窗戶啊﹗
             因為溫度和濕度都偏高﹐南洋風格的建築多半是開著大窗﹐不知道是柯特太放心她﹐
         還是認定二樓的高度能嚇阻她﹐窗戶意外地沒有上鎖﹐她一時想起電視上常看見的逃生
         方式﹐於是決定照本宣科﹐將一條被單撕成條狀再結成長索﹐打算從窗口逃離魔掌。
             但是……但是這高度怎麼看起來讓人心里直發毛啊﹖她一爬上窗台就愣住了。從窗
         口往下看﹐那說高不高、說低又不低的高度把她的如意算盤全都打散了。
             電視上演的不都非常容易嗎﹖只要順著布索往下溜﹐輕而易舉地就能著地了。可是
         ……可是這布索牢不牢固呢﹖她的手撐得住自己的重量嗎﹖
             愈猶疑便愈驚怕﹐膽子在考慮中變小了﹐於是她就這麼樸在窗台上﹐沒了主意。
             高硯躲在樹叢中盯著她﹐早已不耐得想揍人﹐加上巡邏的警衛腳步聲慢慢移近﹐他
         再也看不下這幕可笑的丑劇﹐大步跨出﹐立在星辰的正下方﹐低喊﹕“你還蘑菇什麼﹖
         跳啊﹗”
             星辰嚇了一大跳﹐瞪大眼睛俯看著她的救兵﹐突然忘情地驚喜叫道﹕“高硯﹖”
             黑暗中那抹熟悉的碩長身影和輪廓﹐沒來由地安定了她惶亂的心。
             “快跳下來﹐有人來了﹗”他雙手圈在嘴邊向上輕喊。
             “跳下去﹖可是…”不用布索就跳下去﹐行嗎﹖
             “別擔心﹐我會接住你的。”他張開雙臂。
             “接…接得住嗎﹖”從高處往下墜的力道必定不輕﹐再加上她的重量﹐教她如何相
         信瘦削的他承接得住﹖
             “放心﹐快跳﹗”他又催促。
             “我怕…”她搖著胸口﹐遲疑著。
             “敢為自由不顧一切的人居然怕這不到七公尺的高度﹖’他故意譏弄地冷笑。
             她被他的語調惹得徽溫﹐對他的厭惡感又流回記憶。
             “我又沒跳過樓。”憤怒的悶聲代表她的不滿。
             “誰說跳樓一定得有經驗的﹖”真是﹗
             “但是……”說得倒好聽﹐要跳的又不是他
             “你是要留在這里還是跟我走﹖”話一出口﹐高硯倏地覺得這句話活像是詢問她要不
         要和他一起私奔似的。
             廢話﹗當然是跟他走﹐她可不想成為柯特的禁商。
             “那…那你走開﹐我自己下去……”她驕傲地命令道﹐暗暗發誓不讓他看扁。
             “那就快﹐別慢吞吞的了。”他的耐性決磨光了。
             星辰咬著牙﹐試了試布索的韌度﹐閉起眼睛﹐鼓足勇氣要往下溜。但就在此時﹐送
         飯進房間的僕傭推開了門一見她蕩在窗口便大聲尖叫﹐片刻間﹐整幢別墅燈火全亮照得
         連立在底下的高硯也無所遁形。
             “糟﹗被發現了﹐快跳﹐公主。”高硯沒時間等星辰作態地下來了﹐沖到窗下仰頭
         斥道。
             “啊嚴星辰轉頭聽見一大堆腳步聲往房門口而來﹐也緊張得刷白了小臉。
             “快跳﹐我會接住你﹗”高硯焦急地嚷著。
             星辰看到柯待那張滿是怒氣的臉出現在門口﹐再也不猶豫﹐飛身往下跳。
             高硯伸手將躍下的她抱個滿懷﹐雖被震得後退幾步﹐但還是穩穩地摟住她纖妙輕巧
         的嬌軀。
             星辰驚喘的呼息划過他的頸邊﹐她身上桅子花般濃烈又熏人的氣息回蕩在他們之間﹐
         高硯有零點一秒的昏眩﹐心頭莫名地微熱起來。
             該死的女人香﹗他在心底低咒﹐這重要時刻他居然還有心思胡思亂想﹖
             一把將她放下﹐他不由分說﹐拉起她就往大門奔去。
             星辰還沒從方才的擁抱中轉醒﹐她腦中還殘存著他的男性氣味﹐原以為太過漂亮的
         他必定會帶有脂粉氣﹐可是剛剛湧進鼻息的卻是通異於女人的陽剛﹐一種原始森林的綠
         草香在她的口鼻間游移﹐微微撼動了她的心。
             “是那個東方人﹗快把他和公主給我抓住!" 柯特扶著窗台咆哮。
             霎時﹐別墅亂成一團﹐所有的警衛全部出動﹐光是大門就有五、六個人看守。
             “大門被堵住了﹐要不是你拖延時間﹐也不會陷入困境。”高硯看了看不利的情勢﹐
         忍不住埋怨。
             “什麼﹖”她悠悠回神﹐轉頭看他。
             “你把咱們給害慘了﹗”他低頭拿出腰間的瑞士刀﹐眉頭蹙得更緊了。瑞士刀﹗這
         把小刀要如何替他們殺出重圍﹖唉﹗
             “你怪我﹖”她聽出他的意思了﹐他竟敢把一切罪過都推給她。
             “不怪你怪准﹖是誰在窗台上蹲了半天的﹖”蹲馬桶也木用蹲那麼久吧﹖他橫了
         她一眼﹐握住她的手匆匆又往屋後竄去。
             “我是因為…”她提不出反駁﹐好吧﹐就算懼高也有錯﹐他又怎能這麼明正言順
         地指責她﹖他真要有本事就上樓來救她啊﹐只會等在樓下干著急﹐然後再怪罪她拖延
         時間﹐太過份了。
             一瞬間才剛產生的迷蒙情緒又被他氣得早夭。
             “快﹗往後走。”他不等她發洩﹐又拉著她跑到屋後一間類似倉庫的小屋躲著。
             “放開我﹗”她氣得想甩開他的手。
             “偏不放。”高硯反而握得更緊﹐存心把她惹得更加生氣。
             “你…”她果真氣紅了臉﹐可是有一個臉紅是因為他
         手心貼住她的手而引發的羞怯。她不知道自己心里是怎麼想的﹐總覺得心跳的速度快
         得讓人失措。
             “別耍脾氣﹐公主﹐柯特不是個好惹的對象﹐他在菲國有不小的勢力﹐現在我們
         又被困住﹐能不能逃出去還不確定﹐你最好收起不成熟的任性和自以為尊貴的姿態﹐
         否則只有等著被他抓回去替他暖床﹗”他正色地警告﹐嘻皮笑臉的痞子德行全不復見﹐
         一本正經的表情讓人望而生畏。
             星辰被他數落得傻眼﹐呆呆地被他推進倉庫﹐竟忘了要回嘴。
             他……他兇起來的模樣挺嚇人的。
             柯特的手下早已將門圍堵﹐在園內展開搜索﹐夾雜著糧犬的吠叫和人聲﹐慢慢
         朝倉庫圍攏過來。
             高硯從木板縫往外觀望﹐知道再想不出辦法脫困的話﹐只有束手就擒的份了。
             但該怎麼做呢﹖
             他雙手又腰﹐環顧這狹隘的空間﹐正苦無對策﹐忽地星辰拿出一個白色的小紙袋﹐
         遞到他面前﹐說﹕“拿去﹐這可能有用。”
             “這是什麼﹖”他微怔。
             “夜裊草﹗”她把藥師伊瑪給她貼身攜帶的夜裊草交給他。在這時候只好暫且休
         兵﹐同仇敵你了。
             “夜裊草﹖”高硯驚喜道。
             “這是王宮藥師給我的夜梟草粉末﹐當初我帶了兩包﹐一包在皮爾大飯店用了﹐
         這是另一包。”
             “太好了﹗”他拿著那包不到掌心大的白包﹐臉上露出勝券在握的微笑。夜裊草
         是出產於亞馬遜河的稀有麻藥﹐麻性不會致命﹐但只要吸入一點點就能讓人在半秒之
         內骨軟筋酥﹐全身癱瘓而昏迷。
             “我這里還有兩顆解劑﹐先含在口里﹐就不會被迷倒。”她又拿出兩顆小藥丸。
             “嗯﹐連解劑都准備了﹐看來你為了逃婚准備充份哪I”他椰渝地接過一顆含在口
         中。
             “經過周密計划的事成功率比較高。”她瞪了他一眼﹐也將另一顆含進口里。
             “原來你還懂得這個道理﹐那清問隨便跟著陌生人走的事也是經過你‘周密的計
         划’嗎﹖”他緊接著挖苦。
             “那是……”她為之語塞。
             “那是什麼﹖是為了整我﹐要我這個見錢眼開的護衛手忙腳亂的賭氣行為﹖”他
         試著揣測﹐黑亮的眼睛一瞬不瞬地盯著她。
             她美得讓他好想吻她﹗真該死﹗
             “我……我只是不想回汶萊履行婚約﹗我說過﹐我不要讓任何人安排我的未來﹐
         即便是父王也不行﹗”她撇開頭﹐不願在他面前承認自己的行為有人成是針對他﹐並
         且太過於莽控。
             “所以你願意冒險跟個來歷不明的人走﹖你知不知道特是佛雷德的死對頭﹖他對
         汶菜早有野心﹐這次佛雷德先他一步與蘇丹交好﹐他是絕不會善罷甘休的。順便告你﹐
         柯特不像佛雷德﹐佛雷德雖花心﹐但人還不錯﹐起和女人在一起好聚好散﹔柯特對女
         人卻是出名的暴戾．有性變態傾向﹐你不分青紅皂白走進他的陷講﹐讓他有 柄威脅蘇
         丹和佛雷德﹐後果如何你想過嗎﹖”他低聲地告她事情的嚴重性。
             “是﹗從頭到尾都是我的錯﹐我該乖乖地嫁給那個老頭﹐就因為我有這一雙惡心
         又難看的紫色眼瞳．就因為我是父王後宮最丑的女兒﹐我就得認命接受這樁政策性婚
         姻﹗”她氣得提高音量﹐雙拳也不由得握緊。他以為她純粹是惡作劇嗎﹖長久以來壓
         抑在心中的委屈頓時爆發。
             “惡心難看的眼睛﹖”高硯被她的自我形容詞弄得啞然失笑。她難道對她出凡的
         美貌沒有自覺嗎﹖
             “我知道我和兄姊們長得不太一樣﹐父王才會急著拔掉我這株血統不純正的野草﹗”
         她恨恨地倚向木牆。
             “血統不純正並不表示你長得丑﹐公主﹐你的審美觀顯然需要加強。”他輕輕扳
         過她的臉。
             “但所有的汶萊人都這麼想﹐你知道嗎﹖他們都叫我‘妖瞳公主’她美麗的紫瞳
         蘊藏著熊熊怒火﹐燒得那原就懾人心魂的瞳孔益發晶亮。
             “那是因為他們嫉妒。告訴你﹐你的這雙眼睛美得讓所有男人移不開視線。”他
         雙手按住她的肩﹐正視她。
             什麼﹖她沒聽錯吧﹖他在稱贊她嗎﹖
             這個從一開始就不尊重她﹐對她無禮又冷嘲熱諷的高硯竟會說她美麗﹖
             “老實說﹐若你不是個公主﹐我早就把你壓倒﹐狠狠地吻你了。”高硯直勾勾地
         盯住她﹐嘴里更說出讓她臉紅的話。
             門外的冷笑聲讓她沒有時間細想他的恭維是真是假﹐高硯放開她轉身沖到門進﹐
         看見柯特含著雪茄克在門外。
             “請你們能躲得了多久﹗給我用煙熏﹗”柯特好整以暇地等在倉庫門口。
             “是。”他的手下早已准備好柴火﹐應命向前。
             高硯拉著星辰推開倉庫的門﹐在他們放火前走了出來﹐輕笑道﹕“為了不讓美麗
         的公主熏黑了臉﹐我投降﹗”
             “沒想到你竟找得到這里﹐看來我是低估了你這個護衛了。”柯特心中的詫異不
         小﹐他沒料到這個看來漂亮得像模特兒的中國人能在短時間內就追蹤而來。
             “好說﹐我是拿錢辦事﹐公主太尊貴了﹐我丟不起。”高硯咧嘴一笑﹐性感的唇
         瓣彎成一道迷死人的弧度。
             柯特驀地被他的笑容惹惱﹐瞪著他不遜於女人的臉蛋﹐揚聲道﹕“但你就算有通
         天本領也無法將公主救出去﹐瞧瞧這陣式﹐聰明人就該放棄無謂的掙扎。”
             “我是放棄了﹗”高硯擺擺手﹐一副認栽模樣。
             “哦﹖”柯特不太放心地盯住他﹐怕他會耍什麼花樣。
             “瞧﹐我身上連枝槍都沒有﹐再斗下去就沒意思了。”他聳聳肩﹐暗暗感受著風
         向。風勢減弱了﹐好機會﹗
             “哼﹗我真懷疑哈桑怎麼挑護衛的﹐像你這種懦弱的男人﹐去演戲還差不多。”
         柯特一招手﹐手下們紛紛上前﹐准備拿下公主。
             就在他們慢慢圍攏靠近時﹐高硯以迅雷不及掩耳的速度撒出一道白細粉末﹐飛揚
         的夜裊草隨著空氣鑽進在場每個人的鼻息﹐包括柯特在內﹐剎那間﹐只聞一陣異味﹐
         他已軟趴趴地倒下。
             “這是……”柯特大驚﹐撐不住搖搖欲墜的身子﹐憤怒地看著直立無恙的高硯和
         星辰。
             “這是我送你的見面禮﹐溫瑞先生。”高硯走近他﹐伸手將剩余的夜裊革全都塗
         在他的嘴鼻附近。
             “晤……”來不及憋氣﹐柯特被迫吸人多量的夜裊草﹐立刻昏厥。
             “這下子看你還神氣什麼﹗”高硯笑地踢踢柯特如軟泥般的身體﹐又看了看癱了
         一地的敵手﹐玩興大起地將每個人的上衣長褲脫掉﹐僅留一件內褲﹐然後將他們的腳
         用麻繩全都纏綁在一起﹐遠遠看去就像一大串粽子。
             “喂喂﹐你干什麼啊﹖”這人根本不是個君子﹗星辰匪夷所思地看著他對付柯特
         一干人﹐被他頑劣且我行我素的行為弄得哭笑不得。
             他到底是個什麼樣的男人啊﹖
             “可惜沒有相機﹐不然拍張照片寄到報社去﹐鐵定頭條﹗”他朝她朗聲大笑。
             “我真搞不懂你……”她狐疑地搖搖頭﹐忍不住被他的笑聲感染﹐揚起嘴角。
             “愈是有頭有臉的人愈怕丟臉﹐我這只是小懲一番而已。看﹗脫掉衣服﹐人人看
         起來都一樣﹐這就沒有尊貴之別了。”他拍拍手掌﹐笑道。
             的確﹐看柯特光溜溜的蠢樣﹐星辰的嘴角彎度更大﹐噗昧地笑出聲。
             高硯被她艷光四射的笑容閃了神﹐連忙吸一口氣穩住債張的血脈。噴﹗她要是再
         成熟點﹐保証沒有任何男人抵擋得了她的勉力。
               “老天﹗真好笑﹗你經常這樣胡來嗎﹖”她捧著肚子。
               “還好﹐要看對象。”他笑著拉著她往車庫走去。
               “現在要去哪里了’她跟著他坐進柯特的高級轎車﹐笑意一直在臉上。
               “機場﹐延宕了半天﹐你該回汶萊了。”他開車沖出柯特的別墅﹐對偷了人家
         的車一點也不心虛。
               回去﹖她臉一僵﹐笑容隱去。愉快的心情持續不到一分鐘﹐星辰又跌進憂耶。
             繞了一大圈﹐她終究逃不出嫁給佛雷德的命運﹗這都多虧了高硯﹐因為他﹐她這
         趟出國算是白走一遭了。她心酸又恨恨地瞪了身旁輕松駕著車的男人﹐不再寄望他只
         “向錢看”的良心會大發慈悲地放她走。當然﹐感激他從柯特手中救出她的謝意也隨
         之抹殺﹗
             他是為了錢才來的﹐不必多想也知道﹐大概連在倉庫中贊美她的話也是沖著一百
         萬美金才說的。
             車子在夜色中奔向機場﹐車窗外漆黑的片恰似星辰絕望的未來．．
             自由離她是愈來愈遠了。
               

熾天使書城 

　　　　　　　　　　　    【第四章】

   汶萊﹐亞洲古老的王國之一﹐其成立可遠溯自第八世紀﹐一九零五年來一直是
           英國的保護國﹐直到一九八三年才成為獨立國家。
               位於婆羅洲西北岸﹐篤信回教的法案沒有其他鄰國的地震、台風與水災﹐這里
           是個“和平之居”民風保守而淳樸。
               隨著走出機場﹐兩輛掛著繡有王旗、干傘與勾月王徽旗幟的黑色大利車早已在
           機場門口等候著公主的歸來。
               高硯和公主及四名侍從與侍女分別坐進車內﹐在一名身著汶萊傳統服飾的對人
           迎接下驅車回到王宮。
               蘇丹王宮占地十二平方公里﹐濱水而建﹐是個融合了傳統與現代感且規模宏僕
           的新建築﹐漆金色的桃形尖頂屋頂與船形的巨大飛檐構成了莊嚴又典雅的磅薄氣勢﹐
           遠遠望去﹐那回教味道濃厚的風格選形線條明快﹐色彩艷麗﹐象征著汶萊悠久的歷
           史及富裕的前景。
               高硯是第一次來到汶萊﹐對這個亞洲最富有的小國印象奇佳﹐他很好奇﹐上帝
           為何獨獨相中這塊土地﹐而把這麼多的油藏置於其地底下﹖
               進入立宮﹐來到富麗堂皇的大廳﹐他不禁慨然好嘆﹐蘇丹這老家伙還真懂得妝
           點自己的地位﹐瞧那四周具有東方回教特色的幾何圖形壁雕﹐以大理石、花崗石砌
           成的廊杜和地板﹐燈飾及造形別致的人富讓人一進入這寬廣的大廳便自覺渺小﹐不
           得不懷有虔誠敬仰之心。
               一位頭戴中帽的中年人在兩麼侍從的陪同下迎了出來﹐淡淡地朝星辰公立致個
           禮。才轉向高硯﹐以流利的英文說道﹕“我是總管大臣蘇里斯。”
               “你好﹐我是高硯﹐將公主送回來了。”高硯打量著這位五十出頭。一臉精明
           又蓄著黑胡的男人﹐對他對星辰淡漠的態度略感驚異。
               “你們遲了﹐高先生。”蘇里斯悟帶責備。
               “抱歉﹐出了一點小狀況……”高硯微笑地瞥了星辰一眼。
               “蘇丹要你親自回電給他解釋這點‘小狀況’。”蘇里斯加強語氣﹐眼瞼下垂﹐
           露出不以為然的眼神。
               “沒想到蘇丹的消息還是挺靈通的。”高硯並未被蘇里斯的口氣嚇到﹐仍不改
           他輕松恣意的笑容。
               “請公主到後宮﹐高硯先生則隨我來。”蘇里斯先向星辰行個禮﹐才轉身往大
           廳後方的長廊走去。
               “好個趾高氣昂的人卜高硯撇個頭﹐輕聲地對立在原地的星辰笑道。
               “他也是王族的一員﹐目前是父王眼前的紅人。”星辰似乎對自己不受尊敬的
           情形習以為常﹐只是抿抿嘴。
               “他們對你一向是這種態度﹖”他深深地看了她一眼。
               “這已經算客氣的了。”星辰別過頭。宮里的人眼睛很尖的﹐誰當紅或當黑都
           心里有數﹐見風轉舵得比什麼都快﹐她和母親很久以前就嘗過這些人心的冷暖了。
               看著她從馬尼拉上飛機之後就落寞的神色﹐高硯心中不是沒有同情﹐但他實在
           愛莫能助﹐跑遍世界各地﹐他太明白什麼事該管﹐什麼事又該當作沒看見﹐這是他
           給自己訂下的原則。
               星辰的婚事正好在他的原則之外﹐他沒有理由插手。
              “那麼我的任務應該算圓滿結束了﹐公主﹐祝你婚姻美滿。”算是告別﹐他衷心
           地補上一句祝福。
               “去領你剩下的五十萬美金吧﹗”星辰沉著臉﹐丟下這句挖苦的話就走向後宮。
               高硯雙手插進口袋﹐不介意她的折損﹐愛財又不是罪過﹐他毋需替自己說什麼﹐
           倒是得省點口舌來向哈桑蘇丹解釋柯特的事比較重要。
               結束了訂婚行程﹐走進後宮的星辰卻是頹喪得連腳步都異常沉重。
               她回來了﹗好不容易能逃出鳥籠﹐卻被一個姓高的臭家伙阻撓了她全盤的計划﹐
           自由之路明明近在颶尺﹐她卻與之失之交臂……
               不﹗她怎能就這樣饒過高硯﹖
               她的憤怒又起﹐紫色的眼瞳環顧著宮中熟悉的一草一木﹐心中乍然萌生了報復
           的念頭。
               高硯將在宮里住到她的婚禮結束﹐她有得是時間來對付他﹗
               他一定不知道看守著王室藥圃的正是視她如女的伊瑪﹐他想研究藥圃﹐恐怕不
           會太順利了。
               心情一轉﹐她覺得力氣又回到體內﹐等不及地沖進後宮她母親的房間﹐大聲嚷
           著﹕“母親﹗”
               早就被知會星辰即將回國的喀絲雅已經焦慮地等了兩天了﹐她抱住女兒﹐心疼
           地看著她略顯蒼白的臉龐﹐低聲道﹕“失敗了﹐是不是﹖”
               “嗯﹐沒逃成功﹐被父王派的人逮住……”她委屈地紅了眼。功虧一簣啊﹗
               “早跟你說不容易﹐這下子惹怒蘇丹﹐他要我和所有的侍從在婚禮之前看緊你﹐
           不能讓你再出任何差錯了。”喀絲雅撫著她的臉﹐嘆了一口長氣。蘇丹起了戒心﹐
           星辰是逃不了這樁婚姻了。
               “小鳥進了鳥籠﹐還能作怪嗎﹖”她拭去淚﹐泛起冷笑。
               “認命吧﹗星辰﹐這都是命﹗”喀絲雅勸慰著。
               “命﹖算了吧﹗是我運氣不好﹐被一個半途殺出來的程咬金壞了我的事……”
           一想起高硯那該死的笑臉﹐她的氣就往上沖。
               “誰﹖”喀絲雅真擔心她的脾氣﹐長得美是美﹐但她又倔又叛逆的個性哪個男
           人受得了﹖
               “高硯﹐就是他‘押’我回來的。”她蹙眉看著藥圃的方向﹐覺得應該先跟伊
           瑪談一談。
               “你又在想什麼點子了﹖”喀絲雅有不好的預感。每當星辰眼中閃著緊水晶般
           的光芒時﹐就表示她的腦子又在胡思亂想了。
               “姓高的押我回來的報償除了一百萬美金﹐目的就是王室藥圃﹐他好像對植物
           也很有興趣﹐母親﹐我要伊瑪幫我出一口氣。”她咬著下唇﹐瞪著後花園。
               “你別胡來﹗星辰。”喀絲雅憂慮地制止女兒。
               “我只是回報他在紐約和馬尼拉對我的‘特別照顧’﹐現在他人來到我的地盤﹐
           又怎能怠慢﹖”回過身﹐她笑得讓人不安。
               “別再鬧事了﹐星辰﹐你是婚期在即的新娘﹐別再和其他男人有任何瓜葛了﹐
           後宮中嚴禁男女接觸﹐你難道忘了﹖婚禮之前你得維持清白之身﹐等著佛雷德來迎
           娶你啊……”喀絲雅急急提醒﹐目光中有一抹難見的焦灼與明霾。
               “這和清白有什麼關系﹖我又沒有要和他接觸﹐我只是要……”話未說完﹐星
           辰卻被閃進腦中的一記靈光打得猛然住了口。
               清白之身﹖
               這四個字莫名地和她腦中脹滿的復仇欲望結合成一個荒唐的點子﹗
               “母親﹐若是……若是新娘在出嫁前被發現和某個不是新郎的男人在一起……
           那會怎樣﹖”她小心地看著喀絲雅。
               “天﹗這是違反戒律的事啊﹗你問這個做什麼﹖”喀絲雅驚喊道﹐臉色微變。
               “別緊張﹐母親﹐我只是隨便問問而已。”她拍拍大驚小怪的喀絲雅﹐露出安
           撫的微笑。
               “不潔的新娘是要被處刑的﹐星辰﹐連同那個男人都得受罪……”喀絲雅的眼
           神極為不安。
               “什麼罪﹖”她追問。
               看著她如此感興趣﹐喀絲雅怎麼也揮不去心中的擔憂。
               “看蘇丹的判決了﹐就我所知﹐之前一位要嫁人宮中為妃的女子被蘇丹發現並
           非完壁﹐蘇丹氣得將她腳綁石塊﹐沉入海灣﹔而那個男人也被處以極刑而死……”
               “這麼慘﹖”星辰聽得瞪大眼睛。
               “是啊﹗那是我第一次看見蘇丹生這麼大的氣。”喀絲雅垂下頭噓嘆﹐美麗的
           側臉有種說不出的僵硬。
               “這麼說﹐父王對這種事最不諒解了﹖”
               “這是所有男人都無法忍受的事。”
               “哦﹖”星辰腦中骨碌碌地轉著﹐隱約成形的點子愈來愈清晰。
               “你在想什麼﹐星辰﹖”喀絲雅盯著女兒。
               “沒什麼……”她笑了笑。
               “別亂來啊﹗這件婚事你無論如何也逃不了的﹐千萬別再做些讓蘇丹生氣的事
           了。”喀絲雅希望她明白﹐無謂的掙扎只有讓自己更痛苦而已。
               “我知道﹐母親﹐我回去梳洗了﹐待會兒見。”她換上一副自然的表情﹐行個
           禮便回到自己的寢宮。
               坐在寢宮的大窗前﹐她的思緒依然繞著那個荒唐的念頭打轉──
               如果她把自己“栽”給高硯﹐不知道父王會不會大發雷霆﹖
               未婚的公主與外來的男賓客有染﹐損了清白之身﹐事情一傳開﹐佛雷德還會要
           這樣的女人當老婆嗎﹖
               先把高硯弄昏﹐再剝光他的衣服﹐兩人裸身被發現相擁在她的寢宮……
               這麼一來﹐婚禮還能繼續嗎﹖
               妙計﹗這是整倒高硯﹐並且阻止婚禮的唯一辦法。星辰冷冷一笑﹐雖然讓高硯
           當她的情人太便宜了他﹐但只要能讓他受罪﹐她做點犧牲又如何﹖
               報仇的快感填滿了她的心胸﹐她懶得去細想這件事的後果有多嚴重﹐反正就算
           要被沉入海中﹐她好歹也拖了個陸死的男人﹗
               高硯﹐別怪我﹐這都是你自找的﹐誰要你惹上了我呢﹖
               星辰陰險地笑了笑﹐哼著歌走進浴室﹐開始布局如何讓高硯一步步走進她的粉
           紅色陷阱。
               這真是阿拉伯式的貴族享受﹗
               午後﹐用過精美的午餐﹐高硯小息了一會兒便被帶往這間緊臨著臥室的大型沐
           浴廳﹐這是由四排大理石柱拱出的挑高空間﹐正中央有個直徑的五公尺的浴缸﹐里
           頭早已放滿了水等他入浴。
               他吹了聲口哨﹐在兩名蒙著面紗的傳女服侍下脫掉衣服﹐贊嘆一聲﹐全身舒展
           地浸在金色浴缸中﹐缸中的水充滿由花香精油和俗劑調制出來的泡沫﹐加上熱氣的
           熏騰﹐每一寸肌膚中的每一個細胞全都徹底放松﹐連神智也飄飄欲仙﹐解除武裝﹐
           只恨不能就這麼泡一輩子。
               浴缸旁還備有香醇美酒、新鮮水果﹐侍女跪在他身後替他擦背、捶肩﹐這些待
           遇數高硯爽得幾乎分不出是否身在夢境。
               沒想到所謂“貴賓”在汶萊是如此倍受禮遇。
               他知道﹐要是真把星辰弄丟了﹐在汶萊迎接他的絕不是這種待遇了。
               一進到王宮﹐蘇里斯就要他和哈桑蘇丹通電話﹐向他們解釋了他和星辰遲一天
           抵達汶榮的真正原因﹐以撫平哈桑風暴似的怒火。
               由於柯特的第一通勒贖電話打進宙斯集團﹐佛雷德在得知消息後大為震驚﹐立
           刻通知身在委瑞內拉境內的哈桑﹐兩人私底下討論了許久﹐在真相未明之前﹐他們
           對柯特的威脅也一籌莫展﹐有關星辰的消息明明在馬尼拉機場高硯還回報說一切平
           安﹐孰料過沒多久就接到恐嚇電話﹐這其中有何變故仍教他們驚疑不定﹐到底是柯
           特的詭計﹐抑或是某個不知名人土的惡作劇﹐種種猜疑霎時籠罩住佛雷德和哈桑蘇
           丹。
               幸而在柯特的時限之內﹐高硯救回了星辰﹐在機場臨時通知汶萊王室公主的抵
           達時間將延後半天﹐王室透過專線告知蘇丹﹐哈桑在確認公主無恙後﹐暴跳的脾氣
           稍告平息﹐待高硯抵達汶萊﹐以越洋電話詳盡說明救出公主的過程﹐他才釋然地大
           笑﹐“我果然找對了人﹐高硯﹐只有你制得了星辰。”
               “我差點被她整死呢﹐蘇丹﹐若是真的將她搞丟了﹐你會如何對付我﹖”高硯
           好奇地問。
               “我會抽干你的血來釀酒。”哈桑說得像笑話。
               “啊﹐我就知道下場滿慘的。”高硯慶幸自己能安然將星辰公主從柯特手中救
           出﹐否則哪來的福氣享受這種奢侈的招待﹖
               澄清整個事件後﹐蘇丹命令蘇里斯以貴賓禮儀招待高硯﹐高硯才被帶至一間豪
           華的客房﹐開始了他國王級的夢幻之旅……
               啊﹗舒服﹗
               侍女退出後﹐他童心未泯地朝泡沫吹了一口氣﹐四散紛飛的泡泡登時在他身邊
           圍繞﹐他滿足地仰頭靠在浴缸邊緣﹐閉起眼睛﹐沉溺在這美妙的氮包所帶給身體的
           滋潤。
               就在意態慵懶之際﹐他莫名地想起星辰﹐打一入汶萊﹐他便留意到汶萊的女人
           多半屬於馬來人種﹐雖然也有華人﹐但膚色效黝黑﹐基本上與菲律賓人非常相似。
           可是星辰的膚色卻異常白皙﹐五官輪廓尤其深刻﹐再加上有加以紫水晶鑲成的眼瞳﹐
           在這群人民之中的確太過突兀……
               她是混血兒嗎﹖
               也不知是不是上帝刻意的玩笑﹐通常只有混雜兒的血統才會有驚人的美麗﹐那
           結合了不同人種的孩子﹐天生就擁有一般人後天再怎麼努力也得不到的美貌﹐但也
           因為過於亮眼﹐在身份的認定上常會遭同種人的排斥。
               這正是所謂“上帝關上一扇窗﹐必定會打開另一扇窗”一樣﹐有利有弊﹐這又
           算哪一種平衡﹖
               星辰不就是遭同族排斥的明例嗎﹖連在王宮中都不受尊重﹐瞧蘇里斯對她的態
           度﹐淡漠得仿拂她不是個王族的公主﹐而是個尋常的百姓之女。
               難怪她會不平﹐更難怪會造就她倔強冷做的個性﹐環境給她太多壓力與歧視﹐
           她若不以尖銳的姿態維護自尊又怎能生存下去﹖
               高硯嘆了口氣﹐無端心疼起她的際遇。
               一個二十歲的女人要被迫嫁給五十來歲的老頭﹐怎麼看都是吃虧。一想到佛雷
           德能擁有星辰纖細曼妙的身子他就忍不住直嘆糟蹋。
               水溫漸漸降低﹐他拉回思緒﹐霍地跳出浴缸﹐拎起侍女早已備好在一旁的浴巾
           橫腰圍住﹐走出這間沐浴廳﹐推開通往他房間的大門。
               一進門﹐一見端坐在他床上的情影他就征得停下腳步﹐星辰不知什麼時候來到
           他的臥室﹐一身紗質白袍裹住窈窕的身軀﹐臉上照例蒙著紗中﹐只露出一雙晶瑩剔
           透的紫瞳盯著他。
               “嘿﹐公主大駕光臨有何指教﹖”他立刻恢復閒逸的調調﹐自若地走到茶幾旁
           倒了杯水喝。
               “來看看蘇里斯有沒有對你招待不周。不過﹐看來是我多慮了﹐你顯然被當成
           了超級英雄一樣侍奉著。”星辰譏諷地道﹐緩緩地下床。
               在不蔽體的男人不都是惡心難看的嗎﹖怎麼他渾身多掛了件浴巾卻仍使得讓人
           臉紅失措﹖
               星辰雖表面不露痕跡﹐但內心卻隨著眼神不自覺飄大地勻稱健美的裸身而暗自
           慌亂。
               她沒想到在他刺目的花衣服底下會有副這麼好的身材。
               “是啊﹐沒想到汶萊這麼好客﹐真讓我受寵若驚哩。”他拂開前額濕垂的頭發﹐
           雙手叉腰﹐邊笑著邊揣測她來的目的。
               “少來了﹐這不是你厚著臉皮向我父王要來的報償之一嗎﹖”她眉一挑﹐語調
           變冷。
               “咦﹖我怎麼覺得你好像在嫉妒我﹖難道你不以為多虧了我你才能逃出淫魔的
           手掌心嗎﹖”說來奇怪﹐他其實並不想老是說些讓她生氣的話﹐可是每當一面對她﹐
           逗弄的心就脫韁而出﹐總要惹得她蹙眉瞪眼才過癮。記憶中﹐還沒有任何一個女人
           能挑起他這個劣根性。
               “誰嫉妒你了﹖還敢說這件事都是你的功勞﹐要不是碰巧我還有夜裊草﹐你能
           活著帶我回來﹖”她又動怒了。
               “是是﹐那都多虧了你﹐可以吧﹗”他笑著攤開手﹐大方地承認﹐省得兩人之
           間又怒目相向。
               唉﹗也不想想﹐若非她獨斷胡來﹐他又何必浪費時間去救她﹖
               “你少挖苦我﹐我可不是來邀功的。”她輕嘩﹐怎會聽不出他話中有話。
               “那你來干什麼﹖”她婚期在即﹐據他所知﹐婚前七天是新娘的齋戒日﹐她應
           該不能隨處走動才對﹐更逞論進到男人的房里聊天。
               “我來帶你到王室藥圃參觀。”她想起她的目的﹐心情倏地好轉。
               看你怎麼逃得出我的手掌心﹗她在心底冷笑。
               “現在﹖參觀藥圃的事不是應該由蘇里斯安排嗎﹖”他詫異道。
               “蘇里斯是個植物白癡﹐管理藥圃的伊瑪又討厭他﹐要是由他安排﹐你參觀藥
           圃的行程肯定只有短短十五分鐘。”她很高興自己掌控了局勢﹐在她的地盤上﹐高
           硯只有聽話的份了。
               “哦﹖”他聽出了某種意味﹐似乎星辰對藥圃頗為熟悉。
               “伊瑪是王室的藥師﹐也是藥圃的負責人﹐那里的植物都是她一手栽培﹐想進
           去參觀不是蘇丹點頭就行﹐還得伊瑪答應才算數。而不巧……”她故意停頓了一下。
           “我和伊瑪的交情不錯﹐你若想看到比較稀有珍奇的植物﹐只有跟著我了。”
               “是嗎﹖那我似乎別無選擇了。”若進王室藥圃看不見他想看的植物﹐那這趟
           還真是白來了。
               “你不是對夜梟草很有興趣嗎﹖宮里除了伊瑪﹐沒有人知道那株植物從何而來﹐
           連我父王也不清楚﹐否則他又怎會在紐約被我擺了一道。”
               “那就有勞你替我引見那位伊瑪藥師了。”他點點頭。
               “給你三分鐘穿衣﹐我在門外等你﹐別被人看見了。”她微微一笑﹐轉身飄出
           房門。
               她在玩什麼把戲﹖從不給他好臉色的尊貴公主會纖尊降貴﹐主動來邀請他參觀
           藥圃﹖只有呆子才會看不出她別有居心。
               匆匆套上一件棉質V領黑T恤和銀色長褲﹐隨意撥弄著半干的頭發﹐他不介意用
           一個下午去查明她這麼好心背後的目的。
               兩人在十分鐘後來到後花園的藥圃所在﹐高硯看著那隔著一扇木門後方的一大
           片與丘陵連成一氣的土地﹐以及滿地的尋常植物﹐臉上難掩失望神色。這個王室藥
           圃和菜園看起來沒啥兩樣嘛﹗他還以為會是間大溫室﹐里頭全是珍品呢﹗
               星辰推開木門﹐沖著遠遠彎身在一株株枯枝似的草叢旁的老人大喊﹕“伊瑪﹗”
               “星辰公主嗎﹖”伊瑪緩緩地立起身﹐沙啞地問。
               星辰小跑步跑到她身邊﹐笑著說﹕“我把客人帶來了。”
               “哦﹖”伊瑪拄著拐杖﹐盯著高硯。
               高硯走近她﹐才發現她的年紀不小﹐少說也有七。八十歲了。嬌小又拘摟的身
           子罩了件大黑袍﹐頭上也圍著頭中﹐干扁的臉上全是皺紋﹐而且她的左眼似乎看不
           清﹐總是側著臉用精爍的右眼瞪人。
               這位汶萊宮廷藥師簡直像個老巫婆﹗
               “您好﹐我是高硯。”他還是維持應有的禮貌。
               “聽說你對藥用植物很有興趣﹖”伊瑪抬頭看著高挑的他﹐右眼眨啊眨地打量
           他。他就是星辰計划中的男主角﹖嗯﹐長得太俊了些﹐不過第一眼還挺順眼的。
               “不只是興趣﹐是狂熱。”他微笑地迎向她的注視。
               “那你應該懂得不少了﹖喏﹐告訴我那些是什麼。”伊瑪即席來個考驗﹐指著
           她身後的那排枯枝問道。
               高硯走向前﹐蹲下身子﹐被那枯枝於上的黑色顆粒駭得低呼﹕“天﹗是‘黑天
           使’﹖”
               原來珍貴的植物都種在較里頭的地方﹗看見這里竟種有“黑天使”﹐他開始覺
           得有點意思了。
               “嗯﹐算你有點見識。”伊瑪贊賞地點點頭。
               “什麼是黑天使﹖”星辰好奇地湊近﹐彎下身看著那些不起眼的黑色顆粒。
               “一種含有巨毒的植物﹐原產於非洲吉力馬札羅山附近﹐外表枯枝狀是它的特
           色﹐但最令人驚異的是﹐它每一顆小小的黑色種子所含帶的毒素幾乎可以毒死一群
           大象。”高硯像是個植物學家般解說著。
               “有毒﹖”星辰張大眼睛﹐仔細看著那直徑大的只有零點二公分﹐幾乎像被烤
           焦了的黑種子﹐很難想像它是活的植物﹐而且還有巨毒。
               “嗯。”高硯說著摘下一顆﹐放在掌心上。
               “喂﹐不是有毒嗎﹖你還敢摸……”星辰陡地一驚﹐被他大膽的行為嚇了一跳。
               “黑天使最特別的地方是只有在與血液結合時才會產生毒素﹐用手觸摸或吃進
           去基本上都無害﹐更重要的是﹐黑天使一旦與血液融合﹐毒性立刻散發﹐中毒者會
           在一分鐘內斃命﹐但是血液中卻檢驗不出任何毒素。”他說著一手捏碎那顆黑色顆
           粒﹐粉未隨風飛揚﹐消失在空氣中﹐才轉頭沖著伊瑪和星辰微笑。
               “是嗎﹖”星辰不知道自己在想什麼﹐看著有毒的黑天使在他手里把玩﹐她竟
           擔心得忘了要呼吸。
               慢著﹗她干嘛替他擔心﹖她怔住了﹐對自己突如其來的情緒不解。
               “厲害﹗對黑天使能知道這麼透徹的人不多。”伊瑪右眼閃著佩服的光芒。
               “而我正是‘不多’的人數中的一個。”高硯閒散的神情中不難發現他的自負。
               “哼﹗一點都不知謙遜﹗”伊瑪雖然斥罵﹐但表情中有著欣賞。
               星辰從哪里找來這狂妄的小子﹖她暗忖。
               “這正是我的優點。”他還是笑。
               “那麼……那一種呢﹖”她說著又指著黑天使後面的一團綠色草叢﹐那些草的
           每一片葉片都呈星狀﹐上面還有著黃色斑點。
               “愛情鳥﹖”高硯低呼。這是種無毒的迷藥﹐會使人產生快樂的幻覺﹐很多人
           拿它來制造春藥﹐因為吸食之後能刺激身體所有的感官﹐引發情欲﹐只有他人的唾
           液可以中和藥性﹐而要得到他人的唾液﹐通常得藉由接吻才行。
               他還曾經用它整過流川家老二流川峻一和他老婆宋芷倩哩﹗
                 “你知道這是愛情鳥﹖”星辰只認得藥圃中的幾種植物﹐愛情鳥是她第一個
           記住的名稱。
                 “奇怪﹐愛情鳥不是只有在大溪地才有生長嗎﹖怎麼連汶萊也有﹖而且連只
           有在亞馬遜河流域才能存活的夜裊草也在這個藥圃中生長得這麼茂盛……”他沒放
           過不遠處的一畦剛長出新葉的夜果草苗﹐疑惑地轉頭看著伊瑪。
                 “只要伊瑪願意﹐她能將任何植物在藥圃中培育成功。”星辰驕做地揚起下
           巴。
                 “哦﹖能請教您如何栽培這些植物的嗎﹖”他不敢心存輕慢﹐恭謹地詢問。
                 “你這小子當真懂得不少﹐想知道我是如何栽培這些植物﹐就找時間來觀察
           吧。”伊瑪笑著拄著拐杖走開。
               “謝謝。”高硯聽出她願意與他分享她種植心得的弦外之音﹐頓時興奮得眉開
           眼笑。
               “沒想到伊瑪會喜歡你﹐運氣真好哪﹗”星辰看著他﹐口氣酸酸的。伊瑪是怎
           麼了﹖ 明明告訴她要整整高硯的﹐干嘛還對他這麼好﹖
               “這不是靠運氣﹐而是靠實力。”他朝她擠擠眼。
               “哼﹗什麼實力﹐不過懂得比一般人多那麼一點就這麼囂張。”她冷哼一聲。
               “你又嫉妒我了﹗心胸別這麼狹窄嘛﹗我大了你十歲﹐懂得比你多是應該的。”
           他說著伸手點了下她的眉心。
               “我才沒有……”她被他點得心跳差點大亂。我是怎……麼了﹖她微愣。
               “其實一個女人懂太多這類稀有植物並不太好﹐萬一你一不高興﹐毒死自己的
           丈夫就糟了。”他開著玩笑。
               她聞言心中一凜﹐臉在瞬間凝結。
               “如果……我正是這麼打算呢﹖”她的紫瞳中填滿寒氣。
               “不會吧﹖你可別干傻事﹗”瞧她一本正經的模樣﹐高硯才醒悟自己提了個不
           該提的話題。
               “傻事﹖哼﹐如果真把我逼急了﹐我會拿你說的黑天使毒死佛雷德﹗”她冷冷
           一笑。
                高硯倏地皺起眉﹐一把抓住她的手腕﹐低喝﹕“黑天使在我們同業中被視為禁
           品﹐因為它太陰毒了﹐我勸你最好不要有使用它的念頭﹐因為一個不小心﹐死的人
           數絕非你所能掌控。”
               “放……放手﹗”她被他說變就變的臉駭得後退一步﹐同時也被他手指傳來的
           熱力熨得臉紅。
               他近在眼前的俊美臉孔沒來由地讓她喘不過氣﹐一種陌生的焦慮與無助漸漸浮
           現﹐怎麼揮也揮不去。
               高硯低頭盯著她迷人的眼瞳﹐被她清絕的美麗震撼了一下﹐這些天來的相處﹐
           他一直沒有這麼近距離端詳過她﹐而今﹐他不知道自己著了什麼魔﹐居然會被那雙
           深不見底的瞳眸魅惑得移不開視線。
               “放開我﹗”被他的目光直射﹐她的雙頰燒得更紅了。
               要是被宮中的人看見她和一個陌生男人粘得這麼近還得了﹖這可是個回教國家
           那﹗
               “啊﹗失禮了﹐我一看見美女就會失常﹐真是壞毛病。”他淬然放開她﹐打著
           哈哈掩飾紊亂的情緒。
               真是見鬼了﹗他該不會是欲望積壓太久了﹐連腦神經都走火吧﹖人家可是個公
           主﹐還是個婚期在即的新娘﹐他最好自我控制些﹐免得鬧笑話。
               “晚餐時間快到了﹐你回去吧﹐你已經獲得伊瑪的許可﹐可以隨時進來了。”
           她十指交握﹐別過身子﹐背著他說話﹐仍止不住一顆蹦跳異常的心。
                 “太好了﹐謝謝你的引見﹐公主。”他雙手插進口袋﹐瀟洒地離去。
                 星辰待他腳步聲已遠﹐才轉回頭。
                 伊瑪悄悄地踱近她﹐“這小伙子不錯﹐我挺欣賞他的﹐除了長相太美﹐其他
           的條件都很好。”
                 “伊瑪﹐你在說什麼呀﹖別忘了你答應要幫我的事﹐為什麼還要對他這麼客
           氣﹖”她撅著嘴道。
                 “現在就刁難他﹐他就起疑心了﹐笨丫頭﹗”伊瑪心中自有分寸。
                 “那你打算什麼時候把他弄倒﹖”
                 “嘿﹗孩子﹐你是當真的嗎﹖”伊瑪試探地問。
                 “當然﹗”她堅決地點點頭。
                 “真的只是為了出一口氣﹖沒有別的原因﹖”伊瑪又問。
                 “是的。”口中的答案肯定﹐可是心里卻飄忽地不知在想什麼。
                 “可別到時弄巧成拙啊﹗”伊瑪像是看出了什麼端倪﹐抿嘴偷笑。她活了八
           十多年了﹐豈會看不出一個二十歲女孩的心事﹖星辰八成是對高硯動心了﹐否則怎
           麼會眉眼嘴角全抹著嬌媚的色彩﹖怕是連她也不清楚自己的感覺吧﹗
                 呵呵呵﹗無妨﹐伊瑪老太婆這次無論如何也要幫你覓得真愛。她在心中暗笑﹐
           皺紋橫陳的臉上不自覺浮出鬼祟的神色。
               星辰沒留意她的表情﹐一逞低著頭跺腳﹐咬著唇低呼﹕“哎呀﹗你別咒我﹐你
           只要在婚禮前三天弄昏他﹐再將他偷偷運進我的寢宮就行了﹐其他的我會處理。”說
           完﹐她便紅著臉跑出藥圃。
               等著吧﹐只要高硯被送到她的寢宮﹐她的計划就能完成了。
               這一次誰也不能阻止她﹗
                                        

熾天使書城 

　　　　　　　　　　　    【第五章】

   哈桑回來了﹗
              這表示星辰公主的婚禮也近了﹐王宮中開始為公主的婚禮忙上忙下﹐一個月
          前發到友邦各國的邀請回函也陸續收到﹐據估計﹐大概有二十幾個國家的使節會
          蒞臨參加婚禮。
              這幾日﹐哈桑心情特好﹐他對婚禮瑣事的安排與星辰的安靜都非常滿意﹐整
          個汶萊也因此沉浸在繽紛熱鬧的氣氛里。
              高硯算是沾了婚禮的光﹐他除了天天泡在伊瑪的藥圃中研究﹐並且和哈桑成
          了好友﹐兩人談論著天下事﹐有許多觀點竟不謀而合。
             “我應該把你留在汶萊的﹐你是個人才﹗”哈桑打趣地說。
             “我不行﹐我流浪慣了﹐若久待一處遲早會發瘋。”高硯有自知之明﹐他體內
          不安定的因子早就注定了一生的漂泊﹐這是他老媽說的。
             “那是你還沒遇到可以拴住你、讓你安定的人。”
             “我想世上大概沒有這個人存在吧﹗”他自嘲地聳聳肩。
              如此﹐又過了幾日﹐眼見離婚禮只剩三天﹐佛雷德一行在晚上抵達﹐住進了
          酒店﹐准備在第三天進王宮迎娶公主。
              高硯則悠哉地在他的寢室中記錄他在藥圃從伊瑪口中得到的珍貴資料﹐正寫
          得起勁﹐一個侍女前來傳話﹐說伊瑪有事請他到藥圃一趟。
              這麼晚了﹖那老太婆找他有什麼事﹖
              他疑心頓起﹐不過﹐還是來到藥圃向她報到。沒辦法﹐誰要他還有事請教她
          呢﹖
              伊瑪請他進入她位於藥圃旁的小屋﹐要他品嘗她釀造的美酒。
              “找我來就為了請我喝酒嗎﹖伊瑪。”他不解地看著這個學識淵博的老婦。
          這些日子來﹐他從她那里學到不少﹐對她也愈來愈尊敬。她大概是除了他老媽之
          外最讓他心服的女人了。
              “怎麼﹐除了挖資料﹐你就不能來陪陪我﹖小子﹐我可是很少對人這麼好的。”
          她哼了一聲﹐似是責備他不識抬舉。
              “那請問你為什麼對我另眼相看﹖”他雙手支著下巴﹐笑問。
              “因為你是個臭小子。”她脫他一眼。
              高硯則哈哈大笑。
              “說真的﹐小子﹐你覺得星辰如何﹖”伊瑪突然問。
              “什麼﹖”怎麼冒出這種問題﹖他拿著酒杯的手停頓了。
              “星辰啊﹐你對她有什麼看法﹖”
              “一個公主﹐美麗、倔強、叛逆、驕傲……還喜歡惹事﹗”他聳聳肩。
              “還有呢﹖”這不夠﹐她想知道更多。
              “就這樣了﹐你到底要問什麼啊﹖伊瑪。”他嘆了口氣﹐喝了一大口酒。
              “你討厭她﹖”她又追問。
              “不﹗怎麼會﹖我從不討厭美女的。”他嘻笑地挑挑眉。
              “正經點。我問你﹐如果星辰是個平凡的女孩﹐你會喜歡她嗎﹖”這皮小子﹗
          在外面定是屬於“花花公子”之流的男人。
              “若她是普通女人﹐我會把她弄上床﹗”他是個專撈美人魚的勺子﹐從沒有任
          何一個美女能抵擋他的勉力﹐成為漏網之魚。只是他也有原則﹐有夫之婦他向來不
          沾﹐現在又加上一條﹐驕蠻的公主他也不碰﹗
              “哦﹖”
              “第一次見到她﹐說真的﹐我的心差點休克﹐她是我見過最美的女人﹐但是脾
          氣和個性卻是最糟的。”有哪個男人敢“恭維”一個見人又踹又踢又咬的美女﹖就
          算他有一親芳澤的心也早被嚇跑了。
              “那她對你是沒半點吸引力了﹖”
              “也不盡然……”說真的﹐他也搞不懂她在他心中歸於哪一類﹐最近常常在入
          睡之前﹐她的形影會擅自闖進他的腦中﹐侵擾他的睡意﹐雖然他一再地告訴自己是
          男人欲望勃發使然﹐但該死的是﹐他為什麼想的不是別人而是她﹖
              他迷惘的神態看進伊瑪的眼里﹐她心里有數了。
              為了緩和氣氛﹐她轉身拿出幾片餅干﹐放到他面前。“吃吧﹗”
              “這是什麼餅干﹖”他習慣性問道。
              “用紫蘇和肉桂加面粉制成的餅干。”她知道他的警覺心很強﹐就因為懂得各
          類植物與生化知識﹐他對吃進肚子里的東西總是特別小心。
              “哦﹖”聽起來沒問題﹐聞起來更香﹐他吃了一口﹐覺得味道不錯。“里頭還
          有加上點迷送香吧﹖”他敏感地問。
              “真行﹗再考你一題﹐嘗得出我這酒的成份嗎﹖”她指著被他喝剩一口的那一
          杯酒。
              “我再看看。”他喜歡她隨時出的考題﹐這能讓他加深對植物的了解﹐並肯定
          自己的記憶。
              端起酒杯﹐他再聘一口﹐舌尖在口里品嘗著酒味﹐閉起眼睛﹐開始─一道出酒
          的成份。
              “以琴酒為基底﹐還加了檸檬、萊姆……嗯﹐有一種特別的味道……”他沉吟
          了半晌﹐墓地瞪大了眼﹐站起來。“你……”他的頭感到一陣暈眩。“伊瑪……這
          是愛情鳥……”他驚喊。
              該死﹗著了這老巫婆的道了﹗
              “答對一半。”伊瑪嘿嘿一笑。
              ”什麼﹖”他扶住桌沿﹐人已慢慢下滑。
              “愛情鳥若是和迷送香混在一起﹐效果更加驚人哦﹗加上酒精的催發﹐會讓人
          沉醉於欲望之海﹐半迷半醒﹐不單是靠別人的‘唾液’就能解除﹐你想清醒得等藥
          力自身體散發出來才行。”伊瑪走近他﹐拿起他的酒杯輕搖著。
              “為什麼……”他的視線已變得模糊﹐繼而撲倒在地上。
              “是星辰的主意﹗不過﹐這計划我稍微更改了一下。”伊瑪低笑道。要是星辰
          發現昏迷的高硯還有著強盛的欲望和力氣﹐那好戲就要上場了。
              他只覺得眼前伊瑪的臉不斷扭曲變形﹐人也好像騰空飛了起來﹐飄飄然無法著
          地。
              “別怪我﹐誰要你的道行還是差我一截﹖讓老伊瑪一圓你的心願吧﹗”伊瑪笑
          著將他扛到一輛載滿花草的手推車上﹐將他推向星辰的寢宮。
              婚期逼近﹐新娘更不會閒著﹐進入齋戒期的星辰每天被侍女們包圍著﹐不是用
          特制的花香精油抹身按摩﹐就是浸泡在牛乳中沐浴﹐原本就纖美出塵的她經過這些
          折騰﹐倒是更加容光煥發、細致動人了。
              為了討喜﹐她的寢宮從兩天前就擺滿了許多香氣襲人的花草﹐負責花草的伊瑪
          總會不定時送來她喜歡的花﹐因此﹐當伊瑪推著滿車的花草進來時﹐一路上並沒有
          任何人看出有什麼不對勁的地方。
              星辰正在後宮的沐浴廳內沐浴﹐寢宮內沒有半個人﹐伊瑪將高硯扛到床下藏好﹐
          再將花草堆滿床邊﹐遮住大床的下方﹐免得露出破綻。等一切布置妥當﹐她才推著
          空車走出來。
              正巧﹐星辰也沐浴完畢﹐在母親喀絲雅和幾位待女的陪同下走回寢宮。她看見
          伊瑪的身影﹐立刻喊住她﹕“伊瑪﹗”
              “公主﹐我給你送來了最佳禮物了。”她對著星辰意味深長地一笑。
              “真的﹖”星辰紫眸乍亮﹐嘴角一掀﹐差點就引起喀絲雅的懷疑。
              “什麼禮物﹖”喀絲雅不明就里地問。
              “這是伊瑪和我的私人秘密。”星辰連忙解釋。
              “是嗎﹖那就謝謝藥師了。”喀絲雅朝伊瑪欠了欠身﹐不大自然地笑著。
              “我說﹐你們別再搓她了﹐天天泡這麼久﹐皮膚反而會泡腫了。全退下去﹐讓
          她好好休息。”伊瑪看不下去﹐皺眉替星辰說話。又不是在殺雞拔毛﹐再這麼浸泡
          下去﹐連皮也脫一層了。
              “是。”大家對宮廷藥師相當敬重﹐都行禮退開。
              “我給你送了些安神的草﹐讓你睡得安穩些。”伊瑪眨眨右眼﹐八十多歲的老
          臉也透著頑皮的黨笑。
              “謝謝你﹐伊瑪。”星辰感激地拉著她的手。
              “我只要你快樂﹐孩子。”伊瑪衷心地道。當年﹐才六歲的星辰被兄姊們欺負
          得跑到藥圃避難時﹐她們就結下不解之緣。聰明倔強﹐又有著與眾不同、無人能及
          的美貌﹐她早就料到這位公主在汶萊王宮內勢必會受到許多的排斥﹐所以從那時起
          她便視她為自己的孫女般疼愛保護﹐一老一少在這爾虞我詐的宮廷中竟成莫逆。
              因此﹐當蘇丹要把年輕的星辰嫁給一個五十來歲的美國老頭時﹐她便理所當然
          地支持她的反抗。開什麼玩笑﹐要把星辰就這樣嫁掉﹐蘇丹真是頭殼壞去了﹗
              “謝謝你這麼疼她﹐藥師。”喀絲雅雙手合十向她行禮。伊瑪的個性也屬乖僻
          難纏﹐而且是上一代蘇丹最信任的藥師﹐連哈桑都對她敬畏三分﹐星辰對她的眼合
          該是造化。
              “別謝我﹐她和我投緣嘛﹗”伊瑪擺擺手﹐唁笑一聲﹐眼睛膘了下床底﹐轉身
          走出寢宮。
              喀絲雅送她到門口﹐伊瑪忽然轉頭對她說﹕“星辰是直性子﹐但心地善良﹐內
          心脆弱﹐你在做任何事之前最好先替她著想。”
              喀絲雅一怔﹐眼神中有驚駭、警覺與無人能解的羞愧。
              伊瑪走後﹐星辰瞄了瞄床底﹐低頭抿了抿嘴﹐也推著喀絲雅往外走﹐“母親﹐
          今晚我累了﹐想早點休息﹐你也回去吧。”
              “是嗎﹖那我不吵你了﹐齋戒期間要養好精神﹐才能應付婚禮的繁文褥節。”
          喀絲雅拍拍女兒的臉﹐帶著待女們離開。
              星辰直到大家都走遠﹐左右探探沒人﹐將門關上﹐沖到床邊﹐將高硯從一堆花
          草中拖出來﹐費盡力氣將他弄上床。
              “呼﹗看你長得瘦瘦的﹐怎麼這麼重﹖”她喘呼著氣撲跪在床邊﹐盯著四肢松
          軟、神智不清的高硯﹐忍不住嘀咕。
              高硯在半夢半醒間﹐漂亮的眼睛睜開一道縫﹐嘴角揚起﹐似是正作著美夢。
              “伊瑪太厲害了﹗我還以為像你這麼精明機伶的人不容易上鉤呢﹐沒想到你還
          是斗不過她﹐如何﹖姜還是老的辣吧嚴她向上移位﹐在床沿坐下﹐低頭欣賞著他英
          俊惆說的面孔﹐伸手撥開幾給遮住他腮旁的發絲﹐又道﹕“很難想像你也有乖乖任
          我擺布的時候﹐從初次見面以來﹐你哪一次不是端著自以為是的架子﹐百般阻撓我
          的計划﹐還淨是說些氣人的話來惹我……現在看看你﹐你就要被我拖下水﹐成為我
          計划中的一顆棋子了。
              等到天亮﹐來叫醒她的待女會發現他在她床上﹐那時﹐著蘇丹還饒不饒得了他﹗
              當然﹐她也不能再嫁給佛雷德了﹐因為她“不潔”了嘛﹗
              啊﹗太有趣了﹗
              星辰得意一笑﹐伸手解開他上衣的鈕扣。
              高硯在這時動了下身體﹐懶洋洋地睜開眼睛﹐沖著她笑。
              “啊﹖”星辰嚇了一大跳﹐以為他忽然醒了﹐忙不迭地往後縮﹐跌落大床。
              她趕緊爬起來﹐小心注視著沒有動靜的高硯﹐又壯起膽子移近﹐這才清楚地看
          見他的瞳眸渙散﹐並未完全清醒。
              “伊瑪也真是的﹐我說過要把他弄昏的﹐怎麼只將他迷得半昏就丟給我了﹐這樣
          教我怎麼繼續下去啊﹗”她拍著胸脯﹐再一次靠近他﹐繼續替他解開衣扣。可是當她
          要褪去他的上衣時﹐他半瞇的眼仿拂在看她﹐看得她臉紅心跳﹐遲遲不知該如何下手。
              “閉起眼睛啦﹗”她索性騰出一只手遮住他那雙迷蒙又勾人心魂的眼。
              他的確長得很俊﹐她想﹐要是他別老是惹她生氣﹐說不定她早就愛上他了……
              愛﹖連她自己也被心里所想的螫了一下。
              不﹗或許她只是有點喜歡他吧……只有喜歡而已。她暗地自圓其說﹐臉卻漸漸地
          燥熱起來。
              倏地﹐他的手扣住她的手腕﹐將遮住他眼睛的柔荑輕輕移開﹐以一種熱切的眼神
          盯住她。
              “天﹗你..... 干什麼﹖放手!” 她駭然低斥﹐耳根子全都紅了。
              “星辰﹖”高硯模糊地喊出她的名字﹐他覺得自己像在作夢﹐而星辰就在夢里。
              “你……你……你醒了﹖”她驚得舌頭都打結了。
              “我醉了﹗過來﹗”他咕噥一聲﹐手移到她後頸﹐將她攬近﹐接著另一只手也摟
          住她的細腰﹐兩人的身體因而緊密相貼。
              “你……”劇情和她計划的完全不一樣了﹗她愣住了﹐一時忘了要掙扎。
              “你好香……”他沒給她大多錯愕的時間﹐手一攏﹐嘴已覆上她紅嫩欲滴的唇瓣。
              這是……這是……這是干什麼﹖星辰瞠大了眼﹐心中有一千個疑問﹐卻苦於沒人
          可解答﹐因為劇本是她自己撰的﹐如今走板至此﹐她能問誰﹖
              高硯被她胭體散發出來的女人香刺激得欲望更熾﹐吻得也更深﹐雙手配合著潛意
          識的需求而在她身上展開探索。
              還來不及抵抗﹐星辰就被他吻得天旅地轉﹐渾身酥軟﹐橫在他胸前的手完全派不
          上用場﹐反而在他的節節進攻下不自覺反手抱住他。
                不該是這樣的……她的理智在心里小聲地抗議著。她和他明明彼此討厭﹐怎麼
          會弄成這種局面﹖他應該只是乖乖地躺在她身邊﹐不會亂動的﹐可是……可是為何現
          在又能這麼熱烈地吻著她呢﹖
              不行﹗真要發生了關系﹐明天一早她就不知該如何面對他了。伊瑪一定是下錯了
          迷藥﹐才會讓他變成這樣。
              是了﹐說不定他是中了愛情鳥﹐只要吻吻他應該就會沒事了。星辰只從伊瑪那兒
          學了粗淺的常識﹐因此主動地反吻他﹐希望能替他化去迷藥成份。
              但是事情卻愈弄愈糟﹐她青澀的撩撥不僅救不了火﹐簡直變成了火上加油﹐高硯
          低喘一聲﹐一翻身﹐將她壓在身下﹐一手捧住她的臉狂吻﹐一手則探進她絲樓睡衣內
          撫摸她如脂的肌膚。
              “高……硯……”她已經不知道該怎麼辦了。推拒他的意志逐漸被剔出大腦﹐不
          知不覺的反應正意味著她也向被挑起的快感臣服了。
              情況出乎意料﹐也失去控制。他熟練地揭開她的衣﹐瘋狂地沿著她的頸項往下吻
          去﹐體內除了藥性的作祟之外﹐還有他深藏在心底的渴望。
              他一直知道她是星辰﹐即使在意識迷亂之時﹐他都不曾懷疑她是另一個女人。她
          的肌膚正如他想像的那樣柔軟纖細﹐飽滿迷人的雙峰、滑潤婢婷的腰肢﹐以及修長誘
          人的雙腿……在吻遍她的同時﹐他才明白自己幾乎已渴望她一世紀之久了。而這個夢
          正好宣洩了他壓抑在心中的一股焦躁之氣﹐們了他想擁住她的夢幻。
              啊﹗她感覺起來是這麼的美好﹗
              星辰被竄向四肢的騷熱弄得不安﹐她扭動著身體﹐不知如何排遣那令人又苦又甜
          的膨脹感﹐在高硯的熱情淹沒下﹐她連自救的意願都沒有﹐全身所有的細胞都甘願成
          為他的一部份﹐甚至她的心也無可救藥地向他狂奔過去。
              卸下了自尊﹐她才知道他在她心中已有了份量﹐討厭只是掩飾內心的表面話﹐不
          然﹐她為何會沉溺在他的氣息中不可自拔﹖
              “星辰…星辰……”他喃喃念著她的名字﹐在瀕臨崩潰的邊緣﹐在她身上找到了
          釋放情海的出口……
              “啊﹗”她痛喊一聲﹐被那無法言喻的痙攣與刺痛嚇出了眼淚﹐盡管後宮的女人
          從小就知道這種事﹐但她還是忍不住哭泣。
              “別哭﹐寶貝﹐……別哭……”他在她耳邊安慰著﹐雙手緊擁住她﹐用溫熱的身
          體將她裹住﹐吻如紛飛的雨不停地落在她的眼睛、嘴唇……
              他憑著本能與技巧﹐漸漸帶領她走出驚悸﹐接下來的快感以颶風般向她席卷而來﹐
          他將她托起﹐壓向自己﹐兩人交纏成一體﹐彼此的吟哦與喘息交織成“愛情鳥”的羽
          翼﹐瞬間攀向天堂的階梯……
              她可能也醉了﹗星辰累乏在高硯懷里時這麼想著﹐興奮的身體同時被疲憊取代﹐
          她什麼都無法思考﹐連明天會發生什麼事也沒力氣思量﹐唯有隨著高硯沉穩的呼吸聲
          送人夢鄉。

熾天使書城 

　　　　　　　　　　　    【第六章】

  “啊──”
                一聲長長的尖叫划破王官清晨的寧靜﹐也將星辰與高硯從甜蜜的夢境喚回
            現實的世界。
                高硯幾乎是反射性地坐起﹐他睜開眼睛﹐看見一個侍女雙手捂住口﹐瞠目
            結舌地瞪著他。很明顯的﹐那聲要命的尖叫聲正是她發出來的。
                “喂.....”
                他話未說出﹐那侍女就跌跌憧撞地沖出寢宮。
                搞什麼﹖一大清早用這種方式叫人起床﹖他皺了皺眉﹐眼睛一溜﹐才發現
            自己竟身在一個陌生的房里。
                這是哪里﹖怎麼﹐他不是睡在他的套房里嗎﹖
                輕垂的紗帳飄揚曳地﹐空氣中淡淡的花草香﹐四壁上皆掛著抽象的幾何圖
            形﹐就陳設來看﹐這應該是個女人的閨閣……
                身旁欠動的身軀拉回他的視線﹐他低下頭﹐瞪著星辰嬌媚的睡態﹐兩只眼
            睛幾乎錯愕地掉出眼眶。
                星辰﹖她怎麼會在這里﹖
                她竟躺在他身邊﹐而且……而且從被他撐起單薄的被褥一角看去﹐她根本
            未著寸縷﹗
                就和他一模一樣。
                上帝﹗這該死的是怎麼一回事﹖
                遲鈍的大腦經過一夜的混亂﹐還來不及恢復運作﹐一點也負荷不了理清整
            個事件的重責大任﹐他只能忍受著頭昏腦脹的痛苦努力去回想點滴。
                昨夜……對了﹗昨夜伊瑪找他去喝酒……然後那老巫婆迷倒了他﹗
                是的﹗他中了愛情鳥和迷迭香的毒﹐再來就不省人事﹐然而一覺醒來﹐他赫
            然赤裸地和星辰躺在床上﹐還被一名侍女撞個正著……
                他雙手搓揉著頭發﹐試著將昨夜的片段連接成完整的經過﹐但是除了對伊
            瑪使詐迷倒他有印象之外﹐就只有一些夢境充斥在大腦邊緣﹐想捕捉卻總是一
            閃而逝﹐抓不住任何……
                似乎﹐縹緲中隱約能感到他曾與一個女人相擁……她的呢哺與嬌喘猶在他
            的夢中回蕩……
                愛情鳥﹗他陡地一震﹐一手掀開絲被﹐綣睡著的星辰雪白如雪的身上有不
            少吻痕﹐更令他驚跳的是﹐她大腿旁的床墊上還有一小攤令人怵目驚心的血漬﹗
                老天﹗他對星辰……做了什麼了嗎﹖
                “公主﹗公主﹗醒來﹗”他搖醒她﹐惴惴不安地想盡快得知事情的來龍去脈。
                星辰張開惺松的眼﹐眨了好幾下眼瞼﹐才看清近在颶尺的俊臉是誰﹐隨即
            又閉上眼。
                “高硯﹖”她咕噥地蹙著眉。他怎麼會在這里﹖
                “你還睡﹖快起來﹗”高硯沒好氣地輕拍她的粉頰。
                “嗯﹖”她再次睜眼﹐看見高硯光滑性感的身軀﹐腦中霍地被狠敲了一記﹐
            想起了昨夜的瘋狂。
                她和他……她和他……弄假成真了﹗
                “啊﹗”換成她驚叫了。她一把將絲被拉往身上﹐遮住自己的身體﹐臉忽
            地燒得發燙﹐不敢看他的表情。
                “這是怎麼回事﹖”他的心被她的臉紅弄得更亂了﹐那嬌艷欲滴的羞怯惹
            得他小腹又熱了起來。
                “什麼怎麼回事﹖還不就這樣……”她低頭支吾著。
                “難道我中了伊瑪的毒﹐昏得胡里胡徐闖進你的寢宮把你押上床﹖”他倒
            抽一口氣﹖會嗎﹖他幾時成了色鬼了﹖還是愛情鳥和迷送香湊在一起真會讓一
            個男人像種馬一樣亂發情﹖
                “嗯……”她不多做解釋﹐決定讓他自己去推斷。
                “不對﹐那你為什麼不叫人轟我出去﹖還讓我得逞﹖”他疑惑地盯著她。
            這件事大有蹊蹺。
                星辰心一緊﹐被他問得啞口無言。
                “你給我說清楚﹗”他雙手扳回她的肩﹐要她面對他。
                “要我怎麼說﹖你難道一點都記不得發生的事﹖”她緊張地拉好絲被﹐遮
            住自己的玲瓏身形。
                “伊瑪給我下了很重的愛情鳥迷藥﹐我沒昏死就已經不錯了﹐還能記得什
            麼……”他冷冷地說。
                等等﹐伊瑪為什麼要迷倒他﹖他倏地多心地看了星辰一眼﹐被閃進心中的
            想法點透了一些迷障。
                會不會……這是她逃避婚禮的詭計﹖
                “既然不記得﹐那我就告訴你﹐你再去探索原因也沒有用了﹐因為你玷污
            了一個即將出嫁的公主﹐這在汶萊是條一等一的大罪﹐你等著被蘇丹撕碎﹐丟
            進汶萊灣去喂魚吧﹗”她回以冷笑﹐臉上全是一副等著看好戲的悠哉。
                “你……”她的話証實了他的推測﹐這果然是她的陰謀。
                把他迷暈﹐弄上床﹐然後等著被人發現……完了﹗果然被發現了﹐剛剛那
            個侍女肯定去通告蘇丹了﹗
                不行﹗他不能在這兒傻傻地等麻煩纏身﹐他得趁蘇丹來之前快走。
                高硯立刻跳下床以最快速度穿上衣服﹐然後一臉陰霾地警告道﹕“已經有
            人發現我們的事﹐你最好利用一分鐘想想該如何替這件荒唐的事結尾。”
                “這不是你的問題嗎﹖”她背著他﹐套上紗袍﹐系上帶子﹐故作輕快。
                “哼﹗這真的只是我的問題嗎﹖別告訴我這件事和你無關﹐公主﹐我想我
            大概可以猜出你在玩什麼把戲了。”他雙手交疊在胸前﹐揚起下巴﹐垂肩的直
            發鑲出他清俊的臉﹐但那冷凝的眼神卻沖淡了他平時的精懶率性﹐此刻的他顯
            露了他最不常示人的剛勁一面。
                這根本是個惡劣的詭計﹗而且他還敢用人頭擔保﹐伊瑪那老巫婆是星辰的
            幫兇﹗
                “是嗎﹖”她轉過身﹐也傲然地挺直背脊。他現在與昨夜的溫柔簡直判若
            兩人。
                “你在利用我﹐是不是﹖我對你的企圖太了解了﹗”他眼神譏諷得氣人。
                “你了解﹖你了解什麼﹖要是真的清楚就不會真的和我……”她急急住了
            口。是她笨才跟他來真的……哦﹗這是她最大的失策﹐假戲怎麼真做了呢﹖
                “不會真的什麼了’他抓起她的手﹐緊緊逼問。
                “放手﹗既然你那麼聰明﹐就不用我多做解釋了。對﹐我是利用你來逃避
            婚禮﹐現在你得想個理由向父王說明你為什麼會光溜溜地跑上我的床過夜。”
            昨夜的溫存只不過是愛情鳥制造出來的幻覺而已﹐她苦澀地想。
                “那為什麼找上我﹖你不是非常討厭我嗎﹖”他瞇起眼睛﹐真服了她的大
            膽妄為﹐更可惡的是﹐她居然挑上他來執行這項任務﹗Shit﹗
                但為什麼﹖她可以做做樣子就好﹐為何要真的把第一次給了他﹖這是高硯
            心中最大的疑惑。
                “沒錯﹐就因為我討厭你﹐所以才要誣陷你﹐誰要你阻撓我的自由﹐這只
            不過是小小的報復。”她挑舋地抬頭瞪他。
                “你……你居然用你的清白來當作報復與換取自由的工具﹗”他提高音量﹐
            真想知道她的大腦是不是豆腐做的。
                “哼﹗現在自由不只是我一個人的問題了﹐你最好祈禱能活著離開汶萊。”
            她威脅地笑著﹐內心卻覺得悵然若失。
                他那不屑的眼神是在鄙夷她嗎﹖難道他一點都察覺不出能讓一個女人徹底
            付出的真正原因嗎﹖
                高硯的確沒心思細想﹐他正為此生的第一個大危機傷透腦筋。
                真要被哈桑抓個正著﹐他不完蛋也去了半條命﹐屆時﹐他的一世英名就會
            和這件荒唐的國際丑聞永遠扯在一起﹐從此無顏見文武館的家人與道上的朋友
            與敵人……
                他得走了﹗逃得愈遠愈好﹐只有呆子才會待下去任人宰割。
                想到就做﹐他不再遲疑﹐推開拱形窗戶﹐就要翻身跳出。
                “喂﹐你要去哪里﹖”星辰抓住他的手臂﹐急急問道。
                “出了這種事﹐除了逃還能做什麼﹗”他瞪她。
                “你怎麼可以把殘局都丟給我﹖”她怒氣驟揚。
                “這可是你自導自演的﹐當然也得由你自己去收拾。”他掙開她的手﹐瞅
            牙咧嘴地說。
                “你就沒有責任嗎﹖你昨晚主動抱我、吻我﹐就因為一句‘忘了’而想推
            卸責任﹖”好生氣﹗他就這樣賴掉她的清白﹖
                “我主動吻你﹖”他在反問之時﹐腦中霎時出現幾秒他狂吻著她的畫面﹐
            內心又怦怦亂敲。
                “可不是﹖”臉雖紅透﹐但千萬不能示弱。
                “那又如何﹖你掙扎、拒絕了嗎﹖沒有吧﹖說不定還樂在其中……”他口
            不饒人。
                “你﹗”一記巴掌又准又快地摔向他的臉。
                高硯俐落地握住她的手﹐將她扯近﹐惡意地笑說﹕“我相信我一向都不會
            令女人失望。”
                “但你中了迷藥﹐力大如牛﹐我本來只是要讓你昏迷到早上﹐做做樣子﹐
            誰知道……誰知道你會突然……”說到這里﹐她索性先行哭泣以示委屈。
                “喂喂……”不會吧﹖他在床上對女人向來是溫柔多情的呀。“別哭了﹐
            那你到底要怎麼樣﹖”噴﹐他對女人的淚亂沒轍的。
                “要走一起走﹗”她的淚水止住了﹐兩泓汪汪的紫眸分外明亮動人。
                “一起走﹖”他失聲道。一個人想走出王宮都有困難了﹐何況還帶著她﹖
                “我知道後宮有路通外頭﹐帶我走﹐我可以帶路﹔若不答應﹐我現在就尖
            叫﹐把所有人都喊來。”她威脅道。
                “你以為我會瘋得帶個即將結婚的公主逃走﹖”他氣悶地看著她。說實在
            的﹐留下她他不放心﹐天曉得蘇丹和佛雷德會如何對待一個失去童貞的公主與
            新娘﹔帶她走嘛﹐他說不定又會背上勾引公主私奔的不雅罪狀﹐真是兩難。
                “會﹗因為沒有我﹐你一樣出不去。”後宮有條水路與汶萊灣相通﹐只有
            那條路能平安走出王宮。
                “我不能冒險……”他看著她﹐耳中已聽見雜沓的腳步聲逼近。
                “放心﹐只要離開汶萊﹐我不會再賴著你。”她舉手保証。
                “那你不就永遠不能回汶萊﹖”高硯對她的自由並不樂觀﹐她有什麼力量
            對抗蘇丹﹖
                “那我就不回來。”她淡淡地說﹐聲音中聽出些許酸楚。
                  與其說他是被她的話打動﹐不如說他是被她的表情擊敗。她孤單、落寞
            又絕望的模樣挑起他自認稀薄的同情心。
                “路是你自己選的﹐別後悔。”他輕聲道。
                  她點點頭﹐從床底下抽出一只早已准備好的小背包﹐那里頭有著真偽護
            造各一本﹐還有她的存折和一些美金。
                  腳步聲已快到達門口﹐高硯一把拉住星辰﹐兩人飛躍出大窗﹐在蘇丹率
            領人沖進來之前﹐往後宮的水道奔去。
                  希望我也不會後悔﹗高硯在展開逃亡之旅前如此哀告著。          
                兩天後﹐汶萊蘇丹臨時取消與宙斯集團婚約的消息在媒體曝光﹐引爆了一
            大堆問號﹐但由於蘇丹與佛雷德都在汶榮境內﹐哈桑更是足不出宮﹐因此﹐一
            些專門挖掘國際新聞的記者也得不到婚約取消的真正原因。
                但這件事明的是記者喧騰、報紙登載﹐暗的卻另有一批人為著蘇丹的懸賞
            獎金展開追擊。
                黑道上的人都知道﹐哈桑以一筆高額獎金揚言要抓拿 兩個人﹐一個是台灣
            “文武館”的高硯﹐另一個則是他的女兒星辰公主。
                哈桑這回是真的被氣翻了﹗
                那天﹐當侍女回報說公主與一名黑發的東方男人一起睡在床上﹐哈桑就震
            怒地帶領一批人沖進寢宮﹐然而宮內沒有半個人影﹐他還以為侍女眼花﹐看走
            了眼﹐於是一頓責罵之後便拂袖離去﹐並吩咐侍女們把公主叫到書廳見他。
                孰料﹐一直到深夜﹐待女們到處找不著公主﹐而蘇里斯的手下也稱說高硯
            失蹤﹐這兩個人好巧不巧地同時不見﹐分明不是普通的巧合﹐他立刻聯想到侍
            女的說詞﹐當場氣得頭頂冒煙﹐那氣焰足以把汶萊的天空全都烤焦。
                “去﹗去把他們兩個給我找出來﹗”他狂嘯地大吼。
                這件事在王宮鬧得雞飛狗跳﹐外界卻毫不知情﹐這種公主跟個男人跑了的
            丟臉事誰敢到處宣揚﹖連佛雷德也只能認裁地閉緊尊口﹐他唯一擔心的是蘇丹
            取消合作計划﹐那他這一年來的努力不就白費了﹖能不能娶到公主倒是其次。
                如此翻江倒海地找遍了汶萊﹐沒有半個人知道星辰和高硯的去向﹐哈桑一
            氣之下把喀絲雅關進牢里﹐並向FBI索取有關高硯的一切相關資料﹐以便追緝。
                此外﹐他更下狠招﹐命令蘇里斯私底下聯絡國際幫派組織﹐揚言誰能在十
            天內活抓高硯和星辰﹐誰就能得到一千萬美金現款。
                這兩波一明一暗的熱潮洶湧地卷向男女主角﹐高硯和星辰兩人卻猶未察覺
            大難已臨頭﹐他們在馬來西亞的古晉落腳後看見報紙上的報導時﹐星辰還高興
            地低喊﹕“成功了﹗婚禮取消了﹗”
                “別樂得太早﹐報上刊的都是廢話﹐沒有重點﹐蘇丹現在在想什麼沒有人
            知道﹐他的動靜皆關系著我們是否能平安到達新加坡。”也難怪高硯坐立難安﹐
            畢竟這件事可不是鬧著玩﹐一不小心﹐是會玩死人的。
                報上一點也沒提到公主私逃的事﹐極有可能像上回星辰的紐約逃婚一樣被
            封鎖住消息﹐那一次沒釀成丑聞﹐蘇丹就已怒不可抑了﹐這次再加個男人拐走
            公主﹐“哈桑火山”不爆發才怪。
                但可怕的就在這里﹐理應氣厥了的蘇丹一反常態地毫無行動﹐一段山雨欲
            來的不好預感直逼著高硯蹙眉頭。
                “可是我們已經離開汶萊了﹐也就是說這里已經不是我父王的地盤了﹐他
            還能怎麼樣﹖難不成派人把我們抓回去﹖”星辰天真地問。
                “你以為金錢這個符號有分國界地盤嗎﹖通常只要有錢﹐你的勢力想延伸
            到哪里都沒問題﹐而不幸的是﹐汶萊蘇丹可是全世界最有錢的國王。”
                “那你的意思是……”她臉色微變。
                “我的意思是我們可能正成為標靶被人追蹤著而不自知。”他嘆了一口氣﹐
            開始後悔帶星辰出來了。
                她太單純﹐沒有足夠的生活經驗與基本常識﹔太美﹐連戴上黑色的隱形眼
            鏡﹐穿上牛仔褲和T恤都還嫌太過出色﹔太天真﹐總以為逃出汶萊就代表自由﹔
            太耐不了苦﹐一點點皮肉之傷和疼痛就大驚失色兼呼天搶地……
                還有﹐個性太倔﹐脾氣太大﹐說到底就是個不能在王宮那種環境以外生存
            下去的女人﹐而他該死的同情心卻把這個女人帶了出來﹗
                唉﹗這次的逃亡之路還真讓他見識了她的無能。
                那天他和她從後宮的水道出了王宮﹐游泳到與王宮毗鄰而對的一大片水上
            人家﹐偷了一艘水村居民的私人馬達船﹐從汶萊河走水路偷偷離開國境﹐進入
            了馬來西亞的領地﹐預計搭機飛到新加坡﹐兩人打算在那里分道揚鑣。
                這一趟路說起來容易﹐可把他整得摻兮兮。明明半天可以搞定的旅程﹐拖
            個她便多耗了一天﹐說她是個累贅一點也不為過。
                星辰長居官中﹐從未吃過什麼苦﹐逃走的路線偏偏不是逢山便是靠水﹐高
            硯為了爭取時間﹐中途不多休息﹐硬是拉著她跋山涉水﹐不理會她的哀求與埋
            怨﹐強制她跟隨。他憑藉著多年來訓練出來的游擊能耐﹐精准地計算出路程與
            方向﹐企圖用最短的時間離開這是非之地。但星辰一再地出狀況﹐先是腳痛﹐
            然後是口渴﹐接著連要求洗澡、睡覺、肚子餓等等雜事全都出籠﹐再加個沒事
            看見三公分不到的毛毛蟲也能尖叫五分鐘的噪音﹐高硯只有認輸﹗
                真的﹐他後悔了。
                而星辰呢﹖
                她從來不知道人的腳能走那麼長的路﹐更沒想到第二次的逃婚會是這麼坎
            坷﹗過去這三十個小時是她有生以來最苦的折磨﹐她的腳底磨破、渾身被蚊蟲
            叮咬、手臂擦傷、四肢酸痛得幾乎快斷掉……她在走不下去時甚至會以為高硯
            是故意帶她走這些難走的路﹐只為懲罰她對他的惡作劇﹐可是每每抬頭看見他
            認真、堅毅又嚴厲的表情﹐她的懷疑又嚥回了肚子。
                他也急著離開﹐哪來的閒工夫使壞﹖
                進入馬來西亞的國境之後﹐她看見了他光鮮外表下的韌性與意志﹐還有靈
            活的腦力與行動力。他在五分鐘之內就弄到一輛車代步﹐救了她那兩條幾乎已
            不屬於她的腿﹔不知用了什麼方法說服一對老夫婦讓他們倆住一宿﹔甚且﹐在
            翌日就輕易地弄到兩張飛往古晉的機票。
                他很厲害﹐之前她總以為他吊兒鋃鐺﹐十足痞子德行﹐讓人無法信任﹐但
            這兩天來他表現得就像電影上的OO七情報員一樣﹐敏捷、精銳、篤定得如同這
            條逃走路線他已走了上百回似的﹐而非第一次。
                到達古晉﹐高硯買了些換洗衣服和一份英文報紙﹐她邊走邊翻開報紙﹐看
            見國際版上婚禮取消的新聞才會高興地大喊﹐誰知﹐高硯的一句話又撥她一頭
            冷水。
                父王真的不會放過她嗎﹖她惴惴不安地想著。
                高硯又買了些面包和飲料後﹐才小心翼翼地帶著她進入一間又破又小的旅
            館﹐開了一間房。
                “要干什麼﹖”她驚疑不定。大白天的﹐他拉她進旅館有何目的﹖
                “別擔心﹐我這個人在辦正事時沒心情碰女人。”他糗著她﹐眼中盡是奚
            落。“梳洗一下﹐把衣服換掉。”他接著道﹐將一件迷你洋裝丟給她。
                “穿這個﹖”她咋舌地瞪大眼﹐那無須無袖的布料哪能穿在身上﹖這樣兩
            只手臂和腿不就光溜溜地供人觀賞﹖
                “沒錯﹐快換上﹐順便把你的頭發盤起來﹐替自己上個妝……”高硯已逕
            自脫下被汗水和泥土弄臟的衣褲。
                “我不要穿這種衣服……”她抬頭抗議﹐一見他全身只剩一條內褲﹐急忙
            煌亂地避開眼。雖說兩人已有了親密關系﹐但那純粹是計划的“出極”﹐並非
            她的本意﹐更不表示她能自在地看男人的裸身。
                “不穿就光著身子出門﹗”高硯挑挑眉﹐進入浴室沖澡﹐不再理她。
                  可惡﹗教她穿這種大不敬的衣裳﹐阿拉真主一定會鑰咒她的。
                “我死也不穿﹗”星辰瞪著浴室門板﹐氣得將洋裝丟到床上。
                五分鐘後﹐高硯一身清爽地出來﹐看見她還沒換衣服﹐臉一細﹐走到她面
            前說﹕“我們要到新加坡去﹐再由那里轉機﹐你去英國﹐我回台灣﹐為了怕被
            認出你的身份﹐你最好經常變裝﹐穿上這件洋裝再化個妝﹐你就化身成為新加
            坡的証券經理人﹐這樣才能符合我替你設定的形象。懂嗎﹖”
                “但我們回教國家的女人不穿這種惡心的衣服﹗”她堅持地說。
                “隨便你﹗看你是要惡心﹐還是自由。”他扔了揚眉﹐從購物袋中又拿出
            幾樣化妝品﹐丟到她身旁。
                星辰溫怒地沉默著﹐思考了許久﹐終於拎著衣服沖進浴室。

                好吧﹗自由重要﹗
                她把自己從頭至尾徹底洗了一遍﹐擦干後﹐別扭地穿上洋裝﹐正想著這件
            米黃色洋裝穿在身上一定很丑﹐一轉身﹐就赫然在鏡子里看見一個陌生又熟悉
            的美麗女人﹗
                合身的衣服把她濃纖合度的身材襯得曲線動人﹐一頭長發洩在身後﹐她驚
            訝地發現﹐這樣穿居然不難看﹗
                不自在地走出浴室﹐她對臂膀和雙腿涼颶颶的感覺頗不能適應﹐在汶萊﹐
            就算天氣再熱﹐女人也都得包得密密實實的才行﹐哪敢隨便裸露﹖
                高硯的眼睛盯著她﹐驚艷得連贊嘆的話都忘了說﹐她原本就美麗﹐換個打
            扮﹐回教風味褪盡﹐小洋裝穿出她兼具古典與流行的氣質﹐那白皙盈水的膚色
            和烏黑如子夜的長發成鮮明的對比﹐一張絕俗的俏臉正散發著無比的魁力﹐直
            撞進他對美女向來就不能免疫的心臟。
                那肌膚……吻起來的感覺一定非常棒……潛意識里冒出這個讓他摔不及防
            的想法。
                “好了……”她被他看得不安﹐低頭看看自己﹐又不好意思地抱住雙臂。
                “很美﹗”他吸了一口氣穩住狂跳的心脈﹐順便清清喉嚨潤滑一下太過干
            澀的口舌。熱帶地區就是這樣﹐熱得動不動就讓人覺得口干舌燥﹗
                “真的嗎﹖這衣服不會太曝露嗎﹖”星辰臉紅地皺皺眉。
                “你既然要在外界生活﹐就得先習慣這樣的穿著﹐相信我﹐這只是小 Case
            而已。”他斜著頭﹐一逕地欣賞她。老實說﹐如果她的個性能再溫柔嫵媚些﹐
            絕對會是個百分之百的好情人。
                “小Case﹖哼﹗誰不知道你們男人巴不得女人什麼都別穿﹗”她掀掀眉﹐
            瞪他一眼。
                “錯了﹐女人啊﹐穿上一點衣服遠比全裸來得性感﹐留點遐思讓男人去想
            像﹐吸引力會更致命。”他笑著瞥過她雪白如奶油的雙臂﹐又有想品嘗的瘋狂
            念頭了。
                糟﹗他的自制力一直在衰退﹐這是怎麼回事﹖他在心神蕩漾邊線拉回意識。
                “誰要讓你們有遐思可想﹗”星辰朝他做個鬼臉﹐倏地撇開頭。他的眼里
            有著她不太懂的熾熱﹐隨著目光一路燎燒過來﹐讓她莫名覺得害羞。
                白里透紅原來是這等模樣﹗高硯險些不自禁地伸手去觸摸那不曾在其他女
            人身上發現的柔細。
                他有不少西方美女的情人﹐可是直到看見星辰﹐他才恍然西方女人的膚色
            不是刻意保護得太過蒼白﹐就是晒得太過古銅﹐但一概看來就是粗糙了點﹐熱
            情有余﹐含蓄不足﹐總覺得少了點韻味﹔而星辰這位東方公主的細致俏麗讓他
            徹悟了何謂冰肌勝雪﹐她即使靜靜地不言不語﹐都能構成一幅動人的畫面。只
            可惜她時常亂吼亂叫﹐破壞畫面。
                “這是要干什麼的﹖”星辰指著床上的化妝品﹐想轉移寫然僵凝在他們之
            間的詭異氣氛。
                她何嘗會看不出他的異樣﹐他很少像這樣直勾勾盯著她﹐現在忽然眼中帶
            電﹐懾得她不只寫不出口﹐舌頭和心脈也全糾結在一起了。
                “哦﹐那是化妝品﹐是為了讓你看起來更有模有樣才特地買的。你替自己
            上點妝﹐我打個電話請人幫忙弄機位和簽証。”他用了很大的力氣才喚醒不知
            跳脫到哪里作著春夢的大腦。
                “上妝﹖”星辰走到床邊坐下﹐拿起一條口紅﹐看了半天卻不動。她從未
            化過妝﹐汶榮的女人經常蒙著臉﹐化妝品對她們而言毫無用處﹐當然後官也有
            妃子擦過口紅﹐但她覺得那些紅得不自然的顏色像血一樣﹐塗在唇上令人惡心﹐
            因而從來不用。
                “怎麼了﹖”拿起行動電話正要撥號的高硯看著她發愣﹐奇怪地問。
                “我不喜歡這種東西﹐沒用過﹐也不會用。”她蹙著小臉搖頭。
                “天﹗”他輕拍額頭﹐真難想像回教女人靠什麼抓住男人的心﹐麗質天生也
            得後大維護才能持久啊。
                “我不要這種粘粘的塗料塗在我嘴上。”她嘟起嘴﹐又耍脾氣了。
                “這叫口紅﹐現在的女人沒有它有百分之八十不敢出門。”他翻個白眼﹐沒
            好氣地說。
                “是嗎﹖”她眨眨眼。這一小條東西真的這麼重要﹖
                “過來﹐我幫你擦。”他收起電話﹐將她按坐在床上﹐抬起她的下巴﹐命令
            道﹕“嘴唇輕輕閉上。”
                  星辰照做﹐仰著臉﹐但才看著他俯視的俊臉﹐整個人就怔住了。
                  這不正是一副等待被親吻的樣子嗎﹖她連忙命令自己垂下眼瞼。
                高硯旋出口紅﹐輕輕沿著她的唇形描繪﹐銀粉色的珠光在她柔軟的唇瓣上渲
            染開﹐和她原有的玫瑰唇色結合成醉人的光澤﹐化著化著﹐吻她的欲望又排山倒
            海而來。
                在那夜中了愛情鳥的迷眩中﹐他似乎嘗過這兩片唇瓣的滋味﹐濃烈如酒﹐輕
            軟如泥﹐他好想再回味一次那種相儒以沫的銷魂……
                星辰看著他的動作中止﹐微抬起眼﹐正好對上他深幽情迷的眼瞳﹐霎時﹐她
            就像被魔咒擊中﹐四肢百骸全都失去自主﹐無法動彈。
                他的眼神為何會這麼深摯﹖那個囂張又狂氣的高硯不見了﹐眼前的他似乎又
            變回中了愛情鳥之後的多情男子﹐以一種讓人融化的表情凝視著她。
                她再度想起與他之間曾有過的親呢……
                他知道她黑色隱形眼鏡下的睦眸是紫色的﹐那星辰般的晶芒曾經紛亂過他的
            心﹐此刻他依然抗拒不了她變色後的眼神﹐那像一道漩渦﹐會將任何男人吸入、
            毀滅﹗
                慢慢地﹐他傾下身﹐以極慢的速度緩緩移近她﹐然後在她變成化石前﹐吻住
            那對讓他心猿意馬了許久許久的唇瓣……
                她是甜的﹗
                他詫異於她叛逆的個性中卻隱藏著如蜜的芳澤﹐在舔的瞬間﹐幾乎將他漬成
            糖人﹐融於她﹐化成她口里的一抹濃香。
                “高……硯……”她噥喃一聲﹐只覺得與他相接的唇間傳來一陣麻酥﹐和著
            口紅的奇特氣味﹐暫時麻痺了她的理智﹐心中最深之處對他的愛戀又一次湧現﹐
            那一夜將自己交付給他時的景象與此刻重疊﹐讓她分不清中了愛情鳥的毒的﹐究
            竟是他﹖還是她﹖
                他曲起左腿跪在床上﹐用右腿撐住自己﹐摸索著她下巴的手捧住她的後腦﹐
            另一只手則將她的背壓向他﹐就這樣將她圍攏在懷中﹐深吻住她不放。
                就是這種感覺﹗他詠嘆地吁了一口氣﹐那夜的迷亂他在唁寐之間並非完全昏
            迷﹐伊瑪不知還給他吃了什麼﹐有幾許片段他依稀記得──
                星辰火熱的嬌軀與他相貼相熨的時刻﹔她縱情如歌的低吟﹔姣美滑潤的肌膚
            和一頭黑緞船的醉人長發……
                高硯倏地壓倒她﹐席卷她的唇舌﹐手也放肆地從她的衣擺往上撫摸﹐她的曲
            線在他記憶中那麼鮮明﹐雙腿間的溫熱也同樣熾烈得能將火燒熔……
                星辰猛地被他的舉動嚇醒了﹐她在干什麼﹖一夜的付出還不夠羞恥嗎﹖自己
            單方面的意亂情迷要是被他知曉﹐她的自尊何在﹖
                再看看他﹐他這麼輕易地就對她做這種事﹐是以為她是個蕩婦﹖還是真心看
            待她﹖或是一夜溫存後就食髓知味﹐以為能隨時再占有她﹖
                她用力推開他﹐狂怒地大喊﹕“放手﹗”
                高硯一怔﹐立刻松手。“怎麼了﹖”好端端的﹐怎麼又變臉了﹖剛才分明還
            挺投入的……
                “誰說你可以碰我的﹖”她抱住自己﹐眼神冷卻。愈是肯定自己可能愛上了
            他﹐她就愈痛苦。她知道他根本不會愛她﹐就算她已把身子給了他﹗
                “我以為……你應該不介意才對﹐那一夜你明明沒有拒絕我……”他故意以
            調笑的語氣說著﹐好讓臨近脫匣的情欲不再泛濫成災。
               “閉嘴﹗”她氣得發抖。千萬不能讓他發現她的真心﹐否則這個男人一定會用
            最毒的話譏諷她到死為止。
                “好吧﹗是我不對﹐像瘋狗一樣欲望亂發洩﹐忘了你是多麼嬌貴的公主﹐更
            忘了你還有個有錢有勢有年紀的未婚夫。”地聳肩﹐沒發覺對話中不自覺帶著的
            酸味。他第一次不知該用何種態度對待女人﹐她明明討厭他﹐卻又和他上床﹐這
            種奇特又不協調的感覺讓他直覺得好嘔。
                “聽好﹐我早已忘記那夜發生的事了﹐你只要把我送到新加坡機場﹐我們之
            間就兩不相欠﹐不再有任何瓜葛﹗”她表明態度﹐並在兩人之間划下鴻溝。一路
            上她早看出他對她的嫌棄﹐若非她硬賴上他﹐他恐怕已撇下她走了。
                “很好﹐我也不喜歡和女人有什麼瓜葛﹐大家好聚好散﹐對雙方都好﹐倒是
            你可別因為把第一次給了我就懷恨在心﹐別忘了﹐這是你和伊瑪使的詐﹐真正的
            受害者是我﹐不是你﹗”把話挑明了﹐免得彼此心中不舒坦。
                “你……對﹗都是我的伎倆﹗是我不擇手段﹐利用了你﹐可以吧﹖”她大聲
            嚷道﹐心中又酸又澀。嗅﹗她為什麼會喜歡他﹖白癡﹗
                “算了﹐我干嘛和你吵呢﹖好像沒風度的是我一樣﹐真沒意思﹗”他和女人
            之間從未出現這種狀況﹐偏偏和星辰說沒三句話火氣就上來﹐媽的﹗天敵也不會
            這麼誇張﹗
                攤開手﹐他懶得再開口﹐沒好氣地拿起行動電話摔門而去。

熾天使書城

　　　　　　　　　　　    【第七章】

    被訛了珍貴的一夜﹐還得被迫帶著她逃亡﹐更得忍受她說變就變的脾氣﹐
          我到底招誰惹誰了﹖
              高硯靠在小旅館的大門外﹐看著古晉華燈初上的喧嚷人潮﹐猛抽著煙﹐對
          自己卡在這種里外不是人的局面大為光火。
              星辰公主得搞清楚﹐今天把他逼得像只落荒而逃的野狗的﹐全都是她一手
          促成﹐他沒要求賠償﹐反而以德報怨地帶著她一並逃離﹐還拖著她闖過森林沼
          澤﹐忍受她被一只毛毛蟲嚇出的尖聲分貝……
              她上哪兒找一個像他這麼心胸寬闊的男人﹖
              不過就吻了吻她而已﹐就又端著“公主”的架子壓人﹐她懂不懂女人的喜
          怒無常是男人敬而遠之的致命傷﹖光有一張漂亮臉蛋而沒有半點溫柔的女人﹐
          也難怪蘇丹要把她嫁出汶萊﹗很明顯的﹐她在國內必定滯銷。
              高硯吐了一大口煙﹐在心里痛斥一番﹐但這小小的發洩卻無法讓他快樂些﹐
          他滿腦子都還是她拒絕他的冷臉﹐一股氣於是在體內造成亂流﹐還愈流愈旺﹗
              Shit﹗別再想了﹗打電話求援才是正經。
              他提醒自己手里握著電話的目的﹐於是強將煩亂的心緒壓下﹐撥電話進日
          本影子保鏢集團“圖之流”。
              他知道在這種時候與其找那些偽造專家﹐不如找影子保鏢集團的流川家族
          來得妥當。偽造專家專混黑白兩道﹐見錢眼開﹐現在去找那些人﹐說不准什麼
          時候會被出賣﹐走漏他和星辰的消息。相較之下﹐流川家四兄妹屬於自己人﹐
          要他們幫忙除了得忍受無傷大雅的奚落之外﹐反而安全。
              電話一通﹐他隨便按了個鍵﹐誰知接聽的居然是他的死對頭流川家排行第
          二的流川峻一﹗
              “喂﹐冰刀﹗”一樣酷翻天的低沉音調﹐光聽聲音就足以讓人凍僵。
              “嗨﹐冰刀﹐我是高硯。”他以慣常的慵懶笑聲說明身份。
              “高硯﹖”流川峻一略微提高了聲音。
              高硯正納悶著﹐就聽見同時插進了許多驚喜與驚叫聲。
              不妙﹗這批閒著沒事的人肯定又籍著電話語音擴音器同時接聽電話了﹗
              他來不及收線﹐七嘴八舌就開始了。
             “喂﹐大家﹐是那個失蹤了好久的高硯耶﹗”流川家老大流川見月的老婆黛
          希高聲笑著。
             “高硯﹖我以為他死了。”流川見月接著說﹐一開口就沒好話。
             “高硯不是被亞馬遜叢林中的某個食人部落公主通婚﹐當了酋長了嗎﹖”峻
          一的老婆宋施情笑著問。
             “那是三年前的事了﹐聽說他用美男計色誘該部落公主幫他逃走﹐還用一個
          吻換來一株植物呢﹗”老三流川浩野的小妻子李彤把從老公那里聽來的“笑聞”
          提出供大家解悶。
             “現在呢﹐據我們的可靠消息顯示﹐高現這家伙居然拐走了汶萊公主﹐似乎
          想實踐他看見咱們靜羽嫁給布斯坦國王時所說的﹐要當個駙馬哩。”流川洽野朗
          聲大笑。
              天﹗這一家子的人怎麼全都在啊﹖高硯頓覺沒力﹐滑坐在門前石階上。
             “我說﹐你們到底誰負責接聽這通電話﹖”哪有人插嘴插得連主角都沒時間說
          台詞的﹖
             “我們啊﹗”流川家的人異口同聲一致回答。
             “你們都閉著沒事干嗎﹖”他又是一陣乏力。流川家這一代應該都當父母親了
          吧﹖怎麼玩興一點都沒減退﹖
             “就因為有事干才全員集合啊。”流川浩野代表回答。
             “什麼事得勞動你們全部來聽同一通電話﹖”真是﹐又不是集體座談會。
             “當然是‘文武館’的掌門人親自來電委托我們找兒子﹐你想﹐這是不是大事
          呢﹖”流川見月椰榆地說。
             “我老媽﹖她找我什麼事﹖”高現心中一凜﹐通常他老媽出動就表示事態不尋
          常。
             “你拐走了汶萊公主﹐汶萊蘇丹下重金緝拿你們﹐這件事傳到你母親耳里了﹐
          你說﹐這是不是大事﹖”流川見月的話中擔心的成份居多﹐不過﹐他擔心的可是汶
          萊公主的名聲﹐而非高硯那痞子的安全。
             “果然被追緝了……”高硯沉吟﹐他的顧慮沒錯﹐蘇丹這次來陰的了。
             “你到底帶走人家即將結婚的公主干什麼﹖”流川峻一還是一針見血直問重點。
             “唉﹗這不是三言兩語能道盡﹐我打這通電話是要你們在星馬一帶的人員幫忙
          ……”高硯把需求說明。
             “怎麼﹖你不讓星辰公主回汶榮﹐還要幫她飛往英國﹖”宋芷倩覺得奇怪。
              “是的。”
              “你知不知道她有結婚對象了﹖連宙斯集團的人也動員在找你們﹐蘇丹丟下高
          額賞金要活捉你們兩人﹐現在恐怕全世界閒著的黑白兩道都在找你們﹐你還不趕快
          把公主送回去﹖”黛希一口氣說了一串警告。
              “你們不懂﹐我和她之間有個協定……”真要向這些人解釋他和星辰之間的過
          節﹐三天三夜也說不清楚。
              “什麼協定﹖”好奇寶寶們齊聲發問。“閣之流”的人怎能不問個明白﹐浪蕩
          不羈的高硯這回竟和汶萊公主扯在一起﹐他的風流史是否又要創下新紀錄﹐還是就
          此被終結﹖實在非常值得賭一把﹗
              “喂喂喂﹐我可沒時間和你們閒扯﹐快幫我弄兩個假身份﹐我和公主進新加坡
          後直接轉機不入境﹐她到英國﹐我回台灣﹐這件小事你們應該能在兩個小時內辦好
          吧﹖”高硯就知道﹐流川家的人別的不會﹐就愛追根究底。幸好語言最犀利的老四
          流川靜羽嫁到布斯坦去了﹐不然更有他受的了。
              “聽聽﹐這家伙是在‘請’我們幫忙呢﹐還是‘命令’﹖”流川見月冷笑一聲。
              “嗯……是不太客氣。”流川浩野接口。
              “你們到底幫不幫忙﹖再抬槓下去﹐我都能游到新加坡去了﹗”高硯即將捉狂。
              “好了﹐等你回台灣問你媽報平安後再親自來日本向我們致謝﹐就放你一馬。”
          流川見月以老大的身份說。
              “行﹗”先答應再說。
              “浩野已經聯絡東南亞分部了﹐你現在人在哪里﹖”峻一很少說廢話。
              “馬來西亞古晉。”
              “兩個小時後你們到機場櫃台領機票﹐屆時新加坡那里有關你們的電腦資料會
          全部修改完成。”流川峻一道。
              “謝了。”高硯准備掛電話﹐流川浩野又忽然插話進來。
              “想不想聽一則有趣的內幕消息﹖”
              “什麼消息﹖”
              “聽說柯特油業對汶萊蘇丹非常不滿﹐勾結了汶萊里頭一位人物想來個政變哩﹗”
          流川浩野對截取機密事件很在行。
              “哦﹖”高硯心下一驚﹐政變﹖有可能嗎﹖“和柯特﹒溫瑞勾結的人是誰﹖”
              “這我就不知道了。”
              “汶榮民風淳良﹐這種事……”高硯還想再說什麼﹐但一聲突發且耳熟的尖銳
          叫喊打斷了他的思路。
              “高硯──”
              是星辰公主的聲音﹗
              他心一驚﹐跳了起來﹐關上手機﹐旋身沖上二樓﹐一腳踹開門﹐里頭卻沒人。
             “嗚....”
              一個嘴被蒙住的哼聲迅速遠離﹐他耳尖地追出去﹐在二樓的防火梯門口看見兩
          個男人抓著星辰往下移動。
              “該死﹗”他怒斥一聲﹐三步並作一步地躍下鐵梯﹐幾秒鐘內就追上他們。
              那兩個男人見他來得快﹐其中一人轉身對付他﹐由另一人帶走星辰。高硯哪容
          得他們在他面前胡來﹐一個俐落的側踢將阻攔的人踢下樓﹐緊接著又縱身撲向星辰
          和那男人﹐那人回頭拔槍﹐正要舉起﹐高硯已來到他面前﹐弓腿往他的胯下撞去﹐
          輕易奪取他的槍﹐順勢砍向那人的頸後﹐只聽得一聲慘呼痛號﹐那人也墜落地面。
              高硯一把摟過驚傻在一旁的星辰﹐急著問﹕“你沒事吧﹖”
              “還……還……好……”一開口﹐星辰才知道自己抖瑟得多麼厲害。
              見她眼中驚惶﹐他幾乎沒有多想﹐低頭就吻住那雙發顫的唇瓣﹐用最原始的方
          式來撫平她受驚的心﹐並化去他梗在心口的焦灼。
              星辰向他依得更緊﹐任他溫暖的氣息流進她體內每一個角落﹐希望他抱著她的
          手不要放﹐就這麼一直吻她、抱她﹗
              兩人吻得烈火焚燒﹐驀地高硯被一輛車的喇叭聲驚醒﹐他像觸電般放開了她﹐
          被自己的忘情嚇了一跳。
              “從現在起不要離開我的視線﹐蘇丹已經下了通緝令﹐我們兩人已成了黑白兩
          道的活標靶了。”尷尬地轉開頭﹐他用話來轉移他們之間奇異的感覺。
              失去他的擁抱﹐星辰忽然覺得空虛﹐但當她聽清楚他的話之後﹐緊張的情緒又
          迅速脹滿。“我父王通緝我們……    ”她睜大眼睛﹐瞪著他的下巴。
              “他不追到我和你誓不甘休。”他低聲道﹐忍不住又伸手攬住她。
              星辰怔住了。那麼就算逃到英國去﹐父王也會把她綁回去﹖她不敢再想下去﹐
          絕望地將臉理進高硯的胸膛。
              或許她回去面對父王事情會單純得多﹐因為憑父王的力量﹐她永遠逃不出他的
          手掌心的。
              只是﹐事已至此﹐還有回頭路可走嗎﹖
              而高硯這雙保護她的臂膀又能讓她賴多久﹖
              想著想著﹐星辰的心不由得沉重起來。
              高硯第一次看見她軟弱訪煌的模樣﹐保護她的欲望再次湧進心胸。
              不管如何﹐在搭上往英國的飛機之前﹐他起碼得讓她毫發無損﹐至於其他的事﹐
          就等到了新加坡再想。
              為了不讓人發現蹤跡﹐高硯立刻整裝出發﹐不再逗留﹐離開這家小旅館﹐帶著
          星辰直奔機場。三個小時後﹐他們便在“閣之流”的協助下順利抵達新加坡。
              他們是以銀行家和証券經理人的身份在此過境轉機﹐他飛回台灣老家﹐星辰的
          目的地則是英國﹐兩人在此要真的分手了。
              星辰一路上都不言不語﹐身著輕巧迷人的洋裝﹐黑發綰成一個髻﹐戴著墨鏡﹐
          唇紅齒白﹐又美又酷的搶盡風采﹐機場內幾乎與她擦身而過的人都會頻頻回頭張望。
              而另一個焦點對象理所當然是俊美中帶著倜儻不羈的高硯。為了不引起騷動﹐
          他首次中規中矩地穿上灰黑色西裝﹐想要表現出銀行家的精練﹐無奈那一頭性感的
          半長發和太過漂亮的五官﹐不僅藏不住他的特立﹐反而將他的瀟洒襯得更為突出﹐
          機場內沒有一個女人肯放過注視他的機會。
              到櫃台拿了機票﹐他將那張飛往英國的遞給星辰﹐刻意以一種輕松又客氣的態
          度笑說﹕“那麼我的任務完成了﹐祝你一路順風﹐公主。”
              星辰低頭看著那張象征她自由的機票﹐吸了一口氣﹐才干澀地點點頭﹐“謝謝。”
              他將自己的機票放進口袋﹐抬頭看了看班次﹐說﹕“你的飛機比我早﹐再半個
          小時就要 Check in﹐我帶你上二樓。”
              她看了看看板上的班機時間﹐再看他一眼﹐什麼話也沒說便上了電梯。
              兩人就這樣沉默地來到出境檢查口﹐可是﹐原本該興奮的星辰卻在瞥見那通向
          登機口的出口時﹐倏地被一陣依依離情攫住心頭。
              她就要離開高硯了﹗離開這個可惡、無禮又喜歡挖苦人的無賴了﹗
              自由就在眼前﹐但她為何想哭﹖
              眨眨眼睛﹐將湧上眼眶的淚用力濟回心中﹐都到這個時候了﹐她可不能丟自己
          的臉﹐說不定他急著將她這顆燙手山芋丟開﹐樂得自由自在。
              時間一分一秒過去﹐出境檢查口的電腦看板打出了開始接受出境檢查﹐高硯見
          她久久不願與他說話﹐以為她巴不得他早點走﹐聳聳肩自嘲地說﹕“沒麼……再見
          了﹐星辰公主。”
              “再見。”她的聲音細微得幾乎不可辨﹐轉頭匆匆瞥了他一眼﹐又迅速轉開。
              他就要從她生命中消失了﹗從此兩人橋歸橋﹐路歸路﹐互不相干……
              但是老天﹐她愛著他啊﹗而他卻不明白﹐一點都不明白。
              高硯無言地盯著她雪白的後頸﹐使盡力氣才使喚得動釘著不動的雙腿﹐困難地
          走開。
              星辰還是背對著他﹐全身的力氣都用在阻止自己回頭﹐她怕一回頭﹐會開口說
          出要求他永遠陸在她身邊的蠢話。
              為什麼偏偏到這時候才覺得軟弱無助﹖此次去英國能不能找到祖父那方面的親
          人還不知道﹐唯一可確信的卻是路途絕不安全﹐父王是真的不會放過她的……不會
          放過她的……
              高硯一手插在口袋﹐一手將頭發撥到腦後﹐踱步來到免稅店買煙﹐心里不知為
          何沉甸甸的﹐一點也沒有甩開包袱的輕松感。他討厭這種氣氛和心情﹐又不是第一
          次送行﹐為何這回雙腳沉得像是被灌了鉛﹖
              我是怎麼了﹖他自問。這不是我最期盼的時刻嗎﹖干嘛哀淒得像是丟了多麼重
          要的東西……
              重要的東西﹖該死的想法﹗他低咒一聲﹐挑了一包煙結帳。
              星辰……她一個人走沒事吧﹖從沒問過她為何要到英國去﹐世界這麼多地方﹐
          她何以單單挑中那里﹖
              他倏地轉頭看著俏生生杵在人群中的她﹐莫名的煩優困擾著他。她一個人到英
          國之後呢﹖人地生疏﹐又得應付隨時會發生的變數﹐她那嬌生慣養的脾氣和莽撞的
          個性會不會出什麼差錯﹖
              要是被人逮住送回去給蘇丹領賞﹐她早已非清白的身子被發現﹐蘇丹會怎麼對
          待一個不潔的公主﹖
              又萬一抓她的人覬覦她的美色﹐動了歪念頭﹐那她不就只有任聽擺布的份了﹖
              高硯的胸口揪得好緊﹐問得他眉鋒蹙成一團。
              罷了﹗我替她操什麼心﹖她和我非親非故﹐就算她出了意外也不干我的事……
              他勸著自己別多管閒事﹐可是愈想愈慌﹐一種陌生的感覺在他心中慢慢醞釀﹐
          夾雜著不放心、憂愁、焦慮和不願意別的男人碰她的情緒塞滿他的每一個細胞。
              我該不會發神經地愛上她了吧﹖他被自己內心歸納出這種病態心情的結論嚇了
          一跳。
              急忙點上一根煙壓壓驚﹐只可惜尼古丁也不能讓他清醒些﹐他的紊亂依舊﹐而
          且隨著煙霧散去﹐腦子更加清明。
              我他媽的真的墜入情網了﹖
              詛咒也消不去她在他心中悄悄占據的份量﹐他一抬頭﹐發現排在往檢查人口行
          列中的她正好也在搜尋什麼﹐摘下墨鏡後的眼光急切而不安﹐直到她在著著眾生中
          找到他的身影……
              他還在﹗還在那里﹗星辰安心地垂下緊繃的肩膀﹐與他四目相接。
              愈走近人口她就愈迷惆﹐在這時候﹐只要他喊她﹐只要他張開手臂﹐她一定毫
          不猶豫地奔入他懷里﹗
              可是他什麼也沒說﹐甚至沒有動﹐只是挺直地矗立在免稅店外盯著她。
              她只有往前走了。紐約的一場巧合把他們兩人的路綁在一起﹐如今她已看見岔
          口﹐他們往後可能不會再有交集了。
              他感覺得到她松了一口氣﹐抿緊的唇與僵硬的臉部線條變得柔和﹐那雙隱藏在
          黑色隱形眼鏡下的紫瞳也綻放著信任的光芒……就因為看見了他﹗
              眼見她就要進入人口﹐高硯的呼吸急促起來﹐腳步在大腦下令前就朝著她移動
          過去﹐他有種想法﹐她那無言的凝視中似乎隱藏著某種深沉的情感﹐而那種情感強
          烈到允許他即便在神智不清時也可以親吻她……要了她……
              這意味著什麼﹖
              呼之欲出的答案讓他戰栗。
              不﹗不行﹗他不能就這麼讓她走掉﹗他還有許多問題得向她問個明白﹐問她那
          些與他針鋒相對的言詞和行為是否都是偽裝﹖問她在她的心中是否也早已對他動了
          情﹖
              星辰﹗
              他的步伐愈來愈大﹐到最後幾乎是用小跑步﹐迫不及待要沖到她身邊﹐從她口
          中得到一個承諾──
              但是﹐就在這時﹐一群穿著西裝的人比他更快圍住她﹐就在他離星辰還有五步
          之遙﹐那些人竟在檢查人口處強制拉著星辰往里走去。
              “星辰﹗”高硯見狀不對勁﹐高聲叫喊。
              “高……”星辰張煌地想回頭求救﹐才喊出一個字就被擊暈過去。
              “星辰﹗”他大吼一聲﹐擠往檢查人口。
              人口處突然冒出兩名大漢擋住他﹐剽悍的神情擺明了不准他輕舉妄動。
              “滾開﹗”整顆心都系在星辰身上﹐高硯沒心情與眼前的兩個阻礙窮蘑菇。
              雙方在瞬間開打﹐高硯靈活的身手一下子就占了上風﹐他一個後旋踢撂倒一個﹐
          又一個漂亮的中國拳打凹了另一人的肚子﹐然後迅速地飄進人口﹐往星辰的方向追
          去。
              只是才一會兒的時間﹐星辰就像平空消失了似的﹐偌大的機場沒有她的人影﹐
          更沒有那些綁架她的男人的蹤跡。
              他追出機場﹐瞪著熙攘的人潮﹐一時之間束手無策﹐他連對手的來歷都搞不清
          楚﹐要怎麼救人﹖
              那些人能在機場公然擄人﹐顯見不是普通混混之流﹐難道會是為了蘇丹懸賞的
          重金而追緝他和星辰的黑道老大﹖
              重重捶了梁柱一拳﹐他心亂如麻地立在原地。
              這時﹐一個穿著時髦的女人忽地來到他身後﹐冷不防用槍抵住他﹐陰笑道﹕
          “想見到星辰公主就安靜地跟我走。”
              “你是誰﹖”他心一凜﹐沉聲問。
              “等一下你就會知道了。走﹗”
              為了星辰﹐高硯沒有反抗﹐溫馴地隨著女人上了一輛黑色轎車﹐離開機場。

熾天使書城

　　　　　　　　　　　    【第八章】

   結果﹐高硯見到的並非什麼黑道老大﹐而是曾經交過手的柯特﹒溫瑞。
                “原來是你。”他冷笑地看著坐在大桌後方的柯特﹐心中益發不安。若是一
            般的道上兄弟還好對付﹐他們只是單純地為錢賣力而已﹐不會胡搞瞎搞﹔可是柯
            特﹒溫瑞就不同了﹐他對汶萊油田的野心及對宙斯集團的敵意極有可能逼他做出
            許多狠事﹐其中還包括對蘇丹哈桑不利的事。
                “呵呵呵﹐我們又見面了﹐高硯先生。”柯特笑得陰狠﹐一雙眼睛賊兮兮地
            直打量他。
                “世界真小哪。”高硯大方地蹺著腿﹐靠著沙發椅背﹐口氣椰輸。
                “上回是我沒打聽清楚你的身份﹐才會小覷了你﹐讓你有機會脫逃﹐但這一
            次……”柯特走到他面前﹐微微傾身。“這次我就不會這麼大意了。”
                上次被脫掉上衣綁成一串粽子的恥辱他一輩子也忘不掉﹐後來經過調查﹐他
            才知道這個俊美得像個女人的混小子竟是黑白兩道人人忌諱的台灣“文武館”高
            家兄弟之一﹐不僅身手了得﹐還是個生化博士﹐對各種人藥植物頗有研究﹐尤其
            是帶毒性及麻醉性的更是他的最愛。
                由於輕敵﹐使星辰公主從他手中溜掉﹐但這一次不好好利用高硯的專長來達
            成目的﹐他就是個笨蛋了。
                “星辰呢﹖”高硯只想確定她是否平安。
                “放心﹐她很好。”柯特忽地撩起他垂肩的半長發﹐眼神曖昧。
                高硯文風不動﹐只是瞇著眼看他這奇異的動作。
                “我第一次遇見像你這樣俊俏的男人﹐即使這麼近看你﹐依然教人屏息動心
            ……”柯特以一種色欲的眼光看他。
                “過獎。”高硯差點惡心地翻白眼﹐這家伙變態就是變態﹐狗永遠改不了吃
            屎。
                “更讓我吃驚的是﹐這副看起來瘦削修長的身軀﹐居然有著非凡的身手和論
            法。”文武館的高家兄弟在道上是出了名的“允文允武”﹐不管在中藥或生化的
            研究﹐還是拳腳功夫的造詣﹐都是首屈一指。
                “你到底想怎樣﹖”高硯懶得聽廢話了﹐冷冷地擋開他不安分的手。要不是
            星辰在他手上﹐他早扭斷他手指的所有關節。
                “呵呵呵﹐不怎麼樣﹐只要你替我辦件事。”
                “什麼事﹖”
                “殺了蘇丹﹗”柯特露出白森森的牙齒﹐笑了。
                高硯早知道柯特要求的絕不會是多好的事﹐但還是吃了一驚。“殺掉哈桑蘇
            丹﹖”
                “沒錯﹐殺了他﹐我再立個對我唯命是從的新任蘇丹﹐這樣一來﹐汶萊的油
            田和天然氣就全在我的掌握之中﹐看誰還敢來跟我搶﹗”柯待得意地揚起嘴角。
                “你以為汶榮的人民會允許一個殺蘇丹的人動他們的油田﹖”
                “呵呵呵﹐看來你還不懂﹐殺蘇丹的人將會是你﹐不是我。屆時全世界只會
            知道文武館的高硯為了星辰公主而殺了哈桑蘇丹﹐這件事與我柯特油業一點關系
            也沒有。”柯特好笑著湊近他。
                “我為什麼得替你辦這件事﹐並背這個黑鍋呢﹖”高硯陰騖地問。
                “因為你若不聽話﹐星辰公主可是會死得很難看哦。”柯特彈了下手指﹐房
            內一扇大窗的窗簾應聲打開﹐由特殊玻璃看去﹐星辰正被反手綁在一張椅子上﹐
            長發凌亂﹐臉色蒼白﹐短洋裝有些折痕﹐一雙大大的眼睛正驚煌地看著四周。
                高硯濃眉一蹩﹐眼神凌厲地瞪著他。“你敢傷了星辰﹖她是汶萊公主……”
                “為什麼不敢﹖她回汶萊也不會太好過﹐哈桑對她和你私逃的事非常生氣呢﹐
            他為此囚禁了公主的母親﹐揚言不會輕饒你們這一對傷風敗俗的男女﹐就算你們
            逃得再遠。他還是會用盡辦法將你們找回。但是只要你殺了哈桑﹐我立了新的蘇
            丹﹐你們的事就再也沒有人會追究﹐你們愛到哪里就到哪里﹐這不是兩全其美的
            方法嗎﹖”柯特朗聲地說著。
                才怪﹗柯特的如意算盤怎麼打的高硯太清楚了﹐他以星辰威脅他就范﹐等他
            真的殺了蘇丹﹐柯特再殺他滅口﹐當個現成的救難英雄﹐這種膚淺的詭計騙得了
            誰﹗
                哼﹗狡猾的家伙。
                “若我不接受這‘兩全其美’的辦法呢﹖”高硯挑舋地抬起下巴。
                “那麼……”柯特使個眼色﹐他的手下用對講機說了一串話﹐一個大漢倏地
            開門走向星辰﹐殘暴地撕開她的洋裝前襟。
                “不要──”星辰在里頭驚恐地尖叫﹐狂亂地掙扎。
                “住手﹗”高硯低喝﹐雙膜燃著怒焰﹐握緊十指﹐好不容易才控制住想殺人
            的沖動。“你要我怎麼做﹖”他不能眼睜睜看著星辰受半點傷害﹐只得忍氣吞聲
            地妥協。
                多年來無牽無掛﹐他從不接受敵人與對手的威脅﹐所以才能只身在世界任意
            游走﹐沒有任何人事物能羈絆住他﹐但這一次……這一次柯特還真的抓住他的弱
            點了。該死﹗
                柯特得意地揚揚嘴﹐點燃一根雪茄﹐悠然地抽著。
               “你們是蘇丹通緝的對象﹐我以送你們回汶萊的名義進入王宮﹐屆時為了女兒﹐
            蘇丹必定會支開所有人親自審問你們﹐你在見蘇丹之前會有人交給你一把特制手
            槍和兩發子彈﹐你只要在接近蘇丹時將子彈打進他身體的任何部位就行了。”柯
            特低聲地道。
                “子彈里裝的是什麼﹖”他聽出這把槍和子彈的不尋常。
                “我的朋友告訴我﹐是一種叫作黑天使的東西……”
                “黑天使﹖”高硯詫異地低呼﹐在汶萊﹐只有伊瑪知道黑天使的毒性﹐難道…
                “怎麼﹐你知道﹖啊﹐我忘了你也是植物專家﹐那你更應該了解黑天使的毒
            多麼優秀了﹐只要那特制膠彈打進蘇丹體內﹐血流將膠膜融解﹐里頭的毒與血液
            結合﹐散遍全身﹐不到三秒就一命嗚呼了。”當柯特得知有這種好東西時﹐恨不
            能將黑天使移植到自己的花園種植。
                聰明﹗這麼一來﹐蘇丹體內也查不出有任何毒素﹐他的死亡則被視為單純的
            刺殺﹐而兇手正是為了得到公主而種下殺機的他──高硯﹗
                真是個殺人嫁禍的好計策啊﹗
                “與你互通的汶萊人是誰﹖”他忍不住追問。
                “這就無可奉告了﹐等你殺了蘇丹﹐自然會知道。”
                會是誰一直與柯特互相勾結呢﹖哈桑真的什麼都不知道嗎﹖事情已經從單純
            的公主逃婚演變成復雜的恩怨敵仇﹐這時若是救出星辰反而無法窺得真相﹐不如
            順著柯特的意﹐把藏在蘇丹身邊的刺拔除﹐這樣一來﹐蘇丹或者會稍稍平息對他
            和星辰私逃的憤怒吧﹗
                高硯仔細斟酌情況後﹐有了以上的結論。
                柯特以為他的沉默是種屈服﹐笑著吸一口雪茄﹐又道﹕“我們將搭今晚的班
            機回汶萊﹐明天你得執行你的任務了﹐記住﹐別對星辰公主提任何事﹐她的平安
            與否都系在你手里﹐一進王宮、就會有一枝這種特制手槍對准公主﹐里頭的子彈
            一樣是黑天使。”柯特用手比成手槍狀指著自己的腦袋。
                媽的﹗這分明是趕鴨子上架﹗
                柯特得意地大笑﹐然後向手下使個眼色。“去把公主帶出來﹐讓他們小兩口
            見見面﹐我們沒有多少時間﹐一個小時後就得出發到機場。”說著﹐他又轉頭向
            高硯警告地補充道﹕“你最好不要有逃走的念頭﹐這里和機場里里外外都是我的
            人﹐別做傻事。”
                “我沒那麼笨。”高硯睨他一眼﹐從沙發站起來。
                不久﹐門打開﹐星辰被帶了進來﹐手已松綁﹐但衣衫襤樓﹐當她看清高硯赫
            然就在眼前時﹐戒備與不安全都化為委屈與恐懼的淚水﹐從眼眶決堤而出。
                這些日子以來不經意養成的依賴使她早已信任了他的能力﹐有他在﹐即使天
            塌了她也不怕﹐因此看見他﹐她驚跳的心立刻平穩下來。
                “高硯……”她喃喃地喊著。
                “星辰﹗”高硯皺眉看著她被撕裂衣服後半裸的酥胸﹐主動大步走近她﹐將
            外套脫下披在她身上﹐情不自禁地摟住她。
                該怎麼形容自己此刻的心情才好呢﹖高硯下顎抵著她的發絲﹐在機場被中斷
            的情騷又連接起來﹐再一次搗亂他的平靜。她的手腕全是淤傷。雪白的手臂也有
            一道細細血痕﹐她這副模樣簡直比隨他逃出汶萊時還要慘。
                他的。心又開始揪痛。
                “怎麼連你……你也被他們抓住了﹖”邊哭泣著﹐她邊仰頭看著他﹐眼神、
            聲音全是焦慮。
                “是啊﹗”他笑著拂開她腮旁的發絲。看似強悍﹐其實她脆弱得根本無法保
            護自己﹐還口口聲聲說要追尋自由……  唉﹗傻瓜。
                “那怎麼辦﹖他們到底想干什麼﹖把我們送回汶萊嗎﹖”她緊抓住他的衣袖﹐
            慌了。
                “沒錯。”柯特和他手下加起來有十只眼睛瞪著他們﹐他不能對她透露什麼﹐
            況且她知道愈多只會讓事情愈亂而已。
                “真的﹖”星辰瞪大眼﹐對被遣回汶萊已嚇白了小臉。她現在怎麼能回去﹖
            已非處子之身﹐又被認為與高硯私奔﹐這一回去還能活命嗎﹖
                “恐怕是真的。”高硯嘆了一口氣﹐無端被攪進汶萊蘇丹的家務事一點也非
            他所願﹐早知道當初在紐約就不要為了貪一頓美食而聽了米爾頓的話參加星辰的
            訂婚宴﹐那麼也不至於被迫當個殺手﹐更不會平白無故丟了一顆原本自由的心。
                “這麼怕回去﹖那麼你也可以選擇留下來陪我。”柯特淫笑地走到她身旁﹐
            上下打量她。
                “你走開﹗你這個變態﹗”她怒斥一聲﹐躲到高硯身後。
                “你說什麼﹖”柯特最忌諱別人這麼說他﹐臉色驟怒。
                “別碰她。”高硯像座冰山似地冷冷瞪著他。
                柯特被他乍現的氣勢懾得後退一步。算了﹐他還用得著這小子﹐等高硯完成
            計划再殺他也不遲﹐到那時﹐星辰就會成為他縱欲的玩偶了。
                “哼﹗這麼寶貝她﹖看來你是玩過她了﹐怎麼樣﹐和一個公主上床的滋味如
            何﹖”柯特以污穢的字眼洩怒。
                “好得你無法想像。”高硯微微一笑。
                星辰沒料到他會這麼回答﹐臉頰一陣火熱。他記得﹖
                “是嗎﹖”柯特心癢難耐﹐恨恨地吐一大口煙﹐嫉妒地瞪著他們﹐然後轉身
            走向大門。“盯住他們﹐別讓他們說話。”說完﹐留下兩名手下﹐他氣呼呼地離
            去。
                星辰見他一走﹐立刻抓著高硯說﹕“怎麼辦﹖要怎麼辦﹖”
                高硯還未回答﹐柯特的一名手下就走過來一手扳開她﹐喝道﹕“不准說話。”
                “嘿﹗我們小兩口聊聊天而已﹐緊張什麼﹖”高硯飛快地往他的手臂劈下﹐
            討厭他的手碰星辰。
                “別動﹗”另一個男人立刻用槍抵住他。
                “總可以讓我吻吻我的情人吧﹖”高硯雙手一攤﹐不等他們回應﹐就將星辰
            擁近懷中﹐捧起她的臉輕吻著。
                他在干什麼﹖星辰詫異極了。
                高硯原想籍著吻來告訴星辰一些事﹐但一觸及她柔軟的唇瓣﹐想說的話都拋
            到腦後去了﹐他這時才明白﹐從她在機場消失之後﹐他的心一直是宕在半空中﹐
            胃也一直在翻攪﹐他以為那是太累的緣故﹐然而抱住她纖細的嬌軀時﹐這些自圓
            其說就不攻自破了。
                老天﹗他什麼時候這麼關心過一個女人﹖
                舌尖滑進她的口中﹐他喚取著她的氣息﹐帶有桅子花的體香鑽進他的鼻腔﹐
            他多想就這麼擁吻她一輩子都不放開。
                兩名看守者看得傻眼了﹐這兩人就在當場表演熱吻﹐還真大膽﹗
                星辰也沉迷在他勁熱的吻中﹐閉起眼睛﹐她不再掩藏對他的愛意﹐頻頻回吻
            著他的豐唇﹐率真而熾烈。
                不行﹗再這麼吻下去﹐他會控制不住體內的欲火。
                高硯急急打住﹐抬起頭﹐看著她盈盈如水的秋眸和紅得如玫瑰花瓣的艷唇﹐
            才剛集中的理智險些又渙散。
                “我們的事……等回汶萊再說。”喘著氣﹐他可笑地發現自己方才有多投入
            那個吻。
                “我們的事﹖”星辰的意識還在他的熱情中漫游。
                “若是我做了什麼事﹐你都別驚慌﹐懂嗎﹖”他撫著她的臉﹐心中有了打算。
                “你要做什麼事﹖”她傻傻地問。
                “到時候你就知道了﹐我只要你信任我。”他說著又吻了她的額際。
                “信任﹖”他在說什麼﹖為什麼她都聽不懂﹖
                “是的﹐要跟著我﹐就得先學著信任我。”他的眼神深不可測。
                跟著他﹖星辰模糊地聽出了他的語意﹐脈搏倏地加劇。
                “回去面對蘇丹﹐省得到處躲他﹐那太辛苦了。”他又道。
                柯特的兩名手下原想打斷他們的對話﹐但一聽高硯在勸星辰回去﹐也就不干
            涉了。
                “可是你不怕父王殺了你﹖”情思漸退﹐她又焦慮了。
                在他殺我之前﹐早就被我殺了﹗高硯在心里回答﹐不過嘴上卻說﹕“不怕。”
               “但是....”
               “你得回去﹐聽說蘇丹把你母親關了起來。”高硯告訴她這件事﹐只是要她
            認清再逃只會連累身邊的人。
                  “什麼﹖”她倒抽一口氣﹐驚得跌坐在沙發上。
                高硯靜靜地看著她﹐他的情緒已完全被她牽動﹐她痛苦﹐他心里也不好受。
                “都是我﹗要是我乖乖地嫁給佛雷德﹐母親也不會被囚禁了。都是我﹗” 
            她掩住臉﹐省悟了自己的叛逆給母親帶來多少麻煩。
                “星辰……”她在這種時候崩潰只會誤事而已﹐高硯急忙將她的手拉開﹐盯
            著她蒼白的臉龐﹐“別怪罪自己﹐這樣於事無補。”
                “我還傻得以為自由可得﹐從沒替別人著想過……”淚淚淚地從眼眶滑下兩
            腮﹐她活然得讓人心疼。
                “別難過﹐整件事會擺平的﹐我保証。”他攏住她的肩說。
                “可是……”淚水在她絕美的臉蛋上泛濫了。
                她的淚不止﹐他的心痛就難消﹐高硯倏地又吻住她﹐以綿長又細膩的吻化去
            她的自責。
                當她的情緒稍稍平息﹐他埋首在她頸窩﹐悄聲地附在她耳邊輕問﹕“王宮里
            懂植物的還有誰﹖”
                星辰一怔﹐才依樣地在他耳旁細喝﹕“宮里除了伊瑪﹐沒有人懂植物……為
            什麼問﹖”
                高硯只覺得耳根子一陣麻酥﹐全身幾乎不受控制地焦躁起來。
                要命﹗這種耳語真會讓人抓狂。
                “沒什麼。”他將她的頭按進胸口﹐瞇起眼睛。
                那個背叛者會是誰呢﹖或許只有挺而走險才能通出狡免了﹗
                夜晚降臨﹐他們被押著上機﹐一路上高硯與星辰被分開﹐抵達汶萊之後﹐他
            們同時了解﹐決定命運的關鍵時刻已然來臨。
                      

熾天使書城

　　　　　　　　　　　    【第九章】

     高硯和星辰被柯特送回汶萊時引起了王宮內的軒然大波﹐私逃的兩人回來了﹐
          蘇丹會如何處置他們已成了大家最關心的問題。
               哈桑雖然在兩個小時前才由蘇里斯口中得知這項消息﹐但依然消化不掉隨之
          而來的震怒。
               這該死的東方臭小子終於被逮到了﹗拐走公主﹐毀了婚事﹐這一大筆帳他和
          我可有得算了。
               他在心里嘀咕﹐摩拳擦掌地走過長長的回廊﹐來到他的書廳﹐叫來蘇里斯﹐
          沉聲問道﹕“他們人呢﹖”
              “正從機場往王宮的途中。”蘇里斯彎腰回答。是他接到柯特的來電的。
              “奇怪﹐為什麼會是柯特那家伙抓到高硯﹖其他人全死光了是不是﹖”哈桑
          對柯特一直沒什麼好感﹐他對野心太大又不知分寸的人最討厭﹐但這一次他卻欠
          了最討厭的人一份人情﹐心里怪不是滋味的。
               蘇里斯沒有回話。這問題根本不用回答。
              “柯特該不會要求什麼回報吧﹖”哈桑接著冷笑。
              “他沒提。”
              “哼﹗他可別妄想我會用一塊油田換星辰和高硯﹐我恨不得把那兩人大卸八
          塊呢﹗”
              “柯特什麼都沒說﹐他只說能幫蘇丹找到要找的人是他的榮幸。”蘇里斯轉
          達柯特的話。
              “是嗎﹖”哈桑冷笑﹐就因為太了解柯特的為人﹐他才會選擇佛雷德當合作
          的對象﹐佛雷德或許也像一般商人一樣追求利益﹐但起碼他不像柯特為達目的不
          擇手段。柯特太過工於心計﹐和這種人交手什麼時候吃虧都不知道﹐佛雷德則多
          少有點職業道德與規則﹐合作起來心中較不會有疙瘩。
              不過﹐現在和佛雷德的合作因星辰的逃婚而中止﹐佛雷德已飛回美國﹐雙方
          的關系已陷入一種尬尷局面﹐佛雷德雖沒吭氣﹐可是哈桑心里明白﹐他得給宙斯
          集團一點好處才行了。
              “去把喀絲雅找來﹐她的女兒回來了﹐我倒要看看她會怎麼做。”他向蘇里
          斯下令。
              “是。”蘇里斯叫來下人前往後宮傳喚喀絲雅。
              “看看她教出什麼樣的女兒﹗倔強又叛逆﹐還忤逆我替她安排的婚事﹐甚至
          跟個男人逃走﹐搞得不清不白的﹐這教我怎麼好意思再把她嫁給佛雷德﹖她可把
          我這張臉丟到國外去了。”哈桑怒喊著。
              博基知道蘇丹對星辰的感情是極為矛盾的﹐一方面覺得她的個性與自己相似
          而對她另眼相看﹐另一方面卻又因為她的長相對她敬而遠之﹐這種情結造成了星
          辰的迷惑與他自己本身的困擾。
              “這次回來﹐看我不把她囚獄一生才怪﹗”哈桑忍不住斥道。
              博基和蘇里斯都沒有接口﹐蘇丹正在氣頭上﹐聰明的人就保持靜默。
              不久﹐柯特與高硯及星辰已到達王宮﹐哈桑得知立刻
             高硯雙手被反綁﹐行經大廳時﹐對自己兩次前來的差別際遇感到可笑。

              前一次被視為貴賓﹐這一次卻成了罪犯﹐偏偏這兩種截然的命運都拜星辰所
          賜。
              快到書廳前﹐蘇里斯立在回廊前等候他們﹐他還是一臉高高在上的表情﹐朝
          身邊的守衛命令道﹕“進書廳前先搜他們的身。”
              高硯站定讓兩名守衛換個徹底﹐反正他身上也只有一把瑞士刀﹐蘇丹真喜歡
          的話﹐送他也無妨。
              就在這時﹐一把槍飛快地套進他西裝外套內的褲腰間﹐他驚愕地抬眼﹐赫然
          發現一名守衛背對著蘇里斯沖著他眨眼。
              一個守衛﹖不可能﹗一定還有主使者﹗
              “只有兩發子彈﹐你最好槍法准些。”柯特壓低嗓門說。
              那守衛又乘機在高硯手上的繩索划一刀﹐以便他到時扯斷舉槍。
              站在身後的星辰看見這一幕﹐驚得目瞪口呆﹐但她尚未有所反應﹐柯特已經
          低聲地警告她﹕“她最好閉嘴﹐從現在開始﹐已有槍對准了你了﹐公主。”
              星辰倏地背脊輕顫一下﹐睜大眼睛﹐閉緊嘴巴。這是怎麼回事﹖他們讓高硯
          拿槍做什麼﹖
              高硯迅速地回頭瞥了她一眼﹐示意她別亂動。
              他……他早就知道他們的計划﹖她心中的懷疑逐漸增加﹐子色眼瞳瞪出火焰。
              “別多話﹐記住﹐星辰在我手上﹐別亂來﹐只要我發現你行動有異﹐現在抵
          在星辰腦袋的槍就會讓她斃命。”柯特在他背後低語﹐用力推他一把。
              高硯眉心緊蹩﹐要不是想查清這整件事﹐他才不會任這家伙如此囂張。
              “好了嗎﹖”蘇里斯皺眉催促﹐高傲地轉身引領他們進入書廳。
              書廳是蘇丹辦公的地方﹐挑高又氣派的裝磺與頂天立地的書櫃都形成一種無
          形的沉靜之氣。
              哈桑正坐在書桌後﹐冷眼盯著他們﹐過了半晌才道﹕“我得謝謝你把他們抓
          回來﹐溫瑞先生。”
              “別客氣﹐很高興能幫上您的忙。”柯特彬彬有禮地彎腰行禮。
              “有關於獎金一事……”
              “我這回不是為了錢才幫您的﹐蘇丹。”柯特淡淡一笑。那點小錢不是他的
          目的。
              “那你圖的是什麼﹖”哈桑警覺地問。
              “沒什麼﹐幫個小忙而已。”
              哪有那麼好的事﹗哈桑在心里暗付。這陰險的家伙又不知道在搞什麼花樣了。
              “那麼﹐請先下去休息﹐我要親自審問他們。”哈桑把目光對准高硯與星辰。

              所有人隨著蘇里斯離去﹐獨獨剩下剛被傳來的喀絲雅。星辰和高硯面對盛怒
          中的哈桑。
              喀絲雅焦急地看著星辰﹐擔心著蘇丹要如何處置她。
              高硯定定地站著﹐高挑、俊美、瀟洒﹐這樣的帥氣男人星辰會心動也不為過﹐
          比起又老又胖的佛雷德﹐他實在太搶眼了。哈桑心里明白﹐就外形而論﹐美麗的
          星辰和英俊的高硯無疑是一對壁人﹐兩人站在一起有如神仙美眷般令人目眩神馳。
              可是﹐就背景而言﹐他們根本不能在一起﹗
              “為什麼要這麼做了﹖”哈桑走到他面前﹐雙手插在圓桶腰上。
              “迫於無奈。”高硯露出慣有的閒逸笑容。
              “你……混帳﹗我信任你﹐你卻摸上星辰的床﹐還拐走她﹐讓我在國際間出
          大丑﹐你說﹐換成是你﹐你會不會想殺人﹖”哈桑咬牙切齒地喝道。
              “會。”高硯還是微笑。
              “你……你還笑﹖該死的混球﹐你忘記你曾經承諾不碰星辰﹖”哈桑指著他
          的鼻尖怒斥。
              “是她先‘碰’我的﹐蘇丹。”他慵懶一笑又聳肩。
              “什麼﹖”哈桑以為自己聽錯了﹐轉頭怒瞪星辰。
              星辰紅著臉﹐垂首點點頭。
              “星辰為了逃避婚禮﹐把我弄昏﹐抬上她的床﹐打算讓我百口莫辨﹐把她自
          己賴給我……”他簡單解釋。
              哈桑愈聽眼睛瞪得愈大。“胡扯﹗”堂堂一個公主怎麼會做這種事﹖
              “是真的﹐不信你去問伊瑪。”他把老巫婆也扯出來。
              “伊瑪﹖這跟她有什麼關系﹖”哈桑又大叫。
              “反正是星辰聯合伊瑪迷倒我的﹐否則以我的個性怎麼可能會私闖公主的寢
          宮﹖”
              “別說得好像都是我的錯﹗”星辰抗議了﹐他也要負擔部分責任啊﹗
              “那你和星辰之間究竟……”這是什麼﹖他怎麼愈聽愈胡塗了﹖
              “我還是碰她了﹐沒辦法﹐誰教伊瑪下的迷藥讓人欲望奔騰呢。”他對接下
          來哈桑的怒火早已有了心理准備。
              “什麼﹖那星辰和你已經……你們果然已經……”哈桑幾乎是用吼的﹐嘴上
          的胡子活像要飛起來似的。
              “嗯哼。”高硯點點頭﹐抱歉地笑著。
              “你竟敢毀了星辰的清白﹗我要殺了你﹗”哈桑抽出長刀往他身上砍來。
              “嘿﹗別動怒﹐我會負責的。”他俐落一閃﹐避開攻擊。
              “不要﹗父王﹗”星辰護郎心切地擋在高硯面前。她沒看見高硯在目睹她的
          行為時眼中流過一絲溫柔。
              “你憑什麼負責﹖她是公主﹐而你只是個到處為家又整天上山下海找一些無
          聊植物的流浪漢﹐你哪一點配得上星辰﹖”他又揮一刀。
              高硯連忙擁著星辰躲開。
              流浪漢﹖第一次有人幫他冠上這種稱呼﹐他覺得好笑。
             “我想﹐愛情可以化去這種無意義的門戶之見。”他一個漂亮的回身﹐轉到
          哈桑背後。
              愛情﹖星辰的心漏跳了一拍。
              “愛情﹖你跟我提愛情﹖”哈桑提著刀喘氣﹐笨重地轉身面對他。
              “是的﹐我愛上星辰﹐我會帶她走。”他氣定神閒地說著﹐臉上第一次露出
          認真的表情。
              星辰傻了﹐聽他親口表白﹐她的魂魄霎時飛上了天際。他說……他愛她﹖
              “我不准﹗”哈桑真會被他氣死。
              “我不是來問你的意見的﹐蘇丹。”
              “難道你只是來向我打個招呼而已﹖”這小子真是大膽。
              “不只如此。”高硯性感的唇揚起一道弧線﹐並用力扯開繩索﹐一個箭步欺
          向他﹐從腰間挑出槍﹐直抵著哈桑的大腦﹐笑道﹕“我還要來殺掉你。”
              哈桑被這突發狀況嚇了一跳﹐一時說不出話來。
              “高硯﹐你干什麼﹖”星辰駭得又從天上掉入冰宮﹐她驚聲大叫﹐沖向他。
              “你們都別動﹗這把槍里有兩顆特制子彈﹐里頭藏有貴藥圃中的劇毒黑天使﹐
          一打進身體與血相融﹐不到三秒就會死去。”高硯低聲道。
              “你要殺我﹖為什麼﹖”哈桑不愧是一國之主﹐他立刻恢復理智﹐直接追問。
              “因為我不想被你殺掉﹐還想帶走星辰。”高硯看見星辰眼中復雜的情緒﹐
          頗不忍心﹐只有等事後再向她解釋了。
              “就為了這個蠢原因﹖”哈桑沉聲問。
              “愛情使人瘋狂。”高硯拉著他往後退﹐冷笑著。
              “不可以﹗高硯﹐你不可以……”他是說真的嗎﹖為了她﹐他想殺父王﹖
              “殺了他﹐我們就可以在一起了﹐星辰。”高硯眼中精光乍閃。
              “不──”星辰大叫﹐她不能自私地為了愛情而傷害父王。
              “讓他做﹗”喀絲雅倏地脫口而出。
              高硯、星辰震驚地看著她﹐他們都沒想到她會說出這種話。最驚愕的﹐大概
          要屬哈桑了。
              後宮中最柔弱膽小的喀絲雅怎麼會說出這種含恨的話﹖
             “快殺了他﹗”喀絲雅歇斯底里地怒喊。
             “母親﹖”星辰簡直被眼前的情況震麻了神經。
             “他死了﹐我們母女就不用再受苦了﹐這些年加諸在我們身上的歧視就會消失
          了……”喀絲雅的眼中全是怨恨。
              難道和柯特勾結的是她﹖不﹗瞧她對星辰的眷顧﹐她應該不會讓柯特綁架公主
          才對。這其中的隱情著實不單純﹐高硯小心地研究著喀絲雅的表情﹐繼而將計就計﹐
          “沒錯﹐星辰﹐蘇丹一死﹐你才有真正的自由。”
             “母親……你怎麼……怎麼…他是我的父王啊﹗是你的丈夫啊﹗”星辰快崩潰
          了。
             “但他同時也帶給我無盡的痛苦……所以我要他死﹗快殺了他﹐快啊﹗用黑天
          使送他到地獄去吧﹗”喀絲雅狂笑著﹐嚴然把壓抑了二十年的苦楚全都爆發出來。
              黑天使﹖她怎麼會知道槍里的子彈是黑天使﹖高硯抓住這一點﹐努力思索著。
              “不……”事情的變化讓星辰措手不及﹐一邊是她的母親﹐一邊是她的父親﹐
          兩個人似乎各自扯住她的心臟﹐就要將她撕裂。
              “看來你別無選擇了﹐蘇丹。”高規扣緊扳機﹐他決定逼出一直躲在幕後的那
          位真兇。
              “不要啊﹗高硯﹗”星辰哭著大喊。
              “快殺了他﹗”喀絲雅尖聲催促。
                這種時候﹐通常只有一發子彈能解決問題。
              高硯倏地向後躍起﹐當著哈桑的面﹐朝他的心臟扣下扳機。
              “嘩然﹗”一記被消了音的短促音之後﹐血從蘇丹的胸口流了出來﹐沾惹了他
          華麗的黑袍。不到三秒﹐哈桑立即斷氣。
              “不……不﹗你為什麼這麼做﹖為什麼﹖”星辰沖到高硯身邊﹐死命地捶打他。
              高硯強勁地拉住她的手腕﹐一把將她按進懷中﹐緊緊抱住她﹐並在她耳邊低聲
          說著﹕“沒事的﹐相信我。”
              她要如何相信他﹖她眼睜睜看著他殺了她父親啊﹗就算有再多的理由她也不能
          接受﹗她終於認清﹐她對蘇丹所有的叛逆行為只為引起他的注意﹐她對父親的愛埋
          得比一般人還要深……
              無力掙開他﹐她只有放棄脫離他的擁抱﹐任淚狂流。
              而高硯只是盯著喀絲雅﹐冷靜地提出他的問題﹐“你懂植物﹖”
              “只懂一點﹐星辰出生以前﹐最常往藥圃跑的是我…… ”喀絲雅像是完成生
          命中唯一使命般﹐力氣全都洩盡。
              “你恨蘇丹﹖”
              “恨﹖是的﹐原先的愛到後來都變成了恨﹐他教給我愛﹐卻又讓我恨。自從星
          辰出生﹐這些年他徹底冷落我﹐就因為我心愛的女兒與眾不同的長相……我知道他
          一直認為她不是他的孩子……”喀絲雅空洞的眼神沒有焦距﹐連說話的聲音都沒有
          抑揚頓挫。
             “母親﹖”星辰聽見她這麼說﹐心幾乎揪成一團。她一直不知道﹐她是破壞母
          親幸福的根源。
              喀絲雅沒再說下去﹐因為柯特和蘇里斯很“適時”地進來了﹐他們在時間的拿
          捏上還真是准確。
              “做得好﹐高硯。”柯特滿意地笑了。
              高硯發現蘇里斯看見蘇丹被殺一點也不詫異﹐相反的﹐他臉上還浮出冷笑。
              高現猛地恍然失笑。早該料到是他﹗只有他才能對蘇丹的事了如指掌﹐整件事
          都是蘇里斯計划出來的。
              “別再說了﹐喀絲雅﹐你沒有做錯﹐是哈桑欠你的﹐他讓你傷心痛苦﹐他該死﹗”
          蘇里斯冷冷地開口﹐原本就高傲的表情更加上一層陰森的神色。
              “原來你就是主使者﹗”高硯得重新看待這位總管大臣了。
              “這是怎麼回事﹖”星辰不解地瞪著所有的人。
              “你還看不出來﹖他們拿你當威脅﹐要我殺了蘇丹﹐進行叛變。”高硯說。
              “他們﹖”星辰實在難以置信﹐驚險地吸一口氣。
              “蘇里斯早就和柯特油業搭上線了﹐他是一條潛伏在蘇丹身邊的毒蛇。”高硯
          乘機解釋。
              “我若是毒蛇﹐那喀絲雅也有份。”蘇里斯看了喀絲雅一眼。
              “不可能﹗母親不可能是你的同伙。蘇里斯﹐你對我母親做了什麼﹖”星辰怒
          不可抑地瞪著他。
              “沒做什麼﹐只是讓她甘願跟著我而已﹐公主。”蘇里斯笑了。汶榮的一切已
          落入他手中﹐這對母女對他已沒有用處了。
              “什麼﹖”星辰不懂﹐她來到喀絲雅面前﹐抓住她的肩問﹕“母親﹐你為什麼
          要幫他﹖為什麼要這麼做﹖”
              “因為我中寂寞的毒太深了……是他將我從深淵里救出﹐是他讓我知道我還是
          個女人……我和他早就在一起了……    他要我幫他﹐他說哈桑死後就再也沒有人
          會看輕我們了……他能給我們母女另一片天空……”喀絲雅斷斷續續地道。
              “他胡扯﹗他只是在利用你而已﹗你知道他每次看見我都用多鄙夷的眼光嗎﹖
          他從來不是真心對你啊﹗母親﹐你怎麼會相信他這種人﹖”星辰實在無法想像母親竟
          會和蘇里斯私通﹐更設下計謀殺了父王……老天﹗
              “利用一個女人的無助是最無恥的行為。”高硯不屑地盯著蘇里斯。
              “她願意相信我﹐能怪誰呢﹖只有怪她自己傻﹐三言兩語就能哄得服服帖帖﹐可
          憐的喀絲雅﹐真可憐啊﹗”蘇里斯見局勢已定﹐不再需要掩飾﹐於是露出了本性。
              喀絲雅聞言幾乎站不住腳﹐震愕地後退幾步﹐跌坐在地。“你……你…”
              “哼﹗當初誘惑你是看上你的美色﹐沒想到你能幫我弄到伊瑪的黑天使﹐算我沒
          白疼你一場。”蘇里斯獰笑道。
              “可惡﹗父王待你不薄啊﹐你為什麼還不滿足﹖”星辰激動的大叫﹐要不是高硯
          拉住她﹐她真想上前掐死這個沒心沒肺的人渣。
              “是柯特啟發了我的思想﹐與其像條狗一樣跟在蘇丹身邊﹐不如取而代之﹐汶萊
          豐富的石油和天然氣礦藏有哪個人不心動﹖從佛雷德開始與蘇丹接洽﹐柯特就直接找
          上了我﹐我們對蘇丹的選擇同樣不滿﹐只是苦於沒有對策。但公主的婚禮倒讓我們有
          機可乘﹐蘇丹為了加強對合作對象的約束力﹐不惜將女兒嫁出以便監控﹐他老謀深算﹐
          唯獨算來算去沒算到有個和他作對的女兒。你的逃婚真是幫了我們一個大忙﹐謝謝你
          啦。”蘇里斯和柯特互祝一眼﹐笑得有如勝券在提。
              太諷刺了﹗逃婚反而替汶萊慧來禍端﹐她真蠢啊﹗星辰聽了更加自責。
              好個狼狽為奸﹗這景象怎麼和他讀過的中國歷史宮廷斗爭頗為相像﹖高硯大嘆人
          心的險惡不因人種與國別不同而有差別。
              “現在﹐你們要如何﹖”高硯擺出認命的姿態。
              “你已經沒有利用的價值了﹐你殺了蘇丹﹐將難逃法律的制裁。”蘇里斯嘿然而
          笑。他長年在蘇丹身邊﹐要殺蘇丹並不困難﹐不過有個代罪羔羊來替他動手﹐倒可以
          省掉一些不必要的猜疑與麻煩。像現在﹐他只要一聲令下﹐高現就成了罪人﹐而他則
          是緝兇的英雄。
              “我就知道。”高硯早料到他們不會讓他活著﹐似乎這類型事件的結局都是如此﹐
          一點新意也沒有。
              “放心﹐我會替你好好‘照顧’公主﹗”柯特垂涎地瞅著星辰。
              “你……你們……”星辰氣得提不上力氣罵人。
              “她們兩個都不能留下。”蘇里斯瞪了柯特一眼。這人是有點小聰明﹐可是太好
          色。
              “我要留下公主﹗”柯特堅決地宣稱。
              “不行﹗她們任何一人都會洩漏真相。”蘇里斯不能冒險。
              “媽的﹐我要定這個女人了﹗”柯特不放棄。
              “不行﹗”蘇里斯低喝。
               看著自以為成功已經來臨的他們為了一個女人起爭執還真有趣。高硯暗笑。
              “蘇里斯﹐別忘了是我的幫助才成就你的計謀的。”柯特祭出人情包袱。
              “你會幫我不也是別有居心﹖少來了﹐我們是各取所需。”蘇里斯冷冷地頂回去﹐
          並且拿出手槍﹐毫不容情地指向喀絲雅。“別怨我﹐這是你的命。”
              “母親﹗”星辰驚叫地要上前敘喀絲雅。
              “別急﹐很快就輪到你和他了。”蘇里斯膘了她和高硯一眼﹐意思是連他們都不
          會放過了。
              氣氛一瞬間變得緊繃而危險﹐星辰驚懼交雜而忘了呼吸﹐高硯卻在這時揚起一朵
          神秘的微笑。
              “臭小子﹐你笑什麼﹖”蘇里斯疑心頓起。
              “笑他。”高硯伸手一指蘇丹。
              所有人的眼睛全都看向倒在地毯上的哈桑﹐然後﹐不可思議地﹐本應死去的哈桑
          不慌不忙地坐立起來﹐張開精銳的眼睛﹐瞪著早已嚇得魂魄盡散的蘇里斯。
                天﹗這是怎麼一回事﹖每個人都如此驚異著。
                當然﹐高硯除外。

熾天使書城

　　　　　　　　　　　    【第十章】

  “這是怎麼一回事﹖”星辰張大著嘴﹐問出了所有人心中的問題。
             “一個小戲法。”高硯輕笑。
              蘇里斯和柯特卻再也笑不出來了。明明該死的人卻活過來﹐怎能不教他們震驚
          到骨髓里去﹖
             “蘇……蘇丹……”蘇里斯沒想到全盤計划會急轉直下﹐驚懾得連話都說不出口。
          為什麼黑天使會失去作用﹖為什麼蘇丹沒死﹖
              哈桑威嚴的目光掃過蘇里斯和柯特。再掃過幾乎昏厥的喀絲雅和驚疑不定的星
          辰﹐最後定在高硯臉上﹐兩人眼神交會﹐同時微笑。
              “小子﹐你厲害。”哈桑衷心地道。
              “很多人都這麼說。”高硯一點也不謙虛。
              “高硯﹐父王﹐這是……”星辰發現整件事從頭到尾她都摸不著頭緒了。
              “這是個戲中戲。”高硯拿出身上的特制左輪手槍把玩著。
              “戲中戲﹖可是你明明殺了他……”柯特瞪著高硯﹐隱約覺得自己被他要了。
              “沒錯﹐你們給我的槍中有兩發黑天使的膠彈﹐但這並不表示我自己不能再加一
          顆。”高硯握住槍﹐輕輕一甩﹐將彈匣推出﹐那六個彈孔中赫然還有兩顆子彈。
              “你……”蘇里斯和柯特同時一酸。
              “我利用了一點時間將我自己的‘記號彈’裝上﹐放置在第一順位發彈孔﹐然後
          再將這種訓練用的子彈打到蘇丹身上﹐於是﹐你們就看見了蘇丹身上被紅色顏料染上
          的‘血液’……”高現不介意將他的手法告訴他們﹐這是他在中學上射擊特訓營時學
          到的把戲﹐他最愛玩那時營里常辦的游擊游戲﹐孩子們手里互相攻擊的槍中裝的就是
          這種一打在身上就會爆裂散出顏料的子彈﹐中彈者身上會出現逼真的血色﹐很有意思。
          從那時起他身上就喜攜帶著一。兩顆這種玩具子彈﹐為的是到叢林找稀有植物時嚇唬
          那些部落人民。而這一顆是他放置在皮帶中的備品﹐從亞馬遜河流域回到紐約他一直
          未換掉皮帶﹐就這樣一直帶在身上。所以當蘇里斯的手下將槍塞進他的腰帶時﹐他突
          然想起這顆子彈﹐那一剎那他就知道該怎麼做了。
              “我知道你們在星辰身上裝有竊聽器﹐不過﹐你們看不見我的動作﹐我是在用槍
          抵住蘇丹時暗示他演這出戲的。”高硯笑著向哈桑擠擠眼。“幸好蘇丹也機靈﹐看懂
          我的暗示﹐於是呢﹐他在中槍後閉目養神了一下﹐等著你們自動露出狐狸尾巴。”高
          硯又將彈匣壓回手槍﹐挑高雙眉﹐露出讓人頭皮發麻的笑容說﹕“現在還有兩顆子彈﹐
          正好一人一顆﹐你們想不想嘗嘗死在黑天使毒里的滋味﹖”
              “你這個……你……”柯特想不出該罵什麼﹐高硯的心思遠比他想像的還要機敏
          細密。
              “多虧了高硯﹐讓我盲目的心和眼看清事實。”哈桑渾圓的臉部線條變得冷硬。
                他慶幸高硯讓事情明朗﹐卻又心痛於蘇里斯和喀絲雅的聯合背叛﹐這兩個在他
          心中都有不小分量的人﹐竟是以這種方式回報他的信賴...
              還有什麼比這個更讓人心寒﹖
              “蘇里斯﹐我真是太小看你了。”哈桑嘲諷地走近蘇里斯﹐王者的氣勢壓得他站
          不住腳。“原以為身為沒落王族的後裔﹐你應該懂得進對應退﹐沒想到你聰明有余﹐
          目光卻短淺﹐被野心蒙蔽了阿拉賜與的智慧﹐不僅引誘喀絲雅淫亂王宮﹐甚至與外人
          勾結﹐想取我而代之﹐你已經觸犯了汶萊王室最嚴重的戒律。”他說著瞥了一直坐在
          地上﹐埋首低泣的喀絲雅一眼。
              喀絲雅對他的恨這麼深嗎﹖深到起了殺機﹖
              “既然拆穿﹐我也無話可說﹐但輸贏未定﹐你不見得能安然走出這間書廳。”蘇
          里斯決定豁出去了﹐他還有勝算。“哼﹗我手里的槍內還有一顆黑天使﹐隨時可以要
          了你的命。”
                哈桑怒眼一瞪﹐喝道﹕“你還不知悔改﹖博基﹗”他傳喚他的貼身侍衛。
              “別叫了﹐他已經被我擺平了﹐而目前書廳外的侍衛都是我的人手﹐沒有我的允
          許﹐誰也不會進來。”蘇里斯冷笑。
              “你……”哈桑沒想到他會留一手﹐怒火又起。
              “現在要比比看誰的子彈快嗎﹖高硯。”蘇里斯挑舋地看著高硯。
              高硯衡量情況。柯特身上沒武器﹐蘇里斯則只有一發子彈﹐肯定會朝蘇丹開槍以
          求自保。他能拿蘇丹的命冒險嗎﹖
             “高硯﹐殺了他﹗”哈桑忽然下令﹐拚著命不要﹐他也不讓這畜生活著離開。
              高硯受今舉槍﹐蘇里斯也同時把槍口對著蘇丹﹐情勢陷入一觸即發的僵持。
              噴﹐這可怎麼辦才好呢﹖高硯研究著彈道﹐他與蘇里斯和哈桑之間呈正三角形的
          距離﹐真要開槍可能兩敗俱傷﹐他還在殺了蘇里斯的同時﹐哈桑也活不成。
              傷腦筋﹗
              就在大家互相對峙之時﹐柯特悄悄地掩到星辰身旁﹐一把勒住她的脖子﹐手中亮
          晃晃的小刀抵住她纖細的頸子。
             “放下搶﹗不然我殺了她﹗”柯特高聲厲喝。
             “星辰﹗”哈桑大驚﹐他太大意了﹐竟忘了還有柯特這個混球。
              看見星辰落入柯特手里﹐高硯的胃一陣攪痛﹐平和的臉不復笑意。
             “別管我﹗父王﹐高硯﹐別顧忌我﹗”星辰全身被怒氣填滿﹐早已忘了恐懼。
             “閉嘴﹗”柯特一掌揮出﹐從星辰的耳旁擊落。
             “啊﹗”星辰痛得撲倒在地。
             “星辰﹗”高硯覺得那一拳像是加重十倍的力道打在他身上﹐臉色一變。
              “把槍放下﹐高硯﹐否則我先割斷她的喉嚨。”柯特要脅高硯。
              “你敢就試試看。”高硯真的生氣了﹐俊臉上冰霜凝結﹐目光冷冽。
              “你還真以為我不敢﹖哼﹗我雖想得到她﹐不過﹐必要時也會犧牲她。”他說著
          扯住她的長發﹐伸出舌頭舔過她被迫仰起的臉頰。
              “放開我﹗”星辰惡心又厭惡他尖叫。
              “還想跟我斗﹖”柯特淫笑地將手往星辰的胸口摸去。
              “不要──”星辰哀鳴著。
              就在這一刻﹐高硯動手了。
              看慣地的油腔滑調﹐很少人知道他被惹火後的爆發力有多強勁﹐大家只見他手一
          場﹐一把端士刀飛出射中了柯特的左肩﹐且在蘇里斯被這一幕轉移了注意力的同時﹐
          高硯也朝他射出子彈。
              黑天使直鑽進蘇里斯的心臟﹐像地獄來的使者撂奪他的呼吸與血液。
             “你……”四肢的僵麻傳來死亡的前兆﹐蘇里斯在剩下兩秒鐘生命的驚怒與恐慌中﹐
          不甘心地要拉哈桑陪他一起下地獄﹐於是手中的槍向哈桑發出搜魂令。
              高硯沒想到蘇里斯還有力氣開槍﹐一身冷汗地想用自己的身體去擋下那顆子彈﹐
          但有人比他動作更快﹐一道纖弱的身影早已飄到哈桑身前﹐喀絲雅最後選擇讓黑天使
          替她洗淨罪孽與無知。
              “母親﹗”星辰推開柯特﹐狂喊地奔向喀絲雅。
              高硯沒有讓柯特閒著﹐他慢慢踱向他﹐不客氣地從他手臂拔出那把從不離手的瑞
          士刀﹐柯特慘呼一聲﹐連忙壓住傷口﹐滾倒在地。
              兩眼與全身冒著炙人怒火的高硯以一種致命的低沉嗓音對他說﹕“我最討厭別人
          沒經過我的允許碰我的東西﹐尤其是‘我的’女人﹗”說完﹐高硯一記勾拳打得他當
          場不省人事﹐左腮腫成肉球。
              哈桑相當意外喀絲雅會犧牲她自己來救他﹐伸手扶著全身垂軟的喀絲雅﹐哀痛地
          看著她﹐啞聲道﹕“你真傻
              “願諒我……”喀絲雅只來得及說這三個字就氣絕而死﹐快得連看星辰一眼的時
          間都沒有。
              “母親﹗”星辰痛哭失聲﹐猛搖著喀絲雅﹐無法相信疼了她二十年的母親就這麼
          死去。
              “星辰……”高硯走到她身旁﹐蹲下身﹐將她攬進懷里。
              看著倒在地上的三人﹐哈桑抬起頭﹐目光再次與高硯對上﹐兩人都不勝呼吁。
              一件逃婚扯出驚天動地的反叛事件﹐更讓人看清王宮內爭的紊亂﹐看來星辰公主
          的一意孤行並非沒有意義。
              高硯將她擁得更緊了。
                    
              書廳內發生的大事在事後被哈桑蘇丹刻意掩蓋過去﹐沒有釀成王室的恐慌﹐柯特
          被王室私下判刑監禁終生﹐並知會美國政府﹐所有知道內情的人都被命令緊閉嘴巴﹐
          漢萊王宮很快地又正常運作﹐恢復了往日的平靜與肅穆。
              但是尚未從事變中回復精神的哈桑卻仍然不得安寧﹐因為高硯已經在他耳邊吵了
          三天了。
              “為什麼不行﹖”高硯又神出鬼沒地來到哈桑面前嚷嚷﹐一點也沒將他是汶萊蘇
          丹的身份放在眼里。
              “你資格不符﹗”哈桑沒力地嘆一口氣。
              “什麼資格﹖兩情相悅還談什麼資格﹖”高硯火氣漸升﹐這幾日來他還不就要哈
          桑點個頭﹐答應把星辰公主嫁給他﹐熟料卻得來一堆不贊成的廢話﹐甚至還不讓他見
          她。
              難得他會想結婚﹐這老昏君硬是從中作梗﹐這豈不是給他難堪﹖虧他還口口聲聲
          感激他幫了大忙﹐願意送他任何禮物以表謝意。這可好﹐他不過要他一個原本要大方
          送給美國佬的女兒﹐他卻反悔了。
              “星辰還是留在宮中比較好。”失去喀絲雅﹐他才發現自己以往真的太忽略星辰
          了﹐因此以油田開探權賠償給佛雷德﹐決定把星辰留在身邊。
              “留在無聊的後宮﹐直到她老去﹖你不會是要她代替她母親一生都待在後宮贖罪
          吧﹖”高硯譏諷道。
              “當然不是﹐我會找個穩當的汶萊男人照顧她。”
              “既然還是要嫁掉她﹐為什麼不嫁我﹖”現在才舍不得女兒﹖真搞不懂他的想法。
              “星辰嫁給你會太辛苦﹐高硯﹐你太英俊、太花心。太逍遙﹐太隨性﹐居無定所﹐
          到處找尋植物、美女﹐追求刺激﹐可以毫無原因一年半載不回家﹐你娶得起老婆嗎﹖
          負得起照顧家庭的責任嗎﹖你的身手固然可靠﹐但定不下來﹐把星辰嫁給你還不如嫁
          給佛雷德。”一大串數落從哈桑口中流出。
              “我還不知道我有這麼多缺點﹗”高現咋舌﹐被他搶白得無言以對。
              哈桑說得沒錯﹐他正是這種人﹗
              “而星辰是一朵溫室中的幽蘭﹐在後宮長大﹐沒見過世面﹐或許她的出塵形貌和
          率真的個性吸引了你﹐但這又如何﹖你們的愛情能長久嗎﹖你真的能忍受一個嬌弱又
          太過依賴的妻子嗎?"
              又是串一針見血、扎得人喊痛的老實話。高硯知道哈桑分析得有道理﹐或者他真
          的只是一時心動﹐被星辰擾亂了他的原則﹐在患難中激出了某種從互信中變質了的情
          素.或者經過一段時間之後﹐情素沉澱﹐他脫軌的心就會歸位﹐到時他對星辰的感覺
          就會退化成原來的一抹驚艷﹐而愛……早已無蹤。
              真的是這樣嗎﹖他對星辰還不到刻骨銘心的地步嗎﹖
              “不管如何﹐先讓我見見她。”他雙手爬梳著頭發﹐郁郁地要求。
              “不行﹐在你理清你對星辰的心之前﹐你們最好不要見面。”
              於是﹐懷著迷惘的思緒﹐高硯不再纏著哈桑﹐黯然地走出大廳﹐一路踱回房間﹐
          在星辰與自由的抉擇間﹐他與自己的內心交戰著。
              就這樣又過了數日﹐哈桑突然宣布要將星辰嫁給王族中的一個成員﹐婚期訂在三
          天後﹐快得讓所有人震驚﹐也讓高硯措手不及。
              三天﹗在他還沒思考清楚星辰和他之間的問題時﹐她就又要成為別人的新娘了﹖

              他能眼睜睜看著她投人別人的懷抱嗎﹖
              剎那間﹐星辰的臉在他腦海中鮮明得無法漠視﹐他們相處的片段一幕幕重回記憶﹐
          在那些都是拌嘴與對立的書畫中﹐星辰晶燦的紫眸異常清晰﹐她的蹙眉﹐她的微笑﹐
          她的魯莽﹐她的天真﹐她為自由而公然逃婚的勇氣﹐設計陷害他卻弄巧成拙、賠了初
          夜的胡鬧﹐威脅他帶著她逃亡的執著﹐還有那一夜她在他懷里的呢喃與體熱﹐那半夢
          半醒中濃情銷魂的纏綿……
              不﹗他不能忍受她“又”要屬於另一個男人的事實﹗
              這一次﹐她要結婚的對象只能是他﹐別人免談﹗
              他不再遲疑﹐直接闖到她的寢宮﹐躲開了守衛和侍女﹐來到她總是飄著馨香的窗
          外。
              星辰正對著鏡子發呆﹐母親乍亡的哀傷還未沖淡﹐蘇丹親口令諭的婚事又像一波
          海浪將她掩埋﹐她空茫的人生大概就要這樣走到盡頭。
              但她無所謂了﹐母親犯下的錯就由她來承擔﹐今後父王要她生、要她死她都不再
          有怨言﹐也不再反抗﹐連同心中對高硯深切的愛都要鎖在心底﹐認命地在漢菜老死。
              怔忡地發著呆﹐窗外奇特的聲音拉回她的心神﹐她走到窗台前梭巡著窗外的花園﹐
          赫然看見多日不見的高硯﹐霎時﹐她好不容易平靜的心潮又起了漣滿﹐一池春水無端
          被攪動。
              “晦﹐星辰。”高硯走近窗口﹐窗口的高度比他的身高還要高﹐他得仰頭才能見
          到站在窗里的星辰。
              哈桑前幾天的話的確擊中他的要害﹐然而再見到她﹐他的迷惑與旁惶都不見了。
          這世界上﹐有誰能在找到對象時就確信將來的幸福﹖又有多少人不是用片刻的心動來
          賭注一生的相守﹖
              星辰或許不是最適合他的女人﹐他們在一起也不見得就不會吵嘴斗氣﹐但他願意
          為她冒險﹐願意用後半輩子來印証自己的眼光與選擇﹐以及對她的愛。
              “你來做什麼﹖”她咬著下唇低聲問。
              得知父王不讓他們見面﹐她就死心了﹐她刻意要遺忘他在書廳向父王說的話﹐強
          迫自己別再去想他也愛她的司能性﹐可是老天﹐這是一件多麼困難的事啊﹗
              尤其在孤獨之際﹐她已習慣地想到他﹐想起他有力以臂膀﹐想起他溫暖的胸膛﹐
          她多希望他能陷在她身邊分擔她的痛楚…
              但﹐他沒有任何行動﹐就像父王說的﹐他不會為了她而放棄自由﹐他只是在她視
          線中暫時停泊的飛鳥﹐稍做休息﹐又會起程飛向他的天空。
              沒有人留得住他的。
             “我要走了。”他望進她星光般的瞳眸﹐那里頭有心事﹐光澤暗沉了許多。她在想
          什麼﹖婚事﹖還是他﹖
              “走﹖”她心一震﹐心潮陡地翻湧成漩渦。雖然心里早有准備﹐可是還是被這句
          話擊毀最後的一絲希望。
              “是的﹐事情結束﹐我該回台灣了。”他揚起嘴角﹐又露出他獨特的慵懶微笑。
              “是嗎﹖不留下來參加我的婚禮﹖”她擠出一個比哭還難看的笑容。他應該聽說
          她的婚事了。
              “不﹐我不再參加別人的婚禮了﹐那太沒意思了。”只參加自己的﹗他在心里補
          充。
              “哦﹖”這是什麼意思﹖
              “你不反對蘇丹又一次擅自決定你的未來﹖”他看著她垂落在窗台的長發﹐問。
              “不了﹗那太費神了。”她頹然道。
              “為什麼﹖你追求自由的勇氣呢﹖公主﹗”他眉鋒微蹙﹐不喜歡看她一到認命的
          模樣。
              “勇氣已在我母親死去的同時消失了﹐我得替母親向父王贖罪。”她凝眸盯住他。
              “你毋需為此事自責。”他動容地說。
              “但不可否認與我有關﹗”她傷心地閉起眼睛。
              “就因為想彌補什麼﹐所以這一次你任憑蘇丹決定作的未來﹖”
              “不然我還能如何﹖失去母親就夠了﹐我不要再失去父親."她低喊著。全世界﹐
          只剩下這里能讓她躲避風雨了。
              “繼續待在這里你不會快樂的﹐星辰。”他走向前﹐雙手插在口袋里。
              “誰會關心我快不快樂呢﹖”她自嘲地說。
              “我。我關心你﹗”他篤定地看著她。
              “要走就走吧﹗別浪費你的憐憫了﹐我不需要﹗”她頓時生起氣來。
              “我不能讓你就這樣在後宮里枯萎﹐星辰﹐跟我一起走吧﹗”他不再逗她﹐直接
          表明來意。
              “什麼﹖”她錯愕地睜大眼睛﹐呼吸忽然中止。
              “跟我走﹗”他重復一次。
              “你要我跟你走﹖為什麼﹖”她顫聲問﹐雙手抵在胸口﹐深怕一松手會止不住怦
          怦亂敲的心跳。
              “還不懂嗎﹖我愛你﹐我要你一輩子跟著我﹗”他認真地說。
                時間在這瞬間靜止了。
              星辰杵在窗口﹐聆聽著他第一次當面對她說出真心話。她高興得想哭﹗
              “你呢﹖你要留下來還是跟我走﹖”他說著張開雙臂。
              “但是我…”她想起在馬尼拉時的同樣情景﹐在走與不走間擺蕩。
              “猶豫不像你的個性呢﹐星辰﹗在我眼中﹐為自由勇往直前的你才是真正的你﹗
          你難道沒發現﹐我們同樣是追求自由、不受拘束的人﹖跟我走吧﹗”
              “自由﹖”淚水不知什麼時候爬滿臉龐。
              “是的﹐就讓我們用兩個人的自由來換一場愛吧廣他笑得燦爛。
              高硯﹗
              她決定了﹗新的婚事﹐母親的怨與恨﹐王族的歧視……    全都因他的這句話而
          拋到腦後﹐是的﹗阿拉真主﹐她願意跟著他到天涯海角﹐永遠和他在一起﹗
              “要跟我走嗎﹖星辰﹗”他的雙臂等待著她。
              星辰拭去眼角喜悅的淚水﹐爬上窗台﹐跳入他等待的懷里﹐以行動代替回答。
              高硯緊緊抱住她輕盈纖細的腰身﹐低笑道﹕“嘿﹗你的跳躍進步多了。”
              “討厭﹗”她摟住他的後頸﹐又哭又笑地嗅道。
              放下她﹐他捧住她鍵停的小臉﹐立刻攫住她的唇瓣﹐給她一個綿長又深情的吻。
              濃烈的情火迅速在他們之間蔓延﹐星辰咸澀的淚水觸動了高硯心底的溫柔﹐他抬
          起頭﹐輕吻她的眼瞼﹐以有生以來最莊重的語氣說﹕“相信我﹐我是真心的。”
              星辰閉起眼﹐回吻他性感的雙唇。“我愛你﹐也相信你。”
              又擁吻了片刻﹐他攬住她的肩﹐低聲說﹕“走吧﹗”
              他們匆匆從上次離開的水道離開﹐沒有發現躲在藥圃中望著他們遠去身影的哈桑
          及伊瑪。
              “不抓他們了﹖”伊瑪嘲弄地問。
              “好不容易把她送走﹐干嘛要抓﹖”哈桑笑了笑。唉﹗為了星辰的婚事﹐他真是
          累壞了。
              “是哦﹗沒想到你也會為了星辰設計高硯﹐什麼婚事雲雲﹐只不過要逼出他的真
          心﹐對不對﹖”伊瑪怎會瞧不出哈桑的手法﹖這種事她早就做過了﹐而且做得更徹底。
              “隨你怎麼想﹐只是我還是不太放心這個中國小子﹐他真的能給星辰幸福嗎﹖”
          哈桑看著遠方﹐開始想念女兒了。
              “讓時間去証明一切吧﹗”伊瑪輕笑著。

熾天使書城

　　　　　　　　　　　    【聲尾】
   媒體又得到汶萊星辰公主和人私奔的消息﹐國際八卦新聞以衛星連線搶先揭露
            了男主角的姓名﹐高硯的名字和俊美無情的照片正被放大地在每個頻道秀出﹐他因
            此莫名其妙成了近來最炙手可熱的超級名人。
                此外﹐還有本知名雜志把星辰公主從紐約逃婚開始的一連串事件挖掘出來公諸
            於世﹐有關她復雜有趣的逃婚過程─一被詳加報導﹐星辰“叛逆公主”的名號因此
            不脛而走﹐她的名氣指數一點也不遜於她的新婚夫婿哩﹗
                這個大新聞還把“文武館”和日本“閣之流”、FBI及CIA所有認識高硯的人震
            得紛紛跌倒在地﹐雖然大家對他先前拐走了星辰公主所引起的亂七八糟事件的真實
            與否無法証實﹐但這次哈桑卻主動在媒體中說明了公主私奔的事﹐由此便可以確信
            高硯與星辰公主已在新加坡公証結婚這件事的可信度達到了九成九。
                高硯結婚了﹗而且是和一位公主﹗
                在全世界的驚嘩中﹐最最吃驚的該算是“文武館”掌門高硯的老媽了﹗她從沒
            想過會有一個“公主”媳婦﹐更沒想到失蹤了一年多的老二竟會在老大高墨和苓苓
            夫婦的兒子滿周歲時把“公主”帶回家﹗
                天﹗“文武館”里外上下全都因星辰的出現而亂成一團﹐再加上一“拖拉庫”
            聞訊而來確定真相並湊熱鬧的流川家族﹐那一陣子的台灣天空差點沒被這群人給掀
            翻。
                後來﹐聽說哈桑蘇丹親口認同了高硯與星辰的婚事﹐並送了汶萊一處油田給星
            辰當嫁妝﹐高硯頓時成為全世界最被羨慕的男人。
                只是﹐結婚後的高硯真的就此安定下來了嗎﹖
                那可不﹗
                他和對植物也日漸入迷的星辰兩人這會兒又不知道跑到哪一國的哪座深山里去
            找尋稀有藥材了。
                那麼﹐他們幸福嗎﹖
                下次若是有幸巧遇他們時﹐再親口問問他們吧﹗
                注﹕有關流川家族成員的愛情故事請看（影子保鏢系列）。

由晉江文學城掃校﹐轉載請保存﹗


熾天使書城收集整理 


