賣身契     花綾 

二十盞巨型的水銀燈按照順序排列在菊池家的花園裡。 
瞬間，寂靜的黑夜被熱鬧的氣氛所取代。 
從人口到大廳的走道上，火紅色的波斯地毯綿延數十公尺，象徵主人熱情歡迎的心情。夾道兩側的宴會桌上擺滿了五花入門的精緻佳餚美酒，微微地刺激著人們潛在的慾望。 
能夠應邀參加的貴賓，空有浮濫的頭銜或是萬貫家財是不夠看的，因為這場盛會的主辦人是菊池千代--上流社會中的知名人士。 
身為知名小提琴演奏家的她，身兼連鎖藝術中心的理事長，是經營畫展以及藝術活動的專家。在她所舉辦的活動當中曾經促成企業界的幾段佳緣，因此許多企業家或是單身的名人雅士都希望能夠名列她的邀請名單之中，藉此提升自己在社交圈的地位，土方面也期待在事業上有良好的合作機會，甚至是企業聯姻的可能性。 
因此，許多貴族名紳無不設法在宴會廳的兩側佔據一個視線良好的位置，以便在眾多賓客入場的同時可以順利找到自己的獵物。就像現在，在場的名媛淑女們無不盛裝打扮，每一位都有如鮮艷亮麗的孔雀，已經在紅毯的兩側佔據視野絕佳的位置，期待命運中的白馬王子出現。 
來到裝飾華麗的人口處，川野耀司走到麻生琉宇的面前，替他整理好胸前的絲巾，還捏捏他因為緊張而顯得有點僵硬的臉頰。 
看著川野耀司如此細心的替自己打點一切，麻生琉字也不得不打起精神。他深吸了一日氣，在心中叮嚀自己一定要替父親打一場漂亮的勝仗！ 
川野耀司知道他已做好準備，便將邀請函遞給站在人口處的招待。 
「您好，我是麻生住商會社的秘書長川野耀司。很抱歉，理事長身體微恙，今天由少爺麻生琉宇代為出席。」他以沉穩的態度完成自我介紹，並將身後的麻生琉宇領到身旁，用帶著微笑的雙眼示意麻生琉宇上前打聲招呼。 
川野耀司身為麻生家第五代的秘書長兼管家，雖然只有短短的五年時間，卻已成為麻生家有史以來最年輕也最受重視的一號人物。現年二十八歲的他就像是麻生家的另一個兒子，自從社長麻生誠人因病住院後，便一肩扛起社內大小事務，也因此在一夕之間成為止流社會中最受矚目的一顆新星。 
第一次見到傳聞中的麻生琉宇，就連菊池家的管家也不禁瞪大了眼仔細瞧個夠。在社交圈內，麻生家的公子一直是個令大家猜不透的謎團，他從來不參加公開的社交活動，也不選擇名人才有資格就讀的學府，反而參加聯合招生，就讀沒有商業氣息的藝術大學，因此在社交圈內流傳著許多麻生琉宇的傳聞。 
首次見到麻生琉宇本尊，圍在招待處附近正在忙著評頭論足的名媛淑女也被他帶點神秘氣息的美貌以及王官貴族般的氣質震懾住，久久說不出話來。 
菊池管家驚覺自己失禮，趕緊引領麻生琉宇以及川野耀司踏上迎賓紅毯，並指示招待人員盡速通知夫人前來迎接貴客。 
走在前往大廳的紅毯上，四周傳來不絕於耳的讚歎、驚訝與詢問聲不但沒有讓麻生琉宇感到錯愕，反而更增加他的信心。這一夜，他代表著麻生住商會社。 
一直以來，麻生琉宇對於家族企業的經營是完全置身事外的，不同於其他銜著金湯匙出生的富家子弟，他努力的為自己爭取和一般人平等的成長機會。儘管家中特意為他安排企業家子女才有機會就讀的學校，他還是憑著自己的實力參加高等學校的測驗，後來也成功的考上第一志願，就讀以藝術聞名全國的東陵藝術大學。 
一路走來，一方面是由於有川野耀司的從旁協助，另一方面則是麻生誠人對兒子的疼愛，麻生琉宇才能夠任性的將繼承家族企業的重擔拋諸腦後，過著自己想要的生活。但是日前由於責任理事虧空公款並且假冒公司之名在海外開設分公司一事，已經對公司的名譽以及信用造成極大的損害；為了挽救公司的信譽，四處奔走的麻生誠人也因此臥病在床，川野耀司為了兼顧公司的營運以及照顧社長也已經分身乏數，麻生琉宇自覺不能再置身事外，於是主動要求參加由菊池夫人所舉辦的宴會，這也是他回跡父親與川野耀司的機會，絕對不能搞砸。 
進人大廳，華麗燈光透過水晶玻璃的折射，整個大廳被照耀得像是一顆閃閃發亮的寶石。由三十位職業樂手所組成的絃樂隊正在彈奏著法國宮廷最愛的華爾滋舞曲。有如私人停機坪般寬敞的舞池裡，擠滿了上流社會中的企業名人，以及穿戴名牌服飾的貴婦名模。不小心走進這個大廳的人，恐怕會誤以為時空錯亂，來到中世紀夜夜笙歌的凡爾賽皇宮了。 
第一次參加宴會的麻生琉宇不但沒有被豪華的場景嚇到，反而神態自若，從頭到腳都自然流露出一股脫俗不凡的氣質。他帶點憂鬱的瞳孔在這個時候炯炯有神，自在地與每一位在場的賓客打招呼；迎上他眼神的人，無不為他感到震驚。 
大家都在竊竊私語著，不停地四處打探他的來歷，沒多久，麻生住商的第六代傳人麻生琉宇的名字，就像會場愉快的氣氛一樣，迅速傳遍每一個角落。 
位於二樓的VIP休息室中，黑羽徹躺在菊池子代雪白修長的大腿上，單手拿著酒杯，冰塊與玻璃還不時發出清脆的撞擊聲。 
「別撒嬌了，再不起來，待會兒我腳麻，你可要抱我下樓去喔！」菊池干代嬌嗔的說著，一方面用鑲滿水晶的藝術指甲在黑羽徹赤裸的胸前不停的來回畫圈圈。 
「不過是個小鬼，竟然得要你親自去迎接？」黑羽徹帶著不悅的口吻說道。 
「他可不是普通小鬼，他是麻生琉宇。」菊池干代糾正他的說法。 
「麻生琉宇。」黑羽徹將酒杯高舉，一邊看著冰塊折射的光影，一邊念著。 
「快去吧！」他像是想通什麼似的倏地坐起身。 
「這才乖嘛！」菊池千代用雙手將他的頭摟進懷中，在他發問留下輕輕的一吻，便開始著手整理凌亂的衣著。 
黑羽徹啜著手中的酒，一邊欣賞她著衣的畫面。 
菊池千代雖然曾經離過一次婚、育有一子，但是對於一個即將四十歲的女人來說，能夠擁有一身雪白柔嫩的肌膚及尖挺傲人的酥胸已是不可多得，更何況她還有一雙羨煞所有女人的修長雙腿，以及亮麗的長髮。 
不過，這都不是她吸引黑羽徹最大的要素，他欣賞的是她的智慧、她的修養，還有她對兒子無微不至的關懷。她常笑他戀母，他也從不反駁。 
「對了，我幫你安排的特別節目，會在一個小時後開始。」菊池千代站在鏡子前面熟練的將頭髮梳成一個髮髻，一邊用暖昧的目光看著鏡子裡的黑羽徹。 
「什麼樣子？我以前見過嗎？」黑羽徹露出期待的日光盯著酒杯。 
她從他手裡拿走酒杯，「少喝點，我可不希望你錯過我精心安排的餘興節目。 

他可是我精挑細選的，背景單純，長得白白淨淨，雖然是第一次，但是配合意願很一局。」 
菊池干代用充滿誘惑的表情舔了舔嘴，使鮮紅的唇更加濕潤誘人。 
悠揚的樂聲飄揚在裝飾氣派的大廳之中，來自各地的淑女名媛圍繞在麻生琉宇的身邊，爭先恐後的尋找空檔來個自我介紹。一旁的川野耀司也沒閒著，一會兒是銀行理事、一會兒又是財團總監，紛紛前來尋找合資的機會。 
忽然間，圓潤的華爾滋被氣勢磅礡的音樂所取代，聚集在舞池中央的紳士名媛自動分散到兩旁迎接宴會的女主人--菊池千代，從二樓的弧形梯緩緩現身。 
一頭烏黑的秀髮梳成埃及艷後般的樣式，象徵了她的權位與高貴，一襲貼身露背的黑絲絨禮服更增添幾許性感與神秘，菊池千代用她敏銳的目光迅速地將大廳內所有的賓客掃過一遍，很快的，她發現自己要找的目標，麻生琉宇。 
從侍者手中的托盤上拿起一杯紅酒，菊池干代踩著一貫婀娜多姿的步伐來到麻生琉宇的面前。 
「能夠邀請你大駕光臨，還真是我的榮幸，第一次見面，請你多多指教。」 
幾句寒暄過後，麻生琉宇便被四面八方擁上來的追求者簇擁到了牆邊，而川野耀司則是被一群財團鉅子團團包圍住。 
眼看情況不對，川野耀司向三井財團的董監事深深作了個揖，便以迅速卻不失禮貌的步伐走向已經微醺的麻生琉宇身邊。 
「你喝多了，我送你上樓休息。」 
當川野耀司靠近時，麻生琉宇發覺自己的心跳彷彿被踩了油門，迅速加快許多。是酒精在作祟吧！ 
「抱歉，先失陪一下。」野耀司對圍繞在麻生琉宇身邊的花蝴蝶們展露出進死人的笑容。 
正當她們還沉醉在他的笑靨中時，他已將麻生琉宇帶到二樓的貴賓休息區。 
看著麻生琉宇因酒精作用而發紅的臉蛋，川野耀司臉上露出不捨的表情，「以後喝酒的事交給我就好了。」小心翼翼地挾著意識漸漸模糊的少爺靠牆站好，他快速在走廊上來迴繞了一圈，查看是否還有空房。 
這就是喝醉的感覺嗎？麻生琉宇撐著越來越沉重的眼皮，仔細的體會酒精為他帶來的變化。 
「走廊盡頭的房間沒有掛牌，你先進去小睡片刻，宴會結束之前我會上來接你。」野耀司摸摸麻生琉宇的頭，像在叮嚀孩子似的，既溫柔又體貝占。 
麻生琉宇的視線雖然開始模糊，但是川野耀司清澈咀亮的雙眼卻清清楚楚的映人他的眼簾。第一次這麼仔細看著他，麻生琉宇發現川野耀司的確很迷人，他的眉毛疏密適中，俐落且微微上揚的眉形，不需要刻意修飾就給人英挺俊俏的好印象。 
怎麼以前沒注意到，他一直都這樣嗎……麻生琉宇因為川野耀司的美而陶醉不已。 
沉醉中沒注意到川野耀司指的是哪一間休息室，等他回過神來，川野耀司已經快步走回大廳。 
也罷！不過是找個地方休息，麻生琉宇相信這點小事難不倒他。雖然有點模糊，但是他隱約記得……走廊的盡頭…… 
走進位在長廊盡頭的房間，如果不是因為他已經醉到意識模糊、四肢不聽使喚，他肯定會立刻離開這個房間。 
這個充滿黑色裝飾物的房間，讓人有種不想接近的壓迫戚。但是從它高級的裝潢與充滿現代感的擺設看來，它應該是菊池夫人精心設計的休息室，而且它必定是專屬於一個很特別的人物。 
麻生琉宇已經沒有力氣去想這麼多，他搖搖晃晃的走向床邊，笨拙地脫去身上的禮服、拉開襯衫，接著解開皮帶扯出上衣，讓漸漸發燙的身體獲得紆解，然後放鬆全身的肌肉向後一躺，整個人陷人柔軟舒適的羽絨被中。 
空氣中飄散著淡淡的薰衣草香，讓麻生琉宇迅速進人夢鄉。 
在充滿霧氣的浴室裡，黑羽徹全身放鬆的躺在浴缸裡，閉上雙眼靜靜地享受氣泡式按摩所帶來的舒暢感。 
不一會兒，他抬頭看看牆上的鐘，已經到了和菊池干代約定的時間。 
他飲盡水晶高腳杯中最後一口紅酒，關掉按摩浴缸的開關，用乾淨的浴巾將自己的下半身包住，並拿起毛巾在濕淋淋的頭髮上隨意的擦了擦。 
走出浴室，黑羽徹對眼前的景象感到錯愕與不悅。 
竟然有個來路不明的陌生人大刺刺地躺在他的床上！ 
這麼無禮的舉動真是令人不可思議，凡是受邀參加的賓客不可能不知道這個房間是專屬VIP使用的，除了菊池干代以外，是沒有任何人可以接近的，更別提擅自闖入了。 
難不成…黑羽徹正準備爆發的憤怒停頓了一下。 
該不會這就是干代說的那個「新人」吧？ 
黑羽徹有一股想要翻白眼的無奈。 
這人竟然如此沒有教養！他原先高昂的興致瞬間退去·將用來拭乾頭髮的毛巾甩在地上，他怒氣沖沖的走近床邊，準備拉起被單讓那個不速之客摔個四腳朝天……然而拉者被單的手突然定格，他彎著腰呆立在原地遲遲沒有動作。 
床上那個男人看來年約二十歲左右，一頭自然蓬鬆的秀髮散發著柔順的光澤：此外他的面貌姣好，臉上泛著微微的紅暈，很是可愛。黑羽徹將視線到他裸露在襯衫外的部分，發現他的膚色白管、胸肌明顯但不會過度發達，看上去挺迷人的。 
當他正興味十足的打量時，沒想到床上的小傢伙無意識的翻了身，露出原本藏在衣服下，玫瑰棕色的乳蕾。這突如其來的意外不但重新燃起他原本被怒氣澆熄的慾望，而且還有助燃的趨勢。 
既然是干代安排好的，黑羽徹便毫不客氣地爬上床，大膽的跨騎在那名男子的身上，然後俯下身將手掌放在床上支自己的重量。 
這樣一來，睡夢中的麻生琉寧可以說是完全被黑羽徹赤裸的身軀籠罩著。 
聽到身下的男子發出無意識的夢囈，黑羽徹，才將注意力由玫瑰棕色的乳蕾轉移到他如嬰兒般柔軟的唇上。 
一個陷人熟睡的美少年顯然與他熱烈期待的餘興節目有十萬八千里的差距，但是男子俊美的相貌以及令人垂涎的體態足以將功折罪。 
黑羽徹不得不佩服干代選角的眼光，想起她離開房間前曾經說過「人家可是第一次」，他不得不猜想，難道他是因為怕羞所以才讓自己喝醉的嗎？ 
如果真是這樣，那這傢伙可打錯如意算盤了。 
「和男人做愛」可是黑羽徹最大的樂趣，且不管這個興趣是如何染上的，重點是他可不允許有人在千代大費周章安排下，還計畫在這場付費遊戲中用「裝死」這種彫蟲小技來矇混過關。於是，他決定好好懲罰身下這名美少年。 
看著他裸露在領口外、纖細白皙的頸子，黑羽徹不由得讚歎了一聲，接著他將他自然垂落的長髮以修長的手指優雅的梳往耳後，然後如雨點般輕柔的吻開始落在他如水蜜桃般粉嫩的臉頰上 

麻生琉宇在半夢半醒之間隱約感受到臉頰上一陣陣酥癢，因為沒有不舒服的感覺，於是他靜靜的享受著，沒有抗拒。 

「啊……」當那股酥麻來到耳畔時，麻生琉宇不禁發出細微的叫聲。 
意識到身下的睡美男即將甦醒，黑羽徹立刻用濕熱的雙唇覆蓋住他微啟的唇，趁著空隙將舌頭探入，並用靈活熟練的技巧在他日中探索，不一會兒隨即得到對方熱烈的回應。 
是夢嗎……麻生琉宇來不及說出的話被黑羽徹熱烈濕潤的吻給蓋住。 
麻生琉宇發覺自己被一股帶有薄荷香味的溫暖包圍，其中夾雜著一絲絲菸草的味道，但是並不討人厭。黑羽徹的吻不輕不重，總是恰到好處的挑起他深層的慾望，這些充滿誘惑的吻掠過他的頸、肩、鎖骨，最後來到白皙細緻的胸口。 
赤裸的胸膛被濕熱的唇佔領，充滿挑逗意味的舌尖來到他輕顫的乳尖上，麻生琉手感受到微量的電流傳達到背脊，他不禁扭動身軀享受這未曾有過的愉悅。 
黑羽徹開始更加大膽地品嚐麻生琉宇身體的香甜，用吸吮取代羽量級的輕吻，而每一次都更為深人、更加煽情，直到聽見他漸漸粗重的呼吸聲飄蕩在空氣中。黑羽徹知道已經是時候了，於是他不疾不徐地用身體巧妙地將麻生琉宇的兩腿分開，隔著輕輕拉扯就會春光外洩的浴巾，兩人的下半身緊緊的貼住。 
「唔……」呢喃似的呻吟不停地從濕潤的唇齒間逸出，麻生琉宇雙手不自主的環繞住黑羽徹寬闊結實的肩膀，用手指在他的背上不停的摩擦著。 
一陣搔癢像電流般從背脊傳來，黑羽徹感受到麻生琉宇的回應，他弓起身熟練的解開對方褲腰間的束縛，用兩手肘勾起他修長的小腿往自己的方向用力I拉，黑羽徹已經腫脹的生理需求可以清楚的感覺到，隱藏在對方衣服下的男性象徵也相同渴望即將來臨的激情，他抓起他細長的雙腿放在自己的肩上，以至於可以順勢輕輕鬆鬆的將他的褲子脫下，同時也扯去自己身上那條礙事的浴巾。 
將頭髮輕輕撥到耳後，黑羽徹靜靜地看著身下這名全身散發著奇異氣質的少年像雪一般柔軟的肌膚透著蜜桃色的粉嫩，然後他慢慢的俯下身感受著完全緊密貼合在一起的軀體。 
雖然意識仍然處於模糊狀態，但是麻生琉宇卻能清楚的感覺到自己的身體困為更親密的接觸而熾熱了起來。 
兩人因刺激而昂揚的堅挺在移動的同時不停地相互摩擦著，黑羽徹意識到對方的指尖嵌進自己的背中，似乎在催促著繼續動作。 
一陣酥麻搔癢的觸覺來到麻生疏宇平滑的腹部，反射性的呻吟從他口中逸出，促使黑羽徹的觸摸到他雙腿間已經點燃的火炬。 
「晤……」突如其來的一握讓麻生琉宇不由得發出一聲驚呼。 
黑羽徹移動自己的身體，一邊親吻對方柔嫩的臉頰，就在他再度開口呻吟的同時，黑羽徹的唇舌進人他的口中繼續品嚐他的香甜。 
這是前所未有的感覺，麻生琉宇覺得自己彷彿到了天堂，每一個毛孔都舒暢愉快。他等不及要看看天堂的樣子，於是他微微睜開眼睛…… 
迷濛中，麻生琉宇看到像是毛髮般的黑色細絲…… 
麻生琉宇懷疑的將精神再次集中，這一次他看到的是濃密而微微揚起的兩道眉毛，還有不時在自己臉上搔癢的睫毛，以乃緊閉的雙眼間高挺的鼻樑。 
「思……」感受到另一波熱吻襲來，麻生琉宇不自覺發出一聲愉悅的呻吟。 
當黑羽徹再度的伸手握住他昂揚的那一瞬間，麻生琉宇像觸電似的奮力坐起身並用力推開覆蓋在自己身上的人--或者說那名侵犯他的人。 
兩人分開的同時，麻生琉宇反射性地用手抹去唇邊的濕潤，並用充滿防禦的目光迅速掃視眼前這個和他一樣赤裸的男人。 
光是看他的上半身就知道，他一定是個身材高壯的人。帶有光澤的黑髮自然垂落在肩上，細長深邃的眼睛跟他輪廓鮮明而有些瘦削的臉龐十分相稱，還有他那略微單薄的嘴唇……麻生琉宇的視線在此停滯不前，他那因過度吸吮而顯得有些紅腫的唇辦不禁令他想起剛剛柔軟濕熱的觸感。 
麻生疏宇倏地漲紅了臉，迅速將頭別過去。 
「醒了正好，我還在煩惱要怎麼繼續呢！」黑羽徹姿態優雅地走下床替自己點了一根菸，絲毫不在意自己在陌生人面前一絲不掛，並隨手將頭髮往後紮成一束，露出他剛毅有形的側臉。 
麻生琉字用被單緊裹住自己的下半身，一邊絞盡腦汁回想昏迷前的記憶，一邊縮在床上繼續觀察著四周。 
「繼續……」用手撫著自己疼痛不堪的額頭，麻生琉宇以不穩的音調問道。 
黑羽徹不快的哼了一聲。這是他裝傻的方式嗎？黑羽徹一向不喜歡別人拐彎抹角，從一開始的喝酒裝死到現在的裝傻否認，不管他是在賣弄清純還是蓄意調情，黑羽徹已經沒有耐心陪他繼續玩下去了。 
在菸灰缸用力按熄菸頭，黑羽徹帶著憤怒的神情慢慢走向麻生琉宇，用力扯掉他手中的被單，不耐煩的斥喝：「沒時間陪你演戲，看在你味道還不錯的份上，我再給你一次機會。」 
還沒有搞清楚狀況的麻生琉宇一個閃神，就被面前這個一絲不掛的男人抓住他纖細的腳踝，用力的將他拉至床邊，在他還沒來得及反抗之前，他的身體再一次覆蓋在他身上。 
感受到他熾熱的下身緊貼著自己纖細的大腿內側，麻生琉宇驚恐的瞪大了眼睛，想要反抗的雙手卻不知道什麼時候早巳被緊緊的固定在頭上。 
「放開我曠言語的恫嚇成為麻生琉字唯一的武器。 
不想浪費時間在這個無聊的遊戲上，黑羽徹決定速戰速決。 
粗暴的吻取代了先前的溫柔，長驅直人的舌毫不客氣地如狂風暴雨般橫掃他香甜的唇齒，麻生琉宇柔軟的舌尖為了抵抗這般猛烈的人侵也被迫與之糾纏，無意間從喉間逸出的聲音成了最佳的催情劑，卻讓他恨不得能挖個洞鑽進去。 
然而，在一陣溫柔與暴力兼施的強烈刺激下，麻生琉宇的身體逐漸開始背叛他的理智…… 
黑羽徹的嘴角揚起勝利的微笑。 
「徹，我要進來了！」 
菊池干代性感的呼喊傳來，打斷了正在興頭上的黑羽徹。 
「現在又怎麼了？」一臉掃興的他朝著客廳方向咒罵了一句～不得不披上浴衣前往一探究竟。 
打開房門的瞬間，他隨手將散亂的頭髮重新紮成一束，神情有點不悅，然而他正準備開口，卻被菊池干代的話給打斷--「看來你今天似乎沒什麼氣口福」，我也是剛剛才知道，那人突然生病不能來，不如……就由我來代替吧。」 
她的話只有前半段進了黑羽徹的腦袋。 
「天啊！」他一手擦在腰際，一手扶著額頭，沒想到竟會發生這種烏龍。 
如果安排的人不能來，那現在在床上的是誰？ 
黑羽徹面色凝重，迅速轉身回到臥室。 
菊池干代被他憤怒的表情震住，趕緊跟上前一采究竟。 
凌亂的床邊，急忙穿好褲孑的麻生琉芋因為菊池夫人的出現驚訝的停住了動作，來不及扣上扣子的襯衫露出他泛紅的胸膛，與他臉上的紅暈形成對應。 
三人面面相覷，悠揚的樂聲穿過大廳由窗戶飄進，他們卻只聽到彼此因緊張而變粗的呼吸聲。 
由於過度的驚嚇，菊池千代無意識的脫口說出：「麻生琉宇……」 
位於三十六樓的辦公室裡，川野耀司站在大玻璃窗前沉思。 
桌上的電話傳來秘書工籐小姐如鈴聲般清脆的聲音--（秘書長，黑羽商社的社長黑羽徹先生到訪，目前在會客室稍作休息。「謝謝，請他進來吧！」 
一股不祥的預感對川野耀司直襲而來。 
對於黑羽徹的市場敏感度川野耀司不得不佩服，就像是百哩外的一滴血也逃不過大白鯊的嗅覺，川野耀司很清楚他到訪的目的。 
會客室的大門一開，川野耀司就迎上黑羽徹自信的神情。 
一頭烏黑的秀髮整整齊齊的紮成一束，俐落的身形加上炯炯有神的雙眼，彷彿是相中獵物的禿鷹正在空中振翅盤旋伺機下手，加上他身上那一襲出自巴黎名服裝設計師之手的銀黑色西裝，即便是一向冷靜沉穩的川野耀司也不得不感到有股沉重的壓迫戚。 
黑色是黑羽徹的標準裝扮，尤其是出現在收購企業的簽約記者會上時，他更是從頭到腳一身黑，也因此他被企業界冠上「死神」的稱號。 
對於別人給他這個外號，黑羽徹本人不但不反感，反而還認為死神是一個不錯的封號，因為它是專門結束別人痛苦的幫手，這和他買賣企業的形象相當接近。 
「第一次見面未能出面遠迎實在抱歉，這邊請坐。」用深呼吸將不適感迅速排除的川野耀司，很快的就恢復以往的穩重與從容。 
「我不喜歡浪費時間，所以就開門見山直接說了。對於貴公司目前的狀況我已經略有所聞，為了不讓問題繼續擴張到不可收拾的地步，我很樂意幫忙。」 
「非常感謝你的好意，本公司的營運良好，下一季的訂單也持續在增加，不管你所謂的消息是從哪裡聽來的，我想其中一定是有什麼誤會。」 
「明人不說晴話，如果你認為我是那種道聽塗說的人，那你就太小看我了。」 
說罷，黑羽徹立刻丟了一疊厚厚的調查報告在桌上。 
翻看了資料，川野耀司的胃酸頓時如泉水般湧出。 
「你想怎麼樣？」他強壓住疼痛不堪的胃，鎮靜的說。 
「簡單！你叫你們家少爺來找我談。」一抹詭異的笑容從黑羽徹俊俏的臉龐迅速閃過。 
「很抱歉，這個方法行不通。社長現在臥病在床，公司的事由我全權處理，少爺目前未能處理公司的業務。如果你有什麼計畫，由我轉達社長也行。」聽了他的要求，川野耀司開始懷疑他的來意，也為少爺的安全擔心起來。 
「除了麻生琉宇誰都不可以，這是我的條件，除非你希望麻生住商即將倒閉的新聞成為報紙上的頭條。」 
看到黑羽徹那自信得令人發毛的笑容，即便是在商場上已經闖出名號的川野耀司也不由得感到背脊一陣冰涼。 
「你……」 
「我給你一天的時間9想要救這家公司就叫麻生琉宇來找我。」 
「這未免太強人所難了吧？」 
「星期一下午五點我的辦公室見，逾時不候。」 
不待川野耀司回應，黑羽徹便頭也不回的離去，留下川野耀司一個人在偌大的會客室裡頻頻歎息。 
拖著疲累的身體回到家，川野耀司像平常一樣，先到社長的房間報告一天的工作進度之後，才將西裝外套脫下掛左手臂上，另一隻手解開緊緊綁在喉間的領結，一邊走回房間。 
看見半掩的房門，川野耀司已經知道是誰在他房裡。 
他打起精神，動動僵硬的臉頰，硬是擠出笑容走進房間。 
「嗨！」不同於一般的管家與少爺，這是川野耀司和麻生琉宇的打招呼方式。 
「怎麼這麼晚才回來？」麻生琉宇看著指著十點方向的時針小小的抱怨道。 
「不好意思，和同事喝酒去了。」不想讓麻生琉宇操心，川野耀司言不由衷的撒了小謊。 
「去酒店嗎？」麻生琉宇躺在床上斜視著刻意避開自己視線的川野耀司。 
川野耀司解開襯衫的扣子，像是獲得解脫般的放鬆全身肌肉往麻生琉宇的身旁躺下。 
「沒有，只是在料理店櫃台小」 
川野耀司閉上眼睛享受全身放鬆的舒適，沒有注意到麻生琉宇將身體貼近他用鼻子四處嗅著。 
「騙人，一點酒味也沒有。」 
「你這小子，什麼時候開始學起女人來了。」 
川野耀司一邊開心的笑著，一邊用手將他的脖子緊緊勾住。麻生琉宇的頭被緊緊的箝制在川野耀司的肩窩，兩人的胸膛也緊實的貼在一起。 
麻生琉宇感覺到自己的心怦怦的跳。 
「因為工作？」為了不說出帶有鼻音的怪腔怪調，麻生琉宇將頭轉向一個舒服的位置，川野耀司的側臉正好在他眼前。 
「應該是吧。」 
當川野耀司轉頭對他說話的時候，呼吸的氣息掠過他的鼻尖，那是一種強烈到難以忽視的感覺，麻生琉宇意識到一股微妙的悸動。 
「算了，不談公事。倒是你，最近學校還好嗎？」想起黑羽徹今天在辦公室裡所說的話，煩躁的情緒像烏雲般再次盤踞心頭，川野耀司迅速轉移話題。 
「還不錯，最近開始學習立體雕塑，挺有趣的。」為了閃躲那股讓他心跳加速的呼吸，麻生琉宇索幸翻了個身，讓自己躺在川野耀司的臂彎裡。 
然而他等了半晌，川野耀司沒有回應。 
原來川野耀司已經累得閉上眼睛睡著了。 
「髒鬼，沒洗澡就要睡呀？」麻生琉宇惡作劇地用手捏住川野耀司的鼻子。 
「醒了、醒了！」川野耀司趕緊揉揉自己被捏得發紅的鼻子，救命似的喊道。 
麻生琉宇則是抱著肚子開心的倒在床上笑著，彷彿回到兒時的情境。 
川野耀司起身走向浴室，無奈的抱怨著：「真搞不懂，這是誰的房間啊……」 
「喂！」 
麻生琉宇的叫聲讓他停下腳步。 
「幹嘛？」 
「我要留下來過夜。」麻生琉宇的語調顯得有些孩子氣。 
就像小時候一樣，每當麻生琉宇做惡夢或是大雷雨的夜晚，他總是會抱著枕頭到川野耀司的房間裡尋求保護，因為只要在他的身邊他就會覺得安心。 
或許是那莫名其妙的心情在作祟，也或許是麻生琉宇懷念起兒時的記憶，總而言之今天晚上不管川野耀司答應或不答應，他已經打定主意要留下來過夜了，但他還是期待得到對方一個肯定的回答。 
「隨你高興。」 
儘管只有干分之一秒的時間，在川野耀司轉身進人浴室的那一剎那，麻生疏宇相信自己看到他嘴角淺淺的笑容。 
星期天的早晨，麻生琉宇在川野耀司的房間醒來，水藍的色調讓人清新舒爽，就像他給人的感覺一樣。麻生疏字將雙手高舉過頭緩緩的伸了一個懶腰，回頭發現川野耀司已經不在房間。 
當他回房梳洗完準備下樓吃早餐時，卻被川野耀司書房裡的聲音給吸引住。 
好奇心促使他透過門縫往裡面看，除了川野耀司以外還有三位和父親年齡相仿的男子。麻生琉宇認得他們，一位是公司的財務顧問遠籐一郎，其餘兩位則是公司的責任理事江角與山田。 
「你想讓公司垮臺嗎？」江角怒氣沖沖的瞪著站在對面的山田。 
「都已經走到這個地步了，難道你有更好的辦法？」山田也不甘示弱的頂回去。 
在一旁的遠籐一郎充當和事佬，輕輕的拍拍山田的肩膀。 
「請大家冷靜一點，天無絕人之路，應該還有辦法的。」川野耀司用沉穩的語氣緩和了即將爆發的場面。 
山田在遠籐一郎的安撫下心不甘情不願的坐回沙發上。 
「眼前的問題是我們必須先阻止接下來可能發生的跳票事件，還有員工的薪水我們一刻也不能耽擱。遠籐先生，我們目前的財務狀況如何？」川野耀司冷靜地將大家的焦點重新集中在問題上。 
從他臉上凝重的表情，麻生琉宇不難發現此刻的他正處於極大的壓力考驗之下，「關於籐木虧空的兩百億公款，我們已經動用臨時準備金來應急，但是面對他冒名在海外設廠所產生的費用，則是透過律師的協調先暫緩請款，但是恐怕也撐不了兩個月。一旦這些廠商等不及請款而對外放話的話，那對公司的影響絕對不容小覷。」 
遠籐一郎不停地用手指按摩著額頭，想必對這個問題感到非常棘手。 
「別看我，我的養老金都拿出十億來湊數了，你們還指望我連棺材本都拿出來嗎？」江角揮揮手，將臉別過去，迴避遠籐一郎哀求的視線。 
「我也是，雖然幫不了大忙，但是五億已經是我最大的極限了，你們知道的……」 
山島在一旁無力的說者，接著叉繼續補充：「不如就請大家鄭重考慮剛剛的提議吧！這也是莫可奈何的事，就算今天把籐木找回來了又怎麼樣呢？他真的會把錢吐出來嗎？那些被騙的海外廠商又真的能放過我們嗎?還是趁這個壞消息還沒傳開之際把公司賣了吧……趁它還值錢的時候。」 
不知是心虛還是無奈，山田的聲音越來越小，小到只有他自己聽得到。 
「很抱歉讓大家傷腦筋了，接下來的事我會再仔細想想，辛苦各位了。」川野耀司強打起精神給在座的三位公司元老打氣。 
「你也別太辛苦了，為了不讓社長病情加重，我知道你沒把實情說出來，少爺也不知道吧……真是個好命的少爺，天塌下來都遺有你替他頂著。麻生家真是祖上有德，能夠有你這樣的好幫手，你父親一定很以你為傲。」山田一手拿起枴杖，一手搭在川野耀司的肩上，語重心長的說著。 
「快別這麼說，能夠侍奉麻生家是我們的榮幸，況且面臨這麼大的問題我也沒能幫上忙，該慚愧的是我。」 
川野耀司覺得承受不起，頻頻搖頭。 
在目送三位元老離去之後，川野耀司像洩了氣的皮球般癱在客廳的沙發上，沒有注意到麻生琉宇已經走到他身邊。 
「真的沒有我可以幫上忙的地方嗎？」 
突然出聲的麻生琉宇讓川野耀司驚訝的從沙發上跳起來。 
「你都聽到了？」 
「嗯！問題很棘手的樣子，不管怎麼說，身為家中的一份子，一定還有什麼是我可以做的吧？」 
麻生琉宇認真的眼神讓川野耀司差點喘不過氣，那不是商量，反而比較像是一種命令。 
「不要讓老爺知道，他需要安心養病。」川野耀司刻意迴避麻生琉宇的視線。 
「你知道我問的不是這個……還是你認為我的能力只能做這件事？」 
川野耀司兩手撐在腿上，頭低低的不願直視麻生琉宇。 
「保護麻生家」是父親的遺言，也是他最感到驕傲的責任，一如幕府時期的君臣關係。現在如果讓麻生琉宇踏人這個漩渦，那豈不是承認了自己的無能，承認自己沒有保護主人的能力？這絕對不是川野耀司會做的事。 
「看著我。」麻生琉宇冷峻的命令道。 
川野耀司不得不抬頭。 
「我是父親的獨子，我也有守護這個家的責任，更何況你們家幾代下來已經為公司、為這個家付出這麼多，儘管我的能力有限，對生意上的事也一竅不通，但總有什麼是我可以做的吧！」 
麻生琉宇的堅定讓川野耀司沒有反駁的能力，畢竟這關係到麻生住商的存亡以及上萬名海內外員工的生存問題。 
在不得已的情況下，川野耀司最後還是懷抱著罪惡感把黑羽徹的提議說出來。 
「黑羽徹的名聲不好，但衡量一下背景與份量，他是目前最能助我們一臂之力的人選，不過‥…·」川野耀司顯得有些欲言又止。 
「不過什麼？」 
「由於他合約中有一項絕對保密的條款，所以目前除了跟他合作過的人以外，沒有人知道他開的條件為何，這也是我擔心的地方。」 
「就我所知，我們似乎沒有太多時間考慮，不是嗎？明天下午我去見他。」麻生琉宇現在的心情就像是遭遇船難的人漂流在海上等待救援一樣，在即將失溫昏迷的情形下，即便向他伸出援手的是一艘滿載惡人的海盜船，為了生存，他也只有硬著頭皮爬上船去，別無他法。 
「我陪你一起去。」在自責之餘，這是川野耀司唯上能做的。 
看著辦公室裡川野耀司陪同麻生琉宇一同坐在沙發上，黑羽徹的不愉快立刻顯露在臉上。 
「如果沒記錯，我記得我當初說的是要你們家少爺來找我談。」黑羽徹冷峻的目光彷彿正嚴厲的指責川野耀司的不是。 
他怎麼能這麼元禮的對待川野耀司？一股怒意讓麻生琉宇必須採取行動。 
「雖然我不在場，但是你應該也沒有說不准有人陪同不是嗎？」麻生琉宇不甘示弱的回應。 
「我就喜歡你這種有精神的模樣。」 
回想起第一次見面時的情景，麻生琉宇發覺黑羽徹的話中似乎另有所指，倏地滿臉漲紅。 
三F天我們是來談正事的，我們公司目前的狀況不需要我多作解釋，不如就請黑羽徹先生談談你的計畫好嗎？」川野耀司將注意力轉回正題。 
觀察川野耀司說話的神情與看麻生琉宇的日光，黑羽徹肯定他並不知道發生在自己與麻生琉宇身上的事，也不明白為什麼，他突然有一種得意的快感。 
「我說過只和你們家少爺談，如果方便的話·……」他示意秘書準備送客。 
川野耀司的不悅立刻被麻生琉宇制止，他以平順的口氣安撫道：「你放心，我不會把公司賣了。」然後他給他一個自信的笑容。 
在川野耀司懷著不安情緒離去後，黑羽徹拿出事前準備好的合作條款與合約放在麻生琉宇面前請他過目。 
經過一番仔細閱讀，麻生琉宇大聲怒斥道：「這算什麼!"手中的合約書被他用力丟在桌上。 
「遊戲規則。」黑羽徹倚著辦公桌，雙手擦在褲子胸口袋裡，用充滿戲譫的目光注視著麻生琉宇。他的眼神散發出強烈的慾望，摻雜著一股不可抗拒的魅力。 
有一瞬間，麻生琉宇懷疑自己是一隻被大野狼盯上的綿羊。不過，這種想法並沒有持續太久。 
麻生琉宇一點也不喜歡自己處於待宰的地位，立刻進人備戰狀態。 
「我告訴你，我們談的是一個企業的經營與生存，我不允許你把它當成是紅燈區的交易隨便叫賣！」一向文質彬彬的麻生琉宇，面對黑羽徹玩世不恭的態度，真恨不得可以街上前去，朝他那張不知道為什麼總是自信滿滿的臉送上一記左勾拳。 
面對氣得發火的麻生琉宇，黑羽徹不但沒有生氣，反而將臉側向一邊，笑了起來，麻生琉宇紅著臉，緊握著拳頭，音調有些不穩:有什麼事這麼好笑？我可是很認真的！」 
黑羽徹的笑聲不但沒有停止，反而更加猖狂。 
面對黑羽徹無禮的狂笑，麻生琉宇再也忍不住了。他快速的走向前，狠狠的朝黑羽徹的臉上揮出一記拳頭。 
沒想到，這一拳不但沒有揮中他，反而還讓麻生琉字陷人非常尷尬的局面。 
原來，黑羽徹迅速抓住他的手並反轉，然後用右手扣住麻生琉宇的脖子。就這樣，麻生琉宇被緊緊的箝制倥，動彈不得。 
黑羽徹帶著嘲笑的日氣遭：「小子，看樣子你是沒玩過女人。」他的唇貼近麻生琉字的耳朵，低聲且嚴肅的說：「讓我告訴你，你所謂紅燈區的交易，每一筆錢都是那些女人冒著生命危險賺來的，她們有勇氣，你沒有！」 
黑羽徹的聲音在麻生琉宇的耳邊迴盪，低沉中帶點憤怒。 
麻生琉宇開始覺得呼吸困難。 
「想教我做生意……再等十年吧！」就在說完的同一時間，黑羽徹放開麻生琉宇，面向窗外整理衣服。 
麻生琉手摸著頸予用力咳了幾下，因缺氧而充滿血絲的雙眸狠狠的怒視著黑羽徹的背影。 
黑羽徹持續背對著他，用不帶任何情感的語氣說道：「回去吧，三天之後再給我答案。」 
自從見過黑羽徹之後，除了吃飯，麻生琉宇其餘時間都將自己鎖在房間裡仔細考慮他提出的計畫案。 
不，正確的說法，那根本就是活生生的賣身契！ 
黑羽徹對麻生住商目前的狀況可以說比麻生琉宇瞭解的還多，那紙賣身契中承諾在三天之內解決他們目前所有的債務問題，包括海外催繳的債務以及被籐木邦男虧空的兩百億都將由黑羽徹所屬的財團全數承擔，日後麻生住商以無息方式分期攤還，可以說是解決了燃眉之急。 
但是對於讓渡股權的部分，麻生琉字則持保留態度，即便是不懂生意的他這點基本常識還是有的。於是他決定和黑羽徹重新討論合約的內容，畢竟他所要付出的代價太過荒唐，迫使他不得不更加謹慎。 
這一天傍晚，他再度來到黑羽徹的辦公室。 
「關於合約內容，我認為有再商榷的必要。」-臉嚴肅的麻生琉宇開門見山的說出自己的來意。 
黑羽徹挑起眉毛，彷彿對他的意見感到有興趣，示意他繼續說下去。 
「關於股權的問題，我希望做一點改變。」 
黑羽徹臉上掛著令麻生琉宇渾身不自在的微笑，再度示意他說完。 
「我答應你以責任理事的身份人主麻生住商半年，在這半年間，公司的淨利有百分之四十當作是你借資協助我們渡過難關的利怎，但是半年之後你必須離開。」 
「你當我們在辦家家酒嗎？我可不是在做慈善事業的。」黑羽徹露出不以為然的笑容。 
「我也不是靠賣身過活的。」麻生琉宇這句話像是從牙縫中硬擠出來似的，又硬又酸。 
但倒是意外惹來黑羽徹一陣哈哈大笑。 
「就依你。」黑羽徹一副佩服得五體投地的神情。 
麻生琉宇尷尬得想一腳踹在他臉上。 
「還有，這半年請務必讓我跟在你身邊學習。」 
麻生琉宇的請求顯然讓黑羽徹大吃一驚。 
人會成功不是沒有理由，麻生琉宇記得父親曾告訴過他這句話，再想起那天山田在川野耀司面前所說的話，麻生琉宇恨不得立刻向他證明自己的實力。 
「小子，你可別得了便宜還賣乖，要不要教你這得看你的表現，至於學不學得會，那就要看你的造化。總而言之，你都得先達到我的要求，不是嗎？」 
黑羽徹的眼中露出令人畏懼的光芒，麻生琉宇不由自主的打了一個冷顫。 
在黑羽徹的命令下，秘書記錄下所有重要的電話，並且將所有的原定會議改期，只為了不讓老闆日中的「重要會議」受到打擾。 
窗外的霓虹燈透過玻璃投射在辦公室裡，兩人面對面坐著。 
不知道是不是空調壞了，麻生琉宇只覺得全身僵硬，彷彿有股寒意直逼而來。 
他的背挺得筆直，因寒冷而顯得有點不靈活的手在合約書上用最快的速度俐落的簽上自己的名字，生怕有一點遲疑，他將沒有勇氣答應這樣荒唐的事。簽完，他將筆丟在桌上，雙手抱胸，試圖掩飾自己的不安。 
看著字跡印人合約書的深度，麻生琉宇一定是將自己的憤怒一起簽了上去。想到這點，黑羽徹不由得露出勝利的笑容。 
「我們開始吧!黑羽徹張開雙臂，迫不及待的說。 
麻生琉字滿臉驚訝的問：「開始？」 
黑羽徹的眉毛挑起，語調微微上揚：三口約書上的最後一項條款你沒有注意到嗎？」看著一臉懷疑的麻生琉宇，他又補充道：「這份合約自雙方同意簽字後便生效了。」 
麻生琉宇使勁嚥了一口口水，想說點什麼，腦筋卻是一片空白。 
「現在我要你站起來，先走向門口，再朝我這兒走來。」黑羽徹點燃一根菸，然後將打火機丟在辦公桌上，發出清脆的撞擊聲。 
只見麻生琉宇全身僵硬的從沙發上站起來，黑羽徹彷彿聽見他暗咒了一句。 
對麻生琉宇來說，這幾步路像是通往地獄般漫長。 
站在門前半晌，麻生琉字用力的深吸一口氣，然後轉過身，下巴微微揚起，眼眸裡映著清澈透明的光輝。 
他抬頭挺胸，迎上黑羽徹充滿戲譫的日光。 
黑羽徹臉上露出戰勝的笑容，這一點讓麻生琉宇非常反感。 
他不斷在心裡告誡自己絕不能讓他打倒，然後佯裝鎮定，大步邁向黑羽徹。 
一口煙從黑羽徹口中吐出，他隨即命令道：「把外套脫掉。」 
麻生琉宇瞪大了雙眼，想開口說些什麼，但又覺得不說也罷。他站在原地，遲遲無法動作。 
「怎麼了？難道要我幫你？」黑羽徹語氣輕快的說者，有點挖苦的意味。 
麻生琉宇像是鬧脾氣的孩子，大吼了一聲：「我自己來。」 
他板著臉把西裝外套脫下來，用力的解開袖扣，將襯衫從鬆開的褲頭拉出來，又將脖子上的領結扔在地板上。當他發現黑羽徹正興味十足的注視著自己，他倏地面紅耳赤起來，不爭氣的是這紅暈竟然還一路蔓延到耳後根。 
畢竟這是他第一次在男人面前脫衣，就是在川野耀司面前也不曾如此。 
「現在我要你面向窗戶，雙臂舉起，手掌按在玻璃窗上。」 
雖然這是黑羽徹位在第四十五層樓的辦公室，但是面對十公尺寬的落地窗還是會讓人有一種被窺視的羞恥感。麻生琉字有點遲疑，不過他不發一語的照者做。 
窗外的夜色被一閃一閃的燈火裝點得七彩耀眼，東西向的往返車輛川流不息，彷彿是星空中的銀河般耀眼動人，然而此刻的麻生琉宇卻沒有興致欣賞。 
黑羽徹貼近他身後，神情愉快地稱讚著：「你做得很好。」他的語氣中帶點鼓勵的意味，並將手到麻生琉宇纖細的腰身。 
麻生琉宇倒抽一口氣，雙手緊按著玻璃。 
接著，黑羽徹的手緊貼著麻生琉宇的身體緩緩到胸口，解開討厭的拍子。 
然後他將頭輕輕靠在麻生琉宇的肩窩上，以便透過玻璃的反射清楚地看見麻生琉宇此刻的表情。 
沒多久，黑羽徹靈巧的拉開麻生琉宇的襯衫，露出他雪白無瑕的胸膛。 
麻生琉宇微微隆起的胸肌因舉高的雙手被輕輕的拉扯著，平坦的小腹沒有出現半點贅肉或鬆弛的現象。 
黑羽徹伸出冰冷的手輕柔撫摸著麻生琉宇的肌膚。 
麻生琉宇在他的觸摸下微微戰慄，咬緊雙唇不發一語。 
黑羽徹修長的手指在他呈現玫瑰棕色的小乳頭四周來回不停的挑逗著，原本凹陷的乳頭因此充滿彈性的挺立，然後他捏著乳尖的手指惡作劇般的輕輕施壓。 
麻生琉宇的身體像觸電般痙攣起來，嘴裡並發出一聲壓抑的呼喊：那條已經鬆開的西裝褲也在此時開始往下滑，鬆垮垮的掛在胯下，露出格子紋的平日褲。 
他察覺褲子往下滑落，伸手想去拉，卻被制止。 
黑羽徹用沙啞的聲音命令道：「把手放回原位。」 
麻生琉宇的困窘與憤怒寫在臉上，他閉上眼睛，只求這一切盡快結束。 
另一方面，黑羽徹則是興奮的端詳了他好一會兒，在他還來不及閃躲之前，一把將他的內褲扯至膝蓋處。 
麻生琉宇立刻轉過頭，憤怒的大喝一聲：「住手!" 
無視麻生琉宇的反抗，黑羽徹著述的注視著他裸露出的每一寸肌膚。 
當麻生琉宇發覺黑羽徹正意猶未盡的看著自己町，不禁滿臉漲得通紅，分不清是生氣還是困窘，想罵些什麼都吐不出半個字。 
伴隨著勝利的笑容，黑羽徹道：「我勸你還是乖乖的履行合約，違約的後果你是知道的。」他用手揩在空中畫了兩圈，示意麻生琉宇轉過身去。 
麻生琉字緊握著的雙拳重重落在玻璃窗上，臉上儘是不甘心。他喃喃嘀咕了幾聲，聽起來像是在咒罵什麼，袒他還是依指示照做。 
看著他小巧俏麗的裸臀、性戚的臀部弧線以及光滑細緻的皮膚，黑羽徹忍不住伸出手指撫摸。 
麻生琉宇在他的觸碰下略微瑟縮，雙眉緊皺。 
黑羽徹充滿挑釁的輕聲呢哺：「你好像很緊張。」他的一隻手持續在他如蜜桃般柔軟的裸臀上揉捏，另一手則開始在他平坦的腹部上探索。 
當黑羽徹的手碰觸到他下腹部柔軟的毛髮時，麻生疏宇的呼吸立刻變得沉重。 
黑羽徹故意將手停留在那兒好一會兒，好讓自己可以感受到麻生琉宇的悸動，同時享受到無與倫比的控制感。 
緊接著，黑羽徹將放在麻生琉宇身後的手移到胸前，持續對乳頭施壓。 
麻生琉宇在他的挑逗下無法克制的顫抖著身軀。 
黑羽徹看著麻生疏宇的身下，他撇見的景像是令人雀躍萬分的--麻生琉宇的男性象徵已經昂揚聳立，顯得精力蓬勃。 
「看樣子你也挺喜歡的，不是嗎？」黑羽徹像是發現新玩具般興奮，除了口頭羞辱麻生琉宇，更不忘一把握住這堅挺。 
麻生琉宇的聲音沙啞起來，以接近哀求的口氣嗚咽道：「把你的手拿開……」 
黑羽徹目不轉睛的盯著玻璃上的倒影，只見麻生琉宇緊閉著雙眼，臉上泛著淡淡的紅光，濕潤的雙唇微啟，偶爾還可以聽見他壓抑不住的呻吟從喉間逸出。 
緊握住他胯間硬挺的手迅速上下動作著，快速且富節奏，麻生琉宇重重的喘息聲充滿了整個辦公。 
黑羽徹生怕他會因為即將來臨的高峰而失去平衡，於是他抱著他坐在黑色皮質的高背椅上進行最後的衝刺。 
隨著麻生琉宇的喘息聲越來越急促，黑羽徹的心跳也跟著加快……· 
就在激情達到最高點的時候，麻生琉宇忍不住呼喊出聲：「啊……」 
「你很有潛力。」 
黑羽徹充滿磁性的嗓音將他拉回現實，麻生琉宇掙脫他的懷抱，雖然腳步有些不穩，但他仍然敏捷地撿起掉落在地上的褲子。 
黑羽徹放鬆的靠在椅背上，臉上洋溢著戰勝的喜悅，一邊蹺起二郎腿興味盎然地欣賞著麻生琉宇的一舉一動。 
麻生琉宇凌亂的發遮掩不住高潮後在臉頰上留下的紅暈，反而增添幾許嫵媚：除此之外，他的雙腿也是黑羽徹目光的焦點：勻稱修長，皮膚的觸戚有如珍珠般滑順，密佈在上頭的細微寒毛要在強光下才看得見。 
麻生琉宇以最快的速度穿好衣服，迫不及待的問：「現在我可以走了嗎？」 
「天啊!"黑羽徹用手心抵著額頭，不可思議的大叫了一聲。「小子，想代父出征，你還要多用點心才行!" 
他點了一根菸，從嘴裡吐出一個白色的小煙圈。一瞬間，他看起來像神一般令人敬畏。 
看者因震驚而無法移動的麻生琉宇，他神色輕鬆地說:"這就當是我教你的第一堂課吧！小子，仔細閱讀合約內容，大到一個句子，小到一個標點符號都不能遺漏。」 
此刻的麻生琉宇顯然因為剛才的親密行為感到羞辱與氣憤，但由於關係到是父親的事業，他仍然選擇沉著以對。他盡可能的壓低自己的聲音，以平穩的口氣道：「我在聽，請繼續。」說話時，他明顯迴避與對方勝利的目光交接。 
黑羽徹按熄手上的菸，不懷好意的走近麻生琉宇。 
麻生琉宇身後就是沙發，無路可退。 
黑羽徹將手從口袋裡抽出來，輕輕放在他頭上，兩人差距約莫二十公分的身高讓黑羽徹必須微微向前彎腰，才能靠在他的耳邊用充滿期待與暗示的語氣說:"你漏讀了很重要的四個字--不十晝夜。」 
頃刻，所有的偽裝統統瓦解。麻生琉宇將憤怒轉為力量，立刻朝黑羽徹俊俏的臉龐狠狠揮上一拳。 
身材雖然纖細，但是麻生琉宇可不是軟弱的人，在社團老師的指導下，他的拳可說是又快又準，力道更是常常讓那些以貌取人的短視者大為吃驚。 
只可惜他強烈的怒火瞬間熄滅--他的手腕被黑羽徹冰冷的手緊緊握住。 
「白紙黑字，清清楚楚，這就是你粗心的代價。」黑羽徹嘲諷的道。 
惱怒的火焰將麻生琉宇的雙眼照得閃閃發亮，黑羽徹為之深深吸引，在沒有預警的情形下，他強行攫取他的唇。 
「夠了!"麻生琉宇推開獸性的黑羽徹，嘴角滲出細微的血絲。 
黑羽徹覺得自己像是飢餓的大白鯊，血的味道引發他潛藏已久的食慾。他一邊整理身上的衣服，一邊繼續補充道：『今天你一時不察賣掉的是自己，不記取教訓，有一天你會連最重要的東西都一起賣掉。」 
他的話字字擊中麻生琉宇的要害，讓他無力反駁。 
「去我家吧!"黑羽徹輕鬆的說。 
分不清是懊悔遺是強烈的憤怒;麻生琉宇緊握住拳頭，全身僵硬的站在原地。 
像黑羽徹進樣身價超過百億的青年實業家能夠在大都市的高級住宅區擁有屋宅並不是一件讓人驚訝的事，但是眼見車子在駛進高聳素雅的大門之後仍然繼續在兩側有杉木並排的磚紅色汽車專用道上花了十分鐘才到達房舍門口，就不難想像這棟堪稱「城堡」的建築物有多壯觀了。 
黑羽徹欣賞簡單俐落的設計風格，又因為他相信大自然可以帶來活力與能量，所以花費了許多心思引進國內外進口花卉與樹木，將房子團團包圍住，彷彿是將房子蓋在花園的正中央一般。 
第一次看見這麼美麗的花園，麻生琉宇的注意力漸漸被吸引住，有好一會兒已經完全忘記自己目前的處境。不過他這樣輕鬆的心情在看見那棟鑲有黑邊的白色現代建築之後就立刻消失了，取而代之的是進人警戒狀態的緊張與焦躁。 
在充滿現代戚的餐廳用過晚餐後，黑羽徹打開房間的門，領著一臉不情願的麻生琉宇走進一間位於頂樓、兩面都是落地窗的大房間。 
左邊的玻璃門打開就可以踏進充滿翠綠與花香的空中花園，另一面往遠處眺望還可以看見海景，視野極佳。 
和色彩繽紛的花園形成對比，這個房間充滿一系列黑白色系的傢具。首先是一套L型的黑色真皮沙發靜置在左側的玻璃窗前，接著是擺放了四個羽絨稅的高級雙人床，平整無折痕的黑珍珠絲質被單平鋪在上，顯示了主人一絲不苟的個性。此外，白色的羊毛地毯上放著一張一體成型的銀色座椅，房內的幾座燈飾也都是採用金屬加工、線條俐落的設計，想必是出自同一位設計師之手，就連金屬冰冷的特性也和主人做生意時的行事風格頗為相近。整體說來，乾淨整齊是麻生琉宇對這個房間唯一的好評，淡淡的薄荷香也讓他覺得神清氣爽。 
「接下來的一百六十五個小時又二十五分鐘這裡就是你的房間，管家目前休假中，你可以輕鬆一點，不必拘束。」黑羽徹打開黑色鏡面的冰箱，從裡面拿出兩罐啤酒。「屋子裡的東西部可以隨你使用。」 
他將其中一罐遞到麻生琉字面前。 
儘管現在的他看起來是如此的溫和有禮，但只要一想起他剛剛在辦公窒裡的野蠻行徑，麻生蔬字就決定繼續維持高度警戒。 
「不了。」麻盤琉宇簡短的拒絕。環顧四周之後，…股不祥的預感升起，他提起勇氣說：「既然這是我的房間，可否請你讓我獨處？我需要休息。」 
毫不在意地喝了一口啤酒，黑羽徹側著頭，銳利的目光在因不安而顯得有些焦慮的麻生琉宇身上打轉。他筆直如絲的黑髮在燈光的照射下閃閃發亮，有型的下巴配上尖挺小巧的鼻樑以及弧形美好的嘴唇，與他臉上的表情同時散發出一股耐人尋味的魅力。 
方才在辦公室裡的肌膚之親對黑羽徹來說不過是一種下馬威式的招呼罷了，但是現在他可以清楚的感覺到，面對眼前的麻生琉宇，自己內心的慾望正越演越烈，想要佔有麻生琉宇的慾火也隨著酒精的催化而加速燃燒。 
他忍住想要上前撲倒麻生琉宇的衝動，挺起身子乾咳了兩聲，不懷好意的提議：「這樣吧，我們先洗個澡，然後再一起休息，你覺得怎麼樣？」 
不安的情緒立刻被憤怒所取代，麻生琉宇不相信自己耳朵所聽到的，睜大眼睛瞪黑羽徹，他努力的將自己即將爆發的情緒轉換成極度平穩的日氣，我想你沒聽懂我的意思，我需要休息，而且是一個人。」 
他放慢說話的速度，生怕黑羽徹聽不懂似的，還特別加強語氣強調最後三個字。看到黑羽徹嘴角浮起的笑意，他的背脊感到一陣涼意。 

「不好意思、不好意思，我想是我沒說清楚才對。」 
黑羽徹虛假的歉意讓麻生琉宇預料到最不好的結果,只是他仍然抱有一絲希望。 
下一秒，黑羽徹收斂起自己的笑容，佯裝嚴肅的道「我忘了說，這裡就是我的房間，而你不但要跟我睡在一起，還要陪我洗澡。」 
麻生琉宇緊握拳頭，極力克制住想要揮拳的衝動，用幾乎沒有抑揚頓挫的語調來掩飾心中的踱怒屍我什麼時候才可以獨處？」 
努力壓抑憤怒使他的嘴角微微顫抖。 
「看我的心情。別忘了，現在我是你的主人。」黑羽徹原本得意洋洋的表情瞬間轉變了，取而代灶的叉是讓人生氣的自信神情。「再不快一點，時間都浪費掉了。一他將脫下的西裝外套整齊的放袱沙發上，與其說是指示倒不如說是命令，可見他完全無視麻生琉宇的憤怒。 
儘管怒氣未消，但是看見浴室內的豪華景象，麻生琉宇仍然忍不住咋舌。 
這個浴室活脫脫展建築在花園中的溫室，除了魏板以外，其他四面牆包含屋頂全部都是採用薄級強化玻璃作為素材，屋頂還可以自由開關，白天可擬做圍光浴，晚上D，可以觀賞夜空。如果這裡不屬於身旁的這個人，他一定會像個孩子般高興的又叫又跳，只可惜時機不對、人也不對。 
由於這間玻璃浴室被佔地上百坪的花園包圍著，所以即使不拉上浴室的隱藏式百葉窗，也不用擔心有被偷窺的可能。黑羽徹自在的解開襯衫最上面與袖子兩側的扣子，優雅的坐進籐制的沙發中，看樣子他應該很習慣在這樣的開放空間沐浴，或者說他應該很享受。 
他伸手輕輕地接下按摩浴缸的開關，浴缸裡的水規律的震動著。他銳利的目光到麻生琉宇的身上，只見他緊抵著唇站在原地，頭低低的直盯著地板。 
「把衣服脫了，讓我好好看看你。」黑羽徹用最舒服的姿勢躺在籐椅上，用沙啞卻充滿磁性的聲音命令著，視線持續停留在麻生琉宇身上不曾離開過。 
「你都是這樣羞辱人的嗎？」這是他第二次逮樣命令自己在他面前脫衣，而且還變本加厲。因過度的氣憤，麻生琉宇的身子微微顫抖著。 
「你該學者放輕鬆一點。」黑羽徹從籐椅中起身走到麻生琉宇身後，雙手輕放在他的肩膀上：他將臉靠近他的耳際，用充滿磁性的聲音挑釁卻不失溫柔的說：「如果每次要你脫衣服都得三催四請的話，那我是不是應該規定你……在合約期滿之前鄱必須……一絲不掛？」 
麻生琉宇強忍住甩開他的怒火，深深的、慢慢的吸了一口氣，讓自己冷＃。 
黑羽徹並不因此罷手，反倒是進一步用他的鼻尖與濕潤的雙唇，在麻生琉宇的耳後大膽又飢渴的磨蹭著。 
麻生琉宇的指頭因憤怒而嵌進緊握住的手掌中，他閉著雙眼用力的深呼吸，緊抿住的雙唇幾乎快要滲出血絲。他努力的壓制自已累積已久的怒氣，也像在壓抑自己在黑羽徹觸碰下不聽話的生理反應。 
結束了牛刀小試的挑逗，黑羽徹走到麻生琉宇面前，將自己上衣剩餘的扣子解開，迅速的丟在腳邊,露出自己寬闊的肩膀與結實的胸腹肌。 
他臉上一副另有妙計的表情說道：「不如我先脫吧！」 
努力避開視線的麻生琉宇還是不小心從鏡子中看到赤裸著上身的黑羽徹。 
看得出來他平時就很懂得維持良好健美的體態，身上微微隆起的胸肌呈現出優美的弧形，並且散發曲光澤的古銅色；雙頭肌很明顯卻不會過度發達，實在很難把他和平時西裝筆挺、整天坐在辦公室裡的印象結合在一起，讓人忍不住想多看一眼，更想伸手觸摸。 
察覺麻生琉宇的注視，黑羽徹的嘴角微微揚起，接著以俐落優雅的動作脫去下半身的褲子，露出結實的臀部與大腿。一瞬間，他已經完全赤踝地站在麻生琉字面前。 
夕陽餘暉照射在他的身上，他彷彿是米開湖基羅所雕塑出來的黃金雕像，更像是太陽神阿波羅現身，牢牢的吸引住麻生琉宇的目光。 
麻生琉宇努力將注意力拉回憤怒的情緒上，用力的甩甩頭，似乎想把剛剛的畫面從腦海裡甩掉。 
看著他的反應，黑羽徹不由得笑出聲，知道麻生琉宇對自己不是沒有反應的。 
他打趣的問：「怎麼樣？還喜歡嗎？」 
「我不知道你在說什麼。」麻生琉宇的聲音明顯有點沙啞，他趕緊咳了兩聲澗潤喉。 
「不管你懂不懂，接下來該你了。」黑羽徹露曲一副充滿男性優越戚的神情，他肯定非常瞭解自己的身體所散發出來的吸引力。 
麻生琉宇緩慢的轉過身，背對著黑羽徹惱怒的脫去身上的襯衫。 
他纖細、光滑的背部線條立刻映人黑羽徽的眼中. 
「這不是我要的，轉過來讓我看你的臉。」 
黑羽徹充滿命令雖不帶感情的口吻，讓麻生疏爺羞愧與憤怒交織的心情更加難以平衡。他緊咬著下唇，忍住想要衝上前撕破他的嘴的衝動，以僵硬但不失優雅的動作褪去了身上僅存的衣物。 
黑羽徹的雙眸透明清澈、完美犀利，彷彿可以我瞬間將敵人撕裂成碎片。然而那樣令他憤怒、畏懼的目光，卻隱藏著一股難以言喻的力量，能夠鼓動他平靜的心跳、沸騰他的血液，悄悄攻陷他心底的防線。 
站在這個男人面前，麻生琉宇懷疑自己還有什麼武器可以保護自己，不被奪去僅存的尊嚴。 
看著窗外的夜色，麻生琉宇盡可能的迴避黑羽砌那充滿自信的驕傲神睛，他在心中暗自祈禱這個惡夢趕快落幕。 
黑羽徹將過肩的長髮俐落的紮成一束，臉上帶著滿意的笑容來到因緊張而顯得全身僵硬的麻生豌字面前。 
他用手指輕柔的滑過麻生琉宇的臉龐，最後停狡他的下巴前端，用帶有磁性的聲音命令道：」看著我的眼睛。」 
麻生琉宇彷彿聽見自己混亂的心跳聲，他閉上眼睛，用力的嚥了一口口水。 
黑羽徹的手輕柔的觸碰著他未受刺激而暫時凹陷的乳頭，麻生琉宇在這種柔情的挑逗下全身馘栗，但不發一語。 
黑羽徹用極度柔軟的聲調在他耳畔說話，就像在安撫一頭尚未被馴服的野馬，然後他將手心緊貼在麻生琉宇胸前，按揉著他細緻光滑的皮膚。 
麻生琉宇閉著雙眼，身體不斷顫抖但依然不作聲。 
像是看出麻生琉宇的躲避，黑羽徹突然生起氣來，他將麻生琉宇粗魯的壓制在玻璃牆上,雙手用力抵著麻生琉宇纖細的雙臂，大聲斥喝遭：「看著我！」 
仍然緊閉雙眼的麻生琉宇不為所動，將臉別到一旁。 
這個動作讓黑羽徹的手指更加箝人他的手臂中。 
他才不會讓他用這種方式逃避得逞，沒禱人在跟他發生過關係之後可以說忘就忘的。黑羽徹想到這兒，一把無明火由心底竄升，他順手打開蓮蓬頭開關，如泉水般沁涼的水柱噴出，強而有力的灑落在麻生琉宇的頭上、身上。 
不停打在身上的水柱雖然讓他起了雞皮疙瘩，但麻生琉宇還是倔強的不願睜眼看眼前這個霸道的男人。 
黑羽徹的怒火化成猛烈粗暴的吻，像是在宣示主權似的--烙在麻生琉宇的唇、頸、胸前，直到他每一寸肌膚因強烈狂吻而發紅腫脹。而麻生琉字只能無助的感受這種侵略，儘管那樣霸道的吻幾乎要讓他喘不過氣來。 
權威是黑羽徹最引以自豪的武器之一，凡是向他的威信挑戰的人都必須受到懲罰。然而在第一項武器宣告無效的情況下，他決定用自己的第二項武器來征服眼前這個不自量力的年輕人。 
麻生琉宇站在玻璃屋的中央，無情的水柱不簿地噴灑在身上，他只是閉著雙眼，憤恨的咬著膊，任黑羽徹如何挑逗他的身體，他都隱忍著不為所動，直到黑羽徹對他微揚的下半身進行另一個攻勢…… 
一住手！」被他的行動嚇了一跳，麻生疏宇難以置信的睜大雙眼怒視著跪在他身下的男人，映人眼簾的卻是黑羽徹吻得正陶醉的神情。「放開我！」 
極度的羞恥感讓麻生琉宇再度掙扎反抗，但是黑羽徹對他的怒吼絲毫不為所動，反而更加集中精神的挑逗著他。 


經過輕輕的逗弄，原本柔軟的部分很快的一柱擎天，看者自己的傑作，黑羽徹很滿意的將它含入熾熱的日內，時而淺嘗，時而深深的吸吮著. 
陣陣的潮紅由腹部蔓延至棘生琉宇白答的胸膛，他的喘息聲也隨著胸前的起伏擴散開來--「思……啊……」 
這種溫熱柔軟的觸感像病毒一樣隨著血液的流動在身體裡流竄，麻生琉宇無法漠視自己樁器羽徹觸碰下所產生的變化，儘管明知不該沉浸在這錯誤的快戚中，但他發現自己能做的似乎只有誠實地順應身體的反應不斷地喘息，就連強迫自己保持清醒都不是一件容易事。 
冰涼的水柱毫不留情的灑落在兩人身上,卻澆不媳兩人因興奮而逐漸升高的慾望。 
「啊……·」黑羽徹在他敏感尖端的裂縫處用舌尖靈巧的挑逗著，使得麻生琉宇不斷發出令自己羞慚的嬌喘聲。 
這是麻生琉宇聽過最刺耳的聲音，然而想要制止黑羽徹的話到了嘴邊，卻又被一波接一波灼骨的狂潮給吞噬，使他的腦子陷人無法思考的狀態。 
他的身體因極度興奮而顫抖著，即將到達頂點的快感使他強烈的期待著下一秒的解放。然而 
就在他準備要攀升頂點的那一瞬間，黑羽徹用手指壓住他急欲噴發的火山口，壞心地阻止了他的解放。 
睜開迷濛的眼眸，他充滿疑問的看著洋溢勝利微笑的黑羽徹。 
就在他明瞭黑羽徹的企圖準備反擊的瞬間，黑羽徹的手再次輕柔地握住他的男性象徵，繼續用柔軟濕熱的口腔緊密的包裹住它，並持續上下推動著。 
「放開………」他急欲反抗的言語再一次被快感淹沒。 
麻生琉宇的雙腳在身體經歷一次又一次電擊般的快感之後已經漸漸失去支撐的能力，他懷疑自己是否還能夠承受黑羽徹一次又一次的挑逗與惡作劇。他伸手尋求支撐，卻接到蓮蓬頭的開關，阻止了令人起雞皮疙瘩的冷水繼續落下。 
沒有了水柱腳干擾，黑羽徹可以用他那晶瑩透徹的雙眼仔細地欣賞麻生琉宇表情的變化。透過微妙的改變，他可以精確掌握麻生琉宇在他的刺激下準備爆發的那一刻，這也是他惡作劇或者說懲罰麻生琉宇的絕妙武器。 
黑羽徹一次又一次使盡全力撩撥麻生琉宇的情慾，一旦到達解放的那一瞬間便又停下動作，這讓麻生琉宇期待解放的心情與生理情緒高漲到頂點然後又落空。黑羽徹可以說是吊足了麻生琉宇的胃口，讓他期待解放的欲求到達極限。 
承受不住接二連三的捉弄，麻生琉宇知道自己隨時都有可能因為突然攀上高峰而失去站立的力氣，於是他弓起身子挾住黑羽徹寬闊的肩膀，為了不讓自己淫亂的表情被黑羽徹見到，索性將頭轉向一邊。 
麻生琉宇嬌喘的氣息不斷在耳際迴盪，黑羽徹的慾望中心也因為刻意忍耐而呈現極度腫脹的狀態，同時也瀕臨爆發的臨界點。 
「想要了嗎？」黑羽徹用沙啞性感的聲音在麻生琉宇耳邊溫柔的問著。 
「恩……」就在麻生琉宇發出細微回應的同時，一種貫穿心底的快感讓他不由得屏住了氣息。「阿---」 
急速在身體裡蔓延開來的快感讓麻生琉宇頓時陷人思緒中斷的狀態，隱忍已久的慾望亦瞬間釋放出來。 
纖解後的麻生琉宇兩腿一軟跌坐在黑羽徹面前，全身無力的趴在他身上滿足輕喘著。 
伸手輕托起麻生琉宇的下巴，黑羽徹臉上露出一抹邪氣的笑容，將手心中的晶瑩剔透展示在他面前。 
一陣強烈的羞恥感自心頭湧上，麻生琉宇想要推開他卻使不上力。 
黑羽徹抱起麻生琉宇，輕輕將他放在浴缸旁的地毯上，他先用身體緩緩的覆蓋住他，感受兩人緊密貼合的溫度，然後用雙臂支撐自己的上半身，俯視著他。 
大概是因為害羞，也或許是想要結束這可怕的夢魘，麻生琉宇伸手把黑羽徹拉向自己。黑羽徹彷彿受到極大的鼓舞，他立起麻生琉宇的膝蓋，雙手由膝蓋的內側滑至發熱的大腿中央。 
麻生琉宇對他的動作有了反應，身體不自主的顫動著，微微睜開了原本緊閉的雙眼，凝望這個帶給他矛盾情緒的男人。 
黑羽徹束著的頭髮不知何時鬆開了，隨著動作的起伏，他的濕發在麻生琉宇的胸口若有似無的來回輕撫者。 
麻生琉宇的身體因為黑羽徹往下移動的親吻而扭動著，那再次接觸到他敏感部位的手指與灼熱的雙唇使得他發出愉悅的喘息聲。 
黑羽徹粗野中不失溫柔的動作使麻生琉宇的男性象徵再度昂揚，他可以感受到自己的心跳和體溫都讓身下的麻生琉宇興奮起來，聽到他開始毫不壓抑的發出呻吟和看到他滿足的表情，一股想要與麻生琉宇合而為一的慾望不斷在他下體灼燒。 
突然間，黑羽徹將麻生琉宇抱起，讓他的身體反轉過來面朝下趴著。 
事情來得突然，麻生琉宇還搞不清楚情況，正想回頭的時候，黑羽徹將他的臀部拉高頂住自己熾熱的火炬，用力扶在他腰際的雙手亦制止了他的掙扎。 
「如果不舒服，我會停止的……」 
第一次聽見黑羽徹用這麼溫柔的語氣說話，麻生琉宇一瞬間失去抗拒的能力。 
黑羽徹以盡可能輕柔的動作撥開麻生琉宇柔細的臀辦，並從一旁的瓶瓶罐罐中隨手按了兩下,麻生琉宇不知道他到底拿了什麼，只感到黑羽徹在他即將綻放的臀辦中心塗抹上冰涼的軟膏，接著便聽見黑羽徹的深呼吸…… 
「啊……不要……」 
黑羽徹的慾望尖端企圖進人麻生疏宰的私密中心，然而令麻生琉宇慌亂的並不展可以預期的疼痛，而是當黑羽徹的灼熱觸碰到他的那一瞬間，在拒絕與恐慌的狂潮裡竟然隱藏著一絲無法解釋的期待…… 
就在黑羽徹按捺不住而緩緩挺進的過程中，麻生琉宇先是感到一陣撕裂的劇痛，隨著速度的加快，接著而來的是一波又一波的灼熱戚。 
擔心麻生琉宇無法承受這樣的痛楚，帶著一絲不安的黑羽徹用單手環抱著麻生琉宇的肩膀讓他的背緊貼著自己。從側面看到麻生琉字眼角流出來的晶瑩淚珠，黑羽徹情不自禁的在他臉頰上落下安慰疼惜的吻。 
結束了漫長的激情，黑羽徹趴在麻生琉宇平滑的胸前喘息，一邊仔細傾聽他的心跳。 
麻生琉宇紅著眼眶仰望星空，腦海裡浮現川野耀司微笑的臉龐…… 
休息片刻，黑羽徹直起雙臂看著麻生琉宇，儘管麻生琉宇硬生生將即將掉落的淚珠收回去，卻還是讓眼尖的黑羽徹察覺了。他發現自己的心被緊緊揪住，讓他一瞬間喘不過氣來。 
為了結束兩人之間不自然的沉默，黑羽徹用行動打破僵局。 
他將麻生琉宇從冰冷的地板上一把抱起，朝浴缸走去。 
麻生琉宇不斷抗拒，但黑羽徹仗著自己體型上的絕對優勢，硬是逼得他不得不乖乖被抱進浴缸，從髮根到腳指頭，每一處都被溫柔細心的清洗著。 
清洗完畢，黑羽徹用柔軟的黑色浴巾將麻生琉宇輕輕的包住，在麻生琉宇還沒來得及開口前又將他一把抱起走進房間，然後將他放在床邊，拿起乾淨的毛巾開始替他擦拭被水沾濕的頭髮以及身體。 
剛剛被洗的時候就有這種感覺了，現在又被滴水不漏地細心擦弒著，無法壓抑的羞恥感讓麻生琉宇全身發熱。當黑羽徹的手不小心觸碰到他的肌膚時，麻生琉宇的心跳出現一陣狂亂的顫動，身體所經歷的灼熱感再次浮現；然而令他感到不可思議的是;回想起那陣火熱的痛楚時，竟然夾雜著一絲難以置信的快感。 
黑羽徹默默的為他換上準備好的睡衣，沒有注意到麻生琉宇因為他溫柔的觸碰，心中重新湧現的澎湃情緒。 
「好好睡一覺，明天就會覺得舒服一點。」 
黑羽徹的溫柔並沒有讓麻生琉宇覺得好過一些，他用沒有抑揚頓挫的口吻要求著：「我應該有打電話的權利吧？」說完，他神情木然的望著窗外。 
「當然。」 
黑羽徹表面上爽快的答應，心裡卻突然升起一個疑問--他想打給誰？ 
麻生琉宇修長的手指在按鍵上輕快的按著熟悉的手機號碼。 
（喂！琉宇嗎？你在哪裡？這麼晚了要不要我去接你……）聽見等待已久的聲音，像是為他疲累的身心重新注人一劑強心針一般，電話那頭川野耀司的精神為之一振。 
聽見急切的詢問聲，麻生琉字開心的笑了起來。 
（現在不是笑的時候吧？趁老爺還沒發現，我去接你回來。）坐在堆積如山的檔案面前，川野耀司已經持續超時工作有一個星期了，面對社長的期待與來自各方的壓力，現在的川野耀司憔悴的模樣若是讓麻生琉宇看到，肯定非常心疼。 
川野耀司體貼的關懷讓麻生琉宇原本開心的表情夾雜了微微的苦笑. 
我也想回去呀…… 
一個微弱的聲音在他心中不停的吶喊著，但是為了父親、為了麻生住商、為了川野耀司，他必須履行契約。 
麻生琉宇強打起精神輕鬆的對川野耀司說：「不用麻煩了。」 
拿起鑰匙正準備走到門邊的川野耀司停下腳步，對麻生琉宇的回答十分意外。 
他不是個喜歡在外過夜的孩子，更別說像今天一樣，都已經過了午夜才想到要打電話回家。 
（你跟黑羽徹在一起嗎？）想起麻生琉宇出門的目的，川野耀司禁不住擔心的問。 
告訴你一個好消息，黑羽徹先生已經答應協助我們度過目前的難關，而且他承諾不會轉賣公司的產權，所以以後還是由父親接管……」儘管身陷最壞的情境，但只要一想起公司面臨的困境即將結束，麻生琉宇的臉上仍然浮現掩飾不住的喜悅。一方面，他想轉話題以避免為了隱藏自己賣身一事而說謊，另一方面則是希望這個好消息能夠將連日來四處奔波的川野耀司從疲憊中解救出來。 
（你跟黑羽徹在一起嗎？）話筒的另一端傳來同樣的問題，語氣顯然比上一次嚴肅了些。川野耀司低沉的聲音出乎麻生琉宇的意料，讓他心頭微微一震，到了嘴邊的話就這麼哽在喉間。 
黑羽徹在商界上的名聲如同金字招牌一樣響徹雲霄，只要是他經手過的企業都能夠獲得浴火鳳凰般的重生，但是在一些八卦雜誌緊迫盯人的扒糞之下，去年度獲選為日本商界最有價值單身漢第一名的黑羽徹，自然成為狗仔們的最大目標。 
這些令名人聞之色變的媒體多次以黑羽徹為主題大篇幅報導，也曾經針對他的性向做了大膽的臆測，儘管這些報導的真實性有待證實，但川野耀司確實在幾次眾會的場合中耳聞黑羽徹有戀男的傾向，加上麻生琉宇今日異於平常的行為，教他不得不擔心了起來。 
（我去接你好嗎？）川野耀司改用溫柔到接近哀求的語氣問著，希望麻生琉宇能夠改變心意。如果關於黑羽徹的謠傳屬實，他不敢想像自己會對傷害麻生琉宇的黑羽徹做出什麼樣的報復行為。 
麻生琉宇不想讓川野耀司再為他傷神，於是也語調輕快的回答：「別擔心，黑羽徹先生很親切，他帶我參觀他的公司，也答應傳授我一些生意經，還留我在他的別墅過夜……」刻意偽裝的輕鬆，說到這裡不知為什麼哽咽了起來。 
（你在他家過夜？告訴我地址，我立刻去接你回來。）川野耀司不敢想像會發生什麼樣的結果，他緊握著鑰匙疾步朝車庫走去。 
麻生琉宇感受到他語氣中的憤怒，心頭一陣酸楚，在用力深呼吸之後，他對著電話大喊，「我聽不到你的聲音……你聽得到我嗎……我現在聽不到，總而言之我很好，請轉告父親別擔心，再過兩天等我玩夠了就會回家，我要掛電話了，Bye!" 
害怕自己的情緒會在川野耀司的溫柔下潰堤，麻生巰宇一口氣把話說完就迅速切斷電話，淚水立即濕潤了他的眼眶，上股強烈的罪惡感亦如狂風般侵襲他的心頭。 
一陣拍手的聲音將麻生琉宇迅速拉回現實。 
黑羽徹站在落地窗前，面帶嘲諷的說：「不虧是大家口中的優等生，連說謊的反應都是一流的。」 
枕在黑羽徹的手臂上，麻生琉宇徹夜難眠。 
趁著黑羽徹熟睡的時候，麻生琉宇悄悄溜進浴室，將蓬蓬頭的水開到最強，不停地沖洗自己的身體，企圖沖掉黑羽徹在他身上留下的溫度，以及那輕易就能讓自己失控的觸感。 
他的沖水聲讓黑羽徹從睡夢中清醒過來。 
麻生琉宇和他們是不同的！這句話一直盤旋在黑羽徹的心頭。過去這幾年來與自己發生過關係的男人不在少數，不管身份為何，這些主動接近的人都有共同的目的--不是名就是利。就連自己當初也是為了復仇，才狠心將十二歲的自己讓名聲響譽國際的服裝設計師、出了名的戀童癖者收養為義子，在他過世前的六年間受盡了生理以及心理上的摧殘。 
然而這一切是值得的，因為黑羽徹不但獲得義父名下所有的遺產，一夜之間擠身全亞洲富豪排行榜的前十名，也因此得以發展自己的事業。相較起來，麻生琉宇是如此的不同，他擁有更崇高純潔的動機，不應該受到這樣的對待…… 
透過玻璃隔間，他可以清清楚楚的看見麻生琉宇在浴室裡的一舉一動，包括麻生琉宇憤恨的不停反覆搓洗自己的身體。看他用力的模樣，肯定很痛吧…… 
第一次覺得自己做錯了什麼，沉重的罪惡感像一條難纏的蛇，緊緊的纏繞在黑羽徹心頭。 
專注清洗自己的麻生琉宇，由於心思紊亂的緣故，使他並未發覺躺在床上的黑羽徹已醒來，而且還全神貫注的注意著他的一舉一動。 
沖完澡，沒有睡意的麻生琉宇步人空中花園沉思，身上穿的是黑羽徹為他準備的牛奶色睡衣。 
靠在欄杆上一邊呼吸著帶有清新花香的空氣，一邊欣賞東方緩緩升起的紅色火球的同時，麻生琉宇身後傳來低沉的聲音--「清晨露水重，小心著涼。」 
站在門邊的黑羽徹目光中流露出難以解讀的情緒，看似溫柔卻夾雜著苦澀與悲傷。 
麻生琉宇沒有空去瞭解他的心情，更害怕從他視線傳過來的熾熱會將自己好不容易冷靜下來的生理反應再次燃起，於是他轉過身，刻意迴避四日交接的機會。 
經過片刻的靜默，黑羽徹的腳步聲來到他身後，動作輕柔地為他披上外套。 
這是表示友善嗎？真是黃鼠狼給雞拜年！想起昨夜被折磨的痛楚，麻生琉宇左右閃避著。 
他為自己所能做的小小掙扎感到心酸與可悲. 
這一天，黑羽徹讓麻生琉宇參與他所有的行程，不管是大大小小的、正式或非正式的會議或聚餐，他都讓麻生琉宇坐在他身邊，並不時傳授他一些生意經甚至是與人斡旋談判時的小技巧。 
一整天的行程下來，麻生琉宇的筆記簿裡已經密密麻麻的記錄著黑羽徹傳授的經驗，比起學校裡一星期兩小時的商業課程，麻生琉宇知道自己今天學到的知識肯定比學校一年所傳授的課程還要實用也更有幫助。 
在黑羽徹年輕的外表下竟然也隱藏了這麼豐富的知識，麻生琉宇雖然不願意，恆是也不得不暗自佩服他在商場上的精明與幹練,尤其是面對那些吃肉不吐骨頭的它狐狸時，他還能夠在談笑風生中達成比預期更高的目標。如果換成是川野耀司恐舊就有點困難了，畢竟川野耀司沒有他那種不知道來自何處的自信以及優越感，更僅有令人驚訝的厚臉皮。 
忙碌的行程在回到黑羽徹的家中後告一段落，原本放鬆心情的麻生琉宇在看到小的瞬間，再次全身緊繃。 
房間裡沉默的氣氛讓呼吸聲都顯得刺耳，麻生琉字全心警戒著，只要黑羽徹一有動作，他便可以迅速脫逃。 
儘管知道這是無謂的掙扎，他仍然毫不鬆懈。 
「我到書房去，你洗個澡，好好休息吧!" 
麻生琉宇還沒來得及反應，黑羽徹已經關上門離去。 
或許是他也累了吧！麻生琉宇對自己這麼解釋著，如釋重負的鬆了一口氣。 
躺在這張符合人體工學設計的大床上，麻生琉宇沒一會兒就進人夢鄉。 
反觀書房裡的人可就沒那麼幸運了。 
麻生琉宇昨夜的喘息聲隨著空氣的流動不停地在耳邊迴盪，還有他那如同棉花糖般柔軟細嫩的肌膚觸感還存留在黑羽徹的手心，久久無法消失。 
衝過澡的黑羽徹圍著浴巾躺在書房的沙發上，閉著雙眼期待睡意將自己從這痛苦的慾望中解脫，但是他對麻生琉宇的渴望就像是在拍皮球，越是用力壓抑，反彈的力量越大。他渴望將麻生琉宇柔軟的身體再次擁人懷中，用雙唇細細品嚐他每一寸肌膚的香甜,更期待聽見麻生琉宇在他柔情的觸摸下發出悅耳的呻吟…… 
就在黑羽徹將要被自己的慾火灼傷的那一瞬間，麻生琉宇在浴室用力搓洗身體的畫面浮現在他眼前。 
強烈的欲求被天外飛來的罪惡感迅速淹沒，使他體內湧起一陣椎心的痛。 
他索性求助於櫥櫃裡的紅酒，幾杯下肚後果然有了睡意。 
合約中的第二天就這麼風平浪靜的結束了。 
第三天、第四天，除了行程更加緊湊之外，大致上的情形和第二天沒有什麼差別，所不同的恐怕只有一點，那就是黑羽徹盡可能的避免與麻生琉宇產生肢體上的碰觸。 
黑羽徹發現心中的罪惡感是隨著身體的慾望產生的，他對麻生琉宇的渴望越強烈，罪惡感也就越深重：為了不讓自己陷人困境，保持距離或許是唯一的辦法。 
至於麻生琉宇，雖然不知道黑羽徹是怎麼一回事，不過他也無心去瞭解。這三天未再受到黑羽徹的無禮侵犯雖然讓他大大的鬆了一口氣，但是他仍時時處於警戒狀態，誰知道黑羽徹會不會突然獸性大發來個聯歡晚會，因此他還是戰戰兢兢的，不敢有一絲鬆懈。 
經歷了幾天的身心勞累，加上第一天以冷水為輔助的熱烈性愛，以及那天清晨露水的侵襲，麻生琉宇開始漸漸感覺到身體不適。 
這天早上，他們坐在五星級飯店的露天咖啡座上。 
數公尺高的椰子樹形成天然的遮蔽，餐廳裡有來自各國穿著休閒的觀光客，也有西裝筆挺的洽商人士，三三兩兩坐在樹蔭底下優閒地享受著充滿南圉氣氛的早餐時光。 
「你該不會這樣就吃飽了吧？」看著麻生琉字幾乎沒有動過的早餐，黑羽徹問道。 
麻生琉宇放下手中的刀叉，有氣無力的回答：「我沒有食慾。」 
得到了預期中的反應，黑羽徹仍是愕然的歎了一口氣。不想繼續追問原因，因為他知道就算問了也沒用，於是他將餐具放在盤裡，示意服務生清理桌面。 
「今天的行程很緊湊，你一副病做撅的模樣，乾脆回去休息算了。」 
原本透著粉紅光澤的臉頰突然沒了血色，就算現在沒病應該也快了。 
麻生琉宇垂下長長的睫毛，刻意迴避了他的視線，打起精神勉強的說：「放心，我不會在你面前倒下的。」逞口舌之快是他面對黑羽徹時僅有的武器，雖然他不知道這樣能否躲得過黑羽徹的肢體攻擊，但是這幾天確實達到防身的效果。 
至少單純的麻生琉宇是這麼認為的。 
這幾天，除了工作經驗傳授的過程中免不了的對話以外，每當黑羽徹想閒聊幾句時，就會碰上麻生琉宇設計好的「釘子」，所以除了零星的幾句抬槓，兩人之間的對談幾乎是少得可憐。 
「你最好挺得住，我可沒有那個閒工夫照顧你。」 
「時間不早了，我們該上樓了吧？」為了轉移黑羽徹在他身上停留過久的視線，麻生疏宇適度提醒他會議時間到了。 
為了解除陷人沉默的危機，黑羽徹開始介紹今天會議的重點以及與會人士的背景。正當他滔滔不絕的解說時，他發現麻生琉宇的眼神顯得空洞且漸漸失去焦點，肩膀也開始微微的晃動。 
黑羽徹突然把手臂伸向精神恍惚的麻生琉宇，以迅雷不及掩耳的速度將他一把拉進自己的懷裡,並用一隻手環繞住他的肩膀以防他逃脫，另一隻手則繞到他腦盾，輕輕的把他推向自己的肩膀。 
黑羽徹用自己的額頭貼近麻生琉宇。「果然....... 

黑羽徹沉穩的聲音讓麻生琉宇從恍惚中回過神來，當他發現自己被牢牢的抱住時，他那因高燒而失去力氣的手臂不停的推拒著，企圖掙脫開來。 
「放開我！」 
麻生琉宇的抗拒對黑羽徹構成不了威脅，但是他在公共場合扯著嗓子命令他放開手顯然奏效了，四周的人元不將視線移轉到他們身上。 
趁著黑羽徹分神的一瞬間，麻生琉宇從他臂彎中逃開，將身體靠在牆上大田的喘著氣。 
一時沒有辦法平息的心跳加上一陣暈眩，讓他不得不彎下身子尋求平衡。 
看著他虛弱的模樣，黑羽徹立刻伸出手去扶他，當他碰到他肩膀的那一剎那，卻被麻生琉宇痛苦的聲音給制止了--「不要碰我……」 
心中撕裂般的痛楚再次直擊而來，讓黑羽徹一瞬間呼吸困難。 
見麻生疏字眼底燃燒著火焰，黑羽徹為他的好勝心感到驚訝。「順便再教你一課，想成為成功的生意人，沒有強健的體魄是不行的！」 
儘管在黑羽徹的面前他已經失去身體上的尊嚴，自尊心強的麻生琉宇仍然不願在黑羽徹面前倒下。他不想被瞧不起，更不想被視為軟弱，他從兩天前就強忍著身體不適，勉強打起精神繼續跟隨黑羽徹完成行事歷上的每一項行程，沒想到身體的忍耐已經到了極限，竟然在這個時候爆發出來。他沒有說話，只是用顫抖的手抱住自己的肩膀，很痛苦似的用力喘著氣，緩緩的閉上眼睛。 
黑羽徹不顧周圍異樣的目光，也無暇顧及麻生琉宇的憤怒，他一把抱起虛弱的麻生琉宇，並通知櫃台人員為他把車子開到大廳門口。 
此時車子緩緩駛進飯店大門車道的川野耀司被停在前方的黑色轎車擋住去路，正當他準備掉頭開往其他人口時，他看見黑羽徹手上抱著一個熟悉的人從大廳快步走出來，並火速的進入前方的轎車裡。 
那不是琉宇嗎？一向行事冷靜的川野耀司不由得全身緊繃，趕緊改變車頭方向追上那輛不知道要把麻生琉宇載到哪裡的車子。 
正準備上前替他打開車門的門僮被他突然加速的動作嚇了一跳，連忙向後退工步。 
琉宇怎麼了？要不要緊？生病了嗎？還是黑羽徹那傢伙對他做了什麼？一連串的擔心與疑問從川野耀司的腦海中快速閃過，無法抑制的怒意也如泉水般不停湧現。但是他現在所能做的就是跟緊那輛黑色加長型轎車，萬一這時候追丟了，日後就算有上百種方法可以為麻生琉字報仇也是枉然. 
在車上，黑羽徹脫去麻生琉宇的西裝外套，鬆開他打得方正的領帶，順便解開兩個衣扣讓他舒服一些，並致電請岡田醫生到家中為他診治。 
黑羽徹讓麻生琉宇靠在他的肩膀上，並不時的為他拭去額頭上滲出的汗珠。他環抱著麻生琉宇肩膀的手透過衣服還可以感受到他被高燒燒灼的發燙身體，透過他胸前的快速起伏，黑羽徹可以聞到由他領口附近傳來的淡淡體香。 
微風徐徐從窗外吹進來，雪白的薄紗窗簾被吹得不斷飄動。 
麻生琉宇躺在床上靜靜的休息著。 
「沒什麼大礙，只是太過疲勞，讓他休息幾天就好了。」岡田醫生將麻生琉宇的手放進被子裡，轉身對眉頭深鎖的黑羽徹說道。 
聽了醫生的診斷，黑羽徹稍微鬆了一口氣，放開緊緊環抱住自己的雙手。 
醫生離去後的幾分鐘，他一直坐在沙發上若有所思的看著熟睡中的麻生琉宇。 
此時清脆的電鈴聲打斷了他的思緒，他緩緩走向大門一探究竟。 
一個相貌斯文、彬彬有禮的男性站在門前微微的的他點頭示意。 
這個男人身材和他一樣高，面容雖然有些消瘦，但是細長的雙眼仍然炯炯有神、令人敬畏。從他的穿著打扮看來，如果不是名家之屆，想必也是某大企業的要人，怎麼會突然出現在這裡？莫非 

「您好，敝姓川野，我們見過的。我是麻生桂商會社的秘書長，冒昧前來實在是不好意思，請問……」儘管對黑羽徹懷有敵意，但是川野耀司現在是代表社長前來探視麻生琉宇的，所有私人的情緒都必須隱藏起來。 
「我記得你，進來再說吧！」黑羽徹不是健忘的人，雖然當時自己所有的注意力都在麻生琉宇身上，但他立刻憶起川野耀司曾和麻生琉宇一同出現過。 
在黑羽徹禮貌的帶領下，川野耀司來到二樓的房間。 
「琉宇。」看見躺在床上吊著點滴的麻生琉宇，川野耀司快步走向前去。「醫生銑他只是太過勞累，安靜修養幾天就沒事了。」 
「謝謝您的費心，如果方便的話，是否可以讓我將他接回家中照顧？」看著仍在發高燒的麻生琉宇，川野耀司恨不得立刻帶他奪門而出。 
「他現在還不能走。」如果不是川野耀司太過敏感，黑羽徹口氣中若有似無的一絲火藥味將會隨著空氣煙消雲散。 
「不能走？」川野耀司語調微揚，明顯感受到黑羽徹語氣中的異樣。 
「身為他的保母，你總不希望一個病人還得受舟車勞頓之苦吧？而且，我相信他暫時不會想要離開。」 
他的話聽起來是不容置疑的，但川野耀司有一股說不。土來的不對勁。 
「就讓他在這裡休息兩天吧！後天下午五點以前，我一定會親自把他送回府上。」那是麻生琉宇按照合約內容履行義務結束的時間，屆時他將不再需要他了，至少現在他是這麼想的。 
想起那些關於黑羽徹私生活的流言與報導，！！！野耀司並不認為將麻生琉宇繼續留在這裡是個好主意，加止自己可是費盡心思才知道麻生琉宇的下落，為的不就是將他毫髮無傷的帶回家嗎？而且奇怪的是，黑羽徹似乎沒有讓麻生琉宇離開的意願，這一點讓川野耀司更加放不下心。 
「琉宇已經在這裡打擾多時，如果您不介意的話，我希望今天能夠將他接回家中修養。」川野耀司的態度更加堅定，空氣中瀰漫著些許火藥味。 
黑羽徹注視川野耀司的目光帶者一抹嘲笑，「如果沒記錯，你叫川野耀司對吧？」 
「是的，敝姓川野。」 
「我不知道應該佩服你的辦事能力，還是應該佩服麻生誠一對你的信任。一個秘書長竟然有這麼大的權利可以跟蹤少爺的行動，還可以決定少爺的去留。」黑羽徹坐在沙發上蹺著二郎腿，視線不曾離開過川野耀司。 
黑羽徹充滿挑釁的話並未引起川野耀司的不悅，反而更堅定他要帶麻生琉宇離開的決心。 
他用充滿笑意的日光回敬黑羽徹，從容不迫的表示：「恕我冒昧，答案應該是兩者都有吧！」 
不虧是麻生誠一的得力助手，應對得體而且風度絕佳，膽識也不小。黑羽徹不得不佩服麻生誠一識人、用人的能力，也羨慕他能夠有如此值得信賴的好幫手。 
黑羽徹聳聳肩，面露元奈的笑容，「看樣子我們各有各的立場，這樣討論是不會有結果的，不如「你們……」從昏睡中醒來的麻生琉宇打斷了兩人的談話。「是你……」 
麻生琉宇不敢相信自己的眼睛，舉起還插著針頭的手想要摸摸看眼前的人影是不是幻象。 
「琉宇，是我。」川野耀司趕緊上前握住麻生琉宇的手。 
儘管有一種莫名的情緒在胸口起伏，一旁的黑羽徹還是佯裝悠哉的點了雪茄，坐在沙發上逕自抽了起來，絲毫沒有打算迴避的意思。 
知道川野耀司的來意，麻生琉宇恨不得立刻坐上車，離開這個他一分鐘也不想多待的地方，但是黑羽徹的目光也正有意無意的提醒他有關合約的問題。 
現在一走，父親的事業不但可能失去幫助，還有可能因為自己的違約遭到黑羽徹無情的報復。對於已經搖搖欲墜的公司來說，這絕對不是一個好結果。 
面對川野耀司的殷殷關切，麻生琉宇無法抗拒，索性心一橫拿出這些日子跟隨在黑羽徹身邊所做的筆記，裡面密密麻麻的記載了這幾天的行程與心得，試圖用它來說服川野耀司。 
雖然麻生琉字自小對任何事都有自己獨到的意見與想法，但這是第一次，川野耀司的話無法左右他的決定。 
終於，帶著滿心的孤獨與不安，川野耀司消失在大門口。 
剛剛的心浮氣躁是怎麼一回事？在川野耀司離開後，黑羽徹的心情有種豁然開朗的輕鬆。 
那是一種幾乎被遺忘的感覺，有一點定不下心，有一點生氣，有一點酸楚，又有一點害怕……距離上一次有這種感受，大約是十年前。 
在他十七歲時，養父時常邀請一名員工的兒子到家中作客，為了陪那位不滿十五歲的小客人，養父犧牲許多屬於父子倆的親子時間。黑羽徹雖然不喜歡受冷落的感覺，但他仍然保持風度，因為他知道父親不喜歡他鬧脾氣，直到有一天養父突然提出要領養那個小客人的決定時，黑羽徹的憤怒才爆發出來…… 
現在的心情和當時是一樣的.當年看著那小子坐在養父的大腿上開心的笑著，就像麻生琉宇睜開眼看見川野耀司的表情是相同的，黑羽徹感到心頭一陣絞痛，他不喜歡這樣。 
為了轉移令自己不安的情緒，他走進廚房將前兩天才買的越光米放人儲存箱，順便淘米煮了一鍋稀飯。 
聽見黑羽徹的腳步聲走近，儘管這幾天不曾受過他的攻擊，但麻生琉字仍然迅速整頓心情，進人警戒狀態。看見他端著熱騰騰的鍋子出現，麻生琉宇不由得睜大了眼睛，一副難以置信的表情。如果沒記錯的話，傭人不是正在放假中嗎？ 
麻生琉宇的震驚沒能逃過黑羽徹的眼睛，他將餐盤連同小桌子一併放在他面前，不等麻生琉宇出聲，他便拉了一把椅子在床邊坐下。 
「稀飯是我煮的。如你所知，偶人們正在放假，我只是不想你餓死在我家。這是不得已的方法,我也不喜歡下廚.」 
麻生琉宇一臉錯愕，還來不及開口，黑羽徹便又接著說--「既然東西已經煮好了,就沒有必要剩下萊，我相信只要我開口就有能力談你就範，你最好乖乖吃完。」 
懷疑自己已經餓昏了，盯著黑羽徹手中那一碗冒著煙的稀飯，棘籃琉字聞到陣陣香氣撲鼻麗而來,口中的唾腺早已開始分泌。 
將放有稀飯、餐具的小茶几更拉近到麻生琉宰的面前，黑羽徹很清楚麻生琉宇一定不喜歡在他的注視下吃東西，這麼做也確實不禮貌，但是為了讓他能夠迅速恢復體力，黑羽徹還是裝作不知精，專注的盯著麻生琉宇不放：也唯有親眼看到他吃完，他才能安心。 

黑羽徹因為受到剛才那股莫名情緒的影響，所以一直保持沉默，這種情況令麻生琉宇不禁微微皺起眉頭，但是他一句話也沒說，開始吃著稀飯。 
是餓了的緣故吧？麻生琉宇給自己找藉口，目的是不想承認黑羽徹竟然會做出這麼好吃的食物。 
「他是你的情人？」 
黑羽徹的話打斷了麻生琉宇的進食，握在手中的湯匙就這樣停在半空中。 
「別把所有的人都想成跟你一樣。」麻生琉宇的話中除了憤怒，還透露出一絲絲的落寞。 
他對川野耀司的思慕之情就像是雪花般美麗、透明又脆弱，那是一種不能接近的愛戀，因為他知道只要一點點過多的熱情就會將它融化掉. 
麻生琉宇的神情沒能逃過黑羽徹的視線，他只是靜靜的凝視著，沒有出聲。 
「我們比較像兄弟……至少我是這麼想的。」儘管再怎麼警戒，兩個人相處的時間一久，對方腳氣息就會自然而然的融人自己呼吸的空氣中。麻生琉宇的聲音小到幾乎只有自己聽得見，口氣不再充滿攻擊性。 
「別自欺欺人了。」黑羽徹的口氣聽起來有點像指責。「難道在我懷中被激情沖昏頭的你，不曾幻想過是他在擁抱你嗎？」 
黑羽徹略帶嘲諷的口氣令麻生琉宇倏地漲紅了臉，亦忘記反駁。 
即使是黑羽徹也對自己脫口而出的話感到震驚不已。他怎麼可能接受這個事實？他怎麼能夠忍受麻生疏宇在他的擁抱中幻想著其他男人？他用右手緊握住另一隻拳頭並將它抵在自己的唇上，像是防止自己繼續說出令人驚訝的事實，也像是為了制止自己街上前擁抱麻生琉宇的衝動，以致那緊握得幾乎沒了血色的拳頭微微顫動著。 
兩人陷人危險的沉默中。 
「東西吃完就趕快休息吧，剩下不到兩天的時間，我會好好把握的。如果你以為我不會對病人下手，那你就錯了。」經過一番思考，黑羽徹重拾生意人的精神，那就是絕不做賠本生意；何況送原本就展對自己有利的合約，沒有必要為了一股莫名的感受而亂了方寸或枉顧自己的利益，所以他決定在接下來的時間裡將過去三天的空白給補回來.他收斂起與自己毫不相稱的慈悲心，用冷淡的口氣對麻生琉宇下了最後通牒。 
「我知道你不是善心人士。」麻生琉宇想裝作無動於衷的模樣，卻無法壓抑身體不由自主的輕顫，因為他早已預料到接下來將陷人水深火熱之中。清澈的雙眸中燃燒著再度引燃的火焰，他揚起下巴，不甘示弱的瞪了黑羽徹一眼。 
「很好，我就喜歡你這種眼神。」麻生琉宇的鬥志對黑羽徹的興致似乎有助燃的效果，他露出有點壞壞的微笑，快速的走向床邊，一手握住麻盤蹁宇的手腕，另一用手則伸到他趵腦後固定住，不讓他有閃躲的機會，然後他的唇也毫不客氣地迅盛覆上麻生琉宇正準備反駁的唇。 
像是在宣示主權似的，黑羽徹的吻充滿侵略與佔領。 
「果然……英雄式的作風不適合我啊!"站超身走出房門前，黑羽徹想起這兩天自己莫名其妙的慈悲念頭，不禁感到可悲與可笑。 
吃完稀飯的麻生琉宇因為藥效發揮安眠的特用，一覺睡到太陽西下才醒過來；還在閉目養神的他被一股撲鼻而來的玫瑰香味喚起精神，一個熟悉的人影從門口走來，原來是菊池夫人。 
菊池干代踩著有如模特兒走伸展台的步伐，搖曳生姿地走向麻生琉宇的床邊。 
她身著一襲雪白的純絲套裝，加上酥胸傲露的V字領，性感中不失莊重。 
「吵醒你了嗎？聽說你病倒了，我連晚上的飯局部給推掉，特地過來看看你。 
還在發燒嗎？」說完，菊池干代把自己的額頭貼上麻生琉宇的額頭試探溫度。 
她突如其來的舉動讓麻生琉宇一時不知所措：畢竟他們只有過一面之緣--如果在黑羽徹的室不算的話。 
不知道是因為菊池干代的動作讓麻生琉宇覺得越尬，還是因為她的出現讓他回想起他和黑羽徹第一次見面時的激情畫面，一陣紅暈染上他因病而顯得有些蒼白的臉頰。 
察覺麻生琉宇的反應，菊池千代立即停止自己過分熱情的動作，臉上迅速展現如玫瑰花般盛開蝴笑容，妖艷又不失柔媚的嬌嗔道：「真忍不住要嫉妒你。」 
看著一臉不明所以的麻生琉宇，她繼續道：「認識他這麼久，除了請我到客廳喝杯茶或是到書膀跚聊天，這可是頭一遭進他房裡呢，說來我還真得感謝你。」 
「聽你這麼說，我一點也不感到高興。」麻生琉學跨著一張臉無奈的說。 
儘管她一臉燦爛的笑容，但想起黑羽徹接下來可能對他做的事，麻生琉宇對這種奉承的話可雇一點都不成興趣。如果可以，他願意將這個機會無條件讓給她。 
從麻生琉宇毫不掩飾的情緒看來，他似乎並不滿意黑羽徹的安排。菊池千代暗自鬆了一口氣，得以稍微放下那顆忐忑不安的心，但她仍然不放棄打采的機會，畢竟對她而言，坐在她面前的可不是普通人，而是她的競爭者。 
雖然不清楚麻生琉宇對黑羽徹的想法如何9但就目前的情形看來，這年輕小伙子的地位在黑羽徹的心中肯定比自己略勝一籌。想到這一點,她覺得非常不是滋味，從來沒有一個人可以在男人面前勝過她，儘管他確實擁有令女人都嫉妒的俊美，但是在她眼中他只不過是個乳臭味干的年輕人，她說什麼也嚥不下這口氣，不得不拿出社交的本領打算套出他的心意再作打算。 
「怎麼？他有什麼地方怠慢了你嗎？"菊油干代的視線除了眨眼的瞬間之外一秒也未曾離開麻生琉宇，甚至連他呼吸的頻率都沒放過。 
麻生琉宇不可否認在自己倒下之後雖然慧識是清楚的,但是如果沒有經過良好的照料他不容恢復得這麼快，連原本讓自己忍不住想撞牆的頭痛也都消失了。還有就是黑羽徹端上來那瞬即找好材料熬煮、滋味鮮美的粥，雖然他盡量不去想黑羽徹為自己花時間在廚房裡熬粥的畫面，但不得不承認的是，他確實替他設想得很周到。 
麻生琉宇噘起嘴咕噥著：「也沒那回事，只是」 
「只是？」菊池干代的眼睛為之一亮，身子又向前移動了一寸。 
「只是我沒見過這麼自以為是的人，把自己的快樂建築在別人的痛苦上不說，還以踐踏別人的尊嚴為樂……根本就是個虐待狂!" 
見菊池干代塗著鮮紅亮彩的嘴唇興味盎然的揚起，麻生琉宇這才深深覺得自己說得似乎太過火了些，像是一個惡作劇的小孩當場被捉個正著一般，他聳聳肩長長的歎了一口氣。 
「這樣我就放心了。」菊池千代露出如釋重負的笑容，燦爛得如同一顆寶石。 
麻生琉宇卻是一臉苦笑，用不解的目光與她無茶的對望著。 
「你不會懂的。」滿臉笑容的菊池干代用她那戴著價值數十萬美金鑽表的纖纖玉手輕輕在麻生琉宇臉頰上拍了拍。 
她的話讓麻生琉宇摸不著頭緒，他只好聳聳肩繼續苦笑。 
「你該回去了。」黑羽徹的聲音從門口傳來，聽起來比平常更低沉沙啞。 
菊池干代的臉上浮現詭異暖昧的笑容,她走近黑羽徹，將她嬌柔的身軀投進他懷裡，雙手邢上他的頸子，鮮紅豐腴的唇靠近他的耳邊輕柔軟語著。 
只見黑羽徹的神情變得凝重，菊池千代攜帶著更燦爛的笑容離去。 
走近麻生琉宇的床邊，黑羽徹神情嚴脯的避視著他。 
「看你罵人的樣子挺有精神的，應該恢復得羞不多了吧？」 
他抬起麻生琉宇的下巴，以迅雷不及掩耳的速度吻上渴望已久的唇，充滿侵略意味的奪去麻生琉宰的說話能力。 
籐生琉宇原本打算脫口而出的話，已經社齙喉間能成助興的呻吟。 
然而突如其來的疼痛讓黑羽徹迅速起身向後退了一步，如櫻桃般鮮紅的血由他的唇邊滲出來. 
麻生琉宇狠狠的瞪著他，一邊不停地用手拭去他在他唇上留下的溫度與觸感，因為那會讓他想起黑羽徹曾經讓他失去自制力的那種快感,他不願再發生第二次。 
「我會讓你後悔做了逮麼不聰明的事．黑羽徹的眉毛揚起,眼底燃著熊熊的火焰，他用舌舔去嘴角的鮮血，像惡魔得到祭品似的享受著。 
「你不會又要我脫衣服吧？」話才一出口，一股寒冷的氣息立即從麻生琉字背脊傳來，想後悔自己的衝動已經來不及了。他沒想到一時的好勝竟然將自己逼向不可收拾的困境。 
「既然這樣，那我就換個方式讓你過過癮。」 
黑羽徹鬆開雕琢精美的銀色髮飾，讓充滿光亮的黑色髮絲自然的垂落肩上，並解開胸前的扣子，露出麻生琉宇在夢裡重複出現過的結實胸膛以及勻稱平滑的腹肌，略微低腰的黑色牛仔褲則露出肚臍以下十公分的性感地帶，配上他銳利的目光，站在麻生琉字面前的他活像是一頭黑豹的化身。 
光是欣賞他的胴體，麻生琉宇便感到一股冀名的電流直竄而上，他試著別過頭去，卻被黑羽徹的手扳回來。 
「才休息兩天就忘了自己為何而來嗎？」 
「如果我忘了合約，我早把你打得滿地找牙了。」 
「暴力不是解決問題的方法，不過如果你堅持的話，我倒是很樂意在合約結束後接受你的挑戰。」 
「別說漂亮話，就怕你到時候不敢來。」 


「雖然地點不適合，但這是機會教育，生意人一定要信守承諾。」 
「你最好說到做到。」儘管麻生琉宰死命的想要找尋其他可以拖延時間的話題，但是他的努力顯得有些徒勞無功，因為黑羽徹已經跨騎在他身體上方，不疾不徐地解開他胸前睡衣的扣子，褪去能夠遮蔽他美好身軀的所有衣物。 
在黑羽徹灼熱且充滿誘惑的眼神下，麻生琉宇感覺到自己的身體再度發燙。 
「快放手，我會感冒的……」 
「如果你的目的是要我住手的話，你得用心再想想其他台詞。」說完，黑羽徹閉上眼睛親吻麻生琉宇敞開的胸膛。 
「我不懂你在說什麼，我只覺得我的體溫升高，應該是發燒了。」麻生琉宇刻意壓抑黑羽徹的吻所帶來的震撼，連說出來的話都來不及經過大腦。 
黑羽徹以雙手分別抓住麻生琉宇的手腕固定在上方，挺起自己伏在麻生琉宇胸前的身體，雙眸目不轉晴的凝望著他。 
麻生琉宇從黑羽徹眼底看到一絲詭譎，他懷疑自己的感覺神經已經錯亂。 
「我是誰？」 
黑羽徹的聲音低沉性感，每一個字都在麻生琉宇的心頭泛起重重漣漪。 
「想不到你也會玩這種無聊遊戲，難道你也有害怕的事嗎？告訴你，等這份合約宣告結束的時候，我會用最快的方式將跟你所發生的一切忘得乾乾淨淨，黑羽徹三個字也將從我的記憶中抹去，從此我再也不想見到你或聽見跟你有關的任何一件事。」為了掩飾心裡的脆弱，麻生琉宇怒視者黑羽徹，用自己所知道的惡毒方式叫罵，只希望自己的心不會也淪為他慾望下的俘虜。 
「你最好知道你自己說了什麼。」黑羽徹露出苦笑。儘管只是像針掉落到地上那樣微小到幾乎聽不見的音量，但體內那東西破碎的聲音卻如同雷鳴般讓他忍不住想伸手掩住耳朵：那東西不是別的，正是他那顆早已變成化石般堅硬的心。 
「你……」話才到嘴邊，一道灼熱的氣息如暴風般席捲而來。麻生琉宇清楚的感覺到，這是黑羽徹第一次用如此粗暴到幾近狂亂的方式侵略他的唇舌，儘管他奮力抵抗著，但是他很快就領教到些微的痛楚與血腥。 
想要反抗的字句再度哽在喉問，箝制住自己手腕的手是那麼用力，麻生琉宇彷彿已經見到他手腕上因過度用力而留下的指痕。腦筋持續一片空白，讓他不由自主的害怕起來。黑羽徹的耐性果然禁不起考驗，他開始後悔自己一時逞強遭來的橫禍。當他睜開眼的時候，黑羽徹的臉部特寫就在他面前，那張臉即便是在憤怒中還是散發出一種攝人魂魄的英氣。 
懷疑自己已經失去理智的麻生巰宇，在那麼不可思議的一瞬間竟然開始欣賞起這頭在他身上逞欲的猛獸。 
就在麻生琉宇懷疑自己神智不清的同時，努力想在他身上留下記號的黑羽徹的心情和他可以說是不分軒輊。有一種恐懼從天外飛來，黑羽徹不希望被遺忘，正確的說法是他不想被面前這個人遺忘，莫名的情緒纏繞心頭，他一時之間也想不通自己到底怎麼了。 
這一刻他已經放棄追根究柢的念頭，只想讓體內這股無解的憤怒宣洩出來，好好教訓身下這個口無遮攔的小子。「就算是恨，我也要你記得我。」 
他被怒氣燒得熾熱的唇依然像烙印似的深深吸吮著麻生琉宇的每一寸，使麻生琉宇雪白潔淨的肌膚上佈滿著清楚的青紅印記。他技巧熟練的挑逗著，一會兒叉是輕咬，配合著不同速率時而畫著圈圈，務必讓麻生琉宇的理智瓦解在他的靈舌攻勢下。 
麻生琉宇不明白，一向值得驕傲的自我控制能力竟然在黑羽徹短短幾分鐘的攻勢之下失控制無法置信的地步，更令他感到恐懼的是,身體彷彿正強烈的對抗自己僅存的意志，想要驅使自己做出不可思議的舉動。儘管他試圖抗拒誘惑，但是他生理上對黑羽徹的需求仍然將他少得可憐的理智完全吞沒。 
貪婪滿足的欣賞著自己在麻生疏宇身上圈下的吻痕，黑羽徹就像在欣賞一幅得意的畫作。當麻生琉宇以迷濛的雙眸迎上他時，他的慾火瞬間爆發。 
貪求的慾念讓他放棄原本打算拖延戰術的計畫，提早將兩腿間早已堅挺豎立的昂揚毫無預警地一日氣挺進麻生琉宇的體內. 
那一鼓作氣的衝擊讓麻生琉宇驚呼一聲，瞬間直衝腦門的疼痛雖然讓他差點昏過去，但是隨著黑羽徹的挺進、抽離，在體內緊密摩擦的每一寸敏感地帶引發一波叉一波慾火的波濤，麻生疏宇僅存的微薄意志力也迅速地被淹沒. 
為了欣賞這或許是最後一次的美景,黑羽徹將上身打直呈半跪姿態，盡可能的撐開麻生琉宇的雙腿，好讓自己能夠將兩人緊密結合的過程一覽無遺。另一方面，他一手握住麻生琉宇揚起的火熱，隨著腰間逐漸狂亂的節奏不停的律動著。 
被緊緊包圍住的快感讓麻生琉宇忍不住從喉間逸出滿足的呻吟：「啊……」 
在自己萬能的手與靈活扭動的腰的巧妙配合下，麻生琉宇的忍耐已經到了極限，這一點黑羽徹從他益發急促的喘息以及再也壓抑不住的呻吟中可以清楚得知。 
但是這些還不夠，黑羽徹隱忍著想要爆發的衝動，繼續耐心的動作著。 
一聲聲淫亂的喘息迴盪在耳邊，這是麻生琉宇聽過最令入羞憤的聲音，但是他已經控制不了了，因為他很清楚自己已經完全失去抗拒能力，他不願承認，但體內的確有一股慾火渴望在黑羽徹的引導下釋放出來。 
黑羽徹的手持續撫弄著，從手中之物緊繃的程度看來，麻生琉宇顯然已經瀕臨傾洩而出的邊緣了。 
「思……啊……」強烈的慾望讓麻生琉宇幾乎要瘋狂了。 
聽見他充滿淫慾的呻吟，黑羽徹揚起勝利的微笑，覺得是時候了。 
「叫我的名字……」黑羽徹此刻的聲音性感低沉，充滿致命的誘惑。 
然而麻生琉宇逞強著不肯照做。 
為了懲罰麻生琉宇的元語，黑羽徹腰間用力一挺--突如其來的衝擊讓麻生琉宇發出更激烈的呻吟，他清楚的感受到自己體內那一股奔騰的慾望，如果再不解放，他會因為元法忍受而失去意識。 
「叫我………」黑羽徹用他磁性的嗓子再次命令道。 
「徹……」 
儘管只是麻生琉宇伴隨喘息脫口而出的呼喚，也讓黑羽徹忍不住倒抽一口氣。 
他刻意變換角度，讓麻生琉宇再次感受到強烈的電流竄過全身。 
承受不住一波又一波的強烈攻勢，麻生琉宇只好豁出去了，「徹……你饒了我吧……徹……啊……我快受不了了……Ⅲ 
激情的呼喊伴隨著喘息聲傳人黑羽徹的耳朵，一直強忍住的衝動像找到了出口，他瘋狂的律動起來。 
同時到雲端的那一剎那，兩人都忍不住狂喊出聲…… 
瀕臨崩潰的意志與慾望都在一瞬間獲得解脫，筋疲力盡的兩人連說話的力氣都沒有，就這麼相擁人睡。 
第六天清晨，迎接麻生琉宇起床的是花園傳來的清脆鳥鳴與窗外吹來的陣陣微風。 
回想起睡前發生的那一場激情，他趕緊將視線移到身旁的空位上。 
沒有人。 
麻生琉宇警覺的用銳利的目光掃視四周，心想這時候黑羽徹可能在房間的某一個角落，用勝利者的姿態等著他醒來，好好羞辱他一頓。 
還是沒有人。 
麻生琉宇注意到床邊放了一張水藍色的紙條，上面用俊秀工整的字跡寫著一下早餐在餐桌上，想要跟我對抗，吃飽再說。 
桌上有外賣的電話，想吃什麼自己打電話，費用記在我帳上不用客氣。 
還有，我今晚不會回去。 
麻生琉宇的視線不知道為什麼一直停留在紙條上的最後一行宇。 
「什麼嘛，不回來就不回來，不用多此一舉寫在上頭吧！」 
麻生琉宇突然若有所思的停頓了一下。 
「你以為我會想你嗎？少自以為是了。」 
麻生琉宇噘著嘴將字條揉成一團丟在床下，然後又躺回床上去。 
他呈大字型地躺在床上注視著天花板，看著看著，昨夜的纏綿突然浮現眼前，他不由自主的閉上雙眼任那份感覺悄悄爬上心頭，直到他意識到自己的下半身微微揚起。 
對自己的反應感到憤怒又羞愧，麻生琉宇趕緊離開那張令人心神蕩漾的床，下樓找東西果腹。 
裝飾著鮮花的原木餐桌上早就擺滿了黑羽徹為他準備的東西，一桌豐盛的早餐讓麻生琉宇有點受寵若驚。 
有加了熏雞絲的凱薩沙拉，美式培根起司蛋卷，放在烤箱中的香酥可頌，電磁爐上的牛奶，玻璃瓶裝的新鮮果汁，以及切得美美的綜合水果，還有1亞煮好的香醇咖啡。 
難不成這都是他為自己準備的嗎？麻生琉宇不可思議的咋舌，無法想像他會這麼做。 
如果真的是他，用意何在？ 
道歉嗎？ ′ 
麻生琉宇搖搖頭，他羞辱人都來不及了，這不像是他的作風。 
太早起，無聊？ 
再度搖搖頭，現在不過早上十點，想起昨夜發生的事，麻生琉字不認為他有那種閒工夫。 
吃剩的？ 
仔細看著盛裝在精美餐具中的食物，並沒有食用過的跡象，一點也不像吃剩的，以致這個假設立刻又被推翻掉。 
飢腸轆轆的麻生琉宇已經沒有力氣去想這麼多了，趕緊拉開椅子坐下，大口大田的享用著黑羽徹不知道為什麼替他準備好的豐盛早餐。 
然而在沒有黑羽徹的這一天，時間意外的漫長。 
參觀了屋裡屋外的裝潢與擺設，吃完了壽司店的外賣午餐，牆上的時針才停在兩點的位置。為了讓自己停止回想起昨夜的激情與失控，麻生琉宇拿出這幾天跟在黑羽徹身邊所做的筆記細細閱讀，認真的複習著，畢竟這些內容可是他用身體和尊嚴換來的。 
筆記上密密麻麻的記錄著黑羽徹在購買會議中曾經提出的問題以及談判的話術和技巧。 
回想起黑羽徹在每一場會議中的表現，麻生琉宇不由得心生佩服。 
他總是能夠輕易掌控會議的主導權，即便是在條件比他更有利的買家面前，他仍然能夠談笑風生、毫不畏懼，而且他的言談舉止當中散發著一股王者的風範，讓人心生敬意。 
用力的拉長雙手伸了個懶腰，麻生琉宇將頭枕在椅背上。 
「雖然不想承認，但他還真有兩把刷子。」合上手中的萬用手冊，麻生琉宇心不甘情不願的說著。 
柔和的微風輕輕的拂上他的臉頰，麻生琉宇的眼皮漸漸垂下‥‥‥ 
第七天的早晨，麻生琉宇帶者笑容從床上醒來。 
這樣的好心情不是沒有原因的，因為這個令人羞恥卻又肩負使命的合約就要結束了，接下來就是黑羽徹履行承諾的時候。 
想到公司的危機可以解除，川野耀司肩膀上的重擔也得以卸下，麻生琉宇此刻的心情愉快得像是要飛上天。 
「都幾點了，就算不回來也該打個電話吧?"瞇著眼注視著手錶，麻生琉宇認真的目光像是在催促秒針走快一點。 
不一會兒，他又用食指的指尖在表面輕敲幾下，然後站起身在客廳裡來回踱步。 
此時穩健的腳步聲由樓梯間越來越靠近，門外傳來黑羽徹的聲音--「看樣子你都準備好了。」 
見黑羽徹一臉嚴肅的出現，麻生琉字刻意壓低自己的聲音回答：「恩!" 
麻生琉宇舉手投足都小心翼翼，生怕一不小心洩露了自己愉快的心情，會刺激黑羽徹做出令人意外的舉動。 
「那就走吧!" 
看樣子結果挺成功的，趁黑羽徹不注意的瞬問，麻生琉宇偷偷鬆了一口氣。 
兩人開車前往麻生琉宇家的途中，黑羽徹意外的沉默。 
能夠不在黑羽徹的侵犯下輕鬆度過最後的一天半，麻生琉宇的快樂可以想見，但是令他自己都意外的是，有一股奇妙的情緒在胸口凝聚，久久無法散去。雖然不清楚這股情緒的由來，但是他知道這是不正常的。 
「喂，你沒有話要說嗎？」麻生琉字率先打破令人難耐的沉默。 
沒有回頭，視線仍然停在窗外的黑羽徹淡淡的說，「就快到了。」 
「不是說這個，我指的是那份合約的內容。既然我已經完成我的部分，接下來就看你的表現了，不是嗎？」 
「我會說到做到。」 
黑羽徹的回答總是簡短得可以，讓原本想要借題發揮的麻生琉宇很失望，一肚子的悶氣無處可發，只好乖乖的看著窗外的景色發呆。 
真是奇怪，結束了一場惡夢應該感到輕鬆愉快，不是嗎？ 
這個問題一直在麻生琉宇心中盤旋…… 
結束了為期七天的奴隸生涯，麻生琉宇總算回到家中，恢復往常平靜的生活。 
第二天一大早，川野耀司的辦公室裡就擠滿了麻生住商的重要股東，臉色凝重的彼此交頭接耳不知道在商量什麼重大的消息，一直到川野耀司跟隨在麻生琉宇身後出現，大家才停止交談。 
「你倒說說，這是怎麼一回事？」戴眼鏡的責任理事將早上接獲的一份股東會議通知拿到麻生琉字面前，毫不客氣的質問著。 
「上面應該寫得很清楚，從今日起黑羽徹將成為本公司的特約顧問，為期半年，下午他就會進公司完成手續。」接過對方因憤怒而揉成皺巴巴的會議通知，川野耀司轉身面向在座的其他股東，態度從容的說明。 
「小子，這該不會是你的主意吧？」穿灰色西裝的一位股東氣憤的用手指指著麻生琉宇。 
在商場上誰不知道黑羽徹是吃人不吐骨頭的冷血魔，而且專挑病弱的企業下手，大家避之唯恐不急的恐怖人物竟然要入主麻生住商，那不就表示公司就要遭殃了嗎？ 
年長的伊籐英明是顧問團中的長老級人物，氣憤得發抖的手用力的拄著手杖走到麻生琉字面前。 
「別以為你老爸生病了就可以任你胡作非為，我們雖然年紀大些，但還不是老糊塗，就算想把公司賣掉，你也得大夥兒簽字才行！」 
辦公室內不滿的情緒漸漸沸騰，擔心麻生琉宇會招架不住這些股東咄咄逼人的氣勢，川野耀司趕緊將他拉到身後。 
「大家稍安勿躁、稍安勿躁，請先到會議室休息好嗎？十分鐘後我們立刻會招開說明會，向各位解釋清楚。」 
所有人都走往會議室，麻生琉宇這才梢梢鬆了一口氣。 
「辛苦你了。」川野耀司拍拍他的肩膀。 
「是我自己不好，從來不關心公司的事，現在突然介人不說，還背著大家做了這麼嚴重的決定。」 

「別這麼說，這次如果不是你！今天來抗議的恐怕就不是這些股東，而是領不到薪水的員工、銀行、建商，還有那些唯恐天下不亂的媒體記者。」 
「說的也是。」 
「不過說真的，我很好奇黑羽徹為什麼會答應幫助我們……」 
雙手交叉抱在胸前，川野耀司充滿問號的雙眼迎上麻生琉宇的視線，似乎想看穿他隱藏在美麗瞳孔後的心事。 
「這種事我怎麼會知道。」故作鎮靜的聳聳肩，擺出一個「我也一頭霧水」的鬼臉，麻生琉宇趕緊轉移這個令他緊張的話題。 
「我想該是把事實向大家說明的時候了，這也是考驗大家是否能夠團結的關鍵。」 
「難道沒有更好的方法了嗎……」低頭啼啼自語的川野耀司郎使到了這個節骨眼仍然不放棄尋找其他可行的方法。 
畢竟對他而言，守護麻生住商既是繼承父親的遺志，更是他個人的驕傲。 
在社長臥病的期間爆發了足以讓公司一蹶不振的的醜聞，他不但未能替公司解圍還將麻生琉宇卷人這場風暴，川野耀司的心裡不停自責. 
這一回，換麻生琉宇拍拍川野耀司的肩給他加油打氣。 
一臉自信十是的神情與笑容，麻生琉宇一定不知道此刻的自己有多麼燦爛耀眼。 
琉宇長大了，川野耀司應該是喜悅的情緒卻被一股莫名的惆悵給取代。望著他走向會議室的背影，川野耀司的心情五味雜陳。 
兩人先後進人會議室，將籐木邦男虧空公款、冒名在海外吸金的事詳細做了說明，並解釋黑羽徹承諾協助解決燃眉之急的周轉問題，以及日後的合作方式。 
這樣的作法雖然暫時獲得諒解，但是在大家的心中仍然存在著懷疑，畢竟這是黑羽徹第一次談三口作」而不是「購買」或：口並」。 
聽完麻生琉宇所做的說明，會議室裡突然陷入一片寂靜。 
長老級的伊籐英明率先開口：「這件事由我們來處理不一定會有更好的結果，但是請記住我們都是搭乘同一艘船的人，也都是跟麻生住商一起奮鬥過來的，再大的困難都讓我們一起分擔，好嗎？」 
聽完他的話，幾位股東部和麻生琉宇一樣紅了眼眶，激動的情緒在胸口翻騰。 
「目前的問題雖然是解決了，但我只希望讓黑羽徹進人麻生住商不會是引狼人室的作法。」穿灰色西裝，先前用手指指著麻生琉宇的不禮貌傢伙，坐在最遠的位子一邊搓著鼻子一邊說。 
自從黑羽徹以特約顧問的名義進人公司以來，麻生琉宇光是面對公司內部異樣的眼光就夠累了，不時還得跟在黑羽徹身邊像個小跟班似的，一整天下來，他可以說是身心俱疲，但是想到公司的未來，不服輸的性格立刻為他注人一股新的力量繼續奮鬥。 
「麻生的員工還真是氣友善」啊，看來往後的日子不太輕鬆。」數著堆積如山的報表與資料，黑羽徹挖苦自己的說道。 
「是嗎？你不是挺受女人歡迎的？」望著桌上成堆的花盆、零食還有裝飾精美的小卡片，麻生琉宇一點也不認同他的說法。 
「在她們面前說這種話可就失禮了一點，不過對象是你的話，我就不需要客氣了。」黑羽徹走到麻生琉宇的身後，將臉貼近他的秀髮，帶者嘲弄與挑逗朝他耳根輕柔的吹氣。「你知道我比較喜歡男人。」 
「請你弄清楚，這裡是辦公室，公私分明也是生意人應該要有的基本態度，對吧？」 
「不過開個玩笑，不用這麼認真吧？」 
胸口一陣緊縮，麻生琉宇也說不上來自己為何這麼氣憤。 


「這些資料夠我看一下午了，去忙你的吧!"黑羽徹迅速收起玩笑的心情，像是憶起什麼似的，帶著又像生氣、又像困惑的複雜表情凝望者等他繼續說下去的麻生琉宇。 
「如果累了，其實你可以休息一下，剩下的交給我就好了……」黑羽徹的日光讓麻生琉宇渾身不自在，連呼吸都顯得急促，話也說得結結巴巴，只得抱起一疊資料轉身逃離這個溫度節節升高的辦公室。 
坐在只有自己一個人的辦公室裡，黑羽徹望著天花板試圖拼湊起自己的情緒，想要為這股令他困惑的心情找到答案。這是一種什麼樣的心情？黑羽徹的心中湧出一股無法消弭的沉重感。 
時間過得很快，黑羽徹進人麻生住商已經一個月了。 
麻生琉宇推開辦公室的門，見到川野耀司坐在椅子上和一旁的秘書聊得正開、心。 
工籐優子，擁有法學碩士和經濟碩士雙學位，年紀輕輕的她有一雙會說話的大眼睛，笑起來的時候嘴角還會露出小小的酒窩，身材雖不高，但穿起高跟鞋再配上她那玲瓏有致的三圍，還真容易讓人誤以為她是曾經拍攝過雜誌封面的模特兒。 
「你來得正好，我們正談到你。」川野耀司道。 


「什麼事……」漫不經心的回答，麻生琉宇看向工籐優子正要離開的背影。 
「你覺得她怎麼樣？」發覺麻生琉宇的反應，川野耀司的態度顯得有些小心翼翼。 
「什麼怎麼樣？」 
「瞧你看得出神，你該不會……」 
川野耀司充滿暗示與探測的口吻，讓麻生琉宇覺得有些尷尬。 
「我對那種女生才沒興趣。」 
「真的嗎？」 
「當然是真的。」 
「那我就放心了。」 
得到想要的答案，川野耀司像是吃了定心丸，大大鬆了一口氣。 
「你們？」用手指指了指門的方向，然後又看向川野耀司，見他露出靦腆的微笑，發生什麼事麻生琉宇心知肚明。 
「你們談情說愛，為什麼會談到我？該不會是想邀請我一起加入吧？」麻生琉宇惡作劇地用手肘撞了川野耀司的肩膀一下。 
「這種事別亂開玩笑。」川野耀司立刻收斂起笑容，把剛才和工籐優子的談話大略敘述了一遏。 
「黑羽徹這種情形已經持續一陣子了，甚至是昨天加班到晚上十一點的人都見到他辦公室裡的燈還亮著，大家都很擔心……」 
「我知道了，今天你先回去，下班後我留下來看看。」麻生琉宇道。 
夜幕低垂，當辦公室最後一盞燈熄滅的時候已經是午夜時分，窗外閃爍的廣告招牌燈為原本黑漆漆的辦公室帶進一絲光亮。 
沉睡的麻生琉宇從沙發上驚醒，原來是手機響了。 
（喂！琉宇嗎？）電話另一頭傳來川野耀司的聲音。 
清了清喉嚨，麻生琉宇一邊揉揉眼睛，一邊望著牆上的鐘，嘴裡還不忘確認現在的時間，「現在幾點？」 
（十二點半了，你還在公司嗎？我現在過去接你。）川野耀司聽聲音就知道這傢伙一定是睡著了，禁不住擔心起來。 
想起今天自己是為了什麼特地留在公司，麻生琉字不由得感到一陣心虛。 
「不急、不急，我只是太累打了個瞌睡，沒想到睡過頭了，連正事都還沒辦，現在回去太早了。」 
（別逞強，一點半大門口見。你去他辦公室看看就快點下來，我等你。）「也好，那就一點半樓下見。」 
關掉手機，麻生琉宇揉揉惺忪的睡眼，再次確認現在的時間--凌晨十二點三十五分。 
都這麼晚了，那傢伙應該回去了吧？ 
他靠著走廊上的緊急照明燈順利走到黑羽徹辦公室所在的樓層，燈果然還亮著，而且裡面還傳出對話的聲音。 
雖然聽不清楚對話的內容，但肯定是一對男女在裡面。 
「不要做多餘的揣測。」 
黑羽徹嚴肅的看著將身體緊緊貼在他身上的菊池干代。 
「如果不是對他動了情，你怎麼會答應這樁沒有利潤的生意？和平常的你很不一樣。」裸露的酥胸在黑羽徹赤裸的胸膛上不停的磨蹭，毫不隱藏地流露出身體的渴望，菊池千代拾起下巴對他露出嬌艷的笑容。 
「我就是我，不要把事情弄得太複雜。」 
不知道怎麼了，面對她一波又一波的激情攻勢，黑羽徹一點興趣也提不起來。 
就在菊池干代雙手環著黑羽徹的頸子強行吻他的那一瞬間，辦公室的門啪的一聲被打開了。 
其實早在門打開以前，麻生琉宇就已經有預感裡面的女人會是菊池干代，因此就算真的遇到，他也不會太驚訝。 
只是，面對正準備擁吻的兩個人，不知道自己應該露出什麼樣的表情才好。 
「被看到了。」菊池千代先開口，假裝難為情的笑了出來。 
「雖然我沒有資格干涉別人的私生活，但請你尊重這裡是辦公室，別拿它來做不該做的事。」不小心打擾正在親熱的兩個人，自己應該說聲抱歉趕緊離開才對呀，然而麻生琉宇不知道自己為什麼不馬上告辭，反而還怒氣沖沖的站在原地憤怒的指責對方。 
搞不懂，就連川野耀司表示喜歡秘書工籐優子的時候，自己也沒那麼生氣…… 
莫非…… 
麻生琉宇搖搖頭，奮力的想要甩掉這個可怕的念頭。 
「別開玩笑了。」麻生琉宇不悅的喃喃自語著，音量小到只有自己聽得見。 
就在同時，黑羽徹推開菊池干代，單手拿起西裝外套，另一手則拉住他往電梯方向走。 
「放開我!"甩開黑羽徹的手，或許是對於自己的想法太過震驚，麻生琉宇反射性的大叫。 
沒有說話，黑羽徹只是靜靜的看著他。 
回過神的麻生琉字這才發現，他的臉頰土長出細細的小鬍渣，長髮雖然還是整齊的紮在腦後，但是他的雙眸裡多了一些說不出的情緒。 
注視著他裸露在襯衫外的胸機，儘管寬度只有十公分左右，但麻生琉宇已經可以感覺到自己逐漸攀升的體溫與體內躍動的慾望，為了不讓自己的理智失去控制，麻生琉宇趕緊轉身迴避他的視線。 
「找我什麼事？」黑羽徹問道。 
「沒事！」 
「那你怎麼解釋在這個時間出現在我辦公室門口？」 
「那你又為什麼這麼晚還不回去？」 
麻生琉宇存心抬槓的態度讓黑羽徹深感無力，他動作俐落地穿上外套，按下電梯的開關。 
「我送你回去。」 
「不用了，川野耀司在樓下等我。」 
聽了麻生琉宇的話，黑羽徹一副恍然大悟的表情。 
「什麼意思?"察覺他表情中的異樣，麻生琉宇抬起頭斜睨著他。 
「沒什麼，那我就不送了。」 
黑羽徹向他揮了揮手，立刻轉身走回辦公室，留下麻生琉宇一人站在電梯口。 
每週一例行的晨間會議進行到一半，麻生琉宇發現自己一直不停地窺視坐在正對面的黑羽徹。 
原本想把賣身契的事情拋到九霄雲外的麻生琉宇，不但無法順利的將它從記憶裡移除，那七天在黑羽徹的花園豪宅內所發生的一切活像是張蜘蛛網，他越是掙扎，越是難以掙脫。加上那個施暴者每天還在自己的面前出現，雖然他遵守諾言對契約的內容隻字未提，但一想起他是那個讓自己的理智遭到生理愚蠢背叛的人，麻生琉宇的怒火就無法平息。 
更荒謬的是，曾經有那麼一瞬間，麻生琉宇還懷疑自己的情感也遭到生理控制了。 
為了證明自已是個理性且懂得自我控制的人，而非只會用下半身思考的禽獸，麻生琉宇決定對黑羽徹採取行動。 
打從會議一開始，黑羽徹就發覺一股不明的視線從會議桌的彼端朝自己投射過來。原本不打算理睬，但是在麻生琉宇的日光持續鎖定他超過十分鐘後，黑羽徹覺得自己若不回應，恐怕會被他的視線逼得坐立難安，於是只好微揚起下巴，用銳利且不帶情感的目光迎上麻生琉宇因為心不在焉而顯得有點呆滯的雙眼。 
四目交接的那一剎那，麻生琉宇彷彿觸電般的醒過來。心臟加速跳動。 
黑羽徹的視線灼熱逼人，像是在質問他為什麼要這樣看他。 
不知道如何回答，或者說有點心虛的麻生琉宇迅速將頭靠近川野耀司的耳邊，親密的談笑起來。 
時間一分一秒的過去，會議總算順利結束。 
就在黑羽徹走進電梯準備關門的同時，麻生琉宇一個箭步也進了同一部電梯。 
於是這部通往專用樓層的電梯裡只有黑羽徹和麻生琉宇兩人。 
除了電梯的聲音以外，這不到兩坪大的密閉空間裡只有沉默。 
黑羽徹閉目養神，默不作聲，像是不知道身邊有人似的。 
「喂，見到人不會打招呼的嗎？」對他視而不見的態度感到生氣，麻生琉宇率先開口。 
「你好。」 
「別那麼做作好嗎？」 
「那你希望我說什麼？」 
黑羽徹冷漠的回應讓麻生琉宇感到無力，兩人再度陷人沉默。 
電梯到達三十六樓。 
位於第三十六樓的景觀辦公室是為黑羽徹特別準備的，原本這是只有社長才有資格使用的特殊樓層。為了不引起男性員工的側目與女性員工的騷動造成工作上的負面影響，麻生琉宇才破例將他安排在這個特殊的樓層辦公。 
黑羽徹快步走向辦公室。 
停留在原地的麻生疏宇聞到空氣流動所傳來的淡淡薄荷香，那是他熟知的香味。 
憶起什麼似的，他快步走出電梯，對著黑羽徹的背影大喊：「你答應過的。」 
相距大約五公尺遠的黑羽徹微微轉過身，疑問的日光表現出他對麻生琉宇的話感到有點摸不清頭緒。 
「你答應過的，你說過願意接受我的挑戰。」劇烈的心跳聲震耳欲聾，麻生疏宇不瞭解自己為何如此激動。 
黑羽徹似乎想起曾經有過那麼一回事，頻頻點頭。 
「時間、地點？」 
「就是現在。」異常興奮的麻生琉宇讓自己和黑羽徹都嚇了一跳。 
知道川野耀司喜歡上秘書工籐優子的時候，麻生琉宇就發現自己不對勁了。過去不管是川野耀司曾經交往過的人，或只是單純有了暗戀對象，麻生琉宇的心都像被掏空般的陷人痛苦的深淵。但是這一次不同，知道川野耀司有了新的戀愛對象，麻生琉宇雖然感到驚訝，令他意外的是那種無法呼吸的痛苦似乎已經不復存在。 
反倒是對黑羽徹，他總是有一種說不出的在意。 
麻生琉宇告訴自己那是因為一口嚥不下的氣在作祟，如果能夠找機會扳回一城或是找到黑羽徹的弱點徹底擊垮他，自己應該就能恢復正常。身為男子漢，他選用最原始的方法解決，選日不如撞日，為了避免夜長夢多，他決定現在就和他做個了斷。 
只要打倒他就對了！這旬話在麻生琉宇的腦海裡不停的重複。 
跟在麻生琉宇的身後，黑羽徹被帶到三十六樓南側的一個房間。 
打開門，首先映人眼簾的是書法寫成的一個「道」字端正的掛在牆上，寬敞的大房間裡鋪滿了一塊塊發出草香的楊榻米。 


黑羽徹這才想起，麻生琉宇在東大的時候曾經參加空手道社，還學過自由搏擊，所以這裡應該是他平時練習的場所。 
「如果現在後悔還來得及。」麻生琉宇將脫下的西裝外套整齊的掛在一旁的衣架上，一邊回頭看著正在參觀房間的黑羽徹。 
「怎麼說？」 
「雖然有點玩票性質，但是我對自己的拳腳功夫還有點自信，如果不是因為有求於你，我肯定會把你打得滿地找牙。」 
「所以？」 
「你想求饒的話現在還來得及。」滿心期待黑羽徹跪地求饒的麻生琉宇臉上浮現出勝利者的微笑。 
「放馬過來吧！」黑羽徹鬆開自己的領帶，隨手將西裝外套丟在一旁，認真的注視著麻生琉宇，並靜靜地站在原地等待他採取攻勢。 
「別看不起人。」麻生琉宇氣憤的衝向黑羽徹，一個漂亮的騰空飛踢之後，優雅的以膝蓋著地。 
為什麼他總是讓人生氣？為什麼他總要擺出一副高高在上的姿態？不過是道個歉，就真的這麼難以開口嗎？算了，這都是他自我的，就趁這個機會讓我好好出口氣，我才不會手下留情，到時候可別怪我出手太重！ 
見黑羽徹輕鬆的避開攻擊，麻生琉宇緊接著伸出右腿掃向他的雙腳，卻也被他靈巧的閃過。 
「可惡！」麻生琉宇的憤怒因為黑羽徹順利的躲過他的攻擊麗越演越烈，忍不住氣得大聲喊叫。 
無效的單方面連續攻擊就這樣持續了幾分鐘，而黑羽徹依然神態自若的閃躲著。 
當黑羽徹在千鈞一髮之際躲過麻生琉宇那堪稱絕招的奪命飛踢之後，趁著對方喘息的瞬間，黑羽徹彷彿非常佩服似地吹了一聲口哨。 
「要是被這一腿掃到，肯定要到醫院掛急診，看不出來你伸手挺俐落的。」 
廣「廢話少說曠麻生琉宇再次衝向他。 
經過一番打鬥，黑羽徹的額頭也開始滲出一些汗水了。 
「別只顧閃躲，快出招啊！」麻生琉宇一邊說著一邊繼續攻擊，卻還是撲了個空。 
儘管已經累得氣喘吁吁，但是他仍然無意放鬆攻勢，麻生琉宇用充滿鬥志的雙眼緊盯著黑羽徹的一舉一動，希望找出他守備上的漏洞。 
另一方面，黑羽徹則是抱著輕鬆愉快的心情欣賞麻生琉宇不屈不撓的奮鬥精神。不知道從什麼時候開始，他喜歡看他生氣的模樣，因為他注意到麻生琉宇不管是在川野耀司的面前或是在其他場合之中總是擺出一張標準的笑臉，唯獨面對自己的時候，麻生琉宇才會露出這種發自內心的憤恨表情。 
是恨又有什麼關係？至少自己擁有的是別人看不到的、最真實的他，這樣就夠了。黑羽徹在心裡暗自想著，臉上不由自主露出微微的苦笑。 
「可惡！為什麼不出手？」 
黑羽徹靈敏的肢體動作讓他面對麻生琉宇每一波強烈攻勢都能全身而退，這一點將麻生琉宇的憤怒推到最高點，儘管已經露出倦容，但他絲毫沒有放棄的跡象。 
他瞪大了雙眼怒視著黑羽徹，快速地解開襯衫扣子並將它拉出褲子外，以方便進行接下來的攻擊。 
黑羽徹原本打算藉者防守讓麻生琉宇耗盡體力然後自動放棄作戰，看樣子他的如意算盤是打錯了。 
「先把話說清楚，我沒學過防身術，更沒學過什麼正規武術，所以不懂得點到為止，萬一下手太重傷到你可別怪我。」黑羽徹一臉正經地提出警告。 
「多謝你的關心。」對於黑羽徹的警告，麻生琉宇一笑置之沒放在心上。 
他忘了父親曾經對他的教誨，那就是千萬不可輕敵。 
「快放馬過來吧!" 
「希望你不會後悔……」收起臉上淺淺的笑意，黑羽徹的表情嚴肅起來。 
總算要來真的了！麻生琉宇把精神集中在距離不到五公尺之外的黑羽徹身上，緊繃著每一根神經，以備戰姿勢仔細觀察他的一舉一動。 
而黑羽徹則仍然悠哉的站著。 
因為剛剛一連串劇烈的動作使得馬尾有點鬆動，黑羽徹將手繞到腦後，索性把髮飾取下丟到一旁的外套上，讓頭髮自然地垂落在肩上。 
看似一點攻勢都沒有的他，瞬間卻移動了。 
「啊………」 
麻生琉宇發出一聲痛苦的吶喊，勝負似乎在這一瞬間就已經決定了。 
根本搞不清楚發生了什麼事，麻生琉宇只感覺到自己的背部猛烈的撞擊在地上，應該是摔了個四腳朝天吧！ 
劇烈的痛楚讓他眼前陷人一片漆黑，此外好像有什麼東西纏住他的脖子，讓他有喘不過氣的恐懼. 
麻生琉宇使出僅存的一點力氣掙脫脖子上的束縛。 
「咳……唔……」總算可以呼吸了，他將大量空氣用力的吸入，使他不禁猛烈地咳嗽起來。 
劇烈的咳嗽讓他眼角浮出淚水，好不容易感覺舒服一點，他這才注意到黑羽徹正目不轉睛的俯視著自己。 
又是那種奇怪的眼神，這已經不是他第一次用這種眼神盯著自己瞧了！這一點讓麻生琉宇的怒氣猶如火上加油，越演越烈。 
看著麻生琉宇的臉色恢復正常，黑羽徹暗自鬆了一口氣。 
「以後別再自不量力了，在商場上……」 
黑羽徹擔心地伸出手想為麻生琉宇撥去臉頰上的髮絲，卻被他躲開了。 
「走開！」又氣又羞的麻生琉宇推開黑羽徹，迅速的起身準備奪門而出，卻因為重心不穩，一個踉嗆摔倒在黑羽徹的臂彎裡。 
「放開我!" 
「別逞強。」 
「走開，我不想聽你說教！」 

麻生琉宇越想掙脫，箝制住他的那雙手就越是用力。 
「我再說一次，放開我!" 
「冷靜一點，你會傷到自己的……」 
這句話讓激動的麻生琉宇頓時靜了下來。 
正當黑羽徹準備鬆一口氣時，麻生琉宇的下巴緩緩上揚，雙眼凝望著他。 
「真是稀奇，你這是在關心我嗎？」麻生琉宇嘴角揚起一絲不層的微笑。 
被他突如其來的反應震住，黑羽徹的思考能力彷彿瞬間靜止。 
就是現在！ 
這是第一次，可能也是最後一次，麻生琉宇在他那雙總是充滿自信與能量的瞳孔背後發現一絲軟弱，麻生琉宇見機不可失，立刻做了一次深呼吸，準備開始反攻。 
「該不會你自己都覺得驚訝吧？像你這樣冷血的人怎麼可能懂得關心別人，恐怕說給一百個人聽，都沒有人會相信。」 
見黑羽徹沒有回應，麻生琉宇繼續乘勝追擊--「我一直想不透為什麼你會找上我，現在我總算明白了……因為我和你一樣從小就失去母親，不過我不但有父親加倍的疼愛，還有川野耀司如兄長般的照顧，而你……你不但被父親拋棄、親友排擠，還淪為養父逞欲的工具……不曾被愛的人是不會懂得如何去愛的，說穿了，你不過是嫉妒我，對不對？」 
面對麻生琉宇一連串無情的攻擊，黑羽徹仍然不發一語，然而他緊握住麻生琉宇的一雙手卻突然鬆開，並轉身朝大門方向走去。 
「你要去哪裡？」麻生琉宇衝到他的面前擋住去路。「為什麼不說話？」 
黑羽徹只是低著頭不回答，連視線也刻意迴避。 
「沒想到你也有想逃的時候。」初次嘗到戰勝的滋味，麻生琉宇忍不住興奮起來。 
不理睬麻生琉宇的譏諷，黑羽徹繼續往電梯方向走去。 
「承認吧！你也是有弱點的!"對著黑羽徹遠去的背影，麻生琉宇用充滿勝利的口氣大聲喊著。 
直到電梯的門關上，黑羽徹仍然沒有任何回應。 
空蕩蕩的走廊上只剩下麻生琉宇，還有電梯運轉的聲音。 
可恥！ 
才過了幾秒鐘，勝利的愉悅立刻被罪惡感吞噬。 
麻生琉宇朝著牆上狠狠槌了一拳，大罵一聲：「混帳!" 
麻生琉宇的話一次又一次迴盪在黑羽徹的耳邊。 
有一種被撕裂的疼痛在心底浮現。 
回到辦公室的黑羽徹坐在沙發上，身體靠著椅背，雙眼盯著天花板，陷人無盡沉思。 
他說的沒錯！ 
我是有弱點的，這一點我比誰都清楚…… 
對於習慣用權力與金錢去得到一切的黑羽徹來說，麻生琉宇為他所帶來的衝擊與挫折並非局限在他永不妥協的個性上，而是願意為家人犧牲自己的那股勇氣。 
自幼失去雙親的黑羽徹，在家中產業遭到瓜分殆盡的那一刻起就成為親友問的皮球，嘗盡外人無法想像的冷言冷語，親情兩個字早在那時候起便被他棄之如糞土。 
十二歲那年他被國際知名的服裝設計師領養，雖然養父讓他過苦衣食無缺的貴族生活，但是他明白養父的寵愛只是一種對年輕、對相貌以及對肉慾的迷戀，那種變調的愛和真正的感情是絕對不能相提並論的。 
他對家人的渴望可以說是從那時起徹底死了心。 
未曾謀面以前，一直生活在家庭羽翼保護下的麻生琉宇在黑羽徹的印象中應該是個膽小懦弱且凡事） （會依賴他人的愛哭鬼，就像大多數上流社會的第二代一樣；他們大把花著父母親用青春和體力換來的血汗錢，等到遇上麻煩事時又讓年邁的老人家去頂罪，自己則想盡辦法置身事外。 
但是麻生琉宇的表現讓他刮目相看。 
「真想知道被那纖細的臂膀保護著是什麼樣的滋味？」黑羽徹苦笑了一下，彷彿這對他而言是一個遙不可及的夢想。 
多可悲！ 
得不到愛，也愛不了別人…… 
或許一開始真的是嫉妒也說不定，但是此刻的黑羽徹絕對是羨慕麻生琉宇的。 
能夠讓人全心全意的愛著，也願意全心全意的去愛人…… 
如果能夠被他這樣愛著，一定是件很幸福的事吧！ 
夜幕低垂，校園裡的路燈已經點亮多時，警衛室的守衛也已經換了夜班的執勤人員。 
坐在畫布前的麻生琉宇伸一個懶腰，這才注意到牆上的時鐘。 
「糟了！怎麼這麼晚了！」最後上班電車早就已經開過，這下子不搭計程車是回不去了。 
迅速整理好畫具，麻生琉宇關上美術教室的門窗，快步前往大門口搭車。 
坐在車上，麻生琉宇不自覺的想起黑羽徹最近的表現。 
已經是第二個星期了，自從那一天對黑羽徹日出惡言開始，不知道是自己多想還是黑羽徹真的刻意迴避他，兩個人一句話都沒說過，就連在公司見面，黑羽徹也總是藉故離開，不願意跟他有照面的機會。 
「都幾歲的人了，還鬧彆扭、搞冷戰，根本就是輸不起。」 
話是這麼說，但是麻生琉宇心裡比誰都清楚，如果不是自己用那麼卑鄙的方式攻擊對方的弱點，黑羽徹是不會這樣不理人的，怪只怪自己一時好勝心切而沒想到後果。這下好了，想要道歉恐怕也不得其門而人。 
「已經十二點啦……」黑羽徹的語氣似乎有點抱怨。 


長長的歎了一口氣，他取下戴了一整天的隱形眼鏡，為自己換上一副黑框眼鏡，打算讓眼睛休息一下、 「還沒結束呢……」看著桌上一疊疊的資料，他自言自語著。 
經過幾天的調查，好不容易對盜用公款案有了頭緒，今天他打算挑燈夜戰。 
於是他從座位上站起來伸展筋骨，一下轉轉脖子、一下伸展手臂。 
即便是像黑羽徹這樣身強體健的人，也受不了連續一星期的挑燈夜戰，儘管試圖振作，但終究無法對抗累積了一整天的疲勞。 
他躺在沙發上，漸漸進人夢鄉……… 
計程車經過麻生住商大樓的時候，麻生琉宇突然大叫：「請停車一下!" 
他發現頂樓辦公室的燈還亮著，便從車窗探出頭來想要再確定一次。 
沒錯！那肯定是黑羽徹的辦公室，他又工作到這麼晚還沒離開嗎？ 
「對不起，我到這裡就好了。」麻生琉字將口袋中的干元鈔票硬是塞了兩張給司機，便頭也不回的拎著背包住大樓入口處奔去。 
專用電梯迅速到達黑羽徹所在的樓層。說也奇怪，菊池干代酥胸半露緊貼在黑羽徹身上的激情畫面，突然浮現在麻生琉宇的腦海中…… 
回想起在辦公室目睹菊池夫人與他纏綿擁吻的那一幕，全身血液沸騰的感覺讓麻生琉宇四肢僵硬、無法動彈。 
一股怒氣直衝腦門，麻生琉宇將原本要來道歉一事忘得一乾二淨。新仇加上舊恨，他對黑羽徹的憤怒就像是醞釀已久的火山，終於要爆發了。 
「別開玩笑了，你把這裡當成是什麼地方？」 
為求捉好在床，索性門也不敲了，麻生琉宇倏地將門用力推開。 
然而室內的景象讓他準備破口大罵的話硬生生哽在喉嚨裡。 
辦公室裡沒有性感火辣的春宮秀，更沒有衣衫不整的狗男女，只有黑羽徹一個人躺在沙發上，單手枕在腦後，修長的雙腿相互交疊著。 
看他沉睡的模樣，似乎完全沒有意識到有人闖人。 
原本沸騰的怒氣狠狠被潑了一桶冷水，麻生琉宇這才注意到桌上擺著一疊又一疊厚厚的卷宗、檔案，就連黑羽徹放在肚子上的那隻手也還緊緊握著其中一本。 
黑羽徹身上穿著與上午開會時不同的白襯衫，刻意敞開的衣襟將他結實的胸膛自然展現出來，還有那一件將他曲線完整呈現的刷白牛仔褲……麻生琉宇禁不住回想起他在家中的模樣。 
他應該回去洗過澡了吧！麻生琉宇從他四周空氣中飄著淡淡的香氣判斷。 
「你怎麼來了？」突然醒過來的黑羽徹看見麻生琉宇站在門口處發愣，睡意頓時消失得無影無蹤。 
黑羽徹起身坐端正，放下手中的卷宗，用原本繞在手腕上的皮繩把頭髮紮成一東。 
「我來找東西……」真是以小人之心度君子之腹，想起自己剛才破門而人的行為，麻生琉宇突然羞紅了臉，連說話都因為不好意思而有些結巴。 
「那你慢慢找吧!" 
黑羽徹低頭不語，輕鬆的活動一下肩膀，繼續埋頭翻閱先前拿著睡著的卷宗。 
麻生琉宇這才發現他戴著眼鏡，難怪剛才一直覺得有什麼地方不太一樣。 
為什麼這麼注意他？麻生琉宇的心裡有一個小小的聲音吶喊著。 
是因為不服輸的個性在作祟吧，每一次當麻生琉宇發現自己的視線又跟隨著黑羽徹移動時，他總是這麼對自己解釋。 
「這麼晚還不回去？」麻生琉宇為避免尷尬，禮貌性的打開話匣子。 
黑羽徹頭也沒抬起來，只是用手指了指桌上那一堆由卷宗堆積而成的小山。 
「為了公事繁忙的你，恐怕會讓許多女人在夜晚哭泣喔!"原本打算消遣黑羽徹的麻生琉宇，在對方投以奇怪的目光之後，才發覺被消遺的人根本是自己。 
說了讓自己都思心的話，麻生琉宇只好四處張望，想找話題化解自己的尷尬。 
「這是什麼？」好奇的麻生琉宇在黑羽徹的身邊坐下，拿起最上面一本卷宗。 
黑羽徹沒回答。 
「這是帳冊不是嗎？」 
"恩！還有採購明細。」黑羽徹伸手指了指另一堆卷宗。 
「你該不會熬夜看這些令人頭痛的東西吧？」麻生琉宇不可置信的瞪著他。 
「你說呢？」黑羽徹在心裡偷偷的歎了一口氣。 
一向不在乎批評的他，從來不曾指望過別人會視他為勤奮努力的好學者，或是像螞蟻一樣賣命的工作狂，但說也奇怪，坐在他面前這小子所說的話總是讓他莫名的介意。 
麻生琉宇注意到他身邊放著一疊像廢紙一樣的東西，上面畫著密密麻麻的樹狀圖，還潦草的寫了許多註解。好奇心驅使他拿起來翻了翻，原來這些都是黑羽徹在閱讀檔案資料時所做的紀錄。 
黑羽徹將帳冊與採購清單上發現的疑點摘要下來並加以串聯，加上自己的猜測與推斷，然後用畫圖的方式來模擬籐木邦男犯下盜用公款案以及海外非法吸金的計畫。 
看來，自己錯怪他了…… 
仔細想想，麻生琉宇發現自己真是粗心得不可原諒。黑羽徹再怎麼說都是大財團的理事長，公司裡海天上上下下有多少事情要由他決定，有多少機要會議必須由他主持，就算他公司裡也有像川野耀司一樣令人信賴又能幹的部屬，身為公司最重要的首腦級人物，他也不可能離開公司半年之久啊！ 
自從黑羽徹開始履行合約的那一天起，他沒有缺席任何一次的會議，儘管不需要打卡，他也總是準時來麻生住商報到。根據秘書工籐小姐的統計，除了假日以外，黑羽徹沒有一天是在晚上十二點以前離開辦公室的。 
雖然不能確定他留在公司都做些什麼，但是看著他手上那一本厚厚的卷宗，還有桌上那一大 
疊的帳冊資料，以及堆在牆角一箱箱未拆封的檔案，麻生琉宇的心裡多少有了答案。 
「教我。」麻生琉字將手上那一本資料伸到正在專心閱讀的黑羽徹面前。 
「太晚了，明天再說。」接過麻生琉宇手上的東西放在桌上，黑羽徹仍目不轉睛的盯著手上的帳冊。 
「教我。」 
麻生琉宇清澈的雙眸露出閃亮的光輝，這是黑羽徹的最愛。 
「可以，不過醜話說在前頭，這一堆沒看完，不能吵著要回家。」 
「那有什麼問題!" 
麻生琉宇和黑羽徹並肩坐在沙發上。 
麻生琉宇專注的看著黑羽徹手上的帳冊，他修長的手指在帳冊上來來回回的比畫著。 
他們的距離由原先的一個手臂寬慢慢縮小到只有一個拳頭的空間，現在兩個人的手臂不時碰撞在一起，麻生琉宇還可以清楚的感覺到對方的呼吸，以及那股熟悉的清香。有一瞬間，麻生琉宇回想起置身黑羽徹家中的情景，亦想起他為自己準備的豐盛早餐，他為自己熬煮的美味粥品，當然也想起他的體溫…… 
「發什麼呆？」黑羽徹用手上的筆在麻生琉宇呆滯的雙眼前來回的晃了幾下。 
「恩……沒事！」回過神的麻生疏宇搖了搖頭。 
「對於剛剛講的地方有沒有問題？如果沒有的話，你就從去年六月份的資料開始看。」 
為了掩飾自己的尷尬，麻生琉宇趕緊拿起桌上的資料開始埋首閱讀。 
「那是前年的，去年的在那裡。」黑羽徹指了指麻生琉宇右側的那一堆。 
密密麻麻的數據資料是枯燥乏味又令人頭痛的，麻生琉宇才看了一會兒就受不了了，頻頻用手探捏著酸痛的脖子。 
當他轉身想要抱怨時，卻看見黑羽徹單手支著額頭認真的看著手中的帳冊，那專注的神情令人著迷，麻生琉宇收回已到了嘴邊的話，靜靜欣賞著。 
而黑羽徹或許是太專心了，所以並未注意到。 
帶著滿足的心情，麻生琉宇繼續挑戰令他昏昏欲睡的資料。 
幾分鐘過後，瞌睡蟲贏了，麻生琉宇靠在沙發上不一會兒就進入夢鄉。 
「開什麼玩笑……」麻生琉宇突然口齒不清的說起話來。 
黑羽徹從令人頭痛的數據中拾起頭來。 
「既然累了就不要逞強。」數落著睡夢中的麻生琉宇，黑羽徹將他的身體放平，使他可以躺著休息，並且讓他的頭枕著自己的大腿。 
「這是我父親一生的心血……我守護……責任……」麻生琉宇的口中再次說著模糊的話語。 
雖然只有簡單的幾個宇，但是黑羽徹相信他想要表達的是--開什麼玩笑！麻生住商是我父親一生的心血結晶，守護它是我的責任。 
黑羽徹相信這也是他今天為什麼想要留下來的原因。 
金黃色的光芒隨著太陽的升起，慢慢地灑滿辦公室的每一個角落。 
這時，不知從哪裡傳來命運交響曲的音樂，吵醒了正好眠的麻生琉宇。 
「我知道了，我馬上過去。」黑羽徹迅速掛上行動電話，生怕吵醒睡在自己大腿上的麻生琉宇，沒想到他那雙迷濛中一樣吸引人的眼睛早已經注視著自己。 
「你要去哪裡？」 
「有點事。」 
「我也要去。」麻生琉宇的表情像極了一個剛睡醒的孩子，白皙的臉蛋上有著方才因側睡被牛仔褲印出來的淡淡紋路，煞是可愛。 
「那你最好趕快起來梳洗一下，我現在就要走，不等人的。」黑羽徹隨手整理起看了一個晚上的資料。 
沒一會兒，他們已經坐上黑羽徹的車，麻生琉宇毫不掩飾的打了一個呵欠。 
「我們要去哪裡？」 
「現在才開始擔心不會太晚了點嗎？」 
麻生琉宇突然有一種上了賊船的感覺。 
約莫幾分鐘的沉默後，麻生琉宇試著打開話匣子：「你整晚都沒睡？」 
「這麼問是怕我開車會打瞌睡？」 
「有一點。」 
「那你來開。」 
「我不會開車……」 
自討沒趣的麻生琉宇索性面向窗外，繼續專心欣賞沿途的風景。 
經過大約兩個小時的車程，一片像小太陽般金黃色的花海在距離不遠的山坡地上出現。 
他們來到一座小型牧場。 
一棟白色的木造房屋坐落在車道的盡頭。 
木屋的周圍還有修剪出動物形狀的灌木叢，以木屋為中心向兩側發展的是一望無際的大草原。 
左側的草原上有成群的乳牛正在做日光浴，如果麻生琉宇沒聽錯的話，牧場上正在播放給乳 
牛聽的音樂，和今天早上吵醒他的是同一首交響曲。 
想到這兒，麻生琉宇不由得笑了曲來， 「什麼事這麼好笑？」「沒什麼。」 
車子尚未熄火，一位身穿白色T恤、藍色吊帶褲以及黃色雨靴的自發老先生從木屋中以小跑步的方式來到黑羽徹旁邊。 
「快快快，我去看鍋上的熱水，順便準備營養劑，你先去幫我看著! 
老先生話一說完又立刻跑回屋裡，麻生琉宇連打招呼都來不及。「跟我來！」解開安全帶，黑羽徹快速的朝木屋後方像是倉庫一樣的地方跑去。 
還搞不清楚發生了什麼事，麻生琉宇只好跟著追上去瞧個究竟。 
麻生琉宇跟隨黑羽徹的腳步來到木屋後方一座倉庫。 
六米高的屋頂讓這個原本就不小的倉庫顯得更大，光線透過屋頂上的天窗將整個穀倉照得很亮。 
麻生琉宇這才注意到最裡面的圍欄裡似乎發生了什麼事，他跟在黑羽徹的身後快步向前走去。 
彎著身跨進圍欄裡，他看見黑羽徹蹲在一頭乳牛旁邊，另一邊還坐著一位同樣身穿吊帶褲的老婦人。 
如果猜得沒錯，她應該是剛才那位老先生的妻子吧？麻生琉宇這麼想著。 
她用手不停的撫摸著身旁那一頭看起來相當疲累的乳牛，面露倦容的她亦不停地和黑羽徹說著話，像是在交代些什麼。 
黑羽徹不時專注的看著婦人，一會兒又看看那頭乳牛。 
不一會兒，老婦人注意到麻生琉宇的存在，便親切的對他微微點了點頭。 
「那這裡就先交給你了，晚上點我再過來看看。」老婦人轉頭對黑羽徹道。 


黑羽徹伸手攙扶著準備起身離去的老婦人，麻生琉宇也趕緊上前幫忙。 
「沒關係，我自己來就可以了。倒是接下來的事要麻煩你們了，如果有需要就過來叫一聲。」老婦人向兩人揮揮手，一邊槌著腰際慢慢走回木屋。 
目送老婦人離去之後，黑羽徹不發一語，立刻轉身回到那頭乳牛旁邊。 
「它怎麼了？」麻生琉宇走到黑羽徹身邊，小心翼翼地注意腳下，生怕一個不留神會踩到這頭彷彿生重病的乳牛。 
「難產。」 
「胎位不正嗎？」麻生琉宇擠出對難產所知的唯--個名詞。 
「昨天上午就開始分娩，都已經一天了還沒生出來，原本懷疑小牛是被臍帶勒住頸，但是岡田醫生說小牛還有心跳，所以我們也只好再等等看了。」 
麻生琉宇似懂非懂的點點頭，在黑羽徹的身旁坐下。 
時間一分一秒的過去。 
正專心思索事情的麻生琉宇被突然靠上來的溫暖身體嚇了一大跳。 
原本以為黑羽徹只是用力地伸伸懶腰或是打打呵欠的，沒想到才一眨眼的下夫，他竟然靠著他睡著了。 
麻生琉宇驚慌的想要將身體開，卻聽見他語音模糊的說道--「別亂動，這樣很舒服………」 
黑羽徹自顧自的說著，也不管麻生琉宇願不願意，他緩緩移動自己的頭部找到一個覺得舒服的位置之後，便把臉埋進麻生琉宇帶有香氣的肩窩上，滿足的歎了一口氣，隨即進人夢鄉。 
麻生琉宇微微伸長頸子偷瞄黑羽徹的表情，只見他靠在自己身上，毫無防備的睡著了。 
他一定很累了吧……麻生琉宇心裡想者。 
黑羽徹深深的鼻息在麻生琉宇的頸子上均勻的吐吶著，輕微的搔癢感讓麻生琉宇不得不縮起脖子並將身體挺直，方便支撐黑羽徹的重量。令他感到意外的是，黑羽徹那放鬆靠在自己身上的身體，並不會讓他覺得討厭。 
對麻生琉宇來說，這種自然的身體接觸是不曾發生在他和黑羽徹之間的。 
以往黑羽徹對他的觸碰就意味著權力與性，而且是建立在白紙黑字上的契約關係。 
但是現在麻生琉宇卻可以感受到黑羽徹只是在他肩上單純的享受著睡眠的舒適感，沒有任何侵犯的念頭。 
存在他和黑羽徹之間的緊張與敵對悄悄地消失了。 
麻生琉宇輕輕為他撥開臉頰上的髮絲，那有著女性般柔亮光澤的秀髮讓他忍不住多撫摸了一下。 
清晰的輪廓、高挺的鼻樑、鮮紅的唇辦，這是他第一次靜下心來看這個人的臉，麻生琉宇這才發現，原來黑羽徹有著連男人都羨慕的外表。若與自己相遇的不是那個在商場上身經百戰的企業家，而是現在這個看似不拘小節的農村青年，說不定自己還會被他深深吸引。 
麻生琉宇不禁為自己想到的事情感到好笑。 
「喂！你睡太久了吧？」麻生琉宇喃喃自語的抱怨著。 
回答他的只有均勻的呼吸聲。 
聽著他規律的鼻息，麻生琉宇清楚的意識到，自己對他的印象似乎開始有了變化。 
經過一番休息，母牛突然有了動靜，它睜開眼睛，疲憊的身體似乎決定要放手一搏般奮力的動了起來。 
「有動靜了!"麻生琉宇趕緊喚醒熟睡的黑羽徹。 
睜開惺忪的睡眼，黑羽徹緊張的盯著母牛，還不時伸手按摩它的腹部。 
麻生琉宇不知道該怎麼做，也只好在一旁有樣學樣。 
「腳！我看到腳了!"第一次這麼接近體積比自己龐大的動物，麻生琉宇原本就緊張不安的心如今激動得狂跳不已，當看見產道口出現小牛的腳時，更是令他顧不得形象驚慌的大叫起來。 
「快！拉住它！」 
黑羽徹的命令顯然令麻生琉字有點不知所措，他睜大雙眼直瞪著黑羽徹。 
「我來。」黑羽徹將慌亂的麻生琉宇輕推到一旁，選擇了一個適當的位置，一伸手抓住小牛的腳！用力想要將它拉出來。 
"快來幫忙!"看著上旁的麻生琉宇，黑羽徹一邊使力、一邊咬著牙說。 
「哦！」麻生琉宇站到他的身後，一把抱住他的腰奮力往後拉。 
當他的手環上他腰際的那一瞬間，一陣漣漪在彼此心中慢慢擴散開來。 
配合著母牛的呼吸與努力，一隻健康的小牛終於誕生了。 
鋪在地上的稻草經過這番折騰早已凌亂不堪，上面也沾上大量的血跡。 
母牛舔著小牛，另一頭的黑羽徹也沒閒著，俐落地撿拾地上沾滿血跡的稻草，一把又一把的夾在腋下拿到圍欄口堆放，絲毫不在乎會弄髒身上的雪白高級襯衫。 
反觀麻生琉宇，血淋淋的臨盆畫面早已讓他看得目瞪口呆，他愣愣的站在一旁無法移動自己的腳步，更別提前去幫黑羽徹的忙。 
他只是站在原地靜靜的、專注的看著他的一舉一動。 
迅速為乳牛母子鋪好新的稻草床，黑羽徹舉起手臂擦拭臉上的汗水，露出放心的笑容。見母牛身旁的小牛也已經開始吸吮母乳，黑羽徹放下一顆忐忑不安的心，回頭對麻生琉宇說： 「辛苦了！」 
這一刻的他看在麻生琉宇的眼裡，就像一顆剛完成六十四面切割的鑽石般異常璀璨奪目。 
「你是不是應該先去洗個澡啊？」麻生琉宇指指已經弄得一身髒兮兮的他道。 
黑羽徹看著自己一身髒污的衣服，一臉無所謂的笑著。 
將牛欄的四周做了最後一次的巡視，黑羽徹帶著麻生琉宇一起朝著牧場正中央的那棟白色木屋走去。 
才一進門，一股又濃又純的牛奶香味立刻撲鼻而來。 
「是牛奶燉湯！」一路走來還不停打著呵欠的黑羽徹，這會兒像是喝了一打提神飲料般突然間精神突突地衝進廚房。 
他走到正在做飯的老婦人身後滔滔不絕的描述著小牛出生的過程，說到激動處還不時七手八腳的比畫者，活像個小孩：從他說話的表情看來，他一定非常開心。 
「那就好、那就好，我做了你最喜歡的牛奶燉湯，去洗個澡就下來吃吧。」老婦人拍拍他的肩膀，臉上露出慈祥滿足的微笑，彷彿她也能感受到黑羽徹的興奮與喜悅。 
「別站在那兒，快過來幫我的忙啊！」那位老先生對看著黑羽徹發呆的麻生琉宇喊道。 
老先生將圓形的湯盤一個接著一個放在已經鋪排好的餐墊上，另一手則指著放置在一旁的刀叉、湯匙，示意麻生琉宇依樣畫葫蘆的排整齊。 
拿起發亮的銀製刀叉，麻生琉宇小心翼翼地按照順序將它們排列在每一個座位一則。 
「這個牧場是黑羽徹他養父送給他的生日禮物。」 


麻生琉宇的動作被老先生的話給打斷。 
「而我這個獸醫則是不折不扣的禮物配件。」老先生瞇著眼睛打趣的接著說，並且開心的呵呵笑起來，彷彿非常喜歡這樣的說法。 
不知道應該如何反應的麻生琉宇只好尷尬的陪笑。 
「對了！我們見過面，你還記得吧？我是岡田醫生啊! 
「我們見過？」收起令自己心虛的笑容，麻生琉宇看看他，仔細的想了又想，有點不好意思的搖了搖頭。 
「不記得？這也難怪，上回我去幫你看病的時候，你已經昏迷了嘛『岡田醫生又是一陣開心的大笑。 
「幫我看病？」麻生琉宇臉上的問號又多了一個。 
「對呀！」 
「等一下，你說你是獸醫不是嗎？」是他老糊塗還是自己被他醫傻了？好好一個人說什麼也不可能請個獸醫來看病啊，更何況麻生家有專屬的家庭醫療團隊，即使是喉嚨痛、打噴嚏的小症狀也都是由醫生到家中診治，從來都不曾在外就醫過的他更別說是給獸醫看病了。 


「是啊，我是獸醫，你看牆上的執照。」 
「你確定我們見過？」 
麻生琉宇真是被他弄糊塗了，雖然死命的想，腦子裡卻是一點印象也沒有，不由得懷疑他根本就認錯人了。 
「別嚇唬人家，琉字可是第一次到這裡作客，別再捉弄他了。」老婦人開口幫麻生琉字解圍，並將調理好的蔬菜沙拉端上桌。 
「這老頭的確是獸醫沒錯，不過在他當獸醫之前是個不折不扣的內科醫生，也是黑羽家專屬的醫生。有一回你在小徹家發高燒昏迷不醒，就是這老頭過去替你打針的。 
「原來是這樣。」幸虧老婦人即時相助，總算是搞清楚狀況，也讓麻生琉宇大大的鬆了一口氣。 
不過另一方面，經她這麼一提，在那個充滿薄荷清涼香氣的房間裡曾經發生的事又在他心底泛起陣陣漣漪。 
正當麻生琉宇反射性的回頭尋找黑羽徹的身影時，他人早巴不在廚房。 
日暮西沉，麻生琉宇端著岡田婆婆準備好的晚餐和水果來到黑羽徹休息的房門口。他試著輕敲房門，但是房間裡沒有任何回應。 



「該不會還在睡吧？」 
當麻生琉宇正準備轉身離去的同時，房間的門被打開了。 
半身赤裸、只在腰際圍著一條浴巾的黑羽徹站在他面前，從他發尖滴落的水珠不難發現他正在洗澡，大概是因為進樣才沒聽見剛才的敲門聲。 
「什麼事？」看著麻生琉宇一臉尷尬的表情，黑弱徹率先開口。 
「你瞎啦？看也知道我是送晚餐上來，難不成你以為是外賣的送錯地址？」緊張的麻生琉宇又開始亂說話了。他紅著臉頰，目不轉睛的盯著托盤上的食物，因為現在的黑羽徹性感得讓他害怕。 
「我穿個衣服，馬上下去。」 
當黑羽徹準備關上門回房穿衣時，發現麻生琉宇仍站在原地沒有離去的意思，於是黑羽徹把已經半掩的門再次打開。 
「我臉上有什麼嗎？」 
「你不知道端著這些又熱又重的食物爬上二樓是一件很辛苦的事嗎？」 
黑羽徹愣住了，一時不知道要說什麼。 
「該不會要我端到樓下去你才肯吃吧？」 



麻生琉宇拾起頭，氣呼呼的瞪著一臉不明所以的黑羽徹。 
「你到底要不要讓我進去？拿著這麼重的東西，手會酸耶!"麻生琉宇覺得很生氣，一向聰明的黑羽徹竟然會這麼遲鈍。 
黑羽徹頓悟似的趕緊側身讓出通道。 
走進這個先滿檜木香氣的房間，麻生琉宇忍不住做了幾個深呼吸。 
雪白色的落地窗簾隨著窗外吹來的微風搖曳，落日餘暉將房間照得通紅。黑羽徹穿上一件純白的T恤與深黑色的牛仔褲，未吹乾的頭髮自然的垂落在肩上：然後他盤著腿坐在茶几前，靜靜的吃著麻生琉宇送來的晚餐. 
除了偶爾發出餐具清脆的碰撞聲，房間裡一片寂靜。 
麻生琉宇就坐在黑羽徹的正對面，用手撐著下巴，目不轉睛的看著他用餐。 
不明白眼前這傢伙心裡到底打著什麼鬼主意，黑羽徹大口吃著岡田婆婆特地準備的牛奶燉湯，不時抬起頭和麻生疏字四目相對，絲毫沒有不自在的感覺。 
「吃完。」麻生琉宇指著湯盤裡那一堆刻意被放到一邊的紅蘿蔔命令道。 


像是被將了一軍，黑羽徹倒抽口氣，拿起叉子網力的往無辜的紅蘿蔔戳下去。 
「不准挑食。」麻生琉宇的口氣像極了幼稚園老師正在監督小朋友改正偏食的壞毛病一般。 
「這是你報仇的方法嗎？」黑羽徹狐疑的問。 
「你說呢？」臉上洋溢著象徵勝利的得意笑容，在和他交手的過程中，這是第一次麻生琉宇覺得佔了上風，而且是堂堂正正的贏了。 
乖乖吃完盤子裡所有的紅蘿蔔，黑羽徹用力咀嚼著，一邊像展示戰利晶似的將空盤亮給麻生疏字看。 
露出滿意的表情，麻生琉宇收拾餐具的同時，黑羽徹聽見他輕輕哼著歌曲。 
「剩下的交給我就好了。」黑羽徹伸手準備端起桌上的托盤。 
像小孩子保護自己的玩具似的，麻生琉宇端起托盤，並用身體擋住黑羽徹伸過來的雙手，快速的朝樓下走去。 
這傢伙是怎麼搞的？他的態度似乎有了極大的轉變，看似捉弄人的手段背後卻流露著一股耐人尋味的體貼。想到這裡，黑羽徹忍不住笑了。 
或許是因為這裡的環境恰人、空氣清新，麻生琉宇在這裡度過一個非常平靜的。 

夜晚，所以第二天起了一個大早。 
吃完早餐，麻生琉宇得到岡田婆婆的允許，開始參觀木屋內的各個房間。 
當他走到三樓的時候，他的視線被走道最盡頭的一個房間所吸引。 
麻生琉宇來到房間門口，仔細端詳掛在門上的一幅油畫，並且注意到右下角的簽名， 「沒怨到這傢伙也會畫畫」 
試探性地旋轉門把，很幸運的這個房間並沒有上鎖，所以麻生琉宇就大膽的進人參觀了。 
這個房間比剛才參觀過的房間都小，但是擺設裝潢都是原木材質，和黑羽徹家中給人冷酷印象的摩登裝潢完全不同，這裡要溫暖多了。相同的是，這個房間的落地窗外也連接著一個空中花園，陽台的畫架上還擺著一幅尚未完成的畫像。 
麻生琉宇上前打算偷看，卻被嚇了一跳。 
因為那是麻生琉宇的素描。 
過度吃驚的麻生琉宇轉身要離去的時候，或許是走太急，一不小心踢倒了堆放在一旁的畫冊。正當他彎身將畫冊歸位的同時，他又看到一幕不可置信的景象。 
一本因滑落而攤開的紅色畫冊裡，每一頁的主角都是自己……· 

麻生琉宇拾起那本畫冊，將它放在膝蓋上一頁一頁的翻閱著。 
畫冊裡的自己有時微笑、有時沉思，有眉頭深鎖也有開懷大笑，一整本四十頁的畫冊全都是自己的各種表情，就連睡覺時的模樣也沒有漏掉。 
「這！·…·不可能吧……」麻生琉宇將右手按壓在胸口，因為他可以感受到這時候自己的心跳已經劇烈得快要爆炸了。 
這本畫冊到底代表什麼？麻生琉宇不敢想像，但是心中卻有一股說不出的雀躍。 
「你在這裡做什麼？」 
黑羽徹的聲音嚇了麻生琉宇一跳，拿在手中的畫冊也掉落在地上。 
當兩人同時彎身去撿畫冊的同時，麻生琉字相信自己看到他臉上的紅暈。 
「準備一下，我們要回去了。」黑羽徹將畫冊趕緊放到櫃子上，若無其事的岔開話題。 
「這麼快？如果可以，我想多待一個晚上。」麻生琉宇一邊說者，上邊將身子側到一旁，好偷蠢故意背對著他的黑羽徹臉上是什麼表情。 
「隨便你！」說完，黑羽徹就立刻離去。 
也許是因為不知道如何面對麻生琉宇，一整個下午黑羽徹都躲在自己的房間內休息，麻生琉宇則是跟著兩位老人家在牧場裡過了充實的一天。 
晚飯後，黑羽徹將頭髮紮成一束，走下樓尋找麻生琉宇的蹤影。他來到客廳，見到岡田夫婦正在沙發上看著綜藝節目，不時發出笑聲。 
注意到腳步聲的岡田婆婆一回頭，視線正好落在探頭采腦的黑羽徹身上。 
「要不要過來一起吃水果？有你最愛吃的蘋果喔！」她熱情地向他招手。 
「待會吧……對了，有沒有看到琉宇？ 
「去小山丘了。」岡田婆婆一手拿起盤子裡削好的水果，另一手指了指門外。 
小心翼翼的關上紗門，黑羽徹被滿天的星星給吸引住。 
位於半山腰的農莊遠離了市區的光害，今黃又是個晴朗無雲的夜晚，即便是沒有路燈的角落也都被照得閃閃發亮。 
就在黑羽徹張開雙臂滿足的深呼吸時，發現前方的小丘上躺著一個熟悉的身影，於是他快步走上前去。 
這個小丘位在農莊的兩點鐘方向，面積不大，由於岡回醫生每回看到它就會想起卡通小甜甜和安東尼相遇的情景，所以就把它取名為「小甜甜的戀人山丘」，還在上面栽種了一顆蘋果樹，樹上綁著自製的鞦韆椅，傍晚可以看夕陽，晚上可以貨星星。 
麻生琉宇就躺在鞦韆旁的草地上，將手交疊枕在腦後閉著雙眼，看不出是睡著了抑或是在閉目養神。 
生怕打擾他的休息，黑羽徹躡手躡腳的走近他身邊，並卸下綁在肩上的毛衣，用最輕柔的方式將它小心翼翼的覆蓋在麻生琉宇身上。 
感受到身邊的異動，麻生琉宇警覺地睜開眼. 
「小心著涼。」黑羽徹微笑著說。 
討厭，那種奇怪的感覺又來了！ 
從毛衣傳遞到身上的體溫夾帶著一股令麻生琉宇心跳加速、全身末梢神經緊繃的電流，和黑羽徹過去曾有過種種肌膚之親的畫面頓時在他腦海中上演。而最讓麻生琉宇屏息的是，他依稀能夠感受到黑羽徹曾經帶給他生理上的種種刺激。 
麻生琉宇發覺自己若不進行防備，他最擔心的問題終究還是會發生。 
那就是承認自己在乎他，甚至……想要他… 

絕不能讓這種事情發生，至少在對方先承認他的心意之前……一想到這兒，麻生琉宇忍住激動的情緒，將蓋在身上的毛衣還給正準備在他身邊坐下的黑羽徹。 
「披著，人夜後比較涼。」黑羽徹接過毛衣，依然將它披在麻生琉宇肩上。 
「我不需要你的假好心。」麻生琉宇用力推開黑羽徹的手，這個反應讓他自己也嚇了一跳。 
一向不習慣被拒絕的黑羽徹被他懷有敵意的態度激怒，雖然壓抑住蠢蠢欲動的怒氣，但是表現出來的樣子仍然強硬。 
「不管是假好心還是真好心，我要你披上就披上。」 
「我說不要就是不要，別以為合約結束之後,你還能像以前那樣隨心所欲的命令我。」 
麻生琉芋突如其來的惡言相向，讓原本打算言歸於好的黑羽徹勃然大怒. 
發覺情勢不對，抑或者是察覺自己太趙火中麻生琉宇起身要走，企圖避開接下來的火爆場面，不過一切都已經太晚。 
「點了火就打算一走了之嗎？」黑羽徹一把抓住他，讓他轉身面對自己。 
迎上憤怒的雙眸，麻生琉宇知道後悔已經太遲，只好硬著頭皮僵持到底。 
「放手！你沒有權利這樣對待我。」 
「如果我不想放呢？」 
「你想怎麼樣？」 
「你知道我想做什麼，你一直都知道。」熾熱的視線將黑羽徹深藏已久的慾望表露無遺。 
被黑羽徹強烈的慾火團團包圍住，麻生琉宇直感到呼吸困難， 「合約結束了，我警告你，你沒有權利再碰我一根寒毛，放開我！」 
「別開口閉口就把權利兩個字掛在嘴邊，還有，就算沒了那張契約，只要我想要還是可以碰你，還是可以抱你。」 
「混帳東西！放開我曠麻生琉宇使盡全身力量掙脫束縛，正準備大步逃離時卻被地上的坑洞給絆倒，若不是他反應快單手抓住鞦韆繩，他那張俊俏的臉恐怕就要沾滿泥巴了。 
見機不可失，黑羽徹上前將麻生琉宇往鞦韆椅上壓倒。 
雙膝跪在地上的麻生琉宇因肚子結結實實撞上由原木做成的鞦韆椅而發出一陣鳴：「痛……」 
還來不及起身，麻生琉宇很快就發現自己已經陷人一個非常不利的情況。 
除去身下那塊鞦韆椅不說，麻生琉宇現在可以說是四肢落地，呈現出極為誘人的姿態，而且黑羽徹也已經來到他身後，並將他身上那件過大的牛仔褲連同內褲一起快速的拉下。瞬間，他那小巧結實的臀部就赤裸裸的展示在月光下。 
「放開我……」麻生琉宇還未出口的抗議，隨即被黑羽徹的動作給打斷。 
黑羽徹的左手越過麻生琉宰胸前，以靈巧的手指解開他襯衫上方第二和第三顆扣子；當冰冷的手拂過他熾熱的肌膚時，麻生琉宇的寒毛無不一根根豎立起來。 
黑羽徹的身體隔著薄衫緊貼著麻生琉宇的背部，右手則不安分的在麻生琉宇的大腿以及臀辦間來回撫觸著，然後來到雙臀的凹陷處，手指則前往中心探險…… 
「不要這樣……放……放開我廠麻生琉宇羞紅了臉，用盡力氣死命掙扎。心裡的慌亂與羞憤讓麻生琉宇急欲掙脫，而在黑羽徹的身下扭動得厲害。 
「誰敦你嘴硬，不聽話的小孩就應該被處罰。」黑羽徹將中指深人口中弄濕後，再次探向麻生琉宇的私密處。 
當微濕的冰涼感傳來時，麻生琉宇彷彿觸電般瑟縮了一下。 

「不可以……」他的抗議聲十分微弱，以幾近蚊鳴的音量環繞著。 
黑羽徹一次又一次用濡濕的手指潤澤他的私密處，然後緩緩將中指前端伸人他的體內。 
「晤……」麻生琉宇用力忍住指尖進人體內的刺激。 
突然而來的力道將黑羽徹的手指緊緊夾住，無法再繼續深人。 
黑羽徹俯身親吻麻生琉宇潔白的頸後，以濕熱柔軟的舔舐來分散他的注意力：這一招顯然很成功，因為進人麻生琉字體內的手指又往前深人了些。 
「狡猾…∴」強忍住想要呻吟的本能，麻生琉宇只能用不成句的單字對黑羽徹的酷刑表達抗議。 
順利人侵麻生琉字體內的手指開始不安分的律動起來。 
「不要……」一股異樣的快感在麻生琉宇股間騷動，那一陣陣的酥麻取代了先前的憤怒與不悅。 
由黑羽徹指尖帶來的快戚正一波一波如怒濤般朝麻生琉宇直襲而來，麻生琉宇的昂揚已經呈現完全緊繃狀態。「不要……會受不了……」 


麻生琉宇顫抖的乞求並沒有得到對方的回應，反倒是刺激了黑羽徹惡作劇的神經，讓他深人的手指更加激烈的抽動起來。 
一陣密集的動作將高張的慾望推到頂端，麻生琉宇向後挺起身子，雙手緊抓住鞦韆繩，迎接即將來臨的巔峰。「啊……」 
瞬間的快戚讓麻生琉宇腦子一片空白，全身癱軟的向後仰躺在黑羽徹結實的胸膛中，充滿誘惑的呻吟不停地從他的唇齒間逸出來。 
黑羽徹將他的頭靠在自己肩上，不停地親吻他通紅的臉頰、微香的髮梢、敏感的耳後。 
「舒服嗎？」他在他耳畔輕聲呢喃。 
「嗯……」意識模糊的麻生琉宇發出愉悅的鼻息，微微喘息著。 
見麻生琉宇惑人的雙眸發出閃閃的亮光，黑羽徹的慾火已經到了無法忍耐的地步，他將懷中的美少年輕輕抱起。 
坐在鞦韆上，黑羽徹讓麻生琉宇跨騎在自己身上。他熟練地調整好適當位置，雙手捧著麻生琉宇小巧的雙臀，將濕熱中心對準自己騷動不安的昂揚。隨著他的硬挺沒人麻生琉宇的體內，只聽見麻生琉宇一聲又一聲充滿激情的嬌吟，他迷離的雙眼更進一步透露出期待。 
受到強烈刺激的黑羽徹於是大膽求愛： 「告訴我,你也想要……」 
麻生琉宇雙手環抱住黑羽徹的背部，將發燙的臉埋人他的肩膀。 
「你不回答，我們就這樣坐到天亮。府黑羽徹在他唇上落下輕輕一吻，面帶微笑，用沙啞的嗓音威脅著。 
「你太狡猾了……‥」麻生琉宇不肯依從。 
見對方不回應，黑羽徹夾緊雙臀向上猛力推進。 
受不了強烈的刺激，麻生琉字緊抱黑羽徹寬闊的肩膀，讓兩個人的胸膛隔著衣服緊緊貼在一起。「啊……不要……」 
「說不說？」 
「說…‥…我說就是了……」 
黑羽徹停下動作，屏氣凝神的等待著。 
「我……想要……」 
「聽不到，太小聲了。」黑羽徹懲罰性地再次扭動自己的腰臀，堅挺的慾望在麻生琉字體內激情地燃燒著。 
「啊……」麻生疏字緊緊擁住黑羽徹結實的臂膀，理智到此刻已經宣佈放棄，現在的他只能順從身體的需求擺動腰身，尋求更強烈的刺激。 
「徹……我要……我想要……」 
耳邊傳來夾雜著淫靡輕喘的要求，黑羽徹彷彿獲得救贖般，感動得在他頸問烙下深深一吻。 
為了獲得絕佳的角度尹麻生琉宇將原本環抱在黑羽徹肩上的雙手到兩側的鞦韆繩上，並將身體微微向後仰，使黑羽徹不但可以更加深入，還可以清楚地觀賞到兩人結為一體的景象。 
拋開心理上的束縛，麻生琉宇順從身體的渴望不停擺動腰臀，讓已經緊緊結合的兩人體驗到前所未有的新感受。這是第一次，麻生琉宇全心全意投人。 
「唔……太棒了……琉宇……」因為完全沒入麻生琉字體內，熾熱的堅挺被緊實的包裹住，加上麻生琉宇不時地夾緊雙臀，一股如電擊般強烈的快戚直衝腦門，黑羽徹已經到了瀕臨爆發的地步。 
為求同時達到高潮的雲端，黑羽徹一手攬住麻生琉宇的纖腰，一手緊握住他再度點燃的火炬，熱情地上下撫弄著。 
隨著節奏越來越快，兩人同時抵達頂點的瞬間，都禁不住呼喊出聲…… 
激情過後，麻生琉宇將頭靠在黑羽徹的肩上，彼此的胸膛緊緊貼在一起，心跳聲漸漸地合而為一。 
「徹……我們一定要這樣下去嗎？」 
「你叫我什麼？」 
「徹……」麻生琉宇害羞的將臉埋進黑羽徹的肩窩裡。 
極度感動的黑羽徹緊緊抱住麻生琉宇，並且在他的頸後烙下深情的一吻。 
「你對我是怎麼想的呢?"麻生琉宇輕輕問道。 
「看到畫冊你還不明白嗎？」 
「我不想亂猜，我要你說。」 
「我希望自己是那個讓你笑得最燦爛的人。」 
「就這樣？」麻生琉宇抬頭凝望著黑羽徹。 
「遺有我希望可以從你身上學習如何去愛 

黑羽徹柔和的目光讓麻生疏宇看得心疼。「我不會讓你失望的。」 
四目交會的那一刻，他們的愛情彷彿在滿天星斗的見證下有了結果。 
在月光的陪伴下，黑羽徹忍不住再度吻上麻生琉宇的唇辦…… 

＜全書完＞ 