冰山美男 莫顏

表面陰沈冷酷的冠天爵，其實脾氣暴躁如同火山。
為了獲知生父的下落，他只好遵從養父的遺言──
找到符合條件的對象結婚，並且維持一年的婚姻！
怕麻煩的他索性派人找尋生辰八字符合的新娘，
但就在結婚之際，他發現準新娘竟是個小女孩！？
瞧她瘦弱乾癟的模樣，他不禁皺眉，
天啊！這樣的人選真能當他冠家的長媳嗎？
想不到幸運之神也有降臨在她身上的一天！
看著眼前豪華的屋子，寧五妹的目光難掩驚奇。
這如冰山一般的男子應該是她的主人吧？
雖然厲眼一瞪就會讓人心驚膽戰、鼻血猛噴；
不過念在他買回她的這點恩情，她定要好好報答！
她決定從此每天吃三碗飯，
讓自己白泡泡、幼咪咪，努力上進學做淑女，
呈現最美好的成果給他看……

楔子

　　遺囑第一集——

　　給老大小冰冰：

　　俗話說得好，光陰似箭，歲月有如太空梭，人人公認英俊瀟灑、玉樹臨風的老爹我，儘管富貴一生，顯赫一世，也難逃閻王老爺熱情的邀約，必須下地府作客去。也好啦，在陽世逍遙了一輩子，也該換個口味到陰間環遊一下嘍！只不過這一去，咱們只能下輩子投胎轉世再相會了。

　　老爹我這一生最引以為傲的事跡就是領養你們這五個孩子，大家都稱讚我眼光獨特，慧眼識人，領養的五個孩子特立獨行到令人望而生畏，果然有我冠某異於常人的風範。想當年你還是個桀驁不馴的七歲小毛頭，轉眼間，已長成儀表不凡的翩翩美男子，為了讓你感動落淚，老爹我在迴光返照時寫下了這篇感人熱淚的遺囑，所以給點面子盡個孝道，掉幾滴眼淚吧！

　　老爹我臨去前仍有一個天大的遺憾，那便是你！你你你！身為長子的你容貌身材俱佳，可惜冰山似的性子令人不敢苟同，雖然冷酷是帥哥不可缺少的要素之一，但是好歹你也別老把女人給嚇跑呀！害我孫子沒抱成，差點死不瞑目，老爹我可不記得教過你「孫子『冰』法」哩。

　　五歲時看你是一支枝仔冰，二十五歲了還是冰棍一支，所謂冰凍三尺，非一日之寒。老爹也很努力反省，不會全怪你的啦，誰教為父沈迷道術而一直未娶哩，害得孩子們有樣學樣，罪過！罪過！

　　財富生不帶來，死不帶去，送人不甘心，棄之又可惜，本來父傳子嘛是天經地義，偏偏你們才華洋溢，賺錢像喝開水，對萬貫家財卻連正眼都懶得瞧上一眼。傲骨是很好啦，可是傲到人家咬牙切齒就太沒公德心了。不過你放心，老爹為人寬大，不會懷恨在心的，嘿嘿嘿！

　　按照慣例，老爹我總要留下一些遺產給愛子小冰冰，才能表達我對小冰冰多如江水的疼愛。老爹很公平的，五個孩子都有份，好家在呀！我冠某身上還有你們處心積慮想得到的東西，不怕你們不聽我的話，不枉費我含辛茹苦養大你們，求的就是這一天哪，果真是君子報仇，十年不晚哩。

　　小冰冰，你一直想知道自己的親生父母在哪裡是吧？偷偷告訴你，其實我說不知道是騙你的，哎呀呀，變臉了，鎮定！鎮定！我是去世的人喔，不可以對我國罵，肅靜！肅靜！別忘了你還在戴孝哩，你是冰棒喔，冒火會融化喔！

　　瞧，老爹這不就打算告訴你了嗎？別氣！別氣！不過話說回來，就這麼告訴你挺無趣的，千里尋親總要有點波折才像話，電視上不都這麼演的？如此才能感動上天，名垂千古，傳為佳話，唉～～老爹我真是用心良苦啊。

　　啊？你敢撕掉遺囑！不想知道親生父母是誰了嗎？

　　原本抓著信箋的兩隻厚實有力的手，差點在盛怒下摧毀一切，因為這一行字而抑制住衝動，沒讓信箋化為支離破碎。

　　這才對嘛，做人要懂得忍氣吞聲，回歸正題，想知道你親生父母是誰，就拿結婚證書向邵律師交換線索，很簡單吧，相信難為不了你這位大醫生。

　　抱不到孫子，能陷害你娶老婆也不錯！「淫」貨兩訖，你交淫，我給貨，附送藏書閣的寶書，外加名下十棟豪宅及五輛凱迪拉克，先聲明不准犯規，婚姻必須維持一年，一旦犯規，邵律師有權銷毀線索，想要線索就照規矩來，死人最大嘛，你沒有抗議的機會，時間就從遺囑宣告之日算起，對了，恐嚇律師也算違規。

　　好自為、之吧，親親吾愛小冰冰，老爹我有空會向閻王請個令牌上來探望你們的，節哀！節哀！

　　老爹冠嘯道人

第一章

　　莊嚴肅穆的廳堂內，氣氛一片死寂，降至冰點的氣流裡唯一讓人感受到的絲毫溫度，只有陣陣殺氣……

　　客廳裡站著三男兩女，女的絕美超塵，男的俊逸絕冷，守靈之夜，該是淒楚哀慟的氣氛，卻飄著「五」味雜陳的熊熊怒火，火苗的源頭，全來自律師宣讀的五份遺囑。

　　「請節哀順變。」律師道。

　　「節哀個頭！」

　　五名男女神色各異，有人暴跳狂怒，有人冒冷汗，還有人處在驚魂未定之中。

　　與他們五人青紅不定的臉色相較，靈堂上方那張冠嘯道人胡牌時的賊笑遺照，可就十足諷刺，令人恨不得海扁一頓了。

　　冠嘯道人是鼎鼎有名的傳奇人物，一生鑽研奇門遁甲及道術，凡經他指點過的藝人或政商名流，皆能逢凶化吉、鴻運大展。耳語相傳後，造就了他的盛名及傳奇事跡，此外還有十輩子也揮霍不完的財產。

　　冠嘯道人一生未娶，只言他和五個孩子有緣，因此在不同時辰、不同地點，分別收養了三個兒子和兩個女兒。

　　外人還覺得這些孩子被收養真是好運，誰知對他們來說，有這種邪門的養父，卻是惡運的開始。

　　遺囑內容分一到五集，這是乾什麼？搞創意麼？

　　從老大到老五，一人一集，白紙黑字寫得清清楚楚，想得到遺產，得拿條件來換，五位兄弟姊妹，不爭錢財不動產，不稀罕美金股票，只求能夠各自達成心中的願望，不料他們的養父，活著時候找他們麻煩，死了以後還陰魂不散。

　　真他ＸＸ的！五位臉色暗沈的男女在心中大罵著。

　　冠家三子兩女，是出了名的頑強難搞，雖然男的俊、女的俏，個性卻冷冽得令人退避三舍，以他們的財富和容貌，足以在任何業界呼風喚雨，但是他們孤冷絕傲，不需要朋友，也不需要親人，唯一能接近他們的只有「孤僻」，任何妄想越界的「善意」、「好心」，還沒沾到邊便在五尺之外給傷得體無完膚。

　　主位上的男子，有張冰雕似的面孔，峻漠非凡的容貌與沈穩的氣度，散發出一股無形的逼迫感，令人望而生懼。他是冠家的長子冠天爵，也就是第一集遺囑的繼承者，雖然他一臉陰沈，但外人可以真確感受到他身子裡旺盛的火氣。「小冰冰」這三個字讓冠天爵怒火中燒，打從被收養那天起，父親便擅自給他取了這麼個小名，三不五時就掛在嘴邊，簡直噁心到極點，哪有人遺囑這樣寫的！

　　「荒唐。」低沈的嗓音，蓄滿了火山爆發前的危險，冰冷內斂的他眼中堆聚著風暴，正殺無赦地盯著養父的委任律師邵更旌。

　　「老實說，我跟你一樣覺得。」邵更旌深有同感地點頭。

　　冰冷的語氣中，更添了三分肅殺之氣。「我沒問你的感覺。」

　　「喔？這樣啊。」

　　冠天爵不悅地瞪著眼前的律師。這人是真遲鈍還是假鎮定？正常人老早嚇得不敢多舌，他還有問必答，天殺的！

　　對冠天爵而言，這份遺囑無異是恐嚇信，但人死了，他還能找誰理論？

　　陰冷的眸光再度掃過律師那不知死活的嘴臉。「結婚，就給線索？」

　　「是的，冠老先生的確這麼吩咐。」

　　隨便找個女人結婚還不簡單，達到目的後離婚便成了，他雖然排斥婚姻，但可不代表結婚會讓他抓狂，父親以為用這招可以制伏得了他？他料錯了。

　　薄抿的唇才彎起一絲邪笑，邵更旌又開口補充了一句。「這是冠嘯先生對長媳開的條件。」

　　另一張信箋遞到冠天爵眼前，令他僵住了笑容，取而代之的是一張更陰沈的臉。

　　「別瞪我，我不是那個罪魁禍首。」他也只是忠人之事而已呀。

　　信箋裡規定了長媳的生辰八字，簡直欺人太甚！

　　「還有？」冠天爵逼問，他的話太簡短，邵更旌慶幸自己反應夠好，可以理解意思。

　　「剩下的文件必須等大公子結婚後才能亮出。」

　　少有人面對冠天爵冷冽嚴酷的神情還能無動於衷，可見能讓冠嘯道人委任的律師，恐怕也是個不容小覷的人物。

　　家僕們面面相觀，殭屍人對上冰凍人，讓旁邊的活人不禁退避三舍，心下還忍不住暗暗讚嘆，老爺找的律師真不簡單，像個臘像不動如山，跟大少爺有得拚哩！

　　對於冠家五位俊男美女的事跡，律師邵更旌早有耳聞，五雙殺傷力強的目光早已在他身上不知劃下多少道血口，何況，他一次面對的是冠家五位寒冰羅剎。不過他既然接受了冠嘯道人的遺產委託，就算遊地府也得走一遭。

　　邵更旌個人是挺習慣跟牛鬼蛇神打交道的，倒是他身旁的兩位助理早已嚇得冷汗涔涔，四肢發軟。傳言冠家的人都很邪門，呃……惹上了會被下咒，雖然現在是講求科學的時代，但……還是很邪門。

　　「這分明是一份詛咒書！」四妹冠凝玉終究沈不住氣地吼了出來，撕了手上的遺囑，絕冷得不帶一絲感情。

　　其他僕人莫不驚愕。四小姐的舉止可是大逆不道呀！但就算向閻王借膽，也無人敢站出來說句公道話，只敢在心中同情。可憐的律師呀，像個肉包子被五人虎視耽耽，遲早被拆吃入腹。

　　就見邵更旌活似目睹一件奇跡發生，俊眉揚了下，隨即不慌不忙從公事包拿出「一號備份」遞給冠凝玉。

　　「冠老先生多幫妳準備了備份。」

　　「嘶——」毫無預警地，備份一號遺囑壯志未酬身先死，又被冠凝玉給撕成兩半。

　　「這裡還有。」備份二號再度被恭敬地遞上。

　　「唰——嘶——」五馬分屍！ 

　　邵更旌面無表情的臉，總算有了點變化，閃過一絲驚奇。

　　「還很多。」三號備份立即遞補上。

　　她再撕！還來？再撕！殺千刀的還有？她撕！撕！撕！

　　狂撕六號！亂扯七號——碎屍九號——萬斷十一號……

　　怎麼撕怎麼有，源源不絕，滔滔不乏，撕不斷扯還亂，不一會兒工夫，一堆碎紙積成了一座小山。

　　冠凝玉大口喘著氣，怒急攻心之下雙頰燒紅，水靈靈的美眸中幾乎要竄出火苗，朝律師燒去。

　　「凝玉，別白費力氣了，爸早算出妳會撕掉遺囑，妳再撕下去，只會讓他得意自己的神機妙算。」二姊冠凝嫣徐緩地開口，輕柔的嗓音像沾了蘭花香氣般地沁人心脾。妍麗出眾的她臉色也好看不到哪裡去，爸的遺囑對她何嘗不是一項威脅？她才淒慘呢，看到爸開的條件，讓她花容都嚇白了。

　　「我可以想像『他』現在肯定在地府裡狂笑，我們應該找個道士來作法收妖，讓『他『永不超生。」五弟冠天擎殺氣騰騰地建議，臉色時青時白，只差沒掏槍斃了律師洩憤！

　　話中指的「他」，當然是那殺千刀的老爹，生時被他整得慘，死後還不放過他們五個。瞪著手上第五集遺囑，冠天擎的臉頻頻抽搐著。

　　冠凝玉惡狠狠地質問邵更旌。「還有多少備份？」

　　「多得數不清，我也不太清楚。」

　　「全拿來！」

　　「職責所在，請四小姐見諒。」

　　「不拿來，你沒命活著走出大門！」

　　「冠老先生有言在先，如果遺囑全軍覆沒，凝玉小姐想要的那一份遺產，便捐給國家。」

　　「那是屬於我的！」她暴吼了出來。

　　「沒有遺囑，就沒有法律繼承效力。」三哥冠天賜開口提醒，俊美的面孔兼具斯文與狂狷，雖沒有大哥的冷斂氣勢，但也是青面獠牙得嚇人，連他都被父親的遺囑給惹毛了。

　　「三公子說得是。」邵更旌微一頷首，沈著冷眸移回到冠凝王身上，突然不著痕跡地再度綻出一抹驚異的光芒。

　　編號十三的備份遺囑在冠凝玉手上苟延殘喘留了下來，她挫敗地緊握在手，終於放棄了撕毀的念頭。邵更旌心中暗暗稱奇，冠嘯道人囑咐他第四集遺囑只要準備十三張備份即可，因為老四冠凝玉只會撕了其中十二份，果然如他預言。

　　真有趣！做律師以來，碰到的眾多傳奇Case中，就屬冠家這件最神，要不是冠嘯道人找上他保管這五份遺囑，恐怕還沒機會目睹到別人繪聲繪影形容的五位寒男雪女，從進門到現在，他們陰沈的個性已展露無遺。

　　別說他們冷酷得令人打顫，就連這建地百坪的豪宅，也凍得像冰庫，無一絲「家」的溫暖，成了名副其實的「寒宅」。他又可以說故事給自己的愛妻聽了，他的愛妻最喜歡聽這些奇人趣事。

　　「把東西給我們，外人無權過問冠家的事。」人美、聲音也悅耳，冠凝嫣那足以令男人銷魂的溫言軟語中，威脅味兒可十足了，聽得出她在強忍失控的情緒。

　　邵更旌面不改色答道：「抱歉，二小姐繼承的部分，必須等妳完成冠老先生的條件後才能移交。」

　　「你膽子似乎很大，不像旁邊那兩位助理已經嚇得臉色蒼白，你不怕我們嗎？」誰惹了他們其中一人，都別想太平度日，更何況是五人聯合，勢必整得對方生不如死！柔媚入骨的如花笑靨，一瞬間放射出令人膽寒的冰封眸光。

　　哼，怕了吧！她噙著媚笑。

　　「跟妳比起來，冠老先生比較可怕。」

　　「什……」

　　「就算妳道高一尺，但妳父親更是魔高一丈，我比較怕魔，妳還是省點力氣吧，畢竟美女裝酷斯拉不太好。」邵更旌很認真的建議，終於明白她老爸為何在給她的遺囑裡開出那種條件了，果真是魔得好、邪得妙！

　　冠凝嫣氣得全身發抖，即使面如死灰，她的美麗依然不減一分。

　　與其他四人相比，長子冠天爵算是最沈得住氣了，而且惜話如金。邵更旌很好奇，不知這人發飆起來是什麼樣子？冰山會不會變成火山？

　　「你開個價吧，要多少才肯罷手？」老三冠天賜直接挑明了問。

　　用錢收買，這事也在邵更旌預料中。

　　「受人之託，忠人之事。」這麼霹靂有趣的事，怎能不共襄盛舉？

　　意思很明白，他拒絕了錢的誘惑。

　　「沒有人不愛錢的。」冠凝嫣說道。

　　「你們五位不就是？」

　　原本凝結的氣氛更增添了幾分寒意，清一色的芭樂臉各有所惱，原以為不求父親那龐大的財產，可以從此不受控制，擺脫父親撒下的乾坤網，誰知還是逃不過那雙犀利的陰陽眼。

　　是的，冠嘯道人是奇門遁甲道術界裡的奇人，據說他的兩隻眼睛顏色各異，帶點琥珀色的左眼尤其奇燦詭譎。小時候要是說謊或做了不可告人的事，連警察都不看在眼裡的他們，唯有面對父親的眼神，烈焰般的氣勢頓消，不敢惹禍造次。

　　嘴角總是勾著穩斂笑意的父親，詭異得令人不寒而慄，隨手掐指一算便知他們在蠢動什麼，他們甚至懷疑父親安插了眼線佈在他們四週，而那眼線，當然不是「人」了。

　　思及此，再度毛骨悚然，黑白兩道他們不怕，唯獨深深敬畏著勢力橫跨陰陽兩界的父親。

　　就連眼前這位叫邵更旌的律師，也是怪異得不像一般正常人，如果他不說話，還真以為他是臘像哩。

　　「你很有膽量，面對我們，表情連動都不動一下。」

　　「你誤會了，我本來就長這樣。」

　　耍嘴皮子？

　　五雙利眸再度掃射過來，把兩位助理嚇得連連退卻，邵更旌卻不痛不癢，石雕似的臉面無表情。

　　他們不禁懷疑，這人若不是異常膽大，就是少根筋。瞪著那依舊平靜死板的面孔，突然覺得後者的可能性比較大，也許他真的就長這樣。

　　對雕像發脾氣，根本白費力氣。

　　「你走吧。」冠天爵終於又開了日，好難得。

　　其他四人莫不驚愕地瞪著大哥。

　　「就這樣放他走？！」

　　「你真的要結婚？」

　　「娶個不認識的女人？」

　　「犧牲太大了吧！」

　　對大哥如此輕易屈服，他們皆抱持不認同的態度。

　　「沒什麼大不了。」語氣冰冷如斯，冠天爵掃了眾兄弟姊妹一眼，好像在談一樁買賣似的，價碼低，不放在眼裡。

　　為達目的，結婚的確不算什麼，婚姻不過就是一種可笑的法律約束，一張徒具形式的結婚證書，對冠天爵而言形同廢紙。

　　「這倒是，到時把那女人關到其他地方眼不見為淨，根本影響不了你。」冠天賜明白了大哥的想法。

　　「如果那女人敢有怨一言，恐嚇一下便成了，這種事情我最在行。」老五冠天擎頗有興趣地建議，父親找來的人都是他們的敵人。

　　冠凝嫣卻沒那麼樂觀。「我擔心事情沒這麼簡單，爸還特意規定了生辰八字，恐怕其中有鬼……」

　　「妳的意思是對方可能已經不在人世，天爵到時娶的是牌位？」想到「鬼」，冠凝玉倏地變臉，她可不想跟鬼做親戚。

　　其他人也加入陣營討論。

　　「死人不更好，省得麻煩。」

　　「不好！不好！離婚怎麼辦？跟誰離呀！」

　　「又不是你娶，怕什麼！」

　　「明槍易擋，暗鬼難防哪！」

　　「我也不贊成，請客時跑來了一些不乾不淨的東西怎麼辦！」

　　「對呀！難道請他們吃香啊！喜宴不成了中元普渡？」

　　「結婚進行曲改成誦經念佛就行了。」邵更旌很好心地建議。

　　五道銳利眸光同時砍殺他，邵更旌身後兩位助理嚇得魂飛魄散。老闆沒事湊什麼熱鬧啊！他最大的毛病就是少根筋，連帶拖累無辜的他們也要小命不保，瞧瞧！那五位羅剎快氣瘋了，會出人命的。

　　「哼哼，閣下還有什麼好建議？」語氣中溢滿了危險，誰都嗅得出這是火山爆發前的威脅，正常人不會回答，是的，正常人。

　　邵更旌擊掌道：「啊哈對了，可以在寺廟舉行婚禮，由和尚證婚。」

　　「我操——」

　　暴怒的四人幾乎要撲過去將他碎屍萬段，在氣急攻、心暴斃之前，決定先狠扁他一頓。

　　「住手！」一聲沈沈喝令，冠天爵阻止了憤怒的四位弟妹。

　　「乾麼阻止我們！」冠天擎氣不過地大吼。

　　冠天爵冷靜地一擺手，示意弟妹們稍安勿躁。他開始明白父親找上委任這名律師的用意了，這位叫邵更旌的律師，有氣人的好本事，一張臉又正經八百得令人猜不透，找他出氣等於跟自己過不去。

　　「別忘了遺囑聲明。」

　　父親有言在先，這律師傷害不得，否則就別想得到他們處心積慮要的東西，這是父親的詭計，也是遊戲，他們差點失去理性，稱了那老賊的意。

　　經過大哥提醒，四人總算恢復理性。好險！好險！差點上了父親的當。無法揍他，只能用惡毒的眼狠狠瞪他。

　　「一個禮拜後來見我。」沒什麼好說的了，他下逐客令。

　　邵更旌也乾脆地起身，不再多說，兩位助理恍如重獲新生般喜極而泣。終於……終於可以離開這恐怖的地方了！

　　來時面無表情，走時也面無表情，邵更旌才轉身，似是想起了什麼，又回過頭來盯著冠天爵。

　　「對了，差點忘了。」

　　冠天爵冷冷抬眼。「什麼事？」難不成父親還交代了什麼難纏的條件？五人嚴陣以待中。

　　「永浴愛河。」

　　五位冰人怔了下，面面相覷。這又是什麼難題？高雄的愛河嗎？還是另有暗喻？冰人們議論了起來。

　　「他的遺言？」冠天爵思考著話中的涵義，猜測是否隱藏了什麼暗示？

　　「你們想太多了，是我送的結婚賀詞，這是一定要的啦！」雖然新娘人選還沒確定，不過早點祝賀也無妨啦，他可是很有誠意的呢。

　　在被五馬分屍前，邵更旌被兩位助理倉皇拉走，火速逃命去也！而身後，遠遠傳來冠天爵怒震八方的狂吼……






第二章
　　她從沒想過幸運之神也有降臨在自己身上的一天。

　　寧五妹忐忑不安地緊抓著胸口的小包袱，壓在震如擂鼓的心口上，瞪著眼前那一棟媲美皇宮的宅第，傻得半天都說不出話來。

　　這兒以後就是她的家？不會吧？要開玩笑也不是這種開法，她才不信呢！

　　「這棟宅院是冠先生的父親留下來的，妳就暫時住下，除了負責打掃和弄三餐的沈婆外，還有兩位女傭供妳使喚，妳有什麼要求就跟我說，如果有需要我幫忙的地方——呃？」邵更旌怔了下，盯著不知何時躲得遠遠的寧五妹。

　　「妳在做什麼？」他走上前饒富趣味地問，沒見過有人會躲在大狗後面。

　　藏在古代牧羊大後頭的寧五妹可憐兮兮的貶著眼。她餓得全身上下只剩皮包骨，弱不禁風的模樣堪比非洲難民，凌亂的頭髮遮住她纖瘦的臉蛋，只露出那對異常清澈澄亮的水眸，一瞬間，邵更旌還以為有兩隻古代牧羊犬哩。

　　「妳怕嗎？」他恍然大悟地問。

　　寧五妹小心地點頭，依靠著狗兒汲取一絲安全感，出來迎接她的每個人臉上表情都很怪，好像把她當異類似的，而眼前這位邵先生雖然對她很好，可是那張面無表情的臉孔也威嚴得嚇死人。

　　全部裡面，就屬這隻毛茸茸的大狗最和藹可親了。

　　「別怕，從今以後，妳就是這裡的女主人，懂嗎？」

　　小巧的臉蛋抬起來，靈活的眼珠子眨呀眨的。「女主人？」

　　「是的，這裡就是妳的家。」

　　「那……牠也可以是我的了？」她口中的「牠」，指的是大狗兒。

　　「我不確定牠能不能是妳的，不過妳們可以當……朋友。」他差點說成姊妹，沒辦法，太像了，那表情、那眼神，人狗可以這麼像，也真是奇觀。

　　雜亂的前額瀏海下，一對水靈湛眸閃著燦爛的光芒，小小的嘴兒終於揚起了笑容，是這趟驚魂之旅以來的第一抹微笑。

　　她出生在花蓮山上的一個偏僻村落，過著的是有一餐沒一餐的貧苦日子。

　　昨晚，阿母煮了好豐盛的食物，平常吃不到的雞腿油亮亮地橫在她面前的碗裡，白米飯是往常的三倍，阿爸也沒喝酒打人。

　　幼小的心靈察覺到氣氛與往常不同，這是最後一餐，她知道。

　　昨晚阿母的話言猶在耳——

　　「明天會有人來接妳，妳好好聽話，對方是有錢人，會給妳吃好的穿好的，人家叫妳做什麼妳就照做，知道嗎？」

　　從沒見過有暴力傾向的阿爸和動輒歇斯底里的阿母這麼和顏悅色過，寧五妹受寵若驚之餘，用力的點頭，隨後又不安地發問。

　　「阿母……我去那邊要做什麼呢？」

　　「當小妹。」

　　「當管家。」

　　尚未串通好說詞的兩老，互瞪對方沒默契。

　　「當管家。」

　　「當小妹。」

　　配合對方的說詞，又來個陰錯陽差。

　　兩夫妻再度互瞪，若不是有比打架更重要的事待處理，老早就打起來了，反正女兒好騙，隨便唬弄一下還不簡單。

　　「阿爸是為妳好哩，我們家太窮了，東西吃不飽，如果妳去那兒可以每天吃雞腿喲！」

　　「訴啊，阿母也很捨不得咧，不過我們是真的為了妳好喔！」

　　畫了蛇，乾脆添個足，為了減少一個負擔，就算死的也會被他們講成活的。

　　寧五妹明白，家中七個小孩，阿爸阿母只疼最小的弟弟，六個女兒少一個也無所謂，少一個人，其他人可以多扒幾口飯吃，上個月四姊才被送走，如今終於也輪到她了。

　　在兩老合作無間的哄騙下，拚命保證新家會比這個破瓦屋好，寧五妹終於乖乖點頭，差點沒樂壞了他們。

　　清晨她離開家時，正好瞥見阿爸簽下一紙合約，她心裡明白，那是她的賣身契，從他們接下那包小包裡後那種興奮難耐的神情，她便知道了。四姊被賣的時候也是這樣，那厚厚的信封裡裝的是錢。

　　如果可以餵飽家人，讓瘦弱的弟妹有雞腿吃，她被帶到什麼地方都無所謂，只不過眼前漂亮過頭的宅第嚇壞了她，怎麼看都覺得自已破爛髒兮兮的樣子，與這棟華宅格格不入。

　　好幾個小時的舟車勞頓令她又餓又累，所謂的新家又大得不可思議，驚疲交加之下，她幾乎是靠著意志力在撐住自己不暈倒過去。

　　咕嚕嚕——肚子不識相地奏著淒楚的哀樂。

　　噢……她好餓喔……

　　所有的驚恐與不安，這會兒全叫飢餓給佔據了思緒，她跟在邵律師後頭，但邵律師說了什麼話，她根本沒辦法注意聽，腦子想的全是早上那一碗奢侈的地瓜瘦肉粥。

　　啪！

　　眾人驚愕地回頭，只見她跌了個五體投地。

　　很少人會跌得這麼誇張，她根本是直接用臉去親地板，怪怪！這麼壯觀的跌法，眾人還是第一次見識到。

　　寧五妹糗大地揚著疼痛的鼻子。幸好有地毯，否則怕不跌斷了鼻樑。

　　「不是跟妳說小心台階？」

　　「對不起，我……」說了一半的話驀地頓住，她的視線穿過邵更旌，落在客廳沙發上一個峻冷剛毅的男子臉上。

　　他的表情陰沈得令人發毛，刀刻似的冷硬線條，完全沒有因為有客人而柔和下來，眉宇間的冷漠讓人寒到骨子裡。男子如一尊雕像般地坐在沙發正中央，渾身冷傲的氣勢壓得人喘不過氣來，那一對冰眸鎖住她，瞬也不瞬地盯著。

　　懾於對方的氣勢，寧五妹不敢動，整個人彷彿被釘住，也因此始終維持著跪姿，看起來更是嬌小。

　　男子散發的威嚴令她微顫，不過那眼中的無情才是她被震懾住的真正原因。

　　「就是她？」冠天爵沈聲問向邵更旌，嚴肅的語氣顯然很不苟同。

　　「是的，生辰八字完全符合條件。」

　　邵更旌的話令冠天爵蹙眉，這個妻子人選令他不悅。

　　他從未對妻子這個名稱有過任何期待，當然也不在乎娶的是誰，只不過看到眼前的她雜亂無章的頭髮、營養不良的氣色、瘦骨如柴的身子，除了那對異常晶亮的麗眸之外，她簡直活像非洲難民。

　　當四目相交的那一刻，冠天爵移開了眼，心裡產生了異樣的迷惑。貧窮人家的小孩不該有那麼黑白分明的眼睛才對，有那麼一秒，他竟起了可笑的憐惜之情，是因為自己也曾有不堪的身世吧！思及此，他的臉色更陰沈了幾許。

　　邵更旌試探地問：「如果不喜歡，可以繼續再找。」

　　這話冠天爵更不喜歡。

　　「由我決定。」他不耐地揮手，百日之內必須結婚，否則就得等三年後，他無法等那麼久，為了找到符合條件的女子已浪費太多時間了，眼看百日的期限將近。

　　否決邵更旌的提議，再次打量這位看起來乾巴巴的女孩子，冷問：「她幾歲？」

　　「十五。」

　　「什麼？」根本還是個孩子！

　　憤怒的兩團火焰在眸中熊熊燃燒著，光這氣勢便壓得在場每個人喘不過氣來，不過他向來脾氣控制得當，隨即壓抑住情緒。結婚不過是為了達成父親開的條件，他本來就不在乎娶的是誰，就算對方長得四不像，為達目的，他也照娶不誤，反正一年時間到，他就給遣散費叫她離開。

　　「因為趕著來，還沒時間給這孩子梳洗打扮，不如……」

　　「辦手續。」他直接下了權威的命令，不想浪費時間在這種無聊的事情上。

　　寧五妹目不轉睛地盯著他。原來律師口中的冠先生就是他！跟她想像的不一樣呢，還以為是七老八十的老先生，沒想到是這麼帥的人，就像王子一樣，讓她看得都快流鼻血了……

　　邵更旌將兩張紙攤開放在桌上，婚禮由他主婚，在場的僕人都是證人，由於新娘未成年，已事先取得父母的同意蓋章。儀式很簡單，但他還是決定按照習俗問一下準新娘，不料才要開口，他卻怔住了。

　　眾人一致驚愕地瞪著她，只見兩道鼻血正掛在寧五妹的鼻子下。

　　「哎呀！她流鼻血了！」

　　「衛生紙！快快快！」

　　管事的沈婆忙吩咐女僕去拿毛巾和水，並要寧五妹仰著頭，以免血流不止。

　　肯定是剛才跌倒所造成的，原本沈悶的氣氛霎時有了生氣，僕人們跑來跑去，不是忙著幫她止血，就是要她乖乖別動。

　　她被命令保持仰頭的姿勢，動都不能動。現在可好了，飢餓疲累外加失血，腦袋瓜子一陣暈眩，若不是人家扶著，她肯定癱軟在地。

　　新娘流鼻血，婚禮還能舉行嗎？

　　「大公子，我看這儀式要不要延——」

　　「繼續。」冠天爵冰冷的神情看不到一絲憐憫，這要求不盡情理，但無人敢違逆。

　　這人真是惜字如金哩，每句話都短得讓問話人很沒成就感。

　　邵更旌聳聳肩。好吧，為了讓新娘子早點休息，能簡就簡吧！省略了一大堆的公式話，直接跳到最後面。

　　「寧五妹小妹妹，妳願意嗎？」

　　她頭好昏，肚子好餓喔，快掛了。

　　「給我飯吃，我什麼都願意————」

　　很好，夠乾脆。邵更旌滿意地點點頭。

　　「那麼冠天爵先生——」沒等他講完，冠天爵已逕自簽了名、蓋了章，筆一扔，站起身朝他伸出手，目的很明白，他要親生父母的線索。

　　邵更旌忍不住額頭冒出黑線。這人好鐵面無情哩，更過分的是，這次連一個字都不說。

　　「乾麼那麼猴急，我難得當一次證婚人，至少也讓我過過癮，這樣欺負人家！」

　　他的話令冠天爵的臉皮不禁抽搐。蠟像人就要有蠟像人的樣子，怎麼可以突然用這種幾近撒嬌的口吻說話？

　　「不要突然用奇怪的口吻跟我講話。」聽得他全身都起雞皮疙瘩了，他咬牙警告。

　　很好很好！逼出了十四個字，是目前為止最好的紀錄了。

　　「我這口吻哪裡不對了？」這會兒，邵更旌又恢復了蠟像人的面孔，好似剛才講話的是別人。

　　一陣沈默，無法形容的陰沈氣氛盡在不言中。

　　父親是怪人，請的律師也怪異。冠天爵不想浪費時間在無聊的問題上，伸出手命令——

　　「拿來。」他指的是線索。

　　邵更旌很想再繼續挑戰新紀錄，不過從冠天爵鐵青的臉色來判斷，再激怒下去吃虧的是自己，見好就收才能常保平安，他還想留著命回去跟愛妻說說今天的傳奇事跡。

　　「相關線索冠老先生全寫在這封信裡。」

　　這人不但說話簡潔，行動也不浪費一分一秒，就見冠天爵拿了信，頭也不回，如風一般地呼嘯離去。而寧五妹仰著頭什麼也看不到，在女僕的幫忙下，糊裡糊塗的簽字蓋章。

　　咕嚕咕嚕咕——原本的單音演奏變成了四和弦，肚子在高唱著空城進行曲。

　　「我……是不是可以吃東西了？」

　　「當然可以，雞鴨魚肉、山珍海味，任君挑選。」邵更旌破天荒揚起了千百年難得一見的笑容。第一件任務總算完成了，可喜可賀哩，他如釋重負地摘下眼鏡，拭拭鏡片上頭的霧氣與灰塵。

　　身為律師，工作中不容許夾帶私人感情，既然他的任務完成，也該離開了。望著這張歷盡風霜卻仍保有稚顏的十五歲女孩，出於律師的天生直覺，知道冠嘯道人如此安排一定有他的用意。

　　冠天爵的冷酷無情，相對於這女孩的純真無邪，令他忍不住為她的未來感到同情。

　　「好好照顧自己。」摸摸女孩的頭，他語重心長地說，想到她未來坎坷的日子，有些於心不忍。

　　一旁的僕人尷尬地上前提醒。「邵律師，弄錯了。」

　　邵更旌戴上眼鏡仔細一看，原來聽他說話的是一隻狗，而寧五妹早跑去餐桌旁會食物去了。

　　喔，搞錯了？沒辦法，實在太像了！

　　他改移至餐桌前，摸摸五妹的頭，問道：「好吃嗎？」

　　她用力地點頭，嘴裡塞滿了食物，騰不出空間回答。

　　「我走了，妳好好照顧自己，知道嗎？」

　　美食當前，年僅十五歲的她哪裡想得到人間險惡，有飯吃就是幸福，剩菜剩飯到了她嘴裡也變成山珍海味。她鼓脹著兩腮開心地吃著，由於太滿足，瑩瑩的光輝在瞇笑的眼眸中閃爍著，她正為眼前的食物感動，絲毫不察邵更旌語氣中的憂心。

　　受到小女孩的影響，周圍大人們也感染到那種惜福的心境。

　　「可憐啊，她一定餓了很久。」沈婆心疼地道。這麼小就離鄉背井，瞧她吃不好、睡不好的樣子怪可憐的，又被送來這裡當犧牲者，雖然心知這位有名無實的小太太一年後將被逐出門，但至少這一年內不能讓她挨餓受凍，畢竟她還是個孩子啊。

　　她應該享受到同齡孩子應有的待遇。

　　「我去放熱水給她清洗清洗。」名喚「郝心」的女僕建議。

　　「我去找出大小姐們以前的舊衣服，給她換上。」名喚「單意」的女僕說完也立即著手找衣物。

　　沈婆心血來潮道：「不如今晚我煮一頓豐盛的食物，慶祝……對了，妳叫什麼名字？」這才想到，他們還不太熟悉小太太的名字呢！

　　「五妹，寧五妹。」她靦腆地回答。

　　「就為五妹辦個歡迎會吧！」

　　「咦？歡迎會？為我？」

　　「是呀，有很多好吃的食物喔，還可以有漂亮的衣服穿，就像同樂會那樣，高不高興？」

　　她大力地點頭，雖然有些怕生，不過在發現這些人其實很和藹之後，先前的陰霾很快一掃而空，她興奮地猛點頭。

　　噗——

　　這一用力，塞住鼻孔的兩團棉花頓時飛噴了出去，嚇壞一干人等。

　　「哇！她又噴鼻血了！」

　　「快快快！救命喔！」

　　冰宮難得熱絡起來，他們終於有得忙了，一切從這位小女主人來到冠家開始，有了改變。





　　位於台中冠家的別墅裡，氣氛嚴肅的廳堂上，除了獨缺二姊冠凝嫣，四個毫無血緣關係的兄弟姊妹都聚在一堂。他們南下台中追隨大哥而來，主要是為了關心大哥的事，他們對外人冷淡，但是對於從小一起生長的夥伴卻極為關心。

　　人娶了，剩下的便是知道「結果」。

　　冠天爵降至冰點的面孔足以凍結一室的空氣，這也難怪，誰看了那封不清不楚的信都會氣炸，這冠天爵沒被氣到失去冷靜，非凡的意志力可見一斑。

　　「這什麼意思？」個性較衝的冠天擎，皺著他那深濃黑黝的眉問道。

　　「就是字面上的意思。」三哥冠天賜搖搖頭。大哥被耍嘍，可憐。

　　藏書閣——父親的信上就只有這簡單的三個字，如此不清不楚的答案，令他憤怒。

　　「藏書閣不就是頂樓最後那一間？」凝玉記得台北宅院頂樓盡頭的那間房，門一直是鎖著的，小時候還以為裡頭放了什麼貴重東西，後來才知道原來是書。

　　「單單三個字，誰曉得線索是放在房間裡哪個地方？」天擎為大哥抱不平。

　　「不會是要大哥一本一本的翻吧，哪來的美國時間，爸爸真是過分！」烈焰美人冠凝玉也忍不住同聲斥責。

　　他們以為大哥的憤怒是來自於父親線索給的不乾脆。本來就是嘛！人都已經做了犧牲，娶了個自己不愛的女人，何必整人呢？三千藏書，要找到何年何月！

　　其實，他們只知其一、不知其二，真相是——那些書的內容才是讓冠天爵怒火中燒的真正原因。

　　他早該明白那老狐狸的劣根性，就算進了棺材也死性不改！

　　整個事件也許只是父親的一場遊戲，目的是要他娶妻。想到這裡，握在掌中的瓷杯猛地被他掐碎，廳內的談話因此中止。

　　就連客廳外的人兒見狀，也被嚇得裹足不前，還好眼尖的冠天爵主動察覺。

　　「沈婆，何事？」

　　硬著頭皮進門的沈婆，戰戰兢兢地回答：「是這樣的……我們準備了歡迎會，跟大少爺說一聲。」其實是一種變相慶祝喜宴的方式，只不過換了個名目罷了，否則長公子的怒火，誰有膽子承受？

　　經沈婆提醒，他才想到那個讓他花了近三個月去尋找的女子，也就是父親整人遊戲下的另一個犧牲者。

　　「趕她走！」

　　「呃？大少爺……」

　　「叫她離開！」他再也抑不住怒火，思及自己被父親耍得團團轉，就恨不得砸了靈堂，這股怨氣當然也波及了那素昧平生的小丫頭。

　　「這……這……」沈婆一時不知該如何是好，求助地看向天賜少爺，他是三位公子裡最斯文爾雅的。

　　「天爵，恕我直言，爸就算開玩笑，應該不至於這麼離譜，也許藏書閣裡真放了什麼線索。」爸既然是學奇門遁甲的，那麼藏書閣裡的書或許真藏有什麼暗示。

　　「都是一些下三濫的書，哪來的線索。」婀娜多姿的冠凝嫣儀態萬千地走進來，否決了天賜的看法。

　　她一直未出現，眾人還想她去哪了？

　　「妳去了？」冠天爵瞇細了銳眸，這是他不悅的徵兆，二妹的話透露了她已看過那些書，而且是在未經他允許的情況之下。

　　「反正那種下流的書，你也不會想要。」若不是猜測那藏書閣裡也藏著她想要的寶貝，她連看都懶得看上一眼。

　　在主位旁的位子入了座，機靈的僕人立刻奉上一杯鐵觀音，以及一盤她最愛的紫蘇梅，裡頭的籽已經挑掉。

　　她將一顆梅子放入嫣紅小嘴裡，一邊享受那蜜中帶酸的味兒，一邊溫言軟語叨唸著：「我還以為是什麼稀奇古怪的藏書，結果竟然是色情書刊。」

　　聽到色情書刊，天賜與天擎一致地兩眼發出亮光。

　　「三千多本的……色情書刊？」

　　「從古時皇帝的後宮情色記載到百姓諸侯的納妃入妾，應有盡有，真可謂集春色之大成，可以開間春宮圖書館了。」

　　「這麼說，也不全然沒有參考價值。」天擎衝口而出，被三哥用手肘推了一把，他才改口：「我和三哥可以幫忙找找看。」

　　「其實是你們自己想看吧！」凝玉譏諷道。

　　「有興趣妳也來看呀，還可以參考一下古代的春宮圖，對妳的繪畫很有幫助。」

　　「我的繪畫是藝術，跟那種色情可扯不在一起！」

　　「都是畫裸女，有何分別？」

　　「死天擎！你找碴啊！二姊，天擎又欺負我！」

　　冠凝嫣巧笑倩兮地輕道：「天擎，你就別逗凝玉了。」

　　「我是為她好，成天和女人混在一起，沒搞頭。」

　　「你自己還不是一樣！大老粗一個，所以我最討厭男人！」

　　「好了，別吵了。」凝嫣示意著，瞧見沈婆還杵在原地一副焦急不安的模樣，心下不忍，遂決定幫她解個圍。

　　「你真的要趕那女孩走？」她對大哥輕道，溫柔的輕聲細語，有種安撫人心的魔力。

　　任冠天爵再如何鐵面無情，也不忍對二妹發脾氣，但口氣仍是冷硬的。

　　「留她無用。」

　　「有沒有用我不知道，不過……我建議先留著，等一年期限到再送她離開也不遲，至少先別壞了父親的條件，損人不利己。」

　　冠天爵沈吟一會兒後，才對杵在一旁良久的沈婆命令：「沒妳的事了。」

　　「那……那歡迎會……」

　　「交給妳處理，她的事別來煩我，也別讓她闖進我的視線範圍。」他不想看到那個小丫頭，只會惹他更煩。

　　沈婆告退後，五人繼續討論，然而最後仍是理不出結論，不過大夥兒還是決定傾坐地全力幫助大哥完成心願，有機會一定要找出父親遺留下的蛛絲馬跡，查出大哥親生父母的線索。

　　隔天一早，冠天爵便動身回台北，其他人也因各有自己的事情要處理，所以陸續離去。

　　寧五妹就這麼被單獨留下，就像是萬綠叢中一株不起眼的小草，無人聞問、無人關心，隨著時光的流逝，逐漸被淡忘在深宮宅院裡。






第三章
　　冬日裡薰暖的微風，吹送來幾許銀鈴般的嘻笑聲，一個穿著白色居家服的少女，正活蹦亂跳地在花園裡與大狗兒嬉戲，飄逸的秀髮在風中輕揚，散發著沐浴過後的清香，午後的暖陽照出她粉嫩嬌紅的臉蛋，不知情的人見了這絕色的美人兒，也許還會以為是報春的花之精靈呢！

　　因為她甜美的笑靨是那麼觸人心弦，嘴角的酒窩更添嬌俏可愛。

　　「五妹啊！快開飯了，別玩了！」門口那頭傳來沈婆從丹田發出的有力聲音。

　　「是『湯尼』想玩，我只是陪牠而已！」

　　才說著，就見夥伴朝後山奔去。

　　「湯尼，快回來！」五妹一邊叫，拎起繡花蕾絲裙追了上去。

　　她已經一個月沒回來了，所以格外想念湯尼、沈婆和郝心姊、單意姊。學校放了寒假，她這才有機會回來探望大家，天生靜不下的她，最喜歡帶著老夥伴直衝後山那一條楓林小徑，這兒有一大片綠地，是她的秘密後花園，因為是私有土地，少有人出入。

　　如此一來，便成為她個人的天地了。

　　湯尼今天特別興奮，可能是因為她好久沒陪牠玩了吧！自從考上台北的大學後，她便住在學校宿舍，只有放假才回來台中，心裡掛念著老夥伴，以及每年冬天，疼她的沈婆總是為她燉的十全大補湯，不過在趕回家喝湯之前，得把夥伴給追回來。

　　湯尼笨重的身軀圓滾滾的，一身長毛也甩呀甩的，奔跑的背影看起來格外好笑，五妹在後頭緊追著，一邊撥開枝葉，一邊繞過擋路的樹叢，甚至還要分心去解救被勾住的花裙子。

　　真是的，早知道就穿長褲，既然這麼麻煩，好吧！她四處張望，確定沒人後，骨子裡的野性蠢蠢欲動，也顧不得淑女形象了。

　　姿態一擺，預備，衝啊——

　　順利跳過一叢又一叢的矮樹，不是她自誇，她運動神經超好，小小的樹叢難不倒她的，瞧！多麼身輕如燕、輕功蓋世啊，飛揚的長髮好涼爽，連裙子都隨風翻飛，像極了飛簷走壁，呵呵呵！

　　山窮水盡疑無路，柳暗花明又一——啥？！一人！

　　赫然見到草地上躺了個人，而且還是個男人，飛躍半空中的她一時恍神；而草地上的男子也因為眼前突然出現的景色而愣住了！

　　臨空而降的女子，在陽光下顯得炫麗非常，蘋果般的紅頰，在微亂的秀髮中閃著嫣紅的光彩，無邪得令人驚豔，就連那裙下風光也被他一覽無遺，蕾絲邊小花褲美不勝收。

　　冠天爵呆了。是錯覺嗎？他看到了精靈，穿著小花褲的精靈？

　　這一切，只發生在一秒中的瞬間。

　　「哎呀！」精靈跌了個五腳朝天，完美的跳躍因此功虧一簣。

　　老天！怎麼是他？不可能的，噢——她慌了，也不管屁股的疼痛，羞慚地將裙子拉回本位，遮住春光，卻遠不住她的慌亂！

　　完了！完了！竟然讓他看到自己這麼粗魯的樣子，一切的努力全白費了！

　　「妳……」冠天爵才要開口。

　　「打擾了！」滾滾塵煙呼嘯而去，來時驚天動地，去時也飛天遁地，就見她施展一身草上飛的好功夫，沿著原路又咚咚咚地跳回去，一溜煙逃得無影無蹤。

　　幾片枯葉零星落地，一切又歸於平靜。

　　呆愕，是冠天爵俊冷的臉上，唯一卻也難得出現的表情。

　　妳沒事吧？他本來想問的，還來不及講完，人就跑了！

　　她是誰？冠天爵有股追回她的衝動，不過狗兒還纏著他，可能是太久沒見，還興奮地趴在他身上嗚嗚地撒嬌。

　　他摸摸狗兒的頭，與牠敘舊一番。已經很久沒來這裡了，大概四年了吧！

　　要不是因為參加醫學研討會，他也不會回到這裡。這個僻靜的後花園，是他以前想獨處時常來的私密空間，想不到竟會有人闖入。

　　最初是狗兒撲向他，讓他頗感意外，想不到狗兒嗅覺這麼好，知道他來了；而緊接著出現的飛天女子，更讓他冰凍三尺的面孔瞬間閃過驚愕。

　　適才的驚鴻一瞥，那秀麗迷人的容顏已深深印在他腦海中。

　　她的身份引起他的好奇，是新來的女僕？還是誰的朋友？那對水靈的湛眸有些眼熟，不過就是想不起來她是誰。

　　狐疑地望著狗兒，她似乎是追著狗兒來的。

　　「跟你很熟的那位女孩是誰？」他問著狗兒，狗兒回他汪汪兩聲。

　　「是你朋友嗎？我倒很想認識。」腦海浮現那春光外洩的一幕，向來惜笑如金的嘴角一撇，心中昇起一股……火熱。

　　狗兒似乎通人性，在地上轉了兩圈，看到主人跟過來，便跑在前頭引領著。





　　另一頭，話說用百米速度衝回家裡的寧五妹，一進門便躲在房間羞得不敢出來。

　　怎麼辦？怎麼辦？郝心姊和單意姊千交代萬交代不可以打擾冠先生，她卻犯了，還讓他看見自己不規矩的行為。可是這也不能怪她呀！她怎麼知道好多年不見的人會突然出現，嚇得她一顆心小鹿亂跳。

　　他會怎麼想？鄙視她、還是更討厭她？

　　寧五妹驚魂未定地來回走著，瞥見鏡中的自己一頭散髮，百分百的野丫頭模樣，忙拿起梳子梳好頭髮，將弄髒的衣服換下，特意打扮了下自己。但隨後又自嘲：他不會來的，四年了，他一次都沒來看過她，這次也不會例外，也許他會經過房間，但絕不會進來的。

　　雖然這麼想，她卻沒辦法壓抑心中的期待。

　　為了他，她努力讓自己變得豐腴一些，還學習淑女該有的禮儀，並努力讀書，在這四年中，她比一般人更用功，已經把以往因為貧窮而荒廢的學業給補回來，還考上了大學，這一切的努力，只為求得他的歡心。

　　沈婆他們都說她變漂亮了，是人見人愛的小淑女，她也沾沾自喜著，強壓下好動的個性，隨時提醒自己要端莊、要乖巧、要文靜。

　　可是，她卻在他面前……噢！羞死人了！

　　她頹喪地倒在床上，罵了自己一千遍，今生今世，大少爺恐怕都不會喜歡她了。

　　要不是單意姊來敲門提醒她該吃飯了，她還沈浸在自責的情緒中，果然，就算意志消沈，肚子總是不忘記它的重責大任，鑼鼓喧天地催促她出征。

　　寧五妹懶懶地開門，高八度的聲音也隨之傳來。

　　「怎麼了妳？以往吃飯時間總是跑第一的，今天很反常喔！」單意姊疼惜地輕捏她柔軟有彈性的臉蛋一把。

　　「沒事啦，我洗個手就出去。」

　　單意姊忽爾笑得曖昧，搞得五妹一頭霧水，連忙檢視中自己的儀容，問道：「我哪兒不對了？」

　　「妳的願望終於要實現了喔。」

　　「什麼願望？」

　　單意姊用著既慎重又欣喜的語氣宣佈：「他來了。」

　　「他？是誰呀啊！」她突地瞪大眼，一臉不敢置信。「難道是、是……」

　　「沒錯，就是大少爺，高不高興呀？」

　　哇哇哇！她好想逃走哪！恨不得自己可以當場暈倒一了百了，可惜她沒那麼柔弱。雖然期待他來，但願望一旦成真，她又嚇得不知如何是好，尤其是經過適才那個意外之後。

　　「妳怎麼了？臉色那麼難看？」

　　「我……可不可以……不要出去……」她欲哭無淚地央求。

　　「這不是妳每天祈禱可以實現的願望嗎？」

　　「我怕啦！」

　　單意姊以為她是因為害羞所以緊張。「別怕，其實大少爺人很好的。」

　　「不、不，我不敢出去。」她極力搖手，兩腳還自動往後溜。

　　「不行呀，我們都安排好了，妳怎麼可以缺席！」單意姊拉著死抱著門不放的五妹。

　　硬的不行，只好動之以情，單意姊非常「善」解人「意」地好言相勸。「當年的小丫頭如今變成了小美人，想想這幾年妳的努力是為了什麼？還不就是等著這一天的來到，我跟妳打包票，大少爺見到妳，一定喜歡得不得了！」

　　「嗚嗚……我還是怕……」她的神色活像要被拖出去斬了似的。

　　「要是錯過了這次機會，下次不知又要等多少年了！」單意說的也是實話。這不只是五妹的願望，在建立了深厚的感情後，她的願望也成了大家的心願，沈婆負責養胖她，課業方面由郝心來督促指導，而她則負責五妹的禮儀，五妹也爭氣地不負眾望，成為令她們引以為傲的小美人。

　　說臉蛋有臉蛋，說身材是身材，氣質更不輸給任何一位千金小姐。總之呀，她可是冠家「美女養成訓練班」，頭一名化腐朽為神奇的成功案例喲！

　　大夥都努力這麼久了，天時地利又如此配合，女主角怎麼可以臨陣脫逃呢？

　　在單意姊三寸不爛之舌的攻勢下，五妹有些動搖了，回想這幾年，她日夜都祈禱冠先生可以來看她，並對她說些讚美的話，想著想著，抱著門的手勁不知不覺鬆了，給單意姊逮到機會。

　　趁她一個不留神，拖著她便走。

　　「哇哇、等等！」

　　「沒時間等了。」拖！

　　「讓我再想想！」

　　「等妳想通，身上都結蜘蛛網了。」拖！

　　「天公伯救命呀～～」

　　「她沒空理妳。」拖！

　　可憐的她，就這麼被拖至刑場，準備見閻王。





　　冠天爵突然來到，沒有事先通知，大夥也慌了手腳，沈婆一聲令下，全部人動員了起來，端茶的奉上，拿拖鞋的跪下，就怕一個不小心惹大公子不高興。

　　「不知道大少爺要來，沒有好好煮頓像樣的菜。」沈婆頻頻彎腰道歉。

　　「隨意就好。」淡淡的四個字，突顯他寡言的性格，意思就是沈婆煮什麼，他就吃什麼。不過從一進門，他便四處張望，想尋找心中掛念的那個女孩，從她跑的方向來判斷，似乎是跑到這裡來。

　　僕人七手八腳地重新排了位子。主人駕到，不能像平日那樣沒規矩，餐桌重新佈置，拿出上好的紅木椅，換上最精緻的餐具，頗具講究與排場。

　　冠天爵不關心這些，只想知道那女孩的蹤跡，他一顆心懸著，冰眸四處梭巡，直到鎖住那自廚房走出的倩影，燃起了不被人察覺的闇火，緊盯的視線不再移開。

　　端著湯緩緩走出的寧五妹，很小心謹慎地來到他面前，輕輕放下十全大補湯。

　　「請、請用。」

　　她鼓起了好大的勇氣才敢抬眼，只是一對上那深黑的星眸，立刻又慌亂得低下頭。

　　冠天爵沒作聲，打量的目光落在那張羞澀的容顏上久久不移，一會兒才緩慢地開口。「沈婆，她是妳親戚？」

　　被點名的沈婆忙上前應著。「大少爺，您可能忘記了，她是……」本來沈婆想說出「夫人」二字，但又覺得不妥，遂改口：「四年前，您接回來的女孩。」

　　冠天爵有絲疑惑，過了幾秒，才大大震了下。

　　她是那個小丫頭？！

　　灼灼的目光不敢置信地盯著她，從頭到腳，無一放過，敢情他大公子壓根兒忘了自己結過婚？沒錯，基本上他根本不承認這婚姻的效力，對他而言，不過就是在紙上簽字而已。

　　既然不重視，當然也不會放在心上，甚至忘了也是理所當然。只是沒想到這一忘就是四年，要不是這次南下參加研討會，恐怕今生今世，他也不會記得自己娶過這麼一個老婆。

　　而且，還變得他不認得了，四年的時間對女人的改變有這麼大？

　　回憶當時，依稀記得律師帶回來的是一個瘦小又頭髮凌亂的丫頭，怎麼看都和眼前的秀麗女子連不在一起。

　　她的膚色健康、白裡透紅，披肩的長髮柔軟而有光澤，細緻修長的手規矩地交握著，儼然是個教養良好的大家閨秀，雖然溫婉的氣質跟十分鍾前不太一樣，但的確是她。

　　五妹低下頭，不敢直視他的目光，只覺得臉頰好燙，明顯感到那打量的視線緊盯著她的臉，她連呼吸都小心翼翼，眼睛眨也不敢眨一下。

　　見到她，有種奇異的情愫撞擊著他的心口，他不想承認，但又不得不承認，她令人驚豔。

　　眾人屏息以待，大少爺的沈默令人好奇，臉上嚴肅的表情瞧不出任何端倪，見了長大後的五妹，他到底是滿意還是不滿意哩？真是急死人了！

　　終於，他打破了沈默。

　　「女大十八變……」他意味深長地低語。

　　那個……不答話好像挺怪的，但要說什麼呢？

　　「孫悟空七十二變，呵呵……」

　　沈婆等人差點沒跌倒，大夥捏把冷汗地瞪著五妹，又不是對聯，答這什麼呀！

　　冠天爵沒有勃然大怒，嚴肅的臉上看不出心思。

　　「你們也吃吧！」他淡道，一聲命令，讓大夥動了起來。

　　按照規矩，僕人要退到廚房裡去吃，五妹自然也很習慣地跟著大家一塊退下。

　　「等等。」一個命令，大夥又警戒著回來待命。

　　「大少爺有何吩咐？」女僕郝心姊恭謹地問著。

　　「一起吃。」他命令。

　　眾人怔了下，她們有沒有聽錯啊？

　　「您的意思是……」

　　「所有人。」

　　大少爺要大家一塊兒用餐，這真是難得呀！也不是說大少爺瞧不起他們，而是平時大少爺習慣一個人在房間裡一邊用餐一邊看書，他對下人很好，一律平等看待，只不過大夥懾於他的威嚴，對他又敬又畏。

　　一頓飯吃起來，悄然無聲，平時最會搞笑的五妹一向是大家的開心果，不過今晚在大夥的眼神示意下，她嘗試表現出淑女的端莊模樣。

　　現在正是將畢生所學施展出來的時刻，看妳的了！大夥的眼神傳達著這樣的訊息。

　　這樣她反而更緊張呀！

　　右手拿筷，左手端碗，吃飯時以碗就口，細嚼慢嚥，不可囫圇吞棗，就連坐姿都有規矩的，她只能坐三分之二的位子，上身挺胸，兩手肘內縮，小口小口地吃，這樣才能完美地呈現淑女氣質。

　　很好！很好！單意姊偷偷地笑著點頭。

　　挾菜時，以靠近自己的菜餚為先，不可挑三揀四，也不可以直接夾了就往嘴裡放，必須以碗盛接後再端回，這是禮貌。

　　Good！Good！郝心姊滿意地對她擠眉弄眼。

　　再來是喝湯，湯匙與碗不可碰撞出聲，為免湯汁滴到桌子，左手必須端著湯碗隨時盛接，喝湯出聲為大忌……這些小細節她都注意到了。

　　沈婆欣慰地吁了口氣。不愧是聰明好學的孩子，感動！感動！

　　正當大夥都感到滿意之際，也不知哪裡飛來的蒼蠅，嗡嗡嗡闖進了她的視線內。

　　咻！伸手一抓，百發百中。

　　空氣中傳來眾人倒抽一口氣的吸氣聲，看到眾人驚愕的目光，連五妹自己也傻了。糟糕！下意識就——

　　小時候家裡太窮，沒錢玩耍，平常的娛樂便是和姊姊們玩抓蒼蠅比賽，因此練就了一身好功夫，偶爾還會技癢……

　　她偷偷抬眼瞄他，而他也正盯著她。寧五妹不由得困難地吞嚥著口水，拳頭裡還包著發出慘叫的蒼蠅，不知該如何是好。

　　「我昨天看電視呀，說動物都有狩獵的本能耶，像貓看到老鼠會去追啦，老鷹會去抓小雞啦，我們人看到蟑螂或蚊子也會想打，更何況是蒼蠅。」單意姊很努力地想消除這場尷尬。

　　「是呀、是呀，像我一天就要踩死好幾隻蟑螂哪。」郝心姊也很有默契地附和。

　　「一隻蒼蠅算不了什麼，吃飯、吃飯。」沈婆催促著。

　　妳一言我一語地給它粉飾太平過去，而五妹，悄悄將蒼蠅放生，用布巾擦擦手，低著頭沒臉見人。

　　一頓飯，大夥吃得心驚膽跳，目光一致地偷瞄著大少爺。

　　冠天爵不動聲色地吃著，沈毅的面孔讓人看不出喜怒哀樂。

　　他一定是生氣了，五妹懊惱地責備自己太大意，因為忐忑不安，不小心筷子偏了下，滑不溜丟的鵪鶉蛋就這麼飛了出去。

　　我接！

　　唰地飆過去的碗，快狠準地接住呈拋物線掉下來的蛋，真是漂亮的接殺出局！

　　只是慶幸不到一秒，盯著眾人半黑半青的臉，她的心也涼了。

　　要死了！一時反射動作又——

　　她不敢看他，她真的不敢看他，僵在半空中的手緩緩地收回，逕自埋頭猛吃，她的臉幾乎要貼到碗裡去遮羞了。

　　沈婆暗責自己，不該在十全大補湯裡加鵪鶉蛋的，明知五妹最不會挾蛋。

　　郝心也責怪自己，都是她平時常要求五妹表演接蛋特技給她看，五妹才會一時改不過來。

　　單意更是悔不當初，她才是在一旁搖旗吶喊的罪魁禍首，還鼓勵五妹只要不掉任何飯菜在桌上，就多賞她一隻雞腿。

　　現在，怎麼辦咧？！

　　這會兒，主位那尊神像終於開了金口，打破沈默。

　　「妳反應挺快的。」

　　「呃……馬馬虎虎啦。」她小聲的回答，臉仍是貼著碗。

　　「很厲害的絕活。」

　　「哪裡，託大家的福。」她們常教她做人要懂得謙虛。

　　其他三人恨不得當場昏倒，一致心虛地低著頭，跟她一樣埋頭苦吃。

　　冠天爵若有所思地打量她。她現在溫婉的樣子，跟適才在後山看到的她有如天壤之別，草上飛、抓蒼蠅、接蛋，可不是一般女孩做得到的，這會兒又像個賢慧高雅的淑女，她到底是動如脫兔，還是靜如處子呢？

　　雖然幾不可查，但眾人還是察覺了，紛紛不敢置信的瞪著大少爺嘴角那抹淺淺笑意。

　　大少爺笑了？怎麼可能？

　　寧五妹更是看呆了。哇——他笑了耶！這表示他沒有生她的氣嘍！

　　心兒怦動！心兒怦動！

　　她有起死回生的機會了，正好瞥見大少爺的飯碗見底，她連忙站起來。

　　「我、我來幫大少爺盛飯。」

　　他沒拒絕，只不過在聽到她的稱呼後，濃眉緊蹙。

　　在那目光下，她又瑟縮了，不明白大少爺為何這麼看她？把飯碗恭敬地端給他後，又趕緊躲回自己的位子上，一副做錯事的樣子。

　　冠天爵沈吟了會兒，才低沈說道：「妳不用這樣稱呼我。」

　　咦？這稱呼有錯嗎？打從她十五歲進了這個大宅門，所有人灌輸給她的觀念就是對大少爺必須懷以敬畏之心，保持適當距離，還諄諄告誡她千萬別打擾大少爺，就連他專屬的房間也不可以進去。雖然她只見過他那麼一次，但耳濡目染下，也跟其他人一樣，將他視若神祇般地敬畏有加，大夥稱他大少爺，她也自然而然這麼稱呼，也沒人說她不對呀？

　　她無助地看向其他人。誰呀，來指點她一下吧！

　　善解人意的單意，率先明白，忙笑道：「妳這麼叫太見外了啦，大少爺是我們叫的，妳不同啦。」

　　「對呀，對呀，『關係』不一樣啦。」郝心姊還誇大地擠眉弄眼一番。這麼明白的暗示，懂了吧！

　　五妹馬上就明白了暗示，霎時羞紅了臉。突然要改口，怪不好意思的，不過他畢竟是她的恩人，於情於理，她的確不該叫他大少爺，應該叫——

　　「爸爸。」






第四章
　　他的臉色，很難看！

　　其他三人，臉色更是慘白！

　　原本柔和的氣氛一下子籠罩了低氣壓。

　　怎麼了？為何大家的臉色都變了，難道她叫錯了，還是叫爸爸不夠尊敬？

　　冠天爵銳如刀鋒的目光掃過每人心虛太過的臉，毋需開口，那凌厲的目光已表達出他的不悅與責問——是誰自作主張這麼告訴她的？

　　眾人你看我、我看你，沒人知道怎麼回事，小太太居然以為大公子是收養她的養父，這歹誌可大條了！

　　「不准這麼稱呼。」他命令。

　　啊，他果然是在意稱呼不夠恭敬。

　　「父親大人。」她很慎重地改口尊稱他「父親」，只差沒叩首高呼萬歲。

　　冠天爵臉皮不禁抽搐，看來她是沒聽懂他的話。

　　「我不是妳父親。」

　　五妹受挫地低下頭。他不喜歡她，打從她入這家門一步，就知道他是討厭她的，當年雖然她才十五歲，但小孩的心思畢竟是敏感的，她沒有忘記他在離去前瞪她的眼神。

　　她還是讓他失望了，無論自己多麼努力，依舊無法令他滿意，既然他不喜歡她，又何必收養她呢？

　　「我知道……」

　　她聲如細蚊，強忍淚光的模樣竟令冠天爵感到一陣揪心。

　　他是冷酷的，但並非無情，在冠家他賞罰分明，從不因對方的可憐程度而有偏頗的決定，不過她一句莫名其妙的稱呼，卻引起他莫名其妙的隱怒。

　　「沈婆。」

　　「是！是！」恍如從噩夢中被驚醒，沈婆忙不迭地答腔。

　　「解釋。」

　　單單兩個字，卻意義深奧得整死人！向來沈默寡言的大公子，說的話總是簡短得讓人摸不著頭緒，他的意思是要人家向他解釋為何會發生這情況哩？還是要人家幫他向五妹解釋他不是「父親」的身份咧？

　　正在煩惱之際，郝心與單意這兩個平日精明的丫頭偏偏又在這關鍵時刻見死不救，一個對她吐舌，一個朝她聳聳肩，表現得很明白——生死有命，沈婆，妳看著辦吧！

　　沒義氣！沈婆白了兩人一眼，求人不如求己，好家在身為冠家僕人中少數元老之一的她，憑著多年累積的經驗及長年訓練出死裡求生的本事，自有一套化險為夷的技能。

　　她清了清喉嚨，把五妹叫到一旁，笑問：「是誰告訴妳來這是做養女的？」

　　「我爸媽。」

　　「喔～～原來。」沈婆點點頭，又問：「所以妳知道大少爺是收養妳的人？」

　　「嗯。」五妹很老實的點頭。

　　沈婆偷瞄了後頭一眼，發現大少爺神情更嚴厲了幾分，知道不趕快解釋清楚不行。

　　「看來妳父母並沒有告訴妳實話呢，妳來冠家不是當養女的。」

　　五妹怔了怔，反問：「不是養女，是來做什麼？」給她吃好的、穿好的，還讓她讀書、學習禮儀，如果是來當小妹做長工，一點也不像呀！

　　「來當媳婦的。」沈婆一語帶過，還嘿笑兩聲故作輕鬆。

　　「媳婦？」

　　「是呀，是呀。」

　　「誰？」

　　「當然是妳呀，呵呵。」拜託，千萬別尖叫。

　　五妹的表情仍是一臉納悶，平常聰明的人，總會被最簡單的問題給搞糊塗。

　　「誰的媳婦？」

　　「大少爺的。」快點醒醒吧孩子！

　　「那他不就是我丈夫？」

　　「嘿喲，正確答案。」妳終於懂了，很好很好！

　　一顆原子彈從寧五妹頭上炸開，世界末日什麼樣子？看她的表情就知道了。

　　腦子裡浮現「童養媳」三個字，原來她是被阿爸阿母賣給人家當老婆！？

　　「騙人！我不信！」這個刺激太大了，大到她神色慌亂，手足無措。

　　他他他！竟是她的丈夫？她才十九歲耶，和男人連牽手的機會都沒有過，突然成了有夫之婦，要嚇死人也不是這樣。

　　冠天爵很不高興，她嚇得花容失色是什麼意思？有資格唾棄的人應該還輪不到她吧！原本的好心情，這會兒全給她破壞了，站起身，二話不說轉頭就走。

　　「大、大少爺！」郝心與單意連忙追上前，但誰有膽子敢攔他呀！

　　大公子連應也不應一聲，腳步不曾耽擱地跨著憤怒離去，留下手腳慌亂的僕人們慘叫連連。

　　「大少爺很生氣耶！」

　　「當然了，被人家當成爸爸，哪會開心呀！」

　　她們來回踱步，想著可以補救的辦法，否則大少爺這一怒，恐怕真的會趕五妹走？

　　尚未回魂的寧五妹，嘴裡還吶吶地重複：「丈夫……他是丈夫……」

　　「夭壽喔！妳父母竟然瞞著妳，真沒天良！」沈婆搖頭嘆道。

　　「妳嫁給大少爺是事實，雖然是不得已，不過妳還是認了吧。」郝心姊拍著她勸說。

　　「五妹不認命也不行了，再過不久就要被逐出門……唉，我怎麼捨得！」單意姊萬分感傷。

　　她終於有了反應。「嗯？我……要被趕出門？」

　　「是呀，不是告訴過妳千萬不能惹大少爺生氣嗎？這下慘了。」

　　其實這也要怪她們，當初因為五妹還小，加上不忍心，因此她們並沒有告訴她只能待一年；漸漸有了感情後，五妹懂事又乖巧，很得人疼愛，大家不知不覺就想把最好的給她，加上大少爺說了，她的事由沈婆全權作主，因此這個被人遺忘的冠家長媳，就被她們當成可愛的妹妹來撫養，並給予最好的教育。

　　年輕就是本錢，在眾人細心呵護下，營養不良的她漸漸健康起來。她比平常人更用功，之所以這麼努力，也是希望大少爺能喜歡她，但現在可好了，惹火了大少爺，多年的努力就此功虧一簣。

　　即將被趕走的消息對她面言還不算最大的衝擊，令她在意的是大少爺臨走時那抹受辱的神情。她不是故意要傷他的，只不過聽到的消息太震撼了，才會一時不能接受。「丈夫」兩個字令她羞怯，還有一種無以言喻的悸動。

　　她不明白，應該開始擔憂未來的她，為何雙頰如此臊熱呢？

　　在經過沈婆細說從頭後，她終於明白了，原來大少爺與她之間，還有這麼一段緣由，娶她是不得已的必要措施，而她只不過是正好符合條件的人選之一。

　　「之一」與「唯一」，僅一字之差，卻有天大的不同。

　　她終於明白大少爺眼裡的憎惡來自何處了，阿爸阿母竟然還騙她說是來當養女，不過話說回來，託他們的福，讓她吃了不少雞腿，可說功過相抵，也沒什麼好怨的了。

　　「應該是我離開的時候了，對吧？」她平靜地問，沈婆剛才也說了，大少爺只打算讓她待一年的。

　　「哎呀，妳別衝動，我們只是猜測啦，大少爺又沒真的下令。」單意忙解釋。

　　「也許他這次回來，就是準備要趕我走的。」否則討厭她的大少爺，怎麼可能來探望她？將心比心，她可是他的眼中釘、肉中刺呢！

　　大夥怕五妹想不開，你一言我一語的開始接力勸說，但無論她們如何安慰，寧五妹不再是小孩子，她十九歲了，可以獨當一面，心中已經有了決定。





　　翌日，當雜亂的思緒逐一沈澱後，五妹慢慢理出了頭緒，也知道什麼該做，什麼不該做。

　　一大早，五妹就準備好了簡單的行李，她帶的不多，只放了一些必備的民生用品以及幾件換洗的衣服，其他的，本就不屬於她。

　　是的，她決定離開，本來只有一年，僥倖待了四年該偷笑了，她誰也不怨，還十分感謝上天的厚愛，給了她體驗新人生的機會。她決定先回學校宿舍，然後找個工讀機會賺取生活費，以後靠自己生活，個性開朗的她，相信天下無難事，只怕有心人，更何況她擁有一顆積極的心。

　　躡手躡腳出了房門，還以為神不知鬼不覺呢，可惜她料錯了。

　　客廳裡，沈婆、郝心姊、單意姊，以及其他培養出大大小小感情的僕人甲乙丙丁，一字排開站著，個個神情肅穆，彷彿已經預知了她要離開。

　　五妹深深嘆了口氣。唉，她本來想偷偷走的，即使他們阻止她離開，她也做好了非離開不可的準備。

　　她清清喉嚨，來一個感性的開場白。

　　「既然大家都在，也好，就把事情說個明白，我真的不能再繼續待下去了，再待下去只會給大家添麻煩，離開是最好的解決方式。」她瞄了大家一眼，奇怪他們的臉色怎麼那麼嚴肅，好像很害怕的樣子。

　　喔，她懂了。「大家安啦，我不會讓你們為了我被大少爺罵的，雖然他好像很冷酷又無情、脾氣也不好，但只要我走了，他也沒藉口罵你們了。我會好好活下去，謝謝大家四年來的照顧，這份恩情五妹銘記在心。」

　　她深深一鞠躬，提著行李，強忍著淚水。再會吧！所有愛她以及她愛的人們，讓她再仔細看看每個人的臉，好永遠刻劃在心頭……

　　只不過，大家的表情很詭異哩，人在分離的時候，不是應該很傷悲的嗎？為何他們每個人眼睛都瞪得像凸眼金魚，尤其是郝心姊與單意姊，一下子眨眼一下撇嘴，好熟悉的情景喔，似乎在傳送著某種危險的訊息……

　　「妳說誰冷酷無情。」低沈威嚴的聲音從背後傳來，一股涼意也從她的背脊竄到頭頂。

　　寧五妹身子一僵。不會吧！老天爺……

　　她實在沒勇氣轉過身，只敢小心地轉頭稍稍往後瞧，這一瞧讓她嚇得冒出冷汗。

　　真是見鬼了！

　　冠天爵正坐在客廳一角的沙發上，剛剛才捻熄的菸蒂餘煙裊裊，桌上的咖啡杯幾乎見底，可見他已坐了多時。

　　也就是說，她適才劈哩啪啦說了一大堆，全給他一字不漏地聽了進去。

　　冠天爵冰冷的視線從她的臉掃到行李，再從行李掃到她的臉，盯得她僵直不動，只是瞪著大眼，表情與其他人同出一轍。

　　媽呀！他何時來的？！

　　魁梧的身影全面壓境，她的頭只到他的胸膛而已，身高加上身份，在他面前，她真是渺小得有如一隻螻蟻。

　　「我脾氣不好嗎？」

　　「這、這……」她嚇得舌頭打結。

　　「如妳所一言，我的確脾氣不好，識相的話就別惹我。」

　　她下意識的點頭，回答他的問話不敢有半點耽擱。

　　「走。」

　　「是。」他一個命令，她便一個動作，不由自主地跟在他身後，過了幾秒才發現情形不對。

　　「等……等等！」要走去哪？她應該是要離開冠家才對的，他的突然出現，打亂了她理好的思緒。

　　他突然停住腳步，猛地轉過身，害得她差點投懷送抱撞上他，為了避免背上不敬之罪名，她反射動作地往後跳開一大步，這般保持距離以策安全的態度，令他再度皺緊眉頭。

　　看得出來他十分不悅，但他不悅什麼呢？她又沒撞到他，難道反應太好也不行嗎？她趕忙收斂住行為，表現得恭謹而敬畏。

　　「為什麼？」他冷問。

　　五妹愣了下，對他的話摸不著頭緒，呆愣的表情已經顯示得很明白，她聽不懂。

　　「妳剛剛說等等。」他不耐地解釋。

　　噢，原來如此，她懂了。吞著口水，又清了清喉嚨，她才開口：「我是想問……現在要走去哪？」

　　「回台北。」

　　「咦？為什麼？」

　　連這也不能問嗎？多麼銳利又嚇人的眼神啊！

　　「我回台北，妳也得跟著走。」這已是他破例做的最長的解釋了，識相的就別再多問，但是心中的訝異讓她忍不住又問。

　　「可是……我應該要離開的不是嗎？」

　　面對他冰冷的目光需要很大的勇氣，也不知去哪借來的膽，她就是敢不要命地考驗他的耐性。

　　冠天爵突然逼近她，嚇得她倒抽了口氣，鼓起的勇氣很快便夭折，取而代之的是後悔。

　　短暫的遲疑令她反應不及，下巴立時被箝制在他掌控得當的手勁下，就這麼被抬起來直視他深沈難測的眸子，感受到他溫熱的呼吸逼得很近、很近。

　　「我去哪，妳就得跟，懂麼？」

　　懾於他的威嚴，儘管腦袋瓜當機，動物求生的本能仍驅使她大力地點頭，只求、只求他別這麼嚇人。

　　原來，自己這麼膽小。





　　在眾人噙著淚，揮揮手帕祝福下，小媳婦跟著大丈夫北上，事情發展得太戲劇化，原本應該要被趕出家門的人，就這麼莫名其妙地跟著他走了。

　　他要帶她去哪兒呢？五妹越想越不安，越想越恐怖。

　　沈婆說，大少爺會娶她是為了達成死去的老爺開出的條件，可是大少爺至今還未找到親生父母的線索，等於白娶了她，他一定恨死她了；不讓她走，想必是因為不甘心在她身上花了那麼多錢吧！

　　他會打她嗎？還是……賣了她？噢——她不值多少錢的，如果可以商量，她願意逐年攤還，只求他別那麼殘忍。

　　腦袋裡出現了數百種想法，但她就是不敢開口。

　　富貴人家的大少爺果真謹守「沈默是金」的原則，讓愛說話的她打破了出生以來的紀錄，從上車到現在一個字兒也不敢吭。他渾身散發的冷漠威嚴，好像在警告別人沒事別跟他抬槓，否則就賞幾根冰棍。

　　唉！她一直敬畏如父的人，突然成了她的丈夫，好不習慣呢！

　　懾於他的威嚴，她連抵抗都沒有就乖乖跟他上了車，這樣算不算被挾持呢？

　　一路提心吊膽的五妹，半小時後，因為沒事好做，開始呈現半昏迷狀態，忍不住打起盹來，老實說，她是個一坐車就容易昏昏欲睡的人。

　　咚——

　　她的頭往旁邊撞了車窗玻璃一下，雖痛，但不敵濃濃的睡意來襲，調整好姿勢，很快的她又會周公去了。

　　咚咚——

　　這種疼痛比不上跟周公約會重要，一回咚，二回咚咚，三回就習慣了。

　　咚咚——咚咚——咚咚——

　　一路走來，節奏如一，週而復始，很有韻律。

　　她感覺到衣襟突地被往上拉起，醒來時，發現拉著她衣領的是大少爺。他正用怪異的眼神瞪著自己，而她，也睡眼惺忪地納悶以對。

　　怎麼了？有什麼不對嗎？

　　「這樣妳還睡得著？」他不可思議地問。

　　「我也不想啊，因為沒人跟我講話嘛，沒事做就會想睡……」什麼叫做無聊，就是沒得聊，只好找周公去聊。她打了個大呵欠，毫無心機的樣子煞是可愛。

　　眼看她沈重的眼皮又緩緩閤上，左搖右晃的韻律又開始了，腦袋瓜像鐵頭似的百撞不厭，冠天爵看了不禁皺眉，看來不只騎機車的人要戴安全帽，像她這種人是隨時隨地都需要安全帽。

　　待他回神時，才發現自己的手不知何時已擋在鐵頭與玻璃之間，為她減去了碰撞之苦。慢慢的，他索性扶住她的頭往自己這邊靠，讓她順勢倒在他寬大的懷裡，繼續作個好夢。

　　這個角度，正好讓他得以仔細端詳這張憨睡的臉。

　　害他昨夜失眠的始作俑者居然還能睡得如此香甜，真是令他覺得不可思議。宛如與世無爭的睡顏，好似天塌下來都輪不到她頂似地，徐緩的呼吸、微張的櫻唇，果真是教人不由得嫉妒加羨慕，讓他看得癡了，連嘴角揚起微笑都不自知。

　　他開始確信自己帶她回台北的決定是對的，自從見了她之後，這張恍若寒冬暖陽的燦爛麗顏，便縈繞腦海中揮之不去。他一夜未閤眼，一早便在客廳等她，彷彿不把她帶在身邊的話，便無法抑制心底的煩躁。

　　他說不上那是什麼感覺，對她的情緒十分複雜，明明是氣她的，卻又很想見她，冷然無波的情緒在被侵擾過後。已經無法恢復平靜。他不想放過這個罪魁禍首，這四年間，由得她好吃好睡，現在應該是她報答他的時候了。

　　也因此，他決定帶她回台北，整夜的心煩意亂，終於在此時回復正常。

　　多神奇，光是凝望這張睡顏，便好像能夠感染那股安詳，令他情不自禁……

　　他低下頭，眼底閃著掠奪的光芒，從未沾惹過異性的唇瓣，極度渴望觸碰她的，輕輕印了下去……她是他的妻子，不需要事先告知，不是嗎？

　　因為這個想法，原本還有的一絲罪惡感很快拋諸腦後，取而代之的是強烈的佔有慾。

　　她溫熱香軟的唇，輕易點燃了一把火，煨暖了一顆冰冷的心。

　　他親著、啜著、唇舌逗弄著，引來她模糊的呢喃，以及醉人的笑意，勾惹出他蟄伏多年終於破繭而出的慾望，令他幾乎衝動得想把她給吃了。

　　「湯尼……別這樣……」

　　冠天爵身子震了下，瞪著猶在夢中囈語的她，依舊睡得香濃而無邪。

　　湯尼？是男人的名字！

　　原先的熾情烈意霎時降至冰點。

　　她的心，已經有人入侵。

　　森冷的氣息未殘留一絲溫度，有的，只是寒徹骨的絕冷。






第五章
　　哈——啾！寧五妹打了個冷顫，離開了氣候溫暖的中部，北部冬季濕冷的天氣令她甫下車，便來個九十度的哈啾禮。

　　她抓緊領口以防冷風灌入，車內車外的溫度差異太大，令她頻打冷顫。

　　也不知睡了多久，當她醒來發現自己躺在他懷裡時，立刻羞愧得無地自容。對於自己這般無禮他一定氣炸了，因為當她立刻閃躲到一邊時，他的目光好可怕。

　　一下車，他便把她拋在身後好遠好遠，全身散發著拒人千里之外的冷漠，逕自走在前頭，視她如敝履。老實說，她好懷念剛剛那種躲在他懷裡溫暖的感覺，可惜這種溫暖稍縱即逝。

　　她趕緊跟上，天氣雖冷，也冷不過大少爺的態度，她一直想好好地與他說話，可惜苦無機會，就算有機會也被她一路的昏睡給睡掉了。

　　新家跟舊家一樣佔地寬廣，雖然豪華，但比較起來，她覺得舊家還較富有人情味，可能是沈婆她們平常在打理的關係。

　　她一小包行李，才下車，便給陌生的僕人接了過去，也不知怎麼的，這兒每個僕人雖然長相不同，但給人的感覺是一模一樣的恭謹而淡漠，就跟他們的「主人」一樣，「冰冰」有禮。

　　寧五妹像是進了大觀園，好奇得左顧右盼。

　　大理石的地板，很冰；單調的室內擺設，很冷；陽光照不進來的客廳，很寒。

　　「請問我今晚睡哪？」她輕問，有些怯怯地盯著蒼白而無表情的僕人。她是不是進了陰曹地府啊？很毛。

　　「請跟我來。」連聲音都是氣若游絲的那種，怪嚇人的。

　　她跟著僕人走，繞了九彎十八拐，才在一扇門外停下，放好行李，那位僕人又無聲無息地離開，等她發現時，連說聲謝謝都來不及。

　　怪人一個，她聳聳肩，自行開門進入。好奇地打量這個房間，雖然擺設單調，但該有的都有，不知她會在這裡待多久？有機會一定要記得問大少爺，如果要待整個寒假，她打算把房間稍微佈置得有人氣一點，至少不要那麼冷清清的。

　　「夫人～～」

　　喝——身後突然傳來的叫喚讓她猛然跳開一大步，剛才無聲無息消失的那位僕人，這會兒又無聲無息地出現在她背後。

　　「什、什麼事？」

　　「十二點開飯，時間一到，請來餐廳用餐。」

　　「好、好的！」

　　她瞪著僕人離開的背影直到消失不見，直到確定他走了，直到肯定白無常不會再無聲無息地冒出來，才稍稍鬆了口氣，開始小心地探險。

　　應該可以逛逛吧？沒看到禁止通行的標誌。

　　無法抑制自己的好奇，既然來了，總要熟悉一下所處的環境不是嗎？沿著走廊，她發現一件有趣的事，天花板的圖案有點像八卦，而剛才進門時正對面的圖案，則像是太極，這大概就是所謂的風水，如果她順著八卦圖案走，每一個尖角正好指著一個房間。

　　走著走著，越往裡頭走，越覺得新奇有趣，在每一處轉角，都擺有一些裝飾品，有的是一株玉石雕刻的樹，有的是一尊奇形怪狀的水晶；每隔十步，就可以看到牆上掛著一幅畫，畫的是古代仕女圖，她不懂美術，但還看得出畫得很美，甚至在一幅擴及整面牆的圖畫前面佇足良久。

　　這幅畫沒有畫框，是整個畫在牆上的，一位美如天仙的女子飛揚在雲彩間，身著綵帶，看似正要凌空而去，而飛的方向正好是窗戶，窗邊照射下來的陽光，又正好與畫融合一起，頗有鬼斧神工之妙，她不禁看得癡了。

　　「妳是誰？」

　　寧五妹嚇了一跳，料不到會遇見其他人，她順著聲音的來處望去，看見一位窈窕美豔的女子，而女子也正打量著她。

　　「妳好，我叫寧五妹。」她很有禮貌地打招呼。

　　冠凝玉頗富興味地打量著，好一個秀麗的女子。

　　「妳打哪來的？」

　　這……該如何解釋呢？在昨天之前她還是單身，突然之間有了丈夫，而這個丈夫又命令她過來，一般人應該聽不懂吧？

　　就在她的腦袋很努力打轉著的同時，冠凝玉已把她從頭到腳一點不漏地瞧了一遍。

　　好個清秀的女孩兒！水靈的大眼睛黑白分明，白裡透紅的臉蛋充滿了朝氣，雖然不知道她打哪來的，但這不是重點，重點是——這女孩是她喜歡的類型。

　　「算了，說不出來就別說了，反正不重要，正好我缺一個模特兒，妳來當我的模特兒。」不由分說拉著她便走。

　　「啊！可是……」

　　「我叫冠凝玉，是個藝術家。」

　　大美人是藝術家？難怪氣質與眾不同，她也姓冠？是大少爺的親戚嗎？

　　在驚豔於對方的美貌之際，五妹被拉進了畫室，才一進門，她便呆住了。

　　「這些……都是妳……畫的？」

　　「可不是，這些都是我的生命呢！」冠凝玉沐浴在滿室滿牆的藝術品裡，對每一張畫愛不釋手，十分陶醉其中，不過寧五妹卻有不好的預感。

　　那些畫都是人像畫，而且畫中的每一個女子，都是裸女。

　　她下意識地抓緊衣襟，該不會——她的背脊昇起一股涼意。

　　「把衣服脫掉吧！」冠凝玉虎視耽耽地建議，眼底的笑意間著期盼，她早就在對五妹衣服底下的身段估斤秤兩了，像這一型的女子她還沒畫過。

　　「不太好吧……」

　　「別害羞，都是女人有什麼關係。」

　　「我還有事……必須先走了。」這女子看她的眼神令人發毛。

　　「妳不脫，我來幫妳脫。」

　　開玩笑，羊入虎口，哪有讓她溜走的道理。

　　寧五妹被嚇得花容失色，她是招誰惹誰了！這棟房子裡的人怎麼都那麼怪異啊！幸好她身手了得，否則怕不莫名其妙失身在一個女人家手裡，一場官兵抓強盜的戲碼立即上演。

　　「想逃，沒那麼容易。」冠凝玉說什麼都非逼她就範不可，她相中的模特兒從來就逃不出她的五指山。

　　天哪！誰來救救她呀，寧五妹簡直欲哭無淚，沒來由地想起大少爺。

　　「救命呀大少爺！」

　　在打開門衝出去的當口，她撞上一堵結實的肉牆，正好讓對方接個滿懷，是冠天爵；而在看到大哥後，凝玉也心虛地停止了追逐。

　　「大、大少爺！」此時此刻，看到他多開心啊，不管他多可怕，絕對比身後要扒她衣服的女人好多了。

　　因為太害怕了，五妹不顧一切地抱著他，只為了汲取一份安全感。

　　在聽到她的尖叫後，冠天爵幾乎是用跑百米的速度衝過來的，看著懷中受驚的人兒，冠天爵瞪了四妹一眼。

　　「妳又綁鴨子上架。」

　　「我是看得起她，能被我看上的模特兒可是三生有幸。」冠凝玉好奇地看著這一幕小鳥依人的畫面。「她是你帶來的？」稀奇喔，大哥會帶女人回來？

　　他避而不答。「找誰都行，不准找她。」

　　冠凝玉聳聳肩。「知道了。」表面上看似放棄，可一轉身，她吐吐舌頭竊笑，才怪呢！

　　冠天爵手勁一縮，寧五妹的纖腰就這麼落入那有力的臂彎裡，任由他摟著離去。

　　雖然她很敬畏大少爺，然而此時此刻，她覺得沒有比窩在他懷裡還要溫暖安全的地方了，畢竟在這裡她只認識他，不依靠他，還能依靠誰呢？

　　絲毫沒有想到男女之防的她，太過熱情的抱摟，顯然影響了他，這樣的抱法，就像小孩子在抱爸爸一樣，這個想法令他不悅。

　　進了房，他立刻冰冷地命令：「放開。」

　　她又被嚇得趕忙放手，還趕緊退開一大步，戰戰兢兢地立在原地，心虛地不敢看他。

　　「對不起……」

　　她的避之唯恐不及卻又令他更不高興，他不要她把自己當成父親一樣敬畏，也不要她這麼防備他，老是離得遠遠的。

　　適才當他回房間發現找不到她時，不禁急了起來，這個家不但很大，機關更多，第一次進來的人鐵定迷路，曾有不少小偷覬覦這個家的富有而潛入，總是進得來出不去，最後因受困機關裡頭，被餓了三天終於沒辦法而求救，記得他小時候，總是三天兩頭就看到僕人忙著將奄奄一息的小偷送到醫院急救。

　　久而久之，冠嘯道人的宅第成了小偷們的百慕達三角洲，聞之色變，更別說闖入了。

　　他擔心她，萬一觸動了什麼機關就糟了，因此當聽到她的呼救時，一顆心幾乎要停了。

　　兩人就這麼杵著不說話，真的很尷尬耶！五妹揩揩眼淚，大膽起了個話題。

　　「她是誰啊？」

　　「我四妹。」他走向更衣室，扯鬆領帶，因為急著找她，直到現在他才有時間卸下這身西裝。

　　五妹跟在他身後，很自然地拿過他的西裝外套、領帶、領帶夾，以及袖釦，並放在屬於它們的位置上。她從小就被父母命令做家事，加上之後受到沈婆她們的訓練，一看到需要幫忙的自然會伸手打理一切，可她沒意識到，自己所做的，是只有身為妻子才會做的事，當然更沒發現冠天爵眼底熾闇的火焰。

　　「那位美麗的女子是四妹，那就是還有老大、老二、老三嘍，大少爺家有幾個兄弟姊妹啊？」

　　他暫壓下心口的熾熱，緩道：「五個。」

　　「五個呀，不知道其他人長什麼樣子……一定都是俊男美女那一類的吧，天生麗質嘛，不像有些人得靠後天的努力才行呢！」她就是後天努力的那一個。

　　「妳會見到。」

　　「真的嗎？真是超級給他期待的說！」因為聊上癮了，忘了修飾言語，她率直的一面不小心洩漏出來，直到迎上他深燦的黑眸，這才想到自己說話沒大沒小，忙斂下水靈的美眸，回歸淑女的姿態。「我是說……很榮幸可以見到。」

　　她真是太大意了，沈婆她們千交代萬交代她要像個淑女，不可沒家教，否則大少爺會不高興的。

　　他會不會覺得她很沒氣質呢？而他又在看她什麼呢？真是忐忑不安呀！

　　一隻手勾起了她的下巴，因為太突然，令她不由自主地躲開，但在他眼神警告下，後退的身子又很迅速地回到原點，不敢妄自移動。

　　「妳怕我？」他瞇起眼看著她。

　　她猶豫了下，最後選擇搖頭，只因預感點頭的結果會換來一股怒火。不過接下來，她再度被他的舉止給嚇到，因為這一次，大少爺不但拉她入懷，還摸她的臉蛋。

　　她被搞糊塗了！大少爺不是討厭她碰他嗎？所以她剛才抱著他時才會那麼生氣地命令她放開，怎麼這會兒又自動抱著她呢？不僅如此，那厚實的掌心在她臉蛋上摩搓著，這舉止似乎親密得過了頭，她是不是該喊停呢？

　　「大少爺……」

　　「不必怕我，我不會對妳怎樣。」

　　可是箝制她腰間的手臂霸氣得令人膽寒，還有撫摸她臉蛋的手，也具有令人打顫的威脅性，叫她不用怕，怎麼可能嘛！

　　「妳在發抖？」

　　夭壽喔！他皺眉的神情真的會嚇死人。

　　「沒有。」

　　他的眉頭皺得更深了。他不要她怕他，不要她眼中含著恐懼，但是，該怎麼做呢？

　　撫摸她臉蛋的手，移至她耳後的秀髮，深入濃密中，輕輕為她梳順，因為牽動了敏感處，引得她不小心發出一聲嘆息。

　　她為自己的反應感到羞慚，天曉得她的弱點就在耳朵後頭的髮根處，只要稍一撩撥，麻癢感就像電流流過身子，令她忍不住輕顫。

　　看著她的神情，冠天爵有所會意，更加故意不放過她髮根的敏感處，惹得她終於忍不住抓住他的手，卻反而被他給反握住，放在下巴摩挲著玩，仍是麻癢得不饒人。

　　「大少爺……」她做出求饒的表情，只求他行行好，別折騰她了。

　　「我說過，不准這麼稱呼。」

　　意識到自己嚴厲的神情又嚇到她了，冠天爵臉色稍緩。

　　「叫我名字。」他溫柔地命令。

　　她躊躇著，顯得很不知所措，見她沒反應，兩道俊濃的眉又蹙在一塊兒。

　　「妳不願意？」

　　「不是的，是……」

　　「是什麼？」

　　面對他的緊迫盯人，她只好心虛地開口：「請問閣下貴姓大名……」話一出口，她就知道自己會慘遭兩道鋒利的目光亂砍，別瞪她呀！沒人告訴過她大少爺叫什麼名字嘛！嗚嗚——她好無辜喔。

　　「天爵。」

　　「呃？」

　　「叫我天爵。」他重複。

　　她不該多問的，可是——「聽覺？」她指著耳朵發問。

　　「天上的天，伯爵的爵。」他咬牙，隱忍的火氣再度被她撩起。

　　「天爵。」她趕緊討好地喚著，這一喚，輕易地澆熄他的怒火，取而代之的是另一股熾熱，在燃燒著他的胸口。

　　在他赤辣辣的盯視下，她羞赧得垂下眼簾，這就是膽小之人注定的悲哀，但同時她也感到心跳如擂鼓，這曖昧的情景該如何收場？大少爺到底在想什麼，她不懂，而體內被挑起的情愫卻又似乎明白，只是她不敢猜罷了。

　　「緣分……真奇妙。」他淡淡地說著，眸中的兩潭深池搖曳著溫柔的波光，映照出她漸染紅潮的容顏。

　　她想，只要乖乖的不惹他生氣，應該就沒事了吧。

　　凝望這似水般妍麗的容顏、帶點無辜的眼睛、引人侵佔的表情，冠天爵突生一股衝動，他想吻她，很想嚐嚐這片芳唇裡的花蜜是什麼滋味。慾望一旦燃起便很難熄滅，他將心念化為實際行動，毫無預警地罩住了她的唇。

　　「啊……」她連呼救的機會都沒有，因驚嚇張開的唇瓣正好迎合他的舌尖探入，與之水乳交融，纏綿無間。

　　她整個人瞬間在他霸氣的臂彎中癱軟無力，彷彿被吸去了魂而不能自已，他的掠取任性而堅持，好似這麼做天經地義。

　　她的唇真的很軟，有種未經世事的處女香，這感覺令他格外火熱，不自覺加重了力道，滑進的舌尖貪婪地侵佔所有專屬於他的地盤，不放過一絲一毫，他知道嚇到了她，卻也滿意她的震撼，這表示她有感覺。

　　像是宣告，又像是烙印，這雙唇是他的，只能烙下屬於他的味道，淺出深入，意猶未盡，他愛極了這唇瓣裡的滋味，久久糾纏不肯罷休。

　　這麼做似乎小人了點，但何妨？她是他的，這個吻不過是輕嚐罷了，打從昨天見到她，他就想這麼做了。

　　唇舌相接的感覺真的會觸電，她被電得傻愣當場，四肢發麻。

　　天啊！這是什麼樣混亂的局面啊！這是她的初吻，從未想過會在這種情況下失去，她被吻到亂了分寸，思想罷工，手足無措，甚至忘了怎麼呼吸。

　　他吻住的，不光是兩片柔軟，還有慌亂的生澀，因為得不到回應，所以他停下了掠奪。

　　「第一次？」

　　她僵硬地點頭，兩唇相濡的震撼未消，仍在暈眩中。

　　他笑了，這答案令他滿意，峻冷的嘴角揚起了深沈的笑意，雖邪，卻是致命的吸引力。

　　而她竟傻傻地看著他笑，與先前零下三十度的嚴肅相較，這微笑太彌足珍貴了，捨不得移開眼，也忘了要逃。

　　通常有了一次經驗，便會記取教訓，只是她似乎被下了重蠱，向來機靈的反應變得不靈光。

　　「閉上眼。」他命令。

　　「喔。」上一秒才閉上，下一秒她立刻發覺不對，可惜太遲了。

　　這一次，他索取的更多。






第六章
　　餐桌上，四道打量的目光瞅得她渾身不自在，好似在看一隻稀有動物一樣。

　　冠家五位兄弟姊妹全到齊了，除了老四冠凝玉她先前見過之外，其他人果然如她所想的，女的全像是捏出來的玉人兒一般傾國傾城，男人則是俊美得顛倒眾生，相較之下，平凡的她不禁深感慚愧。

　　「她就是那個？」老五冠天擎問。

　　哪個？五妹小口小口地吃著，瞄著坐在對面個頭魁梧的男子。大剌刺直視的目光，一點也不忌諱地盯著她打量，看得出這人有著說話不拐彎抹角的直性子。

　　冠天賜則一臉興味。「長這麼大了？」

　　說得她好像是小狗喔！五妹的目光移到第二位開口的男子。這人就顯得俊美斯文多了，但溫和中又給人一種不可小覷的精銳。

　　老五和老三兩人交頭接耳了起來。

　　「她真的是那個小毛頭？」

　　「看起來不像。」

　　「會不會弄錯了？」

　　「該不會整容過？」

　　一句話，讓四道目光緊緊盯著她的臉，想找出破綻以證明這個猜測。

　　被人這樣邪門地盯著，吃得下飯才怪，寧五妹求助地看向身旁的冠天爵，直到現在她才敢正眼瞧他，自從被他奪去了初吻後，她始終羞怯地避開眼，想不到才一抬眼，就對上他灼目不移的眸子，他也正盯著她看呢！

　　臊紅浮上她兩頰，這下子她不知該看哪裡才好，連碗筷都不曉得怎麼拿了。

　　「他是五弟，叫天擎，旁邊這位是三弟天賜，四妹凝玉妳剛才見過的，我旁邊這位是二妹，叫凝嫣。」他一一為她介紹。

　　「大家好，我叫寧五妹。」她輕輕點頭，很有禮貌地打招呼。

　　冠天爵挾了一塊肉放在她碗裡，催促她吃，這舉止引來眾兄弟姊妹的驚訝，他們和天爵相處這些年來，可從沒見他對哪個女孩子如此善待過，更別說挾菜了，就連身為手足的他們，也沒這個福分讓大哥親自為他們挾菜哩。

　　他們心底有數，這女孩對天爵而言是特別的，這應該算是可喜可賀的事吧！四人彼此之間眉目傳達著訊息。

　　自從宣讀遺囑後，託過世老爹的福，在這四年之間他們經歷了很多事情，也各自找到了人生的伴侶，唯獨大哥始終獨自一人，而親生父母的線索依舊沒個結果。他們私底下關心天爵，但擔憂之情不會掛在臉上，因為他們彼此了解，形於外的關心只會給大哥帶來困擾，他們一直是在獨立自主的情況下長大的，冷漠的面具是維護自尊的防護盔甲，他們不習慣人們給予的溫情，即使他們從伴侶身上已經學會了溫情的可貴，但是不代表可以用在大哥身上，因為他是五人之中唯一仍然封閉自身感情的人。

　　他們期待有人可以解開大哥的心鎖，期盼他的感情有個寄託，眼前這女孩的出現，是否意味著大哥的人生將有變化？

　　凝嫣算是五人中心思最敏感細膩的，也最懂得察言觀色，目前有些冷凝的氣氛需要添一點溫度，遂輕聲細語地開口：「妳叫寧五妹，是不是因為在家裡排行第五？」

　　哇……人美，聲音更是好聽得不得了。

　　「是的。」她乖順地點頭。

　　「妳父母不會都用一二三四五來取名字吧？」老五好笑地問。

　　「對啊，我大姊叫寧一妹，二姊叫寧二妹，依此類推，所以我就叫寧五妹了。」

　　「好俗。」

　　「還好啦，我隔壁鄰居叫大包、中包、小包，住在河邊的就叫上流、中流、下流，種菜的女兒叫一花、二花、三花，編麻繩賣錢的兒子叫一條、二條、三條等等。」

　　眾人聞之色變，冷汗涔涔，不敢相信這世上居然有人這樣取名字的，感覺好像在打麻將，幸好他們的養父博學多聞，否則依照這種規則取名字，他們可能叫一冰、二冰，或是剉冰什麼的。

　　如果取這種名字，不如讓他們死了算了！

　　「算一算，妳也十九歲了吧？」凝嫣問。

　　「嗯，我今年大一。」

　　「我聽說了，這四年間妳很用功，自從上高中之後成績一直名列前茅，還考上了國立大學，真不簡單，已是個亭亭玉立的標緻美人呢！」耳聞天爵要帶她回來時，冠凝嫣便已從沈婆那兒問出了詳細經過，打從進門來看到這女孩第一眼，她便發覺這女孩有種博得他人好感的特殊氣質。

　　寧五妹十分不好意思地回答：「跟二小姐和四小姐相比，我實在一無是處。」這是事實，任何人見了她們都會忍不住躲到一邊慚愧去。

　　「美麗分很多種，有時是不能比較的，我就很羨慕妳紅撲撲的臉蛋，以及豐滿的嘴唇。」

　　說到唇，她的嘴唇與其說是豐滿，還不如說是「臃腫」，而且非常鮮紅，正常的唇色不會那麼紅才對，從她不自在的表情及羞赧的兩朵紅雲來看，該不會……

　　眾人的目光一致指向那座八風吹不動的北極冰山，曖昧的眼神中堆滿了不可置信，應該不可能吧……

　　冠天爵回以冷斂的眸子，他當然知道他們在猜測什麼。

　　「我吻她的傑作，有意見？」

　　轟——一個五雷轟頂，料不到他的回答竟如此赤裸裸，一陣臊熱燒得寧五妹腦袋無法思考，恨不得找個地洞躲起來。

　　「沒事、沒事。」

　　大夥各自吃自己，但展開的眉、竊笑的眼，透露著他們各自的心聲——有好戲可瞧了。

　　凝嫣若有所思地打量寧五妹，向眾人提出了自己的意見。

　　「五妹這個名字聽起來不錯，不過改個字會更好，如果改成嫵媚動人的嫵媚，你們覺得如何？」

　　「喲？不錯，比原來的名字有水準多了。」老五快人快語地贊同。

　　「去了俗氣，添了媚意。」天賜點頭以示同感。

　　「跟她的人挺合的，雖然同音，意義卻有天壤之別。」凝玉向來佩服二姊的巧思，「寧嫵媚」這名字比「寧五妹」好太多了。

　　凝嫣勾著淺笑，說道：「我是有感而發，五妹既然進了我們冠家大門，也算是一個新的開始，人都改頭換面了，名字也該配合，才稱得上是『人如其名』，而且我算過，這筆劃很適合她，不知天爵覺得如何？」

　　寧嫵媚？她心兒撲通撲通地跳著，這三個字在她的腦海裡打轉，二小姐一句人如其名令她又羞又喜，自己真的可以配得上這名字嗎？

　　「何必問我？」冠天爵冷道。

　　「她是你的妻子，我當然得先問你了。」

　　轟——又一個威力十足的炸彈開花，炸得她心慌意亂，別說尚未習慣這個身份，她根本一點真實感也沒有。

　　冠天爵掃了她一眼，才淡淡回答：「我沒意見。」

　　「妳呢？五妹。」

　　「我也……也沒意見。」

　　「那就這麼決定嘍，今後妳的名字就改成嫵媚動人的嫵媚吧！」

　　「是……是……二小姐。」

　　「妳別見外呀，都是自己人，叫我凝嫣便行了，在這個家裡從來不拘泥於輩分上的稱呼，我們彼此大多時候也都是以名字稱呼對方的，妳想怎麼叫就怎麼叫。」

　　「是、是……凝嫣姊。」

　　「吃吧，飯菜快涼了。」她挾了塊肉擱在嫵媚的碗裡。

　　凝玉見狀也跟進，挾給她一塊牛小排，笑裡藏嬌地諂媚逢迎。「自己人，別客氣了。」真是可愛的女孩，找到機會，非誘騙她成為自己的模特兒不可。

　　「來來來！吃多一點，以後有事互相照應。」天擎奉送一隻豬蹄膀。

　　「需要什麼，儘管說一聲。」天賜挾了一條秋刀魚也隨後奉上。

　　才一會兒功夫，她碗裡的雞鴨魚肉已堆得像小山一般高，盛情難卻，她只有努力塞進嘴裡以報眾千金公子的恩德了。

　　她這一方埋首努力吃著，另一頭則默默傳來兩道灼燙的視線，不著痕跡地落在她毫無心機的臉蛋上。

　　情意，在心口那處冰天雪地上，悄悄發了芽。





　　這浴室也大得太離譜了吧！

　　泡在充滿霧氣的浴池裡，寧五妹——噢不，應該是寧嫵媚才對，環視這間坪數足足有二十坪的浴室，一進門，撲鼻而來的是上好木質地板的清香味；以木頭為建材的置物間，同時也是給人卸衣穿衣的地方；穿過置物間後即分成三處，一處是淋浴室，一處為三溫暖間，剩下的一處則是她現在所泡的Spa浴池，除了電話、音響等基本設備外，牆上還裝設有電視。

　　繃了一整天的神經，終於在此時得到舒緩，她閉上眼，享受這份無人打擾的寧靜，回想今日的遭遇，不禁輕嘆了口氣。

　　待在這裡好嗎？她自問著。

　　她不懂大少爺深幽如海的、心思，也搞不清他喜怒無常的情緒，而自己又不屬於那種心思細膩的女子，像她這麼神經大條的人一定會常惹大少爺生氣，他生起氣來好可怕喔，可是……一想到他，心口不由得小鹿亂撞，他是她的丈夫呢，這個認知令她臉頰發燙，她是不討厭他啦，甚至……有那麼點沾沾自喜，雖然他很冰冷，可是吻她時，卻又熱情如火。

　　為了他，她願意努力成為一個符合他要求的小妻子，不過前提是她得先摸清楚他的想法，他到底是喜歡她？還是討厭她呢？

　　光是這個問題，就足以讓她一整夜失眠。除了那激情的一吻，其他時間大少爺總是冷淡以對，看起來好像是討厭她，可是既然討厭她，又為何吻她呢？這邏輯太深奧了，輕易難倒她的智商。

　　由於沈思太過，走出浴室時，她沒發現床上躺著一個人，正好整以暇地盯著她，灼熱的目光緊鎖著只圍了一條浴巾的窈窕倩影，就見她從東邊走到西邊，又從西邊走到東邊，一下皺著眉頭深思，一下又深深嘆了口氣，忽爾做起體操，看樣子是想藉伸展四肢來給自己打氣，只是晃動卻造成浴巾滑落而讓美麗的胴體一覽無遺，此刻的她嬌美得令人屏息。

　　她也懶得撿起浴巾了，直接打開衣櫃尋找適合的睡衣，怪怪！光是睡衣就有十幾件，每一件皆夢幻性感得令人臉紅。

　　偷笑了好久，她選了其中一件鵝黃絲質的睡衣，胸口有蝴蝶結的那種，搭配蕾絲邊的小底褲。穿上去還是覺得「好涼」，有穿等於沒穿，也罷！反正沒人看，無妨啦！

　　打了個含淚的大呵欠，噢……她真的累了。關上大燈，留了盞小燈，以防半夜起床跌倒，尚未適應昏暗的她摸到床上，一沾床便發出滿足的嘆息，忍不住伸了個大懶腰，不管有多少千愁萬緒，等明天再想吧，現在，她只想好好睡個大頭覺。

　　親愛的周公，我來了！

　　一個翻身，她抱住旁邊的「抱枕」，奇怪的是，這抱枕竟然有眼睛？

　　她的惺忪睡眼在對上那雙深不可測的銳眸時，倏地瞪得兩眼發直。

　　「呀——」不可能！不可能！她嚇壞了。

　　要不是冠天爵那強而有力的手臂勾住那細不盈握的腰，她鐵定滾下床。

　　「大、大、大……少爺……」她明明有鎖門的，怎麼會——

　　「到現在稱呼還改不過來？」他板著臉輕責。

　　「天……爵……」

　　很好，孺子可教。沈斂的面孔浮起一抹滿意的淺笑。

　　「這麼吃驚做什麼？」

　　「這是……我的房間……您……怎麼……」

　　「更正，是我們的房間。」

　　「可是……我鎖了門……」

　　「這裡和主臥房是相通的。」他指向其中一扇門，一扇她一直打不開，還以為裡頭是倉庫之類的門，料不到門的那一邊另有乾坤，也就是說，他是從主臥房那兒進來的……直到現在寧嫵媚才恍然大悟，那她剛剛的一切舉動豈不被他看光了？

　　噢——天哪！簡直羞死人了！！

　　「您……我……我們……」舌頭一打結，怎麼解都解不開，而他的指腹輕輕畫過她的臉，並沿著頸項往下探索，這表示什麼？難不成今晚他想——

　　她的表情洩漏了她的想法。

　　「妳不會以為我們要分開睡吧？」他的聲音低啞而有磁性，黑暗中的他是那麼神秘而危險，渾身散發的邪氣帶著迷人的蠱惑，展現了令人無法抗拒的輕柔，反而更有威脅感。

　　「他們沒說……我以為……」幫她拿行李進來的僕人，只說這是她的房間。

　　「夫妻同房天經地義，不需要別人提醒。」

　　他要與她同睡一張床？不行呀！她一點心理準備也沒有，這場混亂可怎麼收拾才好？

　　她的雙手下意識地推拒壓境而來的胸膛。「你不可以——這是不對的——」

　　他眉頭緊蹙，目光邪魅如炬。「給我一個不可以的理由。」

　　「理由……呃……理由……」她的腦袋瓜飛快地打轉，終於想到一個好理由。「這四年來，你不聞不問，突然把我帶來這裡，這不合理。」

　　他挑高了眉。「妳在埋怨我的冷落？」

　　「不是的，我的意思是……雖說我們是夫妻，可是……我沒有真實感。」

　　是了！到現在她還沒有兩人結為連理的那份實在的感覺，她不了解他，甚至不認識他，算起來這不過是他們第二次見面，而且是隔了四年後。

　　鎖住她的目光燃起了另一團闇火。「從現在開始，妳會有真實感。」

　　不知何時，她襟口的蝴蝶結已被他挑開，露出了一半的肩膀，閃著掠奪光芒的眼瞳變得更深了。

　　驚覺自己快要被扒光了，嚇得她兩隻手連忙遮遮掩掩，他所謂的真實感便是即將佔有她？她好怕，然而不識情慾的身子在他熾烈的目光下，卻又感到一股被愛的渴望。

　　基本上，這絲綢睡衣只是裝飾用，毫無遮掩效果，反而更添性感。隔著睡衣，他的手罩住其中渾圓有彈性的柔軟，引來她一聲低呼，他感受到掌心傳來的舒服與熱度，還有她急速的心脈，在在刺激著深層的慾望。

　　揉捏的手不甘於這種滿足，他扯開睡衣，並扳開那兩隻急於遮羞的手，霸氣地定在她的上方，從頭到腳看個仔細，火熱的眸光最後落在呼吸急促而劇烈起伏的雙峰上，低下頭，以舌輕輕撥弄著開在山峰上的嬌嫩小花蕊，引得她一陣輕顫。

　　天哪，他在做什麼！她好慌好怕，同時卻又有一種莫名的期待。

　　幾番撥弄後，他更加貪婪地含吮品嚐。她的嬌喘呻吟引得他更加狂野，但他不急，長夜漫漫，他想好好地享受她，好好地釋放禁錮已久的慾望，細嚼慢嚥每一寸肌膚帶來的愉悅，感受撫摸柔軟傳達給每一條神經的舒暢。

　　毫無疑問的，他喜歡這副身子，尤其當她戰慄時，更激起他的野心勃勃，化為行動徹底攻掠。

　　不知是她的體香還是沐浴過後的馨香，在對他下著迷藥，一旦嚐過甜頭便無法抑制想要的衝動，掌心下的觸感總帶給他無與倫比的歡愉。

　　在吮嚐的同時，他霸氣的雙手游移至她每一寸細膩敏感處，並將她佈滿緋色容顏深深鎖在灼燙的眼眸中，他愛看她慌亂羞紅的表情，很美，美得令他血脈僨張，但他忍住了身下那股急欲宣洩的脹痛，親著、吻著，與盯著。

　　當侵略的指尖觸碰到她最私密的花核時，她也絕美得讓人銷魂，揉著搓著，他探入深處，狹隘緊實的觸感加深了其中的神秘，指尖每深入一點，她就變得更美豔，他的渴望也更上一層，耳邊傳來的嘶啞像一首斂魂曲，來自她微張的唇。他傾身吮住她的嘴，舌尖滑入纏繞，濕潤她乾渴的唇瓣。

　　她羞怯極了，慌亂得不知如何是好，這種親密事沒人教過她，她也只懂一二，可在他的包圍下，豈有她逃跑的機會，她好膽怯，同時也抑制不住好奇，他會怎麼對她呢？誰來告訴她該怎麼辦？

　　他的舌尖所經之處，都燃起一陣陣的火苗，由唇燒到耳與頸項，燎過身上每一處地方，並往下延伸。

　　紛亂的思緒中，她只感到一陣戰慄。天哪！他在做什麼！他怎麼可以用嘴……不！羞死人了！！

　　他的舌尖正抵著她的柔軟濡濕，她想喊叫，發出的卻是陣陣嬌吟。

　　丈夫都是這麼對待妻子的嗎？好羞人！

　　小蠻腰禁不住扭動掙扎著，反而引來他更狂猛的侵略，吮著、逗弄著，嚐盡甘美的蜜汁後仍不滿足，瀕臨界限的飢渴在折磨著他身下的脹痛。

　　他要的更多！

　　突然，他停止了動作，暫時給她得以喘息的機會。她正心想是否結束了，卻驚見他卸下衣服，露出了結實有型的身材，直至一絲不掛。她只是呆呆地瞪著，男人赤裸的身子她沒見過，訝異太過使得目光離不開眼前這堵完美、毫無贅肉的胸膛，以及他身下那雄偉的「英挺」。

　　冠天爵又給了她一個驚嚇。

　　她的反應令他玩味，聲音嘶啞而感性。「妳沒見過男人的身體？」

　　她搖頭，僵硬的動作顯示出她有多麼震撼。

　　「剛才不過是前戲，重頭戲接下來才開始。」

　　她還來不及回神，便已淹沒在排山倒海而來的狂潮裡，這一次，不再是表面的點到為止，而是真實的深入。

　　他正在深入她的身體裡。

　　她明白有事發生，卻抵擋不住他的侵入。她真的嚇壞了，痛楚令她產生些許痙攣，眼眶微濕，她感到一股熾熱，既陌生又強硬地闖入她的最深處。

　　她的淚稍稍挑起了他的憐惜，耐心地放慢了動作，溫柔地吻去她的淚水，她痛苦的樣子令他又心疼又火熱，這代表她的初次，未有人先他一步佔有這副身子，令他格外疼惜這憐人的小東西。但同時，她的無助又帶給他征服的快感，耳邊傳來的聲聲嬌吟像一首催魂曲，激發他宣洩一次比一次更狂野的情懷。

　　分不清是淚水還是汗水，她在席捲而來的情潮裡失魂，任由他不斷填滿自己，漸漸地，情熱取代了痛楚，他狂猛的侵襲讓她不識情慾的身子有了感覺，並隨著他的韻律迎合，甚至有樣學樣起來。

　　原本推拒的雙手不知不覺抱著他，撫摸著那既強悍又迷人的體魄，引得他一聲嘆息。

　　原來這麼做可以取悅他。她更放大了膽，如羽毛的小舌尖輕輕滑過那胸膛，印下點點親吻，感受到他強烈的震盪及胸口劇烈的起伏。

　　他也與她一般悸顫，這令她安心，還添了份心喜。

　　好似女人天生的本能，在隨波的律動中，她不由自主扭動著身子，配合他每一次的深入，包容著那疼痛，同時又帶來歡愉的飽足感，這是一個全新的體驗，她順從地任他帶領自己感受從未涉足的情熱，與他一同經歷這奇妙的境界。

　　她應該是怕他的，但也察覺自己對他有著長久以來的情感，他是她的丈夫呢，這事實令她悸動，雖然仍舊陌生，但她可以開始學習，開始熟悉他身體的味道、體魄的線條，以及他的觸碰所帶來的美好。

　　冠天爵原以為自己可以控制得很好，萬萬想不到她所帶給自己的狂熱更甚於他的想像，他不應該用太多的熱情，這麼做很危險。

　　事實上，他顧不了那麼多，慾望比理智更令人難以駕馭，甩開一切的思緒，就讓他盡情享受一切吧，過後，他一定可以恢復原來的冷靜，他是如此確信著。

　　月光下，兩具纏綿的身子，融化在彼此無法預測的情愛慾火中。

　　激情的夜，無盡延伸……






第七章
　　一夜的折騰，讓她一下子體驗成為女人所有必經的過程，他似乎有用不完的精力，而她可是被搾到虛脫無力呢。

　　醒來時，只發現一張俊逸的面孔貼近她臉龐，立體如雕刻般的線條展現此人的冷斂沈肅，閉著眼的他比睜開時柔和多了，至少凌厲不再。

　　回想起昨夜種種，初為女人的羞澀爬上她帶笑的唇角，原來男人在愛女人時是這麼狂放的啊……

　　她悄悄掀起棉被一角，想確認一下昨夜不是作夢，長這麼大還是第一次看到「那個」，她知道這麼做有違淑女守則，但實在按捺不住旺盛的好奇心，沒辦法，她好學慣了。

　　只要偷看一下下，一下下就好……

　　咦？

　　那個……SIZE怎麼不一樣？她揉揉眼，怕自己眼花了，記得昨晚明明很威武挺立的，現在怎麼會是躺著的呢？

　　對男人「那個」所知有限的她，見了第一回，便以為「他」永遠都是那個樣的，彎彎的黛眉擰出納悶的表情，並努力回憶腦海裡的影像，難不成她看錯了？

　　為了慎重起見還是再確認一下好了，這一次她將棉被掀得更高一點，很用力地盯著。

　　啊……

　　納悶的表情更是疑惑了！躺著的又變成立的了？她不禁自問，這到底是怎麼回事啊？

　　再看一次，一次就好……

　　疑雲滿佈臉蛋上這會兒多了兩朵紅雲，雪亮的眼看得很清楚，「那個」跟昨晚一樣耶！她臉紅心跳地瞧著，還吞著口水，果然是她剛才眼花了，人家小兄弟明明很威武不屈地站著……

　　她鬆了口氣，也不知道自己幹麼慶幸，還擔心對方會不會受傷，因為一晚進出太多次，她覺得疼，所以也擔心別人會疼。

　　幸好！幸好！一切正常！

　　呆呆發笑的表情，冷不防對上另一雙深邃似海的眼瞳，看樣子也盯了她好久了。

　　媽呀！他何時醒的？！

　　除了驚訝，還有一股腦充血的羞紅臊意，讓她反射性地想逃，可她忘了自己還在對方的地盤裡，冠天爵手一勾，她又跌回那副偉岸胸膛的懷抱中，不著寸縷的兩副身子緊密貼合在一起，肌膚的摩搓擦出了熾熱的火花。

　　「看得滿意嗎？」灼熱的氣息在撩著她敏感的耳垂。

　　「沒有啦，人家只是……」

　　「是什麼？」

　　好奇「那個」的長相。總不能說得這麼明白吧，多羞人哪！

　　「吵到你了真不好意思，肚子餓不餓？要不要吃點東西？我可以唔——」他故意撫上她胸前兩處柔軟的渾圓，麻麻癢癢的感覺讓她連話都說不完整。

　　「不准顧左右而言他，回答我。」他命令。

　　居然被他看穿了，這正是她的目的，顧左右而言他，就是不要言及如此敏感又羞人的話題，然而在他雙手游移攻佔之下，有些招架無力。

　　何必這樣逼問嘛！他真是霸道耶，人家很努力地維持矜持，他卻這麼可惡，用這種方式威脅她，全身上下都被他摸遍了還不夠麼！

　　她深吸一口氣，力圖語氣平穩。「我只是在找我的衣服，看看是不是掉在——啊——」她倒抽了口氣，因為他的手改撫向她最脆弱也最私密的地方，佔有性地揉搓撫弄，一點也不饒人。

　　他怎麼可以這樣欺負人呢！明知她受不了這種逗弄，她輕咬著唇瓣回以無言的抗議，得到的卻是他邪氣的笑意。

　　「這是對妳敷衍我的懲罰。」精銳的雙瞳中浮現一抹情熱，全因她兩頰的躁紅及無法抗拒的嬌吟。

　　「別這樣……」她輕輕掙扎。

　　「說不說？」

　　「好嘛好嘛，人家沒看過『那個』嘛，行了吧！」被他逼著坦白，她不禁又氣又羞。

　　真是的，一點顏面都不給，給人家留點秘密會死啊！對他的蠻橫忍不住產生小小的埋怨。

　　「覺得如何？」他問。

　　呵！竟然還問她感想？有這種事！

　　雖然她很想直言不諱，不過沈婆等人的叮囑言猶在耳，總是諄諄告誡她隨時隨地保持一個淑女應有的氣質，強壓下內心那一處蠢蠢欲動的倔強因子，她表現得柔順服從。

　　「沒比較過，不知道。」她像個小媳婦一般低下頭，把倔強收斂在柔順的背後。

　　冠天爵若有所思地審視她看似平靜的容顏，適才明明捕捉到她眼中閃過的一抹倔光，如此乖順的表象下，是否有著不為人知的另一面？

　　他堅定地抬起她的臉，不容許她迴避。

　　「妳剛才一下嘆氣，一下皺眉，又一下偷笑，是什麼意思？」

　　這人到底是看了她多久呀？連她每一個表情都沒放過，可怕。

　　她小聲的回答：「就因為沒看過，所以……所以……覺得『他』一下子躺著、一下子立著，怪神奇的。」這麼回答已經夠坦白了吧，再逼問下去，人家含蓄的美德都要被他破壞了，真是的。

　　呃？他乾麼用那種眼神看她？好像要把她吃了似的。

　　「男人的『那個』可不是隨便說躺就躺，說站就站。」他低啞道，語氣中添了抹讓人無以察覺的火熱，全因為她的純真。

　　「是嗎？為什麼？」不由自主的，她又脫口而問。

　　「如果興趣缺缺，『他』連一點反應都沒有；要是興趣滿滿，要『他』躺下都不行。」

　　「什麼時候會躺下，什麼時候又會立起來呢？」她很認真的問，可沒什麼挑逗的意思喔！真的，她發誓，不過在察覺出他的企圖後，不禁開始後悔自己的多舌，因為他已壓在她身上，用最堅硬的地方頂著她雙腿中的柔軟，灼熱的氣息吹著她的耳畔。

　　「這個時候，『他』會一直立著，直到筋疲力盡才躺下。」

　　「不會吧，你又要……」她的體力還沒恢復呢，不穩的語氣洩漏了她的慌亂與訝異。

　　「這要怪妳，誰叫妳一大早又吵醒『他』，妳得負責擺平。」

　　烙下深吻，連帶含下她的低呼，滿溢的情慾盡情流露，毫不保留。





　　這個家裡的成員，她已經記得差不多了，既然要在這裡展開全新的生活，就得好好熟悉這裡的人事物，這是寧嫵媚給自已分派的第一件任務。

　　老公的四位弟妹各有自己的事業，也各有自己的家，只有在星期假日時，大夥會回到這棟兒時成長的大房子一塊聚聚，他們五人的感情，比親生兄弟姊妹還親。

　　凝嫣姊是有名的服裝設計師，擁有自己專屬的品牌，不少名人影星的服裝皆出自於她的設計。

　　天賜哥專攻建築設計，常飛往國外，行蹤不定。

　　凝玉姊則是畫家，擁有數十家畫廊，畢生沈迷於藝術收藏。

　　天擎哥則是電玩程式設計師，他設計的電玩遊戲獨領風騷，連日本玩家皆為之瘋狂。

　　至於她的丈夫，則是醫術高超的名外科醫生，三天兩頭飛往北中南各大醫院執行重大手術，或是參與醫學研討發表會是常有的事，清晨狂野要了她之後，一早便南下飛往高雄了。

　　這些是她從那位長得像白無常的陳叔問來的，陳叔話不多，她問一件他便答一件，並且絕不多回答一句，拘謹有禮，卻也冷淡。她早就發現了這個家的氣氛很怪，上自主人下至僕人，態度都很冷冰冰，各人嚴守自己的本分，不多話，不多做其他分外的交際，當她與這些人交談時，只感到一種壓抑的淡漠，或許是受了主人的影響，大家只專注於做好分內的事，久而久之，靜默成了理所當然。

　　這樣是不對的，改變這個家的氣氛是她第二件要務，家就要有家的樣子，否則根本不能稱之為家。

　　決心做一件事之前，得先要擬定計劃，首先她得收買人心，因為知己知彼，才能百戰百勝啊！

　　一個晴朗的午後，氣溫比往常回升許多，不似前幾日的濕冷，正是做公關的好日子耶！午後是僕人們最清閒的時刻，庭院裡聚集了幾位女僕，正好給她逮到了機會，她決定先過去打個招呼。

　　原本幾個在休憩的女僕，在見到她之後，臉上的閒逸不見，立刻被一種嚴陣以待的恭謹所取代。

　　「夫人好。」

　　寧嫵媚柔聲道：「妳們別這麼嚴肅，我只是來打個招呼，順便找大家聊聊。」

　　女僕們不明所以地彼此相望，臉上的淡漠依然，還多了抹疑惑。

　　「我知道現在是妳們的休息時間，所以買了些好吃的東西給大家。」

　　嚼舌根怎麼可以沒有零嘴相伴，她拿出事先準備好的零嘴，酸辣甘鹹口味齊備，並將一塊布鋪在草地上，鼓舞大家一塊坐下。

　　她的臉上始終洋溢著春暖花開的笑容，為寒冬添了抹暖意，眾人雖然面面相覷，對這位新來的夫人依舊感到陌生，但是一見到這麼和藹可親又討人喜歡的笑容，不禁也愉快了起來。與其他主人相較，這位小夫人似乎很平易近人呢！遂大膽坐了下來，同時也感到意外，在冠家工作這麼久了，不曾有哪位主人像這樣拎著一大包的零嘴跑來找她們，看似好像要……郊遊？

　　「來，吃呀吃呀，別客氣，有東山鴨頭跟鹹酥雞，還有滷得香噴噴的鳳爪、豬血及大腸。」

　　袋子一開，香味立刻四溢開來，台灣小吃名聞四海，風味絕佳又便宜，連老外都慕名而來。

　　毋須言語，食物就是最好的溝通，一開始她們還是戰戰兢兢的，當熱呼呼的滷雞翅膀遞到面前，心防立刻降下來，沒有人會跟食物過不去，尤其在天氣尚冷的二月天，來點冒著熱氣的滷味最幸福不過了。加上夫人親切和藹，又沒主人的架子，尤其那紅撲撲的臉蛋可愛極了，水汪汪的美眸慧黠靈活煞是迷人，聽她說話好比跟鄰家女孩聊天一般，幽默的言詞還會逗人發笑。

　　就這樣你一言、我一語，不消多時，氣氛逐漸熱絡了起來。

　　當冠天爵回來時，便發現氣氛與往常不一樣，原本冷清的宅第，竟傳來熱鬧的歡笑聲。他納悶，循著笑聲往庭院走去，更意外的是，除了笑聲，他還聞到一陣香噴噴的味道。

　　才三點鐘，還不到開飯時間，哪來的食物香味？

　　循著聲音，他看到了一幅充滿歡笑的畫面。

　　一群人，如果他沒記錯，是一群冠家的僕人，不管是掃地的、修剪枝葉的、還是木工，全都到齊了，所有人圍成一圈，似乎在聽某人講故事。源源不絕的笑聲蓋過了他的腳步聲，沒人發現大少爺回來了，全都專心在聽夫人講笑話，還不時有人穿插一則，貢獻自己的笑話以娛大眾。

　　這情形不尋常，是誰有這本事可以讓全部的僕人集聚一堂而忘了正事？他不過才離開三天而已。

　　冠天爵悄悄走近，想看看他們眾星拱月的對象是誰。然而，他看到了他的小妻子，嘴裡正啃著雞爪，邊吃邊說笑話，其他人與她如出一轍，每個人口中都咬著食物，吃得津津有味。

　　「老是講笑話沒意思，接下來講個鬼故事好了，害怕的人最好閃到一邊，否則晚上作噩夢不負責喔，嘿嘿嘿！」她警告大夥，還故意面露詭色。

　　「大白天的才不怕哩，快說快說。」在此起彼落的鼓噪聲中，更見亢奮的情緒，大夥擠在一塊兒除了可以暖和身子，還暖和了彼此的心。

　　為了製造氣氛，她特意抖著語調，製造陰森森的氣氛。「這是一個有關學校宿舍的故事，是真人真事喔，在某個偏遠地方的山上有座學校，有一天晚上，在女生宿舍裡……」人群中，驀地有人倒抽一口氣，二話不說，一個人拔腿落跑。

　　才剛開始說書，就有人嚇得偷跑了？她竊竊一笑，繼續道：「有個女學生每到半夜起床上廁所，總是發現她的同學不見了，她很好奇，所以有一天晚上故意躺在床上裝睡，想看看那位同學到底去了哪裡？」

　　又有兩、三人變了臉色，臨陣脫逃去。

　　還沒說到重點耶，這樣就怕了？她得意洋洋，加重語氣的低沈。

　　「等到半夜兩點，果然看到那位同學起床出了門，她則偷偷跟在後頭，發現那位同學走到一處墳場後開始挖土，於是她大膽地上前拍了拍對方的肩，問對方在做什麼？」

　　更多人面色一白，找了個名目逃之夭夭。

　　看不出來自己講鬼故事的功力這麼好，呵呵呵，她陰笑著一張臉，聲音森冷。

　　「那名同學緩緩回過頭來，滿嘴是血，嘴巴裡還咬著人骨頭……」

　　剩餘的人臉色慘白，全部呆愣地立在原地。

　　「別那麼嚴肅，只是個鬼故事而已啊，假的啦！」她一邊憋住笑，一邊揮揮手，瞧大夥嚇成這樣。

　　「夫人……我們……回去工作了。」語畢，所有聽眾溜得一個不剩。

　　她搔搔頭。怎麼大家都這麼膽小啊，這種鬼故事頂多被列為普級，她還有更恐怖的故事呢，跑了聽眾，讓她連秀一下的機會都沒有。

　　啃著鳳爪卡吱卡吱地咬著，她吃得意猶未盡，渾然不覺嚇壞大家的是她身後的人。

　　「好吃嗎？」

　　「好粗（吃）極了，還有呢，要不要來一豬（隻）？」

　　她回過頭，正好與那張峻冷的面孔打上照面，人也僵住了，一半的鳳爪還吊在嘴巴外，活像三顆暴牙。

　　他這時候出現，完全是預料之外的意外。

　　「哩肥來了（你回來了）？」雖然驚愕，她還記得要打招呼。

　　「是的，我回來了。」他一字一字地回答，玩味的視線掃過她的臉，沒放過任何一個小細節。原來在沒看到的背後，她還有這一面。

　　嘴裡的鳳爪真不知該吞下去還是吐出來，竟然讓他看見自己沒規矩的樣子；吃沒吃相、坐沒坐相，兩手各抓著豬血糕跟只剩一半的雞爪，雙腿則交疊盤坐在地上，面前還堆著一座她吃剩的雞骨頭小山。

　　陳叔明明說他明天才回來的，怎麼會——

　　「我……這就立刻整理乾淨。」她低著頭避開那目光，正要收拾地上的杯盤狼藉時，卻被他箝制住手臂，不明所以的美眸好無辜地瞅向他。

　　「命張嫂來整理就行了，走。」

　　丟下命令，她被他拉回屋裡，她也只好乖乖地跟著。





　　回到房間裡，他不發一語。只稍一個動作，她便明白了他的意思，很自然且順從地為他卸下西裝外套及領帶，為他更衣脫襪，遞上拖鞋，並奉上一杯茶水潤喉，每一個細節都很小心翼翼地伺候著，將小媳婦的角色扮演得完美無缺。

　　她自認自己做得盡善盡美，就不知官人臉上那抹「不悅」，到底是因為哪兒不滿意了？

　　是誰惹他不開心？還是工作不順利？

　　她小心翼翼，恭謹以對，生怕有一點兒不敬，觸怒了高貴的大少爺。

　　「這是晚報。」她雙手恭敬地奉上。

　　「我很累，哪來的精神看報。」他冷道。

　　「那……我為您放洗澡水。」泡個澡可以消除一身的疲勞，她好心地建議，卻反被他潑了一桶冷水。

　　「誰說我要洗澡了。」口氣更是不耐。

　　「呃……說得是，我立刻為您鋪床休息。」她才要起身，又被他冰冷的言詞給制止。

　　「除了倒茶、放洗澡水、鋪棉被，妳沒別的好說了？」

　　她很慎重地、認真地、努力地想了一下，答道：「要不要來個馬殺雞？」

　　他的表情更見陰沈，全身散發著令人膽寒的威嚴氣勢。多希望他不要這麼冷冰冰，事實證明，面對這座千年冰山，她得添加保暖衣物，不過幾分鐘就快凍成冰塊了。

　　好懷念前幾天熱情如火的他，只是除了夜晚的狂猛，白天的他依舊冰冷如故。

　　既然他心情不好，她就別杵在這兒礙眼，早早告退才是上策，她躡手躡腳的悄悄往門口退去。

　　「誰准妳走的。」

　　僵住，她暫時成了木頭人。

　　「過來。」

　　木頭人又變成機器人，同手同腳地走回來。

　　她很慢、很慢地移近，腦袋瓜裡飛快地轉著千思百緒，就是想不出一個可以讓丈夫氣消的方式，大不了她以後不吃雞爪了嘛，別兇她呀！

　　冠天爵等不及她烏龜爬的腳步，伸手一勾，嬌嫩的身子便落入了霸氣的臂彎裡，她微微受驚，整個人受困於他霸氣狂放的氣息中。

　　他的神情冷冽，但雙眸卻又深邃如火，這麼一個矛盾的綜合體，總是散發著讓人摸不清頭緒的神秘。

　　「是不是我沒有留吃的給您，所以您不高興呢？」她戒慎地問。

　　顯然她的問題只會幫倒忙，無異於在他氣盛的火焰上倒幾滴沙拉油。

　　呃……她還是當啞巴好了。

　　冠天爵知道自己沒有生氣的理由，但他就是心裡不爽快，她對沈婆等人有說有笑也就罷了，畢竟沈婆她們與她相處得久；但是來到這裡不過幾天，她便和所有人熟得像自家人一樣，唯獨對他始終像隔座山，凡事保持距離，客氣得就像「外人」。

　　為何她對別人可以有說有笑，就不能對他更熱絡些！

　　「我帶妳來台北，可不是讓妳一天到晚跟別人交際應酬。」

　　「那……是為了什麼？」

　　「為了服侍我。」

　　「我這不是正在服侍您嗎？」

　　「我要的是全心全意。」

　　她以為大少爺嫌她不夠用心，其實冠天爵的意思是要她也像對其他人一樣對他，剛才在院子裡的草坪上，她笑語如花的模樣煞是迷人，那毫無顧忌吃著雞爪時的天真無邪，說話時神采奕奕的表情，以及靈活明亮的大眼睛，一顰一笑輕易牽動了他的心。

　　三天沒見她，已教思念牽絆，下一趟南部完成一項大手術後，他連休息都沒有便立刻趕回來，只因為想見她，但得到的卻是她淡淡的回應，以及一副四面楚歌的防備神情。

　　她可以對別人笑語連連，為何不能對他更熱情點？

　　一股妒意油然而生，促使他烙下佔有的吻，給她一個措手不及。

　　他的吻，經常嚇壞她，卻也讓她無法抗拒地為他的狂猛而悸動，每每觸及到這熱燙的唇舌，總讓平穩的心律亂了節拍。

　　他的吻帶著懲罰性的掠奪意味，直至吻到她不能呼吸，吻到那誘人的水唇紅腫，才轉怒為歡，冰冷的面孔浮現幾許得意。

　　「我不能呼吸了……」她輕輕抗議著，因為喘息致使飽滿的酥胸劇烈起伏，摩擦著他的胸膛，舒服的撩撥著他，令他忍不住撫向那豐滿……

　　啊……不會吧，難道他想……

　　對於男女情事，她仍是害羞，而且天色這麼亮，她還沒開放到可以在光天化日之下與他坦誠相對，沒了夜幕的遮掩，她只是個心慌意亂的弱女子。

　　「你不是很累麼？」她羞怯地問。

　　「妳是關心我的身體，還是在找理由拒絕？」他問得很危險。

　　寧嫵媚瑟縮了下，貝齒輕咬著唇瓣。「妻子當然有義務滿足丈夫的需要。」

　　「義務？」冠天爵眉宇之間擰出了摺痕，這是他發怒的前兆。「那可真是委屈妳了。」

　　意識到又說錯話，她暗責自己不該惹他生氣，若不是他，自己哪會有今日？遂趕忙改口：「我很心甘情願，一點都不委屈，甚至覺得委屈的人是您，只要您開口，叫我做什麼都願意。」

　　她真的不想惹他生氣啊，只求他別冷著臉，好嚇人的！然而，她卻看到他眼中閃過一絲詭譎難測的光芒。

　　「當真？叫妳做什麼都願意？」

　　「嗯。」頭才點了下去，她便後悔了，那張峻凜的面孔忽爾揚起一抹邪氣的線條，似乎是一種不祥之兆，她是不是挖了一個坑讓自己跳呀？

　　他輕佻地勾起她的下巴，掌握在指間摩搓著。麻麻癢癢的感覺，像一股電流流過她每一條神經，指尖滑過她白皙無瑕的頸項，停在半截酥胸交匯的山谷上，挑開她第一顆釦子，好似在暗喻著什麼詭計。

　　「把衣服脫了。」邪魅的笑從他嘴角漾開。

　　「啊？」

　　「陪我洗澡。」






第八章
　　觸碰這結實的體魄已不是第一次了，但她的心依舊亂跳得不知所措。

　　幫男人洗澡，她這輩子想都沒想過，和他一同泡在浴池裡，他一句命令，她便一個動作，她很努力用浴綿擦洗著他的背，服從的態度一如帝王身邊的奴婢。

　　激情的戲碼總是在夜晚上演，因此她從沒在白天把他的身子看得這麼仔細過，愕然發現他的背上有一些零星的傷疤，雖然歲月抹去了一些痕跡，但仍舊看得出來，也因此令她的動作變緩。

　　突地，他一個轉身，讓她連一點心理準備也沒有。

　　「擦這麼久，妳是想把我的背給搓爛嗎？」

　　「對不起。」她忙低下頭，尚無「正面」瞧他的勇氣，卻弄巧成拙，頭一低，好死不死的又瞄到那男性雄風的象徵，更是慌了。

　　他存心逗她，明知她深覺羞赧，硬是故意大剌刺地面向她，果然看到不自在的臊紅染上她兩頰，也只有這個時候，他是心情愉悅的。

　　「怎麼，到現在還怕羞？」圈住她的人，貼往自己熾熱的胸口上，身下的硬物抵著她那敏感的核蕊，特意摩搓著。

　　「不……」

　　「浴池就這麼點大，妳能逃去哪裡？」

　　「人家……不習慣……」她紅了臉，囁嚅中夾著幾聲輕喘。

　　「我要妳習慣。」

　　習慣哪能用命令就可以做到的呀，自從被他碰過後，她的身子越來越容易被挑起熱情，稍一逗弄就受不了。

　　她抬眼瞧他，發現他心情似乎很好，不如先前那般凌厲冰冷，這使她膽子大了點。

　　「我會儘快習慣的，您放心。」

　　「對我說話時別老是像下屬向長官報告一樣。」他的手勁緊了下，弄疼了她，微微發出一絲呻吟。

　　雖氣，但她擰眉的模樣又讓他心軟，稍微鬆了力道，低問：「疼嗎？」

　　「還好。」輕搖著頭，趁此機會拉開一點距離，太親密的接觸總讓她無法思考，她細細思索他適才的話，刺探性地問：「您不喜歡我剛才那樣說話？」

　　「當然。」

　　「那麼……您喜歡我怎麼做？」

　　「我要妳自然一點。」

　　她歪著頭，不太懂他的意思。「我不自然嗎？」

　　「妳和別人說話時會這麼嚴肅嗎？會誠惶誠恐得像在防鬼嗎？還有妳一定要用『您』這個指稱詞嗎？當妳和沈婆或陳叔其他人說話時可沒這麼杯弓蛇影，不但有說有笑還熟得像自己人一樣。」

　　一連串的控訴讓嫵媚愣在當場，這還是她第一次從沈默寡言的丈夫嘴裡聽到這麼多字哪！不只訝異，更讓她好奇的是，他的一字一句，聽起來就像是小男孩受了冷落而在抗議，可能嗎？這麼個冷斂的男人，會為了她而吃別人的醋？

　　他是不是憋了很久啊！

　　「您覺得我太嚴肅？」

　　「我該拿張鏡子給妳照照，讓妳看看自己的表情。」

　　寧嫵媚感到不可思議。「您不喜歡文靜的女人？」

　　「我討厭做作的女人，而妳並不屬於文靜那種型的女子。」

　　她好像有些懂了，對於丈夫三不五時的怒意摸到了點頭緒，但是——

　　「我以為當個有氣質的女人可以討您歡心。」

　　「有氣質？妳表現得像個機器人，看了就有氣。」

　　他，脾氣沒變，說話帶刺，可是……她內心好雀躍，感覺到兩人的距離突然變得好近，眼前的他不再是那個冷傲莫測且高不可攀的男人，而是醋勁大發的男人，呵呵……原來他在吃醋呀，只因為看到她待別人比待他好。

　　「您的意思是，我可以毫無顧忌的展現自我？」

　　她的疑慮惹來他的責備。「我何時限制妳得像個大門不出、二門不邁的小媳婦了？」

　　「沈婆、單意姊和郝心姊常告誡我，做個溫柔賢慧的淑女才能討你開心。」

　　「妳是聽她們的，還是聽我的？」

　　「你。」她的回答沒有猶豫。

　　這還差不多。冠天爵怒意稍減，不過態度依然強橫。

　　「不准做作，我要的是妳真正的性子。」

　　「真正的我，其實吃相不雅，又愛放聲大笑，你不介意？」

　　天知道，他愛煞了她毫無心機說笑的樣子。

　　「妳就是妳，不必隱藏。」

　　「我很活潑好動，一點也不端莊的。」

　　「做丈夫的會希望自己的妻子自然就好。」

　　「你要我沒氣質？」

　　「我要妳表現得像自己。」他咬牙。

　　瞧瞧他的樣子，既蠻橫又孩子氣，原來他不是那麼冷酷，大家都誤會他了，這男人只是不擅表達罷了，他吃醋表示他在意，這個認知令她心花怒放。

　　「先聲明，真實的我可是很好動粗野的喔！」

　　「那又如何？」

　　「我怕你休了我呀！」

　　「是妳想找藉口逃離我吧！我警告妳，當了我的妻子就要有所覺悟，這輩子別想離開，除非我死了，否則——呃——」他的嘴，被自動送上的柔軟芳唇給罩上。

　　「我很主動的，一點也沒有含蓄的美德喔……」她親吻著他的唇，含情脈脈的底儘是一片醉死人的深情。

　　她在挑逗他，用這該死的嬌媚挑逗他！而他，就這麼輕易投降了，摟緊懷中的妻子不再言語，眼底閃著掠奪的光芒，拋開一切世俗禮教，用狂野的行動徹底佔有她。





　　「動一次大手術，可能費時好幾十個小時，這需要很大的體力，當一個外科醫生除了冷靜的頭腦外，抗壓性及體能也是很重要的。」某甲說道。

　　「喔？」寧嫵媚喝著薑茶靜靜聆聽著。

　　「所以你會發現，絕大多數的外科醫生不是白頭髮變多了，就是頂上無毛，每動完一次手術，不睡他個一、兩天還不行，如果是通宵的大手術，耗費的精神與體力比跑馬拉鬆還累，起碼要放好幾天假才能補回來。」某乙補充說明。

　　「喔——」寧嫵媚頻頻點頭以示明白。

　　「難怪有些外科醫生還不到四十歲便早衰，長期生活在這種精神及體力雙方面飽受壓力的情況下，不提早衰老才怪。」某丙說得更聳動。

　　「我還聽說有人因此在床上辦事不力，搞得老婆不滿，只好偷偷向自己的同行求診。」某丁穿插一則八卦好讓話題更具戲劇性。

　　「當醫生當到賠了婚姻生活，也挺慘的呢！」某戊搖頭嘆道。

　　「所以休息很重要，千萬別讓醫生老公『太累』哪！」眾人異口同聲地附和，關注的焦點全落在嫵媚這頭。

　　「喔……」她聽得一愣一愣，還有些心虛。

　　照這麼說來，不知昨晚那樣……算不算太累呀？冠天爵整夜摟著她，一個晚上要了她好幾次，看不出他哪裡累了？

　　這陣子相處下來，冠家的僕人們都很喜愛嫵媚，也因此嫵媚找他們聊天，大夥都非常樂意提供自己所知的一切，一開始只是兩、三位僕人，最後越聚越多，不知不覺她的身邊又圍了一大群人，聊的內容有天南，也有地北，她就像塊磁鐵，吸引著每一個人參與這溫馨的聚會。

　　也不知從何時開始，大家會互相噓寒問暖，以往只能用冷寂來形容的氣氛，開始有了溫暖的傾向，掃地的傭人問修繕的木工何時回老家探親，買菜的女僕問園藝工匠的小兒子何時上國中，言語中除了打招呼還多了份關懷。

　　有人體貼大夥，泡好一壺薑茶讓眾人傳著倒來喝，人手一杯，笑意綿綿。

　　就連酷似白無常的陳叔也破天荒來湊熱鬧，在這個家，向來就屬掌握所有大小事的陳叔知道最多了。

　　「大少爺是在五歲的時候被老爺收養的，他的身世很坎坷，詳細情況我也不是很清楚，不過據我所知，老爺當初收養大少爺時，很多人都不看好，認為那孩子性情太過冷冽，別說不好教養，長大後恐怕是個麻煩，不過老爺卻興致勃勃，還說普通的小孩他沒興趣，這種孤僻的小孩才好玩。」

　　「好玩？」她懷疑自己是不是聽錯了，怎會有人因為好玩而收養孩子？

　　「夫人妳有所不知，咱們冠老爺可是一位奇人哪，他的思想向來與眾不同，行事作風更是特立獨行，就因為他有著不同於平凡人的遠見，才能收養到五位優秀的孩子，當初被當成問題兒童的五位少爺小姐，長大後都各有了不起的成就，證明了老爺的眼光。」

　　陳叔說得精彩，眾人也聽得出神，這時候要是有瓜子可以嗑就更完美了。

　　寧嫵媚頭一回聽到丈夫的過去，禁不住心口有些疼。原來他有一段失歡的童年，難怪他那麼冰冷，想必那是一段很不堪的過往吧……

　　「幸好老爺收養了他。」陳叔一席話，讓她對素未謀面的公公有了敬意與好感。

　　「可不是，所以我說老爺是奇人。」

　　「他根本是個怪人。」冷冷的聲音傳來，打斷了興味正濃的談話，大少爺的神出鬼沒，總會嚇傻一干人等。

　　無人敢再多置一詞，急忙返回各人的工作崗位，原本鬧烘烘的氣氛一下子又變得冷清清，只留下孤立無援的她，硬著頭皮面對那張冰凍三尺的面孔。

　　「你怎麼起來了？」她感到意外，還以為他會睡到中午過後才起來，畢竟「精」疲力盡的人是他。

　　「妳希望我睡久一點，好讓妳有機會躲開？」

　　「我沒有躲，只是正好遇到陳叔他們，就聊了一會兒。」基於對他的了解，她明白這個男人又在吃醋了。

　　「妳寧願跑來和別人聊天，也不願在床上陪我是嗎？」

　　「錯了，是希望你好好休息，不忍心吵到你，不然我會心疼的。」她以溫柔的輕聲細語澆熄他的火氣，笑語如春的花顏教他有一瞬的失神。

　　他冷哼。「算妳有理。」

　　「這是真心話，來。」無畏那嚇人的神情，她牽起他的手拉往客廳。在北極待久了，多少有了禦寒的能力。

　　更重要的是她知道他在意自己，這令她開心。回想起剛才陳叔的話，肯定是小時候的陰影造成他冰冷的性子，她不應該受一點小挫折就打退堂鼓，她是他的妻呀，本就該多體諒他的不是嗎？

　　冰山非一日造成的，得耐心融化他。

　　拉他入了座，她從廚房端來一碗熱騰騰的雞湯擱在桌上，柔聲道：「你這些天工作很累，需要補補元氣，所以我為你煮了十全大補排骨湯。」

　　他臉上有著懷疑。「妳煮的？」

　　「是的，前些天我託張媽去買來熬的，特定用燉鍋熬了一上午，應該很入味，就不知合不合您的口味。」她打開鍋蓋，一陣香味撲鼻而來，連她自己都忍不住流口水。

　　「妳早上起來，就是在忙這事？」

　　「嗯。」她點頭，漾開的春暖笑意將冰雪融化了一些些。

　　冠天爵啜了一口湯，臉上雖然面無表情，心下卻有暖暖的感動。

　　「好吃嗎？」她滿心期待地問。

　　「還可以。」

　　還可以？看起來明明吃得津津有味的樣子，真嘴硬。她在心裡偷偷計量著，總有一天要他說出甜言蜜語。

　　發現他心情還不錯的樣子，遂決定鼓起勇氣說出自己的意見。「其實……我覺得你偶爾笑一笑會比較好，大笑有益健康，還能解除壓力。」

　　他隨口應了聲，沒什麼反應。

　　「常笑雖然會長細紋，不過總比不笑好，對不對？」

　　冠天爵沈默地喝著湯，完全無動於衷。

　　見他還是沒搭理她的話，她乾脆挑明了說：「你老是繃著臉，會把人嚇到的。」

　　「什麼？」冷不防掃來一道厲光，果真是殺人不見血的銳利啊！

　　他瞇著銳眸，索性放下碗筷，單手撐腮，危險的目光在她臉上梭巡，那表情邪氣極了。

　　「妳想說什麼？」

　　來了！陰氣逼人，幸好她已有心理準備，臉皮夠厚，不怕冷。

　　「你的表情有必要這麼嚇人嗎？」

　　「我的表情怎麼了？」

　　「你要我表現自己的本性，卻不肯和顏悅色些，教人如何不小心防備？」

　　「妳批評我？」他的濃眉皺成一直線，威嚴迫人。

　　「不是批評，只是實話實說，我是個直腸子，是你要我流露真本性的不是嗎？如果你不想聽，那麼我也只好再度封閉自己，做個乖順不多話又無趣的小媳婦。」這話很挑釁，同時也很有道理，冠天爵雖不悅，卻無反駁的理由。

　　他的唇抿了下，看似在隱忍著怒氣，過了一會兒才沈聲道：「我向來如此，也沒人埋怨過。」

　　「那是因為沒人敢對你老實說，你是主人，僕人們哪敢批評，你沒看到剛才你一出現，大家全嚇跑了。」

　　「關我什麼事？」

　　「我該拿面鏡子給你照照，讓你看看自己的表情。」

　　冠天爵不敢置信。這女人竟然用他說過的話來反將他一軍，他是說過不要她假裝溫順，但可沒說她可以爬到他頭上撒野！才要開口斥責，想不到她又接了一句。

　　「你認為呢，老公？」回他俏皮的嫣然一笑，一聲老公，出自她甜甜嬌美的芳唇裡，彷彿施了法，封住他的口說不出一句狠話。

　　面對她既無害又無邪的笑容，他一時怔忡住了。

　　「知道了。」他別開臉，表情很不自然。

　　寧嫵媚注意到他不同於尋常的神情，禁不住定睛瞪著他打量。

　　「還有什麼問題？」當他開口時，已恢復了慣有的冷然。

　　「嗯……我覺得家裡的佈置冷了點，想改變一下，可以嗎？」她小聲的問。

　　要求會不會太過分？總覺得會被一口回絕。

　　「只要不是太誇張，妳想怎麼做都隨妳。」

　　「真的？」她訝異，不敢相信他這麼好商量？

　　「妳高興就好，我說過不會限制妳。」

　　「老公，你真好！」她突然抱住他，興奮地在他臉頰上「啵」一個，毫不吝嗇展現自己的熱情。

　　彷彿被電流貫穿一般地傻住，他感到有東西撞著心口，面對這般不加掩飾的純真，一向不擅於表達感情的他反而害羞了。

　　冰冷的偽裝，不小心洩漏了破綻。

　　咦？寧嫵媚眨了眨水汪汪的大眼睛，好奇地盯著；而她的兩隻手，還掛在他的頸肩上。

　　他——在害羞？

　　悟出那不自在的神情原來是害羞，這個大發現令她興奮，一直以來，他總是霸道地予取予求，認為一切理所當然，而她只有被動的分，夜夜在他鷙猛的懷抱中被掠奪得一絲不剩，還以為他們之間只有上床的義務與情慾的宣洩呢！

　　白天的冷漠與夜晚的狂野，兩種極端的表現令她猜不透他的心。但是現在不同了，一個人會害羞表示他並非絕對的冷酷，也絕非完美無瑕得毫無弱點，也許……也許他是在偽裝？

　　是了，他一定是故意把自己偽裝起來！

　　看見她的笑意，冠天爵有種被透視的危機感，偏偏又很難抗拒她欺近的柔軟身子，如果他夠果斷，就會立刻推開她重新偽裝自己，問題是他卻像中了定身術似地僵在原地。從未想過兩人之間除了性慾之外的親密對待，竟會令他如此不知所措，這種結果是他始料未及的。

　　「乾麼盯著我看？」

　　「你說呢，老公？」她的語氣更加柔和了，幾乎是在他耳畔輕語呢喃。她正在向他撒嬌，蛻變成女人後，她更懂得揮灑千萬風情。

　　「是我在問妳，妳怎麼反倒問起我來了？」他試圖以蠻橫的口吻隱藏自身的尷尬。

　　「好兇喔。」

　　「怎麼，有意見？」

　　「我知道你沒有惡意。」趁他不注意，親啄了下。

　　他呆呆地瞪著她，一時之間啞口無言，當她漾開了詭異的笑容時，這一次，輪到他有不好的預感。

　　冠天爵心想，他是不是挖了個坑讓自己跳呀？






第九章
　　眼睛沒瞎的人都看得出，大少爺的表情變溫和了，不再冷漠得毫無溫度，除了偶爾會與他們聊幾句，有時候甚至臉上還會帶著微笑。

　　眾人由早期的迴避、近期的察言觀色，一直到現在的寒暄打招呼，如今大夥不再戰戰兢兢了，遇到大少爺除了問候，還會聊上幾句，其實仔細想想，大少爺也沒那麼可怕，只不過比較沈默寡言罷了，一次兩次閒話家常後，久了便習慣。

　　尤其夫人在的時候，氣氛更是熱鬧滾滾，不像以前一天二十四小時，偌大的冠家聽不到人說話，有的只是令人寒毛直豎的靜悄悄。

　　這三天以來，寧嫵媚幾乎閒得發慌，老公應邀下南部做一場臨床教學，她決定趁這時候活動一下筋骨。

　　她早計劃好要做的事了，天爵答應讓她自由更動家裡的佈置，前些天她已畫好一張構圖，決定自己動手實行。

　　在夫人的一聲令下，冠宅全員動了起來。

　　首先，寧嫵媚命人把窗簾由原來的冷色系換成了暖色系，牆壁與天花板的顏色也採取不同色調搭配，在原有傢俱不變的原則下去做變化。這是她研究了好幾本的裝橫雜誌，跑了各大傢俱店後自行設計出的新裝潢。

　　有了構圖後，再來便是人手的分配，她依照每個人原本的工作性質來安排負責項目，例如擅於木工的，便分配負責窗簾的拆裝工作，手巧的負責粉刷，身強體壯的人負責傢俱的搬動，其他人則在一旁輔助或當跑腿。

　　冠天爵雖然口頭承諾可以更改家裡的佈置，但可沒想到他的小妻子會一切DIY，以至於此刻的他面露驚色，站在一樓玄關前眼睜睜地仰瞪著小妻子吊在二樓窗戶外，正在做她的驚人之舉。

　　寧嫵媚早就想這麼做了，在每一個窗口種些花草，不但富有詩意，還很溫馨。

　　驀地，她的身子被左右夾攻的兩隻手臂給包抄圍住，一使勁，落入了熟悉的臂彎中，耳畔傳來咬牙的低吼。

　　「妳在做什麼！」

　　她起先是訝異，在看到是自己的老公以後，立刻歡欣地緊摟住他。

　　「你回來了呀，老公！」才兩天不見，便想死他了！

　　面對小妻子熱情的回應，冠天爵嚴厲的神色稍緩，甚至是喜孜孜的，一會兒後才發現不對，自己不該因為她小小的撒嬌而失去一家之主該有的威嚴。

　　「妳還沒回答我的問題。」他冷問。

　　「我想在每一扇窗邊種些花草點綴。你怎麼提早回來了？不是說明天才回來的嗎？」她發現老公每次南下動手術，總會比告訴她的預定時間提早一天回來呢。

　　「醫院的宿舍我住不慣。」其實是心繫佳人，讓他事情一辦完後，便即刻啟程趕回來見她。沒想到，一回來卻見到這麼嚇人的場面……思及此，他又恍然大悟自己被轉移了話題。

　　「種花需要這樣吊在外面嗎！」

　　「我怕風大吹掉了花盆，所以想把它綁牢，免得砸傷人嘛！」

　　「我來，給我乖乖到後面去！」

　　他強制拿過妻子手上的繩子將花盆固定在木架上，纏了幾圈打個死結，將四個角落綁得牢牢的，就算風再大也不可能吹得動了。

　　手在做，但他嘴上可沒閒著，不斷叨唸：「像這種事就交給男人，一個女人家的力氣哪能做得好，稍一不慎摔出去怎麼辦！真是的，以後這麼危險的事不准妳——」回過頭，除了空氣，一個人影都沒有，她早就不在了。

　　他抓住其中一位經過的僕人問：「夫人呢？」

　　「在三樓書房忙著。」

　　二話不說，冠天爵大步往三樓邁去，心裡很不是滋味，明明剛才巴著他一副狂喜的樣子，沒一會兒工夫就不見人影了，為了見她，他可是沒任何耽擱地便趕回來，他倒要看看有什麼事比陪他更重要！

　　一進書房，依然不見芳蹤。

　　「夫人呢？」他問向一名正在粉刷的僕人。

　　「老公，我在這。」銀鈴般的聲音來自他頭頂。

　　冠天爵高貴清冷的神情再度破功！

　　她——正立在層層疊起、足足有兩公尺高的椅子上。

　　「妳在做什麼！」他吼了出來，讓一旁的僕人全嚇了一跳，習慣了冰冷的大少爺，印象中很少見過他這麼激動。

　　寧嫵媚也嚇了一跳，呆呆立在原地。「我在……換燈泡。」難道不行嗎？他的樣子好似她這麼做犯了滔天大罪。

　　「下來！」他命令，甚至沒等她完全爬下來，便一把抱住她低吼：「誰准妳這麼做的？」

　　「呃……我只是覺得黃色燈光會比較柔和，如果你不喜歡，我不換就是了……」

　　「混帳！我是問妳幹麼不用梯子！要玩疊羅漢也不是這種玩法！」他心臟嚇得都快停了。

　　「梯子不夠嘛，只好用椅子代替了，我很小心的，安啦！」

　　「為什麼不叫其他人換！」

　　「大家都在忙呀，每人都有每人負責的部分要做，而且我只是換個燈泡而已——」像這種小事一點也難不倒她，不過她不敢再說下去，因為老公快變成「包公」了，陰沈的臉色有夠黑。

　　冠天爵搶過她手中的燈泡霸氣地命令。「我來換！」

　　他不能讓她站在這麼高的地方，萬一摔傷了，他可能會失控地砸毀所有椅子，因為他夠高，換燈泡這種小事對他來說輕而易舉。

　　「好了，這下妳滿意了吧。」

　　「老公好棒喔！」

　　「這種小事有什麼好誇讚的。」

　　她吐吐舌，笑得好甜美，那模樣真是可愛至極，看在他眼底有說不出的疼愛，嘴巴上雖然言詞不屑，其實他心裡是高興的。

　　「老公，你再幫幫我好不好？我想在牆上釘幾幅畫。」她拉著他央求。

　　「何必這麼累，找專人來裝潢不就得了？」燈泡自己裝，窗簾自己換，花草自己種，連畫都要自己釘，真有她的。

　　「這樣才有樂趣啊！你都不知道自己設計有多好玩，而且我並不想做大變動，只是想換個感覺而已，最重要的是這裡是我們的家，當然得親手打理嘍！」

　　家？冠天爵心中微微震動著，有多少年他沒想過「家」是什麼樣子了？打從冠嘯道人收養他後，他一直處在叛逆的生活中，不是成天與養父鬥法，就是恨不得趕快長大獨立。

　　為了獨立，他努力念書得到文憑，還成為全國醫學院的榜首，他敬重冠嘯道人，因為他是資金援助人，而這棟房子除了遮風避雨之外，他從沒想過和「家」這個字連在一起，當嫵媚提醒他時，著實讓他震撼了一會兒。

　　「你在發什麼呆呀，快來嘛。」她催促著。

　　冠天爵任由妻子拉著，兩人一前一後走著，一路上眾僕人皆好奇地盯著，不敢太過明目張膽，只敢偷偷瞧著。大少爺也要加入DIY行列？稀奇哪！

　　有老公幫忙，讓寧嫵媚省事不少，而冠天爵也不知自己中了什麼邪，就是無法殘忍拒絕她的要求，望著她因興奮而潮紅的臉蛋，自己似乎也因感染了那份情緒而起了動手做的興致，最後乾脆撩起袖子和褲管，開始當起臨時木工。

　　她意外地發現，相貌一表人才、氣勢凜然不可侵的老公，沒想到對這種粗工還挺在行的，不論是拆卸或組裝傢俱，敲釘、接電線、換燈泡或粉刷等等，做起來有模有樣，甚至還修改她的設計圖，提出更有創意的點子，讓一旁的她不自覺地對他投以傾慕的眼光，當然，多少還摻了點訝異。

　　「一直盯著我幹麼？」他問。

　　「你好厲害喔～～」她毫無保留地展現對他的崇敬和愛慕，語氣是不可思議的高亢。

　　「妳以為你老公除了拿手術刀，其他的都不會？我在拿鐵槌玩的時候，妳還在娘胎裡等著出生呢！」他揚著眉，自傲的語調中含著取笑她孤陋寡聞的嘲諷。

　　嫵媚不服氣地嘟起嘴兒反駁。「才誇你一句，就目中無人。」

　　「誰叫妳大驚小怪。」

　　「這不叫大驚小怪，是不敢相信。」她故意睨著眼，作狀上下打量他，一副看輕的表情。

　　「妳敢瞧不起我，小心我吃了妳。」他邪氣地威脅。

　　她則故作委屈的小媳婦樣。「人家才不是瞧不起你呢，明明是不屑你。」話一出口，她立刻逃得遠遠的，留下來等死是白癡！

　　冠天爵當然不放過她，有膽子挑釁，就要有受死的準備！

　　官兵抓強盜的戲碼從三樓書房演到一樓客廳，眾人的目光也隨著一前一後的身影一路跟去。大少爺和夫人在玩追逐遊戲，可是千百年難得一見哪！看到的人除了嘖嘖稱奇，還順便招來其他夥伴一塊看好戲。

　　冠天爵的速度是夠快了，卻好幾次撲了個空，小妻子快如狡兔的身手激起他昂揚的鬥志，同時也恨得牙癢癢的，決定抓不到這小妮子，誓不為男人！

　　她一路尖叫一面跑，他的速度超出她想像的快，她承認自己低估了他，料不到向來舉止儒雅的男人也會有猛虎般的爆發力。她捋了虎鬚，只好拚命逃了！

　　幸好她身手夠敏捷，說到運動神經不是她自誇，連狗兒都跑輸她，她可是世界第一個跑贏狗的人喲，這麼說就知道她有多快了吧！呵呵，只要沒人礙著她，只要——

　　哇——前有障礙物！

　　眼前突然出現的龐然大物讓她措手不及，在高速度之下她已盡了最大的努力緊急煞車，問題是，地球上還沒有人可以違反慣性定律立即停住腳步，如果有，他一定是外星人。

　　嬌嫩的身軀就這麼跌入一堵結實魁梧的胸膛裡，顯然對方也及時做了承接撞擊的準備，當她撞上去時，並沒有想像中那麼痛。

　　她抬起頭，在看清來人後，漾出甜美的笑容。

　　「天擎哥，你好。」即使在驚險的情況下，她仍不忘禮貌地打招呼。

　　「嚇死人，幸好我反應快，否則——哇哇哇——」砰地一聲，又一個大撞擊，他被來不及煞車的大哥給撞得四腳朝天，這一撞可不輕，兩具身子重重地將他壓在地板上動彈不得。

　　「有沒有受傷？」冠天爵臉色蒼白，急切地問著身下的愛妻，哪怕是一滴血，都會讓他眉頭皺上三天三夜。

　　「沒有。」她驚魂未定地回答。差點以為自己要變成人肉三明治了，好險！

　　「怎麼沒有，妳的鼻子都撞紅了，疼不疼？」

　　「放心，我沒怎樣的，你呢？」她好關心地問。

　　「男人跟女人不同，身子硬撞不痛。」

　　「那就好，不然我會好愧疚呢。」

　　兩人你一句我一句地，完全忘了自己沒受傷是因為身下還壓了個墊背。

　　「麻煩你們談情說愛之前，勞駕尊臀移開先。」

　　「啊，對不起。」嫵媚忙著移開，輕靈的身子尚未站起便被騰空抱起，圈在冠天爵的雙臂之中。

　　「放心，他是鐵打的身子。」

　　「喂，鐵打的身子也是肉做的好不好！」冠天擎揚聲抗議。

　　嫵媚愧疚，低下身子想看看他有沒有受傷，不過冠天爵沒打算讓她離開雙臂。

　　「別理他。」

　　「可是……」

　　「死不了。」

　　「你怎麼可以這麼說嘛。」她輕斥。

　　「是呀！真無情！你眼中還有沒有我這個五弟啊！」

　　冠天爵沒空理他，一顆心全在妻子身上。「與其擔心別人，還是先擔心妳自己吧，我可沒忘記妳剛才的挑釁。」

　　她縮著脖子怯怯地恍如受困於虎口的小綿羊，貝齒輕咬著唇瓣，楚楚可憐的模樣惹人恨不得立刻帶她回房好生欺負一番。

　　任誰都看得出寧嫵媚對他的重要性，冰凍人的眼中竟然充滿春天的愛意，不但冠天擎看出來了，連跟在他身後進門的三人也看得一清二楚。

　　「老五，是你打擾了人家恩愛的時間，被冷落也是應該的。」

　　「可不是，怎能怪人家眼中沒有你呢？」

　　三哥天賜與二姊凝嫣不但沒幫他，還順道取笑一番。

　　「喂，怎麼連你們也欺負我？」

　　「我們只是比較識相，懂得察言觀色而已。」凝玉大笑道。

　　看到大家，嫵媚既興奮又慶幸，連忙招呼。「凝嫣姊、凝玉姊，還有天賜哥，你們怎麼來了，快請坐！」

　　「天賜剛回國，而我們大家正好都有空，便想過來找你們聚一聚，畢竟我們五人要聚在一塊很不容易哪，就不知大哥是否方便。」凝嫣柔柔一笑，玩味地看著大哥霸摟著佳人，深怕她消失似的舉止。

　　「歡迎、歡迎！我立刻叫張媽準備，晚上大家一起吃飯。」她掙扎著想跳下老公的懷抱，可惜手臂的主人沒有要放人的意思。

　　「急什麼，聽我的命令。」

　　她只好乖乖安分地待在他懷裡。唉！計謀沒得逞。

　　天賜環視四週，問道：「妳在裝潢？」

　　「稍微改變一下。」

　　「自己做？」看看大哥捲起袖子一副做工的模樣，昂貴的襯衫上還沾了些灰塵。

　　嫵媚代他答道：「是啊，我們全部自己粉刷喔，天爵還幫忙換燈泡、釘釘子呢，而且所有的設計都是我們自己想的喲！」她開心地陳述，提到老公時，那臉上幸福洋溢的笑容可真是十足嬌媚呢！

　　「既然如此，我們也來幫忙吧。」凝嫣建議。

　　「我正有此意，人多好辦事。」天賜也捲起袖子，說著立刻著手，其他人也同意，還很感興趣。

　　冠天爵直覺不妥。「你們去房間休息就好，我叫陳叔他們先整理你們的房間。」

　　凝嫣不以為然。「咱們是自己人，跟我們你還客氣什麼？」

　　「太見外就不夠意思了。」天賜拍拍大哥的肩膀。

　　「沒錯，要釘釘子或搬東西怎麼不找我，自己偷偷做真沒義氣。」天擎也輕捶了他一拳。

　　「別跟他說廢話，快動手吧。」凝玉率先拿起刷子粉刷。

　　他們深知大哥的個性，這人從不開口要求人家幫忙，跟他講客氣話等於浪費時間，直接動手做還乾脆點。

　　四人很有默契地各自拿著刷子或滾筒開始粉刷牆壁，並在心中偷笑天爵一臉尷尬的樣子。嫵媚當然注意到了丈夫臉上微現的紅潮，他就是這樣，不擅表達也不知如何應對這種親情，那表情真是可愛極了。

　　她不像其他人在一旁竊笑，而是當著丈夫的面呵呵傻笑。

　　「妳笑什麼？」

　　「你害羞的樣子真可愛。」

　　敢情她忘了自己還在他的箝制之下，逗他之前，沒看清自己的處境是大大的失策。驀地，衣衫下的肌膚遭到一記狼爪偷襲，引來她驚惶的嬌嗔。

　　天哪！他竟然當著眾人將手伸入她衣服裡，在此時此地對她吃豆腐。

　　「你做什麼呀！」這迴換她羞紅著臉低吼。

　　「我可沒忘記剛才是誰先挑釁的，敢逗我就要有受罰的心理準備。」撫著她平坦小腹的手繼續往上攻，撫向其中的柔軟渾圓，讓她既羞又急。

　　「求求你不要呀！」她力氣敵不過他，只能雙手抓著他的掌，免得他壞心地得寸進尺，並頻頻看向四周，擔心讓人給發現了，多羞呀！

　　「有膽逗我，卻沒膽受罰。」他壞壞地笑道。

　　「別這樣，會讓人看見的。」

　　事實證明，跟他玩遊戲，她永遠是輸家，因為這人就是喜歡以強欺弱。

　　她臉紅的模樣真是美麗極了，令他心裡滿溢著幸福的感覺。不知從何時開始，欺負她已成了他最大的樂趣，愛煞她慌亂膽怯的表情，又惹得他心癢癢，他想起自己已經整整三天沒碰她了。

　　「今天晚上，不讓妳睡覺。」

　　她當然明白他指的是什麼，害羞得心慌意亂之際，更急著想在被人發現之前趕緊脫離他熾熱的掌控。

　　「你快放開呀！」她輕叫。

　　當他一鬆手，她立刻從他懷裡跳下來，離那雙魔掌遠遠的，深怕遭受他第二波攻擊。太危險了！這人總是不按牌理出牌。

　　為了保持距離以策安全，她趕快遠離丈夫的視線，免得他心血來潮又有驚人之舉。跑到遠遠的窗戶邊，拿起一塊抹布狀似在擦玻璃，玻璃卻反射出她遲遲未消的嫣紅雙頰，她出神地想著丈夫剛才說的話，以致沒注意凝嫣姊的靠近。

　　「妳在這兒生活愉快嗎？」

　　柔美的嗓音拉回她神遊的心緒，嫵媚抬起臉，害羞地低語：「很愉快，大家……都對我很好。」

　　「他呢？」

　　她明白凝嫣姊指的是老公，點頭道：「他也對我很好。」

　　「看得出來你們感情很好，我當初還很擔心呢，現在總算可以安心了。」

　　「他很照顧我，不過有時候又很喜歡欺負人。」她嘟起櫻桃小嘴，氣呼呼的模樣煞是逗人發笑，讓人看了，不禁對「欺負」二字有不同的解釋，這欺負的另一個意思便是喜歡，既然喜歡，也就「欺負」多了。

　　「託妳的福，天爵變了很多呢，很少看他笑過，大多時候總是沈默不語，妳來了之後，我感覺到他開朗不少。」冠凝嫣柔柔說著的同時，一對美目瞟向客廳那兩個追逐的影子，追的人是大哥，而被追的人是五弟，看起來好像是五弟故意把油漆塗在大哥身上，惹得大哥揚著拳追緝。

　　多麼不可思議！除了小時候，已有許多年她沒見過大哥這般形於外的情緒了，更遑論玩起追逐遊戲。

　　嫵媚也順著視線看過去，不禁搖頭斥責。「那油漆很貴的，被他們拿來當顏料玩，要是不夠就糟了，真是的。」她兩手插著腰，頗有一家之母的味道。

　　凝嫣若有所思地望著嫵媚，誠心地道謝。「多虧了妳，大哥才會這麼開朗，謝謝妳。」

　　「哎呀，怎麼謝起我來了，千萬別這麼說，害我怪不好意思的。」

　　「我是說真的，這幾年大哥一直鬱鬱寡歡，沒什麼事值得他高興，加上他父母下落的線索始終沒個頭緒，所以很少看他笑過，現在看來是不用我們操心了。」

　　凝嫣笑看那追逐中的兩人，發現不但天賜也加入陣營，就連凝王也被追著跑。

　　「二姊，天擎好過分，居然把油漆刷到我臉上！」凝玉氣得跑來告狀。

　　「難得大家玩得這麼開心，妳就別計較了，呵呵——」才說著，一道水泥漆灑在她保養有術的秀髮上，冠凝嫣僵住了笑，呆呆地瞪著自己肩上的頭髮，已經變成蘋果綠色。

　　誰也想不到這事會發生在她身上，一旁的嫵媚驚訝得張大嘴巴說不出一個字，而冠凝嫣則僵硬地瞪著那個罪魁禍首。

　　「真抱歉灑到妳，我本來要陷害凝玉的，放心啦，那是水性的，用水沖掉就行了。」

　　「你……」她頭頂上的烏雲正在聚攏中。

　　「難得大家玩得這麼開心，妳就別計較了，呵呵呵——」

　　天底下大概也只有他不知「死」字怎麼寫。

　　「冠──天──擎！！」

　　氣質最好、形象最佳的冠家二小姐，終於破口大吼，撈起整桶的水泥漆追上去。敢惹她，就別想全身而退。

　　寧嫵媚躲在桌子底下避難，雖然置身事外有點過意不去，不過這是人之常情嘛，不能怪她呀！

　　這場混亂，她還是別介入的好。





　　第十章

　　「夫人，妳確定要進去嗎？」

　　在前頭領路的陳叔，一路上這句話不知問了多少次，瞧他面有難色，一副忐忑不安的模樣。

　　「我很確定。」嫵媚再次肯定的回答，不明白陳叔怪異的神情及態度是在操什麼心？

　　她做妻子的，有義務幫丈夫完成心願，融入了這個家，好不容易和這裡每個人打成一片，也增加了與丈夫之間的情感，她要與他合力設計一個溫馨的家。

　　她不希望老公心中有遺憾，自從從凝嫣姊那兒知道老公更多的事情後，耐不住雞婆的個性，她又決定了要實行一個任務，便是助老公尋找親生父母的線索。

　　不過據說要走到頂樓藏書閣，沿路九彎十八拐，還暗藏機關，她花了將近一個月的時間才熟悉客廳到六樓各處大小機關，至於七、八兩層最頂樓仍是陌生，非有熟人帶路不可，管家陳叔負責看管各房門的鑰匙，找他領路是最適合的。

　　「大少爺將房間鎖住，就是不想讓人進去。」

　　陳叔不住地提醒，要不是看在夫人對大少爺一片至誠的愛意，同時擔心夫人誤闖機關，否則他也沒這個膽帶路。

　　「你知我知，別讓第三人知道不就得了。」

　　「話不能這麼說——」

　　「是嘍，不能說就別說啦，開門吧。」她一面催促一面安撫老人家，有什麼事由她來擔當。

　　「夫人妳不知道，那房間的書籍五位主人都翻遍也看過了，找不到什麼線索，妳去也是白費。」

　　「不再試試怎麼知道，不同人會有不同的看法，也許我可以查到些什麼，你不也希望大少爺心想事成，幫我就是幫大少爺，不去嘗試根本一點機會也沒有。」這觀念是她十五歲進了冠家後，努力讀書時得來的心得，凡事別央求結果如何，至少過程中要努力。

　　不管有沒有收穫，至少她努力過，也不會有遺憾了。

　　「說實在那房間裡的藏書……怎麼看都看不出跟大少爺父母的線索有任何關聯，若夫人真要看……嗯……也許有其他幫助，至少可以增加夫妻感情……」最後幾句話幾乎是陳叔在自言自語。夫人想看就看吧，別嚇到就是了。

　　開了門，陳叔為她開啟一盞壁燈，雖不亮，但用來閱讀是沒問題的。

　　「你要走？」她忙拉著正要離開的陳叔，哀求的目光希冀他也能留下，不然這麼大的地方她會怕呢。

　　「夫人別怕，沒人會來這裡，很安全的。」最主要是兩人都留下太尷尬了，因為那些書的內容太火辣了呀，他寧願先避開。

　　「就是因為沒人來，靜得怪嚇人的。」

　　「妳很快就會習慣的。」

　　真不明白陳叔在急什麼，好像一刻都不能待著，不過是個藏書的地方，他在怕什麼呀？

　　「別走呀，不然……你把燈開亮點。」

　　「相信我，這種亮度剛剛好，太亮會不自在，我得走了，妳忙吧。」語畢，陳叔匆匆離去，一點挽留的機會都不給她。

　　寧嫵媚吁了口長嘆，聳聳肩。好吧，她只有靠自已了。

　　放眼望去，一片書海，該從何處開始呢？

　　每一排書櫃都有編碼，分別由天干地支或金木水火土依序排列，她從金字部隨意挑了本書來看。

　　咦？她瞪大眼，閤上書，趕緊換第二本。

　　啊？她張大嘴，又羞紅地閤上書，換第三本。

　　一連十幾本，本本香豔刺激，三點全露外加輔助說明。

　　天哪！這裡的書，竟然全是……全是……

　　哎呀！她不敢看啦！





　　今天是休假日，冠天爵毋須看診，不過他通常會待在書房研讀一些資料，而他的小妻子便喜歡賴在他身邊，共享兩人難得的時光，平日他忙於北中南各大醫院間奔波，沒多少時間待在她身邊，也顯示出兩人單獨相處的時刻十分珍貴。

　　她會說著自己聽來或是親身經歷的故事，而他只須端一杯普洱茶，靜靜聆聽便可，本來他話就不多。然而，今天妻子異於往常分外安靜。

　　冠天爵的目光從書中移至妻子的臉龐，三分鍾前還在嘰哩呱啦講故事給他聽的人，現在已經會周公去了。

　　他好笑地盯著打盹中的小妻子，佩服她連坐著都可以睡得如此香甜，深知她睡功一流，還記得當初帶她回來時，不畏路途顛簸，在車上一路睡到底，頭上撞了好幾個包都不影響她的睡眠品質。

　　「老婆。」他低喚，還用食指往她額上點一下，就見她晃了下，便緩緩轉醒。

　　「啊？」她應著，睜開眼才知道自己又打瞌睡了。

　　「可不可以告訴我，這幾天妳都在忙什麼？」

　　「忙？不會呀！」她強提振起精神，想讓自己目光炯炯有神一些，殊不知黑眼圈早已洩漏天機，難逃老公的法眼。

　　「如果不忙，怎麼會連睡覺的時間都沒有？」漫不經心的問話中，似乎意有所指。

　　他雖然甚少時間在家，但是要掌控她的一舉一動絕非難事，僕人說她這幾天常常不見人影，不知跑哪去了，但司機又說夫人並未出門，可想而知，她是鑽到這棟宅子某個地方探險去了。

　　「可能天冷吧，一冷就想睡。」她隨意找個理由搪塞。

　　「回暖的氣候根本談不上冷，妳一向是精神百倍的好動寶寶，除非妳熬夜。」

　　哎呀，他心思怎麼那麼敏銳啊！

　　「我沒熬夜，你多心了。」

　　「是嗎？那可奇怪了，沒有睡眠不足但又這般精神不濟，我又不是看不見妳臉上黑眼圈的瞎子。」

　　雖然他狀似漫不經心，語調溫和，但其中的質問意味可濃烈了，這表示他起了疑心，她得小心應答才是。

　　轉得飛快的腦袋瓜子裡，努力想出一個合理的解釋，學校尚未開學，她又無事一身輕，如何解釋自己掛著兩圈熊貓眼呢！

　　這幾晚為了幫他找出線索，所以她幾乎每晚都窩在藏書間裡，可能真是熬夜的關係，覺得喉嚨不太舒服，一大早起床便感到頭暈暈的，還不小心輕咳幾聲。

　　雖然她沒說，但瞞不過身為醫生的他，輕易察覺她的狀況。

　　「妳不舒服？」抬起她的下巴，一對精光銳目在她臉上梭巡。

　　「沒有啊！」

　　「這會兒妳又當我是聾子，聽不到咳嗽聲？」

　　「只是有點鼻塞而已，沒什麼大不了的啦！」她試圖一語輕鬆帶過。

　　「眼睛有血絲，妳熬夜幾天了？」

　　「嗯……不過昨天晚睡了點──咳、咳——」

　　「還想瞞我，過來。」他閤上書本，拉近兩人的距離，探探她的額又審視她雙目，並拿出看診箱，為她量體溫，發現她有些燒。

　　「妳發燒了知不知道！」他譴責，皺眉的神情很嚇人，令她一陣心虛。

　　「只是溫度高了一點點，沒那麼嚴重——哇——做什麼？！」涼冰冰的聽診器忽爾放在她胸口上，一接觸到肌膚，令她禁不住想躲，冠天爵可不讓她有機會逃開。

　　「深呼吸。」他命令。

　　她依令順從，可那透冰涼的感覺在她前胸後背游移，害她連忙失笑求饒，只求他別這麼折騰人。

　　「肺部和支氣管沒什麼大礙，服些退燒和咳嗽藥就行了。」

　　「所以我說沒那麼嚴重嘛。」她快速拉好被弄亂的上衣，以防他來個措手不及，但一手又被他握住，按壓脈搏觀察脈象。

　　他狀似沈吟了一會兒才道：「妳火氣太大，氣血上升。」

　　「是嗎？」

　　「體內燥熱，需要滋陽補陰。」

　　「喔。」她點頭，聽起來好像很有道理，可是怎麼覺得怪怪的？

　　咦？不對啊！

　　「你明明是西醫呀，怎麼變成中醫把起脈來了？」

　　「妳是慾求不滿嗎，怎麼開始鑽研色情書刊了？」

　　「啊……人家哪有？」她最大的弱點，就是說謊會臉紅。

　　「我的小妻子瞞著我徹夜研讀Ａ書，做丈夫的不知應該感到安慰還是慚愧？」

　　「我……我……」

　　「妳說呢，我該為老婆旺盛的求知慾感到欣慰，還是為老婆慾求不滿往書堆裡求滿足而感到慚愧？」

　　「人家才不是慾求不滿呢！」她急著辯解。

　　「喔，原來是為了增加咱們夫妻閨房之樂，難得妳這麼有心，想必有很多心得急欲跟我分享。」他笑得更邪氣了。

　　嫵媚越聽越羞急，一時脫口而出。「人家是為了幫你找線索才看那些書的，別把人家當色女！」

　　他挑高了眉。「妳總算招了。」

　　她呆了下，領悟到自己竟然不小心說溜了嘴。

　　「我頭昏昏，眼茫茫，好像陰虛氣衰呢！」為了逃避，她只好裝病求取同情了。

　　冠天爵感到又氣又好笑，她這哪是在裝可憐，根本是在耍寶。

　　他並不怪她，嫵媚的心意他了解，除了窩心又哪裡捨得怪她呢？只是心疼她為了自己受此無辜風寒，要氣，他也是氣自己。

　　「放心，我沒生氣。」他道。

　　「真的？」她睜大眼，恢復精神百倍，一改氣若游絲的病態。

　　「這麼快就病好了？」他一臉促狹地問。

　　「你不氣，我也不用這麼累裝可憐呀。」

　　她的率直逗笑了他，輕點小妻子可愛的鼻尖後摟她入懷，疼惜之情溢於言表，在她面前，他可以完全放鬆自己，毫不掩飾自己的情感，關於親生父母及自己的過去，他早想找個機會告訴她。

　　「我五歲就被父親收養了，一般人或許以為五歲的小孩記不得什麼事，就算記得也很快便忘了，可是我卻很清楚地記得五歲前的事。」

　　她有些一興奮，知道不多話的他正打算對她傾訴過去，這代表他信任她，兩顆心靠得更近了，因此很認真地聽著，不敢打斷他。

　　冠天爵繼續說道：「我父母都是嚴重的吸毒者，所以我生下來就體弱多病，沒變成畸形兒已算幸運了，我五歲前的記憶全是父母毒癮發作時的悲慘模樣，他們為了紓解毒癮常常不在，留我一人單獨在家，有時是三天，有時是一個禮拜，因為餓肚子，我只好在餐廳巷口的垃圾桶裡找人家吃剩不要的飯菜，有一餐沒一餐地過著，還曾經在夜晚被人當成偷吃的野貓野狗趕走。」

　　說到這裡他停住了，似乎回想那段不堪的過往令他倍感折磨，眼神也變得分外冰冷，嫵媚悄悄握緊他的手，希望能給他點安慰，卻又不知該如何開口。

　　感受到她手心傳來的溫暖，冠天爵回復了溫和，輕嘆道：「可是父母很疼我，我知道，只是他們無能為力，我恨他們，同時也想念他們，恨他們為何不能戒掉毒癮，卻又想念他們關懷我時的那份愛，我很矛盾，在無數個孤獨的夜裡一直等待他們回來，直到我吃了一塊發霉的麵包而被路人送進醫院，之後社會局將我送到兒童之家暫住，我一直相信他們會來接我，可是最後出現的是我的養父。」

　　他再度深深吁了口長嘆，收回遙望遠處的目光，這才發現小妻子眼眶已經濕紅了。

　　「怎麼哭了？」

　　「沒……沒有。」她硬生生逼回淚水，強忍著放聲大哭的衝動，怕自己眼淚潰堤，會破壞了丈夫的心情。

　　望著她想哭卻不敢哭的抽動樣，冠天爵反而失笑了。

　　「妳這模樣有點滑稽。」

　　「討厭，人家拚命忍，你還取笑人家！」她作狀要打他，兩隻繡拳落入他掌中包在手心裡。

　　「別難過，能被養父收養，我覺得很幸運。」

　　「是嗎？」

　　「我漸漸明白了很多事，也看清了一些真相，過去我一直氣父親怪裡怪氣，認為他收養我只是為了找一個玩具來玩，我常被他氣得差點七竅生煙，現在回想起來，這似乎是父親轉移我注意力的詭計。」

　　嫵媚偏著頭，表示不太懂，他進一步解說：「因為忙著和父親鬥法，讓我沒有時間自暴自棄，沈浸在失去父母的悲傷裡，每天只想到如何讓自己更壯大，不知不覺寄情於書本裡，每受一次父親的刺激，我就更努力用功，期待有一天能獨立，所以我說我是中了父親的詭計了。」

　　「聽你這麼說來，他老人家真的很神，好像把一切都看透了。」

　　「是呀，也突顯我的愚昧，竟然直到今天才領悟他的用心良苦，我很感謝他，因為他讓我遇見了妳。」

　　「我才是呢，能嫁給你是上天賜給我的幸福。」

　　兩人卿卿我我，相擁在一起，傳達彼此的濃情蜜意。嫵媚想起了重要的事，忙問：「可是你父母的線索呢，他答應要給你的不是嗎？」

　　「邵律師說父親只留下一封信，叮嚀我娶了妳以後才能給，信中只有『藏書閣』三個字，我和四位弟妹這幾年把藏書閣裡所有的書都翻遍了，每一處，甚至天花板也全仔細找過，仍毫無線索，最後只有放棄，也許……」他苦笑道。「這不過是父親逼我娶妻的伎倆，也罷，不管怎麼說，我很感謝他，親生父母的事就暫時擱著吧，說不定他們已經不在人世了，有些事情或許不知道比較好。」

　　嫵媚緊緊抱住他，並向他保證。「沒關係，你有我，我會陪伴你一輩子的，除了我，別忘了你還有四位弟妹，雖然沒有血緣關係，但是你們比誰都親。」

　　他深深擁著妻子，低啞道：「我知道……嫵媚，我知道……」

　　這應該算是很美滿的結局吧，冠嘯道人改變他倆的一生，找到彼此屬性相合的伴侶，她在感動之際，不經意瞥見書櫃上一張相框，裡頭放的是一位老者的照片。

　　「那個人是……」她開口好奇地問。

　　冠天爵順著她望去的方向也看過去，答道：「冠嘯道人，就是我養父。」他把相框拿下來遞給妻子看個仔細。

　　相片上的老者器宇不凡，神采飛揚，且雙目炯亮，雖然留著鬍子，但看得出來年輕時也是相貌堂堂的男子。只是令嫵媚感到奇怪的是，她怎麼會有一股異樣的感覺呢，似乎遺忘了什麼重要的事？

　　「怎麼了？」他發現她臉上的異樣。

　　「沒什麼，我到現在才知道我的公公長什麼樣子，可惜我沒機會認識他。」

　　「不要認識比較好，不然妳會被氣死。」

　　兩人相視而笑，這一天，有訴不盡的濃情和道不盡的蜜意，相守的有情人陪伴著彼此，煨暖一夜到天明。





　　明日便開學了，這個寒假對嫵媚而言可說是一生最傳奇的時刻，也是她人生重大的轉捩點。

　　在她開學前一天，難得冠家五位主人各自攜著自己的人生伴侶齊聚一堂。要找出大家共有的時間可不是件容易的事，除了過年之外，平日根本不可能湊齊人數，趁這個機會，冠天爵把妻子介紹給弟妹的另一半認識。

　　凝嫣姊的丈夫十分高大且壯碩魁梧，看似粗獷不羈，但舉止之間卻充分展現出對妻子呵護備至的細心，據說他倆相識的過程精彩得可以著書了。

　　嫵媚好奇的目光跳到天賜哥身旁那張清麗的臉蛋，那女子不是屬於傾國傾城的那一型美女，但全身卻散發著耗之不盡的生命力，光是盯著她的笑容，就彷彿覺得天下無難事，只怕有心人，讓她一見便很有好感，總覺得跟她在一起，可以沾染到太陽般的活力。

　　視線再往右移，坐在凝玉姊身邊的男子十分斯文儒雅，與個性倔強著稱的凝玉姊形成相反的對比，從他們進門到現在，嫵媚便注意到粗線條的凝玉姊偶爾會像小孩子般任性，但他總是一派爾雅，靜靜地注視她，面帶微笑的俊容不因妻子的任性而有絲毫影響，看似凝玉姊比較強勢，相反的，好像是他吃定了凝玉姊，總能掌握她的情緒波動。

　　好奇的目光再往右移，落在一張文靜小巧的臉蛋上，她是天擎哥的妻子，女子的視線不期然與她對上，立即回以純真乖巧的笑容，因為在對她笑，所以不小心讓挾到一半的鵪鶉蛋給飛了出去。

　　女子面有慌亂，鵪鶉蛋不偏不倚地落在準確伸來的五指上，她糗大地看著丈夫把鵪鶉蛋一口吞下腹，像是做了壞事的小孩手足無措，很需要人保護，就見天擎哥輕敲妻子的腦袋，又挾了一粒鵪鶉蛋放到她碗裡，換來她滿足的笑靨，笑的時候嘴邊還有兩個甜甜的梨窩。

　　光是看這些人，就夠嫵媚兩隻眼珠子忙的，她安靜地吃著，心想找一天一定要老公講這些人相識的過程給她聽。

　　「怎麼今天這麼安靜？平常的妳不是很愛講話？」冠天爵促狹地對小妻子道。

　　嫵媚抬起眼，低聲嘟囔道：「不熟嘛，我正在努力培養氣氛。」

　　「妳該不會是不好意思？難得妳也會怕生，不行喲，當我的妻子得有當家主母的架勢。」

　　「才不是怕生呢，只是不想嚇壞他們，總得顧及形象呀。」她抗議，不想被老公給看扁了。

　　原來她是在表現氣質，雖然值得誇獎，不過冠天爵還是忍不住潑她一下冷水。

　　「妳就是妳，再怎麼裝也裝不久，還是原形畢露吧，這樣我比較習慣。」

　　「可惡。」她輕斥，惹來丈夫的一陣失笑。

　　五對夫妻，偶爾恩愛地為彼此挾菜，兄弟姊妹談笑間和樂融融，熱絡的氣氛任誰見了，都會感受到他們比真正親人還要親密的手足情。

　　一頓飯吃得無風無雨，萬世太平，直到——

　　「啊——」寧嫵媚一聲尖叫，差點沒讓大夥嚇得噴飯。

　　「怎麼回事？」丈夫驚問。

　　「妳噎到了嗎？」凝嫣撫著心口收收驚。

　　「別告訴我妳見鬼了。」凝玉差點沒被她嚇死。

　　「如果家裡有鬼，我也見怪不怪。」天賜擦著衣服上的飯粒，這是嚇到噴飯的妻子的傑作，慶幸還好不是噴湯。

　　「能嚇到我，妳還是第一人。」拜她所賜，天擎筷中的鵪鶉蛋飛了出去。

　　嫵媚張著口，久久無法言語，最後好不容易才硬擠出幾個字。

　　「我想起來了……想起來了……」

　　「想起什麼？」冠天爵察覺不對，嫵媚的表情就像被雷劈中一樣。

　　「我見過他，沒有錯，我十四歲那年見過爸爸。」

　　「妳爸爸？」冠天爵一臉莫名，怪了，這有什麼好訝異的？

　　「不，是……你養父冠嘯道人。」

　　「什麼！」眾人一致驚訝出聲。

　　嫵媚五年前早就見過他們的父親？怎麼可能！

　　還是察覺事有蹊蹺的天賜，率先冷靜開口：「妳把當時情形敘述一遍。」

　　「我只記得有一天傍晚，我因為肚子餓得難受躲在草堆裡偷哭，這時候有一位男子出現，他給我一隻雞腿，好心安慰我不要哭，我餓昏了，不管三七二十一抓來就吃，他問我生辰八字，還說了一些話，我一邊吃一邊聽。」她看向老公，冷靜地說出令大家震驚的事實。「那個男人就是你書房相片中的人。」

　　「他說了什麼？」凝嫣忙問，也許這關係到天爵，她有很強烈的預感，父親的出現絕非偶然。

　　眾人全都屏息以待，嫵媚吞著口水，訥訥地開口：「他說……他藏了一個寶，放在叫什麼『豬哥』的地方，我當時還以為是養豬的地方，其實不是……」

　　「是什麼？」眾人更急了，連冠天爵都開始沈不住氣，緊繃著神經。

　　「在我家鄉的山腳下有個小鎮，那鎮上有一家由兩夫妻經營的書店，店名就叫『書閣』……」

　　聽到此，眾人倒抽了口氣。

　　藏書閣，父親指的不是頂樓那間放滿Ａ書的藏書閣，而是意指答案藏在一個名為「書閣」的書店。

　　眾人終於恍然大悟！

　　「妳怎麼現在才想到？」凝玉拍額叫道。

　　「五年前的事了，我怎麼可能還記得嘛，如果是一年前的事，我一定立刻想起來。」嫵媚一臉無辜。

　　「那對夫妻會不會是——」凝嫣欣喜地看向天賜。

　　「有可能，他們應該就是天爵的親生父母，若不是，也必然知道下落。」

　　老五建議：「由嫵媚帶路，直接去找他們，總比在這裡猜測好。」

　　沒錯，眾人全看向大哥，就等他開口，卻發現他神情驚愕，看來受的震撼不小。

　　「大哥？」天賜一手在他面前晃動，看不出是嚇傻了，還是太高興了？

　　「死老頭！」他突然的暴吼，又把眾人的魂魄嚇跑一半。

　　「老公？」連嫵媚也被驚嚇得差點摔下椅子。

　　「那個混帳老頭！給線索也不乾脆點！還故佈疑陣，讓我以為是樓上那間藏書閣，存心設計我看那麼多色情書刊，搞了半天，還是想要玩弄我才甘心，真是狗改不了吃屎，有夠惡劣！」他大口喘著氣，冷靜自持的修為終究破功，冰山成了爆發的火山。

　　其他人很想偷笑，雖然他們了解大哥的感受，不過父親這一招的確夠絕，他們全都逃不過父親的玩笑人生。

　　眾人忍著笑，輪番安撫大哥的怒氣。何必嘛，氣壞身子吃虧的是自己，先辦正事才重要，誰叫他們遇上了高人呢？

　　人死不能復生，想找人理論也沒對象，還是看開點吧，這就是他們的養父，獨一無二的冠嘯道人，整了他們上半輩子，磨了他們乖戾的個性，但同時，也給了他們幸福的人生，用他獨特又詭譎的方式。

　　你能說他可惡嗎？既可惡又可愛，服了他。

　　《全書完》