如狼似狐(風起葉舞問情緣的外傳)     葉含露
　　 
　　1 
　　我，名叫紀斐。 
　　二十歲，未婚。 
　　長相自然是英俊瀟洒、風度翩翩、玉樹臨風、氣度不凡…… 
　　唯一的小小缺陷，就是長著一雙桃花眼——大師兄管它們叫“狐狸眼”，意思是說，當我將眼角挑起，用眼波略略一蕩，就如同狐狸精般鉤魂攝魄，讓人頭腦發熱，理智都燒糊涂了去。——為什麼說是缺陷呢？這樣的眼睛若是長在女子臉上，定會讓她成為一個千嬌百媚的大美女，現在居然長在我堂堂大男人身上，不是有損我男子漢的氣概麼？老天真是不公平！想我文武全才…………啊~~好象有些離題了！不好意思，接著介紹。 
　　人生目標嘛，當然是成為前無古人、後無來者、萬人矚目、仰止彌高的一代————採花高手！ 
　　咦,你問我為什麼不當大俠？當大俠有什麼好！送錢不能收；送美女要拒之門外，明明心里痒痒的像貓爪撓一般，還要假惺惺地說：“我乃是為正義公理鋤暴安良，這些謝禮是萬萬不能收的。”人生要是虛偽成那樣，我還不如從這房頂跳下去呢！——啊，才三丈多高，好象摔不死。呃，依我的輕功，是連想摔傷都有困難。 
　　還有一個原因，那就是我的師父當年就是個赫赫有名的採花高手，我的師父的師父也是個採花高手，我的師伯師叔們當然也都是採花高手……而我身為他們的得意弟子，不繼承衣缽怎麼成？所以我做夢都想出師，到江湖上享受我“萬花叢中游”的幸福生活。 
　　如今，我的機會終於來了！ 
################
　　師父突然將我們師兄弟三人召集到大廳，說有“要事”宣布。 
　　看著師父慢悠悠地呷了口茶，一雙老謀深算的賊眼在我們三人身上瞄過來、瞄過去，我們師兄弟對視一眼，同時打了個寒戰，心里不免敲起小鼓來。 
　　“哼！哼！”師父裝模作樣地清咳兩聲，捋了捋胡子：“你們跟著為師學藝十年，也算是小有成就。為師此次打算派你們師兄弟中的一人下山，為我派揚名立萬，在江湖上打出一塊響當當的金字招牌來。只是不知派誰去比較好？” 
　　大師兄猛地向前一步，急急道：“長幼有序，當然該由我這個大師兄首當其沖擔負起振興師門、保護師弟的重任！” 
　　說罷用他寒冰利劍般的凌厲眼光惡狠狠地瞪著我和三師弟，好象在警告說：誰敢有異議，我就宰了他！！ 
　　可惜他這一招只對那只常偷吃他燒魚的大黃管用，我們可從來不吃他這一套。 
　　三師弟的臉變得比六月天還快，眼中立刻淚光盈盈。他緊握大師兄的手道：“大師兄這麼愛護我們，我心中真是感動萬分啊！！我雖身為師父最小的徒兒，又怎能當溫室里柔弱的花朵呢？”轉而扑向師父：“師父~~~，就讓靈兒去江湖上曆練一番，經受風吹雨打茁壯成長罷！！！” 
　　說著小臉上淚眼蒙蒙、楚楚可人，宛如一枝梨花春帶雨——可惜這枝帶雨梨花對我來說跟墻角那根濕答答的狗尾巴草沒啥兩樣。 
　　我伸手拽住兩個師兄弟的衣服向後一扯，把臉湊到師父眼皮子底下，挑起眼角，企圖用蕩漾的眼波將他的老腦也燒糊涂了去：“師父，大師兄忠厚可靠、三師弟又善解人意，讓他們陪在您老身邊端茶送水、噓寒問暖，讓您安享晚年豈不更好麼？其余的煩心事就交給斐兒我罷！” 
　　切，這麼好的機會誰會拱手相讓啊？！留在這裏看師父那張老臉和滿山的公猴子，真真比那遁入空門、青燈古佛的日子還悲慘！ 
　　“師父，讓我去！”“師父，我去！”“我！我！！”“我！！！”屋里鬧哄哄地亂成一團。 
　　“恩哼！！”一聲大咳，屋里一下子靜了下來。 
　　師父抖了抖因為我們的拉拉扯扯而潑到衣襟上的滾燙茶水，明明額上已經爆起青筋，還要努力裝出一副處之泰然的神情： 
　　“你們！！（磨牙聲）你們要想出師可以，統統都得完成三個出師任務！只要有一關沒過，哼哼，（冷笑聲）就給我乖乖呆在山上再修煉個三年五載罷！” 
　　啊！！！—————— 
　　我聽見大家心里不約而同的一聲哀號。一時心急，居然忘了這只成了精的老狐狸又怎會輕易地放我們下山呢？這下有苦頭吃了！ 
　　“第一關，就是輕功！身為採花高手，輕功不到家是萬萬不成的！不僅要跑得快，更要看著美！倘若你們的身法像癩蛤蟆跳池塘，什麼美人都給嚇跑啦，還採什麼花？？” 
　　“師父說的是！”三人齊聲答道。 
　　“第二關，當然是用葯啦！葯的種類繁多，不僅要用對種類、用好劑量，最重要的是要恰如其分地營造出一種旖旎曖昧、春情蕩漾的氣氛~~這可就大大的不易了！” 
　　“師父說的是！”傻子都知道，師父口中所說的葯，當然不是什麼救命靈丹，而是我們採花高手的必備之物——春葯也！ 
　　“這第三關嘛，也是最最重要的一關——實戰演習！光說不練有個屁用，給你們三天時間，將城南那個誓死不嫁立了貞潔牌坊的俏寡婦、城北黑蝎子幫總瓢把子的二夫人和太守府的小小姐的芳心攻陷，並且留下她們所贈的情詩各一首作為證明。三個任務都完成的徒兒便可以下山闖蕩江湖、逍遙自在了！” 
　　“師父說的是！”我將肚子里的小算盤撥了又撥，偷眼看見師兄弟們一臉詭異奸詐的神色，心中下定決心：一定要先下手為強！ 

　　2 
　　洛陽。 
　　西下湖上，游船畫舫穿梭如織。 
　　這裏是各大青樓楚館中美人們的游冶之地，自然是日日艷曲、夜夜笙歌了。湖邊的道路上更是人來車往，好不熱鬧。 
　　師父飛身上船，將手中一根細長竹竿往湖心一插，只露出個三尺見長的尖兒。又飄回岸邊，故作瀟洒地彈彈衣袖： 
　　“你們從這施展‘飄雨落花’飛到竹竿上，四周喝彩聲最高的那個就勝出！” 
　　我往四週一看，可不是，許多佳人美女將臉探出畫舫窗外，嬉笑著打量著我們。我將垂至胸前的發絲向後一撩，向著離我最近的那個長相甜美可人的青衣女子挑起眼角。她的臉一下子燒到耳根，低頭咬著手絹，不時抬起紅臉偷瞄我一眼。 
　　大師兄意得志滿道：“師父，我先來！” 
　　說完身影一晃，猶如流星追月般掠至湖心，停在尖尖的竹竿之上，身形果然輕靈無比。周圍立刻響起“?里啪啦”的掌聲。大師兄抽出一柄紙扇，得意洋洋地一扇，周圍的掌聲便愈來愈響了。 
　　我心中一聲嗤笑：大師兄的輕功雖然在我之上，可惜腦子卻不如我靈光，犯了個大大的錯誤。 
　　周圍一個武林高手也沒有（我們除外），誰能有那麼好的眼力看清他靈動迅捷無比的動作？怕只是眼前一花，就忍不住鼓掌了罷！我搖搖頭，用看笨蛋的眼光望了望大師兄飄回來後勝利非我莫屬的表情。 
　　“斐兒你來試試。”師父看見了我的眼神，笑瞇瞇地說。 
　　我一撩衣袂，施出“飄雨落花”，悠悠然地，如春日綿綿細雨、如微風中輕飄的落花，以極優美的姿勢慢慢飄飛而過，輕盈地立在竹竿尖上。 
　　我敢發誓，連路邊賣白菜的那個大娘都將我優美的動作看得清清楚楚。 
　　周圍一下寂靜下來。突然間，狂風暴雨般的掌聲轟然響起，中間夾雜著無數喝彩之聲，久久不歇。 
　　我回到岸邊，看著大師兄鐵青的臉，挑眼笑道：“大師兄，要知道笑到最後的，才是笑得最美的。”眼看大師兄就要扑過來把我咬死，三師弟死死拖住了他。 
　　沒想到，三師弟對我這般好，可我卻在腳尖一點、飛身而回的那一瞬間，用內力震斷了細竹竿的十之九分——現在就算立上一只蜻蜓都會斷裂掉吧！——我心里還真有點內疚：三師弟啊，你放心，二師兄我一定會感謝你的，一會兒我就親手為你熬姜湯~~ 
　　果然，三師弟腳尖剛沾到竹竿，就“噗?”一聲跌入湖中，濺起了好大好大的水花。四週一愣，“哇哈哈~~~~”地大笑起來，笑聲此起彼伏，也是久久不歇。我與大師兄把他拉上來時，他已經被隆冬的寒水凍得面色煞白、牙齒打架。 
　　回到大廳，師父對我們兩人宣布：“這一關，斐兒勝出。你們休息休息，第二關明日開始。” 
　　對，是對我們“兩人”，因為三師弟已經抱著一個大大的火盆縮到被窩里去了。看著他不斷地打噴嚏流鼻涕，蜷成一團的縴瘦背影，我發現大師兄臉色一黯，目中浮現不忍之情——嘿嘿，看來第二關我可以輕輕松松的過關了！ 
###########
　　我手捧一碗熱騰騰的姜湯，對裹在三床棉被中的三師弟柔聲說道：“看你，都凍成這樣了~~~來，二師兄親手熬了碗姜湯，趁熱喝了去去寒吧！” 
　　三師弟從鼓鼓的一團棉被中探出張可憐兮兮的小臉——哇！眼睛通紅、鼻子通紅，好象……小兔子哦！！我拼命忍住不爆笑出來，忍得手都顫抖了！——擺出滿臉憐惜之色，關切地注視著他。 
　　三師弟果然大受感動，淚眼朦朧（又來了！）顫聲說道：“沒想到，二師兄對我如此關心……我心中……”我心中自動替他接了下去：真是感動萬分啊！唉，連台詞都不會換一句！“……我心中真是感動萬分啊！二師兄就進一步關心一下師弟，將出師的名額讓與我吧——” 
　　我心里僅存的一點內疚立刻長翅膀飛走了。看著他將姜湯喝下，我想我此時的臉一定是平日大師兄形容的那樣——像一只偷到肥雞的小狐狸！ 
　　出了三師弟的房門，我立刻換上一副悲戚的面孔，跌跌撞撞地沖到大師兄的房間：“大師兄！大師兄！大事不好了！！三師弟，三師弟他——” 
　　“他怎樣？你快說！”大師兄狠狠揪著我的衣領，英俊的臉變得真可怕。 
　　我滿面焦急，眼中恰倒好處地帶上三分擔憂、三分哀切：“三師弟剛才突然昏迷不醒人事了！怕是……” 
　　還沒等我說完，大師兄一陣風似的呼啦不見了。 
　　哼哼~~大魚上鉤了！——糟糕，我怎麼學起師父賊兮兮的笑聲來了？快改掉！想我英俊瀟洒、風度翩翩（以下省略），可不能變成他那種糟老頭子！ 
################
　　我躲在三師弟房間窗外，聽著屋里陣陣撩人心弦的嬌吟聲和令人血脈賁張的××聲、○○聲，心中不禁為自己的得意之作大大喝彩： 
　　姜湯里的“纏綿悱惻”加上房中“不小心”遺留下的“五月風”，就算大羅金仙也難逃“春”網！——當然，我還是很好心地替他們鎖上了房門，至少三天，大師兄與三師弟是沒空再理會師門的小小任務啦！ 
　　我來到後院，對正在喝茶的師父說： 
　　“師父，明天的第二關可以取消了，大師兄和三師弟已經被我用春葯葯倒啦！” 
　　“噗————！”師父口中的茶水噴出了一丈多遠，受到荼毒的那一株牡丹立即花葉凋零~~~ 
　　嘖嘖，師父還真是會辣手摧花啊！ 

　　3 
　　結果，盡管我已經沒有競爭對手，可師父還是說“一言既出駟馬難追”，非要我完成第三個任務不可。 
　　我自然求之不得。 
　　此時我正坐在洛陽最繁華的酒樓“留仙樓”的二樓臨窗雅座上，看著手中兩條寫著娟麗字跡的手絹。 
　　“山無棱，江水為之竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢與君絕！”這條是城南那個俏寡婦的。什麼三貞九烈嘛~~一見到我便面帶桃花、含羞帶怯，半個時辰後就溶成一灘春水了。 
　　“朝朝想著你，夜夜念著你，想你想到夢里頭，念你念到心兒痛……”惡！！我搖搖頭，這個黑蝎子幫總瓢把子的二夫人就跟她丈夫一樣粗俗不堪。不過好歹還算是個妖媚型的美女，那個熱情如火啊~~~~只是進黑蝎子幫的內院稍稍有一點點麻煩而已。 
　　而今晚，我就要去會會洛陽太守的寶貝小姐，聽說這位小姐雖體弱多病極少外出，卻端的是國色天香、如花似玉。我舉起酒杯，對著太守府後院遙遙一敬：美人，等我來撫慰你寂寞的芳心罷！ 
　　順便對著右手邊那桌莞爾一笑，飲下此杯。那個打一來就目不轉睛盯著我的女俠驀的紅了臉，幾乎將粉臉埋進飯碗中掩飾自己心中亂跳的小鹿。——呵呵~~，我的心情真是好極了！ 
###############
　　我的心情真是糟糕透頂，冷汗都快淌下來了！ 
　　因為眼前這個冷若冰霜的太守小姐不僅對我的個人魅力與甜言蜜語完全無動於衷，甚至已經開始呼救了！我心中一慌，連忙點了她的穴道，接住她軟下來的身子。 
　　只聽見一陣“砰砰??”的上樓聲，我急中生智，將小姐放在床上，擺出個面朝里背朝外的睡姿，跳到窗外躲起來。 
　　“女兒，爹聽到你的叫聲，出了什麼事？”看來來人是洛陽太守，我扒開窗縫，偷偷往里瞧著。太守連喚數聲見沒有反應，便走到床邊，伸出手——突然，一道寒光從床下以極詭異的角度急刺而出，正正刺中太守的心口！ 
　　好快的劍！我打了個冷顫：如果被刺的是我，我能逃過這一劍麼？伸手擦擦額上的冷汗。 
　　劍鋒滴著血，可是持劍的那個灰衣殺手卻一動不動地站在那兒。我心中不禁替他著起急來：沒見過這麼笨的殺手！難道他不知道刺殺之後要做的第一件事就是盡快離開案發現場麼？笨！！樓道上已經傳來了喧嘩聲，我一跺腳，越進窗內，一把抓住笨殺手的手，如一道電光般掠出太守府。 
##############
　　城外小樹林。 
　　我停下腳步，打量著眼前這個笨殺手。恩，臉長得不錯，稍有些瘦削，但卻更襯出他冷峻、精悍又帶點野性的氣質；身材嘛~~，比臉更好，勻稱的身軀彷彿蘊藏著無盡的氣力與野獸般的爆發力，看上去就像……就像一匹孤傲凌銳的狼！ 
　　我開始對他有點興趣了：“喂，笨殺手，為什麼殺完人還呆在那兒不走？” 
　　不理我？哼，拽什麼，繼續刺激他：“該不會是第一次殺人心里害怕了吧？哼哼~~，我看你殺完人倒像是很——”很怎樣？不安？不對！愧疚？更不對！靈光一閃，對了：“很惆悵呢！”恩~~，惆悵，多有詩意的詞！ 
　　笨殺手終於有反應了。他用冰冷的眼光盯著我：“我殺人時心中非常平靜。” 
　　我不服：“那也是平靜中的惆悵！” 
　　他一愣，低頭說道：“師父也說過同樣的話……”轉而抬眼，第一次認真地打量著我，眼中有一道光芒閃過。 
　　“我叫野狼。” 
　　野狼？？哈哈哈~~~~~~真是名如其人！他叫野狼真是再合適不過了！哈哈哈哈~~~~~我忍住不在臉上笑出朵花來，說道：“我叫——” 
　　他忽然插口道：“小狐狸！” 
　　什麼？？居……居然這樣稱呼英俊瀟洒、風度翩翩（以下再次省略）的本公子！！！真是太失禮了！我一把揪起他的衣領，一字一頓、惡狠狠地說道：“我叫紀、斐！不叫小、狐、狸！！” 
　　“可我從第一眼看到你時就覺著像，”他居高臨下地看著我的臉，“一只斜著眼角、翹著尾巴尖兒的驕傲的小狐狸！” 
　　我頓時氣結！這殺手不僅笨，連眼神也有問題！算了，本公子大人大量，不和殘障人士計較！ 
　　他卻好象對我起了好奇心：“小狐狸，你在太守小姐房中做什麼？” 
　　我白了他一眼，從腰間抽出一柄扇子“唰”地抖開，瀟洒地扇了扇：“做什麼？當然是採、花！” 
　　“採花？你採那個太守小姐的花？？哈哈哈哈~~~~~~~~~~”他好象聽到什麼天大的笑話一般爆笑出來，露出了白森森的牙齒，把原先的冷峻形象全破坏光了！——雖然我不得不承認，他笑起來的時候，比原先更好看了。 
　　看他抱著肚子，好不容易才停住放肆的笑聲，臉上滿含同情——呃，好象是“幸災樂禍”才對：“你這條笨狐狸，被人騙了吧？誰不知道這太守小姐美是美，卻是個天生的石女！你去採她的花，哈哈哈哈哈~~~~~~~~~”又笑起來了！ 
　　什麼？石女？？師父這老狐狸，居然使這麼陰毒的一招！我肺都快被氣炸了！！——轉念一想，這小姐也真夠可憐的，如此美貌，卻一輩子都享受不到男歡女愛，真是我和她的莫大悲哀啊！！！ 
　　看著我滿臉痛心憐惜之色，野狼不知為何臉色一沉：“你繼續哀悼你的美人吧，我先走了！” 
　　“等等！”我一把拽住他的胳膊，“那我的出師任務怎麼辦？” 
　　“出師任務？” 
　　“對，一首太守小姐寫給我的情詩。” 
　　他皮笑肉不笑地看著我：“那你就再回去找那小姐要一首唄！” 
　　“開、開什麼玩笑！我現在回去還不被當成刺殺太守的凶手給砍頭、腰斬、五馬分屍、大卸八塊……啊？”我拖住他不放，“不管不管，事情是被你搞砸的，你要對我付起責任！” 
　　他雙手抱胸，一臉無奈：“那你就自己寫一首？” 
　　“不行！師父認得我的筆跡的！”我焦急地盯著他，突然靈機一動：“不如……你寫一首給我吧？！” 

　　4 
　　“叫我寫情詩？”野狼嚇了一大跳，“我可不會！” 
　　我挑起眼角，滿臉奸詐——哦不，是聰慧——的笑：“沒關係，我說，你寫。”說著從懷中摸出一方白絹、硯台和筆，塞到他手中。 
　　眼看在劫難逃，他認命地嘆口氣，抓起筆：“寫什麼？” 
　　我搜刮著肚子里的《情詩三百首》，恩，這個好，多麼纏綿悱惻：“就寫：你是風兒我是沙，纏纏綿綿到天涯……” 
　　野狼忽然停筆，奇怪地問：“情詩為什麼要寫‘瘋’‘傻’什麼的啊？” 
　　黑線︱︱︱︱什麼~~~~笨蛋這是！好吧好吧，就遷就你一下，我再換首。恩，這一首可真讓人感動到涕淚交加：“那就寫：就算這世上有一百萬人說愛我，如果你不愛我，就叫那一百萬人都去死吧！……” 
　　他又停筆，想了想，非常非常認真而為難地說道：“你說錯了，我從出道以來只殺了三百一十七人，遠遠沒到一百萬呢！” 
　　啊！！！我要抓狂了！這頭笨狼一點浪漫細胞都沒有！那個怒啊~~~只好鎮出法寶了！這一首再不能打動他，我就找塊豆腐撞上去！——“寫這首：曾經有一份真誠的愛情擺在我的面前，但是我沒有珍惜，等到了失去的時候才後悔莫及，塵世間最痛苦的事莫過於此。如果上天可以給我一個機會再來一次的話，我會跟你說‘我愛你’！如果非要把這份愛加上一個期限，我希望是一萬年！” 
　　哈，瞧他低頭默默不語~~~~感動了吧！ 
　　他終於抬起頭，一臉迷蒙之色：“有什麼東西可以放一萬年那麼久啊？難道不會變質發霉長菌爛光光嗎？？” 
　　我眼前一黑，只感覺一只笨狼抱住了我搖搖欲墜的身子，拼命地拍著我的臉：“喂，小狐狸？你怎麼啦？怎麼忽然就背過去氣去了……” 
　　不行了~~我要吐血了！！我抬起顫巍巍的手，握住他的狼爪子：“隨便……你寫什麼都好……就算是只寫最最俗氣的那三個字也沒關係……快點寫！” 
　　野狼凝望著我半晌，提起筆，終於在絹巾上擠出幾個字，急急塞入我手中：“我——我第一次寫這種東西，寫不好你可別生氣。……我還有事，後會有期啦小狐狸！”人影幾下跳躍，消失在樹陰中。 
　　跑那麼快幹麼？我又不會吃了你！哼哼~~，看在你將功補過、態度不錯的份上，本公子寬宏大量原諒你了！打開白絹，上面只有兩個字： 
　　“我……你……” 
　　幽靜的樹林中突然一聲咆哮，震飛了無數林鳥：“死狼！我絕對、絕對不原諒你！！！” 
##################
　　師父舒舒服服地坐在大廳的雕花太師椅上，端詳著我的實戰成果，一臉“慈愛”的笑容，似乎隨時都能從雞蛋中挑出雞骨頭來。大師兄坐在一邊，滿臉揀到一百塊金子的表情，更恐怖的是，這種表情已經維持了五個半時辰了！三師弟好象老坐不穩椅子，一盞茶的工夫從上面滑下來七、八次。唉，一屋子詭異的氣氛，我真想快點下山啊~~ 
　　“恩哼，第一首還不錯。第二首其俗無比，但也算過關了。”師父抬起瞇成一條線的眼睛：“這第三首‘我……你……’是什麼意思？” 
　　我心中一驚，背上開始滲出冷汗來，語無倫次胡說八道：“恩~~~~這個‘我……你……’嘛，當然是有深刻含義的啦~~~~~~我什麼你呢……我愛你？太直白了不好，所以不寫；我喜歡你？多不好意思啊，當然也寫不出來；我恨你？要知道愛到極點就是恨嘛~~~我討厭你？明擺著就是口是心非……” 
　　“所以！”我一拍大腿，總結道：“什麼都不寫才是情詩的最高境界！這就叫做——此時無聲勝有聲！！” 
　　呃，為什麼這麼安靜？ 
　　大師兄和三師弟一副目瞪口呆的樣子。師父則眼中異彩大放，連胡子都顫抖起來了：“真……真是青出於藍而青於藍啊！不愧是名師出高徒！（哼，還真會自抬身價）這麼快就領悟到了採花祕籍中的最高境界——此時無聲勝有聲！！乖徒兒，你今日便可以出師了！” 
　　頓時，我心中開滿了芬芳的花朵，連師父那張老臉看起來都變得美麗可愛了！ 
　　我興高採烈地沖過去，緊緊抓住師父的手：“師父，斐兒走了，您老多保重！您百年之後，我會記得回來給你掃墓的~~~” 
　　咦，師父怎麼口吐白沫了？ 
　　沖到大師兄面前，緊緊抓住他的手：“大師兄，我把丹爐里剩下的葯都給你！你一定要記住：固本培元，可別精盡人亡啊！！” 
　　哇，大師兄的臉上顏色還真豐富多彩啊~~~~ 
　　沖到三師弟面前，緊緊抓住他的手：“三師弟，二師兄再也不能‘疼愛’你了！雖然二師兄非常非常‘舍不得’你，但從今以後還是由大師兄來‘照顧’你吧。三師弟，你一定要把我們之間的感情‘深埋進心底’，千萬不要忘了我們在一起的‘甜蜜時光’哦！” 
　　嘻，三師弟看著大師兄臉上的熊熊怒火，小臉都白了~~~~ 
　　不理會呆若木雞的三個人，我從椅背後拖出一個早就打包好的包裹，往肩上一扛。想了想，又從師父手上抽出第三首“情詩”塞進懷中——瀟瀟洒洒地下山去了。 
　　等著我吧，我的江湖！我的花園！！我的幸福生活！！！ 

　　5 
　　當初下山的決定果然是無比正確的！——我一手執美酒，一手抱美人，第一百零一次慶賀自己那時英明果斷的選擇。 
　　短短一年多時間，我已經闖出了亮晶晶響當當的名號，不信你看那京城城墻上官府的懸賞通緝、黑道三派連手發出的格殺令，還有我手上十三份武林世家當家親手寫的逼婚書……就算沒有萬人矚目，至少也有九千九百人了吧？而我尚能悠悠哉哉地在洛陽名館芙蓉榭里品著美酒佳人，可見我早已成為江湖中頂尖的——採花高手。武林人士送我“飛天狐”的綽號，自然是夸贊我的輕功與採花技藝已然如火純青了！呵呵~~ 
　　懷中的美人酌了半口佳釀，含羞帶怯地喂哺過來，我心中一陣憐惜，低頭迎去——正在此時，突然窗外疾入的一道勁風直直沖我腦袋射來！我微一提氣，一招秀美飄飛的“落英繽紛”從軟榻上旋出。安慰好受驚的美人，我回頭一看，梁柱上銳利小巧的飛鏢閃著寒芒，將一張折好的紙條釘得入木三分。 
　　這是哪家小姐的情書送得如此有新意，我為自己愈發吸引美人的魅力挑眼得意一笑，伸手取下紙條。呃，好簡單的情書： 
　　“今夜三更城西客棧天字號，要事一晤。——知名不具” 
　　這……好象不是情書啊，不過看上去似乎很有趣的樣子。管這個“知名不具”是誰，去瞧瞧吧，說不定還是個美少女呢——當然如果是個美少年我也不介意啦！嘿~~ 
##############
　　月黑風高夜，作奸犯科時。 
　　可惜我今夜是沒空採花訪美了，輕巧地躍上城西客棧二樓走道，天字號房門輕掩，從門縫中微微泄出昏黃的燈光——看來那人已經等久了。 
　　調整好臉部表情，我輕輕地推門而進。筆挺地坐在窗邊的灰色修長背影緩緩轉過身來，我優雅動人的微笑一下子僵在了臉上——居、然、是、他！！ 
　　看他那一臉悠然自若的神色我就氣不打一處來，尤其是那雙細長的眸中閃過一絲戲謔之意！我立馬翻了臉，一把揪起他的衣襟，額上青筋隱現：“好啊！本公子還沒找你算帳，你到自己送上門來啦，死狼！！” 
　　“怎麼了小狐狸，我可不記得什麼時候得罪過你啊。”聽聽這一副若無其事的口吻！ 
　　“哼，既然你的狼腦子記性這麼不好，那我就提醒提醒你！你在那白絹之上寫、了、什、麼？？”磨牙磨牙~~~敢說不記得我就咬斷你的脖子！ 
　　他咧起嘴角，露出一抹瑩白：“那時你出師了吧？” 
　　“呃？出師了啊——” 
　　“那不就結了？不管我寫了什麼，你都已經順利地完成出師任務了不是麼？其實你該感謝我才對啊~~” 
　　“那憑的是我的機智聰慧，而不是你不知所雲的兩個字！——算了，這次找我作甚？什麼‘知名不具’，害我以為是……白高興一場！”我鬆開手，氣呼呼地坐在他對面，順手將桌上的茶一飲而盡——恩，甘冽清爽的西湖碧螺春，好茶！ 
　　“反正也沒差……”他提起茶壺為我杯中添茶，針芒似的翠綠茶葉在杯中上下翻滾，“這次我倒是真的有事相求——是跟美人有關的哦~~” 
　　美人！我立刻豎起耳朵。 
　　他悠哉地雙手抱胸，淡淡說： 
　　“我要你…………去調戲慕容世家的小小姐慕容小鳳！” 
　　什、什麼？！ 
　　那個慕容世家的小小姐長得是很不錯啦，但是個性就……怎麼說呢，你能想象一個嬌俏的小姐整天裝模作樣地打扮成壯士豪客，橫眉怒目摞袖叉腰呼呼喝喝，動不動就將手上丈長的鞭子在石板地上劈出十幾道裂痕的潑辣樣子嗎？——對，就是你腦海中浮現出的那樣！我個人是比較偏好溫柔婉約、靈氣可人的女子啦，這種類型的可不大對我的胃口…… 
　　“怎麼突然讓我去調戲慕容小鳳？你又會從中得到什麼好處？”哼，以為我那麼好騙麼，遇到美人就昏頭？ 
　　“你去扮採花淫賊，我當然就是英雄救美了！” 
　　“你！！！——” 
　　眼看我就要惡狠狠地向他咬去，他忽然黯淡了神色，眼中流露一絲微不可察的感傷與決絕，桌下拳頭緊攥：“只有這樣，我才能找到混入慕容世家的最好方法，查清當年的滅門血仇……” 
　　我一驚：沒想到他竟背負著這樣沉重的傷痛……心中忽生些微苦澀…… 
　　或許偶爾換換口味也不錯。 
　　伸手輕拍一下他出神的臉，恩~~手感不錯，“放心吧，還沒有哪個美人逃脫的了我的綿綿情網呢！管她如何刁蠻潑辣，看我軟硬兼施、手到擒來罷！” 
　　他一皺眉，抓住我的手腕：“你……可別弄假成真！” 
　　哼！原來在擔心那個慕容小姐啊！一股莫名的怒火燒上來，我一甩手：“那我就垂著手低著頭，恭恭敬敬地說：‘這位小姐，你長得真漂亮’好了！哼！！” 
　　他一下啞然了，端起茶杯掩飾頭上冒出的黑線||||：“隨……你的便吧，我只是不想你惹火上身，畢竟慕容世家是武林四大世家之首，實力不容小覷，你……自己要小心。” 
　　“呵呵~~”我起身走到他身邊，將手扶上他硬實的肩膀，微微俯首任烏黑柔順的發絲輕拂過他冷峻堅毅的臉頰，低語：“我既決定幫你，便不怕什麼惹火上身了！” 
　　他那持劍時穩如磐石的手不知為何一顫，澄碧的茶水在白瓷杯中漾起朵朵漣漪，翕動了下薄唇，最終卻什麼話也沒說。 

　　6 
　　洛陽城郊小樹林。 
　　我真沒想到，原來傳聞中母虎夜叉般的慕容小姐，竟是如此——可愛的美人！ 
　　明明已經氣得火冒三丈，柳眉高挑、杏眼圓瞪，俏臉漲得通紅，偏偏還要強自裝出一副正義凜然、怒不形色的大俠風範，嘟起艷紅小嘴喝道：“你這淫賊！居然敢對本大俠……無禮！！看本大俠如何除暴安良，小賊納命來——”手上的赤炎鞭已掀起一張密不透風的大網，劈頭蓋臉抽打而來。 
　　抽出腰間折扇，輕描淡寫地撥去鞭梢——招式看上去氣勢洶洶，可惜內力差遠了，鞭法的威力發揮不到五成。一十五招後，我一手將鞭子彈開三丈，另一手用折扇輕佻地撩起她嬌好細柔的下頜，滿臉標準的採花賊的淫笑（當然要表現得猥褻一點啦，萬一她也愛上了我，傾心相就怎麼辦？）：“美人~~~~舞刀弄槍的多危險啊，萬一傷到這如花似玉的容顏怎辦？” 
　　美人愈發暴怒了，幾乎咬碎了一口貝齒。又見我一步一步淫笑著靠近，眼中浮現驚恐之色：“你、你要做什麼？！不要過來！！”櫻唇微顫、淚光盈盈——真是我見尤憐啊~~~~但是我可不能因為你打亂了計划，得變本加厲才行。 
　　“做什麼？當時是做讓彼此都快樂的事啊~~~”我點住她腰間軟麻穴，扶著柔軟幽香的身子順勢倒在草坪上，鼻尖在她粉嫩小臉上摩挲，心中咒罵不已：這死狼，怎麼還不出現！我可不是什麼柳下惠，萬一弄假成真那都是你的錯！！ 
　　慕容小鳳俏臉漲得更紅了，渾身顫抖、胸脯劇烈起伏，大概也知道在劫難逃，一咬牙絕望地緊閉杏眸，身上幽幽的處子之香更加濃郁了……正是聖人也心旌動搖，況且我根本就不是什麼聖人，低頭便將唇吻上細膩柔潤的脖頸、雪白細致的肩膀…… 
　　身後忽然一聲怒喝：“光天化日之下，竟敢非禮良家婦女！” 
　　終——於來了！再不來我可真要…… 
　　連忙擺出一副捉奸在床的慌亂惱怒神態：“什麼人敢坏大爺的好事？！” 
　　來人也配合出一臉義憤填膺來：“路見不平，自然該拔刀相助，淫賊看劍！” 
　　於是兩人乒乒乓乓大打出手，你一拳我一腿刀光劍影來來往往好不熱鬧。 
　　數十招後我便裝出不敵之態，虛晃一招，趁隙疾掠而出，還不忘撂下句狠話：“此仇日後必定加倍奉還，小子你等著瞧！！” 
　　飛馳在樹林間，我的臉都快抽筋了：沒想到野狼那小子，平日一副冷冰冰陰森森殺人不眨眼的樣子，居然也能裝成滿臉正氣浩然、大義凜凜的熱血青年，笑死人了！回去一定要好好糗糗他~~~ 
　　正暗自得意，突然勁風大振，發覺身後極快的潛勁悄然襲來——倉促之下避之不及，肩井穴上一麻，身子就這麼從空中栽了下去！ 
　　“噗”的一聲響，我像被丟麻袋一樣丟在了作案現場。抬頭偷眼看去，哭哭啼啼的慕容小鳳、裝模做樣的野狼，還有滿面怒火目光刀鋒般冷厲的…………慕容當家的！！啊啊啊啊啊————怎麼會這樣！ 
　　緊扣著我肩膀的蒲扇般的大手紋絲不動，身邊鐵塔也似的巨漢恭敬地說道：“大哥，我見這小子在附近疾奔，神色詭異，定是與小姐受辱一事有關，就將他擒來請大哥定奪！”原來是慕容花珠拜把子的兄弟——“檠天柱”石威，難怪一身蠻力，我的肩頭都要碎了，嗚~~~ 
　　“……飛天狐紀斐！你好大的膽子！！居然把爪子伸到我女兒身上來了？！”慕容花珠望著女兒脖頸上掩不住的點點吻痕，氣得胡子都顫抖了。——這讓我忽然懷念起許久不見的師父來……不知師父在山上過得怎樣，有沒有再被那兩個不肖徒氣得直挺挺地背過氣去？ 
　　見我一臉目中無人神游天外，慕容花珠暴怒之下狠狠一掌運力擊下，眼見一代英俊瀟洒、風度翩翩（以下再次……）的採花高手就要香消玉隕，一只修長有勁的手穩穩攔住了將吐的勁力： 
　　“慕容大俠，在下覺得僅憑區區一個採花賊，借他天大的膽子也不敢將念頭打到小姐身上來，定是幕後有人操縱，想對慕容世家不利。留著這條線索，查出幕後黑手才是關鍵！” 
　　什麼幕後黑手——那不就是你嘛？野狼快救我~~~~~~~~~~~~ 
　　慕容花珠捻著胡子微一沉吟，目中閃過贊賞神色：“你這年輕人武功不凡，更難得的是遇事沉穩、聰穎機智，依你之見這只狐狸怎麼處置好？” 
　　當然是放了我放了我放了我~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　“依在下愚見，不如將他押入地牢，拷問出幕後指使之人，才好免除後患。” 
　　野、狼！！！你、你——過河拆橋！！！我把牙齒磨得“咯咯”作響，要不是動也不能動，看我不扑過去把他脖子掐斷！！！ 
　　“哈哈……”慕容花珠大笑著拍拍他的肩膀，“好！就依你之計。壯士今日救了我女兒，便是我慕容世家的恩人。還望至敝莊盤桓些日子，敝人略備薄酒以報相救之恩！” 
　　他自然求之不得，一臉誠懇推辭幾句，最後“盛情難卻”。看著慕容小鳳偷偷瞄他滿面羞赧之色，我差點吐出血來！ 
　　野狼你好樣的，連我都算計了！哼，你有張良計，我有過墻梯，咱們就騎驢看唱本——走著瞧！！！ 

　　7 
　　嗚~~~~~~ 
　　干草的味道好臭！角落里還有十一只小強悠哉地散著步！！整個牢房中都充斥著發霉渾濁濕答答的氣味！！！這就是慕容世家貴賓級的單人牢房嗎？真是一點人權都沒有~~~ 
　　可憐我手上拷著一副幾十斤重的手鐐，還被封了武功，難怪這麼放心只讓一個守衛守在門口。——不過這個守衛看上去倒是個高手，精氣內斂，盤腿打坐兩個時辰了連眉毛都不曾動一下。慕容老爹果然懂得用人只精不濫的道理，可我寧可牢門外是一堆呼拳斗酒的菜鳥，那樣至少機會會大一些，唉！ 
　　再不動手，慕容老爹可就要酒足飯飽地盡完待客之道，來對我嚴刑拷打了>_<！只好用那一招了——反正古人也說大丈夫能屈能伸不是？ 
　　“嗚——” 
　　我將身子緊緊蜷起，咬著唇強忍著不溢出痛極了的呻吟，四肢不自覺地顫抖起來。 
　　“嗚——啊！！！” 
　　半個時辰後我已是滿頭大汗、面色潮紅，指間在堅硬的地上生生抓出數道血痕，呻吟聲愈發凄厲了。 
　　門外的石雕終於有動靜了。他一猶豫，看我實在熬不下去的樣子，把門打開，走了進來：“怎麼回事？” 
　　“……胸口……氣血……唔……”我痛苦地微弱地喃語，唇角溢出一絲鮮紅的血。他一皺眉，謹慎地俯下身，查探我的狀況。 
　　——就是這時候了！我半睜霧氣氤氳的眼眸，眼角向上一挑，淚光蕩漾的眼波絕對能融化任何鐵石，貝齒扣著嫣紅的唇瓣，微微喘息著，任幾縷烏黑的發絲粘膩在白中暈紅的臉頰之上。 
　　他的眼神立刻亂了，雖然盡力掩飾自己動蕩的神色，但我從他的眸中瞧見了自己的倒影——妖媚魅惑的楚楚可憐的倒影。呵，有什麼樣的男人可以逃脫這樣的誘惑？我掙扎著，渾然不覺（？）扯開的衣領下露出的光潔白皙的肩頭和精致誘人的鎖骨，只是啟唇輕輕呻吟，聲音暗啞而撩人：“……救……救我……” 
　　他尚算端正的臉微微扭曲了，呼吸開始急促不穩，目中好似要噴出火來，鬼使神差般將手伸入我衣內，停留在溫潤細膩的胸口：“是……這裏嗎……” 
　　“……還要……再下面……”我火熱的呼吸拂上他的脖子，引起他一陣小小的顫栗，閉眼讓一顆晶瑩閃亮的淚珠順著眼角緩緩滑下。 
　　只覺一個沉重灼熱的身軀猛得壓了上來，急促的粗重的喘息響在耳邊，衣裳被一下扯開，粗糙有力的手四處游移撫摩，順著縴細柔媚的腰線一路滑了下去…… 
　　燙熱的碩大抵在了臀間，我半斂的眸中飛掠過一絲精光，猛地將拷住手腕的沉重的鐵鐐用盡全力向他頭上狠狠一砸！！ 
　　“噗”的一聲悶響中，血花四濺，身上的重量頓時栽了下去。 
　　哼哼~~當我紀斐的豆腐是那麼好吃的麼？你可真是牡丹花下死，做鬼也風流哪~~~~ 
　　從他掛在身上亂七八糟的衣服里掏出一串鑰匙，終於解脫束縛的我大大呼了一口氣：這下可舒服了~~武功雖然還沒恢復，先離開這鬼地方走一步算一步吧，反正到時候我總會有辦法的！ 
　　打開牢門一路狂奔，眼見就要離開這陰森狹窄的地牢，卻在出口的逆光中猛然撞進了一個人懷中！ 
　　我揉揉撞疼的鼻子，抬頭一看：“你——”一股熊熊怒火由腳底呼呼地躥了上來，狠狠掐住那可恨的脖子，我搖我搖我死命搖！！“你這死狼！混蛋！！豬頭！！！居然過河拆橋——” 
　　他一動不動任我發泄，只是將眼睛死死盯在我凌亂的衣裳和頭發上，神色駭人。我順著他的視線一看，呃，的確是一副慘遭不幸的無比凄慘零落的模樣……急忙將衣襟一拉，怒道：“都怪你見死不救！我只好自力更生了……” 
　　青寒的臉色卻越來越可怕了，眼中凌厲怒極的冷冽寒芒令人不敢逼視：“是、誰？？？” 
　　我低頭老實承認：“已經被我砸死了……” 
　　突然一雙強勁有力的臂膀將我緊緊擁入懷中，緊桎的密閉的空間讓我喘不過氣來，強大的力道幾乎要把我擠碎了~~~好難受啊啊啊！但是聽到低沉中夾著怒氣與愧悔的聲線擦過我的耳邊：“讓你……受委屈了……我真想將那個混蛋碎屍萬段！！……我怎麼會丟下你呢，我來救你了……” 
　　我喉中一酸，一直堵塞的胸口終於通順了氣息：“……來得那麼遲，萬一我有什麼三長兩短，你要為我披麻戴孝！哼~~” 
　　擁抱更緊更用力，但我卻不覺得那麼難受了。 
　　“快幫我解開穴道啦！再磨磨蹭蹭的慕容老爹可就要來了——” 
　　野狼一愣，終於恢復了正常，解開我的穴道，一路將我護送到後院側門。 
　　“你趕快走罷，下次記住不要讓我抓到。” 
　　“——你什麼意思？” 
　　他緩緩凝起眉眼，那一刻野獸般的森冷陰戾盡展無余，語調冷漠：“一但你逃走，我一定會答應慕容花珠的要求抓住你將你帶回處置。所以——你要努力逃脫我的追捕，可別再被抓住了！” 
　　“你——你不是懷疑慕容世家與你的滅門血仇有關聯麼？怎麼還為虎作倀，幫助起慕容花珠來？！”我覺得哪里不對勁，到底是怎麼回事？ 
　　他猛地轉身，丟下的話語似隱隱有痛楚苦悶纏繞其中：“那時是我騙你的！我有……不得已的苦衷，目前必須留在慕容山莊做事，你……自己小心……” 
　　又叫我“自己小心”？哼！我可不會再相信你了！！盡管放馬過來吧，讓我們好好斗一斗，鹿死誰手還不得而知呢！ 
　　轉身不看他蕭瑟落寞的背影，我用最快的速度飛掠而去，第一次沒有在意自己的姿勢是否優美，喉中酸澀的氣又翻涌而上，被我狠狠地咽了下去！ 

　　8 
　　風中疾奔的我突然停住了腳步，順勢躍上路邊一棵枝葉茂密的銀杏，背靠著粗壯的樹干，將雙腿交叉架在樹枝上，微微瞇起了眼睛。 
　　因為我現在一肚子氣。 
　　今天的情景怎麼看都像是——落荒而逃！啊啊~~這個詞實在是太侮辱我的個人魅力了！怎麼可以就這樣罷手？把我弄得這麼“凄慘落魄”，慕容世家也該做出點小小的“補償”罷~~ 
　　現在慕容老爹應該發現地牢重犯逃走守衛慘死，山莊里一定是雞飛狗跳了罷，說不定還會帶人四處搜捕呢。這可真是殺個回馬槍的好時機啊~~我又習慣性地挑起了眼角，把旁邊枝杈上歪著腦袋瞅我的一只小鳥想象成慕容老爹那張粉像師父的老臉，陰陰一笑。卻見它拍拍翅膀兩下抽搐，突然直直墜了下去。 
　　我已疾射出去，目標——慕容山莊。 
　　果然是人聲鼎沸，一片亂七八糟，哦不，是聲勢浩大的場面。只不過逃了個把人，弄得這麼嚴重至於嘛！到是慕容小鳳跺腳撒氣罵罵咧咧，慕容老爹哄著他的寶貝女兒團團轉的樣子比較具有娛樂性~~ 
　　我隱在角落里，乘機打暈隊尾的一個守衛，套上他的衣服，光明正大地進了山莊後院。 
　　重重疊疊的假山庭園轉得我可真有點頭暈，眼見走廊上走過一個端著茶盞的婢女，一把將她拉住：“這位姐姐，請問慕容老爺的房間在哪？” 
　　看上去挺秀氣的粉臉死盯著我，就這麼呆呆地愣著，我真懷疑她張大的櫻桃小嘴中會不會流出口水來。 
　　“喂！醒醒~~~”用力搖搖她的肩。終於回過神來了，粉臉一下漲得通紅，清嫩的聲音也結結巴巴：“這、這位公子，奴、奴家叫紅綾，年芳二八家中父母健在……” 
　　唉，我又不是要調查你戶籍！無奈地搖頭一笑，卻見粉臉上又一片痴呆，趕忙抓緊時間問道：“慕容老爺的房間那哪你知道嗎？” 
　　神游天外地點點頭。 
　　“在哪？” 
　　失魂般伸手一指。 
　　很好，一點睡穴，將柔軟的身子放置在樹叢中。 
　　呵呵，慕容老爹無論如何也想不到，他要追捕的人此時就在他的臥房之中罷！房間倒布置得華麗中透著雅致，四處找找，看看有沒什麼比較有“紀念意義”的東西。 
　　細細搜索了一番，我有點失望了。 
　　古董、玉石、名家字畫……的確是值錢之物，可惜還入不了我的眼。既然來了，怎麼能空手而歸？按理說，一般人都會將最珍貴的東西藏置在臥房之內才有安全感，怎麼會找不到呢~~ 
　　掃視的目光突然停留在古董架間的一個青銅貔貅上。貔貅，龍九子之一，擅斂財，只吞不拉、只進不出，鑄之以旺財運。而這只貔貅居然雕有屁眼？恩，一定有問題。 
　　從書桌上取了枝筆，往貔貅可憐的小屁眼里一捅。 
　　只聽一陣細微的“咯咯”聲，整扇沉重巨大的木架向旁邊移動，露出一個三尺見方的窟窿。 
　　我伸進手取出個雕龍畫鳳的純金盒子，打開重重包裹，驚見黑色絨布上一顆流光異彩的杏子大小的光珠。非玉非石不知是何質地，再三把玩只覺触感溫潤，內中似隱隱有灼熱之氣流動。 
　　看來找到了個好東西啊，我挑眼得意一笑，重新用黑布包好揣入懷中。左右看看，我從茶幾上的盤里挑了顆最漂亮的核桃，裝進盒子依樣放好，將機關移回原位。 
　　正想離開房間，我忽然覺得應該給慕容老爹留點紀念。就這樣一走了之好像太說不過去了，好歹也要“禮尚往來”嘛~~ 
　　對了！將我的丹青墨寶留贈給他好了，那可是多少姑娘夢寐以求之物啊！ 
　　從衣柜中拖出十數件白色內衣，恩，稍嫌大了點，撕成兩半好了，統統鋪在地上。 
　　我調好徽墨，靜氣凝神，意隨心動，下筆如風。 
　　不到一柱香的工夫，一組栩栩如生、渾然天成的水墨畫出現在眼前。我後退幾步，瀏覽一番後滿意地點點頭，將它們整齊地貼在慕容老爹的臥房四壁，正好環成一圈。 
　　果然是妙筆生花啊！可不是我自吹，我這一組龍陽三十六式春宮圖繪得那叫精致，每個人物身上的任何部位都能看得清清楚楚，一定有助於慕容老爹重震雄風、金槍不倒，也算是報答他贈寶之情啦，嘿嘿！ 
　　在畫尾署下我紀斐的大名，聽見走廊遠遠有腳步傳來。我推開後窗，一式優美的“漫天花雨”飄掠而出。 
　　剛飛上後墻，身後一聲極其凄烈恐怖慘絕人寰的嚎叫響徹雲霄。 
　　真是的，感激我也不用這樣鬼哭狼嚎嘛~~，一點武林第一世家的氣質都沒有。我遺憾地搖搖頭，轉眼把慕容山莊丟在了身後，準備去洛陽牡丹園，欣賞那國色天香的牡丹花與游園的眾多佳麗。 

　　9 
　　兩個月內。 
　　一十八道格殺令。三十五次圍捕。六百八十人次。 
　　整個洛陽城被翻了個底朝天，再倒過頭又翻了一遍。就算是一只藏在深洞里的短尾巴兔子也給拔得一撮毛都不剩了罷。 
　　我枕著手臂仰躺在屋頂，喝著十八年窖藏的女兒紅，心中那個郁悶啊！真沒想到慕容老爹是這麼小心眼的人，說我偷了他的珍寶，又不肯對外宣告到底是什麼寶物，整天東抄抄、西搜搜，害得我整整一個月躲在新任太守的府院內！更令人無法忍受的是，這麼大一太守府，居然一~~~~~個美人都沒有！！醋壇子的母夜叉太守夫人、豬頭肥腦的太守、模樣比他老爹小一號的太守公子、滿院的歪瓜咧棗…………啊啊啊，這簡直就是人間地獄啊~~~~~~~ 
　　不行！再這樣下去我非憋死不可！雖然很舍不得芙蓉榭的素素、小眉、修竹、絳雪……但我還是決定暫別這塊開滿鮮花的沃土，前往京城汴梁尋找新的花園。 
　　天子腳下，應該是千丈紅塵、萬般繁華吧，按比率來說，出美人的機會一定大很多……恩，決定了！ 
　　出東城門一路奔波，雖然我已經小心隱匿了行跡，可還是有人追蹤了來。沒辦法，夜明珠就算埋沒在泥土里也還會發光，更何況英俊瀟洒、風度翩翩、玉樹臨風……的本公子呢！人果然不能長得太帥啊~~~~~ 
　　第一次，我在追殺的家伙闖進房間的前一刻揚長而去，還好心留下一杯熱茶為他接風洗塵。 
　　第二次，我不得不放棄享用到一半的滿桌佳肴，越窗而逃。 
　　第三次就更危險了，就在我與一個千嬌百媚的美人溫存之際好死不死地潛了進來。幸虧我早安排了一群青樓女子，看他陷入纏纏綿綿掙之不脫的脂粉陣的窘態，我心中真是暗爽不已：想和我比腳下功夫，你還差了點呢，野狼！ 
##############
　　一路追追逃逃，終於有驚無險地來到了汴京。 
　　城市中熙熙攘攘的人流，是隱身的好去處，也是獲取消息的來源。 
　　街頭巷尾的小道消息、蜚短流長，雖然不可盡信，但至少不全是空穴來風，有時甚至可以從中探出許多事件真正的輪廓。 
　　所以我一連好幾天流連在最繁華的街道煙波巷，邊在“醉仙樓”品茗喝酒，邊裝做漫不經心地聽著周遭的七嘴八舌： 
　　“……我說老哥，你也太孤陋寡聞了吧！這麼聳動的消息你居然不知道？那號稱武林第一世家的慕容世家為了捉‘飛天狐’紀斐，把整個洛陽耙了十七八遍呢！據說是因為慕容小姐被那個採花賊給……嘿嘿……” 
　　“吹你的大頭牛！事實才不是這樣，據我得到的可靠消息，是那個紀斐給慕容當家的戴了綠帽子啦！還來了個仙人跳把慕容家的寶物席卷而去，慕容當家落得人財兩空當然火冒三丈，會輕易放過他才怪了！……” 
　　“胡說八道吧你！什麼寶物不寶物的，難道還比得過寧家堡主兄弟手中的‘那個’不成？……” 
　　“可不是可不是，要說寶物還得數寧家堡珍藏的‘旻月輪’，聽說那才叫稀世珍寶啊，要能讓俺瞧上那麼一眼，嘿嘿，就是死也值啊！” 
　　“嘿什麼嘿，你知道個屁！光是‘旻月輪’有個屁用，我可知道還要再加上一個寶物才能開啟其中的一個大祕密！” 
　　“啊，啊，什麼祕密？” 
　　“對啊，老弟你就別賣關子啦，痛快點說吧！” 
　　“這個祕密就是————我要知道的話還會坐在這陪你們扯淡嗎？！” 
　　“切~~~，不知道還拽什麼！就憑你，還想裝‘萬事通’呢！” 
　　“………………………………………………” 
　　寶物？“旻月輪”？聽上去好象很有趣的樣子，要不要去看看？ 
　　感覺懷中的東西又灼熱起來，我伸進手摸了摸那個光珠，發現它最近愈發燙手起來，尤其是到了汴京之後，發熱的次數就更頻繁了。真不知道是怎麼回事，到底是用來做什麼的呢？ 
　　我正百思不得其解，隱隱聽見耳邊飄來“美人……仙女……”之類的字眼，立刻下意識地豎起了耳朵。管它什麼寶物先拋一邊吧，哪比得過活色生香的美人呢~~~ 
　　“……新鮮出爐的特大好消息啊！咱們要大飽眼福啦！！！……”一個長相屬於“過目即忘型”的家伙在那口沫橫飛：“聽說柔然姑娘要在今晚向所有人獻舞哪！” 
　　“柔然姑娘？莫非老兄你說的是煙波閣的花魁柔然姑娘？那個‘柔然舞起，三夜無眠’的柔然姑娘？！” 
　　“除了她還有哪個配叫這個名號？” 
　　“這、這……真是…………” 
　　四周忽然一片寂靜，只聽滴滴答答的口水落地聲……突然所有人呼啦一下都做了鳥獸散。 
　　我拉過旁邊的小二，好奇問道：“他們怎麼全跑光了？” 
　　“當然是去占位置啦！雖說是露天場地，遲了怕也要是連立腳的地兒都沒啦！”小二邊抹桌子邊愁眉苦臉唉聲嘆氣，“唉！可惜我今晚非得做工不可……要不去向掌柜的請個假？啊！又要扣工錢了……” 
　　“柔然舞起，三夜無眠”麼？我瞇眼，眺望煙波巷那一頭雕梁畫棟的重重樓閣舞榭，手指摩挲著下頜，會是怎樣的一個美人呢？真是令人期待啊~~~~ 
　　看來今夜注定無眠了…… 

　　10 
　　華燈初上。 
　　煙波巷已經沒有立錐之地了。 
　　我可不想和那些販夫走卒擠成一堆，稍稍改了裝容，打扮成一個衣著華麗的紈?子弟，往老鴇手中塞了錠金元寶，坐在二樓貴賓席的陰暗處。——沒辦法，要不是如此處處小心，我早被那只尖牙利爪的野狼逮住尾巴了！ 
　　一聲鼓響，萬眾肅靜。 
　　無數目光的聚焦中，身裹一襲七彩閃光的紗衣的美人從空中緩緩飄下，將一雙雪白的玉足，屈尊在鋪滿鮮花的露台上。所有人一下都屏住呼吸，像是怕驚走了她。 
　　柔媚的樂曲響起。 
　　《霓裳羽衣曲》。 
　　紗衣開始飄卷。 
　　我覺得我的心也卷得像塊軟面團了。 
　　就算在我閱人無數的挑剔眼光看來，眼前的美人喚做絕代佳人也實在不算過！光潤玉顏、轉眄流精，舞動間飄渺恍惚，如輕雲蔽月、回風流雪，更惑人的是那一雙璀璨無比的星眸，波光流轉，勾人心魄。 
　　如此絕代佳人，我若不與她共譜浪漫戀曲，還對得起我採花高手的稱號和我師門百年聲譽麼？ 
　　我抽出一柄折扇，瀟洒地輕扇著，遮住眉梢眼角泛開的狡黠笑容。 
################
　　過了二更天了。 
　　我仰頭看看閣樓上綽約的燈光，自信地挑眼一笑。輕輕打開緊閉的窗戶，運起“飄雨落花”中姿勢最優美的一式，飄忽旋轉，落在房內，整整身上已經很平整的華服。 
　　良好的第一印象是打動美人芳心的第一步，第二步自然就是甜言蜜語啦~~： 
　　“花有清香月有陰，春宵一刻值千金。如此良辰美景，姑娘怎可蹉跎歲月，虛度年華？讓我為姑娘留下一晚美好的回憶吧！” 
　　美人果然被我的翩翩風度感動了。 
　　燈下微側過粉臉，含情脈脈地嫣然一笑。 
　　真是…………形容不出的嫵媚動人啊！！！我頓時竟不知該說什麼好了。 
　　美人臉上突然浮起一種表情。 
　　好象獵人看見狐狸時的表情。 
　　那一瞬我聞到一絲危險的氣息——這種無端的直覺曾救過我無數次。 
　　一定有詐！先溜之大吉。 
　　但來不及了！我甚至沒看清她是怎麼出手的，周身十六道大穴已經被封住了！！ 
　　絕頂身手！她決不是一個青樓女子這般簡單，可惜我悟得太遲了…… 
　　美人笑盈盈地拍拍我的臉，語氣讓我心中直發涼：“你讓我等了整整一個時辰哦，你說該怎麼處罰你呢？~~~有了，真是個好辦法！” 
　　眼睜睜看著美人在我懷中摸來摸去，掏出一堆瓶瓶罐罐。這些都是我的作案工具，啊不，是情趣用品。 
　　“你自己選一個吧，要把一瓶都喝光哦~”美人一點開玩笑的意思都沒有。 
　　啊！！！我心中慘叫不已：“五月風”、“春情”、“纏綿悱惻”、“梨花春雨”……不管哪個吃一瓶都要命啊！誰發發慈悲救救我啊！！！只要能離開這個可怕的地方，就算抓我進衙門也行啊~~~~~~~~~~~~~ 
　　可惜美人一點慈悲心也沒有，她隨便抓了一瓶，“梨花春雨，就這個吧。” 
　　我現在覺得自己是世上最倒霉的人了。 
　　被點了十六道穴，一動也不能動，一聲也不能吭。 
　　被喂了一肚子春葯，還是最烈的那種。 
　　被塞在當紅妓女如花的床下，聽得到吃不著。 
　　嗚嗚嗚嗚嗚~~~~~我一定會因為欲火焚身而亡的！這種死法真是採花高手的最大恥辱啊~~~~嗚嗚嗚嗚嗚~~~對不起，師祖、師父、師伯、師叔…… 
　　不知道自己怎樣在渾身躁熱血脈賁張的情況下虛脫地昏過去的，只記得恍惚中有一只冰涼光潤的手拍了拍我的臉： 
　　“……可憐的小狐狸，還不知道自己被那家伙算計了罷，呵呵……” 
##################
　　迷迷糊糊中，有人提著領子將我懸空拎了起來。 
　　“果然是紀斐，你可真有一手！——咦？怎麼小了一圈？好象縮水了似的。” 
　　什麼縮水啊，那叫脫水！好在我對春葯還有相當的抵抗性，要換作是你早就成變成干屍了！！——等等，這聲音怎麼這麼熟悉啊？好象是……是野狼！！！難道我落入他的圈套了？（你可真是後知後覺啊>_<|||） 
　　“哦，大概是吃了什麼不該吃的東西，坏了肚子。” 一個清澈似水冷凝如月的聲音涼涼地說，“這麼一番折騰，他以後應該會收斂一些了吧。” 
　　光聽這聲音，我就能肯定，這絕對是個美人！ 
　　努力睜開朦朧的眼睛，眼前的少年墨黑的長發披散在素白的衣袍上，眉飛入鬢，星眸流輝，挺直的鼻梁下濕潤的唇瓣泛著緋紅色的光澤。若不是白玉容顏上這一抹緋紅的唇，整個人似乎只有黑白二色。 
　　這本單調的黑白二色，在他身上竟讓人覺得合適無比，更奇異地流動著一種說不清道不明的魅惑。 
　　雖然鉛華洗盡，但我多年的採花經驗告訴我，面前這風華絕世的少年才是那晚美人的真面目！ 
　　我死死盯著他半晌，終於張開了唇： 
　　“絕、世、美、人啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
　　美人面沉如水：“我說錯了，是江山易改，本性難移！” 

　　11 
　　怎麼辦怎麼辦怎麼辦？？？ 
　　我已經裝暈兩個時辰了,可這麼老裝下去也不是個辦法。要是真被押回慕容山莊，那可不止要脫層皮了！偏偏我現在渾身疲累酸痛，一點力氣也提不上來了~~~ 
　　感覺被放置在柔軟的床上，許久，一個沉悶郁結的聲音低低道：“……看上去這麼憔悴的樣子……小露下手也太狠了！” 
　　還不是你指使的？貓哭耗子——不對，狼哭狐狸！哼！！ 
　　一陣寂然。 
　　忽然沉重的腳步聲響起。 
　　有手指搭在我的脈上。原來是大夫，我連忙逼弱了脈動，將七分的虛弱足足裝出了十二分。 
　　“這個……請恕老夫直言，這位公子面色蒼白、出汗不止，脈息紊亂微弱，應該是元氣大損身體虛脫所至，若不細心調理，怕是會損傷根基。待老夫開些培元固本、補氣益神的葯慢慢調理吧。” 
　　“大夫，可能醫治得好？” 
　　“若精心調理養護，應該可以漸漸康復的。切記不可讓病人的情緒過分激動，很傷心神精氣的。” 
　　“這……我知道了。” 
　　不可過分激動？哼哼~~~我也知道了。 
　　大夫留下葯方後離去。算算時間也差不多了，我低低呻吟一聲，吃力地睜開眼睛。 
　　冷峻堅毅中微露愧疚焦急之色的臉映入眼眸，“你終於醒了……感覺怎樣？” 
　　我微微扯動干燥皸裂的唇角，浮起一絲虛弱蒼白的笑容：“我……沒事……你別擔心……” 
　　向來凌銳精悍的眼里愧疚之色愈濃了，我在心中惡狠狠道：“沒事才怪！擔心吧擔心吧最好擔心死你！！” 
　　口中卻說道：“……我輸了……你押我回去罷……”半斂眼眸，眸中流轉著一抹倦然與莫可奈何。 
　　就賭一把吧，賭他對我的不忍心。——可我為什麼直覺這一把我一定會贏？ 
　　空氣凝滯了一瞬。 
　　一只蒼勁修長的手撫上我的額頭，又在那一刻縮了回去：“你發燒了。好好養病吧，先不要考慮那麼多……其他的都等你調理好身體再說。” 
　　不要考慮那麼多？那怎麼成！所謂人無遠慮必有近憂，我可得為自己的來日好好盤算盤算……眼前這個家伙到是可以先利用一下，反正也是他先對不起我，這樣也沒什麼不好不是麼？ 
　　刻意忽略胸中一股煩悶之氣，我輕輕喃道：“有水麼……” 
　　身體被很溫柔地扶起，一杯清水很溫柔地送到唇邊，很溫柔地喂進干渴的喉嚨。——這樣的溫柔，不禁讓我心中一軟。 
　　或許就這樣誰也不捅破那層紙，就這樣蒙著溫情脈脈的面紗，這一刻的溫馨祥和，能享受多久就多久吧…… 
　　抱著這樣的想法，日子果然好過了許多。 
　　“不要！”我把整個腦袋縮進了被窩里，連發絲都不肯露出一點點來。 
　　野狼無可奈何地扯著我的全身武裝，像哄著一只不肯出洞的狐狸：“聽話啊，別鬧了，這一次不會太難受的~~~~” 
　　“可你上一次也這樣說！”我從棉被中露出兩只眼睛指控道，“還有上上次！每次都弄得我難受得要死，我再也不會上你的當了，不要就是不要！” 
　　他臉色一沉：“不要也不行！你是自己乖乖出來呢，還是讓我把你拖出來？” 
　　嗚~~~~我兩樣都不要選~~~ 
　　“那個……我們商量一下好不好？這次就算了，下次再補上好不好？”我都這麼可憐兮兮地瞅著你了，你也不憐惜人家一下，嗚~~~~ 
　　他威脅地瞇起森冷的細長眼眸，口氣更強硬了：“這次不能免，下次的你也逃不過！” 
　　終於還是被拖了出來，我絕望地閉緊了眼：“那你……動作輕一點……慢一點……” 
　　一聲冷笑。 
　　鼻子被緊緊捏住，一大碗其苦無比的漆黑的葯猛地灌了進來，又在我即將嘔吐出去的那一刻被一只大手死死捂住了嘴。 
　　苦澀的葯在喉嚨間翻滾奔涌，惡~~~~~好……難受啊啊啊！！！ 
　　“輕一點慢一點又會被你全吐光掉！我可不想再一罐葯熬三遍了。” 
　　好不容易強迫自己把惡心的葯吞進腹中，我拼命地咳咳咳，感覺每次的例行灌葯又去了我半條命！“我就是怕苦嘛有什麼辦法！你以為我這樣好受啊——” 
　　忽的一個東西塞進了嘴里。咂咂，恩，好甜~~還帶著桂花的清香，是城南“八寶齋”的蜂蜜桂花糕。 
　　“還要~~~~”我眉開眼笑地伸出爪子，只差沒有討好地搖尾巴了。 
　　“你呀，跟個孩子似的這麼喜歡甜食。”他搖搖頭，還是把油紙包放在了我手上。 
　　“甜的就是比苦的好，能不吃苦就不吃苦，這有什麼不對？” 
　　他眼中掠過一抹幽光：“能不吃苦，就不吃苦……麼？” 
　　“對啊，這樣吃到的就永遠都是甜的！”我舔著手指上的碎糕屑，口齒不清。 
　　“你果然還是比較適合吃甜食呢。”他注視著我，微微笑了。 
　　我眼睛一亮：“你也這麼覺得？那我還要芙蓉玫瑰糕、蜜煉栗子羹、千層百合酥……還有，恩~~”托著腮幫努力地想啊想，口水都快流下來了，“還有櫻桃蜜餞、梨花冰糖膏……就先這樣吧！喂，你笑什麼？！到底買不買啊？！” 
　　“呵呵~~我買，我買還不成麼？貪吃的小狐狸！”猖狂的笑聲。 
　　怒！一個枕頭橫空飛去，精準地砸在————掩起的房門上。 

　　12 
　　經過一個多月的朝夕相處，我發現——野狼實在是個奇怪的家伙！ 
　　冷的時候就像千年冰雪萬柄利劍，刺得人遍體生涼噤若寒蟬（雖然目前還沒用到我身上）；熱的時候笑得像夏天燦爛的陽光，露出一口瑩白的牙齒；心情好的時候會拼命逗你說話；有什麼事打定主意不說時那個沉默是金啊，嘴巴像個咬緊的蚌殼似的撬都撬不開。 
　　比如說現在，我逼問他為什麼利用我混入慕容世家？究竟有什麼企圖？整整半個時辰，我問得口都干了，他的回答卻一個關鍵字眼都沒沾到。 
　　我郁悶地坐在床邊，喝著他及時遞上的熱茶補充水分，腦子里還在轉來轉去準備另辟蹊徑。 
　　他也端起杯茶，臉上看不出是什麼表情：“與其在我這糾纏，不如花點時間關心下你自己吧！事情越鬧越大，你以為慕容花珠會輕易放過你麼？你究竟拿了人家什麼東西？” 
　　漫不經心的口吻，卻讓我直覺地心中一緊。那個東西，和你有什麼關係？ 
　　眼波一轉：“是慕容老爹自己小心眼啦，不就是塊玉配麼？有什麼大不了的~~好吧好吧，我承認那塊玉是極品啦，雕工也精致，可那也值得他火冒三丈、上躥下跳的？你不知道別人說得多難聽啊，好象我給他戴了綠帽子似的……” 
　　“玉配啊……”凌利銳亮的眼神盯著我，“可以讓我看一下麼？” 
　　我晃著杯中的碧波，面上仍然一片雲淡風輕：“我送人啦。” 
　　“送誰了？” 
　　“送給——對哦，我送給誰了來著？小蘇？倩兒？媚娘？還是修竹……啊啊！我實在記不得了~~~~”他盯著我，我也一臉無辜地正對著他的眼。 
　　看得出他有點泄氣，冷冰冰地說道：“哼，你的紅粉知己到是遍布天下嘛！” 
　　“好說好說~~~”我得意洋洋地挑起眼角，卻見他臉一黑，拂袖而去。 
　　什麼嘛！明明是沒問到想要的答案，怎麼弄得像吃醋似的，哼。我不是也沒從你嘴里撬出點什麼嗎？ 
　　看來得換個方法了……想想……再想想……對了！人道“酒後吐真言”，要是喝醉了酒，說不定就竹筒倒豆子一五一十全說了呢！試試看好了。 
################
　　酒，是極品的竹葉青。 
　　澄碧、醇香、後勁十足。 
　　美人，是倚紅坊的“春夏秋冬”四位花仙。 
　　艷若桃李、雅如梅菊。 
　　醇酒與美人，無論什麼樣的男人，在這般溫柔繾綣的旖旎氣氛中，都不會硬梆梆地像塊木頭。 
　　但是野狼除外。 
　　打從他進了倚紅坊的大門起，臉色就沒好看過。我深深嘆了口氣：真是個不解風情的男人！ 
　　“你把我拉到這地方來做什麼？”不悅的口吻，好象我半夜三更拉他去荒郊墳地看鬼似的。 
　　“為了報答你這一陣子對我的照顧，我請你喝酒啊~~” 
　　“只是喝酒？” 
　　“對啊，還是說你怕喝不過我丟了面子？”我順手將離我最近的美人攬入懷中，讓她在杯中斟滿酒，斜睨著他，“如果我沒記錯的話，你最喜歡的便是這陳年竹葉青了罷。只是不知道今晚是否能讓我喝個盡興呢，你可別半途不支了啊~~~” 
　　凝起劍眉，淡然一笑中似乎隱著只慵懶地磨著利爪的野獸，他的眼睛亮得驚人：“哈哈！好！喝酒！！” 
　　酒喝到最後，不是喝，而是倒了。 
　　看他將整半壇酒傾入喉中，我拍手笑道：“好啊~~~第、呃九壇——” 
　　“錯、錯了……是第……十壇！”他不服，睜著迷蒙的眼數著。 
　　我搭上他的肩膀：“可還比我少……一壇！你、你輸了！哈~~” 
　　“還……沒有！我還能再喝，唔~~”趴桌面上去了。 
　　哼哼，連站都站不穩了，還能再喝？就算我事先服了三顆解酒丹，現在都腳下都有點虛浮，他更是醉得七七八八了。機會來了~~ 
　　“野狼，你一定要將我捉回慕容山莊麼？落在慕容老爹手中，那我可慘了~~~” 
　　“你……放心，我、我會保你安全的……只要我查清……那個……我們就離開、呃……” 
　　“那個？那個是什麼？” 
　　“很重要的……事情……” 
　　怒！還在打太極！“到底是什麼事情？” 
　　“你……想知道？” 
　　“對啊~~”快說快說！ 
　　“我……就算喝、喝醉了……也不、不告訴你！” 
　　混蛋！！這家伙真的喝醉了嗎？我真懷疑~~~~~沒辦法了，看來“酒”這招是行不通了，那只有實行第二方案：“色”了。 
　　我沖“春夏秋冬”使了個眼色，她們立即心領神會，紛紛半褪羅裳，偎依過去。眼見溫香軟玉在懷，就不信他不心動！床第之間消魂之時，男人的戒備心會降到最低，到時再步步誘探……嘿嘿~~搖搖尾巴，我果然是冰雪聰明啊！ 
　　“這些美人無一不是如花似玉，今晚就讓她們在這伺候你吧！” 
　　他努力睜開眼端詳著眼前的嬌顏，伸手捉住一個：“這個……呃、不漂亮！”可憐的春蘭頓時咬著櫻唇紅了眼圈，更顯得楚楚可人了。 
　　“啊啊~~你不喜歡清純型的啊，沒關係，夏荷妖艷、秋菊雅致、冬梅俏麗，你喜歡哪個就挑哪個~~”我怎麼覺得自己像個拉皮條的？黑線||||| 
　　他瞇著眼逐一細細看去，用力一掃：“庸脂俗粉！” 
　　滿耳委屈至極的嗚咽抽泣聲。我冷靜、冷靜！！！“老鴇！把你們十個花仙全叫來！” 
　　一屋子奼紫嫣紅中，我扯住他的衣領，用溫柔（磨牙！）的聲音哄道：“看看，你覺得誰最漂亮就選誰~~~~” 
　　他晃了幾下，朦朧著眼環視一圈，在眾人期待的目光中抓住一人的肩膀：“這個！”冷不丁就重重吻了下去。 
　　無數抽氣聲響起，夾雜著小小的驚呼，老鴇當場就青了臉。 
　　死狼！！！叫你挑個姑娘，你親我幹麼？！ 
　　眾目睽睽之下，饒是久經沙場的我也紅了臉，死命要把身上的八爪章魚扒下來。 
　　“那個……”老鴇青中泛黑的臉上堆出諂媚的笑紋，一副“原來如此” 口吻，“兩位公子原來……嘿嘿……沒事，老身這就帶姑娘們離開，公子付的定金就當是今晚的宿費好了~~~” 
　　“等、等一下——”一堆人眨眼間散個精光，還有人“好心”地關上了房門，我沒說完的話就這樣卡在喉嚨中。而那個該死的始作俑者還纏繞在我身上嘟噥著：“還、還是這個……最、最漂亮……呃……” 
　　這、這……是什麼情形啊~~~~~~~~~~我真是欲哭無淚！！！ 



　　13 
　　拖著沉重的“屍體”好不容易回到客棧，我頂著滿頭青筋考慮要不要把這頭醉死的狼從院中的井口扔下去！死死拉住自己想要犯罪的右手，在心中念了三十六遍“小不忍則亂大謀”，才硬生生吞下這口怨氣。對於什麼叫“偷雞不成反蝕把米”，我終於有了深刻的體驗。 
　　大概是我把他丟上床的動作稍稍大了點，他居然……居然吐得我們兩人滿身都是穢物！這下可好，我還得兼換衣服、倒茶小弟，殷勤地伺候這位不醒人事的大爺。這絕對是我這一生中最最糟糕的夜晚！嗚~~~~~~~ 
　　不過——話說回來，這家伙的身材還真是好，寬肩窄腰翹臀長腿。肌膚是健康的麥色，肌肉結實緊繃有彈性、線條勻稱沒有一絲贅肉，可以看出多年鍛煉下蘊藏的力度與柔韌，連錯落的幾處疤痕都成了性感的點綴……小小抹一把口水，我一向對美人沒什麼抵抗力，特別是美人光著身子躺在床上的時候…… 
　　忍不住探出爪子——摸摸~~嗚~~手感好好！再摸摸、按按、捏捏……這邊……那邊…… 
　　正在我欲罷不能之際，床上的人突然睜開了眼睛！我頓時僵硬在那里，像一只偷雞時被抓個正著的現行犯狐狸——正想為自己的非禮行為找個說辭，忽然發現這雙眼睛迷迷蒙蒙的沒有焦距，這才松了口氣。 
　　俯下身正向要為他蓋上被子，猝然間被拽了一把摔在了床上。溫度很高還帶著酒氣的氣息纏繞上來，扯落了我剛換好的睡衣，光滑熾熱的身軀在我的略顯冰涼的肌膚上蹭來蹭去磨來磨去，迷糊中一聲滿足的喟嘆：“唔……好舒服……” 
　　可我一點都不舒服！因為身上扭來扭去死活不松手的家伙一下子沉沉入睡之後，我很悲哀地發現自己已經有反應了！嗚~~~~~~怎麼辦？忍著吧怕傷身體，可要是真對這家伙做了什麼……眼前晃過他手持滴著鮮血閃著寒芒利劍的森冷模樣，我打了個大大的寒戰！ 
　　看來只有這個辦法了！！咬著牙把眼睛一閉—— 
　　“一只羊兩只羊三只羊四只羊五只羊……………………” 
　　數不清的小綿羊在我腦中跳了一整晚上的柵欄……這絕對是我這一生中最最糟糕的夜晚！嗚~~~~~~~ 
##################
　　日上三竿。 
　　透進窗縫的陽光照射在床邊一堆曖昧地纏繞在一起的內衣上。 
　　床上剛剛醒來的兩人對視著，一時間沉默……沉默…… 
　　我的臉色發青。憑什麼嘛，昨晚明明是他喝的爛醉，為什麼現在他一臉神清氣爽，而我卻頂著倆黑眼圈腦袋昏沉沉？難道宿醉也會轉移？ 
　　他的臉色也發青，欲言又止了七次，終於擠出點沙啞的聲音來：“那個……昨晚……我沒做什麼吧？” 
　　現在知道反省啦！我送了他個大白眼，一一數落他的罪行：“人常說‘酒後亂性’一點也沒錯！昨晚你醉得一塌糊涂，吐得我滿身都是，害我要幫你換衣服喂水，最最可惡的是一整個晚上還要強抱我不放……” 
　　他的臉在聽到某一個詞後終於徹底刷黑，低低呻吟一聲，將腦袋栽進了被子里：“天哪————” 
　　好可愛~~~，好大的一只頭插進沙子里的鴕鳥~~我忍不住摸摸他的頭，安慰道：“盡管你酒品不好，但本公子大人大量不會和你計較的——”話音未落，突然一雙大手緊緊抓住了我的肩膀，我一怔，迎上了一雙認真決絕的眼眸：“你放心——我一定會對自己做的事負起責任！我不會再把你卷入慕容世家的那件事中去了，只要再給我點時間我會自行處理好……” 
　　我還沒反應過來，責任？什麼責任啊？他好象說不會再把我捉回慕容山莊去了是吧？他為什麼突然改變主意了？想不通……不過既然他這麼說，好歹目前我是沒有什麼生命危險啦！ 
　　看他靜靜地思索著什麼，我不禁問道：“你放過了我，慕容老爹那邊怎麼辦？” 
　　“那邊……我另外再想辦法，反正我也不想娶慕容小鳳！” 
　　“呃、什麼意思？”我一愣。 
　　“啊，我沒告訴你麼？慕容花珠要將女兒嫁給我——就在我把你捉回去之後……喂喂、你別生氣啊！別咬——啊！！！會痛的！” 
　　我當然生氣！把牙齒在他的肌肉中狠狠磨著，我非常生氣！什麼意思嘛，好象我是個彩禮似的！想我紀斐英俊瀟洒、風度翩翩、玉樹臨風、氣度不凡……（這家伙又來了~~偶手都打得哆嗦了>_<）什麼時候淪落到成了別人娶親的彩禮？！ 
　　他忽的把我攬入懷中，痛極反笑：“呵呵，我怎麼會娶慕容小鳳呢？我已經……那個……昨晚我會不會太粗暴了？把你弄疼了麼？對不起我一點都記不起來了……” 
　　那個……粗暴？弄疼？……難道——啊啊啊！！！這家伙想到那里去了？！（明明是你自己言語曖昧>_<） 
　　原來是因為這樣啊！難怪突然說要放過我。我強忍怒氣，猛地推開他起身穿衣，臉上掛起戲謔輕佻的笑容：“我想你誤會了罷，昨晚你只是喝醉了把我當涼枕抱了一整夜，我們之間什、麼、事、也、沒、發、生！所以盡管收起你泛濫的責任心罷！不過你既然說要放過我，我可不會等你再改變主意了，後會有期！” 
　　重重甩上的房門阻隔了他最後一聲幽然的嘆息。 
　　“……不是什麼責任，你明白麼……” 
　　我不明白也不想明白，哼！ 

　　14 
　　大概是天氣逐漸變熱的緣故吧，最近我的心情一直很煩躁。一個多月來我拒絕了二十三個求愛的美人，連最溫柔可人的凝煙送到我唇邊的綠蟻酒都顯得淡而無味了。 
　　抱著冰爽的玉枕懶洋洋地趴在菡萏園柳絲亭中的軟榻上，我百無聊賴地晃著腳丫子，徹底漠視周圍形形色色的愛慕驚艷灼熱……的目光，整個人懨懨然籠罩在一片低潮中。 
　　“唉~~~~~~”今天的第二十八聲嘆息。 
　　好無聊！做什麼都提不起勁~~難道我要未老先衰了麼？啊呸呸！胡說什麼！一定是我的審美水平再次大幅度提高，所以這些鶯鶯燕燕如今都入不了我的眼，只要讓我遇見個絕世美人，一定會治好我的低壓症！恩，絕世美人…… 
　　那個白衣雪膚、星眸流輝的少年，那種清冷冰凝的氣質風採和不經意間流露出的魅惑風情……嗚~~~鼻血流出來了，抓過一條絲巾擦擦，天氣真熱啊——好象野狼叫他“小露”是吧，不知道真正的名字是什麼呢……當初問野狼的時候，他一臉防賊一樣的神情，還說什麼“不要想對他出手，你會被啃得連骨頭渣子都不剩”，哼哼~~~護那麼緊幹麼，信你才怪！ 
　　說到野狼，自從那天之後就沒看見他了，好象憑空消失了一般，奇怪啊，幹什麼去了呢？ 
　　煩躁煩躁煩躁~~~~~~~~我在榻上滾來滾去滾來滾去，折騰了一下午。 
###############
　　發現野狼了！ 
　　居然是從嵩山少林寺下來的，他去和尚窩幹什麼？我最討厭那個地方，沒酒沒美人，只有一片晶晶亮透心涼的禿頭>_<||| 
　　管他三七二十一，先悄悄跟上去再說。 
　　看他一路馬不停蹄、風塵仆仆趕到汴京城，面色凝重而略顯焦悴，深夜里施展輕功在屋宇上翻躍，我大覺奇怪，不動聲色地跟在後面。 
　　灰影在一座深院高墻上一恍不見了，我追上仔細一瞧，這不是襄陽王在京城中的府邸麼？夜探王府？難道他要刺殺當朝王爺？我的額上立刻流淌下好大一顆冷汗，野狼你這不是找死麼？！ 
　　想來想去始終不放心，我跺跺腳，夜鳥般飛掠而進。 
　　幽靜的後院中是一片茂密青翠、綠底紫紋的湘妃竹林，與人來人往的王府前院隔著相當遠的距離。林中空地上矗立一座精致而古朴的軒榭，一溪碧水蜿蜒環繞。輕煙彌漫，竹影婆娑，好一處清凈幽雅之地。 
　　隱在稍遠的竹影中，從燈光明亮的視窗望進去，正好可以看清笑意宴宴、把酒言歡的兩人。 
　　其中一個當然是野狼，另一個白衣美人是……是小露？！怎麼回事，難道野狼不是來刺殺王爺，是來和情人幽會的？那我剛才的擔心算什麼！我聽見自己指節“咯咯”作響的聲音……咬牙，接著瞧。 
　　沒過多久，野狼起身欲走，沒兩步背影又突然停下，似乎被人喚住了。只見小露雪白衣袖中一雙素白縴長的手撫上他肩膀，用力一扯，灰衣頓時撕裂成兩半從上身滑落。 
　　精壯而肌肉勻稱的背上，一條猙獰的傷口自右肩斜下至左腰際，傷口上的皮肉向兩邊翻起，血跡斑斑，触目驚心。 
　　野狼的背影尤自如磐石般巋然不動，卻見小露不顧血汙緊緊抱住面前的身軀，將臉埋在他寬闊的背上。 
　　一時間屋里氣氛曖昧而尷尬。 
　　我一瞬不眨地瞧著，心中竟不知是什麼滋味：這樣風華絕世的美人，居然抱住的是他，暴殄天物啊！……不對，野狼這死混蛋！到處招蜂引蝶，還敢說我“紅粉知己遍天下”！……也不對，明明是絕世美人處境堪憐……不過好象野狼也甚是可惱……啊啊啊——什麼亂七八糟的！我到底嫉妒的是誰？我抱著腦袋，覺得自己快精神分裂了！嗚~~~~~~~~~ 
　　這時我突然聽見不遠處陰暗的樹影中“啪”一聲脆響，像是粗樹枝生生折斷的聲音，隨即一股濃重強烈的冰冷煞氣散發而出，周圍的溫度似乎一下子降低了好幾度。 
　　泛起一片寒栗，直覺附近隱藏著個氣勢可怕的家伙，我最後望了一眼屋內，白衣美人將野狼拉到床上趴著，端水調葯，用銀針為他縫合傷口。那邊暗處森冷凜冽的怒氣愈濃了，我連忙施展輕功速速離開這個是非之地。 
　　美人，今晚暫且別過，我們明晚再見罷~~~~ 

　　（某露：欲知其中原委，請前往正傳《風起葉舞問情緣》。眾人：怒！你在《風》中打《如》的廣告，又來《如》中打《風》的廣告！砍死！！！>_<某露繼續狂奔逃命中~~~~~~~~~） 
###############
　　嗯，我的低壓抑鬱症果然被治好了！ 
　　燈下白衣勝雪、容顏如玉。 
　　我伏在窗台上偷笑：跟蹤野狼的結果竟讓我再次得遇這絕世美人，這不是我們之間的緣分是什麼？ 
　　美人若有所思地倚在榻上，面容隱現淡淡憂郁之色——真是我見尤憐啊啊啊~~~~~~~~不過還是謹慎些好，我從懷中掏出一根細竹管，小心翼翼地將無色無味的氣體送入屋內。 
　　“陽春白雪”，這可是師父當年煉制的極品春葯。葯效雖不甚猛烈，卻絕對讓人毫無覺察，用在頂尖的武功高手身上再適合不過了！ 
　　眼見美人面上悄然泛起桃紅粉色，氣息也開始急促不穩，我挑起眼角，露出一抹“奸計得逞”的得意之色。 
　　他很快察覺到不對，立刻運功抵制驅散體內的葯力，但空氣中的“陽春白雪”是隨呼吸進入經脈，見效迅速無比。 
　　我笑嘻嘻地坐到了他身邊：“美人~~~~，自上次一別，在下日夜寤昧思服、輾轉反側。今日得以再續前緣，定不辜負這良辰美景、蜜意濃情……”說著便開始上下其手。嗚~~~~溫香軟玉，触手潤滑…… 
　　衣扣被我輕巧地解開，俯身在白皙的脖頸、肩膀、胸膛上啃噬吮咬，印下一朵朵殷紅的吻痕；一雙不安分的手也伸入半褪的衣內四處游移，極盡挑逗之能事。憑我多年的採花經驗，還沒有人逃脫得過我的調情技巧，嘿嘿~~~~ 
　　他額上沁出細細的汗珠，身子在我手下一寸寸酥軟起來，可又如夢初醒般眸光一清，抱元守一、清神明性，暗運內力抵制葯力。定力不錯嘛！我挑眼狡黠一笑，手上動作更勤了。 
　　關鍵時刻，門外忽然有腳步聲遠遠而來。 
　　聲音雖不大，卻如何逃得過我的耳力。 
　　趁我一分神，他猛地朝床邊的圓凳一踢！ 
　　一陣“乒乒乓乓”聲音驟然響起在安靜的夜里，只要耳朵沒毛病的人都不難聽清楚。 
　　伴隨著愈來愈急切地奔跑而來的腳步聲，房門一下被重重撞開，一個高大的身影出現在門口。 

　　15 
　　金冠、玉帶、紫色龍袍。 
　　好象是個……王爺！我腦中飛快閃過一個詞：捉奸在床！巨汗>_<||| 
　　襄陽王盯著床上的我們，臉色刷白，緊接著由白轉青、由青轉紫，青筋畢現目露凶光，如刀光劍影般凌厲的眼神瞪向著爪子還揣在某人懷中的一只狐狸。 
　　我生生打了個寒戰，覺得自己已經被他生吞活剝、大卸八塊：好……可怕的神情氣勢！直覺告訴我，此時不走，將會死得非常非常難看…… 
　　人影剛剛越窗而出，一聲怒不可遏的咆哮讓我差點從半空中摔下： 
　　“來人，抓住他！！死活不論！！！” 
　　我覺得自己這一輩子都沒跑這麼快過，因為只要真氣稍稍一頓，身後一大隊侍衛高手便能用手中明晃晃的刀在我身上扎出幾個大窟窿。可此時我腦中想的卻不是如何逃出生天，而是： 
　　嗚~~~~~~~~~這麼美的美人，這麼大的一塊肥肉，居然因我的一時疏忽送到了那只惡虎口中！真是悔之晚矣！！ 
　　還沒等我哀悼完畢，一個灰衣人雙手抱胸，面若冰霜，目露怒芒，擋在我面前。定睛一看：可不正是野狼麼？？ 
　　哇！！！後有虎、前有狼，我紀斐小命休矣~~~~~ 
　　我手忙腳亂地在懷中摸出一個瓶子，往包圍過來的一圈人迎風一抖，一堆人紛紛軟了下去,自己乘機飛身掠出老遠。——嘿嘿，我這“迷魂散”的效果可是立竿見影~~ 
　　正要翹起尾巴得意地笑，一個身影朝我猛扑過來，緊箍住我的腰在地上滾了幾圈。 
　　我看著近在鼻尖的野狼那張惡狠狠的臉，拼命掙扎卻被抱得更緊了。只見他咬牙切齒道： 
　　“不是叫你別打他主意嗎？你找死啊！！！” 
　　“嗚~~~~看見美人我就忍不住嘛……好啦好啦，我知道了啦，不會再對他出手了！嗚~~~~~你還不快放手！快把我勒死了~~~” 
　　他緊盯著我，挑起劍眉緩緩地緩緩地笑了，白森森的牙在暗處似乎閃著冷光。好……詭異的笑容，我直覺有什麼很不好的事要發生了…… 
　　“你可知道自己剛才下了什麼葯？” 
　　“迷、迷葯啊——” 
　　“白痴！那是春葯！！”陰陰一笑，“哼哼，你就後果自負罷！” 
　　我腦中剎時一片空白，因為，我已經切身感受到那個頂著我的“後果”了………… 
　　我知道干了坏事會遭報應的，但這現世報也來的太快了點罷！ 
　　不論男男女女，一向都是別人在我身下嬌喘呻吟，為什麼今天我要被人壓在下面這樣那樣？嗚嗚嗚~~~~~~更可惡的是，明明是我經驗比較豐富，為什麼他技巧也這麼好？本來還想抱怨要挾一下的，結果我自己先軟成了一塊面團讓他上下其手揉來揉去的~~郁悶！ 
　　他的手很有技巧地撫摩揉搓套弄划圈，我瞇起眼，舒服地哼出聲來。 
　　一只手指試探著擠進來，他微蹙起了眉：“太緊了……你會受傷的……” 
　　我立刻從邊上亂七八糟的衣服中摸住一個盒子：“呼……用這個……” 
　　他打開盒子，臉色不太好，“連這個你都常備在身邊！你果然是……”冰涼滑膩的膠液裹著手指又伸了進來，這次順滑多了。我努力調整姿勢，盡量放松那兒的肌肉，好把第一次的傷害降到最小：“平時又不是用在我……嗚……的身上，我也希望……啊……被我抱的人能盡興嘛——啊嗚！！你輕點！……混蛋……恩……” 
　　按摩擴松的手指抽了出去，他附在我耳邊低低道：“我……要進來了……可以麼？”我忍不住翻了個白眼，這種情況下他是希望我說“可以”還是“不可以”？果然是經驗不夠老道啊~~~這種時候當然是先吃再說了！——等等，被吃的好象是我誒！當、當然是再等—— 
　　“啊！！！”我一吃痛，指尖掐入他的手臂中，滲出鮮紅的血絲來。才進來一半而已，我已經痛得渾身冒冷汗了。 
　　他停了下來，艱難地等著我適應，泛著濃濃情欲之色的俊臉扭曲了，粗重地喘著氣，大顆的汗珠打在我身上。我大口大口呼著氣，知道讓一個男人在這種情況下半途剎住，太辛苦了。 
　　算了，看在這笨蛋誠心誠意的份上，我就慈悲地吃點虧罷！抬腿將腳踝扣上他的腰，漾起眼波擺出一副“請君品嘗”的邀請模樣。 
　　他果然再也忍不住一進到底，捉住我的腰搖晃擺動起來。 
　　其實……會痛也是剛進來的那一刻啦，我似愉悅又似痛苦地哼著，聽他暗啞的聲音在耳邊問道：“……感覺……怎樣……” 
　　“……恩……舒服……啊……”我都不知道自己的聲音什麼時候變得這麼甜膩，好象可以掐出水來。 
　　他一聲低吼，抽插的動作愈發猛烈了。 
　　我斷斷續續地喘息呻吟，享受著躥向四肢百骸的巨大快感，全身洋溢著充實的滿足。被喜歡的人擁抱，果然不止有快感而已…… 
　　喜歡？喜歡……是這樣的麼？我應該是喜歡他的罷，所以才會愉快地沉溺其中。這樣的感覺……也不坏啊……呵呵~~ 
　　激情過後，他將我緊擁在懷，有一下沒一下地舔吻著我濡濕的肌膚。好像一只大狗哦~~，我笑起來，突然很想捉弄一下他。 
　　“喂~~我的身體滋味如何？” 
　　他的臉忽地就紅了，一聲不吭。 
　　好清純好可愛的孩子~~~~~“哼，吃干抹盡後就不屑一顧了麼？！” 
　　“才不是！”他緊張地抱住我，顧不得滿面的赧色，“你……很緊、很熱……那個……反正我覺得舒服極了就是了……” 
　　後面那句幾乎微不可聞了。真難為他了，我終於忍不住笑出聲來，眨眨濕潤的眼眸，在他唇上偷了個吻——可愛的家伙！ 
　　他身子一僵，猛地又壓了上來：“這回可是你先勾引我的，所以被我蹂躪死了也不許抱怨啊——” 
　　嗚~~~~~~~我怎麼忘了，他不是一只大狗，是只狼啊！！ 

　　16 
　　一、二、三、四、五。 
　　不對啊~~~再數一遍！ 
　　一、二、三、四、五！ 
　　真的是五瓶！ 
　　既然五瓶春葯都在我衣服里，那我洒出去的那一瓶是什麼？？望著我開始冒煙的臉，野狼尷尬地嘿嘿一笑：“那個……當時你洒的可能、或許，大概、應該是……迷葯啦，雖然對我沒什麼效果——” 
　　我一把揪住他的衣領，臉湊到他鼻尖，他立刻自動消聲。 
　　“你、騙、我！！！”可憐我還抱著自己種的苦果自己吞的決心讓他這樣那樣了去！ 
　　“就算沒有春葯，我也是……情難自禁嘛！”他邊小心地選擇措辭，邊打量著我陰晴不定的臉色。 
　　唉~~反正也是木已成舟，算了！我也不是這麼小心眼的人，只要他做出關鍵性的表白，我就既往不咎了。 
　　摟住他的脖子，我狂拋媚眼：“你不覺得應該對我做個明確的表白麼？” 
　　幹麼一臉為難的樣子，有膽做沒膽說麼，哼！ 
　　看他苦苦猶豫、掙扎、再猶豫、再掙扎……我媚眼拋得眼睛都要抽筋了！ 
　　終於見到開口的跡象了，我眼睛一亮，豎起耳朵等候這曆史性的一刻： 
　　“我……你……” 
　　頓時氣結！！！ 
　　抽出懷中那條寫著與他所說如出一轍的“情詩”的白絹，扔在他身上，這時我可顧不得什麼“此時無聲勝有聲”了，怒氣沖沖地拂袖而去。 
################
　　光天化日在官道上施展輕功疾射，我可不管會不會驚世駭俗。 
　　碰上野狼這樣遲鈍、死硬派又不解風情的男人真是夠嗆，難道我還要像那些女子一般羞答答地問他：“你到底愛不愛我嘛~~~~”吐血！ 
　　不管他了，我、要、去、採、花！！哼！ 
　　接近城郊的時候，懷中一陣燙熱。我停下腳步，小心地解開黑布，掏出那個奇異的光珠。流光愈發耀眼奪目了，方圓三丈都籠罩在淡淡的金光之中——難怪要用黑絨布包裹著。托在掌心，內中熾熱的光環飛速地旋轉流動，尤其是對準某個方位時—— 
　　南西南。我收好光珠，順著它指引的方向飛掠而去。 
　　大約行了三十多里，是一大片曲徑通幽的密林。穿過密林，眼前奇峰突起，疊崖聳峙。險峻嵯峨的岩壁間矗立著一幢黝黑獨傲、氣勢不凡的城堡，如盤踞在山腰昂首嘯天的一只孤高冷戾的黑豹。 
　　好氣勢！我暗暗喝彩。 
　　好奇心大起，我估摸著曲折陡峭的山勢，飛翻跳躍，衣袂翩翩，半個時辰後登至山腰。躍上樹梢，從參天古木的枝葉縫隙中眺望，正正可以看見黝黑巨大的鐵門上鐵划銀鉤龍飛鳳舞的三個?金狂草：“寧家堡”。 
　　我好象從哪聽說過這三個字似的，手指摩挲著下頜，讓我想想…… 
　　“……什麼寶物不寶物的，難道還比得過寧家堡主兄弟手中的‘那個’不成？……” 
　　“……要說寶物還得數寧家堡珍藏的‘旻月輪’，聽說那才叫稀世珍寶啊……” 
　　對啊！我怎麼給忘了呢？我一撫掌，眼角含笑，喃喃自語：“旻月輪？不知道和這顆光珠有什麼關係呢，聽上去很有趣的樣子……採不到花，採個寶物也好！嘿嘿~~” 
　　師父曾經說過，要統籌把握好天時、地利、人和，才是高手的境界。所謂天時，就是“月黑風高、深更半夜”；地利就是所謂的“踩盤子”了，好歹得摸清前路，留好退路；人和嘛，自然是搞好“人際”關係了…… 
　　所以，我花了一整天的時間在寧家堡周圍轉悠，大體弄清了附近的道路、門戶、人員進出情況等等。為了有備無患，還逮了個守衛問清堡內布局、院落，然後喂他顆“勿忘我”扔進後門水溝去。——所謂的“勿忘我”是三師弟發明的怪葯，意思大約是吃了之後除了自己以外什麼東西都忘光光吧，今天終於讓我找到個實驗品，看來效果還不錯。 
　　恩，萬事具備只欠東風，接著就睡一覺等天黑咯~~~~ 
###################
　　子夜時分，我從事先探好的路線悄悄潛進了側門。 
　　一路上守衛森嚴、井然有序，不愧是武林中赫赫有名的寧家堡。據說憑寧家兄弟寧無情、寧無殤的身手，在武林十大高手的排名中占有一席之地也不是什麼難事，難怪寧家堡在河南一帶已隱隱有與嵩山少林分庭抗禮之勢。 
　　好大的地方！我整整逛了一個時辰，還沒走完後院的一半。好累，正想找個地方休息一下，旁邊閣樓的窗戶忽然開了，一個身著淡黃衣裳的少年爬上窗台，仰望天上一輪明月，發出幽幽的嘆息。 
　　我定睛一看，真是個如畫般精致的美少年！小巧玲瓏的瓜子臉、柳眉鳳目、瓊鼻櫻唇，如一株幽蘭般面含憂郁眉鎖輕愁……嗚~~~正是我最喜歡的類型！好幸福~~ 
　　卻見他雙眼一閉，毅然躍下窗去。 
　　他竟是要自殺！原計划立刻改變，我連忙躍起接住他，半空中踏著月光翩然旋轉，輕輕飄落在地上：“美人，圓月當空人生美好為何輕生？讓我來撫平你內心的傷痕，安慰你憂愁痛苦的芳心罷！” 
　　黃衣少年驚訝地望著我，面色逐漸飛紅，忽然淚眼迷蒙地扑進我懷中嚶嚶哭泣起來。我摟住懷里又香又軟的身子，心花朵朵開，口中卻滿含憐惜溫柔地安慰：“真可憐啊，受了不少委屈罷？沒關係，今後就讓我紀斐來好好愛憐你罷！” 
　　他聽我說完，將我抱得更緊了，我一直不知道原來男人也能哭得這般柔腸寸斷、百折千轉，看來只有用實際行動來安慰他了，嘿嘿~~ 
　　“你叫什麼名字？” 
　　“……汀芷……” 
　　“汀芷啊，水邊的蘭花是麼？和你很相配呢……今晚讓我來安慰你好麼？” 
　　“……”沒有回答，但是小臉燒得通紅，含羞帶怯的目光水般蕩漾。我心中一喜，一把抱起他，飄上閣樓，將他輕輕放置在床榻之上…… 
　　第二天早上，他才抽泣著哭訴道，他是寧家堡堡主寧無殤的男寵。那個寧無殤的男寵侍妾加起來足足有三、四十個，他已被冷落了兩年多，受盡欺辱，整日愁眉不展、哀怨嘆息，一時想不開便起了輕生的念頭。 
　　我愛憐地吻吻他的額頭，說道：“如斯美人，竟然有人暴殄天物，冷落你至今，真是有眼無珠啊！那個寧無殤還真是個大大的豬頭！” 
　　梨花帶雨的俏顏“噗嗤”一笑。 
　　門外突然響一個冰寒刺骨陰鷲冷冽的聲音：“你說誰是豬頭？！” 

　　17 
　　怎麼又是被捉奸在床？！我發現自從遇到野狼之後，我的運氣還真不是一般的背啊！流年不利,嗚~~~~~ 
　　門被重重地推開，一個高大的人影擋在床前。 
　　我抬頭一看，哇，這家伙是吃什麼才長得這麼高壯的啊？ 
　　如斧鑿石刻般峻峭深邃的輪廓，刀削冷利的濃眉下一雙漆黑的眸子閃爍著邪魅狂狷的光，一襲黑衣裹著高大壯碩的身軀，渾身散發著如黑豹般陰鷲暴戾的氣息。我直覺地意識到，這個從頭到腳都寫著“我是老大”的家伙，應該就是被我罵成豬頭的寧家堡堡主寧無殤！ 
　　唉，是福不是禍，是禍躲不過。我很認命地起身，慢慢地穿好衣服，慢慢地系好衣帶，慢慢地套上鞋子——師父說過，作為一個有素質有修養的採花高手，就算被人捉奸在床，也應該保持一貫優雅的姿態。情勢越是嚴峻，越是考驗我們魅力的時候。我是很認真地貫徹實施這個方針啦，可是某人的臉色卻越來越陰沉，緊攥的拳頭發出“咯咯”的響聲。 
　　汀芷滿臉驚恐之色，渾身顫抖。 
　　“好啊，我聽說你近日尋死覓活的，特地來看看你，沒想到你到是逍遙自在啊！！”寧無殤反手狠狠地摔在他臉上，嬌小的身軀一下子飛了出去，重重砸在墻上。 
　　我生氣了！美人是用來疼愛呵護的，怎麼能這樣殘暴對待？！ 
　　“汀芷——” 
　　一只蒼勁有力的大手狠狠地掐住了我的脖子，“你還是先關心一下你自己罷！！哼！！！” 
　　繩子綁得太緊勒進肉里，手腕好疼，嗚嗚~~~ 
　　我被五花大綁在柱子上，死瞪著面前坐得舒舒服服、滿面陰戾之色的男人，用怨恨的目光控訴他的非人道行為。 
　　寧無殤陰沉沉地一笑：“‘飛天狐’紀斐是吧，好大的膽子！採花採到我寧家堡來了？敢給我帶綠帽，我要讓你求生不得求死不能，哼！！” 
　　“不用這麼狠吧？我只不過安慰一下寂寞的美人罷了！”我一臉委屈，“再說了，反正你妻妾成群，勻一個兩個的有什麼關係嘛，男子漢不該那麼小心眼的！” 
　　他額頭上立刻爆起了青筋。呃，我說錯什麼了嗎？ 
　　“你盡管逞一時口舌之快吧，待會我會讓你跪地求饒，哭都哭不來！！”強忍怒火的聲音咬牙切齒道：“來人！！” 
　　幾個五大三粗的壯漢走了進來。 
　　他陰狠地獰笑著：“讓他們好好伺候伺候你吧！” 
　　哇！！！我不會這麼悲慘吧？！ 
　　“寧堡主，等、等一下————” 
　　寧無殤面露得意之色：“怎麼，還沒開始就求饒了？可惜太遲了！！” 
　　“不是啦，我是想說——能不能換幾個漂亮點的？我對丑男沒有興趣！” 
　　他的笑頓時僵在了臉上，臉刷地一下就黑了。嘖嘖，我終於見到變臉的速度比三師弟還快的人了。 
　　一聲憤怒的咆哮：“你們還杵在那做什麼？難道還要我教你們該怎麼做嗎？！” 
　　嗚~~~~~~~你不要這麼用力扯我的衣服啦，很貴的——啊！破掉了！！啊啊，別扔在地上啦！衣服夾層里藏著寶物啊，摔碎了怎麼辦？！還有你！不要用毛茸茸的爪子在我身上摸來摸去啦，很惡心的！——哇！！你那張丑臉不要湊我那麼近啦，要是害我把昨晚的飯都吐出來那多難看啊~~~~ 
　　我、真、的、生、氣、了！！！這一切的罪魁禍首都是他——那個滿臉邪魅之色，奸笑著看好戲的寧無殤！我憤怒地挑起眉，氣鼓鼓地瞪著他，用我如刀般鋒利的眼神砍死你砍死你砍死你———— 
　　突然寧無殤瞇起了眼，眸中閃爍著詭異的光芒，厲聲喝道：“退下！”那幾個壯漢還沒反應過來，被他陰森的目光一瞪，紛紛心驚膽戰地退了出去。 
　　怎麼忽然又改變主意了？這家伙可真是喜怒無常。不過好歹我不用再忍受視覺上的汙染，大大地松了口氣。 
　　寧無殤走到我身邊，輕佻地托著我的下頜：“真是雙勾人的桃花眼哪！連我都被迷惑住了……認真看看，你的容貌也不輸給我任何一個妻妾，不如留下來做我的男寵罷！” 
　　啊呸呸！這是什麼話！雖然你長得不錯身材很好，可我紀斐又怎麼能隨隨便便被人這樣那樣了去？！（你不是已經被人這樣那樣了？>_<|||） 
　　“要麼做我的人，要麼死，你自己選一條路吧！” 
　　瞧他一臉勢在必得非我莫屬的樣子！哼！ 
　　“要我做你的人啊，沒問題，我只有一個條件——” 
　　“什麼？” 
　　我挑起眼角陰陰一笑：“我、在、上、面！” 
　　這回他的臉黑得都發亮了！呵呵~~終於出一口氣！ 
##################

　　隨便出口氣的後果就是被野獸一樣粗暴的家伙狠狠地摔在床榻上。我被摔得七暈八素，眼前好象有許多星星一閃一閃亮晶晶。 
　　這個家伙不僅粗暴，而且野蠻、變態、沒人性……什麼前戲都沒有就這樣硬生生地進來了！ 
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”我的尖叫聲差點把屋頂都掀翻了！ 
　　痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛…………痛死了！！！連第一次都沒有這十分之一的痛！ 
　　現在我才知道，我不僅怕苦，還怕痛。痛得我又哭又叫、眼淚泛濫，哭得淅瀝嘩啦，等到那個混蛋終於滿足了欲望，我已經哭得渾身抽搐，差點岔了氣。 
　　他一臉怪異而無奈的神情：“居然能哭成這樣（汗```）……難道你這是第一次？” 
　　點頭點頭。 
　　我當然是第一次哭了，這一輩子還沒掉過眼淚呢，真丟人！ 
　　他眼神復雜地注視了我許久，才說道：“……最好處理一下傷口，流了很多血……” 
　　什麼？我這才注意到，我流的血幾乎染紅了半張床單，兩眼一黑，終於暈了過去。 
　　原來我不僅怕苦怕痛，還暈血啊~~~~~ 

　　18 
　　醒來時的第一個感覺就是全身酸痛無力,像是被一輛四輪馬車從頭到腳、又從腳到頭碾了好幾遍一般。我真想不通，那個寧無殤那麼多妻妾男寵，怎麼技巧還這麼差？除非他是故意整我以泄私憤！哼，我絕對不會放過他！ 
　　我恨恨地咬著被角，在心中把這個小心眼、沒風度、變態加殘暴的混蛋咒罵了九九八十一遍。 
　　忽然覺得好象有什麼很重要的東西忘記了似的……究竟是什麼東西呢…… 
　　——啊！！那個光珠！我掙扎著起身，望向墻角那一堆破破爛爛的布團：幸好還沒被發現，要趕快偷偷藏起來。 
　　腳尖剛触到地面，一陣鉆心的疼痛襲來，同時房門被人一下推開，我一慌，整個人向前扑去。眼看地板就要撞上我挺直的鼻子，橫空伸過一雙手將我打撈了起來。 
　　我抬頭，看見寧無殤一張似笑非笑的臉。 
　　“本來想等你身體好些了以後再說，既然你這麼有精神——”他的手又爬上我的臉，“我說的那件事，你考慮得怎麼樣了？” 
　　“呃——請問寧堡主說的是什麼事？”我“啪”地打掉了臉上的粘附物，非常非常不解地問道。 
　　“你——（磨牙）”陰沉一笑，“既然你不記得了，那我就‘身體力行’地讓你再好好回憶一下吧！” 
　　開、開什麼玩笑？！要是再來我連小命都不保了！我連忙往床邊一縮，一臉恍然大悟：“我記起來了、記起來了！” 
　　“那麼你的答案呢？” 
　　“我的答案就是————我、不、干！！！”做你的人？做夢吧你！我可不想和你這種家伙有什麼瓜葛。 
　　沒錯我是喜歡美人，可前提是我在上面，我絕對不要被誰壓在身下這樣那樣……除了他以外……野狼現在在幹什麼呢？平時沒事老是在我面前晃來晃去、坏我好事，真正需要他的時候又不見蹤影，真是不可靠，哼！ 
　　渾然不覺自己已經神游天外，突然感到一陣惡寒，我冷冷打了個寒戰，抬頭看見寧無殤一臉陰森暴戾的神情，眼中翻滾著驚濤駭浪般的怒意和殺氣，衣擺也無風微微飄動——這個一向說一不二、高高在上的狂傲殘酷的男人，看來我是触到他的逆鱗了！要是他一怒之下對我出手，以我之前的輕功可能還有逃脫的機會，可是如今…… 
　　恩恩，好漢不吃眼前虧，什麼傲骨、氣節，和小命比可就一錢不值了！或許可以先找個權宜之計…… 
　　“我最後再給你個機會，留下來做我的人！”他身上溢出的冰冷殺機連瞎子都感覺得到，更別說握起的掌中蓄勢待發的內勁了！ 
　　我很無奈地嘆口氣：“我干……” 
　　他的臉色緩和了下來。我接著說道：“但你別指望我對你有什麼好臉色，想要我紀斐心甘情願留在你身邊，你還沒這個本事！” 
　　他臉一沉，看我的眼眸中不知閃動著什麼樣的幽光，許久，終於冷笑一聲開口：“哼！你就看著我怎樣將一只野性難馴的狐狸變為懷中最溫順的寵物吧！” 
　　不以為然地一撇嘴，我暗暗撥著肚子里的小算盤： 
　　暫時先答應這個自以為是的家伙，降低他的戒心，再找個機會聯系外面，里應外合脫離這討厭的地方……或許還能從中弄清“旻月輪”的所在、它與那顆光珠的關係，揭開其中的祕密……只是自己難免要吃點虧了，想辦法能躲則躲，要是實在躲不過也只好……自找苦吃可不是我紀斐的行事風格…… 
　　想得正入神，突然發現寧無殤不知什麼時候已坐在了床邊，一手摟緊我的腰，一手托起我的下頜，帶著情色氣息的眼神俯了下來，就在吻上我的唇的那一刻，我開口道： 
　　“我兩天沒吃東西了，肚子好餓——” 
　　某人好不容易醞釀起來的氣氛頓時被破坏得一干二凈。 
　　寧無殤悻悻然放開我，臉色數變，最終還是說道：“我讓下人給你煮碗銀耳蓮子粥送來。” 
　　“不！我要吃豬、腳、線、面！” 
　　“——？” 
　　我面朝里往被窩中一倒，冷冷地丟下一句話： 
　　“最近流年不利、出門撞邪，我要去去晦氣！！” 
　　感覺他明明怒氣沖沖卻不得不強忍著無法發作，我心情大好。哼哼，想把我當禁臠，看你有沒有命享了~~，氣都把你氣死！ 


　　我被安排住在了離他的後宮，啊不，是後院最遠的碎月樓。為什麼要我離那座美麗的花園那麼遠？！嗚~~~~我會悶死的！ 
　　多次抗議無效之後，數不清的東西流水般送了進來——古玩，我“不小心”都打爛了；金玉，我用床單打了個大包裹，埋藏在院子里的老樹下，準備日後離開時作為戰利品一並帶走；美食，我統統倒進了肚子；鮮花，我全送給了端茶送水的使女，因為她們臉紅的樣子還真可愛~~，但是隔天她們就奇怪地消失了……還有種種奇奇怪怪的玩意兒，看得順眼的我就留下玩兩天，看不順眼的玩膩的就隨手從樓上扔下去。於是每天都能聽見樓下心痛至極的慘叫聲，那是寧家堡的劉管家，長著一副我最討厭的肥豬樣，帶著一大隊死人臉的侍衛整天在周遭繞來繞去，煩死了。 
　　直到有一次，我扔下去的雙龍戲珠漢白玉雕很不幸地砸中了寧大堡主的胳膊，這個游戲才告結束。 
　　說到那個寧無殤，這幾天沒少來折騰，沒說上幾句話就開始動手動腳，害我每次都裝做傷口疼痛面色發白冷汗直下，才堪堪逃過一劫。可這總不是長久之計，得想個辦法才行…… 
　　“看來寧大堡主的本事也不過如此！”一反常態地不掙扎不反抗，任憑他粗暴地扯開我的衣裳在我身上啃噬吮咬，我凍結成冰的語調透著尖銳的嘲諷，“得不到別人的心意就只能使用暴力了麼？看來寧堡主對自己的能力也沒什麼信心嘛！” 
　　他動作一滯，盯著我的臉陰霾密布，許久終於冷笑一聲道：“你激我也沒用，我想要的東西自然會不擇手段地得到！” 
　　突然又鬆開了手：“不過這樣做的確也沒什麼樂趣。你等著瞧吧，總有一天我會讓你乖乖投入我的懷中，到時候你會哭著求我疼愛你，就像我的那些男寵一樣……” 
　　惡！我忍著一陣反胃追問到：“那你保證在我回心轉意之前不會動我？” 
　　他起身整整衣服，走出房門的前一刻忽然回轉過身，對滿臉寫著“得救了”的我狡猾又奸詐地一笑： 
　　“我可什麼都不會保證——你見過不吃魚的貓麼？！” 

　　19 
　　偌大的中庭。 
　　我立在一片碧波粼粼的湖水邊，凝視著陽光下湖面輝金耀彩的反光。 
　　沒有不吃魚的貓麼？好極，我就讓你吃個痛快罷！我脫去外衣，“扑通”一聲跳入湖中。 
　　半個時辰後，我來到廚房，把一個濕淋淋的牛皮袋往灶台上一丟。 
　　“紀公子，您要什麼甜點吩咐下人來招呼一聲就行了，您可是堡主的貴客，何勞親自來這腌腥之地呢！”王大廚受寵若驚，笑得一臉諂媚。 
　　我一指袋子：“打開看看。” 
　　王大廚解開繩子，往里一瞧，臉色立刻就青了：“這、這不是……” 
　　“對，我就要你把這些做成今天的午膳。”我挑起眼角，“記住要做得品種豐富、色香味俱全哦！若是讓寧堡主嘗出一丁點的不對味兒，你這油水豐厚的位子可就決計保不住了！” 
　　“小的就是借個天大的膽也不敢做這事啊！”王大廚眼見就要哭出來了，“紀公子您就饒了小的吧！！” 
　　我伸出手指往刀架上一勾，一柄寒光閃閃的菜刀在空中呼呼轉了幾圈，精準地砍在砧板之上，幾乎將一塊厚重的梨木砧板劈成兩半。 
　　“這刀倒是鋒利得很，砍起肉來一定是得心應手。”轉頭沖他陰森森一笑：“你說是吧？” 
　　王大廚腿一軟，“噗”地坐在了地上。 
##################
　　“這就是你說的為我精心準備的午膳？”偏廳的餐桌上，寧無殤的目光從第一盤菜肴移到最後一盤，臉色不太好看。 
　　“是啊，”我拿著根象牙筷，很好心地幫他一盤盤解說，“紅燒魚、糖醋魚、清蒸魚、松子魚、魚片湯……還有剁椒魚頭、水煮活魚、生菜魚球煲、天麻炖魚嘌、魚子滑蛋羹……” 
　　我每點一樣，他的臉色就黑上一分，三十八道菜名點完，他終於忍不住了：“為什麼全部都是魚？！” 
　　掠過一抹得意而狡黠的笑：“寧堡主不是愛吃魚麼？怎樣，我準備的這‘全魚宴’還合您的胃口吧？” 
　　“你！！”他一拍桌面，深吸一口氣，生生壓下躥起的怒火，指間的象牙筷卻在一聲脆響後斷成兩截。 
　　我扁著嘴，一臉委屈：“既然你不喜歡我準備的午膳，我全部倒掉就是了，幹麼發這麼大的火？就當我一上午的心血全部白費好了，反正也是吃力不討好……” 
　　哈，他眼底果然浮起一絲愧疚之色，還要嘴硬道：“既然你一片誠心，我就勉為其難地嘗嘗好了……” 
　　我暗暗一笑，殷勤地遞過一雙新筷子，卻被他捉住了手摩挲著不放：“真難得你這般乖巧，今天究竟是吹了什麼風？” 
　　死變態，又吃我豆腐！我恨恨地想從緊箍中抽出手來：“哼，我在每一盤都下了毒葯呢，不想丟命就不要吃啊！” 
　　只見他一臉深情款款地注視著我，比臉色更加深情的語調讓我“感動”得全身起雞皮疙瘩：“如果是小斐親手送上的，就算是毒葯我也甘之如飴。”我一向自認為臉皮夠厚，沒想到竟然還有更甚於我的。明知道這種情況下我不會傻到下毒，還說這樣肉麻兮兮的話，這寧無殤還是真是深諳懷柔之道啊，難怪那麼多的美人為他魂牽夢繞、尋死覓活。只可惜我紀斐也是此中高手，想對我用這一招，還得好好向我討教討教哪！ 
　　我眼角一挑勾起一抹媚笑，趁他一失神，連忙將手縮回：“快點嘗嘗吧，魚冷了就不好吃了。” 
　　每一盤都動了幾筷，寧無殤微微擰起眉：“奇怪了，這是什麼魚，怎麼味道如此……怪異？” 
　　我心里暗罵那王大廚手藝不精，端起一盤放到他面前：“這只最大，一定最好吃。” 
　　魚肉剛一入口，他差點吐了出來，被我熱切期待的目光一望，又硬是給咽下喉去，隨即抓起手邊的湯碗往口中一倒。 
　　我“連忙”喊道：“那是水煮活魚的湯啊！！” 
　　紅彤彤的湯水“噗”一聲噴得老遠，我用無比憐憫的眼神望著咳個不停的寧無殤：大三伏天喝滾燙的辣椒油還真夠他受的，嘿~~ 
　　一口氣灌下十二杯冰水，他的臉色終於比湯色淡了一些，惱怒的眼神還沒來得及射到我身上，劉管家跌跌撞撞沖進來：“堡、堡主……不好了……” 
　　那一道凌厲的眼神立刻轉了方向：“什麼事大呼小叫的，一點規矩也沒有！” 
　　“稟堡主，老奴剛才差人到澄湖給那些個極名貴的金絲錦鯉喂食時，發現湖中空空蕩蕩，連府尹大人寄養的貢品，那條龍躍金鯉王也不見蹤——”話音突然打住，劉管家望著一桌子大大小小的魚，臉一青，眼珠子眼看就要掉下來。 
　　寧無殤低頭看去，盤中碩大的一顆魚眼死不瞑目地瞪著他，彷彿在控訴自己從萬人觀瞻的珍貴身份變成某人口腹之食的悲慘遭遇。我用筷子捅一捅魚頭：“嘩，是貢品啊，真了不起！味道一定與眾不同吧？” 
　　一時間靜默……靜默…… 
　　詭異的氣氛讓我覺得有點不安，搖搖尾巴眼珠一轉，趁大家都在發呆中，偷偷溜下椅子就要腳底抹油。 
　　一股強大的力道拽住我的尾巴往後一拖，我重心不穩，很悲慘地跌入某人懷中。 
　　寧無殤陰沉沉地黑著張臉，大手幾乎將我的腰都掐斷了，嗚~~~~疼啊！他一瞬不眨地盯著我，許久，臉色忽霽，眼中閃動著莫名的幽光，唇角一挑：“真是個有趣的小東西！我對你越來越有興趣了……” 
　　轉頭淡淡吩咐道：“想辦法再去弄一條賠給府尹就是了！還有，以後紀公子想要什麼，你們要想盡辦法統統辦到；他想做什麼，你們誰也不許阻攔。記牢了，一步也不能讓他踏出堡去，要是誰違抗了我的命令，哼！！” 
　　再弄一條！這種可遇不可求的靈物聖品……劉管家頓時汗如雨下，哽著聲音回答：“是……” 
　　我怔怔地愣著，還沒回過神來。為什麼？他不是應該火冒三丈、大發雷霆，然後將我這惹禍精收拾一頓趕出堡去麼？怎麼會變成這樣？！到底是哪個環節出了錯？ 
　　一臉僵硬地望著寧無殤那似笑非笑、饒有興趣的神情，我心中一聲凄厲的悲鳴：“真~~歹~~命~~啊！！！” 


　　20 
　　自從那次“全魚宴”事件後，寧無殤彷彿變了個人似的，無論我怎麼折騰怎麼胡鬧，依然一副悠悠哉哉、若無其事的樣子，甚至一天到晚粘在我身旁。 
　　這樣我還怎麼逃跑啊啊！！氣得我差點把牙都咬碎了！ 
　　這半個月來我摔碎了四十八個古董花瓶、砸坏了一百六十二塊金飾美玉、炸毀了十一座亭台樓閣、燒光了一大片後花園……其他諸如此類的惡行不甚枚舉。我自己都累得腰酸背痛，他倒是一臉的不以為忤，還笑瞇瞇地問我需不需要幫忙？我想那條貢品魚八成有毒，所以他連腦袋都給燒坏了！>_<||| 
　　懶洋洋地趴在涼亭的藤榻上，身後的一桶桶冰塊送來絲絲冷氣，眼前石桌上五光十色的甜點對極了我的胃口，可我連胳膊都不想抬起來，只差沒在冰絲簟上軟成一灘泥。我非常非常討厭這麼熱的天氣，一到這時候就覺得全身乏力、昏昏欲睡。要是能挖個洞去夏眠該有多好！嗚~~~~~~~~ 
　　什麼東西在我唇上蹭來蹭去，我瞇著眼掀起鼻尖一聞，不是甜點！很不屑地挪個身繼續睡。那個討厭的東西又粘了過來，還伸進嘴里撥弄著我的舌頭。我有點生氣，張嘴用我最尖利的那顆牙齒狠狠一咬—— 
　　一聲痛極的悶哼，我驚醒過來，看見寧無殤握著血流不止的手指一臉怨忿地坐在榻邊。 
　　我坏笑著叫道：“哎呀，原來是寧堡主，我還以為是一塊好大的桂花糕呢，真是不好意思，呵呵~~” 
　　“你這只小狐狸——”看他一副哭笑不得的樣子我就解氣，順手端起一盤核桃酥，遠處花圃間一抹無比熟悉的藍色身影突然映入眼帘。 
　　我的手猛地一抖，瓷盤落在地上摔成碎片。 
　　“怎麼了？”寧無殤一把扶住我，望向我凝視出神的方向，聲音一沉：“來人，把他帶過來！” 
　　階前酷似他身形的藍衣之人低頭恭敬地立著，我用力咬了咬唇，盡量用平靜的語調說道：“抬起頭來。” 
　　他順從地抬頭。一張極普通的臉，就像你在大街上迎面看見，擦肩之後就忘記長相的那種。眼神也不似他那般銳利而精悍，而是無甚神採的黯淡。 
　　我抑制不住滿心失望，卻還是忍不住問道：“你是什麼人？叫什麼名字？” 
　　略微沙啞的聲音透著些許不安：“小人是新來的花匠，姓沈，名瀾夜，不懂堡內的規矩，還請公子教訓。” 
　　不是他麼……只是身形相似而已啊…… 
　　我輕輕側過頭倚靠在榻上，感覺胸口又悶又堵，難受得緊。 
　　寧無殤揮手讓他退下，探究的眼神落在我身上：“怎麼？你認識他？” 
　　“……不，我想是認錯人了……” 
　　他半晌不語，最後拍了拍我情緒低落的腦袋：“桌面上的甜點你要是不想吃，我就讓人撤了啊！” 
　　“不要——”我立刻跳起來抓住他的衣袖，意外地看見他閃著捉狹笑意的眼神。 
　　“你還真不是一般的喜歡甜食啊！”修長的手指拈起一塊桂花糕，“真不知道這種甜死人的東西有什麼好吃的……” 
　　恍惚中，一個溫柔的低沉的聲音說道： 
　　“你呀，跟個孩子似的這麼喜歡甜食。” 
　　“你果然還是比較適合吃甜食呢。” 
　　“呵呵~~我買，我買還不成麼？貪吃的小狐狸！” 
　　不知不覺緩緩湊過身去，就著手指將那塊桂花糕含進嘴里。 
　　為什麼……一點都不覺得甜呢……迷蒙中有滾燙的東西一滴一滴落在玉簟之上，綻開朦朧的水印。 
　　寧無殤無法置信地注視著自己濡濕了的手指，忽然將我緊緊抱進懷中：“怎麼突然哭了呢？桂花糕不好吃麼？” 
　　連懷抱的感覺都很像呢，但還是有不同，他的是體貼的呵護；他的是霸道的寵溺……那瞬間我好象迷糊了，安靜地靠在兩個重疊在一起的懷抱中，一時間竟不知身在何方…… 
　　睡著的那一刻，隱隱聽見一個聲音在耳邊說道： 
　　“這是第一次，你沒有掙開我……” 
##################
　　“咦？你要外出？”那不就表示我有機會逃離此地了麼？我心中一陣興奮。 
　　寧無殤瞪了我一眼：“你想都別想！我會派人一步不離地跟著你，你不會有機會的。另外我一、兩日便會回來，你乖乖在家等著我。” 
　　不喜歡他對待寵物般的口吻，我撇撇嘴，轉過身不理他。 
　　確定他後腳剛出大門，我前腳就溜出了房間。身後果然緊跟著一大隊侍衛，而且沒有一個長得象樣的。我深深嘆了口氣，這寧無殤還真是苦心積慮啊！ 
　　被一群慘不忍睹的家伙緊盯了半天，別說後門側門了，連後院都不讓我進。難道我連一個美人都見不著麼？這下非要悶死不可！ 
　　“我要進去！” 
　　侍衛首領硬邦邦地回答：“堡主有令，請紀公子不要進入，否則可別怪小的採取一些稍微強硬的手段了。” 
　　切，還威脅我！ 
　　望著眼前黝黑高大的圍墻，我憤怒地瞇起眼，真想把這些烏七抹黑的東西全部拆掉，居然把我當寵物豢養起來！——可我要是真動手拆圍墻，不被押回房間禁足才怪。 
　　這一片沉悶的漆黑看得我郁悶無比，整天住在這種地方，難怪寧無殤的性子那麼粗暴變態……嘿，有了！ 
　　“喂，你們堡主有沒有說不準我差人去買東西？” 
　　“這個……沒有。” 
　　“那好！你，馬上去城里給我買一百桶上好的油漆，”我一指旁邊園圃里的某樣東西，“要這種顏色的！” 
　　“……是。” 
　　半天後，十車的油漆運進堡內。我掀開桶蓋一瞧，滿意地點點頭。 
　　“你們調好油漆，給我把圍墻啦、大門啦……總之凡是能看的到的黑色統統重新刷一遍。要能完全遮住原本的顏色，知道了嗎？” 
　　侍衛們互相看了看，面有難色：“這樣行嗎？萬一堡主……” 
　　“怕什麼？是我要求這樣做的，有事讓你們堡主來找我！”我一叉腰，大聲說道。 
　　侍衛們猶豫了一會兒，眼看我拎著一桶油漆爬上圍墻，連忙一擁而上，跟著忙和起來。 


　　21 
　　前後一共忙了快六個時辰，才差不多把這滿眼的烏黑統統活埋了。我伸伸懶腰，發現那些侍衛也快累趴下了。 
　　我一邊指揮他們收拾家伙，一邊抱怨著：沒事蓋那麼大的房子幹麼？稍稍做點修繕都累得要命，真是奢侈啊！ 
　　忽然聽到下人來報，堡主回來了。 
　　哈，真想知道寧無殤看見我的杰作時是怎樣的表情呢！我連忙來到大門口。只聽得一個強忍著笑忍得都變了調的聲音說道： 
　　“多日不見，原來你的品位提高了這麼多……哈哈哈哈……這顏色……還真是有創意……哈哈哈哈哈！！！” 
　　我走出門外，第一眼就看見寧無殤布滿黑線、抽搐不已的臉。 
　　順著他的視線向上望去，一幢桃色的城堡矗立在陡峭險峻的岩壁間，在夕陽下閃爍著粉嫩嫩的光芒，泛著曖昧旖旎的氣息。恩，還真是如詩如畫啊！我很滿意~~~ 
　　“這……是你干的？”有些顫抖的聲音。 
　　我一挑眼角，得意洋洋地說道：“對啊！很不錯吧？原本黑壓壓的看久了肯定得抑郁症，現在改成這麼有詩意又溫情的顏色，我很喜歡呢！” 
　　“詩意？溫情？？我看是淫意春情吧？！胡鬧！！”他近乎咆哮了。 
　　“這麼凶幹麼，你要不喜歡的話再改就是了啊！”嘔心瀝血的作品居然被這麼無情地批評，真是傷人心啊！我嘟起嘴，“要不就改成七彩的，赤橙黃綠青藍紫，像彩虹一般漂亮，你看怎樣？” 
　　寧無殤的臉也像彩虹般一會兒青、一會兒紫，神情真是無法形容，死死盯著我許久，終於從牙縫中擠出幾個字：“你還真是……”一聲凄苦的長嘆，“唉……我怎麼會看上你這只狐狸……” 
　　旁邊抱著肚子爆笑的黑衣人終於抬起臉：“真是……可愛啊！喂，無殤，干脆把他讓給我好了！” 
　　誒？兩個寧無殤？？不對！雖然長相一樣，可這個看上去要明朗斯文一些，不像寧無殤總是一臉別人欠他八百金的樣子。 
　　一聲冷哼，寧無殤一把撈起我放在馬上，撇下那人沖進了堡中。 
#################
　　客廳中，兩個一般裝束、一般長相、一般神態的家伙並排坐在一起，乍看之下讓人以為是在照鏡子。 
　　我翹著腿坐在對面，悠悠地品著黃山雲霧，對著其中一人說道：“閣下應該就是寧家堡的大公子寧無情了罷。” 
　　寧無情玩味地挑起眉毛：“這樣你都能清楚地分辨出來？”側過臉對寧無殤說道：“你養的新寵物可真是有意思啊，讓給我怎麼樣？” 
　　新、寵、物？我把手中的茶杯往桌上重重一放，青寒著臉瞪著他。 
　　寧無殤一皺眉，連語調都冷了幾度：“從小我看中的東西你都要橫插一腳，這一次你死都別想！” 
　　“喲，生氣了啊！放心放心，既然你這般在意，我不會碰他的，誰叫你是我最‘親愛’的弟弟呢？”寧無情一副輕佻調笑的口吻。 
　　我估計，要不是面對的是他的親哥哥，滿面怒火的寧無殤已經拔出劍將他砍成兩段了！這兩個兄弟，還真是…… 
　　“我先回滄海居去了。”寧無情起身，走到我身邊時忽然停下腳步，俯身笑道：“哪一天要是忍受不了那個粗暴的家伙，記得來找我哦！” 
　　看著近在咫尺的俊容，覺得他笑起來比寧無殤可愛多了，我又犯了老毛病，沖他嫣然一笑。 
　　兩個人都呆住了。突然一聲怒喝：“寧無情，你還不快點滾？！” 
　　“嘖嘖，竟然這樣對待親哥哥，你還真是無情啊！干脆我這名字和你換換好了！”嘴巴上假裝抱怨著，人已經飛快地離開了客廳，再遲一步恐怕就有人要血濺當場了。 
　　好象氣氛不大對似的，我也走好了。剛剛轉身，一個高大壯碩的身影攔在我面前，一只大手用力捏住了我的下頜：“你對每個人都這樣？” 
　　不用這麼咬牙切齒的嘛，這回我又沒有讓你再戴綠帽子。 
　　搖搖頭，在他臉色緩和下來的那一刻開口說道：“不是對每個人，而是對美人。” 
　　“你！”他氣結，臉上翻起怒濤，微瞇的漆黑眸中掠過陰冷之色：“好！既然你這麼喜歡美人，今晚到荷風堂來，我讓你如願以償！” 
####################
　　荷風堂是個突出湖面的大露台，中間鋪著大紅色的地毯，兩邊各有一排酒案，平時常有酒宴、歌會在此舉行，是歡飲達旦、享受聲色的好地方。 
　　寧無殤果然讓我如願以償，幾十名春蘭秋菊、環肥燕瘦的美人笑語宴宴，或斟酒、或對酌，互相嬉鬧著。他自己則摟著個絕色少年坐在高高在上的主位上。 
　　好久沒有見到這麼多各色各樣的美人了！我的心一陣幸福的顫抖，真是開滿鮮花的天堂啊！ 
　　著一身淡青的衫子飄然落在地毯上，我輕輕一撩發絲，在滿堂微微抽氣聲中享受著驚艷與嫉恨的目光。 
　　寧無殤臉一沉，說道：“你來了，找個地方坐。” 
　　啊啊，這真是個大難題，這麼多的美人，我究竟坐哪好呢？左右掃視了一圈，發現離主位最近的那個位置上，一個身著桃色衣裳的艷麗少女眼橫秋波、風情萬種，直直走到她面前執起她的柔荑印上輕柔一吻：“這位美麗的小姐，可以讓我享受到為您斟酒的榮幸麼？” 
　　美麗的小姐立刻暈紅了芳容，偷偷往主位瞄了一眼，羞赧又嫵媚地點點頭。我心中一喜，拂拂衣袖優雅地挨著她坐下。 
　　一聲擊掌，絲竹聲起、舞影婆娑，一時間觥籌交錯、歡聲笑語。 
　　酒至半酣、美色當前，我不由的心猿意馬起來，好在美人也是醉翁之意、半推半就，難免動作就放肆了些。 
　　抬頭看寧大堡主那邊，簡直就是活春宮了。 
　　寧無殤拉著衣裳半褪的絕色少年坐在他腿上，手已伸進他衣下，少年潮紅了臉頰，半斂淚蒙蒙的眼眸，抿緊的唇溢出動聽的嬌喘，烏發幾縷粘在汗濕的肩膀胸膛之上，襯得白玉般的肌膚愈加誘人了。 
　　如斯美人，連我都忍不住砰然心動，寧無殤手中不停，一雙幽暗的眸子卻老往我這裏瞄，還真是吃著碗里的看著鍋里的，哼！ 
　　這邊美麗的小姐已經閉上明眸微啟櫻唇，既然對方都這般主動，我要再不做出回應豈不是太不解風情了？捧起艷麗的嬌容，緩緩將唇覆了上去。正要施展我精湛的吻技，一聲凄苦的叫聲兀的響起。 
　　我尋聲望去，台階上寧無殤微微扭曲的臉上射出忿怒冰寒的利箭，整個伏在他腿上的少年已痛得煞白了小臉，緊咬的唇淌下一絲鮮血，身體隨著他粗暴的動作擺動著，每一次挺進，都讓他發出無法抑制的痛極的嗚咽。 
　　寧無殤，他居然當眾抱了這少年。我心中昇起莫明的怒火，手中酒杯喀嚓一聲碎裂，猛得站起身來，大步向階上走去。 


　　22 
　　滿堂喧嘩聲一下消失，多少雙或擔憂著急、或幸災樂禍的目光投注在我身上。 
　　寧無殤看著我隱怒的臉色，唇角竟挑起奇異的笑容。 
　　“你終於吃醋了！” 
　　“是，我吃醋了！” 
　　他毫不留情地將懷中的少年往旁邊一甩，向我伸出手，臉上泛起得意的笑容：“到我懷里來。” 
　　我冷冷地看他一眼，彎腰溫柔地扶起地上已經痛得說不出話的少年攬入懷中，為他拉好衣裳：“我吃醋的是，為什麼這樣的美人總要落在你這種殘暴的人手上？我早就說過，美人是用來呵護疼愛，而不是蹂躪凌辱的！” 
　　懷中少年微微顫抖著身子，似乎連站都站不穩了。對他的痛楚我是有切膚之感的，當初被撕裂的感覺這一輩子都不會忘記。 
　　他的笑容僵在了臉上，一下轉為陰暗隱晦的灰色。緩緩凝起眉眼，薄唇淡淡吐出兩個字：“退下。”聲音並不大，卻讓所有人感覺掉進了冰窟，眨眼間堂下空無一人。少年也退出我懷中，向我投來一眼擔憂而無奈的目光後，艱難地離去。 
　　我忽然有些後悔了。這種強出頭的事情果然不能做，但我就是看不得美人受苦。 
　　僵硬地一笑：“那我也退下了。”說著拔腿就跑。剛剛掠過湖面，一道勁力自後方急速襲來，我在空中提氣向左微一側身，堪堪避過，卻躲不過正擊在左方的第二道勁力。氣血翻涌，真氣一滯，整個人摔在腳下一大片千日紅花叢中。 
　　寧無殤的臉隱在一片陰影中看不分明，漆黑的身影慢慢俯下，膝蓋正頂在我的丹田之上，突如其來的刺痛讓我倒抽一口冷氣。 
　　“為什麼？這些天來我對你還不夠溫柔體貼、百依百順麼？為什麼你總是虛以委蛇地應付我？我真是懷疑，你這人究竟是不是真的沒心沒肺！你就要把我的耐心磨光了！到那時我會對你做出什麼，連我自己也不知道……或許我會殺了你，或是廢了你——如果這樣才能讓你永遠留在我身邊！！” 
　　雖然很痛，但我還是尖銳地笑了：“真是可笑了！你強暴我、監禁我，把我當成寵物一般豢養，還要叫我把心交給你？！憑什麼我得為你一時心血來潮的溫情恩寵感激涕零以身相許？那些把心獻給你的，你可以丟在地上任意踐踏；而那些不屬於你的，你又不擇手段非要搶奪到手。你總以為自己高高在上，掌握許多人的生殺大權，什麼時候考慮過別人的感受？實話告訴你，我紀斐不是沒心沒肺而是心有所屬，你在我身上什麼也不能得到，你還是死了這條心罷！！” 
　　憤怒地掐住我的咽喉，他縮緊了瞳孔的眸中有狂亂的火焰燃燒：“我早說過，我想要的東西，就會不擇手段地得到手！如果不能得到你的心，那麼我就打碎它；如果不能讓你愛上我，那就讓你恨我好了！無論如何，我都不會放手，今生今世你休想擺脫我！！” 
　　我垂下眼眸，心中有些悲哀。真可憐……這個男人，完全不知道什麼是感情，他因霸道自我所燃起的愛火，只會讓身陷其中的自己更加痛苦罷了…… 
　　咽上的力道一松，唇卻被堵住了。沉重壯碩的身軀壓在我身上，狂風暴雨般的吻強硬地撬開我的唇，深入掠奪著每一寸領地，宣示自己的占有權。我幾乎要窒息了，拼命掙扎，互相推攘的兩人在千日紅中軋過一條蜿蜒的痕跡。 
　　突然，一個沙啞的聲音在寂靜的夜里響起： 
　　“這斷魂砂和腐肌散配制而成的蟲葯還真管用，沒兩天這千日紅就長的這麼繁茂了，不過還得再洒一些好好預防一下才行。” 
　　我和寧無殤一下子都不動了。 
　　我青著臉道：“斷魂砂。赤色無味。吸入身體半個時辰後腸穿肚爛，非寒星草不能解……” 
　　他也青著臉道：“腐肌散。無色無味。沾膚既入，片刻後肌肉盡蝕，非雪見草不能解……” 
　　兩人對望一眼，不約而同地一彈而起，分別朝東西兩方的葯房狂奔而去。 
　　半空中的我忽然停下腳步。 
　　哪里不對勁似的……那略微沙啞的陌生的聲音，為什麼我從中聽出了一絲隱藏的怒氣？ 
　　從懷中掏出一瓶白色粉末洒一點在手背上，待它在空氣中變藍後，我伸出舌頭一舔。甜的。沒有中毒。 
　　我眼中發亮，轉身朝花圃疾馳而去。 
　　遠遠看見一抹藍色的背影立在被壓倒一片的火紅花叢中，不動，只是揉碎了手邊一株千日紅。 
　　我挑眼笑道：“如此辣手摧花，想必不是愛花之人，莫非你這花匠是假的？” 
　　他微微一驚，轉過身來，沙啞的聲音平靜如水：“公子有所不知，這株花已染病，不忍痛除去將會禍連其他。不信請看。” 
　　我望著他伸出的手掌上血紅的殘枝，不由的呆住了。 
　　究竟是不是他？如果不是，他為何要幫我？如果是，他又為何不認我？難道這只是巧合，我真的認錯了人麼？ 
　　“你，究竟是誰？” 
　　“小的是新來的花匠，姓沈，名瀾夜。” 
　　古井不波，還是那句回答。 
　　默默轉身離去，我心想，沈瀾夜，我會弄清你是誰的！ 


　　23 
　　連著三個夜晚潛伏在沈瀾夜的屋外，我覺得自己都快變成偷窺狂了！偏偏這家伙夜里死活不出門半點動靜都沒有，白天我又沒法緊盯著他，真是急死人。 
　　今夜悶熱異常，難道我要一直隱在花叢中洒汗水喂蚊子嗎？你個混蛋，要真是他我非咬死你不可！ 
　　三更天時，木門突然打開了。沈瀾夜走到院中井邊，脫去汗濕的外衣，提上一桶清涼的井水傾倒在身上。我死死盯著昏黃的燈光中水珠閃爍的結實精壯的身軀，唇角終於勾起一抹弧度。 
　　悄悄地潛近，猛地扑過去一把抱住他不放：“下次易容時，記得要把身上的傷疤也遮蓋一下。” 
　　他渾身一震，緩緩轉過身來，伸手撕去臉上薄如蟬翼的面具，熟悉的眉目間露出一絲苦笑：“我以為已經很隱匿，沒想到還是被你發現了！若是再遲幾天，我便能……” 
　　忽然一拉我：“進來說話。” 
　　進屋反手關上門，我便不記得說過要咬死他了，一下把他扑倒在床上：“死狼你為什麼才找到我你怎麼知道我在這裏為什麼不肯認我……” 
　　他摸摸我的背：“慢點說慢點說，別咬到舌頭——” 
　　嗚~~~~你為什麼不早點提醒我？已經咬到了！我哀怨地苦著臉，把受傷的舌頭伸出來給他瞧。 
　　他一邊仔細地給我的傷口抹傷葯，一邊說道：“那天你負氣離去，我到處都沒找到你。忽然想起一件猜疑已久之事，便回了趟慕容山莊，結果證實你果然騙了我，你拿的是慕容世家的鎮家之寶——昊日珠。我猜想懷揣昊日珠的你可能會被波長同調的旻月輪所吸引，連忙趕來寧家堡。” 
　　我含著他的手指口齒不清地說：“原來那顆發光的珠子是昊日珠啊，很好玩呢，只是不知道旻月輪長什麼樣……” 
　　他有點吃驚：“你在寧家堡待了這麼久，沒見到旻月輪？” 
　　我忏悔地低下頭：“我忘了……” 
　　野狼一拍額頭，忽然笑出聲來，一把將我抱進懷中：“我早該想到的，你只有見到甜食和美人時記性才會特別好！” 
　　“還有美酒！”我不服。 
　　“啊對對，還有酒，是我記性不好哈哈哈！” 居然取笑我，哼！ 
　　趴在他身上用指尖捅著胸口結實有彈性的肌肉：“那你為什麼不肯認我？” 
　　他摟著我的腰，輕嘆一口氣：“我又何嘗不想認你！你以為我看著你和他……心中會好受麼？只是我目前處境隱祕危險，與其把你也卷進來，不如再等幾日——我已查出旻月輪所在，準備到手時出其不意地將你也帶走。寧家兄弟決不是省油的燈，盡量避免和他們正面沖突才是明智之舉。” 
　　明知道他的做法才是理智而正確的，可我還是心有不甘：“那你就不怕我和那個寧無殤一見鐘情日久生情孤男寡男干柴烈火——啊嗚！不要打我屁屁啦！會疼的！” 
　　他笑著說：“胡說什麼？我還不清楚你麼，雖然一副花心又博愛的樣子，但你的心在誰身上停留過？你對每個美人都柔情似水，過後又誰都不放在心上，我要吃你這門子醋，早就給酸死了！” 
　　“嗚~~~~野狼你果然最了解我！盡管你這人有時又遲鈍又死硬又不解風情讓我氣吐血，但跟那個寧某某比真是溫柔多了！” 
　　誒？他的臉色為什麼一下子變得這麼難看？我在表揚他啊不是麼？ 
　　“那個寧無殤有沒有對你——” 
　　我心里忽然有點緊張了，緊緊揪住衣角：“什麼？” 
　　他眼中閃過一抹幽光，輕柔而有力地握住了我的手：“不，沒什麼。我知道任何情況下你都不會讓自己吃苦頭的，只要這樣就好，其他的，都不重要。” 
　　將臉埋進他胸口，覺得眼角有點潮潮的，這個最溫柔最體貼最了解我的家伙，我想我是真的愛上他了…… 
　　“喂~~你想不想抱我？”惡意地在某個部位蹭了蹭，發現他立刻就有反應了。 
　　他抓住我開始不安分的手，暗啞隱忍的聲音低聲說道：“這是寧家堡！我可以忍著不碰你，但你最好不要再動了！” 
　　一撇嘴，寧家堡又怎樣？就算是皇宮大內我也想做就做！ 
　　挑起眼角向他送去個秋波，我用煽情的語調在他耳邊呢喃：“可我忍不住了呀，怎麼辦呢~~” 
　　他的呼吸果然粗重急促起來：“真是……拿你沒轍……”一翻身將我壓在身下，“這麼久沒抱你，我可能會控制不住自己，如果疼了要說啊！” 
　　我心里比吃玫瑰糖還要甜，輕輕一笑，媚聲說：“沒關係，用力點抱我……讓我覺得全身都充滿你的味道……” 
　　火熱的唇舌猛地覆了上來，我閉眼，手指插入他的發中，用力和他纏繞吸吮，感受他一點點進入的疼痛和快感，覺得一簇簇熾熱的火苗在每寸肌膚上燃燒，逐漸燎成一片，把我整個身體和意識都燒溶了…… 
##################
　　“疼啊……”我趴在床上哼哼。 
　　他持著絹巾清理的手更輕柔了，口中卻抱怨道：“當然會疼，都紅腫了！誰讓你一直叫‘再快點再用力點’的？” 
　　現在倒是心疼得不得了，也不知道剛才是誰欲罷不能，做得那麼激烈的？嗚~~~~反正疼的是我！干脆下次讓我來做好了！奸笑…… 
　　他停下手：“真的很疼麼？怎麼一副嘴角抽搐的樣子？” 
　　“腰很酸~~”他修長有力的手指在我腰上按摩，好舒服！ 
　　“大腿也很酸~~~”按摩按摩，舒服舒服。 
　　“上面一點也很酸~~~~”他的手指往上移，忽然停住了。 
　　他扑下來，似笑非笑的臉盯著我：“我看那里不是很酸是很漲嘛！看來我還沒有滿足你啊，那我們再做一次好了！” 
　　哇！！我開玩笑的啦！連忙起身穿衣服，這才發現滿身青紫班駁，嗚~~~~這可怎麼見人啊！ 
　　看我苦著張臉，他卻笑了：“看你這樣怎麼採花！” 
　　嗚~~~誰說他不吃醋來著？騙人！！！ 
　　我打開門，天際已微露淡淡曙光，看來回去時要小心地避人耳目，要是被寧無殤抓個正著可就糟了…… 
　　正要走出門去，身後傳來沉悶的聲音：“你……自己小心……” 
　　這一回的“自己小心”讓我覺得窩心多了，回頭嫣然一笑。 


　　24 
　　穿過一大片花海，我在熹微的晨光中施展飄忽的身法，小心翼翼地繞過好幾隊東搜西搜吵吵嚷嚷的侍衛——看來還是被發現了啊，這下有點麻煩了！ 
　　掠進一片小樹林，眼看碎月樓就在眼前，陰暗的樹干後突然伸出一只手抓住我的胳膊一拉，力道大得讓我一頭撞上黑色的樹干。誒？有黑色的樹干麼？揉揉撞疼的鼻尖抬頭一看，寒毛直立！寧無殤？……不，是寧無情！呼，還好還好~~~~ 
　　“一大清早慌慌張張的幹什麼呢？”又是那一抹嘴角輕揚的輕佻的神色。 
　　“我……我晨跑啊！”我翹起鼻子一昂下巴，“難道你平時都不運動的麼？” 
　　“呵呵，在做運動啊~~~真不錯！”俯身將臉埋進我頸窩蹭了兩下，狡猾的含笑的眼深不見底：“看來你剛才是在花叢中運動了呢，滿身千日紅的香味……” 
　　我立刻變成了一只被點了穴的狐狸。 
　　寧無情忽然放開了我：“呵……一大早的困死人了，真不知道那個家伙不去睡覺呆在碎月樓做什麼！我可要去補眠了……”身影消失在幽暗中。 
　　我站立不動，腦袋里卻足足轉了一十八圈： 
　　他知道了多少？如果只以為是一般的“偷情”還好…… 
　　他又為什麼要暗示我寧無殤此時正在碎月樓，還提醒我要消掉身上的味道？這樣做是在幫我麼？還是同時對他有什麼好處？ 
　　恩恩恩……真正的目的一定是——我想不出來!>_<不管那麼多了，反正目前他應該不會說出去的，先銷毀證據再說！ 
　　就近潛進一間廂房，翻箱倒柜找到幾件合身的衣物，再奔到湖邊扑通一聲跳了下去。 
　　走進我的房間，剛關上房門，就聽到身後陰郁隱怒的聲音：“一整晚夜不歸宿，去哪兒了？” 
　　我轉身走到桌邊，悠然為自己倒了杯熱茶：“當然是和美人幽會去了！”這一招就叫真做假時真亦假，想當初我用在師父和師兄弟們身上可是屢試不爽。 
　　寧無殤黑色的身影隱沒在幽暗的光線中，可我卻知道那雙鷹鷲般的利眸緊盯著我的臉。 
　　“我想你大概還不知道罷，那些侍妾男寵全被我遣散出堡了，我倒是好奇你在哪找到的美人！” 
　　全遣散了？為、為什麼？？嗚~~~我剛認識的小桃紅啊，僅僅讓我一親芳澤，還什麼都沒來得及做呢！這混蛋！！ 
　　“那麼寧堡主認為我做什麼去了我就作什麼去了唄！” 
　　“你！”他忽地起身，走到我身邊，指尖挑起一縷烏發：“濕的？你下水了？” 
　　我冷冷一哂：“籠子里的雀兒還能扑騰扑騰翅膀呢！我只不過打發一下無聊郁悶的時間，值得寧堡主如此興師動眾的麼？” 
　　他聞言一頓，片刻後伸手將我攬入懷中，澀然道：“你……竟如此郁悶不樂……難道我真的做錯了麼……” 
　　你當然做錯了！誒？這家伙好象在……反省？嘩！真比日頭西出月亮東落還希奇！ 
　　看我怔怔地立在那里，他忽然想起什麼似的目光一亮，一把拉起我的手：“走，我給你看個有趣的東西！” 
　　有趣的東西？有趣=好玩=解悶，好，跟去看看。 
　　穿過無數曲曲折折的石徑七拐八彎的走廊，終於來到一座氣勢宏偉的樓院前，大門上“玄冥居”三字狂放不羈，看來是寧無殤的住所。自比冬令之神玄冥麼？有意思！ 
　　進到室內，我發現一切擺設都是暗色調的，深灰、暗褐、墨綠，看到那張漆黑的大床時我差點不給面子地爆笑出來：居然有這麼怪異的喜好，這家伙還真是變態變態的！莫非他連內衣都是黑色的？ 
　　還沒等我調整好面部表情，他就拖著我上了床。 
　　“你、你想幹麼！！” 
　　“你看！” 
　　触摸之下，我才發現床頭位置上，原以為是墻壁的那一小塊地方竟是方厚厚的不知什麼質地的布，若不是極仔細地辨認摸索，根本就看不出來。他伸手一拉，一輪彎月形的物件出現在我眼前。與月牙稍有不同的是，尖尖的兩端是連在一起的，右側形成個杏子般大小的空洞，光滑的面上泛著銀白清冷的幽光，連周圍的空間都漾滿了冷凝如水的清輝。 
　　“寧家堡的珍藏，旻月輪。據說只要和另一寶物昊日珠合二為一，就能打開一個前所未有的巨大寶庫。至於其中埋藏的是金銀財寶，還是絕世武功、神兵利器……那就不得而知了！” 
　　我把這長相奇特的東西抱在手中一陣翻弄，用鼻子嗅了嗅，甚至還放進嘴里啃了啃——哇！好冰，牙都凍酸了！>_< 
　　寧無殤忽然笑了，摸摸我皺成一團的臉：“這可不是甜食啊，瞧你，凍著了不是？” 
　　我瞇著眼從那個窟窿里看出去，忽然意識到，這裏不正好可以放得進那顆昊日珠麼？ 
　　“那你為什麼不把那昊日珠也尋來？” 
　　他盤腿坐在床上，挑起銳意的刀眉淡淡說道：“擁有昊日珠的人也一定知道這個祕密，我放出風聲讓人知道旻月輪在寧家堡，到時不正好守株待兔麼？更重要的是，有一句多年流傳下來的話語：‘持昊日珠之人知徑，持旻月輪之人知末’，等我抓到此人，自然會問出我想要的東西。” 
　　“持昊日珠之人知徑，持旻月輪之人知末”？“徑”，應該是指達到目的的方法，那麼“末”就是所在地了。我當然是不知道什麼方法啦，但是野狼既然能從慕容老爹那弄到昊日珠的祕密，也一定知道使用的方法了！看來光取得旻月輪還不夠啊。 
　　就算旻月輪到手，寧無殤肯乖乖地倒出自己所知道的一切麼？怕是還得想個辦法才行…… 


　　25 
　　要去一個人的寢室偷東西，什麼時候最好？怎麼那麼多人選擇深更半夜然後給床上那個驚醒的主人抓個正著？真是笨透了！當然應該挑在主人決不可能出現的時候，比方說，沐浴。 
　　所以當我黃昏時分看見那抹熟悉的灰色身影悄悄潛入玄冥居，很是贊賞地點點頭——就算最後被發現，寧無殤總不可能光著身子從浴池里追出來吧？拖延的那一點時間，對於我們來說，已經足夠了。 
　　我隱在茂密的樹枝間，焦急又耐心地等待著，一盞茶的工夫，彷彿是一天，亦或是一瞬。 
　　突然，高大而充滿壓迫感的漆黑身影出現在曲轉的走廊上，正大步流星地往玄冥居而去！怎麼回事，這家伙平時泡溫泉一泡就是半個時辰，怎麼今日這麼快就出來了？臨時生變，而野狼還在玄冥居！糟了…… 
　　來不及多想了，我從樹上一躍而下，飄落在寧無殤身前，攔住了他的去路。 
　　他微驚之後勾起唇角：“真是難得啊，你今日竟主動來找我，有什麼事麼？” 
　　什麼事，當然是不讓你進玄冥居了！但我又不能讓他起疑，怎麼辦怎麼辦？ 
　　“那個……我……無聊得緊，你陪我下棋好不好？” 
　　“下棋？”他眼中精光一閃，“好啊！不過要下注的，輸了的要罰，至於罰什麼，贏家說了算！” 
　　哇嗚！這家伙的棋藝很高竿麼？萬一輸了，他又想出什麼變態的招數折騰我怎麼辦？我猶豫不決。 
　　“輸不起就算了——” 
　　眼看他拔腿就走，我脫口而出：“下注就下注！” 
##############
　　碎月樓。 
　　我現在後悔了！這家伙的棋藝不是很高竿，是高竿得不得了。他的棋風就如同自身一般疾風暴雨煞氣十足，我原本也算上乘的棋藝竟節節敗退、毫無抵抗之力。 
　　“將軍！”邪魅狂狷的面上薄唇一挑，“你輸了！認罰罷……罰你輸一盤脫一件衣物！” 
　　我差點一頭栽到棋盤上去。早知道惡有惡報，以前我便不會讓陪酒的美人喝一杯酒脫一件衣裳了！可人家是欲拒還羞、半推半就，我卻是心不甘情不願，憋了一肚子鳥氣！ 
　　夏衣單衫的，難道真要在這家伙面前演一出脫衣秀不成？我眼珠一轉，伸手—— 
　　解下束發的青色絲帶。頓時一泓烏黑的瀑布飄墜而下，柔順地披散在淡色的衫子上：“發帶，也算衣物對吧？” 
　　寧無殤怔怔地望著我，直到我伸指一晃：“魂兮歸來~~~” 
　　“果然聰明的緊，可你系有幾條發帶？”他目光灼熱，立刻再擺新陣。 
　　我心中氣急：你個死狼！手腳再不快些，我便讓人吃了豆腐去了！原本約好以鴿哨為號，側門碰頭。只待時辰一到，我便裝病將寧無殤支出去叫大夫，自己趁他離開的片刻越窗而出。待到他回轉醒悟過來，我們早已逃之夭夭、不知所蹤了。可野狼這家伙還在磨蹭什麼？！ 
　　須臾之後。 
　　“呵，你又輸了！這回你是要自己動手，還是讓我來幫你？” 
　　面對磨刀霍霍的屠夫，我可不是待宰羔羊。實在不行我還有一招：耍賴！ 
　　“啊啊，寧堡主你看今夜華燈初上、圓月當空，如此美景豈能錯過，我們一起觀月去罷！” 
　　“哼哼，今天朔日，哪來的圓月當空？”他陰陰一笑，“看來你是要我幫忙了，我倒是樂意得很！” 
　　頓時泰山壓頂、魔爪亂躥，我只能拼命見招拆招極力抵抗，散亂發絲微敞衣領的模樣甚是狼狽。 
　　緊要關頭，房門忽然被推開了：“小狐狸，我們快走——” 
　　三人面面相覷瞬間全呆住了，房中多出三塊硬邦邦的大石頭。 
　　那一剎那，我與野狼的懷中同時光芒大盛，燦金與輝銀的光芒隔空呼應，一波波光圈在空中互相融合吞噬，發出隱隱震鳴。 
　　寧無殤望向金光的眸中，瞳孔狠狠一縮。 
　　我抓住那一彈指的工夫，在他肩井穴上重重一點，旋身掠至門口，抓住野狼的胳膊：“走！！” 
###############
　　“不是說好碰頭的方法了麼，幹麻又來找我？” 
　　“我……不放心。” 
　　“以我的內力，困不住寧無殤多久，我們快走！”我與野狼攜手疾奔。 
　　眼看側門不遠，頭頂一個黑影騰空翻躍，帶起呼嘯的風聲落在我們前方。 
　　寧無殤盯著我們交握的手，臉色陰沉得可怕：“沈、瀾、夜！把旻月輪和紀斐留下！！” 
　　野狼握緊了我的手，冷峻的目光中寒芒刺骨：“旻月輪我是決計不會給你的！”低頭看我時眼神瞬間溫柔無比，“至於我的小狐狸，當然更是要將他從這討厭之地帶走。” 
　　“沒錯沒錯！我們就是要私奔！”我靠在他肩頭，非常得意地大聲宣布。 
　　寧無殤的臉馬上就黑了。 
　　可野狼的臉也黑了，“我們這不叫私奔！” 
　　“誒？那該叫什麼？” 
　　“叫……唉，反正我們兩人之間是光明正大的。” 
　　“哦，我知道了，我們是光明正大地私奔！對吧~~~”搖搖尾巴，看我理解力多強！ 
　　野狼努力地控制著額上的黑線，而寧無殤則努力地控制著額上的青筋。 
　　“紀斐，這個其貌不揚的家伙有什麼好？你不是一向喜歡美人麼，怎麼一時迷了心竅？快回到我身邊來——” 寧無殤緩了眼色望著我。 
　　居然說我們家野狼不是美人？怒！我伸手一把扯下野狼臉上的面具，“你看清楚了！他可是個不、折、不、扣的美人！！” 
　　野狼哭笑不得，一臉無奈地看著我：“小狐狸，以後我們可就不得安生了……” 
　　“啊！我忘了……”他的真實身份一暴光，寧無殤必然緊追不放。都怪我一聽見“美人”兩字，理智就長翅膀飛光……唉，今後只好辛苦點了！ 
　　“你呀，真拿你沒辦法！”他安慰地摸摸我的腦袋，眼中泛著柔光。 
　　寧無殤見我們言來語往，根本就把他晾在一邊吹風，冰寒的臉翻滾著陰鷲狂怒的濃雲，冷不防一掌朝我們狠狠劈來！ 


　　26 
　　這一掌如寒冬呼嘯的狂風般迅猛銳利無比，情急之下野狼一手將我往旁邊一推，另一手直接對上了寧無殤的掌心。兩股巨大猛烈的內力互相撞擊互相抵制，在相對力的瞬間爆發，周圍的空氣終於不堪重負旋成飛砂走石的氣流，發出尖利的凄厲的震鳴。 
　　空中一片迷蒙的灰黃的塵土中，黑灰兩個身影在大力地撞擊下踉蹌後退三步各自停下，地面上只留下兩道數寸深的划痕。 
　　我暗暗贊嘆，這兩人的內力勁道竟不分軒輊！野狼面對武林中排名前十的寧無殤也能不落下風，又為何至今籍籍無名？難道說他有什麼緣故不願揚名立萬麼？ 
　　未及我想到答案，那邊兩個人影又躍上半空糾纏盤斗在一起。寧無殤的絕學“玄冥掌”剛猛霸道虎虎生風，開碑裂石的掌力猛獸般咆哮著直扑對手防守最嚴密的地方，卻叫人防無可防；野狼劍已出鞘，劍身輝映秋水長天，點點寒芒專走偏鋒，劍招極詭異也極刁鉆毒辣，對手在猝不及擋之間便能被這尖爪利齒生生撕裂。 
　　一聲穿金裂石的金戈聲後，人影攸地分開。 
　　寧無殤手背緩緩抹去頰上一絲鮮艷的赤痕，目中掠過激賞之色：“好劍！好身手！” 
　　野狼對面而立挺直如一柄出鞘的利劍，衣裳下擺已粉碎一片：“寧堡主無疑是我所遇的對手中，最強悍的一個！” 
　　“能得遇與我不相上下的強大對手，一直是我多年的夙願。” 
　　“那麼就為我們今天的棋逢敵手好好打一場吧！” 
　　這兩人！剛才還紅了眼狠狠對瞪，怎麼轉眼就惺惺相惜了？那我的立場又在哪里？不悅地挑起眉，卻在那一瞬間收到他暗使的眼色：你尋隙先走，我好脫身。 
　　的確是個明智的辦法，我悄悄逃脫不僅不會成為他的拖累，還可以擾亂寧無殤的心智，一舉兩得。眼珠一轉，我施展最得意的輕功身法，如淡淡的青煙散入附近林中。 
　　用最快的速度在林中穿行，卻在片刻之後聽見身後寧無殤的怒喝由遠及近：“紀斐！！！” 
　　很是嘆了口氣：剛剛退場就被發現，看來這寧堡主連戰斗之時都要分點心神在我身上，真不知是榮幸還是悲慘哪！ 
　　感覺又一道勁力扑入林中，野狼也追上來了。 
　　全力向前疾奔，身後暴烈的氣息越來越近，可野狼的氣息卻停滯最終幾不可覺了！我忽然有不祥的預感…… 
　　半空中提氣旋身，往他氣息消失的方向流星般掠去。 
　　遠遠看見林中空地上，野狼與一個黑影纏斗在一起。定睛一看，糟糕，他上當了！ 
　　“野狼，他不是寧無殤，是寧無情！！”我運足真氣，大聲喝去。 
　　野狼身形一震，在那彈指間脫離戰場，向我奔來。 
　　但是慢了。一只強而有力的手從背後扣住了我的腰，另一手就按在氣海穴上，我只覺丹田針扎般刺痛，額上滲出點點冷汗，內力如泥牛入海再也提不起一絲來。 
　　野狼腳步不得不頓住，臉色凝固如石。 
　　“寧無殤！你還真是卑鄙得透頂。”我咬牙，同時惱怒著他在我懷中摸來摸去意圖不軌的手。 
　　腦後傳來狂狷得意的笑聲：“我說過我會不擇手段的！旻月輪是我的，你和昊日珠也是我的！”——突然摸索的手僵住，笑聲也嘎然而止。 
　　這回輪到我笑了：“你以為我還會將昊日珠放在自己身上麼？” 
　　冷冽的視線投向眼前之人：“你，叫野狼？你易容潛入寧家堡的目的究竟是旻月輪還是紀斐？若是你真在意他，就用昊日珠和旻月輪來交換吧！！” 
　　野狼眼中寒芒一閃，半垂下眼眸一時無語。 
　　寧無殤尖銳的語調微露譏諷：“怎麼？舍不得了吧！費盡心血好不容易才得到的寶物怎能這樣拱手送人？”又低頭在我耳邊淡淡說道：“你看，你不顧危險助他奪寶、傾心相就的人，在他心中你還比不過兩個死物哪！若你願意留在我身邊，那什麼勞什子就送他又有何不可？” 
　　怒！我呸呸！！這麼粗劣的離間計也想影響我紀斐，把我看得太扁了！野狼，快反駁他，讓他丟丟老臉！ 
　　野狼終於抬眼，眼中有幽然而決絕的光：“我不會用昊日珠和旻月輪來交換他！” 
　　一刻的寂靜之後，在寧無殤“果不其然”的冷笑聲中我凍結成冰。一旁寧無情雙手抱胸，悠然注視著三人間的暗流涌動，臉上的神情無人能看懂。 
　　努力壓抑著什麼般，野狼深深吸了口氣：“雖然此時我真想不顧一切答應你，但是你比我更清楚，就算你得到昊日珠和旻月輪，也決不會放過紀斐！！那時我便連唯一的籌碼也沒有了！” 
　　原來是這樣……野狼你這混蛋！這樣嚇唬我……心里一陣黯然後的喜悅，鼻子頓時酸澀不已。 
　　雖然我看不見寧無殤的臉，但我相信此時他的臉色一定好看得緊！ 
　　“哼，你說對了！紀斐無論如何我都不會放手，昊日珠和旻月輪我也不會拱手讓給你！” 
　　蒼勁修長的手指春風吹拂般輕輕触著我的手腕，吐出的話語卻寒徹隆冬：“與其讓他帶走你，讓你從我的生命中永遠消失遙不可及，不如挑斷你的手筋腳筋，將你牢牢鎖在我身邊，永不分離……” 
　　我手心微微滲了汗：嗚~~~~這個變態一定說到做到的！我可不願意下半輩子纏綿床榻，再也無緣天下遍開的鮮花！怎麼辦怎麼辦…… 
　　野狼神色一變失聲喊道：“住手！！！你要昊日珠和旻月輪我可以給你，不要傷害他！” 
　　“哼！這麼輕易就放棄了你苦心尋找的東西？答應得這麼爽快，其中必然有詐。莫非又在盤算什麼詭計？” 
　　野狼一下語塞，看來竟被他猜中了。 
　　周圍氣氛頓時緊張起來，隱隱殺氣充斥其間，劍拔弩張。 
　　我忽然就笑起來了。笑得前仰後合、樂不可支。 
　　一行人的目光一下子投注在我身上。 
　　剛才還威脅著要挑斷我手筋腳筋的某人還用手在我額上試了試溫度：“這是怎麼了……” 
　　另一個則緊張兮兮地追問：“難道是發燒了麼？” 
　　我額上溫度自然如常，周圍溫度卻回昇了好幾度。 
　　好不容易止住笑，我用指尖抹抹眼角：“沒事。我只是忽然想起一個很有意思的笑話，你們想不想聽？” 
　　不管呆住的他們，自顧自說下去：“從前，有兩個人結伴去打雁子，轉悠了一整天都沒有收獲。就在他們即將灰心的時候，天上突然飛過兩只又肥又大的雁。兩個人高興極了，其中一人說：‘等我獵到這大雁，就將它們紅燒了吃！’另一個反駁說：‘紅燒不好吃，我看還是炖湯好！’‘我說紅燒好吃！’‘我說炖湯好吃！’兩個人於是爭吵不休，誰也沒法說服誰。很久之後，兩人終於想到了一個好辦法：兩人平分，一只紅燒，一只炖湯。問題終於解決，兩人高興地端起獵槍，卻在那一刻傻了眼：原來在他們爭執的時候，兩只大雁早就飛得連根毛都不見了！兩人後悔不已：要是先把大雁打下來，再商量吃法不就好了麼？” 
　　“你們說，這兩人是不是笨得像頭豬？” 
　　好一陣子的靜默。終於有人開口了：“你是說我們可以合作，先找到那個寶庫再說？” 
　　我輕巧地掙開他略微松動的手，面對他挑眼笑道：“嗯，我敢肯定，寧堡主決不是豬。” 


　　27 　同行 
　　偏廳，我和野狼舒適地坐在檀木椅上喝著茶，寧無殤則著手準備著車馬裝備。看樣子我們的目的地相當遠，希望寧無殤記得多帶些甜點，不然我可要食欲不振、消化不良了。 
　　我托著腮，正在想是不是要自食其力去廚房搜刮一番，一邊沉默許久的野狼忽然開口了：“小狐狸，你又騙我！” 
　　呃？ 
　　“你既然有辦法說服寧無殤，又為什麼之前在他面前揭了我的面具？恐怕不是忘了這種笨原因吧？” 
　　嗚啊，還是被發現了！ 
　　“既然你已經發現，我就攤開了說吧！”我無奈地輕嘆口氣，“你今日若帶我逃離了寧家堡，緊接著會怎麼做？” 
　　不等他說話，我接著道：“我來替你回答。你會瞞著我孤身犯險，用真實面目一個人去見寧無殤對吧！因為你要找到‘末’的祕密，怎麼會半途而廢？哼哼，想把我丟在一邊，自己去冒險，你想得倒美！我就是要當面揭掉你的面具，就是要讓寧無殤知道我們是一伙的，就是要把我自己也卷入這淌混水中！不管你說我笨也好、胡鬧也好，我就要這樣做！因為我、高、興！哼！” 
　　野狼怔怔地看我，眸中閃爍著異樣的光澤：“你還真是笨得無可救葯。” 
　　嗚~~~~~不要說得這麼直白嘛！我也是有自尊的啊！ 
　　“但是……我喜歡……”細如蚊蚋的聲音中冷峻的臉掠過一抹飛紅。 
　　哈！小聲也沒用，我聽到了哦！高興地扑到他身上，兩手掛著他的脖子，“再說一遍再說一遍啦！” 
　　他卻蚌殼般緊緊抿了唇一言不發，只是臉愈發紅了。唉，這個死硬的家伙，聽他說一句甜言蜜語比冬天聽蚊子唱歌還難！倒是那寧無殤深諳此道，每天的甜言蜜語都一籮筐一籮筐傾倒過來讓人渾身起雞皮疙瘩，可惜我又不稀罕。郁悶…… 
　　“砰”一聲巨響。我嚇了一大跳，回頭看去，寧無殤不知什麼時候出現在門口，一腳踹飛了厚重的房門，黑青著臉瞪著我們。 
　　哇，那麼貴重的沉香木都碎得一片一片的，真是暴殄天物啊！幹麼瞪我，又不是我踢的，想栽贓啊！我氣呼呼地再瞪回去，某人的臉於是更黑了。 
　　野狼不自在地拉拉我：“快下來，你這樣子……” 
　　我低頭一看，雙腿跨在他腰腹之上貼坐著，手還緊緊抱著他的脖子。這姿勢……光天化日下是不太好看，嘿！ 
　　連忙爬下來。寧無殤冷冰冰地說：“馬車備好了，你們到底去是不去？” 
　　去啊去啊！寶藏啊、冒險啊……想想就讓人興奮不已。我拉起野狼飛也似地沖出門，卻發現寧無殤木頭一樣杵在那兒。這笨蛋，不要耽誤了我期盼的行程！回頭拉著他的袖子：“快走啦！” 
　　這下寧無殤的臉色沒那麼黑了，可又換成野狼一副陰晴不定的模樣。唉，今天天氣可真怪！ 
##############
　　出了一點不大不小的問題。 
　　這兩個家伙死活不肯乘坐同一輛馬車。其實這是很好解決的嘛，後面不是還空著一輛運裝備的麼？可是寧無殤不肯我和野狼同乘一輛，野狼又不肯我和寧無殤同乘一輛，繞來繞去的我頭都繞暈了！於是我說，既然兩樣都不行，那就我單獨乘坐一輛，你們倆坐另一輛好了。 
　　兩道殺人的目光。縮縮脖子，好可怕！我、我可什麼都沒說哦！ 
　　走到坐在前轅的車夫面前，先是很有禮貌地微笑一下，他的眼睛就直了。接著很有禮貌地問他：“請問趕車好玩麼？”他依然直著眼，除了點頭還是點頭。我轉頭對著斗雞般瞪來瞪去的兩個家伙，一指車夫宣布道：“既然趕車很好玩，那我要坐他旁邊學。” 
　　話音還沒落地，立刻被火燒火燎地拉到了車廂里。兩個剛才還死活不肯同乘的家伙一左一右坐在我的身側，好在車廂寬敞又舒適，一點也不覺得擁擠。寧無殤一聲令下，車夫終於回過神來揮鞭而下，馬車轔轔行去。 
　　你們看這不就解決了？簡單的問題搞得這麼復雜，我看你們要把練武的時間挪來花點在智慧訓練上，才能文武雙全、全面發展嘛！ 
　　得意洋洋地發表著我的研究結果，滿以為會得到大大的贊賞。沒想到這兩個家伙竟同時大大地嘆了口氣。不知是不是無法忍受彼此的異口同聲，頓時兩道冰冷鋒利的目光又在我頭頂的空中交匯，迸出串串火花，車廂中溫度陡然下降。嗚~~~每次我都是受害者！連忙矮下身子避開触電的危險，我問寧無殤： 
　　“我們的目的地是哪兒？” 
　　火花消失，寧無殤低頭看我的眼神軟軟的像棉花糖：“我們去長安。” 
　　“長安？”我眼睛一亮，“就是那個‘美人如花’的長安？” 
　　野狼用 “不可思議”的眼光盯我：“怎麼？連千里之遙的長安都有你的紅粉知己？” 
　　“目前暫時還沒有啦——” 
　　“以後也決不會有！！” 
　　嗚~~~~又是異口同聲。這下盯人的家伙又多了一個，看來我真要“卷幃望月空長嘆，美人如花隔雲端”了！唉…… 
##############
　　一路向西顛簸了好些天，我們途經洛陽、澠池、靈寶，只要再往前過了潼關，就離開河南進入陝西的地界了。 
　　這天我吃多了桂花糖藕和酒釀圓子，正有點犯迷糊。——要說寧無殤考慮得還真周到，酒釀的甜點密封在冰凍的箱子內，倒是越陳越香濃了！——迷糊了就直犯困，馬車搖啊搖，我也就閉著眼搖搖晃晃著向左邊一靠。恩，這個抱枕好，厚實又有彈性，蹭蹭~~~ 
　　還沒等我調整好最舒適的位置，一股柔和的力道把我往右一拉。嗚~~~~我要睡覺不要打擾我啦！但是這邊的枕頭也好好靠哦，算了…… 
　　眼看周公的美貌女兒正向我嫣然一笑，朦朧中我又被一把拉到了左邊。於是我就被這樣左拉右扯，力道也越來越大，像西洋鐘的鐘擺一般不得安生。想安安穩穩睡個覺就這麼難麼？真是忍無可忍！！的 
　　當兩只超大型擾人的蒼蠅又貼過來時，我運足內勁狠狠“啪啪”兩聲拍打！ 
　　這下終於安靜了，蒼蠅果然要用拍的！我軟綿綿地趴下來，腦袋枕在一邊，腳丫伸在另一邊，片刻後感覺有輕柔的力道分別按摩著後頸和腳底的穴位，舒緩暈忽忽的腦袋瓜子。恩~~~，真舒服啊！周小姐我來啦——突然一聲尖銳的馬嘶，馬車驟停，巨大的慣性差點把睡夢中的我顛了出去！還好被人牢牢抓住腰腿，我睜開眼，聽見外面吵吵鬧鬧喧喧嚷嚷，菜市場似的熱鬧。奇怪，我們不是正行至荒郊野外麼，哪來這麼多人？莫非是搶劫？追殺？還是幫派火拼？ 
　　哇咧，沉悶了這麼多天終於有好玩的東西上門了，好興奮！我一推車門，睜地跳了下去。 


　　28 
　　我們的馬車正停在山路邊，右手邊是蔥郁茂密的山林，左手邊則是一大片蒼綠無邊的蘆葦海，遠處的渭河正泛著滾滾波濤。 
　　幾個氣勢洶洶手持各種兵器，看上去像是江湖人士的大塊頭正橫在我們的馬車前，其中一人惡狠狠道：“小子！要命的就給大爺繞道！要是敢擾了大爺們的好事，哼！要你們吃不了兜著走！！” 
　　聽聽這口吻，怎麼看怎麼十足像是額頭上寫著“我是坏蛋”的反派角色，而且還是嘍羅級的。 
　　野狼和寧無殤也下了車，站在我身旁，冷冷打量著場中一切。前方空地上十幾個應該是他們的同伙將一個紫衣女子團團圍住。只聽打頭的那個嘿嘿一聲奸笑：“林家小妞，大爺勸你還是乖乖將碧血丹交出來，至少還能保你個全屍！否則，哼哼~~~你覺得全身被划了一百零八道口子後給扒光了吊在樹上的死法怎樣？” 
　　紫衣女子用手緊緊捂著胳膊上滲血的傷痕，嬌媚艷麗的臉上滿是淚痕。她目中透著憤怒與恐懼，顫抖的聲音絕望地喊道：“不、不要過來！你們這群惡賊！就為了這瓶提昇內力的碧血丹屠戮無辜滅我滿門，碧血丹是我林家傳家之寶，我決不會交給你們這些不共戴天的仇人。蒼天有眼，總會有俠義之人為我們報仇的……” 
　　一片此起彼伏的猖狂大笑吞沒了她細軟的聲音。 
　　攔在我們車前的大漢不耐煩地拔出雪亮的刀：“小子們還不快滾？！留下來想替大爺我擦鞋啊——” 
　　瞬間兩道冰凍三尺的森冷寒光讓他猛打了個寒戰，未吐出口的粗野話語哽在了喉嚨中。 
　　這麼了不起的事當然不是我做的。我正瞇著眼盯著紫色俏麗的身影，恩，遠看倒是個美人，艷若桃李啊~~~那種柔弱縴細的氣質正是我喜歡的類型…… 
　　不知是不是感應到我熱情的目光，紫衣女子彷彿溺水之人看到根救命稻草般眼中一亮，踉蹌著奮力向我們沖來，在近前的幾個大漢猝不及防之間扑到離她最近的我腳邊，一下抱住我的大腿：“大俠，求你主持公道，救救我吧！” 
　　我先是被一陣濃郁的脂粉香熏得差點背過氣去，低頭看那明艷而楚楚可憐的臉上胭脂被淚水沖得一道一道。再往下一瞧，嗚哇！這女人至少三十多歲可以做我姑媽了！上了年紀的女人不論臉上保養得多麼光鮮亮麗，可惜脖子上的褶子足夠將她的真實年齡透露個好幾遍。我連忙轉頭問另外兩個：“你們倆誰是大俠？” 
　　紫衣女子一愣，馬上領悟到抱錯了救命菩薩，扭頭看野狼腰間佩著長劍，趕快轉移目標又扑了上去，粉臉（真的是“粉”臉！）貼在他的腿上：“這位大俠，看你一臉正氣凜然一定是俠義之士，求你救救小女子把！！” 
　　一臉正氣？說的是野狼嗎？我狐疑地仔細找了又找，也沒能從野狼又冷又沉的臉上找出點正氣的影子來。 
　　果然，野狼將冷冷的目光移到她身上，毫不客氣地抽出腿來：“不好意思，我可不是什麼大俠。我只是個拿錢辦事的殺手罷了！或者說，你有錢麼？” 
　　紫衣女子額上立刻冒出冷汗，看來看去也只有寄希望以旁邊那座黑漆漆渾身散發著“生人勿近”陰冷氣息的冰山了。再次調整好目標，猛扑過去—— 
　　冰山厭嫌地皺眉，側身一避。 
　　紫衣女子扑了個空，收勢不住正正抱在路邊低頭走過的一個樵夫身上。 
　　樵夫傻傻地看著近在鼻尖的艷麗臉龐，憨厚拙朴的黑臉頓時紅成了一塊大紅布，背上的一捆柴火嘩啦一下散落到地上，不小心触摸到女子的手急忙收回，不知所措地直往自己身上搓。 
　　這一幕倒是好笑得很。野狼的目光掠過地上散落的木柴，卻突然迸出一絲精光，在那瞬間大喝一聲：“快退！！！” 
　　就在喝聲中那樵夫手一動，猝然向我們抖出一大蓬灰蒙蒙的煙霧。 
　　野狼抓起我的胳膊飛快向後疾退，寧無殤反應極快緊隨我們掠開了去。 
　　煙霧如活物般有著極強的擴散力，剎那間便籠罩了我們的原本所在的位置。煙霧散去後，只見車夫馬匹已化為一大灘黃水，車身也黑爛腐蝕，片片碎成粉末。 
　　好霸道的毒葯！若不是野狼身為時常命懸一線的殺手，對危險有著超乎常人的敏銳感，我們此時早也溶為黃水不分彼此了！>_< 
　　還沒來得及讓我感嘆自己的福大命大，原本像只小白兔的紫衣女子搖身一變成了只母老虎，嬌喝道：“動手！” 
　　周圍十幾二十個大漢紛紛從懷中掏出許多彈丸往地上一摔。彈指間，方圓幾丈之內彌漫著色彩斑斕的煙霧，張牙舞爪地擴散著它們的領地。 
　　這些瘴氣的顏色有多美，毒性就有多烈。哼，知道明刀實劍地對付不了我們，就想到這樣惡毒卑劣的陰招麼？難道我們擁有旻月輪和昊日珠一事已經被人探查而出，搶肥肉的來了？ 
　　野狼悄聲道：“看來他們早有準備，我們最好避避鋒芒。” 
　　寧無殤冷哼一聲，但也沒有反駁。 
　　於是我們堪堪擦身過那一片死亡地帶，在濃煙的遮掩之下隱入了一人多高的茂密蘆葦叢中。 
　　潛伏在河岸的蘆葦叢中，我輕聲問野狼：“喂~~你怎麼看出那樵夫有問題？” 
　　“因為昨天剛下了場雨，而他的柴全是干的。”野狼淡淡說道，忽然瞥見我身後一團灰影，微詫地揚眉：“你又順手偷了什麼東西？” 
　　我得意地一挑眼：“我偷的不是東西，是人！” 
　　將被我點了穴道的人影拖了過來，原來就是那個樵夫！ 
　　我把這個倒霉的家伙往寧無殤手中一塞：“接下來就交給你了！” 
　　寧無殤看了我一眼，轉頭對那樵夫陰戾冷笑道：“指使人？目的？還有什麼手段？” 
　　哇！真是我見過的最簡潔的逼供！ 
　　被逼問的人面無表情雙唇緊閉。 
　　寧無殤臉上笑意愈發濃了，伸手在草叢中一摸，竟揪出條拇指粗細土綠色的長蛇來。蛇扭動著細長丑陋的身軀，嘶嘶地伸縮著紅信，大張的吻顎露出灰白尖利的毒牙。 
　　“人的五官有七竅，據說七竅相通，你信麼？” 
　　將手中猙獰扭曲之物緩緩湊近，蛇吻中陰冷的腥穢之氣噴在他臉上：“你說是從哪里開始好？耳朵？嘴巴？還是眼珠子？這種蛇的生命力頑強的很，只要有一絲血肉幾個月都死不了，不過好在它總有一天會鉆出來的……” 
　　那人的臉色一下青灰，額上冒出大顆大顆的汗珠。眼見三角形的蛇頭就要從耳孔中鉆入，他再也忍不住低聲叫道：“我說！” 
　　“主人得知你們懷有奇寶，命我們沿途設伏暗算，從這一路到潼關，我們埋伏了無數陷阱毒計，就算你們僥幸躲過了這一劫，也無法不眠不休時刻警覺。只要精神稍微一絲松懈，就絕對命喪於此！” 
　　我咋舌，所謂明槍易躲暗箭難防，這樣的陰毒詭計的確讓人防不勝防。看來前路多災多難哪！ 
　　“你口中的主人究竟是誰？” 
　　“這……我也不知道……啊！！！我說的全是實話，我們只負責接受上面安排的任務，依計行事。其他的就真的不知道了！”看他眼中射出恐懼的光，應該是不會說謊了。 
　　我拍拍他顫抖的肩：“你的穴道一個時辰就自解了。勸你遠離江湖找個地方隱姓埋名好好過日子去吧！” 
　　他低頭道：“多謝各位不殺之恩。” 
　　寧無殤微瞇起眼：“看來潼關一線是不能再走了。” 
　　野狼望向河岸下波濤洶涌的水面，喃喃道：“或許還有一條路……” 
　　我把腦袋往下一探，臉一下就白了。 


　　29 
　　野狼一指眼前的大河滾滾：“由這橫渡渭河到對岸，再向西行幾十里，就是風陵渡了。從那乘船西南而下便可直抵驪山，長安也就近在眼前了。” 
　　寧無殤一言不發，大概算是同意的意思。 
　　只有我苦著張臉：“我說野狼，你不會真叫我們從這游到對岸去吧？” 
　　“是啊，有什麼問題麼？” 
　　當然有問題！而且是大問題。 
　　寧無殤望著我，嘴角掛著一絲坏笑：“我記得你水性好得很嘛，還能在短短的時間內將我澄湖中的錦鯉撈得一只不剩，怎麼今天就蔫了？” 
　　哼，不就幾只魚嗎，記恨到現在，小心眼的家伙！ 
　　“你們看看，這————麼灰黃渾濁的河水，泡在里面半天多傷皮膚啊！據著名醫書《*金方》記載，這麼渾濁的水不僅傷皮膚，連發質也會大大受損！萬一我這一頭飄柔的秀發——” 
　　還沒等我引經據典發表完長篇大論，野狼一把抓住我的腰帶，“扑通”一聲將我們倆栽進水里。緊接著寧無殤也跳了下來。 
　　我浮出水面，呸呸吐著嘴里的泥沙，正要開口罵人，野狼有些愧疚地看我一眼，無奈道：“我知道你愛干凈，但現在非常時期，你就忍忍吧！好在渭河水只因是黃河支流泥沙多了些，不會臟的。” 
　　唉，此時我要再挑剔不就顯得矯情了麼！只好閉上嘴，不過還是嘀咕了一句：“到了驪山非要你們花大錢請我泡華清池溫泉不可！” 
　　“呵，沒問題！溫泉水滑——”一直不吭聲的某人忽然蹦出這麼一句後加快速度游到前方去了。 
　　我一愣之後恍然：下半句不就是“洗凝脂”麼？這混蛋乘機吃我豆腐！正想沖上去讓他嘗嘗嗆辣椒水的滋味，忽然發現身邊的野狼不見了。 
　　看著前方不遠處一大團水渦旋轉、氣泡不斷的波紋，我翻了個白眼。既然這兩個家伙喜歡“戲水”，就讓他們玩個痛快好了，我可要趕快上岸，這呆久了對皮膚不好…… 
　　爬上河岸已是暮色降臨，眼前是一片幽暗的山林，看來今晚要在這露宿一夜了。在附近找到個小山洞，我就近拾些干柴，用火石生了一小堆篝火。 
　　快半個時辰後，兩個濕淋淋的家伙才氣喘吁吁地各自從河里鉆上來，看樣子這架還真是一場好打！ 
　　我用小樹枝捅捅火堆：“看來你們是體力充沛沒處使啊，那好，野狼你去獵幾只兔子。” 
　　野狼明顯對某人好吃懶做的天分相當了解，很有自覺很認命地去了。 
　　“還有你，別站著偷懶啊，去劈點柴火來好了。” 
　　一向都是指使人的寧堡主大概萬萬沒想到自己也有被指使著干粗活的一天，臉色頓時一黑。猶豫片刻咬了咬牙最終還是去了。 
　　我當然也有事做，那就是——等吃。 


　　串在劍身上的兔肉在火苗的烘烤下開始溢出微微肉香，我忍不住吸吸鼻子，卻打了個小小的噴嚏。 
　　入夜的山林溫度比白日低了許多，而我的衣衫還濕漉漉地貼在身上，難怪會覺得冰冷不適。我伸手解開衣帶脫下單衫，正要接著扯下褲子，旁邊突然猛地伸來兩只手阻止了我下一步的動作，滿含怒氣的兩個聲音同時吼道：“你幹什麼？！” 
　　用力一掙，我很無奈地說道：“幹什麼？當然是烤衣服啊！我勸你們也脫下來烤烤，這種荒郊野地的可沒有姜湯給你們去風寒！” 
　　“既然你要脫衣服，”野狼充滿敵意地瞪著寧無殤：“非禮勿視，某個不相干的人還是自動出去的好！” 
　　寧無殤挑釁地揚起銳利刀眉：“非禮勿視？哼哼，他身上什麼地方我沒看過？我看要出去的應該是你吧！！” 
　　“你說什麼！！！”野狼騰得站起身，渾身溢散著冰寒徹骨的煞氣，連旺盛的火焰在這無形的壓迫下也矮縮了好幾圈。 
　　嗚~~~~~~這樣兔子會熟得很慢的！ 
　　“我說他早就是我的人了！！” 寧無殤毫不示弱地反擊，“連他的第一次也是我的！怎麼，你眼紅了？” 
　　野狼唇邊勾起一絲譏諷的弧度：“你要扯謊也先打打草稿吧！！他的第一次明明就是我的！” 
　　“你胡說！那時是他點頭承認的難道還會有錯？！” 
　　“我看你是腦子進水了吧！！我們認識明明在你之前，你憑什麼橫插一腳？” 
　　“誰規定先認識就能湊成對？要不是我們兩情相悅他怎麼會把第一次都給了我？” 
　　“胡說八道！他的第一次給了誰只有我和他知道！你只不過是個妄圖橫刀奪愛的小人罷了！！” 
　　………… 
　　…………………… 
　　…………………………………… 
　　………………………………………………………… 
　　戰火逐漸昇級，空氣中凝固著一触即發的緊張氣氛。 
　　兔子也逐漸烤熟，我只聞到了空氣中噴香扑鼻的烤肉味。嗚~~~肚子餓了！反正那邊兩個現在忙著張牙舞爪應該沒空享受美食，要是烤過了頭可就暴殄天物了，還是讓我好心一點幫他們統統解決了吧！ 
　　向金黃泛著油光的兔肉伸出了肖想已久的爪子—— 
　　“小斐/小狐狸告訴他你的第一次是誰的！！” 
　　異口同聲的怒吼在耳邊響起，正抱著兔子流口水的我嚇了一大跳！結果只聽到了“…………是誰的”三個字。 
　　將有點心虛的目光從兔子身上移到他們身上，我一副“吃到嘴里的肥肉哪有再吐出來的道理”的模樣：“是我的！誰叫你們只顧磨嘴皮子來著？！想吃自己再去烤！” 
　　“……你在說什麼？？” 
　　將手上的美味在他們鼻尖晃晃：“兔子啊！” 
　　喂喂~~~~，怎麼忽然就都軟下了去了？不會是餓暈了吧？啊啊，我想我干坏事了！嗚~~~~幹麻這麼凶地瞪我嘛，大不了再把兔子還給你們就是了…… 
##############
　　結果就為了兩只兔子，他們一晚上都沒理我！>_< 
　　半夜里，我睜眼閉眼又睜眼又閉眼就是睡不著覺，翻過身一看，誒？野狼不見了？ 
　　小心不吵醒角落那團黑漆漆的身影，躡手躡腳地走出山洞。 
　　憑著直覺向西走了不久，一股肅殺之氣從前方林中滲出。我探過去一瞧，果然是野狼！深更半夜的練什麼劍嘛。故意踩斷腳下枯枝，一聲輕微的脆響中，寒光冷冽的劍疾刺過來，卻在看清我的那一刻生生剎住了急速而強大的勁力。 
　　“有沒有傷到？”他將劍一丟，拉著我仔細地看。 
　　我微笑著搖頭：“劍氣冽而不純、凝而常散，看來是心中有郁結之氣。這可不是練劍的狀態，小心走火入魔啊！” 
　　他一怔，摟住我嘆了口氣：“你呀……就是愛裝蒜，有時真讓人哭笑不得、氣個半死！” 
　　嗚~~真暖和！我鉆來鉆去找了個好位置，埋在他懷中傳出的聲音有點低低悶悶的：“他可以成為強大的同伴，也可以成為強大的敵人，先不要翻臉的好……” 
　　“……唉，我知道……我會盡量忍著，但他如果再想染指於你，我不知道自己是否會忍不住不顧一切對他出手！” 
　　呵呵，這個向來堅韌隱忍的家伙也有忍不住的時候啊……是為了我呢…… 
　　仰頭迎上他火熱的唇舌，任淡淡清冷的月光將地上糾纏在一起的影子拉得長長…… 
　　遠處林間彷彿有一絲殺氣一閃而逝。我猛地一顫，在野狼不解探詢的目光中懷疑這是不是我的幻覺？連野狼都沒發覺，應該沒有人吧！ 
　　回到山洞時天還沒亮，一切都平靜地猶如夜半之時。腳下忽然被什麼東西一絆，我低頭看去，是散落的一根燒焦半邊的木柴。 


　　30 
　　天剛微亮，我們便踏上了西去風陵渡的路程，一路上除了路難走些，倒是沒有遇上什麼大的困難。野狼緊緊走在我身邊，像宣告自己領地似的，換作平時寧無殤定會明著暗著與他斗斗氣，可如今卻有意無意地徑直走在前面，一張冰山臉除了陰沉外就沒有別的神情了。 
　　大約行了三十多里地，大半日後我們就到達了個人來人往、頗具規模的碼頭小鎮風陵渡。為了不引人注目，我們只租了條普通的黑蓬船，稍稍準備些物資，就讓船家開船西上。 
　　船上生活還真是郁悶啊！近看是黃的水，遠看是蒼的山，還好身邊還有那麼兩個美人養養眼，要不我的低壓抑郁症可能又會復發了。 
　　第八……啊，好象是第九天上午，無聊地趴在船頭甲板上數魚鱗的我忽然遙遙望見了驪山那胖墩墩的輪廓，一下激動地蹦了起來，差點弄翻了船家大叔的全部家當。 
　　“驪山驪山！溫泉溫泉！還有芙蓉出浴的楊貴妃大美人！！” 
　　“已經死得連骨頭都不剩了！”寧無殤在一邊冷冷插口道。 
　　怒！就讓我在粉紅色的幻想中懷念一下當初傾國傾城的美人都不行嗎？ 
　　野狼望著煙波浩淼的水天之際，彷彿是在自言自語：“怎麼會在長安城呢？根本就……” 
　　“我可沒說長安就是我們的最終目的地！”寧無殤撇過臉，“反正我會將你帶到‘末’之所在，只是不知道你還記不記得那個的使用方法！” 
　　“這個不勞閣下操心！” 
　　“哼！” 
　　誒，這兩個究竟在打什麼迷？難道我們不是去那霓裳羽衣處處舞的長安麼？嗚~~~~~被騙了！ 
　　氣呼呼地一把揪住寧無殤的衣領：“那我的溫泉呢？美人呢？” 
　　寧無殤任我抓著也不掙開，俯注的目光幽然而深邃：“你喜歡溫泉，我可以在玄冥峰為你再建個華清池；你喜歡美人，我也可以環肥燕瘦、春蘭秋菊任你挑選；無論你想要什麼，我都會千方百計取來放在你面前——只要你說願意留在我身邊！” 
　　哈？他說得是真的嗎？看那執著決然的神情，應該是真的吧…… 
　　忽然被一股柔和的力道拉開，野狼直視他的冰寒眼中閃著堅定的輝光：“無論你怎樣千方百計，這都是決不可能的！我勸你還是及時抽身吧，免得傷人傷己！” 
　　說罷反手掀開船帘，拉著我進入了船艙。 
　　帘外依稀可辨的身影竟意外地沒有出言反擊，只是喃喃自語：“及時抽身……麼？早就不可能了！哼，等著瞧吧，到最後……” 
　　後面的低語模糊不清了。 
　　野狼輕嘆口氣，“這個九頭牛都拉不回來的頑固的家伙，我看就算把他的腦袋按在水里涮他也不會改變主意的！唉……” 
　　“這一點，就跟某人一樣……” 
　　“你說什麼？？” 
　　“啊啊，我是說這一路可真平靜啊！”我使勁壓下嘴角的可疑弧度，往軟軟的鋪蓋上一躺。 
　　“是啊，平靜得……讓人有些不安呢……”野狼皺皺眉，又陷入了沉思。 
　　“哇嗚~~~桂香藕蓴、楊枝甘露……”我砸砸嘴，又陷入了美夢。 

　　“…………” 
　　“……醒醒……”好象有人輕輕拍著我的臉。 
　　迷迷糊糊睜開眼：“唔……天亮了麼……” 
　　“不是天亮，而是天要暗了，你這小家伙還真能睡啊！我們要由這登岸，先找家客棧休息一晚，明日便要向最終的目的地進發了。” 
　　我一激靈徹底醒了：“這是哪？” 
　　“引鎮附近。” 
　　“那長安呢？” 
　　“過去半天了。” 
　　嗚~~~~居、居然睡過頭了！別說什麼“長安水邊多麗人”了，我連麗人的裙擺的邊都沒見著！好命苦嗚哇哇~~~~~~~~ 
###################
　　引鎮還真是個小得不能再小的村鎮了，我們一柱香的工夫不到就兜了一圈，最後按照當地村人的指點，找到驛道旁的一家客棧——也是這裏唯一的一家客棧。 
　　破爛的酒幡迎風招展，我們抬眼看了看店名，不由同時嘆了口氣。 
　　因為蛀痕班駁的木板之上只有兩個歪扭的大字： 
　　黑店。 
　　連店名都如此直截了當。可我們若不想在夜晚漸起的秋風中露營，也只好住進這黑店中了。 
　　一進店門，小二就點頭哈腰地迎了上來：“三位大爺是要用飯還是住店？” 
　　不知為何我老覺得這小二嘴角抽搐笑得詭異，掃視四周，三三兩兩的食客不時從飯碗邊露出半張臉相互竊竊私語，柜台上胖乎乎的掌柜正一動不動伏在桌上打盹。 
　　一屋子說不出的詭祕氣氛。 
　　野狼和寧無殤兩人也感覺到了。 
　　拋給我個“既來之則安之”的眼神，寧無殤淡淡吩咐道：“先用飯再住店。有什麼拿手的好菜先上，另外給我們準備三間干凈的上房。” 
　　“好咧~~~~~~”小二用抹布擦擦桌子，沖我露出個抽筋似的詭笑後，消失在通往後堂的布帘後。 
　　我渾身的肌膚都“見笑”起舞，抖出許多叫雞皮疙瘩的東西。 
　　真的沒事麼？我看著旁邊兩人，眼神說道。 
　　再等一下看看。他們也用眼神回答。 
　　不多久就上了五、六盤菜，小二將手中一籠白花花熱騰騰的東西放在桌上：“這可是本店的特色食品，請大爺們嘗嘗鮮——” 
　　我定睛一看，額上立刻滲出冷汗。 
　　看看野狼和寧無殤的臉色，也比我好不到哪去。 
　　一籠白花花熱騰騰的包子。黑店的特色食品。 
　　小二臉上歪扭的笑在白霧後愈發顯得詭異了！莫非這就是傳說中的—— 
　　人肉包子？ 


　　31 
　　我用筷子小心地捅捅白花花的包子，好象里面會突然伸出根慘白的手指來似的，微顫的聲音問道：“小二，你這賣的是什麼包子？” 
　　小二咧開了本就歪得可以的嘴：“回大爺，這可是我們這的招牌菜—— 
　　‘人’肉包子！” 
　　話音未落，鏘的一聲，野狼腰間的劍已被我拔出鞘，正壓在小二的脖子上：“原來你這家真是黑店！” 
　　小二腿一軟，扑通一聲就栽了下去，臉上的五官都分不清了：“大爺、啊不、大、大王饒命啊！我們這破店是小本經營，沒有什麼可以孝敬大王的，您看什麼中意就盡管拿走，可千萬饒了小的性命啊——” 
　　啊？這是什麼跟什麼啊？怎麼情況急轉直下，我倒成了剪徑的土匪了？ 
　　我看小二連話都說不出了，只好將劍一收，他明顯松了口大氣，我問道：“你這不是黑店麼？” 
　　“我們這不、不是黑店……啊不對，的確是黑店……啊，該怎麼說呢！就是我們掌柜的姓黑，所以就叫黑店了。” 
　　汗```原來是這樣！“那你剛才幹麼一臉抽筋似的詭笑一直盯著我？” 
　　“我……我從小就得小兒麻痺導致面部肌肉癱瘓，嗚~~~~好不容易見到個異常俊俏的公子，忍不住多看兩眼，真羡慕！嗚~~~~” 
　　我一頭黑線，轉頭看野狼一副強忍著不暴笑出來的樣子，寧無殤把臉撇了開來。真是的，想笑就盡管笑啊，我又不在乎！哼！ 
　　可憐小二成了出氣筒，我狠狠一瞪他：“那籠‘人肉包子’又是怎麼回事？你敢說剛才沒說這四個字，我就把這一籠包子統統塞到你嘴里去！” 
　　“那個……的確是‘仁肉包子’沒錯啊！是採用薏仁和鮮牛肉混合精制而成，味道很鮮美的，可以溫補——” 
　　“閉嘴！” 
　　那邊野狼都趴在桌面上肩膀抖個不停了，我知道他一定又笑得露出白森森的牙齒，寧無殤用手掌捂住嘴裝模作樣地咳了幾下掩飾即將沖出口的笑聲。 
　　居然一起嘲笑我！我把牙咬得咯咯響，非要找機會好好報復一番不可！哼哼！ 
　　“我要回房間了！小二，準備好熱水毛巾！” 
　　“是、是。” 
　　我走了兩步，覺得有點不甘心，邊走邊對前面帶路的店小二說道：“你們不會把店名換換啊？搞得這麼詭異兮兮的！用掌柜的全名不就得了？這麼好的建議都沒人想到，真是笨死了！” 
　　“那個……公子的提議以前我們也試過的，但是效果更糟……” 
　　“你們掌柜叫什麼？” 
　　“黑新。” 
　　巨汗！我腳下一絆，差點從咯吱作響的樓梯上跌下去。 
　　忽視堂下哄然一片的笑聲和東倒西歪的食客，我“砰”一聲甩上房門。 
#############
　　在寒風漸起的秋夜，最愜意的事是什麼呢？當然就是泡完熱水澡後喝香醇的美酒了！ 
　　我散著還帶著水氣的發絲，裹好衣衫再披上件外衣準備出去向店小二要壺好酒。 
　　忽然響起輕輕的敲門聲，我問道：“是誰？” 
　　門外傳來寧無殤的聲音：“我弄到壺新豐酒，過來一起喝幾杯怎樣？” 
　　我眼睛一亮：“新豐美酒斗十千”啊！連前朝大詩人王維都稱贊不已的酒，真想嘗嘗是什麼味道，嘿~~ 
　　連忙打開門：“好！” 
　　寧無殤的房間就在我的右邊，出門時我下意識地看看左邊，房門緊閉，房內似乎一點動靜也沒有。 
　　這家伙在做什麼呢？睡了麼…… 
　　“發什麼呆？酒要冷了。”寧無殤拉著我的胳膊進屋，順手關上房門。 
　　滿屋子都是濃濃的酒香，我吸吸鼻子，果然是好酒！ 
　　坐在桌旁，接過一杯斟好的酒送到唇邊，輕聞、微品，含著一小口用舌尖最敏感的味蕾細細品味，再讓這一股醇厚凜冽的滋味由舌面而下，感受從喉嚨一路燒起點點灼熱的火焰。恩~~~我滿足地瞇起了眼。 
　　坐在對面的寧無殤卻不喝酒，只是用漆黑的眸子一瞬不眨地盯著我，彷彿自言自語般說道：“真不懂你是個怎樣的人……好象那人人垂涎的寶庫在你眼中還比不過一杯酒似的……” 
　　我又倒了一杯，反正他又不喝，我可就不客氣了。 
　　“寶庫啊？里面有什麼呢？”托著腮困惑地眨眨眼，“最好有許多美人……啊呀，埋藏了那麼久，美人也成了白骨了！不要不要！那就許多的金子銀子好了，可以把天下每一種的甜點和美酒統統都買下來最好……” 
　　寧無殤看我的眼神變得說不出的幽深，而那幽深中又跳動著一種灼熱的火焰，就像我剛剛喝下的酒一般。 
　　他忽然伸手摸著我的臉：“怎麼會有這樣的人呢……” 
　　我不動，只是笑著問道：“那如果打開寶庫，你想要什麼？” 
　　“我想要……你！” 
　　啊嗚~~~忽然覺得有點困，擺擺尾巴打個呵欠：“好困~~我要回去睡覺啦！” 
　　起身欲走，卻被人在腰間一勾，頓時緊貼進一個溫熱的懷抱，“你又想裝傻溜走！” 
　　深邃的輪廓凌然的眉眼近在鼻尖，呼出的熱氣細碎地洒在肌膚上：“要怎樣……究竟要怎樣做才能留住你的心呢？以前傷害了你是我不好，難道就真的不可原諒了麼？你還在……怨恨我麼？” 
　　聲音中沉沉的痛楚苦悶讓我無法充耳不聞，斂下眼眸：“我……的確是生氣，但並不恨你……” 
　　眼看那黯淡的眸子猝然發亮，我低聲卻決然地粉碎了那抹驚喜的亮光：“只是我的愛雖多，心卻小，容不下第二個人了……” 
　　腰間的力道一緊，隱含怒氣的霸氣的聲音恨恨道：“那我便將那家伙從你心中趕出去！！我一定要把你留在我身邊！你是我的，是我一個人的……” 
　　我有些頭疼。還真給野狼說對了，這家伙的確固執得九頭牛都拉不回來！要想個辦法讓他只難而退才好…… 
　　只好祭出法寶了！“呵，要我做你的人也行，條件是我在上面！” 
　　果不其然，那張狂狷凌然的臉頓時凝住，懷抱也不知不覺鬆開了。 
　　像他這麼霸氣天成、自視甚高的驕傲的男人，怎麼可能甘心雌伏在別人身下？看來這招果然擊中要害！我轉身，挑起的眼角有得意的笑影。 
　　身後突然低沉渾厚的聲音讓我的笑一下僵在了臉上：“我……答應！” 
　　什、什麼？？他……居然答應了？ 
　　我愕然轉回，瞧見一雙暗夜寒星閃爍般的眼眸，和那眸中的決絕和深情。 
　　他微一咬牙，一雙手毫不猶豫地寬衣解帶。片刻之後，層層黑衣如盛放的黑蓮花瓣盡散於地，他的神情卻忽然輕松自若了，悠然地立著。 
　　我看著那淺褐色健美的身軀，腦子嗡一聲就亂了。 
　　從來，在我面前主動脫光衣服的美人無一不是被我壓到床上去做大家都快樂的事，更何況是身材特別好的美人！看那燈下光澤溫潤的肌膚、勻稱有力的身線、凹凸有致的肌肉……還有八塊腹肌！嗚~~~~流口水…… 
　　我腦中立刻跑出兩只小狐狸拉拉扯扯吵起架來： 
　　“美人啊美人啊！你還發什麼呆？快快扑上去！”這只叫本能。 
　　“喂喂，你有點腦子好不好？考慮一下後果啊！”這只當然就是理智了。 
　　“美食當前，先吃再說！要不怎麼對得起師門多年栽培教導？” 
　　“白痴！東西不能亂吃，會拉肚子的！到時候那兩只凶狠的野獸把你撕成兩半吞了可別來找我幫忙！” 
　　“嗚~~~~這麼多年你老是欺負我！” 
　　“怒！我怎麼有你這種笨死掉的半身！氣死我了！！” 
　　……………………………… 
　　看我一臉天人交戰神思恍惚，寧無殤嘴角勾起一抹邪魅誘惑的笑，忽然拉過我的手按在他胸前，然後抓著它一路慢慢地、煽情地下滑…… 
　　腹中那團灼熱的火焰則慢慢地一點一點躥上來。 
　　“砰！”我聽到腦中某只狐狸被一腳踹飛的聲音。 


　　32 
　　不知什麼時候我和他已經滾到床上去了。 
　　他急切地印上我的唇含吮輕噬，輾轉廝磨中靈活的舌探了進來，耐心細致地触摸吮吸著每一寸角落，挑動我的舌和他糾纏。 
　　比吻技啊，我可不會輸給你！我毫不示弱地迎上。這個吻太深太綿長，以致於吞咽不及的津液順著兩人唇邊銀絲般垂掛了下來。 
　　絲毫也不客氣地上下其手四處游走，迷醉於手下堅實彈性的触感，感覺他摸索著解開我的外衫、中衣…… 
　　當溫暖而略顯粗糙的手指撫摩上我的肌膚之時，窗外寂靜的夜里隱隱有尖銳的聲音猝然響起！聲音極細微，彷彿在相當遠的地方，可我卻如同冰雪傾倒般渾身一震，心中突然昇騰起一種異常的直覺，似乎有什麼事發生一般不安至極。 
　　野狼！陌生未知的環境中他房內毫無動靜，夜里也不曾與我聯系；我們在這邊胡亂折騰，戒備心警覺心極強的他卻絲毫沒有發覺…… 
　　一定是有事發生！我猛醒過來，連忙起身穿衣。 
　　一只手拉住我：“不要去！” 
　　我留給他一絲歉意的眼神，陣風般奔出門去。身後一抹幽長黯然的嘆息中似有凌銳殺氣刀光般閃過，我已無暇分辨。 
　　踹開野狼的房門，里面空無一人。 
　　果然出事了！我一提氣，如飛鳥般掠出窗外，向剛才聲音的來源之處急射而去。 
　　出了後院門口開始，地上滿是橫七豎八的屍體，一律黑衣勁裝黑巾蒙面。我略略翻看，屍首額上一點嫣紅如血。 
　　好快的劍！除了他還有誰能在鮮血尚未濺出之時便一劍取人性命？ 
　　看這屍橫遍地，想是他遭遇強大而悄然的狙殺了！ 
　　蕭瑟的夜風中，我手心竟微微滲出汗來，一咬唇，飛身投入墨般夜色中。 
　　金戈之聲愈近了，幽暗中依稀望見一群身手鬼魅若隱若現的黑衣人圍攻著一抹灰影。我疾掠而進，外圍立刻有數柄閃著寒光的刀劍急速迎接過來。利刃切肉的聲音中，鮮血頓時噴洒成一場猩紅的驟雨。 
　　我冷冷地抖著精鋼扇骨上的殘血：我是從不殺人，可這並不表示我不會殺人！ 
　　轉身扑向場中的灰影，我一把抱緊他的腰，甜蜜蜜地笑：“小狼狼~~，你怎麼能撇下孤枕難眠的我，一個人踏月散心呢？”這種事居然都不告訴我一聲，一個人應對！難道我就這麼不可靠麼？怒！抱在他腰間的手指用力掐掐掐，看他皺眉倒抽著冷氣，我才稍稍消了點火。 
　　“你竟一人尋出來了……也罷，自己小心點啊！” 
　　身後有個不知死活的家伙以為我們分神妄圖偷襲，野狼看也不看反手一劍，拔出時軟綿綿的屍體“咚”地種在了地上。 
　　四周濃烈的殺氣一點點消散，本來野狼一人就夠他們的頭疼的了，可惜我也不是省油的燈，再來不是找死麼？ 
　　感覺到隱隱動搖的士氣，幾個黑衣人目光閃爍望向場中一個體形如冬瓜的家伙，彷彿在征求他的同意。 
　　這家伙應該就是他們首腦了吧！我瞇起眼仔細打量，總覺得這身形似曾相識…… 
　　冬瓜首領猝然一刀結果了身邊猶豫不定的一人，刻意偽裝過的粗礪聲音森然道：“別忘了退縮的下場！” 
　　頓時殺氣暴漲，大概他們想到了沒有完成任務的下場有多慘烈，齊齊奮不顧身地擊殺過來，每一招都是拼命的架勢。 
　　還真麻煩啊！我終於知道什麼叫做“軟的怕硬的，硬的怕不要命的”了！一個人若是連性命都不要了，定是招招只攻不守，只求玉石俱焚。只是奇怪的是他們的殺氣全是沖著野狼而來，一旦我插手其中，對陣之人便定會虛應幾招、轉移目標。到後來竟變成幾個人圍困著我，也不施殺招，只是阻止我援助野狼。 
　　野狼見我陷入圍困，一聲清嘯劍光陡然散射而出，空中一道道寒光交織成網，鋪天蓋地地席卷而下。光芒消散後，只見他四周之人已統統成為無頭陰魂。冬瓜情急之中就地一滾，堪堪避過威力強大的這一招，就在野狼轉向我的剎那，袖子一動。 
　　“小心！！”我在驚呼聲折扇脫手而出，幽藍的細針刺穿扇面依然速度不減，就在電光石火之間沒入灰衣中。 
　　野狼捂住腹部，微一趔趄。 
　　而圍攻我的黑衣人不料我兵器脫手，猝然間招不可收，眼看數道凜冽的寒光夾著呼嘯的風聲急速劈下—— 
　　身後一股雄渾的掌力襲來，聲聲悶哼中刀劍紛紛墜地。 
　　呼~~，得救了！寧無殤來得可真是時候。 
　　正要彈起去瞧野狼那邊情形如何，卻見他已飛身襲向乘機欲逃的已成光棍一條的首領。看那靈活的身形，應該沒事吧！我松了口氣。 
　　“嘶啦”一聲，冬瓜首領的蒙面黑巾被野狼撕破，我忙從懷中掏個火折子點燃一看，竟然是他！ 
　　野狼一聲冷笑，踢踢腳下數具屍體。黑巾滑落，赫然是黑店的小二、食客一干人等。 
　　寧無殤盯著那首領的臉色陰沉灰暗，一字一頓咬牙道：“居然是你！你好大的膽子！！” 
　　我知道他是誰。他是我們一進店就已趴在柜台上呼呼大睡、始終不曾露面的胖掌柜。因為他怕我們看穿他的真面目。因為他是寧家堡的管家劉全。 
　　只有他最有機會得知旻月輪和昊日珠的祕密，得知我們的行程，在一路布下埋伏；又在我們轉為水路後再次設好陷阱謀奪野狼身上的寶物。只是奇怪他是怎麼知道我們後來更改的路線？又為什麼避開我只對野狼下殺手？這其中還有許多未解開的迷團…… 
　　“千防萬防，家賊難防！” 
　　寧無殤在野狼諷刺的冷語中微微扭曲了臉，掌中勁力凝聚。 
　　劉全也知道在他們二人手下逃脫無望，瞥一眼寧無殤，臉上卻毫無一絲心虛愧疚之色。只是盯著野狼獰然說道：“功敗垂成，無話可說！不過你也好不到哪兒去，那‘離——” 
　　話未說完，寧無殤已一掌排山倒海般奔涌而出，肥大的身軀頓時折成一個不可思議的角度，如斷線的風箏飛上半空再重重墜地，登時氣絕。 
　　我一把抓住他的手，但已經來不及了！ 
　　“等等！還有許多疑問沒有解開，連他究竟是不是首腦也不能完全確定，你為什麼這麼快就致他於死地？” 
　　寧無殤負手而立，淡淡說道：“我怎能容忍背叛我的人在我眼前多活一刻？”淡然的語氣，可是其中說不清的殘酷和冷意卻讓人不寒而栗。 
　　“可是——” 
　　野狼一拉我的手：“他在清理門戶，我們不便插手。” 
　　可是我總覺得不妥，為什麼連野狼也沒發現？抬頭看他，銳利的眼神含著了然安慰的柔光，我頓時把煩惱的問題拋到腦後：“對了，剛才那暗器可能……” 
　　“沒事，我已經逼出來了，沒有淬毒。你放心吧！” 
　　寧無殤忽然開口道：“夜長夢多，該上路了。” 
　　我們在客棧馬廄找到幾匹還算過得去的馬，隨著寧無殤一路南下，往最後的目的地而去。 

　
　33 
　　我終於知道我們的目的地為何叫做“末”了，因為它就是位於長安東南百余里的—— 
　　終南山。 
　　終南山奇險峭拔、雲繞路掩，我們從引鎮南下不過四、五十里，不到一日便已到達山腳。 
　　我仰望山巔，覺得脖子都酸了。寧家堡所在的玄冥峰也算高大險峻了，可跟眼前這山一比，簡直就是小巫見大巫。我又皺起臉：“啊啊這麼高！難道要爬到山頂上去？真要命啊……” 
　　“瞧你懶成這樣。我們不用爬到山頂，山腰就夠了。”寧無殤微微一笑，習慣性地伸手摸我的臉。 
　　野狼不動聲色地將我一拉，剛好避過了他“無恥下流的魔爪”（這可是野狼的原話）。 
　　“那就快走吧，日已過午了！” 
　　寧無殤縮回的手攥成拳，彷彿強忍著什麼一般，靜立半晌甩袖而去。 
#############
　　薄暮時分，我們終於來到山腰的某一處岩壁前。眼前的岩壁直立陡峭，刀削般光滑卻無半點人工痕跡，叫人不得不贊嘆造物的鬼斧神工。 
　　寧無殤負手往旁邊一站：“我的任務已經完成，接下來就看你了！” 
　　野狼也不答話，只是上前仔細地勘查著岩壁最細微的每一處。撩開一叢垂掛而下的藤蔓後，嘴角挑起一彎淺笑，“小狐狸，幫我生堆火。” 
　　我滿心好奇，也就不計較他指使我的“罪過”，立刻就近撿來些枯枝爛木，用火折子生起一堆熊熊烈焰。 
　　“寧大堡主，麻煩你提兩桶水來，要干凈的山泉。” 
　　寧無殤的臉一下就青了，怒聲道：“你憑什麼指使我？！” 
　　“你不去，難道叫他去？”野狼指指我，我很配合地眨眨無辜的眼睛。 
　　寧無殤看看我，很無奈地嘆口氣：“唉，還是我去好了！要是讓他去，非掉進山澗不可。” 
　　什麼話！我有那麼迷糊麼？我氣得手都抖了，鼓起腮幫別過臉去，誰都不理。 
　　低沉的笑聲中，寧無殤飄然而去。 
　　片刻之後，他還真的拎著兩桶水回來了。看那水桶，竟還是整根原木掏空制成，模樣居然還挺周正。看來這家伙雖然老要別人服侍，其實手還是很靈巧的嘛。 
　　野狼看看火勢正旺，於是從懷中取出一包黑布解開，鑲嵌著昊日珠的旻月輪安靜地躺在上面。原本各自耀眼的光輝在合二為一後便隱沒了，猶如擁抱在一起的戀人臉上消失的淚光。 
　　他目光復雜地注視著，突然甩手將它們拋入燃燒的火焰中。 
　　我和寧無殤還來不及吃驚，只見火焰中金銀之光陡然大盛，周圍方圓十幾丈全籠罩在水乳交融般的兩種光芒中。野狼神色微微緊張，凝神注視著瞬息萬變的光芒。 
　　不知過了多久，光芒突然熄滅了。就在那瞬間，一桶冷澈的泉水潑在火堆上，頓時白煙彌漫。 
　　野狼放下桶，彎腰從火堆的灰燼中掏出一個物件。 
　　一面水晶般玲瓏剔透的圓盤。 
　　旻月輪和昊日珠在高溫中已溶為一體，互相抵消了顏色、溫度與光芒。 
　　連寧無殤都忍不住低聲嘆道：“真是神奇……” 
　　我兩眼發亮，眼看野狼就要將它鑲進岩壁凹陷的那個圓坑中，連忙惡虎扑羊把它搶到手。 
　　“你幹麼？”野狼嚇了一跳。 
　　我抱著這冰晶透明的東西端詳，再湊到鼻尖嗅一嗅：“你看，多像塊大大的冰糖啊！不知道是不是像冰糖那麼甜，真想咬一口……” 
　　野狼和寧無殤對視一眼，看著彼此額上的黑線，同時別過臉去嘆了口氣。 
　　於是我很委屈地看著野狼搶走大冰糖喂了石壁，沮喪地抱著尾巴悶悶不樂。寧無殤乘機摸摸我的臉，在我耳邊小聲道：“趕明兒我送你一車的冰糖……” 
　　於是我又開心起來了。 
　　可是寧無殤卻不開心了，他看見野狼慢條斯理地在他辛苦提來的水桶里洗著手，聲音都氣得有點顫抖了：“你讓我拎兩桶水，結果只用了其中一桶，另外一桶是給你洗手用的？！” 
　　“這叫物盡其用。”野狼涼涼地說著。 
　　“你！！”眼看寧無殤就要扑過去，野狼連備戰姿勢都擺好了。 
　　我連忙死死拖住了寧無殤的胳膊。 
　　開什麼玩笑！野狼要是死了，我怎麼辦？寧無殤要是死了，冰糖怎麼辦？？可不能讓這只野獸打起來！ 
#################
　　山林夜間篝火旁。 
　　好不容易才平靜下來的氣氛又被某人充滿敵意的語氣打破了：“這麼久了怎麼還沒半點動靜？你確定你的方法沒錯？？” 
　　野狼白了他一眼：“時間沒到，急什麼？” 
　　我連忙再次打圓場：“那要等到什麼時候呢？” 
　　“拂曉啟明星昇起，日月齊輝的時候。”野狼脫下外衣披在我身上：“夜冷風起，可不要著涼了！” 
　　我其實不太冷，倒是寧無殤的目光比這夜風冷得多了。 
　　擔心他再度發作，我裹著衣服順勢躺下，悄悄將他的衣角攥在手中，這才感覺那一股冰寒的煞氣逐漸退去。 
　　看來這兩人今夜是決計睡不著了，那就讓他們為我守夜好了！打了個小小的呵欠，我盤起尾巴閉上眼。 
###################
　　好象剛睡著沒多久就被搖醒了：“……快起來……有有趣的東西看……” 
　　啊啊？有趣的東西？我一下醒了。 
　　夜的黑色已漸退去，空氣中浸著蒙蒙的藍。天際那一彎新月尚未西落，而旭日即將東昇。 
　　我順著野狼的指點，屏息凝視著岩壁上晶瑩剔透的圓盤。 
　　第一縷陽光洒向大地的時候，圓盤上浮現點點朦朧的柔光，漸漸那光點相互融合，越來越亮、越來越強，直叫人不敢逼視。 
　　隨著亮光好象有什麼機關被啟動了似的，岩壁一點一點地裂開、崩塌，最終在一片轟然倒地的煙霧中，出現了一個幽暗而深不可測的狹窄洞口。 
　　我心中不由興奮又緊張，跟在野狼身後走入了伸手不見五指的前路未卜的洞窟，寧無殤緊隨在我之後，不時將手撫上我的腰。我知道他是在漆黑之中安慰我，但他的手也摸得太下面了點罷…… 


　　34 
　　漆黑又狹窄的兩壁之間，我們背貼著一邊石壁緩緩前行，因為稍一不小心，鼻子就會擦上對面堅硬的石壁。 
　　不知這樣走了多久，黑暗密閉的空間讓心中極為壓抑郁悶，空氣彷彿也凝固了，而誰也不知道究竟還要走多久。 
　　清脆的笑聲突然打破了這一片會讓人精神崩潰的漆黑靜默。 
　　野狼奇怪地問道：“你笑什麼？” 
　　“我在想，就算那劉全真的找到這地方，該怎麼進來。哈哈，他要叫人把自己拍成扁扁的肉餅，然後才能順利通過！” 
　　然後就聽到兩人低低的笑聲。 
　　“……謝了。”有人壓低聲音在我耳邊輕輕喃到，隨即感覺一只手從我衣襟中爬了進去…… 
　　是哪個混蛋摸黑吃我的豆腐！在這麼窄的地方我又無法反擊或躲避，只好任他這裏那里全都吃了去。偏偏他又不懂收斂，專門在敏感的地方惡質地撩撥挑弄，我只得咬緊了唇角將要溢出的喘息，恨恨地想著：一會兒等我抓到這只黑手，非狠狠咬它幾口不可！ 
　　感覺終於脫離的狹窄的岩縫，來到個不知有多寬敞的地方。 
　　四肢恢復自由後做的第一件事就是去抓那只作怪的黑手，可它竟比地鼠縮得還快。隨著那只手的退出，濕熱的唇舌猛地壓了下來，肆無忌憚地吮吸啃咬，舌頭在我口中攪來攪去。 
　　“……唔……”我發出含糊的抗議聲。 
　　身旁另一人發現情況不對，立刻摸黑將我一拉。我站立不穩栽到他懷中喘著氣，感覺他的身體一下緊繃，緊接著又有唇舌壓下，竟比剛才的還要熱情似火。 
　　“……嗚……嗯……”可憐我剛吸到兩口空氣，又被堵個正著，討厭啦！這次又是誰…… 
　　剛才那人摸索著將我搶過，一道凌厲的掌風襲去，隨即對方也毫不猶豫地對上，兩道掌風在我耳邊呼嘯，刮得臉生疼。“啊嗚！痛啊！！”我痛呼出聲，兩人頓時停手緊張地向我抱來。 
　　哇，要是被兩人同時壓到，我英俊瀟洒的臉還不成了“扁扁的肉餅”？趕緊往後一滑，於是便聽到了一種奇怪的聲音。 
　　我趕緊從懷中摸出火折子一晃，在昏黃的火光中一下漲紅了臉。 
　　“……我……我什麼都沒看見……”說著自己都不相信的謊話，我轉過身抱著肚子，雙肩顫抖個不停，忍得臉疼肚子疼，可還是忍不住爆笑了出來。真是千古難得一見的奇景哪，哈哈哈哈！！！ 
　　身後兩人就愣了那麼一眨眼的工夫，同時猛地跳了開來，分別向不同方向狂奔而去。 
　　這麼暗的地方跑得賊快，也不怕撞墻，真是的。我當然知道他們去幹什麼，果然，連遠遠傳來的干嘔聲都不約而同，唉！ 
　　我亮起火折子，在微弱的光中發現墻邊好象有個拉手。應該是什麼機關吧，往下一拽，輕微的“咯吱咯吱”聲中，周圍忽然大亮。我瞇著眼睛，等到適應了突如其來的亮光時仔細一看，墻壁上竟浮出顆顆碗大的夜明珠，照得整個空間熠熠生輝。 
　　我環視四周，才發現這似乎是個極大極寬敞的圓形大廳，邊上沿石壁一圈有八個敞開的石門，門後分別是數個小廳。可奇怪的是這諾大的空間，除了壁上總共十數個夜明珠外，居然空無一物！！ 
　　野狼與寧無殤分別不知從那扇門後鉆了出來，臉色還好，就是有點發白。 
　　“這叫什麼？空城計？”我沖他們一比畫。 
　　野狼沉聲道：“再仔細找找，可能還有機關。” 
　　三人忙忙碌碌找了半天，終於在大廳正對來路的墻上發現了一副卷起的畫軸。真是的，角落旮旯里的都翻遍了，眼皮子底下的東西反而成了盲點所在。 
　　我解開繩索放下畫，仔細端詳之下，突然呆住了。 
　　轉身面對野狼，我凝起眉眼，緩緩問道：“你是誰？” 
　　寧無殤似乎也發現了，眼里閃過一抹精光後，若有所思。 
　　野狼凝視著那幅畫，臉上的肌肉因情緒的極度激動微微抽搐著，眼眸竟漸漸泛起殷紅，嘶啞著聲音道：“呵！我是誰？！這個問題我問了自己二十多年！！我只是個不知父母、不知姓名的孤兒，只是師父偶然之中從狼窩里撿回的野孩子罷了！！” 
　　“不是的！”我大聲喊道，可惜略帶哽塞的聲音顯得氣勢不足，“你性沈！看看畫上的人像和題字，那個長相與你酷似的男人是你的父親，身邊的如花美眷是你母親，而他們懷中的嬰兒就是你吧？！你是長安沈家的後人！！” 
　　野狼怔怔凝望著，彷彿已經融進畫像中。 
　　“長安沈家……”寧無殤微瞇起眼，似在回憶一件極遙遠的事：“那個富可敵國只手遮天的長安沈家……傳說在唐朝最繁華富庶的時期，長安沈家與洛陽長孫家是富甲天下的兩大家族，兩家甚至結為姻親，一時威赫天下無人不知。直到女皇武則天賜死了官至宰相的長孫無忌後，沈家接手了長孫家的全部家業，財富也更加龐大了。可這也讓沈家明白了功高震主的危險，於是他們行事愈加隱匿，最終斂跡不知所終。而後的幾百年間江湖中紛紛傳說，沈家留下一筆極其巨大的財富，隱藏在祕密的地方，只有同時擁有兩件寶物——昊日珠與旻月輪的人才能得知它的所在。這筆財富到底有多大呢，據說買下一整個中原是絕對綽綽有余的……” 
　　“而大約在二十五、六年前，神祕的沈家忽然泄露了蹤跡，很快他們就遭到了無數想得到那筆無與倫比的財富的野心家追殺，這其中有江湖人士、有朝廷要臣，甚至隱隱聽說連皇家勢力也牽涉進去了……那時我也才五、六歲，後來父親在無意中得到了旻月輪，才提起當時沈家滅門血案，至於是否有遺孤留下，我也不得而知……” 
　　“接下來的我來說吧！”野狼似乎已回過神來，只是眼神中淡淡的愴然與惆悵揮之不去，“二十六年前，師父路過商州城郊偶然聽見嬰兒啼哭之聲，一時好奇搜尋之下，在附近山林的狼窩中找到個滿歲左右的嬰兒與些許人類殘肢骨骸，估計是被狼群圍攻後被當作儲糧拖到窩里的。師父驚嘆於居然在能狼口下保存住小命的嬰兒頑強的生命力，便將他撫養長大，取名野狼。直至兩年前，師父方才給我一片刻有‘沈’字的金牌，讓我去尋覓自己的身世，我尋著當年的蛛絲馬跡一點一點追蹤，終於找出了些眉目……” 
　　“難怪你當時不惜利用我潛進慕容世家，為的是從昊日珠中找尋線索吧。”我接口道，對野狼投來的愧疚目光不以為然地眨眨眼，“你不用覺得內疚，換做是我，也會這樣做的。更何況你也時時記掛著我的安危……” 
　　“嗯哼！”寧無殤忽然打斷了我的話，“看來這空空如也的洞窟再呆下去也沒什麼用了，先出去後再做打算吧！” 
　　說得也是，天知道野狼的十八輩祖宗把那麼一大批財寶藏在哪里呢！還是先從這又冷又潮濕的地洞里出去再說吧。 
　　我們向來時的岩縫走去，卻在繞過一角石壁後赫然發現，來路已被堵得嚴嚴實實！ 
　　仔細摸索也沒有任何收獲，大概在大廳四壁的照明機關触動的同時，封閉來路的機關也被開啟了！ 
　　這下可好，我環視寬闊無比的大廳，苦笑著道：“我們這墓室可真是超豪華的……” 
　　寧無殤凝聲道：“這裏有新鮮空氣，一定還有別的出口！” 
　　“如果你是隻蝙蝠的話，當然還有別的出口。”我找個看上去比較舒適的墻角一坐，在他疑惑的目光中指指頭頂幾丈高的岩壁。他抬頭，的確有許多洞口，只有三指寬，而且還幽深曲折毫不透光。 
　　難道這山腹中堅不可摧的岩洞，真是我們三人的墳墓麼？ 


　　35 
　　“喂！你們說我們三個會不會死在這兒啊？”我用腳尖有一下沒一下地踢划著堅硬地面上的厚厚塵土。 
　　“……哼！我決不會死在這種地方！一定還會找到另外的出路的！”寧無殤敲打著每一塊石壁細細傾聽，時不時運氣猛擊一下，可是除了簌簌落下的灰塵之外沒有任何反應。 
　　“你都敲了好幾遍了，還沒死心啊？” 
　　“死心？沒到最後，我決不會放棄！就算面臨絕境，我也要豁出去放手一博！” 
　　“恩，很雄壯的遺言。”我轉頭問野狼，“那你的遺言呢？” 
　　野狼忽然咧嘴笑了，瑩白的牙齒泛著些微光澤。他在我身邊坐下，攬著我的肩附耳道：“生願同衾，死願同穴。” 
　　盡管這時候才做表白實在是遲了些，但我還是很開心。側頭靜靜倚在他肩上，目光不經意間掃過地面，攸的一絲燦金的光芒跳入眼中—— 
　　“野狼，劍給我！”我的聲音透著急切與激動。 
　　冷冽的寒光在空中划過一道優美的弧線後，深深嵌入剛才被我踢划扒拉塵土狼籍的地面，我用力一撬，一大塊磚翻出。 
　　一大塊黃澄澄金燦燦的磚。 
　　我再往左右、下面撬去，挖得手都軟了，磚塊堆成座小山，可眼前還是無邊無際的金光。 
　　“呼~~~，累死我了，不挖了！”我將劍丟給野狼，“怎麼沒完沒了的？” 
　　“怕是這一整座山挖空的山腹都被黃金填滿了！這就是傳說中沈家的驚世財富……”寧無殤望著無垠的燦金光芒，眼中掠過一抹嘲諷：“可惜這些東西對我們來說還不如一條出洞的小徑！” 
　　的確，黃金固然好，對死人來說卻是半點用處也沒有。 
　　野狼視若無睹般徑直走到大廳邊上，伸手小心翼翼地取下墻上的畫卷，再一次凝視一番後，輕柔地將它卷起，彷彿手中薄薄的一張紙比那滿地黃金更加珍貴無比。 
　　即將把畫裹入懷中之時，他的動作突然一頓，執著畫軸往耳邊輕晃，接著旋開畫軸的一端，伸進的修長手指竟摸出一卷薄絹來！ 
　　快速瀏覽著薄絹上的字，他眼中光芒漸亮。將薄絹塞入懷中，他挑起眉： 
　　“我們走吧！” 
　　機關開啟的那一刻，整個山洞開始撼動、搖晃，密雨般彌漫的塵霧中大塊大塊的岩石剝落砸在腳下。 
　　“快走！出去的機關一開啟，這個山洞便自動封死了！”野狼一把將我推進石壁上洞開的暗道中。 
################
　　呼~~~~~，我伸了個大大的懶腰，重見天日的感覺真是好啊！ 
　　眼前是縈繞山峰的無邊雲海，腳下爍彩流光的飛瀑泉澗在漫山遍野深深淺淺的綠色中恍惚迷離、若隱若現。如斯美景，我們在當時急沖沖的登山途中竟不曾注意到。 
　　正陶醉在這清麗山林中，寧無殤忽的開口道：“山洞既已封死，留下來也全無用處，待下山之後再作打算罷！” 
　　“嗚~~，整整一座山的黃金，能買多少好東西啊……就這樣埋入地底不見天日多可惜！”以後要自己掏錢買酒買甜點了，唉~~ 
　　野狼的臉上卻絲毫沒有痛惜之色：“我明白父親母親的良苦用心。這筆龐大的財富，既可以帶來無上的尊榮與權力，也隱藏著致命的危險和血腥的殺戮，他們不希望自己的兒孫的一生都被這這黃金籠牢束縛，將它永遠深埋地底，才是最明智的選擇與解脫……” 
　　說的也是，要是因為這些不能吃不能玩兒的東西丟了性命那也真不值。乾脆以後有什麼都讓野狼幫我買好了，看他一副吃苦耐勞的樣子……嘿嘿！ 
　　還沒等我將想要的東西在心里排出個先後順序，走在前面的野狼忽然停住了腳步，嚴重走神的我一下撞上了他的背。 
　　“你幹麼突然停住啊——”我揉著撞疼的鼻子抱怨，卻在定睛看他的那一刻消了聲。 
　　他臉色煞白，渾身冰冷。臉上雖沒有沒有絲毫的顯露，但額上身上汗如雨下，彷彿正倔強地承受著噬心之痛。我望向他緊捂腹部的手，失聲喊道：“該死的！你居然騙我那暗器沒有淬毒？你……”驚惶地扶著他坐在了路旁山石之上。 
　　“當時……中了也不曾發作……我以為……無甚要緊的……也不想讓你擔心……”他蜷緊身子，邊喘氣邊斷斷續續地艱難地吐字。 
　　我又急又氣，牙都要咬碎了，要不是看在他身中劇毒，真想在那頑固的腦袋上狠狠敲幾個暴栗！“你明知道這是不會當場發作的慢性毒葯，卻藏著不說，你以為這樣能瞞我多久？你可想過萬一耽誤了醫治，我——” 
　　忽然覺得喉中梗塞，再也說不下去了…… 
　　急急從懷中掏出顆葯丸給他服下，卻絲毫不見成效。只得轉頭問寧無殤：“可有什麼解毒的法子麼？應應急也好！” 
　　寧無殤沉著臉：“此毒在身體中潛伏兩日才發作，發作時又如此痛苦難捱，想必是極陰狠猛烈，除了下毒之人，怕是無法解毒……早知如此，我便該留那劉全一條狗命……可惜造化弄人，唉！” 
　　“我才不管什麼造化不造化，我就是要救他！”我赤了雙眼，揪著寧無殤的衣襟幾乎貼到了他臉上：“那劉全是你寧家堡的管家，好歹你總知道些他的使毒門路吧！你說不說？說不說？？” 
　　寧無殤垂下眼不看我，嘆口氣道：“我知你想救他，可我實在是不知劉全還有使毒的本事，對黃歧之術也並不精通。心有余而力不足，實在是無法解離恨天之毒……” 
　　話音未落，野狼突然迸出了尖銳嘲諷的笑聲。那笑聲乍起的瞬間，寧無殤彷彿猝然發現了自己疏忽間不可挽回的失誤，臉色頓時難看至極！ 
　　我在愕然的目光中，見到野狼利落地一跳而起，哪里還有絲毫身中劇毒的模樣？ 
　　野狼冷冷道：“寧堡主既然不知劉全使毒的本事，又怎麼知道此毒名為‘離恨天’？” 
　　寧無殤一時語塞，只是青寒著臉。 
　　我恍然大悟：“野狼！你騙我！！” 
　　野狼轉向我的眼中，冰霜早已融化：“我不是騙你，是騙他！” 
　　他從腰間暗袋捉出根幽藍光澤的細針，“毒性陰烈、手法老道，可惜正巧被我懷中的旻月輪擋住了，否則可能真會取了我性命！寧堡主一路安排人手、苦心經營，襲擊我的暗器淬上慢性毒葯，想待我打開寶庫之後毒性發作，一方面坐享其成，另一方面又除去了我這眼中釘肉中刺，可真真是一箭雙雕啊！” 
　　原來我一直以來不安的揣測，竟全是事實！不是想不到，是不願去想，不願走到今天這樣針鋒相對、你死我亡的境地…… 
　　“還有……那晚的酒中下了三錢‘碧桃’對吧？”我苦笑道，“其實你該下一兩的！我可是連一整瓶的‘梨花春雨’都喝過啊……” 
　　寧無殤一言不發地聽著，忽然間仰天大笑，目中精光流轉，一時竟看不出是激昂亦或悵然。笑聲驟停，薄唇緩緩勾起一個邪魅的角度：“好！野狼！竟然將我逼到無路可退的地步……但是，還遠遠不夠……在山洞你若是在我防備不足時暗下殺手，或許死的是我，可惜因為你愚蠢的猶豫不決錯失了唯一的機會，如今你敗局已定，永無翻身之日了！” 
　　話音未落，空氣中似有極細微而又銳利的哨聲響起。須臾之間，無數黑衣人從四周樹林草叢岩縫……中逶迆而出、迅如魅影，劍拔弩張將我們團團圍在中間。 
　　“寧無殤，這些雜碎對付不了我的！”野狼被濃烈的殺氣包圍著，反而更加冷靜鎮定起來。 
　　“那如果再加上我呢？”黑衣人低頭恭敬地讓出一條路，走出一個與寧無殤長相毫無二致的黑影雙手抱胸，悠然立在那兒。 
　　寧無情！ 
　　如果這兩兄弟聯手，野狼怕是難以應付……難道今日的一場血戰不可避免了麼？ 
　　我攸的幾步，攔在野狼身前：“很好，二對二，也不算你們恃眾欺寡！” 
　　寧無殤渾身一震，不覺已後退一步，凌然如刀的神情浮起痛楚落寞之色：“紀斐……我與他走到今天這一步是不可避免的……我們是天生的對手，就如兩柄龍吟聲相互應和的利劍一般，渴望火花四濺的交鋒！如果沒有遇見你，我們或許會成為彼此尊敬的終生對手，也可能是惺惺相惜的君子之交，但這世間沒有如果！對對手，我定會不論成敗公平一戰；可是對情敵，我會不擇手段除之而後快，就算行事卑劣也在所不惜。因為只有你……是我無論如何也不願失去的……” 
　　“只要……”他眼中閃過一抹希冀懇切的光芒：“只要你能留在我身邊，我便再不與他為難，今日這一戰就可以避免，他也可以留得一命，這樣不好麼？” 
　　伸手攔住發怒的野狼，我笑了，猶如當初面對一只磨牙吮血伺機扑噬的獸之時：“我、不、幹！！！” 
　　他在我明媚的笑靨中黯了神色，痛苦地閉上了眼。 
　　彷彿得到無聲的命令般，箭雨刀光細密地交織著，向我們鋪天蓋地而來。 


　　36 
　　已經……無路可退了麼？ 
　　腳跟後移一寸，泥土中數個石塊剝落，悄然無聲墜下萬丈懸崖。 
　　我身形微一搖晃，果然見到寧無殤溢於言表的緊張與擔憂。要不是算準了他無論如何不肯傷害我，便如粘稠的絲般緊纏在野狼身邊，他已不知下了幾回殺手了。 
　　野狼緊握著我的手，傳音入密：“辛苦你了，接下來的就交給我罷！記住無論什麼情況緊緊抱住我別放手，切記！” 
　　寧無殤冷笑道：“你們已沒有任何退路了！斐兒，我知你一向珍愛性命，到我身邊來——” 
　　野狼低頭看我，臉上露出極溫柔的笑容：“小狐狸，願意和我一起死麼？” 
　　“我可不想跟你徇情！”我眨眨眼，“不過你這笨狼如果真的跳下去，我也只好和你一起跳了。” 
　　“好，就讓我們生死糾纏，永不分離吧！”野狼扣緊我的腰，毅然向後一傾—— 
　　在瞬間失去重心的奇妙的漂浮感中，猶如瀕死掙扎的野獸般撕心裂肺的一聲咆哮響徹雲霄：“紀斐！！！————” 
　　寧無殤……傷你至深……本非我所願……非我所願啊…… 
#############
　　你問我們死了嗎？我們當然沒死了！ 
　　就在寧無殤腳下三丈多的地方，我們懸空吊在崖壁向內凹陷之處，從上往下是決看不見的，卻能聽見崖頂嘈雜的聲音。野狼一只手握著插入岩縫的劍，另一手緊抱著我。 
　　“三丈五尺……大概就這了！小狐狸，把那團藤蔓劈開。” 
　　藤蔓之後竟是個深幽的洞口。野狼用力一甩，將我拋入洞中，隨即腳尖在岩壁上一蹬，借力拔出沒入石中一半的劍。我在他墜下的剎那伸手一拉，安全著陸。 
　　“你怎麼知道這裏有個洞穴？”萬一有一絲紕漏，我們都得粉身碎骨，想想脖子後還颼颼地吹著小冷風。 
　　他淡淡一笑：“你忘了我父母留下的薄絹麼？里面記載著這個通往山下的密道。所以剛才我假裝不經意地將他們往這個斷崖上引，算準位置才跳了下來。我又怎會拿你的性命做賭注？” 
　　“……也不知寧無殤會不會起疑，那家伙太深沉精明了。” 
　　“放心吧，他此時以為痛失所愛，方寸大亂，短時不會想到下崖察看的。” 
　　寧無殤…… 
　　這時崖頂一聲脆響，像是一記重重的耳光，忽然間萬籟俱寂。 
　　在這突如其來的沉寂中，一個沉郁憤怒的聲音道：“你想做什麼？！也跳下去殉情？你倒是情深意重啊，可你想到過寧家堡上上下下幾百人嗎？想到過爹娘臨終前的牽掛叮囑嗎？想到過作為你親哥哥的我的感受嗎？你自小就任性妄為，我都由著你，可我決不能由著你如此作踐輕視自己的性命！” 
　　“……我眼睜睜地看著他瞬間消失在我眼前……”另一個痛苦的低語忽地激動起來，帶著絕望意味的尖銳的聲調直刺入空氣中：“可你知道嗎？我愛他啊！我愛他我愛他我愛他啊！！！” 
　　淹沒在這激狂的嘯聲中，幾乎微不可聞的聲音自言自語般喃道：“……我如何不知……我甚至羡慕你……你可以處心積慮、不惜一切只為謀奪自己認定的一份感情，縱然不成，你也可以毫不隱藏地說著你愛他；而我，注定要為了無法說出口的禁忌之情黯然神傷、終身品嘗著不為人知的痛苦……你我如何能無情、無殤？情之未成情已殤……” 
　　原來寧無情懷著這樣的心思……難怪他當初在寧家堡不願說破我和野狼之事，看上去是幫我，其實是在幫自己啊！ 
　　真是有意思……我饒有趣味地還想接著聽聽，野狼拉了我一把：“我們走吧！” 
　　“可我……放不下寧無殤——” 
　　“什麼？？”聲音都抖了，嘿嘿~~ 
　　“——欠我的那一車冰糖！” 
　　“呼！你……”松了口氣的他看著我一臉痛惜之色，狡然一笑：“小狐狸，你知道麼？山中有一種野猴子，專門攀到懸崖峭壁上採摘奇果釀成猴兒酒，叫做‘醉果釀’，其色赤艷，其味濃醇，異香扑鼻、未飲先醉……” 
　　嗚~~~~聽上去好好喝的樣子…… 
　　“在哪在哪？” 
　　“我還珍藏著最後一壇哦！——幸好沒被小露那吸血鬼搾光……” 
　　“你說什麼？” 
　　“啊，沒什麼——你想不想嘗嘗？” 
　　“想啊想啊！！”拼命點頭。 
　　“……那你放不下的那個寧無殤呢？” 
　　“啊？誰是寧無殤？” 
　　“…………” 
　　幽靜的山洞中，聲音逐漸遠去，終不可聞…… 


　　尾聲 

　　數月後。 
　　“投我以木瓜，報之以瓊琚。匪報也，永以為好也！”我看著手中的白娟上清秀淡雅的字跡，挑起眼角得意一笑。 
　　綠衣樓的留衣小姐果然是個知情識趣的妙人！決定了，今夜就與她共度浪漫之宵罷！ 
　　在約好的二更時分，我飄進了綠衣樓，見燭火昏暗、光焰迷離，帳中似有人影綽約。 
　　我心中大喜，真沒想到留衣是個外冷內熱的美人，那我就遂了她心願罷。 
　　優雅地脫去外衣，剛挑開紗帳，一股大力將我猛地一拽，頓時被沉重的身軀壓了個嚴嚴實實。 
　　“——怎麼是你？留衣呢？” 
　　“哼哼，我只不過把劍擱在她脖子上，問她是要你還是要命，她馬上就作出了明智的選擇。——至於她去了哪，我怎麼知道。” 
　　我氣結！這是這個月來的第十八個了！這個死狼！混蛋！！ 
　　“啊，你生氣啦？那我把自己賠給你好了！” 
　　“我才——唔……嗚……恩……” 
　　……不是說好了下次我在上面麼？又耍賴！野狼是個陰險卑鄙的小人！哼！ 
##################
　　（畫外音）此時，在我們的小狐狸不知道的某處地方…… 
　　將昏過去的縴麗女子隨手丟在路邊，絲毫沒有憐香惜玉之心的黑衣人把手中的一方白絹置於唇邊輕吻，漆黑的眼中激蕩著無聲的激動與欣喜：“……終於……找到你了！” 
　　轉身離去的高大背影很快融進藍蒙蒙的夜色中。 
　　天際已微露淡淡的晴。 


　　迷迷糊糊中即將睡著的我忽然打了個寒戰：好象又有不太好的事要發生了…… 

　　（完） 

　　終於~~~~~~~~~完結啦！！！嗚啦啦—— 
　　偶要鮮花要糖要掌聲要………… 
　　萬分感謝看偶文的大人們！親們的鼓勵和批評是偶寫文的動力！ 
　　特此將文中主要人物的小檔案公布於下： 
　　紀斐：21歲 
　　野狼：27歲 
　　寧無殤/寧無情：31歲 
　　小露：16歲 
　　襄陽王：25歲

