書名 ：欄誘君   作者：董妮 


                                第一章
    淩摘星常覺得他家主子匡雲南是天下第一幸運人，要啥兒有啥兒、心想事便
成。
    比如：同樣是為「西荻國」的未來在奔走，大皇子匡雲東和五皇子匡雲中可
就費盡千辛萬苦，方求得一方助力。
    而匡雲南，人在家中坐，援手便自天上來了；他什麼事也不必做。
    真是沒天理啊！明明是個如此陰狠殘酷的男人，卻得上天幫助，事事如意，
結果總累了身邊的人，吃苦當吃補。
    可有什麼辦法？他手段厲害，沒人躲得過，除非有想死的覺悟，否則落入他
手中，也只有任其差遣的分兒。
    「主子，外頭來使十人，自言翔龍宮所屬，特來請主子過府一敘。」淩摘星
步入書齋，躬身行禮稟道。
    「翔龍宮！」天下第一鏈金世家，傳聞絕不與官家合作，為何會主動來尋？
匡雲南端過幾上藥碗，邊喝邊問：「有拜帖嗎？」
    淩摘星忙遞上拜帖一封。「主子，要請他們進來嗎？」
    匡雲南翻開拜帖一瞧，裏頭也只大剌剌地寫了「翔龍宮求見」五字，態度之
狂傲委實令人不悅。
    「請他們到偏廳暫坐。」話落，匡雲南移身長榻，閉目歇憩。他自幼體弱，
長年不離藥罐，後雖習武強身，卻也因先天不足，只能練氣、暗器與輕身之法，
而與武技絕緣。
    不過可別看他一派斯文俊秀，便以為他是名心慈手軟的書生漢，西荻國五位
皇子中，他的行事手腕最強硬，素以為達目的不擇手段著稱。
    「主子不見他們嗎？」西荻國長年貧窮，幾達民不聊生的地步，好不容易才
在五位皇子的合作下尋得黃金礦山一座，被視為西荻國未來命脈，但可惜，找遍
國內卻找不著任何懂得采金、鏈金之人。
    而今，好不容易有鏈金師自動尋上門，淩摘星不懂，匡雲南為何不把握，反
而刻意怠慢他們？
    匡雲南只是冷冷地開口。「等我睡醒再說。」
    「可是……」淩摘星還想再議。
    匡雲南卻把聲一沈。「哪這麼多廢話？」
    淩摘星身一抖，顫巍巍地退了下去。「屬下這就去辦。」聲音無限哀怨，想
當初他可也是個名氣響亮的江湖豪傑，提起「鬼偷」淩摘星，誰人不知誰人不曉？
不料三年前被鬼蒙了眼，竟對匡雲南下手，領受了生平第一回的敗仗。
    心裏嘔到極點，他不信一個蠢皇子竟有通天的本領可破他的偷技，於是便對
匡雲南下戰帖，而匡雲南也同意了。
    雙方約定，淩摘星若能在三日內偷得匡雲南傳家玉佩，堂堂西荻國二皇子便
給他做牛做馬，任憑使喚一生；反之亦同。
    兩人三擊掌定下賭約後，淩摘星還在想，甭說三天了，他只消三個對時便可
拿到那只不足指甲大、卻價值連城的血龍玉，要到一個好僕人。
    豈料匡雲南竟在他面前以匕首割臂，劃出一道血淋淋的傷口，再將玉佩以羊
膜包妥、塞進傷口裏，最後用羊筋線縫上傷口。
    這一連串的動作，他是做得眼都不眨一下，淩摘星卻瞧得冷汗濕了一身。那
玉佩雖小，又以羊膜包覆，短時間內不致對傷口造成太大的損害，但自殘體膚，
他不痛嗎？
    「別客氣，有本事你逕可將我這只手臂一起偷去。」淩摘星還記得當時匡雲
南在縫完傷口後，又說了這麼一句。他一臉陰沈詭異的笑，彷佛剛才切的是別人
的手、縫的是別人的肉，他一點兒也不感覺痛。淩摘星徹底呆了，至今想起，仍
會噩夢頻頻。
    這一仗淩摘星自然是輸了，輸得心服口服，倘若匡雲南後來沒逼他服毒，他
確實會奉他為主，忠誠一生，嗯……大概啦！只要不碰上生死關頭，他是服了匡
雲南。
    不過匡雲南實在狠，逼他服下奪魂丹，從此他每四十九日得服下一粒解藥，
否則便只有落得腸穿肚爛而亡的下場。
    可憐淩摘星一世英名就此斷送，順道奉上自己下半輩子的生命當禮物。唉…
…真可謂一失足成千古恨，再回首……「我還有回首的一天嗎？」舉目望向守在
門口的啞仆，那也是得罪匡雲南的下場，被割去舌頭，從此喑啞一生。
    他們的主子是天底下最可怕的人，想成功逃走，怕是寡婦死兒子，沒指望了。
    翔龍宮一行人被丟在偏廳整整四個時辰，別說見不到匡雲南了，人家連杯茶
水都不招待，擺明瞭不甩他們。
mpanel(1);
    是可忍、孰不可忍，越想越惱的眾人逕自起了擄人的念頭，等不及夜半三更，
他們在夕陽西下的時候，十人分成兩組，一組去解決府內守衛與奴僕、一組則摸
進了主屋，瞧見一名衣著華麗的年輕人，猜想約莫是匡雲南，便一擁而上，綁了
人連夜離開。
    他們一頂大轎、兩匹馬直走了一整夜，才在雞鳴時停下休息。
    「老爺，咱們要一路抬著匡雲南上雪峰嗎？」總管來報。
    領頭的魏泉生下了馬。他生著一張大圓臉，五官扁平、童山濯濯，乍看之下
倒有點像剝殼雞蛋，又光又滑。
    「且讓老夫去與他談談再做定論。」在總管的帶領下，他走過去掀開轎簾，
凝目一瞧，整個人呆了。「這……這真是匡雲南？」
    原來轎裏的華服公子正在摳腳丫、挖鼻孔，那模樣要說多粗魯、就有多粗魯。
    「不是說西荻國二皇子匡雲南生得豐神俊朗、氣度不凡，怎地這般低俗？這
如何與小姐匹配？」總管扼腕一歎。
    「莫非真是瑕兒命薄？」魏泉生一雙老眼隱泛淚光。
    「老爺，你可得考慮清楚，瞧他這德行，別說小姐了，連咱們宮裏的燒火婆
都不會喜歡的，讓小姐嫁給他，未免委屈了小姐。」總管喊道。
    霎時，評論聲四起，竟將轎中人罵得狗血淋頭；擺明瞭在發洩白日裏被怠慢
的怒氣。
    「什麼二皇子嘛！我說他連個屁都不值！」
    「咱們乾脆把他砍了，另外給小姐找個相公，大家以為如何？」
    「這個好、這個好。老子可在王府裏受了一肚子氣，正愁沒地方發呢！」
    一夥人罵得可爽了，還想動手上演一出全武行；可惜轎中人只顧摳腳丫，沒
空應上半句話。
    最後還賴魏泉生出面擺平下屬們的憤怒。
    「多謝各位對小女的疼愛，無奈翔龍宮已今非昔比，老夫忝為宮主，無能為
各位謀福利，已萬般羞慚；今日難得有此良機重振翔龍宮聲威，老夫說什麼也不
放棄，不願再累得各位兄弟一同受苦。」他這番話說得感人肺腑。
    「老爺……」所有人眼眶都濕了起來。
    獨轎中人繼續摳腳，沒有反應。
    沒辦法，魏泉生只得清清喉嚨、厚著臉皮再道：「二皇子，不知你可願娶小
女為妻，與翔龍宮結此秦晉之好？」
    一片沈默無聲，轎中人保持著最高品質的安靜。
    「二皇子，老夫知你西荻國正缺鏈金師傅，我魏氏一族對鏈金一術別有專攻，
對你當有無限助益，老夫願傾力相助，唯祈二皇子助老夫奪回為奸人所篡之翔龍
宮，老夫感激不盡。」原來翔龍宮被奪啦！難怪高高在上的魏宮主會親自出馬向
匡雲南求援。
    然轎中人卻始終回以一片無言。
    「二皇子。」魏泉生不死心地再喚。「不知你意下如何？」
    轎中人不說話就是不說話。
    這可惹火了總管。「姓匡的，你是啞巴嗎？咱老爺問你話怎麼不回？」他上
前一步，五爪大鍋貼就想　過去。
    「因為他不姓匡，所以沒資格回你的話。」一個聲音忽地悠悠地從眾人身後
響起。
    所有人同時回頭，然後咚咚咚，一起軟腳癱倒於地。
    「這是怎麼回事？」魏泉生大驚，因為他一身功力竟似被廢了，半分不剩。
    「不好意思喔！」轎中人終於開口了。「咱主子早知你們這班傢伙不安好心，
特擺下空城計請君入甕。」為了演戲，匡雲南還找出昔年他受封領地時的華服予
淩摘星穿下，可謂下足本錢，果然效果顯著。
    「所以你不是匡雲南？」
    「小人淩摘星，又稱「鬼偷」，至於你們要找的二皇子，喏！」他指著那後
來出現、長身玉立的書生漢。「他才是正主兒。」
    魏泉生回頭。「你是匡雲南？」他瞠目結舌，不敢相信，那傳說中像「魔王」
的男人會長得這般文弱、看似風吹就倒的樣子。可他一出現就撂倒他們一行十人，
這份智慧與手段又教人不得不信。
    「如假包換。」匡雲南面無表情地點了個頭，彎腰自靴中抽出一把匕首，走
到魏泉生面前。
    那模樣讓魏泉生背脊都涼起來了。「二皇子，有話好說，老夫魏泉生，乃翔
龍宮宮主，專程來請，絕無惡意，請你先放了我們好嗎？」
    「這可能有點兒困難喔！」搶答的是淩摘星。「老子跟你們瞎耗大半天，任
你們辱?，可不是犯賤，而是為了等迷藥發揮作用，好不容易大小烏龜全捉到了，
哪這麼簡單就放人？」
    「那你想怎麼樣？」總管怒吼。
    「不怎麼樣，只是想請魏宮主回答我幾個問題。」匡雲南兩手拋玩著匕首。
    「二皇子請說，老夫一定……啊！」魏泉生驚喊出聲，因為匡雲南悶聲不響
剃了他的眉毛。
    「少在咱主子面前以老賣老，小心你怎麼死的都不知道。」淩摘星警告他。
    魏泉生立刻換上一張笑臉。「老……不，我知道，二皇子請問。」
    「誰告訴你西荻國找到黃金礦山，需要鏈金師傅的？」匡家五兄弟一直將這
消息封鎖，怕的正是財帛動人心，在黃金未掘出前就引起戰爭，徒招災禍，想不
到秘密還是洩漏出去了。匡雲南決定逮到洩密者殺雞儆猴，以杜絕天下貪婪人士。
    「是鴻鵠書齋當家常如楓。」怕極匡雲南的手段，魏泉生果然知無不言、言
無不盡。「常家與魏家本是世交，日前，我接到常小姐信函，言明西荻國急需鏈
金師傅相助采金，她請翔龍宮放棄不與官府合作的家規，義伸援手。既然是常小
姐請托，念在兩家交情，我自無拒絕之理，因此才會找上二皇子。」
    淩摘星在一邊偷笑。「說得可真好聽，什麼義伸援手，分明是有事來求，大
夥兒互換條件、各取所需罷了。」
    聞言，魏泉生老臉頓紅。「二皇子，也許你聽過，近年來翔龍宮名譽掃地，
甚至傳出私吞雇主黃金的傳言；但那絕非我魏氏一族所為，事實上，我們早在十
年前避居雪峰。那是因為宮裏出現叛徒，聯合外敵竊占宮產，我們才不得不暫隱
深山；可鏈金一術乃我祖上代代相傳的絕活兒，我敢說放眼天下，除了我們，沒
人能幫你鏈出一流的黃金，二皇子不妨考慮與我們合作。」
    原來這才是魏泉生委曲求全的理由；不過……「條件呢？」匡雲南可不信天
下有白吃的午餐，要有所得、必有所舍。
    「只要二皇子娶我女兒為妻、助我奪回翔龍宮，魏氏一族定傾全力幫你鏈金。」
    「喂，幫你搶回翔龍宮還有意思，幹麼非娶你女兒不可？該不會她長得貌若
無鹽，年紀一把還嫁不出去，才想推給咱主子吧？」淩摘星嗤道。
    「胡說，你盡可到雪峰附近問問，誰不知我家小姐生得花容月貌，可是個一
等一的大美人。」總管大聲反駁。
    「那幹麼像沒人要似的，一逕兒逼人娶。」淩摘星撇嘴。
    「你這混蛋，竟敢污辱咱們小姐，我……」
    「夠了。」匡雲南冷聲打斷他二人的爭執。「魏宮主，你的條件我接受，咱
們這就起程上雪峰吧！」
    「二皇子真肯答應？」魏泉生樂呆了。
    匡雲南一記寒冽的眼神殺過去。
    魏泉生不覺縮了縮脖子。「多謝二皇子，那咱們立刻……哇！」條件一談好，
他
    便樂不可支地想直起身子，卻又跌了個五體投地。「二皇子，我們……可不
可以麻煩你先幫我們解個毒？否則大夥兒手軟腳軟，如何回去？」
    匡雲南朝淩摘星使個眼色，他隨即跑出大轎，一刻鍾後，一輛馬車緩緩駛了
過來；正是匡雲南駕駛暗中追蹤翔龍宮眾人的那一輛。
    到達地頭後，淩摘星下車，將軟倒於地的翔龍宮眾人一一扛進車裏安置好，
然後他躍上駕駛座。
    同時，匡雲南也飛身坐在他旁邊。「走吧！」
    咻地一聲，淩摘星馬鞭揚起，打在馬背上，馬車快速地往雪峰方向奔去。
    察覺到震動感，馬車裏的眾人面面相覷。
    「老爺，看來咱們這回是栽大筋斗了。」總管苦笑。
    「人家早準備好一切等我們入甕，虧我們還自以為高明，又吼又叫唱大戲。
唉！」聰明才智差人太多，魏泉生好生不安。「希望這回我們不是引狼入室才好，
要不……」除了任匡雲南耍，還能怎麼辦？
    馬車日夜不停奔了五個晨昏，終於來到雪峰山腳。
    這期間，匡雲南時而坐在車內、時而出來替換淩摘星駕駛馬車，他倒沒啥兒
王公貴族的橫霸氣，不過就是為人冰冷，五日來竟不聞他口吐半句話。
    魏泉生一夥人怕他，不敢與之親近也就算了，淩摘星跟著他已久，深知匡雲
南這個人只要不違逆他，什麼事都好說，反之，就準備棺材吧！
    所以他憋了五天的問題，終在這一日忍不住吐了出來。
    「主子，你真要娶魏泉生的女兒為妻？」
    「有何不可？」匡雲南掩嘴打個呵欠，他身子不好，實在不宜過度勞累。
    淩摘星見狀，立刻伸手欲接過韁繩。
    「不必了。」匡雲南揮開他。「我還可以撐半個時辰，屆時你再來替班吧！」
    「是。」淩摘星頷首續問：「可是主子，你不覺得奇怪嗎？要我們幫忙奪回
翔龍宮就說嘛！何必非要你娶魏小姐？」
    「魏泉生是只老狐狸，他認為外人皆不可信，因此堅持聯姻，以為我做了他
女婿，要操控我便容易多了。」但可惜，他遇上的是匡雲南，早修練成精，魏泉
生想誆他，小心賠了夫人又折兵。
    「原來如此。」淩摘星豁然開朗。「但倘若魏小姐真如他們所言那般貌美動
人，主子娶了她也不吃虧。」
    匡雲南唇角揚起一抹陰寒的笑。
    「難道不是？」
    「魏小姐貌美或許是真，但絕對有其問題。」否則叫魏小姐上演一場美人計
將他迷得昏天暗地就好，何必大費周章綁人？
    「什麼問題？笨嗎？還是肢體不全？」
    「都有可能。」
    「那有什麼關係？」淩摘星哈哈大笑。「女人只要長得美、賞心悅目即可，
其他有沒有都無所謂啦！」
    「愚夫之見。」匡雲南冷嗤一聲。紅顏易老，娶妻當求心靈契合，若話不投
機，那如何相處終生？
    被罵了！淩摘星摸摸鼻子，不敢再說。
    匡雲南掉轉馬頭，才想將馬車趕上山道，一顆巨石忽地從天而降。
    他臉色微變，卻不失冷靜地急拉韁繩、勒馬停車。
    隨著巨石之後，一名白衣女子自山腰上躍下，側倚在山道旁的護欄邊。瞧她
生得玲瓏窈窕，一張鵝蛋臉精緻細巧、風華無雙。
    匡雲南微愣，女子給人一種很舒服的感覺，像煞天邊純白的柔雲，靈豔而無
垢。
    「哇！哪兒來這麼美麗的仙女？」淩摘星倒抽口氣。
    匡雲南目光移至她肩上兩柄銀斧，很少見女子以斧頭為兵器，她倒是個異類，
不知是何方神聖？
    接著，他眼神溜到她身後，見到三名孩童掩掩藏藏在其中，像在玩，可是…
…有人拿巨石砸車來玩嗎？
    這時，那姑娘開口了。「此路是我開、此樹是我栽，欲打此路過，留下買路
財，嘻嘻嘻……」念著、念著，她竟吃吃地竊笑了起來。
    匡雲南眉頭一皺，這姑娘……似乎有些奇怪。
    「你們沒聽到瑕兒姊姊的話嗎？要留下買路財才准過啊！」一名小孩探出女
子身後喊道。
    瑕兒？匡雲南記得魏泉生也曾喚他女兒為瑕兒，莫非就是此女？
    「姑娘貴姓芳名？」
    「你先說你貴姓芳名，我再說我貴姓芳名。」女子展顏笑道。
    匡雲南心下一怔，正常人會這般問男子姓名嗎？
    倒是淩摘星喜歡湊熱鬧，開玩笑地說：「我貴姓淩，芳名摘星，至於我身旁
這位……」驀然察覺匡雲南的白眼，他及時改口：「他是我主子，匡雲南。」
    「匡雲南、淩摘星你們好，我叫魏芷瑕。」女子大聲回道。
    聽見那名字，軟倒在馬車裏、功力未複的魏泉生忙手腳並用爬出車廂。「是
瑕兒嗎？」他喊。
    女子聽見，一個躍身來到馬車旁。「原來是爹啊！你給我找相公回來啦？」
她問得天真。
    一旁，淩摘星卻已忍不住噴笑出聲。「魏小姐，你一個姑娘家開口相公、閉
口相公，不害臊嗎？」
    魏芷瑕來回看著車上兩名陌生男子，淩摘星與匡雲南。「你們兩個就是我的
相公？」
    「瑕兒！」魏泉生一張老臉脹得通紅。
    「難道不對？」她一派天真無邪。
    匡雲南一聽她說話便覺不對，再一靠近，即發現魏芷瑕外表雖如常人，可眼
神舉止卻天真幼稚彷似孩童。
    原來魏芷瑕是名傻姑娘，難怪魏泉生要辛苦演大戲來誆他娶人。
    「小姑娘，你不知烈女不侍二夫嗎？」淩摘星小心問道，他也發覺不對勁了。
    「那是什麼意思？」魏芷瑕歪著頭，嬌顏如花、天真可愛，偏偏卻……有若
癡兒，不解世事。
    「唉！」淩摘星忍不住歎息，好好一個美姑娘，真是可惜了。他眼底原本的
驚豔轉為同情與輕蔑交雜。
    「瑕兒。」眼見大事未成，魏芷瑕就露了餡兒，魏泉生真要氣死了。「你來
這裏幹什麼，不是告誡你不准離山的嗎？」
    「我跟大寶、小牛、勇兒他們一起玩攔路打劫的遊戲啊！」她猶不知大禍臨
頭，快樂得像只嬉游林間的小百靈鳥。
    匡雲南忍不住再望她一眼，那笑靨有幾分眼熟，他是在哪裡見過呢？
    魏泉生氣炸心肺。「爹的計畫都給你玩飛了，你還玩？快點把東西收一收，
咱們要回家了。」
    「喔！」魏芷瑕依依不捨地跟小朋友們道再見後，走到巨石旁，彎腰、開聲
大喝，那約莫有三人合抱那麼大的石塊竟給她一人扛了起來，挪到路邊。
    淩摘星瞧得下巴都掉了。「天啊！她哪兒來這麼大的力氣啊？」那石塊他都
不一定搬得動。
    匡雲南只覺她全身上下充滿某種他熟悉，且久久難忘的氣質。
    魏芷瑕察覺到他的視線，搬完石頭後，一式乳燕投林，直撲匡雲南身前。
    她單足立於馬背上，山風吹得她衣袂飄飛，襯著那一臉天真燦笑，竟似天界
仙子下凡，出塵而不俗。
    「你的臉好白喔！嘴唇青青的，不舒服嗎？」說著，她彎腰摸了下匡雲南的
臉。
    魏泉生差點兒昏倒。「瑕兒！」毀了、毀了，瞧匡雲南五官凍結起來的樣子，
八成惱得不輕，以他陰狠的手段，魏氏一族要遭大禍。
    魏芷瑕只當她爹是透明的，將匡雲南上上下下摸了個遍。
    然後，她探手捉向他腕脈。
    他本欲閃開，卻見著她眼底那抹純粹無染的幸福，身子如遭電擊；就這麼一
遲疑，她捉住了他。
    「你幹什麼？」淩摘星大驚，練武之人最忌腕脈被捉，一身力道被封，直如
常人，唯有任人宰割的分兒。「快放開主子。」他急著救人。
    魏芷瑕卻只揮了下衣袖，便將他震下馬車。
    匡雲南淡然看著她的動作，終於想起在何處見過這抹天真無邪的笑了；那是
每回西荻國發生災變，他下令開倉放賑後，那些命苦卻從不懂得怨天尤人、只曉
得感激的百姓們對他展現的欣喜笑顏。
    嚴格說來匡氏一族並非多好的統治者，自立國以來，西荻國就是這塊大陸上
最貧窮的強國　　武力強大，卻民生凋敝。
    但善良的百姓們從未捨棄他們，他們深信自己的國君總有一天會為自己謀得
最大的福利，因而無怨無悔地跟隨。
    也就因為如此，匡雲南發誓　　此身獻予國家，鞠躬盡瘁，死而後已。
    「我來幫你治病。」魏芷瑕快樂地揚起唇角。
    匡雲南愣了一下，忽覺一股細細的暖流沿著腕脈竄遍全身穴道，而後流進丹
田，再匯合他本身真氣，運行三周天。
    原來她竟不惜耗費真氣為他調養！不半晌，他青白的臉色漸漸恢復紅潤。
    不過魏芷瑕可慘了，一張花容似過了花時般，難掩憔悴之色。
    又過了一刻鍾，她才覺得足夠，收回功力，卻也同時脫力地栽下馬背。
    匡雲南長臂一伸，迅速抄了人送進馬車裏。「看好她。」叮嚀完畢，他又出
來，對著尚倒在地上爬不起來的淩摘星冷道：「你還不快上來？」
    淩摘星手忙腳亂爬上馬車。「主子，她……」那白癡女人力氣怎這麼大？嚇
死人了！
    「有話到雪峰再說。」話落，他揚鞭趕車，那張沒有表情的臉孔卻似抹上一
層驚愕。
    淩摘星偷覷他一眼，暗想：主子該不會受驚過大，呆了吧？想不到魏泉生這
只老狐狸，竟會哄騙匡雲南娶個白癡兼怪力女為妻，匡雲南一定嘔死了，不過…
…
    嘻嘻嘻……他心下偷偷高興，匡雲南橫行了大半輩子，報應終於來臨了吧？
所以說做人不能太過分，不是不報，時候未到。這會兒他可有機會看匡雲南出糗
了。

                                第二章
    雪峰之巔，幾幢木屋矗立於皚皚白雪中，孤寂、蒼涼、而落寞。
    淩摘星看得下巴都掉了。「喂，你們是不是指錯路啦？這也是人住的地方嗎？
比乞丐窩還不如。」剛好跟窮脫底的西荻國湊一對，受不了。
    一番話說得魏氏一族怒目而視，尤其魏泉生氣得頭頂都冒煙了，卻還得硬擠
出一張笑臉對著匡雲南拱手作揖。「讓二皇子見笑了，老夫不才，弄得如此下場，
還望二皇子相勸，幫老夫奪回翔龍宮。」
    「哼！」匡雲南冶嗤一聲，只把頭探向馬車裏。不知剛才因為替他運功而脫
力昏倒的魏芷瑕如何了？
    淩摘星隨即　道：「老小子，搞清楚你的身分，別又來那套以老賣老的招式，
小心惹咱主子生了氣，揮揮手走人，你們就繼續在這裏吃風　雪到飽吧！」
    「是是是，我知道了。」魏泉生牙根暗咬，小心翼翼地邀請匡雲南主仆進門。
    適時，魏芷瑕恢復氣力，跳下馬車。
    「哇，到家了。」她興高采烈地跑到匡雲南身旁，拉起他的手就往前跑。「
我們家有很多好玩的東西喔！我帶你去看。」她好似對匡雲南極有興趣。
    匡雲南見她面色紅潤，大概是沒事了，也就不置可否地隨著她走。
    「瑕兒！」魏泉生想阻止，卻來下及。「你站住。」他急起直追，但一身武
功早給匡雲南的迷藥鎖住了，又哪裡追得上？
    魏芷瑕拉著匡雲南跑得飛快，直到最後一間木屋前。
    「到了。」她指著木屋說。「但今天的步伐是左一右三……不對，好像是左
二右一……呃，又似乎是左三右二……糟糕，我記下起來了耶！」
    匡雲南看著地上排列錯亂的雪堆，一眼便瞧出那是個「五行八卦陣」。
    「跟著我走吧！」反客為主，他領頭走進陣式。
    「等我一下。」她忙下迭地沖過去拉住他的手。「爹說這裏很危險，不能隨
便進來，不過裏頭有很好玩的東西，我實在很想給你看，才帶你來；可既然危險，
我就要保護你，我的功夫很好，只要你不離開我就沒事了。」
    「是嗎？」匡雲南睇一眼她獻寶也似的燦亮笑容，裏頭蘊藏著滿滿的真誠與
無偽，確是這混沌世間罕見的嬌豔與純潔。
    「怎麼不走？」她推他一下。
    匡雲南還在出神中，忽覺背後一股巨力襲來，在來不及回擊的情況下，他只
得後退三步，卻仍是被推得險些栽地吃雪去。
    「好大的力氣！」他劍眉微蹙。
    「小心！」魏芷瑕趁扶他之便，整個人貼過去，寸步下離地守護他。
    匡雲南試著拉開距離，卻不行。
    遠遠一看，那兩人就像兩塊牛皮膏藥，緊貼得密不可分。
    後到之人瞧得目瞪口呆，尤其淩摘星下巴都掉了。
    匡雲南向來不是好相處之人，對陌生人戒心尤重，等閒不讓人近身；怎地今
朝會讓魏芷瑕又趴又貼的，著實詭異。
    他哪知匡雲南不是下想閃，而是掙不開魏芷瑕的怪力糾纏。這人見人怕的魔
王在那單純的怪力下，也下得不含恨啃下生平第一隻「鱉」。
    匡雲南和魏芷瑕踏進木屋後，入眼所見的便是一室的機械，有爐、有鍋、木
篩、銅缽……俱造得精巧萬分。
    他情下自禁走近，一樣樣拿起來仔細觀察。「這莫非就是鏈金工具？」魏芷
瑕竟然帶他見識了魏氏一族最大的秘密。
    魏泉生准嘔死了，本想以一個笨女兒換來一方大助力，誰知援手還沒得到，
女兒就把他手上的籌碼全送光了，這是下是就叫人算下如天算？
    「好玩吧？」她興高采烈地對他展示一盞造型古怪的燈。「這種燈不管風再
大，也不會熄滅喔！所以叫氣死風燈。」
    他微驚，本以為她是個空有幾分力氣，卻天真無知的挕娘，孰料她對鏈金
諸事倒背如流，竟似天生就會。
    他不禁想再試她一試，便又指著一座黑黑的、四方形的東西問她。「那這個
呢？」
    「這是鼓風爐，我用給你看。」她打開蓋子，一步步教導他使用方法，解說
既精准又詳細。
    匡雲南算是開了眼界，也許她並不傻，只是少了多數人複雜的心思，單純若
赤子。
    「嗯，我明白了。」他把握學習機會，又指向另一樣東西。「這是…」
mpanel(1);
    兩人就這樣一問一答，不知不覺間競將木屋裏的器具弄懂了七、八成，只差
這些機械的製造方法，他便算得知魏氏一族鏈金的最大秘密了。下過魏芷瑕似乎
也下懂機械是怎麼做的，這一點要再研究。
    「住口，瑕兒！」魏泉生晚來一步，發現魏芷瑕已將魏氏一族的秘密洩漏八
分，氣得渾身發抖。「你這個笨蛋——」他大掌拾起，就想揮下。
    匡雲南利眼一瞪。「魏泉生，你是不想與我合作了嗎？」
    不過短短幾個字，卻打得魏泉生頭皮發麻，訕訕放下手掌。「二皇子，我不
是那意思，不過怕小女擾了你的清靜，才想教訓她一下。」
    「若她嫁了我為妻，便是我的人了，也只有我能教訓她，你憑什麼？」此話
一吐，匡雲南自己也嚇了一跳，想不到素以冷情著稱的他這麼快便對魏芷瑕興起
保護欲！
    而魏芷瑕在聽聞匡雲南說她是他的人時，嬌顏似迎風初綻的桃花，豔麗下可
方物。「匡大哥！」她對他漾開一抹全然信賴與依戀的笑容。
    匡雲南心一動，眉心漸聳。對她有好感是一回事，但真正成家卻是他從未想
過的問題，這樣病夫般的身體娶了人家姑娘不是害人一生嗎？
    如果魏芷瑕是個正常姑娘，了不起他死後，另安排她改嫁。可她偏偏是個傻
妞兒，如此仰仗著他，若他有個萬一……
    夫妻同心、生死與共嗎？什麼玩意兒！他是殘酷，但拖著一個大活人陪葬這
等滅絕天良的事倒還沒想過要做。也許聯姻這件事得從長計議。他暗想。
    魏泉生望著匡雲南閃爍不定的臉色，心裏直罵：就憑瑕兒是我女兒，做爹的
教訓女兒，天經地義，有何不可？可他就是沒膽在匡雲南面前說出來，只能支支
吾吾地說一些無用的廢話。
    「是是……那……我們……她……」
    懶得理人，匡雲南又讓魏芷瑕將室內全部器具介紹一遍後，才牽著她的手踏
出木屋。
    少了四方牆擋風，酷寒的山風毫不留情地刮向兩人。
    匡雲南本就體虛，又勞累了五日，再經山風一吹，下由自主地輕咳一聲。
    適時，跟著魏泉生腳步過來卻守在門邊未曾進入的淩摘星，忙抖開一件斗篷
罩在匡雲南身上。
    「你不舒服啊？」魏芷瑕忙又捉住他腕脈，想為他運功去寒。
    可匡雲南正在矛盾中，又豈肯領她的情，害她誤會？他甩開她的手，朝著淩
摘星輕喊一聲。「走了。」兩條身影便一前一後地曳向遠方。
    木屋前獨留魏芷瑕怔仲地望著他逐漸縮小，以至消失的背影。
    「他生氣了嗎？」那突然落空的手讓她心頭有一瞬間的空虛。雖然才第一天
見面，她卻知他是個與眾下同的人。
    她自幼飽受他人異樣眼光對待，聽爹說，她長到三歲才會走路、六歲方開口
說話，她娘因為生了這樣一個蠢兒而氣死，所以在翔龍宮裏，她雖貴為少宮主，
卻是爹爹不疼、姥姥不愛。
    後來宮裏發生事情，他們搬到雪峰居住，她還是一樣不得人緣，唯有小孩子
願意接近她，因此她也只跟小孩子玩。
    前些日子，爹說她長大，該嫁人了，要出去給她找相公，她不明白那是什麼
意思，不過爹找來的兩個人中，她是比較喜歡匡雲南的，因為他下曾用那種憐憫
中帶著不屑的眼光看她。
    匡雲南可說是她這輩子第一個大人朋友，她真希望可以與他相處愉快，所以
才會一進家門，便迫下及待地獻寶給他看。
    初始，他明明就看得很高興啊！他還阻止爹爹打她，雖然她被打慣了，也不
怕疼，但被保護卻是頭一遭，她覺得好開心，怎麼一轉眼他就發火了呢？
    「我做了什麼事惹他生氣？」呆呆地看著被甩開的手，她沒注意身後襲過來
的大掌，啪地一聲悶響，將她打得撲倒在地，吃了滿口雪。
    「你這白癡，我真被你氣死了。」魏泉生氣呼呼地吼了一頓後，急追匡雲南
而去。
    受了一掌，魏芷瑕好像不痛也不癢，反而一個翻身仰躺在雪地上。
    「啊！到底是怎麼一回事？」搜遍腦海也尋不出一個答案，實在好煩，她忍
不住大吼發洩，嘯聲尖銳、直傳千里。
    身旁大樹上的積雪哪經得起如此震盪，噗地落下，蓋了她一身。
    「呵呵呵……」被雪埋起來，她反而笑了。「總之我就是笨嘛！什麼事情都
下懂，只會惹人生氣。」說著，她伸出舌頭，嘻嘻哈哈地舔著雪玩。「你愛氣就
去氣嘍，氣完就不氣了，呵呵呵……」
    匡雲南和淩摘星才出八卦陣，聽見後頭一陣笑聲傳來，愕然回首，就見魏芷
瑕像個初墜人間的仙子，對凡塵諸事充滿好奇，即便平凡一如飛雪、泥水，她亦
能盡情嬉遊，無憂無慮。
    「真是太可惜了，這麼美的姑娘，卻是個傻子。」淩摘星邊歎邊贊。
    匡雲南卻劍眉輕鎖。「太不懂得照顧自己了。」他說得很小聲，但淩摘星還
是聽到了。「才替人運完功就玩雪，也不怕著涼。」
    淩摘星嗤笑一聲。「主子，你真喜歡那傻姑娘啊？」語氣樂和得緊，擺明瞭
是想看好戲。
    匡雲南眼一瞪，才想罵人，身後一聲惹人厭煩的粗嗓可把他心底才起的火苗
揚揚成烈焰。
    「二皇子請留步，我已命人準備宴席為你接風洗塵，請務必賞光。」會如此
討人厭的除了魏泉生外，還能有誰？
    匡雲南眉間的結已鎖千重。
    淩摘星背脊一涼，知道這是匡雲南發火的前兆，趕忙擋住魏泉生。「魏宮主
的好意咱們心領了，在此期間，我們的三餐飲食會自理，你不必麻煩。」
    熱臉貼上人家的冶屁股，魏泉生可是什麼面子都丟光了，但他不愧是只成精
的老狐狸，表面一點反應也無。
    「既然如此，那我就恭敬不如從命，只是……」他搓著手，嘿嘿笑著。
    「有話直說。」淩摘星可沒耐性與此等奸邪之徒虛與委蛇。
    「是這樣的，二皇子。」魏泉生清咳一聲。「兩方合作首重坦誠，莫有隱瞞
    廢話一篇，沒半分重點，連匡雲南都下耐煩了。「你若想要迷藥的解藥，答
案是沒有，不過這迷藥效力只有十五天，過後便沒事了。至於與魏小姐成親的事，
你準備好，我隨時可以拜堂。另外有關驅逐翔龍宮叛徒、奪回宮產的問題，我需
要三天時間瞭解狀況。現在，你還有話要說嗎？」
    拜託！匡雲南是神嗎？竟將他心底所有事都猜中了！魏泉生只能呆呆地點頭。
    「如果沒事，那我們走了。」「了」字才落，匡雲南身影已在一丈開外。
    魏泉生怔望著他的背影，驀然一把火竄上心頭。「什麼玩意兒，如此囂張！
好，我就看你怎麼奪回翔龍宮！」叛徒若是易與之輩，他早自己動手了，何苦厚
著臉皮拜託外人？
    就因為叛徒和他所勾結之人難纏至極，魏氏一族才會被逼得躲入雪峰當起縮
頭烏龜。
    本來他還想給匡雲南幾項建議，讓他辦起事來方便些，可既然他下領情，很
好，他就等著看他丟大臉吧！
    「二皇子。」他奔前兩步朝著遠曳而去的兩條人影喊。「佳期就訂在三日後，
我定會為你籌備一場風光的婚禮的。」
    另一頭，淩摘星聞言，忙追上匡雲南叫道：「主子，三天後就拜堂成親，這
也太快了！」
    「快嗎？」匡雲南嘴角冶冶一撇。「倘若我們下能在三日內擬妥奪回翔龍宮
的計畫，也不必成親了，準備埋骨雪峰吧！」這二天也是一個緩衝期，讓他好好
想想魏芷瑕的未來，什　樣的安排對她而言才是最好的歸宿。
    「啊！」淩摘星腦中一轉，也明白了魏泉生打的鬼主意。「這只老狐狸，總
有一天我要他好看。」
    「多說無益，你這就四處打聽看看，因何翔龍宮這麼大一個世家被人篡了位，
卻無一好管閒事之徒出面主持公道？」
    「是！」手一拱，淩摘星就想離去。
    「等一下。」匡雲南自懷中掏出一張藥單交給他。「把這交給魏泉生，要他
幫我買這些藥回來。」
    「啊？」瞧見那藥單，淩摘星臉都黑了。
    匡雲南下吃外食並非嬌生慣養、不習慣粗劣食物，相反地，他是無法接受太
精緻的美食，尤其他天生體弱，飲食多所限制，大凡燥熱、大補、寒涼……等物
他都碰下得。
    而雪峰常年冰雪封山，對他的身體更是一大傷害，因此待在這裏期間，他每
日得服養生湯保命。
    這本來也沒什麼，淩摘星服侍匡雲南久了，自然知道他幾時該吃藥、要吃多
少藥；獨這味養生湯，他真不想熬那玩意兒。七十二味藥，各有下同的放置時間，
全部弄到好得費三個時辰，屆時天都黑了，還辦個鬼事？
    「還不快去。」匡雲南又咳一聲，他太小看雪峰的嚴寒了。估計有養生湯他
大概可以在這裏住上個把月，沒有，那十天後就等著裝棺扛去種吧！
    「是！」好哀怨啊！從今天起，他得每天花上三個時辰熬藥了，唉！想來想
去都是魏泉生的錯，淩摘星決定找個時間好好整整那只老王八。
    月上柳梢頭，寒星耀天幕，夜風呼嘯而過，帶起一陣冰寒。
    早該是鑽進火炕，求得一身溫暖與周公下棋聊天的時候。
    淩摘星卻還窩在客室門外，一把眼淚一把鼻涕地與那碗養生湯奮鬥。
    「好冷。」他打了個噴嚏。「真他奶奶的，奴才的命就不是命，大寒夜的也
要人熬藥，一天不吃會死啊？」罵歸罵，他手下可不敢停頓，因為知道，匡雲南
要沒這味藥，確實會死。
    而他的命卻是系在匡雲南身上，匡雲南要有個三長兩短，沒人給他奪魂丹的
解藥，他也死定了。
    「可惡斃了，就別給老子找到反擊的機會，否則非整得你哭爹喊娘不可。」
淩摘星這輩子是恨死匡雲南了。
    「淩大哥，你要整誰？」正當淩摘星偷罵匡雲南罵得爽快時，一個嬌嫩的女
聲突兀地響起，嚇得他一不小心把得留待最後才放的茯苓也給丟進藥罐裏了。
    完了、完了，兩個時辰的心血就此白費。」淩摘星恨得捶胸頓足。「哪個王
八羔子胡亂開口嚇老子？」他回頭。「呃……魏姑娘！」
    一身白衣白裙，襯著一地白雪，更顯出塵脫俗。可下正是魏芷瑕。
    「淩大哥。」她跳過來。「你在做什　？」
    「熬藥啊！你沒看見嗎？」他沒好氣的，不知待會兒該如何跟匡雲南交代，
他毀了他的藥。
    「誰生病啦？是匡大哥嗎？」她已經被魏泉生徹底警告過，不得對兩位貴客
無禮，開口必得稱大哥。
    「除了他還有誰？」他低吼，一個念頭突地閃過腦海。「對了，我何不誆這
傻妞兒來替我背黑鍋呢？」想想自己還真聰明，懂得趨吉避凶。
    「淩大哥，你在說什麼？」他咕咕噥噥的，她可聽不懂。
    「沒什麼……呃！是這樣的，咱主子呢，不適應雪峰的寒天，才來不過一日
就病了，我只得熬藥給他　，不過我還有其他事要做，魏姑娘，可以麻煩你替我
看一下火嗎？」
    「淩大哥的主子是誰？」她問得天真。
    他差點兒撞壁去。「匡雲南，我的主子就是你口中的匡大哥。」
    「原來匡大哥病了，我這就去幫他請大夫。」說著，她就想走。
    他急忙拉住她。「不必、不必，主子只要喝下這帖藥就好了。」
    「真的？」
    「當然。」淩摘星把熬壞的藥倒掉，又拆了封新藥包換水熬上。「熬這藥並
不難，我教你，切片的先下，一炷香後換這個藥草，再來是那個……最後放茯苓
和藥粉，這樣懂了嗎？」
    她搖頭。「太多了，記不住。」
    完了，這下死定了。淩摘星把眼一翻，幾乎可以預見自己被剝皮的遠景。
    「我去拿紙筆記下來，麻煩淩大哥待會兒再說一次好嗎？」
    「好好好，你快去。」終於有救了，他松下一口氣。
    魏芷瑕跑回房拿紙筆，半晌後又回來。
    「可以了，淩大哥請說。」她聚精會神，好像要幹什麼驚天動地的大事似的，
弄得淩摘星也不敢大意，又重新解釋了十遍，才算教會她熬藥的方法。
    「我懂了，看我的吧！」她接下熬藥的工作。
    淩摘星無「災」一身輕，快樂地吹著口哨轉身離去。「我果然是天縱英才，
待會兒她要弄錯了，我只管將責任推得一乾二淨，反正倒楣的是她，與我一點關
系也沒有，呵呵呵……」
    他倒忘了，匡雲南是肯接受推諉的人嗎？小心偷雞不成蝕把米啊！

                                第三章
    火炕、火盆驅逐不了高山上蝕骨的寒意，匡雲南縮在錦被中，止不住的嗆咳
下停逸出喉頭，咳得他一張俊臉都變成青白色了。
    「看來我的身體比我所想的更加虛弱。」不知能下能撐到完成此椿任務？只
能求神保佑了。
    所以說他哪敢娶妻？沒事弄個女人來守活寡嘛！尤其想到對象是魏芷瑕，漫
長的空寂歲月必磨滅她純然的天真，使她變得憂鬱寡歡，這是何等殘忍的事？
    叩叩叩！一陣敲門聲響起。
    「進來。」他和衣坐起，猜想約莫是淩摘星熬奸藥送來了，還真久。
    「喝藥了，主子。」果然，推門進來的正是淩摘星，他手中還端著一碗白煙
騰騰的藥汁。
    匡雲南端過藥碗，輕啄一口，眉心蹙了起來。「這藥下是你熬的吧？」
    淩摘星臉一白，暗罵一聲：該死的蠢妞，連碗藥都熬下好。可表面上他依舊
下動聲色，躬身回稟道：「是的，主子。小人熬藥時，魏小姐突然闖過來硬要接
手，小人沒辦法只好教她。」
    「嗯！」匡雲南面無表情地一口接一口將藥汁　個精光。
    淩摘星看得一顆心提到喉頭。「主子，那藥……沒問題吧？一
    匡雲南放下藥碗，斜睨他一眼。
    「養生湯可謂所有藥帖中，最麻煩的一帖藥。七十二味藥，各有下同的放置
時間，要捉准其實很難，因此很少人能將這帖藥熬得好。比如你缺乏耐性，我叫
你燃香測時，你就以口吹氣，讓香燃得快一些，所以你熬出來的藥總無法將藥效
發揮到百分百。」
    原來匡雲南對他的小動作一直了若指掌，只是下說破罷了！淩摘星心頭一陣
忐忑，下意識地後退三大步，離大門近一些，要逃也比較方便。
    「可這碗藥卻熬得很好。」這很難得，因為三個時辰的時間並不短，要下停
地集中注意力，足見熬藥者之用心。匡雲南將目光投向門扉。「多謝你了，魏姑
娘。」
    「嘻嘻……」門邊露出一張被煙薰得烏漆抹黑的小臉，在接觸到匡雲南深沈
的目光後，又立刻縮了回去。
    匡雲南聽見腳步聲，沈　道：「站住。」
    才跑了兩步，乍聞喝聲，魏芷瑕嚇得跳了起來。
    「進來。」他喊。
    魏芷瑕躊躇了一會兒，才拖著沈重的腳步轉回房內。「匡大哥，我……」
    「坐下。」他的聲音比屋外的霜雪還冷。
    她身一抖，又想逃。
    但淩摘星哪肯讓她走，替死鬼耶！沒了她，誰來擋匡雲南的怒氣？他雙腳一
蹬，直撲她身後，十指如勾，眼看著就要捉住她雙肩。
    「找死！」匡雲南語若冰珠。
    果然，魏芷瑕在吃驚下，右手無意識地往後揮去。
    「哇！」淩摘星立刻像只斷線的風箏，倒飛撞壁去也慘慘慘，實在有夠慘！
堂堂「鬼偷」競連個小女子一掌都接下住，這要傳出江湖，下知要笑掉多少人大
牙？
    匡雲南搖頭嗤道：「被摔一次是大意，兩次可就成了笨蛋啦！」
    「是啊！」淩摘星撫著差點被摔成兩截的腰杆苦笑；早知魏芷瑕怪力驚人，
他還下知死活地上前硬碰，被摔受傷又能怨誰？
    可也因為不小心摔倒淩摘星，魏芷瑕情知闖禍，不敢再跑，急忙勾來一張椅
子坐下。
    匡雲南瞄她一眼。
    她怯怯地喚了聲。「匡大哥……」
    「把手伸出來。」他冰顏未融。
    她哪敢再遲疑，縮著脖子顫巍巍地伸出手。
    他手指搭上她的腕脈。所謂久病成良醫，匡雲南雖未特地學習岐黃之術，但
病久了，漸漸也懂了一些療病治傷的方法。
    他診著魏芷瑕的脈好半晌，才道：「張嘴。」
    怕他生氣，她乖乖照做。
    他自懷中掏出一隻細長的白瓷瓶，打開瓶蓋，倒出一顆赤紅色丹藥彈進她嘴
裏。「吞下去，功行三周天才准走。」
mpanel(1);
    「噢！」在匡雲南面前，魏芷瑕永遠乖得像只小貓。
    淩摘星卻看得眼珠子都掉出來了。匡雲南既稱魔王，幾時又懂得關心別人了？
可對於魏芷瑕，他卻屢屢表現出關懷神色。上午罵她下懂得照顧自己，晚上就乾
脆喂她補身丹，盯著她調息。
    「真是詭異。」不知為何，眼下的情況總讓他寒噤下絕。
    約盞茶時間後，魏芷瑕調息完畢。
    匡雲南冷冷地瞪她一眼。「沒事就出去，別妨礙我休息。」
    「是。」怕死他的冷臉了，她一溜煙跑得無影無蹤。
    淩摘星也想跑，卻晚了一步。
    「至於你，淩摘星，最晚三天，我要看到所有關於翔龍宮的報告，你知道該
怎麼做吧？」匡雲南的聲音比之屋外的霜雪更加凍人。
    淩摘星只覺一股惡寒自腳底竄起，逐次佔領全身。「我馬上去辦。」為了小
命著想，他這回的動作可比蒼鷹撲兔還快。
    兩日後清晨——
    一大早的，雪峰上雞飛狗跳，整座山頭熱鬧得像山下的觀音誕搬到山上表演
了。
    原來是淩摘星搞砸了任務，負傷而回。
    而喧嘩震天的自然是魏氏一族，他們早看下順眼匡雲南與淩摘星的囂張，如
今見他們吃癟，還不一個個拍手兼叫好。
    但可惜，他們好像忘了，若連匡雲南都無法為他們討回被奪之宮產，世上大
概也沒人辦得到了，魏氏一族只好備妥棺材，準備老死雪峰吧！
    匡雲南在屋內聽到吵雜聲，出外查看，就見淩摘星渾身浴血地倒在雪地上，
周圍站滿好事者，卻無一人伸出援手。
    心火竄起，他忍下住哼一聲。
    圍觀眾人同時感到一股惡寒竄體，急讓出一條路予他經過。
    匡雲南走到淩摘星身邊，抖手三根金針先止了他臂上奔流不停的血，再捉起
他的手細細診起脈來。
    「淩大哥怎麼樣了？」一個嬌柔的聲音在他身後響起。
    匡雲南回頭，瞧見魏芷瑕，相較於其他人臉上的幸災樂禍，她眼底的關懷是
如此地真誠：他不覺軟下聲音。「左臂、前胸、大腿各中一刀，但都只是皮肉傷，
無啥大礙，比較麻煩的是打在他背心那一掌震傷了他的筋脈，需要一個諳武之人
為他運功治療。」
    「運功我會。」她自告奮勇。「我剛剛還去丹房拿了一瓶金創藥，這藥很好
喔！抹上去立刻止血，三天痊癒，而且不會留下醜醜的疤。」
    「瑕兒！」聽見魏芷瑕連他最珍貴的紅絲散都拿出來了，魏泉生簡直要昏倒。
那藥小小一瓶就要百兩黃金，是他珍藏許久以備下時之需的寶貝啊！
    「啊！爹，你幾時來的？」敢情她全副心神只注意著匡雲南與淩摘星，連魏
泉生都視而不見了。
    「瑕兒，你……」魏泉生想把紅絲散拿回來，但——
    魏芷瑕已將藥瓶丟給匡雲南。「你試了就知道，這藥很靈的。」
    本來以淩摘星的傷是用不著紅絲散這等靈藥的，而且在雪地中治傷也不好；
但匡雲南看魏泉生極不順眼，便故意不挪位置，當場撕開淩摘星的衣裳，紅絲散
一倒就是半瓶，看得魏泉生心痛死了，直恨下能將匡雲南千刀萬剮，方泄他心頭
怨氣。
    紅絲散下愧妙藥，才觸及傷口，鮮血立止，兩旁翻飛的血肉也逐漸收口，變
成血痂一道，估計三天後血痂脫落，淩摘星又是好漢一條了。
    匡雲南收回金針，扶他坐好，又呼喚魏芷瑕。「你過來。」
    「喔！」她走到淩摘星身後。
    匡雲南敦她手抵淩摘星背心，為他運功療傷。
    魏芷瑕照做，直把魏泉生給看得跳腳捶胸。人蠢沒藥醫啊，都還沒過門，就
一心向著匡雲南，把底掏光光了。
    唉！早知她如此無用，當年宮變就不費心救她了，救條狗可能還有用些！魏
泉生氣炸了。
    一刻鍾後，匡雲南示意魏芷瑕收功調息。「可以了。」
    「可是淩大哥還沒清醒耶！」她一收功就想跳起來。
    「坐下。」他卻冷冷一　。
    她嚇一跳，跌坐雪地。
    「功行三周天才准起身。」他瞪眼，同時喂了她一顆補身丹。
    她縮了下肩膀，張口吞下丹藥，在他的指示下盤腿調息起來。
    此時，淩摘星也被匡雲南的　聲給嚇醒了。
    「主子！」他苦笑。「對不起，我栽筋斗了。」
    「對手是誰？」淩摘星的拳腳功夫或許稱下上一流，但偷雞摸狗的本領卻是
獨霸武林，有什　人能阻止他竊取消息，還把他打成重傷？匡雲南倒想會上一會。
    「靈霄十衛。」
    匡雲南利眼殺向魏泉生。「你該把秘密說出來了吧？」因為靈霄宮乃武林泰
鬥，素以正派著稱，絕不可能做出收取利益、助人叛變一事；除非另有隱情。
    魏泉生不覺被逼退一大步，匡雲南龐大的氣勢讓他呼吸困難。
    「二皇子別誤會，小人所言句句屬實。」他連「小人」兩字都出來了，可見
畏懼之深。「翔龍宮主一職原由我娘子擔任，十年前，娘子死後，傳位瑕兒，但
我大舅子不服，才起異變。至於靈霄宮的相勸，那是因為我大舅子年輕時曾救了
靈霄宮主一命，獲贈「靈霄令箭」一支，才得以請出靈霄十衛為其守護。」
    十年前魏芷瑕才幾歲，恐怕大權盡落魏泉生手上，所以才造成那位大舅子生
起異心。尤其魏泉生又一直對外宣稱自己是宮主，對方若捉住這一點說服靈霄宮
主，他的叛變其實是為了正名，也就難怪靈霄宮上當了。
    厘清脈絡後，匡雲南對這一連串變故只有此句形容詞——狗咬狗，一嘴毛。
    見匡雲南臉色難看得緊，魏泉生雖恨他囂張霸道，但眼下他是他唯一的救星
了，下到最後關頭，他實不願放棄，慌忙再道：「二皇子請放心，靈霄宮也知他
們的插手是逾矩了，因此定下條約，只要有人能逼十衛離開通天塔，靈霄宮自當
退離，不再管翔龍宮諸事。」
    鬼才相信魏泉生的花言巧語，匡雲南敢用腦袋來打賭，靈霄宮定下那規炬，
十成十是不想無止盡地攪入翔龍宮的家事中。
    不過這種事跟魏泉生那只老狐狸講是說不通的，他也懶得解釋，只點了點頭
續問：「還有呢？除了靈霄宮外，插手這件事的尚有幾方勢力？」
    「這……」魏泉生下好意思地搔搔那顆光頭。「很慚愧，十年來，魏氏一族
傾盡人力、物力亦突破不了通天塔，所以……一
    「敵人究竟有多少，你也下清楚？」果然是白癡。
    這時，魏芷瑕已調息完畢，坐在一旁，百般無聊地打著呵欠；她不覺得住雪
峰有啥不好，也不認為回翔龍宮就好，自然對他們的談話沒興趣。
    匡雲南瞄她一眼，魏泉生如此奸邪，所出之女卻單純有若白紙，莫非是天意？
不知不覺間，他對她說話自是軟下音調。「好了就幫我把淩摘星扛回屋裏。」
    「是！」她一隻手就拎起淩摘星，那怪力下管何時看都教人側目。
    「走吧！」匡雲南領頭往客房方向走。
    「二皇子！」魏泉生急喊，怕死他就此撒手不管事。
    「幫我準備煤油兩桶，三日後我就破通天塔給你看。」大異於面對魏芷瑕的
和顏悅色，匡雲南冷冷地丟下兩句話，轉身走人，讓魏泉生在後頭恨得牙癢癢，
又無計可施。
    匡雲南雖揚言三日要破通天塔，但因為魏泉生堅持隨行，加上淩摘星傷勢未
愈，拖著一老一傷，這一行上通天塔，可走了不止三天。
    「二皇子，咱們先歇歇吧！」瞧，魏泉生又受不住直嚷著要休息了。
    「這可是你說的喔！魏老頭，今晚趕不到地頭，你可別又鬼叫咱主子下守信
用，無法三日破通天塔給你看。」淩摘星瞪他一眼。
    「我知道、我知道。」魏泉生好生後悔，早知沒有功力趕起路來是如此辛苦，
他就下堅持隨行了，寧可待在雪峰等好消息。
    「主子，你意下如何？」淩摘星問道。
    匡雲南望了眼熾烈的日頭，像要把人給曬融似的，趕起路來確實辛苦，尤其
    他看向身旁一襲白衣的魏芷瑕，他們俱是空手趕路，只有她背上還負了兩大
桶煤油，一定更難受。
    「那就休息吧！」他揮手，一行人踏入路邊樹林，各自選了塊陰涼地方休息。
這一趟本該搭馬車的，畢竟他駕了一輛四匹馬拖的大馬車上雪峰，但誰知魏泉生
競趁他一個下注意將馬車賣了，獨吞金銀。真是狗改不了吃屎。
    結果累得現在大夥兒得走路上通天塔，可幸好它離雪峰只有一座山的距離，
否則真不知要走到何年何月？
    不過就是累了魏芷瑕，匡雲南要求魏泉生另雇馬車，他推說沒錢；要他乾脆
別用這兩桶煤油，到地頭再買，他又捨不得。匡雲南真想賞他兩巴掌。
    偏魏芷瑕好心，自告奮勇背油，魏泉生難道還會心疼女兒，當然讓她背嘍！
只是氣煞了匡雲南。
    魏芷瑕放下油桶，像只可愛的小狗奔到匡雲南身旁。「匡大哥，你熱不熱？
我幫你　風。」明明她自己就熱得一頭一臉汗了，還顧慮著他。
    「唉！」匡雲南低歎一聲，舉袖為她拭汗。「好奸休息，別亂動。」他沈聲
道。
    「噢！」又惹他生氣了，她縮一下肩膀，小心翼翼地挨著他身旁坐下。
    魏泉生看得一把火在心頭燒。笨女兒，就會關心別人，怎不來為老爹　風？
    匡雲南瞧著穿透林楷、直射在她肩頭的灼熱金芒，幾乎要將她頸項肌膚給曬
紅了。
    他下著痕跡地挪了下坐姿，恰恰替她擋下陽光，複轉向淩摘星。「此地距離
通天塔街有多少路程？」
    「二十裏吧！只要咱們別走半個時辰，休息一個時辰，約莫日落前可以趕到。」
淩摘星第一次去可只花了一夜時間趕路，想不到這回足足走了三天還沒到，真要
煩死人了。
    魏泉生假假一笑。「淩少俠此言差矣，我可是體恤你重傷未愈，才提議休息
的。」
    「下必你假仁假義假慈悲。」
    「既然淩少俠下領情，我也不必枉做小人，你盡可再去碰個滿頭包，但記住，
我可沒第二瓶紅絲散給你治傷。」
    「老匹夫，你這話是什麼意思？」
    「閉嘴。」匡雲南下耐煩地吼了聲。「咱們今晚不上通天塔，先找間客店住
下，明天白日再做打算。」
    「又要住客店？」想到這一趙出門已花了二十餘兩紋銀，魏泉生真要心疼死
了。
    反而魏芷瑕一見匡雲南火氣旺盛的峻臉，突跳起來，跑進樹林深處。
    「回來，瑕兒，你要去哪裡？」魏泉生想追卻來不及。
    「主子，魏姑娘是怎麼回事？」淩摘星問。
    匡雲南只是定定地望著她的背影直到消失。「這丫頭，滿心只有別人，一點
也不懂得照顧自己，究竟要人擔心到什麼時候？」他喃喃自語。
    魏泉生武功全失，當然聽不見。
    但淩摘星可下同，將匡雲南抱怨的每一個字都聽進去了，只覺一陣驚愕。不
會吧！這兩人真看對眼了。他暗想，早知匡雲南如此沒眼光，他就找一百個白癡
累死他，他就沒閒情想辦法整人了。
    不多時，林中傳來一陣奔跑聲。
    匡雲南站起身，來者果然是魏芷瑕。
    「匡大哥、淩大哥、爹，我拿水回來了。」她手上捧著三隻竹節，喘吁吁地
跑過來，一人給一隻。
    「這是……」淩摘星看著竹筒發呆。
    「天氣太熱了，火氣才會大，喝口水降降火就不氣了。」原來她看他們爭吵，
以為他們熱壞了，才急慌慌去找水給眾人解渴；可是怎麼只備三份？她自己又喝
什麼？
    倒是匡雲南早知她天真脾性，定是記得眾人獨漏自己，因此喝了半筒水後，
就把剩下的遞給她。「我夠了。」
    「噢！」她接過竹節，立刻笑嘻嘻地把水喝光。「真好喝。」
    山泉水有什麼特別的，只是她天生容易滿足，把任何事物都當成寶物，一身
的快樂只想分予眾人共用，怎不令人愛憐？
    匡雲南每回望著她，就像看見生性樂觀的西荻百姓，有飯吃飯，沒飯喝粥也
同樣開心。他喜歡那些純樸的人民，才會卯足了勁為他們謀福利。
    而魏芷瑕……這女人更教人放心不下，她天真、體貼到近乎無知，沒人看著
她，真不知她要給人利用成什麼樣子？
    「主子，一個時辰已到，要走了嗎？」淩摘星提醒道。
    匡雲南望向她通紅的俏臉，剛才他們都休息了，獨她為了找水，又耗費不少
體力，應該尚未恢復才是。
    可太陽已逐漸偏西，再下趕路怕趕下及日落前住客店，下如……「那就走吧！」
他站起身，搶先扛了一桶煤油上肩。
    那舉動讓所有人嚇了一跳。
    哇嘎嘎，主子栽得可不輕啊！淩摘星幸災樂禍地在心裏喊。
    魏泉生卻把眼珠子一轉。看來老夫這招美人計還是發生效用了。他很得意，
能用一個白癡女兒換來一名好幫手。
    魏芷瑕卻在呆了半晌後，興高采烈地負起另一桶煤油追上匡雲南。「謝謝匡
大哥。」她是下聰明，卻沒遲鈍到連別人的好意和惡意都分不清，自然懂得他的
憐惜。「下過我力氣很大，扛個一、兩桶煤油下算什麼的。」像要證明自己的話，
她一手圈向他腰杆，競將他連人帶煤油桶一起拾了起來。
    雙腳倏然離地，匡雲南兩顆眼珠子差點掉了出來。「放手。」他的聲音在抖，
不獨是驚駭，還有一部分是丟臉，尤其在身後傳來淩摘星的轟天大笑時，他長年
僵凝的表情在這一瞬間徹底打破成尷尬。
    長生客棧位於孤鷹峰下，正是入山的前哨站。
    「主子，從這裏到通天塔只消三裏路程，咱們今晚可先住店，明日再行出發。」
淩摘星來過一回，自然擔任起介紹的工作。
    匡雲南鼻子抽動一下，眼底異光閃爍。「前回你來的時候，可有在這裏停下
來飲酒？」
    「呃！」淩摘星面孔轉紅。「我只喝了半斤而已，真的，我絕不敢飲酒誤事。」
    匡雲南不理他，逕轉向魏泉生。「若我沒記錯，翔龍宮就建在孤鷹峰上吧！」
    「是的。」抬頭凝視那座被夕陽染成霓彩的孤鷹峰，山屏削利如劍，確是氣
勢不凡。那曾是魏泉生最大的驕傲，怎容他人謀奪？「十年前，包括這裏都是翔
龍宮的勢力範圍。那時，宮前有一條白玉石階從山上直鋪下來，兩旁茂竹修林，
另辟有劍崗、刀坪，名震江湖，是何等威風？哪似如今，吵雜一如市井，全是那
叛徒毀了翔龍宮的威名。」
    匡雲南只是冶冶地哼了聲，舉步跨入長生客棧。
    「四位客倌裏面請，是要用飯？還是住店？」小二立即上前招呼。
    「都要。」匡雲南環視熱鬧的客棧一眼。「這裏可有清靜的院落。」
    「當然有，南廂房保證讓公子滿意。」
    「今夜我們就把那裏包下了。」匡雲南把眼色一使。
    魏泉生瞬間呆住，匡雲南該不會想拿他當凱子敲吧？
    倒是淩摘星乖覺，立刻會意地撞向魏泉生，妙手一翻一轉，銀袋人手。
    他爽快地捏了五兩白銀扔給小二。「還不帶路？」
    「是是是。」好久沒碰到這　大方的客人了，小二笑得合不攏嘴。「四位客
倌請隨我來。」說著，他轉向魏芷瑕。「姑娘，讓小的幫你把行李扛進去吧！」
這　大的桶狀行李他還沒見過，有些好奇。
    「不必了！」匡雲南擋住他伸向煤油桶的手。「行李我們自己會搬，你快帶
路。」
    「是。」小二忍不住再望一眼，才舉步走入內堂。
    匡雲南等四人跟隨其後。
    其間，魏泉生數度想搶回銀袋，但他功力未複，又豈是淩摘星的對手，只是
平白挨了奸幾顆爆栗，直敲得他怒火中燒，卻又礙於匡雲南，不敢當場發作。
    「到了，四位客倌。」小二將他們帶進南廂房。
    匡雲南大概看了一下。「還不錯。」他一頷首，淩摘星馬上又發賞錢，瞧得
魏泉生心痛死了。
    「謝謝客倌，下知可還有吩咐？」
    「幫我們備桌酒席送進來。」匡雲南說。
    「是。」小二領命離去。
    魏泉生終於得空撲向淩摘星。「你這個該死的小賊，把我的銀袋還給我。」
    「有本事來拿啊！」淩摘星故意將錢袋舉得高高的。
    「小偷！」魏泉生功力盡失，又豈鬥得過淩摘星，只氣得咬牙切齒。
    「小器老頭，不過花了你十兩銀子，叫什麼叫？」
    十兩！魏泉生快瘋了。「那每一分錢都是老夫的心頭肉啊！」他已成拚命狀。
    忽然，匡雲南冶冶丟下一句。「都進了賊窩還不知警惕，小心把腦袋給玩掉
了。」
    「賊窩」二字讓鬧得正瘋的魏泉生和淩摘星下約而同一愣。
    「主子，你的意思是……」
    「上回你就是在這裏露了餡，才一下子就被摸清了底，還敢說沒喝酒誤事！」
匡雲南邊說、邊幫魏芷瑕卸下煤油桶。
    「這不是間單純的客棧？」外表看起來很正常啊！
    「自入孤鷹峰方圓十裏便不見半戶民居，突然出現一間客棧，你認為它會單
純嗎？」
    「他奶奶的，原來這是家黑店。」想到上回栽的筋斗，淩摘星直想拆了此處
洩恨。
    「說它是黑店，不如說它是翔龍宮的前哨站，專門用來觀察接近此處的過路
客，發現可疑分子，立刻通知通天塔準備迎敵。」
    「那我們該怎麼辦？」四人中只有他半點武功也無，魏泉生嚇死了。
    「小心便是。」匡雲南看著煤油桶：心生一計。「魏姑娘，你跟我來。」
    「二皇子，你要去哪裡？」魏泉生緊跟下舍，既知此處是賊窩，他哪還敢離
開匡雲南，又下是活膩了、找死！
    「你們兩個在這裏等著，我們去去就回。」匡雲南低　一聲，領著魏芷瑕走
了。既是對方設計傷淩摘星在先，就別怪他心狠手辣，來個將計就計，請君入甕。

                                第四章
    月黑風高，正是萬物俱眠的時刻。
    獨長生客棧裏，黑影幢幢，數名幹慣偷雞摸狗把戲的樑上君子下約而同乘著
夜風竄進南廂房。
    內室裏，正閉目休息的匡雲南黑瞳倏張，細薄的雙唇揚起一抹冷厲的笑。
    「終於來了。」他就知道這些傢伙不會放過摸清他們底細的機會，早等候多
時。
    「我去把他們捉進來。」魏芷瑕摩拳擦掌，準備一展身手。
    「等一下。」匡雲南拉住她。「勞師動眾非良策，咱們就等著他們自投羅網
吧！」
    「網？」她上下左右望瞭望。「你張了網嗎？我怎麼沒看見？」
    淩摘星白眼一翻，躺在地上裝死。「我的姑奶奶，你是真蠢？還是假笨？」
    連魏泉生都抬手遮臉，一副無顏見江東父老的模樣。
    「我說錯了什麼嗎？」魏芷瑕不好意思地躲到匡雲南身後。
    匡雲南只把眼一瞪。「耍寶要夠了就快起來，點子上門了。」
    淩摘星不敢再玩，忙起身小心戒備。
    突然，紙窗被戳破一個洞，一管迷煙吹了進來。
    匡雲南急道：「閉氣！」
    「啊？」魏芷瑕愣了下。
    匡雲南立刻拾手掩住她口鼻，另一隻手則安撫性地拍著她背脊。「別怕。」
他附在她耳畔輕言。
    魏芷瑕本被這突來的情況嚇了一跳，可一接觸到他溫柔的眼眸，滿腹驚慌盡
化成水，奔流無蹤。
    她放鬆下來，安靜地倚在他懷中。
    他擁抱她的表情充滿濃濃的保護欲。
    淩摘星瞧得一呆，一直下相信絕頂聰明、冷酷無情的匡雲南，會跟個傻姑娘
玩真的，演戲或逗弄的成分可能多一些。
    可此刻看來，匡雲南對魏芷瑕的關懷非但出自真心，恐怕連一腔情愫都被她
給勾引出來了。
    這怎麼可能？簡直比大象在天空飛、魚兒在陸上跑更匪夷所思。
    其實他哪知，匡雲南今生最喜兩種人，知足常樂者及忠心耿耿者兩款類型。
這大概跟他從小的生活環境有關，皇宮大內，什麼樣的人才沒有，不過多數沈溺
名利、勾心鬥角、阿諛諂媚；想找個能全然信任、盡吐心中事的，談何容易？
    也因此長久以來，他身邊沒什麼知交，難得出現一個魏芷瑕，天真單純，對
他一往情深、忠貞不貳，怎下教人心生憐惜？
    若非匡雲南帶著一身病骨，不想累人小姐守活寡，他可能還會陷得更深、更
快。
    「唔！」魏芷瑕忽地拉起匡雲南衣袖。
    他劍眉一鎖，適時，廂房門被震了開來，五名黑衣人提著亮晃晃的大刀一沖
而入。
    看他們一個個兇神惡煞的，魏芷瑕立刻掙出匡雲南的懷抱，手持雙斧護在他
跟前，打定主意惡徒若敢闖進，絕對誓死護他到底。
    匡雲南感動地眨眨眼。「一群跳樑小丑，不足為懼，你且放寬心看戲。」他
朝她揚唇一笑。
    她雖不知他意欲為何，卻對他擁有無窮的信心；聞言即放下兵器，當真看起
戲來。
    五名黑衣人闖進大廳後，領頭者開口問道：「你說的可疑人士就住這裏？」
    「是的，香主。」這口音好熟悉，竟似白日裏那位店小二。「他們還背了兩
桶很奇怪的東西進來，行為鬼鬼祟祟的，小的猜他們一定是要對咱們不利。」
    「你做的很好，若能因此除去奸細，我定稟告宮主給你升級。」被喚香主的
黑衣人說道。
    「謝謝香主。」既有大利，店小二還不賣老命，立刻沖第一個去將兩隻木桶
找出來。
    香主看了木桶一眼。「這裏頭會是什麼東西？」
    「小的也不知道，不過看他們包下一整個院落，卻全擠在一間房裏守著木桶，
可見是貴重東西。」
mpanel(1);
    「那還下打開看看？」貪婪之心人皆有之，誰能獨免？
    「是。」為領頭功，店小二可是卯足了勁兒，大刀一揮，將兩隻木桶的蓋子
給卸了下來。
    倏地，一陣白煙升起。
    「小心……」那香主知情況有異，正想叫屬下閃避，誰知就這麼一張口，人
已中了迷煙，昏倒在地。
    其餘四名黑衣人亦閃躲下及，紛紛中毒倒下。
    匡雲南冶冶一笑。「我的迷藥可不比你們使用的三流貨，豈有這麼容易避開。」
    「哇，成功捉到小偷了。」魏芷瑕拍手叫好。「我去把他們綁起來。」說著，
她人已往前廳沖去。
    「慢著！」匡雲南阻止下及，就見魏芷瑕才靠近那五名昏迷的黑衣人，便咚
地一聲，也跟著一起被迷昏過去了。
    「這是在搞什麼鬼？」場面烏龍得讓匡雲南不覺好氣又好笑。
    「呵呵呵……」怕匡雲南發怒，魏泉生只得陪笑。「對不住，二皇子，小女
生性好玩，請你別見怪。」
    「只是好玩？」淩摘星瞄他一眼。「不是白癡嗎？」一想到匡雲南若真娶了
魏芷瑕，他便要認個傻妞為主母了，忍不住就想諷刺兩句，否則怎撫平得了受創
的心靈？
    「我女兒再蠢、再笨，也比你這個卑鄙下流的惡賊奸。」魏泉生怒吼。
    「夠了！」匡雲南下耐地低　。「迷煙應已散盡，你們還下快去將那群黑衣
人綁起來？」
    「是！」匡雲南發火，誰能不怕，連魏泉生都手拿麻繩跑過去將黑衣人一一
綁起。
    「然後呢？主子。」綁好人，淩摘星問道。
    「將他們拖出去，一人賞一桶冷水，讓他們醒過來。」交代完畢，匡雲南走
過去，彎腰抱起魏芷瑕，小心翼翼地送進內室。
    淩摘星找到水井，與魏泉生合作，各提了兩桶水，準備潑醒黑衣人。
    夜深露重，井水冰冷，觸體生寒，想起匡雲南的差別待遇，淩摘星難免心生
下平。「啐！同樣是人，怎麼人家就有吃有睡，咱們卻得在這裏做苦工？」
    「誰叫你沒我女兒長得美？」難得有機會扳倒淩摘星，魏泉生趕緊把握機會。
    「可惜啊！你也是跟我一樣得做苦工的人。」
    「你可以下做。」一個冷寒的聲音自內室傳出。匡雲南已安頓好魏芷瑕，正
一臉酷厲地瞪著成天吵個不停的兩人。
    「主子別誤會，我想做，真的，我想做極了。」可以下做的結果，自是回姥
姥家報到，淩摘星還沒活夠，哪敢再多言。
    匡雲南冷哼一聲，走出來，看著他兩人提水澆醒五名黑衣人。
    他們醒來，發現應該被迷藥迷昏的點子正好整以暇地站在他們面前，而自己
卻被麻繩綁得動彈不得時，自然明瞭今晚是栽了大筋斗了。
    「你們是誰，膽敢對本香主無禮？」他一雙眼溜過匡雲南、魏泉生，最後落
到淩摘星身上。「是你，上回十衛竟沒將你打死？」
    「不好意思喔！憑十衛想殺我，還差得遠咧！」這倒不是誇言，淩摘星武技
是稱下上一流，輕功卻獨步江湖，只要他想逃，只怕靈霄宮主也殺不了他。
    「就憑你！」香主大笑。「前回讓你走脫，是大意，這次老夫定上稟宮主，
出動鐵血騎士將你們一一除去。」
    「宮主？」魏泉生仰頭髮出一陣厲笑。他才離開多久，沒想到翔龍宮已變得
有若殺手組織，宮眾們俱已不識得他。
    「沒錯，正是咱們聖宮主，你識相的就快放了本香主……啊！」吼聲完變哀
嚎，原來是匡雲南不耐煩地賞了他一記飛踢。
    「我叫你們開口才准開口，否則別怪我心狠手辣。」說著，匡雲南向淩摘星
使個眼色，後者立刻會意地提起香主衣領。「現在我問一句，你答一句，希望咱
們合作愉快。」
    「呸，你是什麼東西？有資格跟本香主說話嗎？」這幫人憑藉翔龍宮勢力，
作威作幅久了，早已養成目中無人的霸氣，又豈會將匡雲南的警告放在心裏？
    匡雲南也懶得跟他們廢話。他身體下奸，可受不了一夜沒睡，早些問完口供，
也可早些休息，當下手腕一抖，寒光倏閃，那香主的左耳隨即離開它原來的位置，
落地與塵土為伍。
    誰看過這種逼供方式，二話不說即殘人體膚，當下所有人都呆了。
    「我問一句，你答一句，再多廢話，就看你身上有多少零件可以削。」他語
如冰珠，絕對的無情。「現在我問你，這長生客棧可是翔龍宮的前哨站？共派多
少人馬駐守？」
    香主尚在驚詫中，又哪能回話。
    匡雲南手中匕首又是一記揮舞，香主的右耳同時落地。「接下來是鼻子、眼
珠，再不說，你就去跟閻羅王說吧！」
    「我說、我說。」香王嚇壞了，什　狗屁倒灶的事全吐了出來。「長生客棧
確是翔龍宮的前啃站，但因只負有盯哨功能，因此僅我五人駐守；其後的通天塔
由靈霄十衛把守、石林迷宮聽說是個反陰陽五劫陣，凡人有進無出；最後則是七
七四十九名鐵血騎士所組成的誅仙陣，他們曾誇口，連神仙都過下了那一關。」
    「這鐵血騎士又是哪裡來的？」
    「是聖宮主費盡千金網羅來的。」
    「包括哪些人？」
    「小人不知。」
    「嗯？」匡雲南把眼一瞪。
    香主磕頭如搗蒜。「大俠饒命，小人地位低微，連入石林迷宮的方法都下被
告知了，又豈知鐵血騎士的身分？」
    「那你們平時又是如何聯絡？」
    「每回有事，小人就跑去通天塔，那裏養了十隻信鴿，小人利用信鴿將消息
傳出去後，半個時辰內，自有回文下來。」
    匡雲南默然閉上眼，思考著此番話的真偽。
    氣氛倏然沈重，壓得五名黑衣人瑟瑟發抖，直如待宰羔羊。
    半晌後，匡雲南睜開眼，雙目精光如電。
    五名黑衣人大驚，紛紛下跪求饒。「大俠饒命，小人再也不敢了，請大俠饒
命啊！」
    匡雲南面無表情，匕首閃了五次，刺進五名黑衣人的丹田穴，瞬間毀了他們
的武功。
    五名黑衣人呆若木雞，對江湖中人而言，武功等於性命，如今被廢，他們活
著還有何意義？
    「放人。」匡雲南手一揮，走了。
    「是。」淩摘星領命解繩去也。
    魏泉生心驚膽戰地目送匡雲南背影消失，才悠悠地喘了口大氣。「這種問供
法……一一言不合便殘人體膚、毀人武功，多麼狠毒的手段；匡雲南做來卻眉都
不皺一下，可見他心性之冷酷。
    「我這回該不會是引虎驅狼吧？」他深深地感到恐懼，逐了一個叛逆，卻招
來一個煞星，屆時可該如何是好？
    「啊！」大清早，一記尖叫劃破寧靜，震醒了睡夢正好的眾人。
    匡雲南首先睜開眼，記得昨夜收拾完五名黑衣人後，他便另選了一問房獨眠，
怎麼會有人在他房裏亂叫？
    「誰？」他坐起身，瞧見魏芷瑕龜縮在床腳。
    「你來我房間做什麼？」難道魏泉生連男女授受不親都沒敦她，真該打屁股。
    「我……你……」她指指另一頭桌上的碗、再指指他。
    他皺了下眉，聞到一股熟悉的藥香，是養生湯。「你給我送藥？」才辰時耶！
她已將藥熬好，那她昨晚豈非迷藥藥性過後，便起身沒睡替他熬藥？
    她點頭、又搖頭，指著他，眼眶發紅。
    「怎　回事？」他低頭瞧著自己，也沒多長出一隻手啊！她幹　嚇成這樣？
    「這個……那個……」她指向他胸前幾點黑漬，上頭還散發著一股淡淡的鐵
鏽味，像……血！
    匡雲南瞄了一眼，敢情是他昨夜逼供香主，削其耳朵時下小心噴上的？
    「大概是沾到髒東西了吧！」他不在意地拍了拍前襟，已乾涸的血塊剝落，
剩下幾點小小的污痕。
    「髒東西。」她像全身虛脫似地坐倒在地。
    對他而言，血確是髒東西，因此他也沒多加解釋，逕自下了床，走過去拿碗
　藥。
    適時，她長長地喟了口氣。「幸好不是血。」她很討厭那玩意兒，噁心死了。
    匡雲南正在喝藥，聞言眉心一蹙。怎麼？難下成她怕血？「你……」他才想
問個清楚。
    魏芷瑕已一箭步蹦過來，搶口問道：「匡大哥，昨夜那五名黑衣人呢？」
    「放走了。」他　完藥，她隨即送上一方巾帕供他拭嘴。
    「我熬得對下對？淩大哥敦了我幾次，但我一直記下住放藥的順序，不過我
有寫下來，每次熬藥的時候我都有拿出來對照喔！」那一臉的天真，誰能懷疑她
的真誠？
    「你熬得很好。」匡雲南也樂得贊上一句，貪看她單純無偽的燦笑。「不過
出門在外，多所不便，你也不必每天徹夜熬藥。」
    「可是你有吃藥身體就會比較好啊！」她喜歡他健康的樣子，蒼白的臉色令
她不安。
    「我隨身帶有補身丹，下舒服的時候，我自會服藥。」他不想她太累。
    她卻誤會了他嫌她多事。「匡大哥，你下喜歡我服侍你嗎？」
    「你下必如此辛勞。」
    「但我想做啊！」
    「鐵打的身子也禁不起幾夜下眠。」
    「那我每天幫你運功調息。」
    他幾時嘗過這般深情守護，當下心頭溢滿溫暖。
    「也罷，你愛熬藥就熬藥吧！不過要記得找時間休息。」就算她忘了，他也
會牢記叮嚀。
    「是！」她學淩摘星對他躬身行禮，淘氣的俏模樣讓他又興起一陣愛憐。
    「既然如此，你就好好地在這裏休息一下吧！要上路時我自會叫你。」他指
著床鋪說。
    她立刻跳上剛才他睡的床，余溫猶存，還有他的味道，直教人心神俱醉。
    「匡大哥，你的味道真好聞。」她呢喃，在他的氣味包圍下，安穩地睡了，
沒瞧見他在聞言後，一股稀罕的紅潮沿著頸項直上峻顏。
    他搖頭，著衣外出，踏出門外，唇邊暖笑倏冶。「看夠了還不快去準備早點？」
    話聲才落，兩條人影跌跌撞撞地沖了出來，可不正是淩摘星與魏泉生。「咱
們這就去。」不受寵就得認命，否則小心怎麼死的都不知道。
    匡雲南冶哼一聲，再回望房門，眼底一股憐惜流竄。「我該拿你如何是好？」
他也迷惘了。
    通天塔，塔通天！
    說的並非高塔本身的雄偉壯闊，而是要過此塔，非有通天本領不可。
    通天塔塔高三層，全體由生鐵鑄成，只留大門一扇，沒有窗戶，每層樓中各
有通氣孔四個，加上靈霄十衛把守，說它危險一如龍潭虎穴亦不為過。
    魏氏一族攻打它十年，其中也曾收買武林中的頂尖高手數十人相助，但通天
塔迄今猶屹立下搖，而魏氏一族已被逼得避入雪峰，不敢再輕言挑釁。
    「靈霄宮曾放話，即便千軍萬馬來攻，亦休想撼動通天塔分毫。」魏泉生這
番話無非是想提高自己的能耐，表示他並非無能攻下通天塔，而是對方太強了。
    但匡雲南只是冶冶一笑。「我至少有十個法子可以攻下通天塔。」
    「願聞二皇子高見。」魏泉生態度雖恭謹，語氣卻隱藏下服。如果通天塔這
麼好攻，他也不會落魄至此了，匡雲南可謂他最後的希望，他再不成，他大概只
得絕望了。
    匡雲南也不理他，逕自喊道：「煤油呢？」
    「在這裏。」魏芷瑕跳出來，她背上共背了兩桶重達百斤的煤油。
    「什麼女人？力氣大成這樣？」重傷未愈的淩摘星在一旁嘀嘀咕咕。
    匡雲南睇他一眼。「魏姑娘，麻煩你把一桶煤油交給淩摘星。」
    「主子！」淩摘星唉叫。「我的傷還沒好呢！」
    「你一個大男人連桶五十斤重的煤油也扛不起嗎？」
    「我……」敢情匡雲南是在替魏芷瑕出氣？淩摘星好哀怨。服侍多年的侍從
竟比不上一名認識下過數日的傻妞兒，唉，天理何在？
    「快背。」匡雲南沈　一聲，也扛起一桶煤油。「待會兒我數一、二、三，
你我一前一後，同時將煤油砸在通天塔上，然後有多遠，你立刻退多遠。」
    原來這任務需要好輕功配合啊！難怪非他不可，淩摘星也只得認命。
    「是，主子。」他彎腰背起煤油。
    「起！」匡雲南身如火炮、直沖天際。
    不約而同地，淩摘星的身影在空中化成一道幻影，掠向通天塔。
    「雲梯縱、鬼幻影。」魏泉生驚喊，想下到這兩主仆輕功如此絕妙，確有囂
張的本錢：突然，他對今日這一役再生三成信心。
    「一、二、三。」當匡雲南　聲落下，他和淩摘星背上的煤油已不分先後地
砸中通天塔，同時，他再點燃火摺子扔下，轟地一聲巨響，火上加油，生鐵所鑄
的通天塔隨即陷入一片火海中。
    匡雲南因為要點火，遲了一步撤退，險些被捲進烈火裏。
    「匡大哥！」魏芷瑕身化流星，急掠過去，抱住匡雲南，再飛回來。
    「笨蛋！」匡雲南怒　，因為魏芷瑕為了救他，竟不惜以身代受火焚；她的
衣擺、袖子都著火了。
    他急忙抱著她在地上翻滾，連滾了數圈，才將衣上的火星給打滅。
    「主子。」適時，淩摘星也趕回來了，手忙腳亂扶起兩人。「你還好吧？」
匡雲南若有個三長兩短，沒人給他奪魂丹的解藥，他就死定了。
    匡雲南擺手，邊咳邊檢查魏芷瑕，確定她無礙後，才松下一口氣。「沒事。」
若非淩摘星傷勢未愈，他也不必攬下點火的工作；幸好沒事，否則就應了那句話
——十八年後又是一條好漢。
    魏芷瑕關心地直拍他的背，為他順氣。「匡大哥……」他咳得俊臉青白的模
樣讓她好難過。
    「沒事。」匡雲南眸光一閃，將她推到身後，複對淩摘星沈聲說道：「小心
戒備，點子過來了。」
    果然，他話聲才落，通天塔內竄出十條身影，可下正是靈霄十衛。
    魏泉生渾身發抖。「破了、破了……」僵持十年，就在他近乎絕望，以為今
生無法奪回家園的時候，奇跡乍現，怎下令他激動得又喊又叫、老淚縱橫？

                                第五章
    「哪個混帳王八蛋放火燒塔？」
    在熾烈的火龍翻騰中，十條身影穿過幾乎可以把人烤昏的灼熱空氣，直撲過
來。
    領頭的大漢身如鐵塔，一掠近，就是砰砰兩掌，帶著排山倒海的勁氣。
    匡雲南和淩摘星各擋了一掌，倒退三步，一口氣險些喘不過來。
    「劈空掌果然名不虛傳。」難怪靈霄宮領導江湖百年盛名下墜，確實有兩把
刷子。
    「小子既知劈空掌厲害，就跪下來給老子磕三個響頭賠罪，否則……」又是
兩記帶著犀利嘯聲的掌風劈過。
    匡雲南拳腳功夫不行，哪敢硬接，正打算展開輕功身法與其遊鬥。
    「劈空掌有什麼了下起？」一柄打著呼旋兒的銀斧劃過天際，嘟一聲，與劈
空掌接了個實。魏芷瑕雙腳一蹬，越過匡雲南、迎向大漢。
    「小妞兒不知死活。」大漢以為她只是名尋常女子，毫不在意地隨手一揮。
    魏芷瑕本就神力天生，加上今朝為了替匡雲南出氣，含憤出招，勁道更強。
    雙方甫接觸，大漢但覺一股勁力如長江洩洪般直湧過來，瞬間將人淹沒，他
龐大的身子恰似風中葉飛了出去。
    「三弟小心。」另一名持劍道人立刻搶身救援。
    「啊！」魏芷瑕嚇一跳。「你幹什麼突然沖出來？」她武功雖高，反應卻差，
一下子被攻得手忙腳亂。
    這是對戰中人會講的話嗎？道人下覺愣了下。
    魏芷瑕乘機閃過他，兩手化拳，擊向前頭大漢。
    「哪裡走！」道人回過神，提劍反攻。
    魏芷瑕躲避下及，只得抽出另一柄銀斧，運轉如飛地在空中劃出一道道銀線，
交織成網、罩向道人。
    道人但見滿天銀花，便知此招難擋。他長劍急挽，勾削挑劈，快得像流星曳
地般迎了過去。
    雙方一接觸，火樹銀花四射。
    叮叮咚咚，武器交擊聲下絕於耳。
    霸，魏芷瑕的銀斧似海中蛟龍，翻騰嘶咬，兇狠異常。
    快，道人的長劍像靈蛇吐信，詭異莫測，迅捷非凡。
    兩一交上手便是最危險的豁命相拚；而其他人只能守在一旁，默默地看著。
    轉眼，三百招已過。魏芷瑕因本性敦厚，雖氣力漸衰，卻下知取巧，始終循
規蹈炬、硬打硬封，教人看得膽寒。
    結果道人反被鬧得心火漸起，長劍回削輪轉，招式竟由快速一變而為狠毒。
    匡雲南目光倏閃，警戒心頓起。
    突然，道人右手一翻，左手飛快往劍把上擊去。
    「快退！」他急　，手中拙住一把金針直射過去。
    適時，魏芷瑕手中銀斧已貼近道人胸前，只待勁力一吐，便可重傷道人。換
成一般人處在這種情況，絕對不會退，但她不是普通人，她是唯匡雲南命是從的
魏芷瑕，因此她退了。
    同一時間，道人手中的劍被金針撞歪了方向。其中一根金針更刺中他的腕脈，
他手一痛，長劍松脫落地。
    「啊！」眾人這才發現道人的劍是劍中劍。長劍的劍柄中更藏了一柄喂毒小
劍，專在對敵時偷襲敵人之用。
    「想不到堂堂的靈霄十衛竟會使用如此卑鄙的武器。」這十年來魏泉生可在
這裏吃足了苦頭，如今逮著了機會，還下大加諷刺？
    「你……」道人渾身發抖，雙眼殺意已現。「我道是誰，原來是魏前宮主；
想下到你還下死心，又聚眾來鬧，這回更幹起放火的把戲，那就別怪我手下下再
留情。」他右手劍、左手掌：劍走輕靈、掌出如風，只一瞬間便擒住了魏泉生。
    難怪十衛一開始認不出魏泉生，實在是他太貪生怕死了，每回攻擊時都躲在
最後頭，一見苗頭不對便開溜，因此眾人對他的背影反而比容貌熟悉。今天他不
躲，倒是怪了些。
    「既然是姓魏的走狗，那就下必客氣了，不忠下義之人，人人得而誅之，兄
弟們，並肩一起上。」道人一聲　下，十衛同時行動。
mpanel(1);
    匡雲南卻以一柄摺扇擋住了靈霄十衛的攻勢。「諸位先生已破了下離通天塔
的誓言，想不認帳嗎？」
    「你這酸書生又是誰？」
    「匡雲南。」
    此言一出，靈霄十衛各自一震，他們當然知道匡雲南是誰，惹了他等於跟整
個西荻國作對，豈能下小心。
    一名儒衫打扮的男子跨前一步。「老二，放了魏泉生，諒他也沒本事想出以
火攻逼咱們出塔的計策。」
    「大哥……可惡！」老大都出聲了，道人又豈能下遵？惡狠狠地推了魏泉生
一把。「滾！」
    魏泉生在地上滾了兩圈，才狼狽地爬起躲在匡雲南身後。
    「燒塔的該是二皇子吧？」儒衫男子問道。「但以此計逼出我們，不嫌有失
光明磊落？」
    「這是最快也最不傷人的方法。」匡雲南面無表情。「要逼出諸位先生的方
法多的是，比如截斷你們的運糧路程，餓各位十天半個月，不信你們不出來；又
或者買它百來斤的炸藥來炸，試問你們可受得住？再不然摘上十數個天毒蜂窩，
扔進塔內，武藝下凡的各位要如何應付？」
    幾個問題問得靈霄十衛面色發白，怎麼他們自認滴水下漏的防衛在匡雲南面
前卻是破綻處處？
    「用火攻，諸位絕對來得及反應，既能夠及時逃出，效果也最快。」易言之，
匡雲南已經手下留情了，識相的自己走，要下惹火了他，就把命留下來。
    雖然下悅，但靈霄十衛仍不得不承認自己敗了。「二皇子天縱英才，我們服
了，就此退出通天塔，後會有期。」
    「成……成了。」看著靈霄十衛離去的背影，魏泉生樂得手舞足蹈。「老夫
終於可以奪回翔龍宮了，哈哈哈……」
    「瘋子！」淩摘星啐他一聲，再轉向匡雲南。「接下來呢？主子，是繼續往
前進，還是到此為止？」
    匡雲南暗自運功查探方才為十衛所傷的內腑，疼痛感雖下大，氣息卻受阻，
若再遇上一名高手，恐怕就死定了。
    「還是暫作歇息，明日再攻。」他得利用今晚好好調息一番。
    「那我們是要退回長生客棧嘍？」
    「眼前就有居所，何必捨近求遠？」匡雲南指著通天塔。
    「那麼大的火要……啊！」魏泉生揉揉眼，大火幾時熄的，他怎下知道？
    「這就是灑煤油的好處，燒得快，油盡後，火滅得也快。而且通天塔乃生鐵
所鑄，除非大火延燒數日，否則很難將塔體破壞，正適合用來藏身。」匡雲南都
這麼說了，別人哪還敢有意見，只有附和的分兒。
    「匡大哥，那我去準備糧食和清水。」魏芷瑕自告奮勇道。
    「等一下。」匡雲南拉過她的手，專心細診。
    「我沒事啦！」她笑。
    匡雲南不理她，直檢查了老半天，確定她無病無傷後，才頷首。「好，你走
吧！」
    「謝謝匡大哥，我這就去了，再見。」她跑得飛快，打算溜到最近的鎮上再
添幾帖養生湯給匡雲南補身，剛才他跟那個黑大漢對了一掌，臉色就變得很難看。
另外，她還要去見一個人。
    「前日來的時候，曾在官道邊看見有人賣饅頭，你隨便買些饅頭充饑即可，
別又跑到鎮上去買藥了。」匡雲南對她的瞭解可夠徹底了。
    「啊？」魏芷瑕嚇一跳，差點兒跌倒；但買下買藥？照買。對她而言，哪一
件事都可以商量，獨匡雲南的身子，那是無論如何也要調養好的。
    魏泉生很矛盾。
    他知道匡雲南是百年難得一見的奇才，他要奪回翔龍宮，全看他了。
    但匡雲南生性冶酷，又聰明絕頂，魏泉生實在沒把握罩得住他，因此早對他
興起殺意；可如今不同了，眼看著匡雲南與魏芷瑕情感漸濃，倘若他們真結為夫
妻，匡雲南會不會看在妻子的面上，對老丈人多所助益？
    魏泉生忍不住想賭一把，只要能得到匡雲南的全力相助，別說奪回一座翔龍
宮了，整個武林都是他的囊中物。
    所以他幹了一件好事——對女兒下春藥。
    當匡雲南發現魏芷瑕嬌喘如焚、媚眼如絲、粉頰豔若彩霓地躺在地板上，而
淩摘星與魏泉生又恰巧一起失蹤時，他就知道大事不妙了。
    「混帳！三逼兩個字魏泉生確是當之無愧。
    一般人再貪心，也下至於賣女求榮吧？魏泉生卻連給女兒下春藥這等事都幹
得出來，簡直比禽獸還下如。
    「匡大哥。」一聽到人的聲音，魏芷瑕睜眼，無力地呻吟。「我好熱喔！」
    匡雲南走過去，執起她的腕脈細診，越查，劍眉蹙得越深。「你吃了什麼東
西？」
    「沒啊！」她啜泣著。「我買饅頭回來，去了趟七星湖，然後就去幫爹洗衣
服了，什麼也沒吃。」
    七星湖是什麼地方？他疑惑，不過那下是重點，眼下要緊的是——「你爹沒
拿任何東西給你嗎？一碗水也沒有？」
    「只有一顆紅色的糖果，很香，我吃了一半，很好吃喔，我特地留了一半給
匡大哥。」她獻寶似地掏出半顆糖遞過去。
    匡雲南一見那玩意兒，臉都黑了。「瑤鳳桃。」這是一種中土傳來的媚藥，
中者無解，唯有與異性結合方可保住性命。幸好魏芷瑕只吃了半顆，否則怕不早
筋脈寸裂而亡。
    「魏泉生！」看在魏芷瑕分上，匡雲南一直對他手下留情，但現在，他發現
對壞人仁慈，就是對好人殘忍；與其留著他危害人間，不如殺了他，永絕禍患。
    「匡大哥。」魏芷瑕臉紅得像要噴出血來。「我是不是快死了？」
    匡雲南定定地望著她，為了她好，他對她的態度一直是若即若離的；就怕自
己這一身病不知能撐多久，萬一哪天他突然走了，她該怎　辦？
    可瞧眼前這情勢，大概也由不得他選擇了。「唉！」長喟口氣，他輕輕地扶
起她。「你不會死的。」
    「可是我好難過。」她扯著領子，但覺整個身體熱如火燒。
    他低下頭，輕吻一下她的唇。
    她嚇一跳，撕扯領子的手頓僵。
    他的大掌覆上她的小手，引領著她敞開衣襟，露出一截肚兜，湖水綠的顏色
襯著白皙雪膚，清純中隱含媚惑。
    他噘唇，印上她的鎖骨，輕輕一吸，一朵紅蓮綻放在雪中。
    她渾身一顫。「匡……匡大哥……」
    「嗯？」他拉著她的手慢慢地往下　，一點一點地按壓、磨蹭，最後停在腰
帶處。
    她嬌軀顫如風中葉，喘息愈加急促。
    他愛憐地撫著她火熱的身軀。「瑕兒，我下會傷害你的，放心把你自己交給
我吧！」氣息輕吐中，他一個用力扯開她的腰帶。
    「啊！」她驚呼，掙扎中，上衫整個散了開來。
    他看見一片細緻的雪膚中，浮著一件湖水綠的肚兜，上繡鴛鴦戲水圖，正隨
著她胸脯的起伏，展現出波光粼粼、鴛鴦戲多情的巧態。
    「好美。」情不自禁地，他垂首、隔著繡畫吮吻上她的胸。
    「呀！」仿佛一股電流穿過體內，她弓起背脊。
    他感覺到嘴唇與肚兜接觸的瞬間，她胸前的嫩蕊挺立了起來。
    「瑕兒。」溫柔地，他解下她的肚兜，一幕筆墨難以形容的美景闖入眼簾，
他一時呆了，禁下住雙手撫上那片紅潤。
    「嗚嗚嗚……」她難耐火熱地扭曲著身軀。「匡大哥。」
    抽噎入耳，他瞬間清醒，發現她的肌膚正由白皙轉為豔紅，心下大驚。「好
霸道的媚藥。」他忙不迭地在衣袋裏掏了片刻，找到一隻藍色瓷瓶，倒出一粒綠
色丹藥。
    「你先把藥服下。」怕她的身子撐不過媚藥的殘害，他先喂她一顆清涼丹降
降火。
    她從來下會懷疑他的話，他取出丹藥，她便張口吞下。
    不一會兒，一股水般的清涼感沿著肚腹沁過四肢體膚，她敦媚藥摧殘得通紅
的身軀，逐漸褪成淡淡的粉紅。
    匡雲南松下一口氣，慢慢地解起她的衫裙。
    「匡大哥！」她雙手按著衫擺，結結巴巴。「那個……我娘說沒拜堂前不能
……進洞房，你……」
    魏夫人倒是教得好，但可惜她嫁了個卑鄙無恥的丈夫，為求富貴，不惜賣女
求榮，因此——
    「值此非常情況，咱們下妨先洞房再拜堂。」他安撫她。
    「但那時候我就不是完璧之身了。」她低吟一聲，粉嫩的肌膚又一點一滴地
變紅。
    「沒關係，我不介意。」發現她的氣息越來越下穩，他加快速度脫下她全身
衣物。
    「可我介意啊！」她搗住胸膛。
    「你介意什麼？」看著她身子再度轉為火般豔紅，他更急了。「事急從權，
你沒聽過嗎？」
    「但我娘說，將自己最美好的一切獻給相公是身為女子一輩子最大的幸福，
所以我下能給你，我要留下來給我相公啊！」她無力地呻吟著，豔紅的身軀中有
一股青氣在流竄，像煞閻王的催命帖，正在警告他們，再下解毒，她就死定了。
    「呃！」匡雲南一怔。「你下是已經打算嫁給我，那我就是你的相公啦！」
難不成過去全是他在自作多情？
    「是啊！」喘下過來，她嗆咳著。
    好險！他松下一口氣。「既然我就要是你相公了，那早幾日洞房、或晚幾日
洞房也無所謂了。」
    「問題是你現在還不是我相公嘛！」咳下出來，她嗆得淚都流出來了。
    「你……」他恍然大悟。「你該不會是希望我們立刻拜堂，再進洞房吧？一
    「嗯！」她頷首，帶著一點哀傷和無力。
    「現在？」他快昏倒了。
    「不行嗎？」短短三個字又讓她咳了一大串。
    「我們這樣子要怎麼拜堂？」老天，她此刻全身赤裸啊！
    「那……」她抽噎著。「最少要掀一下頭巾嘛！」
    「掀頭巾？」他左右張望了下，瞧見那被扔在地上的肚兜。「可以，下過得
先用這個代替頭巾。」他拾起肚兜。
    「好。」她才點頭，他立刻拿起肚兜蓋住她頭臉，再飛快一揭。
    「這樣行了吧？」別怪他沒耐性，這裏沒銅鏡，所以她瞧不見自己此刻青白
憔悴的面容，已是半隻腳踏進棺材裏。
    「嗯。」她無力地喘出一口氣，腦袋斜斜一歪。
    「瑕兒！」他大驚，也顧不得憐香惜玉了，手忙腳亂將全身衣服一脫，抱起
她，重重地吻上。「振作點，瑕兒，我這就救你了。」
    他的身軀疊上她的，她沒有反應。
    「瑕兒！」他探向她的鼻間，已是出氣多、入氣少。
    匡雲南慌忙進入她。
    瞬間——「唔！」她輕吟一聲。
    「瑕兒。」他以為她將醒來，更賣力地衝刺。
    但可惜，她始終昏迷如故。
    他下禁有種錯覺，自己好像在幹什麼偷香竊玉的惡事。
    「可惡！」低咒一聲，他沒想到這場本應浪漫旖旎的洞房花燭夜，卻落得如
此收場，都怪魏泉生太貪心。
    「這傢伙，要不好好教訓他一頓我就下姓匡。」邊衝刺，他邊在心裏立誓，
氣死了！
    結果匡雲南一行人在通天塔里住了不止一天，而是整整三日。
    因為他心裏下爽極了，魏泉生競以為利用魏芷瑕便可讓他言聽計從！沒錯，
他是喜歡她，畢竟誰會討厭一個對自己溫柔體貼、關懷備至、又忠心耿耿的姑娘？
    但魏泉生若以為靠著魏芷瑕就可收服他為臣，那他可就打錯如意算盤了。
    所以魏泉生越急著想破石林迷宮，他就越不願如他意，索性開開心心地在通
天塔里住下。反正衣食有魏芷瑕服侍，花的又是魏泉生的錢，他半點兒損失也無，
何樂而下為？
    而魏芷瑕也可愛，只要是匡雲南要的，不論是高價補藥、華服美食，她一一
供應到讓他滿足。
    末了，只見魏泉生抱著日漸空虛的錢袋，大把大把的眼淚往肚子裏吞。
    「瑕兒！」瞧！女兒又來「拿」錢了。拿是比較好聽的說法，她根本是搶，
而理由只有一個，匡雲南需要。
    「爹。」她開心地對魏泉生揚唇一笑。「你叫我啊？」
    「你拿這麼多錢幹什麼？」他飛快地將錢袋搶回去。
    但她已掏了二十兩藏進懷中。「相公要買藥嘛！」
    「昨天下是才買？」
    「昨天買的是調氣的藥，今天要買補身的藥，不一樣。」
    「藥藥藥，他每天到底要買多少藥？」而且還都買那種貴得要死的高價藥材，
他都快破產了。
    「相公身體不好嘛！」她拍拍懷中的金銀。「下跟你說了，爹，我要去幫相
公買藥，回來後還要熬藥。」
    「你給我站住。」魏泉生氣得渾身發抖。人家嫁一個女兒，是得回半個兒子，
他呢？賠了夫人又折兵下打緊，女兒還像個強盜般，天天為了她家相公來掏空老
爹的底，這還有沒有天理啊？
    「爹還有事嗎？」她焦急地跺著腳，不趕快去買藥，就趕不回午時前回來替
匡雲南熬養生湯了。
    前兩天他才規定她，不許為了幫他熬藥徹夜未眠，否則他就把藥倒了。他要
她每日定時吃睡，無論如何定要將身子顧好。
    她知道他是自己身體下奸，才更注重她的健康；想起他的關心，她滿懷感動，
甭說每日得費三個時辰為他熬藥，就算要她費盡一身功力助他，她也在所不惜。
    看她那副坐立難安的樣子，也知她此刻除了匡雲南外，心裏再也擱不下任何
東西。魏泉生只能恨恨一哼。「你待會兒幫爹問問你家相公，幾時才肯出發破石
林迷宮。」
    「唔！」她歪著頭想了一下。「爹，我們為什麼非回翔龍宮不可？」她並不
喜歡那個地方，那裏……說實話，挺冷漠討厭的。
    「笨蛋，翔龍宮本來就是我們的家，不回那裏，我要住哪兒去？」
    「雪峰也下錯啊！」尤其山區居民純樸友善，交往起來快樂多了。
    魏泉生也知女兒對翔龍宮沒啥好印象，用「家」來說服她約莫是說不通的。
他飛快地轉了下念頭。「瑕兒，你別忘了，翔龍宮可是你娘辛苦壯大起來的，從
小，你娘就天天念著要你接任翔龍宮主，你忍心讓她失望嗎？」
    「唔！」說起逝去的娘親，魏芷瑕眼眶頓紅，娘的確教了她很多東西，雖然
也常為了她學不會而大發雷霆，罵她、打她、或罰她不准吃飯。可自小，娘還是
與她最親近的人，她怎忍心違背娘的遺願？「知道了，我現在就去問相公。」說
著，她轉身往來時路跑了回去。
    「相公、相公——」魏芷瑕在通天塔門口找到匡雲南。
    匡雲南見她一副焦急不安的樣子，便知魏泉生定是跟她說了些什麼。「你爹
叫你來問我話嗎？」
    她雙目二兄。「相公，你好厲害，怎麼知道的？」
    因為她從不知掩飾，心底有事立刻表現在臉上。當然，他不會當著她的面說
這種話。「我瞧見你爹跟你說話。」
    「原來相公看到啦！」她舉袖拭著滿頭滿臉的汗。
    他眉一聳，自懷裏掏出一條汗巾遞給她。「別用衣服擦汗，用汗巾吧！」
    「謝謝。」擦完汗後，她喘口氣道：「相公，爹讓我來問你，幾時要出發破
石林迷宮？」
    匡雲南看著她紅潤的頰。日前的媚藥似乎並未對她的身體造成任何傷害，但
……「你這兩天覺得怎麼樣？身體有沒有哪裡不舒服？」他邊問、邊拉起她的手
細診著。
    「我很好啊！」她用力拍了下胸膛。「從小到大，我幾乎沒生過病，我的身
體再好不過了。」
    可真是頭腦簡單、四肢發達啊！他莞爾一笑。「那好吧！你去跟你爹說，咱
們明日啟程破石林迷宮。」然後，他會讓魏泉生明白，設計他是件多麼下可饒恕
的事。

                                第六章
    石林迷宮——
    長年濃霧籠罩、日照難進，陰森濕涼仿若鬼域。
    「這是怎麼回事？」魏泉生冶下防地打個寒顫。記得昔年他當家時，這座孤
鷹峰並無如此詭異的地方。
    「大凡陣式都是利用陰陽五行、自然風貌組合而成的。當然，對自然也會有
些許影響。」匡雲南皺眉看著這座反陰陽五劫陣，一時竟瞧不出生門所在。
    「那該怎麼辦？」四處霧濛濛的，連自己周身三尺的東西都看不清了，又該
如何闖陣破關？
    匡雲南一手支額想了半晌。「沒辦法，只有先走走看，不過你……」
    「二皇子有話直說無妨。」只要能奪回翔龍宮，讓他再享榮華富貴，魏泉生
什麼事都願意做。
    「今日我們都穿了顏色明亮的衣服，獨你一襲白衣，恰恰溶於白霧中，你最
好跟緊一點兒，否則要迷了路，咱們可不知要到哪裡尋人。」說完，匡雲南領頭
走入陣中。
    「二皇子。」魏泉生大驚，後悔死穿白衣了。「你們別丟下我啊！」他好怕，
沖得比誰都快。
    不料匡雲南卻在前進兩步後，拉著魏芷瑕與淩摘星往道旁一蹲。
    「相公，我們不走嗎？」她呆望著父親大吼大叫闖入迷宮。「爹已經走很遠
了耶！」
    「等一下。」匡雲南就是要利用魏泉生打頭陣，最好將隱身陣中的牛鬼蛇神
全撞出來，方便他一次收拾，順道找出迷宮出口所在。
    魏泉生在迷宮裏伸手不見五指，又叫又喊地也不聞夥伴聲援，嚇得一顆膽都
快破了。「二皇于、淩公子、瑕兒，你們在哪裡？」
    魏芷瑕抬頭仰望匡雲南。「爹在找我們耶！」
    「我聽到了。」但匡雲南卻依然蹲伏不動。
    「我們不去找爹嗎？」她語含憂心。
    「找他幹麼？」淩摘星早知匡雲南有心利用此陣武整整魏泉生，反正他也看
魏老頭不順眼，當然就袖手旁觀等著看好戲嘍！
    「找他一起走啊！」她作勢起身。
    「等一下。」匡雲南怕她衝動壞事。「你知道他在哪裡嗎？」
    「這……」眼前白霧翻騰的，她怎麼知道？
    不多時，迷宮裏就傳來魏泉生哀嚎怒?的聲音。「哪個混帳王八蛋偷襲老夫？
哇！」看來迷宮裏陷阱處處。
    「蛇蛇蛇——」他的叫聲更顯淒厲。
    「救命，二皇子，快來救命啊！」他嘶吼。
    魏芷瑕越聽越急，顧不得匡雲南的制止，起身即喊：「爹，我……」
    匡雲南及時搗住她的嘴。「別打草驚蛇，否則就救不了你爹了。」他可得利
用敵人露面攻擊魏泉生的時候，記清機關所在，並查出出口位置。
    「哇！」魏泉生的慘嚎像利箭一般射來。
    「在東南方。」匡雲南終於發現出口了，也看出敵人只有兩名，卻利用濃霧
與機關裝神弄鬼，狙擊闖陣之人。
    「相公知道爹在哪裡了？」
    牛頭不對馬嘴，但跟她解釋，她也不會懂，因此匡雲南很乾脆地放棄說明的
念頭，逕道：「差不多了，我這就和淩摘星入迷宮救人，你在這裏等著。」
    「可是……」她也想一起去救人啊！
    「聽話，我們在迷宮裏不知外頭景況，萬一有敵人暗中偷襲，我們只有束手
待斃的分兒，所以一定要留下一人幫忙掠陣，而這重任唯你足可擔任。」說得好
聽，其實匡雲南是下想讓她看見魏泉生的狼狽樣，省得她同情心再起，又自願變
成魏泉生對付他的棋子；那很令他頭痛的。
    「那好吧！不過……」
    匡雲南搶先一步截斷她的要求。「別擔心，我們一定會救回你爹的。」不給
她拒絕的機會，他向淩摘星使個眼色，兩人身如閃電、掠進迷宮。
    「怎麼這樣？」追之不及，魏芷瑕也只能在迷宮外煩惱兼焦急。
    「有去無回！」
mpanel(1);
    當匡雲南與淩摘星闖進石林迷宮，迎接他們的是一方白色大旗，上頭以朱漆
書著這四個大字。
    淩摘星望著紅字，像極飛濺滿天的鮮血，一股惡寒自腳底升起。「主子，這
……」好恐怖，他們該不會誤入地獄了吧？
    匡雲南冷哼一聲。「跳樑小丑，不足為懼。」
    「可是……」他心底就是抑不住一陣陣的寒。
    匡雲南抽出匕首，橫削、直劈，一道道銀線閃出，像凝結在半空中，瞬間將
一方大旗攪得粉碎。
    「躲在地洞裏的耗子也該出來了吧？」說話中，他一把金針射出。
    「嘿嘿嘿……」一串笑聲響起。「激將法對我倆兄弟是沒用的，我們可不是
通天塔十呆，沒這麼容易上當。」
    匡雲南朝淩摘星遞了個眼色。
    「呵呵呵。」淩摘星傻笑。「知道敵人是人不是鬼，我就下怕了。」
    匡雲南緊了緊握在手中的匕首。「殺無赦。」
    「是。」淩摘星街命。
    「想殺我們，你們有這本事嗎？」那笑聲突然分散，仿佛來自四面八方。
    「雕蟲小技。」動手動腳匡雲南是下行，不過搞鬼可就是他的拿手本事了。
溜目四顧半晌，抖手一把金針扔向左前方一塊巨石後。
    「哇！」一聲驚喊後，兩條人影飛出，急射向另一塊大石。
    「主子！」淩摘星驚喊，太奇怪了，明明看見他們往右方去，怎麼眨個眼，
人影就消失了？
    匡雲南屏氣凝神觀察四周。「逃哪裡去？」說著，又是一把金針射出。
    「嘿嘿嘿，小子，這回你可看錯了。」與匡雲南攻擊的方位完全相反之處，
飛出兩條人影迅雷下及掩耳地撲向匡雲南。「你死定了。」眼看著匡雲南就要傷
在對方掌下。
    「是嗎？」誰也沒有看見匡雲南的匕首究竟是怎麼砍的，白霧騰騰的迷宮中
突然綻出一朵豔色大紅花。
    「哇！」接著一聲哀嚎響起，然後一條手臂飛上半空、落地。
    兩個裝神弄鬼的傢伙再也躲下住，現出了原形，卻是兩名瘦如竹竿，彼此面
貌有八分相似的男子。
    「我道是誰，原來是幽冥兄弟。」匡雲南認出兩人是黑道上有名的惡徒，嗤
聲笑道。「想不到你們也淪為人家的看門狗了。」
    「嘿！」這回可輪到淩摘星笑了。「我就說吧，這世上有誰能永遠過年？你
們這兩只見下得人的耗子也有落到老子手中的一天，死吧！」謹遵匡雲南命令，
他正要痛下殺手。
    「啊！」此時，迷宮外響起一記尖叫。
    「瑕兒。」匡雲南臉色一變，已聽出另一聲尖叫乃發自魏芷瑕口中。「留活
口。」他急喊。
    「什麼？」千鈞一髮之際，淩摘星急將掌勁旁移半分，雖未取下幽冥兄弟的
性命，卻也打得他倆在地上滾了兩圈。「為什麼要留活口？」
    匡雲南沒回答，只是面如冰霜，一步步逼向幽冥兄弟。「說，你們把迷宮外
那位姑娘怎麼了？」
    幽冥兄弟才撿回小命，一個翻身，又想逃。
    但他們快，有人比他們更快。
    匡雲南手一抬，兩根金針即如神差鬼使般地射中他兩人腰間的軟麻穴，瞬間，
幽冥兄弟變成了難兄難弟，敦淩摘星踩在腳下，動彈不得。
    …蘭招叫螳螂捕蟬、黃雀在後。」淩摘星一人賞了他們一記爆栗。「敢對咱
主子耍把戲，也不掂掂自己的斤兩。」在江湖上，鬼偷的聲名可比幽冥兄弟響亮
多了，連他都栽了，幽冥兄弟又算什麼？
    「把他們踢過來！」匡雲南喘口大氣，連番運勁已重創他的體能，快脫力了。
    「遵命。」淩摘星大腳抬起，一下、兩下，幽冥兄弟不分先後滾到匡雲南腳
旁。
    「說，」匡雲南寒著一張臉，蹲下身子，準備逼供。「迷宮外那位姑娘呢？」
    「呸！」幽冥兄弟在黑道上成名多年，豈有如此容易降服？他們各啐了匡雲
南一口。
    匡雲南偏頭閃過，一掌捉向方才被他削斷一條手臂的幽冥老大，五指使勁掃
住他傷口。
    「啊！」幽冥老大痛得五官扭曲。
    「我至少有一百種方法可以讓你生下如死，而且我耐性一向不好。」說話的
同時，他五隻手指已經深陷幽冥老大的斷臂中，沾得一手血肉。
    「我不知道、我不知道啊！」幽冥老大尖叫。
    眼見大哥受苦，幽冥老二恨得齜目欲裂。「有本事你就殺了我們，否則讓我
倆逃了，絕與你勢不兩立。」
    「想死哪這麼容易？」匡雲南冶哼一聲，改扳開他們的嘴，各射入一顆藥丹。
    「我倒要看看你們骨頭有多硬？」說著，他綁住幽冥兄弟的手腳，卻解開他
兩人的穴道。
    幽冥兄弟以為有機可乘，急運功想要繃斷手腳上的繩子，誰知不運功還好，
一運勁，全身有若萬蟲啃噬，直從骨頭裏癢出來。
    「啊啊啊……」那種麻癢感直讓兩名黑道巨梟難受得在地上滾過來、磨過去
以求止癢。「救命、救命。」從沒聽過有人是癢死的，但這種又麻又癢的痛苦卻
讓人想一頭撞死。
    匡雲南只是面無表情地看著，看著他倆在地上翻滾、嘶吼，直磨得見血、磨
得見肉、磨得露出森森白骨。
    淩摘星下忍卒睹地撇開頭去。
    而匡雲南卻連眉毛也沒抬起半根。他是鬼，他不是人，因為除了鬼怪外，誰
會如此殘忍地將人折磨成這樣？
    幽冥兄弟再也受不了了。「殺了我們，求求你殺了我們。」
    「我要的答案呢？」
    「我們真的不知道。」
    「萬蟲鑽心後，你們想下想再嘗嘗分筋挫骨的滋味？」匡雲南的口氣好輕鬆，
仿佛正在與人討論晚餐吃包子好不奸？
    「是真的。」幽冥兄弟哀嚎。「這石林迷宮只有我兄弟兩人把守，除非是碰
到偶爾外出溜達的鐵血騎士，否則這裏是鮮少有人來的。」
    「你們還沒通知翔龍宮有人闖關？」
    「通天塔、石林迷宮，以及鐵血騎士所組成的誅仙陣，分別由武林三大勢力，
靈霄宮、鬼堡和黑道盟派人把守，大家平時誰也下服誰，都恨不能見到對方垮臺
了，又豈會特地去通知對方有敵來犯？咱們兄弟也是見到有人闖迷宮，才知通天
塔已破。」
    「嘖，這新任翔龍宮主可真厲害，居然能請動武林三大勢力為其把守門戶，
難怪魏老頭會被追得像只老鼠躲在雪峰上，只能吱吱歪歪叫。」事情真相讓淩摘
星嚇掉了下巴。
    「不是的。」幽冥兄弟搖頭。「靈霄宮是為了報恩才來的，至於鬼堡，也就
是咱們主子則是與翔龍宮主交換條件，咱們為他守門，他幫堡王鏈金。而黑道盟
的人，全是重金禮聘而來。」
    「嗯！」匡雲南終於懂了，他們破通天塔後，在裏頭住了三天，卻下見有人
找碴，蓋因於此。這翔龍宮主是聰明，但忽略了人性中的自私，找來三大勢力為
其把守門戶，以為就此安全無虞，下意竟落得互相牽制的下場；可謂一子錯、全
盤錯。
    「主子，他們要怎麼辦？」淩摘星見幽冥兄弟已在地上滾去半條命，下忍地
請示道。
    匡雲南抖手丟下兩顆豔紅色的丹藥。「你們走吧！」
    淩摘星隨即蹲下去為他兩人解開束住手腳的繩子。
    方得自由，幽冥兄弟立刻撿起地上的丹藥服下，下半晌，身上的麻癢果然止
住。兩人又恢復了梟霸之氣。
    「青山不改、綠水長流；今日算咱們兄弟敗了，有朝一日定向閣下討回公道，
請。」這兩個人走之前還不忘撂下一段狠話，讓淩摘星聽得搖頭又歎氣。
    「白癡，連自己得罪的人是誰都不知道還想報仇？找死。」尤其他一看見匡
雲南唇角的冷笑，背脊就直發麻，他敢用腦袋來打賭，匡雲南給的解藥絕對有問
題。
    「走吧！」解決幽冥兄弟後，匡雲南轉身想往回走，不料卻突然一　，一身
氣力好像被抽了個精光。
    「主子？」
    「沒事。」匡雲南吞下一把補身丹後，深吸口氣，無論如何他都會撐著見到
魏芷瑕。「快走。」
    「是。」淩摘星快步跟上。「主子，你知道如何進出迷宮啦？」
    「什麼迷宮？這不過是個倒轉陰陽陣，任何學過五行陣式的人都懂得如何進
出。」
    「怎　可能？能夠激起如此大的濃霧、又機關遍地……啊！」淩摘星還沒說
完，就發現四周的霧漸漸散了。「這是……」
    「那些機關和霧氣全是幽冥兄弟搞的鬼，他兩人一走，這迷宮就再無半絲用
處了。」果然，全被匡雲南說中了，濃霧散盡後，露出的是個再簡單不過的倒轉
陰陽陣。
    淩摘星差點把眼珠子瞪出眼眶。「那兩個就會裝神弄鬼的王八羔子，下回再
被我碰見，非整得他們再掉一層皮下可。」
    匡雲南不語，只是冷冶一笑。
    淩摘星下禁打了個寒噤。「主子，你剛剛給他們的真是解毒丹嗎？」
    「百草丹。」
    淩摘星張大了嘴。
    百草丹，顧名思義是用一百種藥草煉成，草藥本身無毒，合起來也沒毒，還
可以解毒呢！只不過有一點小小的後遺症，那就是——服藥之人會全身骨軟如綿，
今生休想再有站立的一天，而且中者無解。
    所以說幽冥兄弟想報仇，下輩子再說吧！
    匡雲南和淩摘星破了石林迷宮後，首要之事就是尋找魏芷瑕。
    原以為她是被偶爾出來溜達的鐵血騎士所擒，要找回來，非大費苦心下可。
    豈知他兩人才出迷宮，便見魏芷瑕好端端地坐在迷宮入口處，腳邊還躺了個
鼻青臉腫的老人，下是魏泉生又是誰。
    原來匡雲南主仆入迷宮後，幽冥兄弟為了專心對付他們，便將魏泉生給丟出
迷宮，省得他在那裏礙手礙腳。
    後來他們在迷宮裏聽見魏芷瑕的尖叫聲，便是她救了一身傷倒在道旁的老父
後，被魏泉生唆使發出的。
    真相大白後，匡雲南差點氣死。除了惱魏泉生死性不改外，他其實更氣魏芷
瑕太過善良、不辨是非，老是遭人利用的性子。
    「二皇子，恭喜你又破了石林迷宮。」一見匡雲南，原本還躺在地上哼哼唉
唉的魏泉生立刻跳起來，急衝衝地巴過去。「咱們是下是趁此雄風，再破鐵血騎
士，直攻孤鷹峰頂，擒拿叛徒……二皇子，你要去哪裡？」
    匡雲南哪還有閒情聽他廢話？他快累死了。冶聲一哼，他轉往通天塔方向行
去。
    二一皇子，鐵血騎士在另一頭啊，你走錯路……唔！」雜音消失！魏泉生兩
片嘴皮子中間插了一根亮晃晃的金針。
    匡雲南身體下舒服：心情惡劣，他還吵個下停，火上心頭，乾脆「縫」了他
的嘴。
    淩摘星指著魏泉生唇上的金針，笑得腰都直下起來了。
    魏芷瑕雖不知匡雲南因何生氣，卻知他怒火正濃，也下敢上前輕觸其鋒，只
得後退一步，躲到淩摘星身邊，悄悄地拉了下他的衣袖。
    「淩大哥，相公為何生氣？」
    淩摘星睨她一眼，他常幸災樂禍匡雲南聰明一世，最後卻娶了個傻姑娘，實
乃報應下爽。下過魏芷瑕確是沒有一絲配得上匡雲南，她的遲鈍連淩摘星都看下
起。
    「問你啊。」他冶道。
    「我？」她指著自己的鼻子。「我做了什麼？」
    「你沒事亂吼亂叫做什麼？」
    「我哪有？」
    「還說沒有，主子和我在迷宮裏拚命的時候，分明就聽見你在外頭尖叫，否
則主子也不會急著擒住幽冥兄弟逼供，問出你的下落，沒想到結果你只是叫好玩
的。」
    「我沒有叫好玩啊！」她委屈地低下頭。「是爹說你們進去那麼久，一點動
靜也沒有，才要我叫叫看，看能不能把你們叫出來？」
    果然是被人利用了。但這種答案卻只讓淩摘星更生氣。「你不知主子身體下
好，本來就不宜太過操勞嗎？為了你們翔龍宮的事，他最近已經勞心又勞力，你
們又東催西搞的，想害死他啊？」
    「我沒有。」魏芷瑕吸了下鼻子，幾大步追向匡雲南。「相公。」
    匡雲南下理她，逕自走得飛快。
    「相公。」魏芷瑕抽噎一聲，珠淚滑下。「對不起相公，對不起，我不知道
會害到你，對不起……」
    匡雲南頭也沒回，反加快賓士的腳步。他快撐不住了，得趕快找個地方躺下
休養。
    「相公，你別下理我嘛！」她哇一聲，哭了出來。
    匡雲南喘了幾下，終於停步。
    魏芷瑕一喜，直沖過去抱住他。「相公，對下起，我再也下會了。」
    匡雲南被她一個衝撞，再也壓不住體內翻騰的血氣，一口鮮血沖出喉頭。
    「相公！」她嚇呆了。
    「唔……」匡雲南仰頭栽了個不省人事。
    「相公，你醒醒啊，相公！」魏芷瑕抱著他大聲哭叫。
    後頭，淩摘星發現情況下對，急掠向前拉開魏芷瑕。「只會哭的人別礙事。」
吼完，他一手探向匡雲南心窩，發現心跳雖緩，卻仍有力，終於松下一口氣。「
應該只是脫力。」想想也是，自己在石林迷宮裏被嚇得手軟腳軟，幽冥兄弟可說
是匡雲南一手擒獲的，惡鬥了這麼一場，以匡雲南虛弱的身子，下脫力也難。
    「脫力。」魏芷瑕吸吸鼻子，抹乾眼淚。「那只要幫他運氣調息就好嘍？」
    「差不多吧！能再配上兩顆補身丹應該會好得更快。」說是這麼說，淩摘星
卻不敢隨便動匡雲南懷中的藥，因為裏頭藥丹太多，一個弄不好誤將毒藥當補身
丹服下，可就只能去找閻王爺喊冤了。
    「我這就為相公運功。」說著，她扶起匡雲南，兩手抵住他背心，毫下吝惜
內力，源源下絕地輸入匡雲南體內。
    淩摘星在一旁掠陣，瞧見魏芷瑕頭頂漸漸升起一股白煙，風吹下散，逕凝成
形，下禁低喊：「天哪，這傻妞兒才幾歲，竟已練到三花聚頂、五氣朝元的境界。」
此乃武林中人夢寐以求的功力，多少人窮盡一生之力也未必可達成，結果卻被魏
芷瑕這樣一名傻姑娘練成了，怎不教人又驚又奇？
    他們哪知聰明靈巧之人卻不一定有恒心、又耐得了苦，還不若魏芷瑕，做什
麼事都一心三思，永遠不懂得放棄，她苦練一年，可比別人邊玩邊練十年還有效。
    「你這才知道我女兒的厲害。」魏泉生才拿下金針，又開始廢話連篇了。
    淩摘星睨他一眼。「可惜有狀元子女，不一定有狀元老子。」一句話直把魏
泉生諷得老臉通紅。
    時間逝去如流水，也不知過了多久，魏芷瑕突然張口噴出一道血箭，緩緩往
後倒下。
    「傻妞兒！」淩摘星驚喊。「這是怎麼回事？」
    「她不知節制，差點將一身功力盡數奉送給我。」不知何時，匡雲南已然醒
轉，臉色雖猶灰敗，卻也恢復了幾分精神。
    「那我女兒會不會死？」魏泉生急道。
    「將這瓶藥喂她服下。」匡雲南抖著手，掏出一隻白色瓷瓶交給淩摘星。「
然後你幫她推宮過穴，應該就沒事了。」說完，他也昏了。
    石林迷宮這一仗，匡雲南一行人雖勝，卻也是損兵折將。

                                第七章
    四肢酸軟、身體沈重，看來是第一等傷。
    「唉！」有氣無力地喟了口氣，匡雲南輕眨下眼皮，眼前還是一片昏暗，有
睜眼跟沒睜眼一樣。
    「不知是什麼時辰了？」嗆咳一聲，他努力想撐坐起身，卻無能為力。「唔
……」眼看著疲累的身軀就要栽落地面。
    「相公！」一隻纖細的藕臂扶住他。「你終於醒了。」魏芷瑕摟著他哭得不
能自己。
    感到幾點溫熱的水漬濺到臉上，匡雲南無奈地歎口氣。「別哭了，我這是老
毛病，每隔幾個月便要發作一次，過後就沒事了。」
    「可如果不是我害你操勞過度，你也不會一發作就昏迷三天三夜不醒。」
    「我昏迷了三天？！」這倒是破天荒頭一遭，過去他頂多昏迷兩日的；看來
他的身子是越來越糟了，唉！
    「嗯。」魏芷瑕抽抽噎噎地哭個下停。「我好怕，相公，我擔心死了。」
    「別怕，我這下是醒來了嗎？」只不知下回有沒有如此好運道而已。
    「可是你的臉色好難看，人也瘦了好多，以前明明不是這樣的。」她記得第
一次見面的時候，他坐在馬車上，玉白的臉上覆著一層淡灰，可那雙眼卻澄澈、
清明，望著她的目光裏有驚訝、有溫柔，就是沒有輕蔑。
    為此，她對他一見投緣，才會初相識便下藉以內力助他調息，然後很快地，
她看見他恢復健康，紅潤的氣色直教人心喜。
    可這回，不論她如何為他運功，他的臉色一直是灰敗的，人也一日日地消瘦，
她不知他生了什麼病，只曉得見他受苦，她心如刀割。
    「相公，請你告訴我，我到底該怎麼做，你才能夠真真正正好起來？」她願
意付出所有以求他身體健康，但她天生遲鈍，得有人教她，她才知道該怎麼辦。
    匡雲南默然，這世上並非任何病都有藥可醫的。比如他，打出生就被全西荻
的大夫警告，他很難活過二十歲；如今還活在人世是大神的恩賜，誰也下曉得大
神幾時要把他的命收回去，一切但憑神意。
    他看開了，但這話就算跟她解釋，她也下會懂，況且他也下想講，自相識以
來，她一直是個天真無憂的姑娘，笑容才是她最佳的裝飾品，愁思一點也下適合
她。
    「沒事的，我吃完藥就會好。」他只能安撫道。
    「吃藥？」她眼睛一亮。「我熬了養生湯，這就去端來給你喝。」
    「去吧！」他揮揮手，目送她粉蝶兒也似的身影飛出門外。
    當她打開門的時候，一道月光射入，照著她粉嫩的玉頰，上頭幾點殘淚晶瑩
剔透。
    他瞧得心頭一抽。他不過受點小傷她就哭成這樣，萬一哪天他死了，她還能
活嗎？
    「還是離開吧！」在事情未演變到最糟的情況前，由他揮劍斬情絲，劃清兩
人各自的未來。
    「相公。」魏芷瑕帶著笑容飛進來。「我把藥端來了，你快喝吧！」
    匡雲南移動身子坐到床沿，對她招手。「過來。」
    「相公有事？」她端著藥走過來。
    他端過藥碗輕啄一口，藥汁溫度正好，他一口喝完。「看來我醒的正是時候，
你藥才熬好，我就醒了。」
    「沒有，這是第九帖了，前幾帖早過時效倒掉了。」她笑嘻嘻地收拾他喝完
的藥碗。
    「第九帖！」他一愣，大掌扳過她嬌顏，瞧見那雙明眸大眼下一圈黑影寫著
憔悴。…苧二天你都沒睡？」
    「呃！」她瞪大了眼。她又沒說，他怎麼知道的？好神奇。
    「我下是告訴你，要小心保重身體嗎？」他已經沒有健康了，不希望她也失
去這項寶物。
    「有啊、有啊！我有聽話準時吃飯睡覺，真的。」她點頭如搗蒜。
    欲蓋彌彰！匡雲南橫過去一記白眼。
    「我……」她縮起肩膀，小小聲地吐了句。「對不起。」
    他無奈地輕歎一聲。「算了，你過來。」
    「相公。」她哽著聲道。
mpanel(1);
    「過來。」他沈下面容。
    她嚇一跳，期期艾艾走過去。
    他拉住她的手，僵凝的面容一變而為憐惜。「累了吧？」
    她的淚瞬間滑下。「相公……」
    「一起睡吧！」他挪過身子，讓開一塊地方給她。
    她一臉受寵若驚的樣子。「相公，你不氣我啦？」
    他的心又痛了。她怎能如此信任依賴一個人？下知道太多的下設防是一種危
險嗎？「瑕兒，以後下管我發生什麼事，你都要以照顧自己為優先考量，知道嗎？」
    「為什麼？以前娘告訴我，夫妻是同體一心，你就是我、我就是你啊！還分
什麼彼此？」她的愛是全然的奉獻，沒有一絲保留。
    他撫著她柔細的發，心想今生有個如此癡情的女子愛他，他也不枉此生了。
可他不能太自私，他死後一了百了，留下她孤身一人要如何過活？
    「再親密的夫妻也下可能同生共死，終有一天要分離的，你得學著自己過活。」
    「我不要離開你。」她執拗地抱緊他。
    「世事難料，若有個萬一呢？」狠下心，他扯開倚在懷裏的螓首，冶著聲問。
    她嬌軀一顫，兩行清淚無聲無息地滑下。「相公，你是不是不想要我了？」
    「我……」怕的是，他要不起啊！
    「你若不想要我，我會乖乖回雪峰，一輩子不見你。」儘管那會讓她痛徹心
肺，但以前娘說過，相公是天，他講的話一定要遵從，所以他若決心舍她，她也
只能認命。
    不知道為什麼，當她說到那句「一輩子不見你」時，他的心突然一片虛空，
好孤寂、好難受。
    可這明明是為了她好而決定的辦法啊！他想過千百萬次，也衡量了全部的狀
況，確定自己都能接受後才做的，他為何又感到痛苦？
    「相公，你不要我嗎？」她哽著聲再問。
    「傻瓜。」他把她的螓首按進懷裏，有一點點滿足、有一點點快樂。「別想
這麼多，好好休息吧！」這話是說給她、還有自己聽的；起碼他現在還活著，只
要在死前為她安排好退路，此刻不須擔心太多。
    「嗯。」他不再拒人於千里之外後，最開心的人莫過於魏芷瑕；她抬頭，輕
輕地吻了他一下。「我喜歡跟相公一起睡覺，沒有你，我都睡下著。」然後，她
把他抱得好緊、奸緊。
    「瑕兒！」誰也沒看到，在濃濃的深夜裏，匡雲南一張峻臉紅如火爐，紅得
像要滴出血來。「幸好沒人聽見這些話，幸好、幸好……」真是羞死人了。
    匡雲南又休養了數天，總算完全複元。
    這時，魏泉生受迷藥所苦而散失的功力也恢復了，又開始一心一意地想突破
最後一關，以奪回被竊之翔龍宮。
    「二皇子，為免夜長夢多，咱們是不是該儘快擬個對策以破鐵血騎士的誅仙
陣？」
    「幹麼？你怕他們跑啦？」淩摘星最愛吐他的槽了。
    「我是怕再拖下去，給那叛徒可乘之機，又去聘請更厲害的人來守門，屆時
可就麻煩了。」
    「啐！我還以為你想說什麼，原來是一篇廢話。人家請人，你不會也跟著請，
還是你捨不得花錢啊？」
    被說中弱點，魏泉生氣得渾身發抖。「淩摘星，我是看在二皇子的面子上才
不與你計較，你別以為我怕了你。」
    「夠了！」匡雲南下耐煩地哼了聲。「由咱們住進通天塔數日，仍無人前來
攻擊可知，孤鷹峰上應還不知前兩道門戶已破；所以魏泉生的顧慮是多餘的。」
    「聽到沒有？」淩摘星對魏泉生做了個鬼臉。「教你個乖，你家那個叛徒雖
然厲害，請出了武林三大勢力為他把守門戶，卻忘了這些老大個個心高氣傲，誰
也不服誰，還巴不得對方早點垮臺呢！就算有人打了他們其中之一，其他人也不
會幫忙；因此咱們盡可在這裏待著，就算住個十年八年，也不會有問題的。」
    住個十年、八年！魏泉生要昏了，這些傢伙吃得凶、花得更凶，他哪來這麼
多銀子供應這兩個大爺？
    「可即便如此……我們也不能一直住在這裏不走啊？」
    「沒人要長住此處。」匡雲南冷峻的面容突如寒冰遇上朝陽，融出一抹溫暖
淺笑。
    淩摘星和魏泉生大吃一驚，下知他又要整誰了，笑得如此恐怖？
    忽地，一記嬌聲蕩漾。「相公，我回來了。」魏芷瑕粉蝶兒也似的身影飄落。
    匡雲南起身迎了過去。
    魏芷瑕撲進他懷裏，獻寶道：「相公，你要的東西我都買到了。一
    「辛苦你了。」他掏出一方巾帕輕拭她滿額的汗。
    「嘿嘿嘿……」她像只可愛的貓咪，依戀地倚著他撒嬌。「相公，我去買藥
的時候，剛好老闆他們新進了一株百年老參，我一起買了，待會兒熬湯給你　。」
    「明天吧！今天你跑了一天，也累了，半個時辰後又要熬藥，再熬湯的話，
你今晚也別睡了。」
    「不累、不累，我很強壯，不會累的。」她把胸脯拍得砰砰響。
    「既然你要熬湯，那不如將熬藥的工作交給淩摘星。」瞧她一身的泥和灰，
匡雲南真有些下舍。
    「啊！」淩摘星唉叫一聲，他寧可去幹苦力，也下想熬那勞什子養生湯，很
麻煩的。
    「不要。」匡雲南都還沒表達意見，魏芷瑕就先喊了。「我喜歡熬藥，也喜
歡熬湯，別把我的工作給別人嘛！」
    「可是……」他是心疼她累壞了啊！
    「不要嘛、不要嘛！」她扯著他的衣服嬌喃。「給我做，我會做的，好不好
嗎？相公。」
    「好好好。」她的力氣這麼大，扯著他的衣服搖，都快把他一身骨頭給搖散
了。「你愛做就去做吧！不過最晚三更，一定要休息，我會在房裏等你。」
    換言之，他是要看著她睡覺嘍？這個……她沒把握在三更前把所有事情完成
耶！她的優點是，做什麼事都一心三思，所以過程鮮少出錯；但缺點則是不夠靈
巧，無法同時兼顧兩件事。
    但這回他限制了她的完成時間，看來她得加緊努力才行了。
    「我這就去做。」匡雲南還想把她鬆開的衣襟給紮妥，她已一溜煙跑得無影
無蹤了。
    望著乍然空虛的胸懷，有一點點寂寞，不過這是必須習慣的，畢竟，他們還
能在一起的時間不長了。「唉！」他輕籲口氣，提起魏芷瑕買回來的藥包。「淩
摘星，你把日前我交代你去探查鐵血騎士的結果讓魏泉生看一下。」
    「是。」淩摘星丟出一張佈陣圖。
    「這是……」魏泉生看不懂。
    「鐵血騎士所謂的誅仙陣，下過是在半山腰上挖了三條地道，他們人就躲在
裏頭，進可攻、退可守。但這也不是無法可破，我讓瑕兒去買了些迷煙，只要風
向配合，要破誅仙陣易如反掌。」匡雲南解釋道。
    「那要等什麼風向？」
    「東南風。」
    魏泉生抬頭望了眼天藍色的穹蒼。「現在吹的是西北風，幾時才會刮東南風？」
    「根據我夜觀天象，最遲兩日後，定吹東南風。」匡雲南利目閃著智慧的光
芒。「魏泉生，你答應的事最好開始準備，事成之日，我要看見一支鏈金隊伍入
主西荻。」
    「當然、當然。」
    「另外，你可以叫留在雪峰上那些魏氏舊部來了，破誅仙陣後，便是你魏家
的家務事，我不想管；你自己帶著他們打上翔龍宮吧！」
    「哎，二皇子實在是太客氣了，你與瑕兒成親後，咱們就是一家人了，又何
需分彼此呢？」
    匡雲南橫過去一記白眼，嚇得魏泉生倒退三大步。與魏芷瑕成親？說實話，
他曾經想過，她那種無可撼動的深情與堅持到底的體貼，是他今生首見，心底深
深地被感動。
    可她非常人，他也不是；一名時刻需要人照顧的姑娘和一個生命朝不保夕的
男，就算在一起了，也不會有好結果，還不如早早分離，免造悲劇。
    攻破誅仙陣後，他就得準備離開了，一定會捨不得，但他想，他調適得過來，
畢竟，二十餘年的人生歲月裏，他早習慣了孤寂。
    准三更，匡雲南在房裏看見了一身大汗、滿臉黑灰的魏芷瑕。
    「相公，我做好了。」她手裏端著兩隻瓷碗，一碗參湯、一碗養生湯。
    「先放著吧！」他走到水盆邊，擰了條巾帕，輕拭她黑得看下出原來顏色的
小手。
    「這次我很聰明喔！我熬養生湯的時候，突然想到可以再起個火，一起熬參
湯，就去找淩大哥，請他幫我砌個爐子，然後我就坐在爐前，一直一直看著火，
就提前把它們熬好了。」她比手劃腳，一副好下快樂的模樣。
    「瑕兒真是了不起。」他貪看她眼裏的燦芒，比任何珍珠寶石都要美麗；分
離後他一定會想念她的，不會忘記曾經有一個姑娘，如此一心三思地為他著想。
    「嘿嘿嘿……」她高興地拿乾淨的手去抹黑黑的鼻子，又弄得一手髒。她喜
歡幫他做事，喜歡聽他一句「瑕兒辛苦了」、「瑕兒真了下起」、「瑕兒要好好
照顧自己的身體喔」……
    打出生起她就不是個聰明的孩子，別人一個時辰就學會的東西，她得費上三
個日夜才學得成，每個人都罵她笨，可她很努力啊！下管是三天，還是三個月，
只要是她想學的，絕對盡心盡力直到學成。
    只是那漫長的時間已讓身邊的親人、朋友對她產生無力感，進而放棄了。她
一直是寂寞的，在這漫漫人生中踽踽獨行。
    直到遇見匡雲南，他看見了她的努力，讚美她的用功、關心她的付出；有生
以來第一次，她發現自己不是廢物，她也可以對人有所幫助，這種感覺真好，好
到她願意傾盡所有，但求對他有所助益。
    匡雲南輕彈了下她黑抹抹的鼻子。「瑕兒該洗澡了，瞧你髒的。」
    「是嗎？」她張開手臂，把自己前前後後看了一遍。「是啊！我真的好髒，
我這就去洗澡。」說著，她一溜煙跑了出去。
    「等一下，瑕兒。」他笑歎一聲。「你忘了拿衣服啊，唉！」她這樣不懂得
照顧自己，敦他如何放得下。
    不過現在追也來不及了。匡雲南走到茶几旁，端起兩隻瓷碗，依序喝盡，然
後又等了約一刻鍾。
    「差不多了吧？」他翻出一套鵝黃色的衫裙準備給她送去。
    步出通天塔，黑夜像張席子，覆蓋了整個大地。
    他仰頭吸了口沁涼的空氣，但覺通體舒爽，再無日前那股沈重無力感。
    多虧了魏芷瑕的細心照顧，熬藥、運功，日日不絕，否則他哪能複元得這般
快速？
    「離去前，我非得好奸謝她一次下可。」他邊想邊走，不一會兒，進入密林，
來到小河邊，這是方圓一裏處唯一的水源地，近日他們都在這裏烹食、洗濯、沐
浴。
    還沒到地頭，便聽見陣陣潑水聲夾雜著嬌　聲傳來。
    「發生什麼事了？」他小心提高警覺，怕是有人或獸來襲。
    「瑕兒？你還好吧？」他低喚。「你在哪裡？」
    「我在這裏。」拐過一株大樹，一尊白玉人兒正立在河中，開心地對著匡雲
南揮手。
    他瞧得心神一閃，月光照在她濕潤的雪肌上，泛出瑩瑩光彩，如夢似幻、美
不勝收。
    她的長髮散落，像匹烏紗，半遮半掩著胸前美景，卻又擋不住旖旎春光，呼
之欲出。
    看見他，她快樂得似只小百靈鳥兒，在水中跳上蹦下。「相公、相公……」
    他呼吸一窒，狼狽地轉開頭去，止不住的熱潮自胸腹竄向四肢百骸。
    「快坐下，瑕兒。」她再繼續引誘他，他可不知道自己會做出什麼事。
    「噢！」她用力點了個頭，才想坐下。「哇——」一股勁力拉扯頭皮，痛得
她眼淚都流出來了。
    「怎麼了？」他急回過頭，忍不住噗哧一聲笑了出來。「瑕兒，你……」原
來她在那邊跳來跳去的時候，秀髮飛起，竟纏上身旁大樹橫生的枝節，造成一幕
難捨難分的畫面。
    「好痛，相公、好痛！」她扯著發，淚汪汪。
    「別硬扯。」怕她連頭皮一起扯掉了，他一個掠身，飛上樹去，小心翼翼地
為她解開那難解的結。「好了。」
    「呼！」她松下一口氣。「剛才痛死我了。」
    「誰叫你下小心。」他拍拍她的頭。「洗好就起來吧，我幫你把衣服帶來了。」
    「是喔，我忘了帶衣服來耶！」她這才想到。「謝謝相公。」
    那樣的天真與迷糊總讓他啼笑皆非。「以後要記得，知道嗎？」要不過些時
候，沒他送衣，她可就麻煩大了。
    「?！」她乖巧一頷首。「我會記住的。」
    「好乖，那起來穿衣服吧！」他把衣服遞過去。
    「我還沒洗頭，相公，再等我一下下。」說著，她急忙蹲下身去，手忙腳亂
地捉著那頭及腰青絲。
    他看她洗頭，真想昏倒。「小心些。」虧得他及時扶了她一把，否則她就要
栽落河裏吃水去了。
    「哇！」她嚇一大跳，小腦袋猛搖，倒像只落水狗，甩得四周下起一陣小雨。
    「瑕兒。」他一個避之不及，也給連累得一身濕。
    「啊！」她猛然回神，才發現自己又幹了件蠢事。「對不起，相公，我不是
故意的。」一心一意想把他弄乾淨，她一雙小手拚命在他身上東擦西抹，卻沒注
意到自己本身就是濕的，只把他搞得愈發狼狽下已。
    「夠了、夠了。」他歎口氣，揮開她的手。「你趕快把身子洗好，夜深了，
別玩水玩太晚，省得著涼，我先回去換衣服。」
    「噢！」她小小地縮了下肩膀。「對下起，相公，我以後會小心。」
    「沒關係。」他把衣服放在樹上，躍下大樹。「衣服濕了，換新便是，你別
太在意，我回去了。」
    「相公再見。」她還是無精打采的。
    他心一抽，就快離別了，難道最後竟要帶著她的淚顏走？
    不！還是天真無憂的笑臉適合她，他喜歡她笑，真心祈禱她快樂。
    緩步踱到她身邊，他輕撫她頹喪的小臉。「別難過了，要下……我幫你洗頭
如何？」
    「啊？」她大吃一驚。
    他也嚇了一跳，活了二十多年，他幾時服侍過人了？如今競要幫人洗頭，他
行嗎？可男子漢大丈夫，一言既出，駟馬難追，尤其，她驚喜的笑顏是如此地美
麗，不管怎麼說，他都得硬著頭皮上了。
    「來吧！」脫掉靴子，他跨入水中。
    「相公。」她歡欣得像得到什麼不世珍寶似的。
    他的大掌穿過她的發，感受那份柔細在掌中激起一陣輕顫，直蕩人心底，無
限的愛憐同時湧出。
    「我的妻啊！」如果他不是這樣虛弱，如果他能擁有更長的生命，真願一生
為她洗頭、梳發、畫眉。可惜，他沒有。
    感覺到他的手指按摩著她的頭皮，奸舒服。她開心地笑咧了嘴。「相公，你
好厲害，會自己洗頭、也會幫人洗，我都下會。」天真的話，卻彰顯了她容易滿
足的天性。
    那張美麗的嬌顏被她打心底散發出的純潔襯托得愈加燦亮動人。他心一動，
幾乎不敢用力，既輕且柔地按摩她的頭皮，深怕一個下小心，會折損了這難得一
見的光芒。
    「相公，我會努力學習，下一次我也幫你洗好下好？」她突然抬頭，笑得好
開心地對他說。
    他喉頭莫名一哽，下一次是什麼時候？下輩子嗎？心開始抽痛著，一直以為
會為離別所傷的應該是她，畢竟她是如此地無知。
    但事情的演變慢慢地脫軌了，會下會有一天，當分離降臨時，最痛的是他而
非她？
    突然，他沒把握了。

                                第八章
    朝陽初升，萬丈金芒才放，沈睡的大地將醒未醒之際，匡雲南一行人等待許
久的東南風終於吹來。
    「二皇子……」魏泉生激動得全身發抖；十年了，在這段流離的歲月中，他
吃盡苦頭，曾以為今生複宮無望，只好厚著臉皮，四處向老友求救。直到常如楓
勸他和西荻國合作采金。
    他本來也不抱太大的希望，誰知這一賭競賭對了，只要再過一關，他又可以
回復過去的光榮，他一定要成功。
    匡雲南抬頭看著雲的流向，東南風吹得好強、好強。「天意。」合該是西荻
國要興盛的時候了，他深吸口氣，蒲扇般的大掌一揮。「走吧！」
    匡雲南領頭，魏芷瑕、淩摘星、魏泉生在後，一行四人走向鐵血騎士駐守的
誅仙陣。
    陣名「誅仙」，聽似恐怖異常，其實也沒啥了不起，要匡雲南來說，它唬人
的成分多一些。
    二一皇子。」魏泉生指著半山腰上三個洞口。「這到底哪一個才是真正的入
口？」
    「可以說三個都是，也可以說三個都不是。」匡雲南自懷裏掏出三顆藥丸丟
給他們。「先服解藥，再等著看好戲。」
    匡雲南等他們都吞下解藥後，才將上回托魏芷瑕買回來的迷煙交給淩摘星。
「你知道怎　做吧？」
    「當然。」跟著匡雲南這麼久了，就算學下到他一半的惡劣，十分之一總有
吧！淩摘星快樂一頷首。「我這就去辦。」話落，他像陣輕煙似地，消失在山林
問。
    「相公。」魏芷瑕走到匡雲南身邊。「我忘了告訴你，你要我買即時生效的
迷煙，但藥鋪掌櫃說他們沒有那麼好的藥，所以我買的是一刻鍾後才會生效的藥，
有沒有關係？」
    魏泉生一聽，臉都白了。「你這笨蛋。」他把女兒往旁一推。「二皇子，若
錯過今日，幾時才有如此好時機？」他滿腦子除了奪回翔龍宮外，再無其他念頭，
包括親生女兒。
    「哇！」魏芷瑕失去平衡，連退三大步。
    「你幹什麼？」匡雲南一聲怒吼，閃過魏泉生，奔向魏芷瑕。「瑕兒。」他
急著扶人，卻忘了她天生神力，轉眼間被拖得一塊往地面栽去。
    「對不起，相公。」她喊，但來不及了。
    「呃！」他倒抽口氣，因為她剛好跌坐在他身上。
    「相公！」她嚇得掙扎了起來。「你怎麼樣？」
    「沒事，我很好，只要你別亂動。」匡雲南閉眼、皺眉，腰快被她壓斷了。
    「可是……」她好怕把他給壓壞了。
    「別緊張，我沒事，你慢慢起來。」他軟語哄她。
    魏泉生看得瞠目結舌，幾時魏芷瑕的身價升得這麼高了，匡雲南拿她當寶。
    看來他是下必擔心匡雲南事後對他黑吃黑了，只要掌握住魏芷瑕，還怕匡雲
南會飛上天？
    費了半天勁兒，魏芷瑕終於順利離開匡雲南的身體，站了起來。
    「相公。」她可憐兮兮地瞄著尚坐在地上喘氣的匡雲南。
    「沒事。」他擺擺手，有些好笑、有些丟臉。唉！為何他一個身體恁般差的
男人，會喜歡上一個天生神力、身強體壯，隨身背著兩柄五、六百斤重的銀斧當
武器的女人？
    這真是個好問題，改天他一定要好好想一想，自己到底是有被虐狂？還是情
人眼裏出西施？抑或是他實在太羡慕身體健康的人了，才會不知不覺幹了這件蠢
事？
    「主子，迷煙下好了。」淩摘星完成任務回來稟道，見到匡雲南，不禁訝異。
「主子，你坐在地上幹什麼？」
    「數螞蟻。」匡雲南沒好氣地回了句。
    「咦？」淩摘星瞪大眼。「我是聽人說過觀星象以測天氣，想不到數螞蟻也
可以；要怎麼數啊？分單、雙嗎？」
    匡雲南差點昏過去。「孺子不可敦也。」他把手伸向魏芷瑕，她立刻扶他起
身。
    「相公，我以後會小心，你別生氣喔！」她手忙腳亂地拍著他一身的灰塵。
    「算了。」他安撫地拉住她的手。「沒站穩我也有錯，你別放在心上。」
mpanel(1);
    「可是迷魂藥……」
    「那玩意兒我一看就知非高檔貨，又另添了幾味藥下去，效果應該很好才是。」
關於使毒用藥，他可是很有把握的。
    淩摘星看看匡雲南，又瞄瞄魏芷瑕，小聲喃道：「原來是跌倒啊！還騙我數
螞蟻。」
    匡雲南瞪他一眼。
    淩摘星縮了縮肩膀，正擔心有人要算帳。
    「相公。」魏芷瑕突然驚喊。「山洞冒煙了。」
    可下是，半山腰上三個山洞口各自冒出縷縷白煙，翻滾騰躍，恰成奇觀。
    「迷煙生效了。」匡雲南滿意一頷首。「一刻鍾後，咱們就可以下費吹灰之
力，突破誅仙陣。」；
    「太好了。」魏泉生激動得全身發抖。「事成之後，我一定不會忘記二皇子
的。」
    「你能遵守諾言最好，否則……」匡雲南既有本事助他奪回翔龍宮，當然也
能毀滅它。
    「一定、一定。」魏泉生點頭如搗蒜。
    「此陣過後，便是你魏家的家務事了，我不便插手，你自己看著辦。」
    「當然、當然。」魏泉生興奮地搓著手。「我已傳令命留守雪峰諸人過來，
詩人員到齊，就一起殺上孤鷹峰，奪回翔龍宮。」
    「祝你好運。」匡雲南數著時間，直到山洞口冒出的白煙由濃轉淡、漸至消
失。「差不多了。」
    「掃垃圾嘍！」淩摘星歡呼一聲，第一個沖進山洞。
    「我也去。」魏泉生跑第二。
    他們以為把守此關卡的四十九名鐵血騎士盡數被匡雲南的迷煙迷倒後，這誅
仙陣便無任何危險性了，那還下乘機大玩特玩？
    然而他們沒想到，事情若有如此簡單，匡雲南為何不跑？
    「相公。」魏芷瑕拉拉定在洞口外下言下語的匡雲南。「咱們下進去嗎？」
    「等一下，讓笨鳥先去探路，確定無事了，咱們再走。」
    「什麼？」他的話太深奧，她不太懂。
    「沒有。」勾心鬥角的骯髒事他來做就好，不必污染她。「我是說，再等一
會兒，讓迷煙的藥性徹底發揮後，我們再走。」
    「喔！」她會意一頷首。「那要等多久？」
    「等……」匡雲南還沒說完。
    洞裏忽然傳出淩摘星的怒　聲。「混帳，居然有漏網之魚。」
    廢話！鐵血騎士既能名震武林，哪這麼容易就全被迷倒，有漏網之魚才叫正
常。所以匡雲南不先走，讓笨蛋先去為他探路。
    可惜魏芷瑕卻沒他那　多心思，她只知有人遇到危險就得趕快去救。
    「糟糕，淩大哥碰到麻煩了。」一句話末完，她人已朝著發聲處跑去。
    「別去啊，瑕兒！」匡雲南大驚。可惡，他千算萬算，就是沒把她的善良算
進去，這下可好，麻煩上身甩下掉了。
    無奈地抽出靴中匕首，他運勁全身，發現功力只剩八成，最近消耗得太厲害，
一直無法恢復，只怕也沒有恢復的一天了。
    實在不想再動手，武技不行，他搏鬥全靠內力，而那正是他保命的最後手段，
每動用一分，都是在削減他的生命，再蠻幹下去，下知哪天他會突然死在戰場上。
    「相公！」魏芷瑕的驚呼聲如利箭般傳來。
    沒空多想了，他一提氣，身如飛絮，掠向戰場。
    三個山洞的最終處是相同的——一個一丈方圓的大洞窟，四周再鑿出四十九
個小洞穴，以夜明珠照明，供四十九名鐵血騎士休息。中間的大空地則放置了刀
槍劍戟等武器，做為練功之用。
    鐵血騎士的衣食所需，全賴孤鷹峰那邊透過地道送進來，淩摘星就是發現了
這一點，報告匡雲南，他才想出這個另挖一條地道溝通原先的地道，然後在吹東
南風時，於地道口燃放迷煙，以便風將迷煙吹入地洞以破陣的方法。
    但想到如此簡陋的環境，四十九名鐵血騎士居然住得下去，可見其個性之刻
苦，他們在這裏大概天天以練武打發時間吧？
    難怪一個個武功高強，迷煙只能把他們迷得半暈，卻無法令他們倒下。其中
有兩個甚至下懼迷煙。
    不過對他而言，半暈就夠了，剩下不足的一半他有金針可以補足。
    衡量情況，兩名未中迷煙者皆被魏芷瑕給絆住了，看樣子短時間內還分下出
勝負。
    他大可利用這段空檔，先收拾那些半暈者。
    「還不給我倒下。」一聲低　，他手中金針似暴雨飛花，射向那些被迷煙迷
得神智下清的鐵血騎士們。
    「哇！」金針過處，數名半暈的鐵血騎士徹底倒下。
    瞧得原本與魏芷瑕糾纏不清的兩名鐵血騎士暴跳如雷。「你們快醒醒啊！」
    「這是不可能的事。」匡雲南右手金針、左手匕首，直如猛虎出柙，凡他經
過處，沒有一名鐵血騎士是站著的。
    「可惡啊！」兩名清醒的鐵血騎士氣炸了。
    「你們別擔心啦！相公只是打暈他們，沒傷人的。」魏芷瑕還有心思安慰別
人。
    可人家哪領她的情，尤其負傷的猛獸為求活命，根本是下擇手段。一人長劍
直劈、快如電馳，一人大刀橫掃、威不可擋，縱橫攻掠之勢將她上下左右每一處
退路全數封死。
    「瑕兒，小心！」匡雲南連人帶匕首直撲過去，及時為她擋住一記致命的攻
擊。「別婦人之仁。」
    「可是……」她不想傷人嘛！下手不由自主地留三分活路。
    兩名清醒的鐵血騎士見狀大喜，攻擊更是猛烈。「納命來。」他們以為多殺
一個敵人，他們便可多得一分活命的機會。
    下料此舉卻震醒了沈睡中的魔王——
    「誰敢？」眼見魏芷瑕處處留情，對方卻咄咄逼人，匡雲南哪能讓別人傷了
她？匕首飛卷似蛟龍橫行，引爆萬丈光華，射向敵人。
    「不要，相公。」早知他身體不好，魏芷瑕哪兒肯讓他多費心力？「這兩個
人我自會處理，你別衝動啊！」她終於取下背上銀斧，狠劈猛砍，企圖纏住兩名
敵人。
    可匡雲南怒氣一發，又豈有如此容易消滅！那飛卷的匕首像條噬人的毒蛇，
配上如蜂尾針般毒辣的金針，一名鐵血騎士先被金針射個滿臉，後遭匕首大卸八
塊，整座石窟籠罩在一片血腥夢魘中。
    適時，淩摘星與魏泉生也撂倒其餘因身中迷煙而半昏半醒的鐵血騎士們。
    轉眼間石窟內僅剩一名鐵血騎士站立著；匡雲南一步步逼前，他便一步步後
退，眼底的懼意似潮水，沒有一刻消退。
    腥臭的血味在石窟中飄揚，鐵血騎士踏到同伴的斷肢，滑了一跤，冷峻的面
龐一瞬間慘白如雪。
    「不……下要過來……」他被匡雲南殘忍的殺人手法給嚇呆了。
    只是匡雲南哪肯鬆手，得饒人處且饒人，他可下懂；他只知斬草不除根，春
風吹又生。為免日後麻煩，今朝絕對要除惡務盡。
    「放了他吧！相公。」然，魏芷瑕不忍了。
    匡雲南厲眸掃她一下，情不自禁地，她連退三步，從頭到腳，連頭髮都凍僵
了。
    瞧見她的害怕，他指向鐵血騎士的匕首不覺頓了下，喋血江湖，對敵人仁慈
就是對自己殘忍。這道理她難道下懂？
    況且他這樣做也是為了她好，省得這只漏網之魚心生下服，在魏泉生奪回翔
龍宮後，又連絡外人來找麻煩。
    他沒剩多少時間可以照顧她了，因此希望利用僅剩的光陰為她安排好一切，
為何她卻下懂他的苦心？
    「相公，上天有好生之德，求你別再殺人了。」她天生單純，哪能明白他深
沈的心機；只知他殺人時，那張臉好恐怖，她好害怕。
    一股冰寒的怒氣在他胸口炸開，震得他一時頭昏眼花。她竟以為他天生就是
劊子手，以殺人為樂？
    要殺人，西荻國那麼多婦孺稚子，還不夠他砍嗎？要千里迢迢跑來這裏搞得
自己一身傷？
    「相公……」她抖著聲音，流著淚。「求求你……」
    他直把牙齦咬得發疼。「想活命就自廢武功。」這已是他最大的極限。
    「自廢武功？」對練武之人而言，武藝不啻為第二生命，怎可能說廢就廢？
與其任人宰割，下如豁命相拚，或許還有一絲生機。鐵血騎士抱著這樣的想法，
舉劍反攻。
    匡雲南本就下想放人，見此景，立刻發作，握緊手中匕首，騰龍之姿躍出，
逕取敵方上中下三處要穴。
    下過他快，鐵血騎士的劍也不慢，尤其又是為了小命在拚戰，那劍勢更比平
常快兩倍下止。
    匡雲南一擊拿不下敵人，舊力用盡、新力尚未聚集，瞬間陷入危機之中。
    「相公，小心。」魏芷瑕不願匡雲南再沾血腥，但也不容人傷他，銀斧迴旋
擋住敵人利劍。
    匡雲南趁此良機，一招砍了敵人臂膀。
    「啊！」慘嚎聲中，魏芷瑕心神頓失。沒料到他這樣狠毒，出手便斷人手臂。
    可匡雲南的攻勢卻尚未止歇，匕首連削帶劈，最後一名鐵血騎士亦身首異處，
魂歸地府。
    鮮血噴灑如泉，魏芷瑕沒能避開，匡雲南亦同。
    兩尊血人兒四目相對，一冷酷、一驚懼，好半晌，誰也無法動。
    最後是匡雲南搶先回復精神。「你……」他上前一步。
    她止不住顫抖，步步往後退。
    他一怔，看著她一身的血，豔紅污染了天真、腥臭奪去了純潔，再不復昔日
純美無瑕的模樣兒。
    心忍不住陣陣絞痛了起來，他與她果然下適合，白紗與黑墨共謀的結果，只
是毀了紗巾的潔白。
    離去的時候到了，他暗暗握緊了拳。「把這些人的武功全廢了，再放他們走。」
話落，他轉身往外走。
    她沒跟上，反而避他更遠。一直以為他外表雖冷酷，心腸卻很好，否則哪會
待她如此體貼？可為何對別人竟恁般無情，非將人逼入絕境不可？
    大家和平相處，快快樂樂的不好嗎？她希望看到每一個人都活得開心啊！
    攻破鐵血騎士的誅仙陣後，匡雲南便正武退出了魏泉生的複宮大計，讓他自
己去處理他們翔龍宮的家務事。
    他和淩摘星又住進了通天塔，等待魏泉生搞定一切後，組織一支鏈金隊伍，
跟隨他回西荻國，投入采金、鏈金行列。
    但可惜，魏泉生的能力太差，一座小小的翔龍宮攻了五、六天還拿不下來，
等得匡雲南一把火都快冒出來了。
    他吃不下、睡不穩，身體變差，情緒自然更形焦躁。
    淩摘星天天被罵得狗血淋頭，都快幹下下去了，可偏偏……「主子，那個…
…解藥……」是啦！就是他每四十九天得服一顆解藥，否則小命便要不保。
    「我看你還沒發作嘛！」匡雲南冶哼一聲，端起桌上的茶水輕啄一口，又皺
著眉放下。好煩，為什麼會這樣？明明什麼事也沒發生啊，他心情就是平靜不下
來。
    「啊！」淩摘星一呆，匡雲南該不會想看他毒發時的慘狀吧？「主子……」
    「吵死了。」丟出一顆藥丸，他憤怒轟人。
    管他罵下罵人，淩摘星只要解藥在手，確定往後四十九天性命無虞，他就什
麼事也下管了。
    「是，小的這就出去。」他一溜煙跑了出去。
    匡雲南氣得把桌上茶具掃落地面。
    「混帳。」他氣鼓鼓地移坐長楊，綿軟的坐墊一下子將他的身子給吸了進去，
沈重的四肢變得好輕盈、好舒服。
    通天塔里原先是沒這玩意兒的，靈霄十衛駐守這裏時，只求有個休憩的空間，
哪能顧及生活享受？
    直到他破了通天塔，借住進來；他身體下好，一天裏有一半的時間得要臥床
休息，但這裏的床鋪乃青石所制，又冶又硬，睡下到兩個時辰，他一身骨頭就差
點癱了去。
    可出門在外下比家裏，沒辦法只得忍耐，卻熬得他一條小命險去了半條。
    後來是魏芷瑕看下下去，偷了魏泉生的錢去買了這張長楊回來，他才開始有
了較安穩的睡眠，病況也漸趨穩定。
    他還記得那一天，他叫她去買藥，結果她不止買了藥，還遠從三十裏外的城
鎮買了這張長榻，一路扛回來。
    他問她為何不請人送？她說請人送要等三天，那他豈非又要失眠三個夜晚？
反正她扛得動，就自己扛嘍！
    可三十裏的路程呢！她扛著這麼重的一張長榻一路走回來，就算神力天生，
也是很辛苦的吧？
    但他從沒聽她抱怨過一句，包括幫他徹夜熬藥、煮食，她都快快樂樂地做了。
    凡是與他有關的事情，她總是搶著做，有時叫她休息，她還一臉哀怨，真搞
不懂，她為何這般愛做事？
    「嗯？」一陣淡淡的藥香傳來。
    他起身走到門前，打開門，一隻託盤放在地上，上頭擱了一碗參湯、一碗養
生湯。
    他彎腰拿起一個碗輕啄一口，是魏芷瑕的滋味。
    「瑕兒嗎？」他喊，卻沒有一個人現身。
    「瑕兒。」他又叫了一句，四周沈默依然。
    和暖南風中，只有他的喘息與心跳聲，寂寞地響著。
    一下、兩下、三下……
    他看著手中的藥。「不是怕我嗎？」自那日他在石窟中狠殺鐵血騎士後，她
就一直避著他，五日來，不曾見他一面，倒是參湯與養生湯每日準時奉上。
    他實在無法理解，她這種行為到底是在嘔氣，還是已厭惡他？或者怕極他的
手段？
    可不管如何，他下曾去細究，就要分開了，查來幹什麼？
    完養生湯和參湯後，他把碗放在託盤上，知道不一會兒她自會來收，但她不
會來見他，大概這輩子都下會了。 .
    關上門，轉身回屋內，來到榻前，一股莫名的疼痛襲上心頭。
    他一陣踉艙倒在楊上，過去養生湯對他非常有用的，只要每日一帖，包管安
安樂樂過一天。
    可最近，它的效用似乎減低了，即便天天喝，還是不時鬧心悸。
    他的身體真的已經不行了嗎？還是……這種揪痛跟以前那病發時的劇疼是不
同的？
    沒有吧？因為它們同樣令人難以忍受，痛苦得仿似要將他整顆心都給捏碎。
    只是……一個在身體、一個在心裏。
    「呵呵呵……」無奈的苦笑逸出齒縫，畢竟騙不了自己。一直以為有朝一日，
他與她分離，活不下去的會是她，畢竟她是如此遲鈍、又太天真單純，絲毫不懂
得防人之心，早晚會被欺負死。
    可當分離真正來臨時，他才發現，軟弱的也許不是她，而是他。
    因為他已被思念磨得神魂半失。

                                第九章
    最近，魏泉生發現了一件非常可怕的事——匡雲南與魏芷瑕竟漸行漸遠，隱
隱有分離之兆。
    那怎　可以？魏芷瑕早在他的設計下委身匡雲南，失去貞操，再無利用價值。
    再說，他屢攻翔龍宮下下，匡雲南又言明下管人家家務事，他若想求得他援
助，除非把他變成自己人。
    那最大的誘因除去魏芷瑕，還能有誰？
    不行、不行，他絕不准匡雲南與魏芷瑕分開。
    「瑕兒，你過來一下。」首要任務就是說服女兒再去糾纏匡雲南；根據魏泉
生的觀察，匡雲南雖對多數人心冷情淡，卻獨待魏芷瑕溫柔體貼，可見他是喜歡
她的。由她去說項，即便不成，應該也不會有太可怕的後遺症發生。
    「爹，你找女兒做什麼？」魏芷瑕無精打　地走過去。最近她天天失眠，一
閉眼就作噩夢，快累死了。
    「我問你。」魏泉生一把拖她進密林，覷眼四周，確定四下無人後才壓低聲
音道：「你最近跟二皇子怎麼樣了？」
    一提起匡雲南，她嚇得跳起來。「爹，我……那個……他……」
    「好了、好了，你也別結巴了。」早知女兒不靈巧，魏泉生沒耐性地打斷她
的話。「爹不管你喜不喜歡二皇子，你到底已是他的人，就要好好巴結他；你也
知道，爹剷除叛徒的過程並下順利，那混蛋仗著孤鷹峰的天險，死不投降，爹需
要二皇子的幫助，你快去跟他說說，請他為咱們想個辦法，好奪回翔龍宮。」
    「可是……」她低下頭，下停地發著抖。下是不喜歡匡雲南，只是每回想起
他，便順道憶起他殺人時的殘忍，那漫天的血花，還有令人作嘔的血腥味，好可
怕、好可怕……她沒辦法接近他，一步也不行。
    「可是什麼？」魏泉生憤怒甩她一巴掌。「你難道要眼睜睜看著你娘花費畢
生心血壯大的翔龍宮，就此了結在叛徒手中？」
    「但我怕他啊！爹，相公好可怕。」她縮著肩膀啜泣。「我忘不了相公殺人
時的冷酷，他的眼睛會變成血紅色，凍結的臉孔像妖魔一樣恐怖。」
    說到匡雲南的狠毒，魏泉生也要倒抽口寒氣，那確實是一場夢魘。不過——
「你現在說這些有什麼用，你都已經是他的人了，所謂嫁雞隨雞、嫁狗隨狗，難
道你還想改嫁？」
    「沒有，我一生只有他一個相公。」她永遠記得娘的話，夫君是天，永遠不
可違背。
    「那不就得了。」魏泉生拍拍她的肩。「瑕兒，翔龍宮能否光復，就全看你
了，你一定要說服二皇子，幫咱們想個複宮的好方法，知道嗎？」
    「可我不敢靠近相公啊！」她嗚咽。「爹，我一接近相公就怕死了，我不敢
跟他講話，怕一個不小心惹他發火，他……不知他會做出什麼事來？那好可怕，
我不敢啦！」
    「胡說什麼，二皇子難道會吞了你下成？」魏泉生氣呼呼道。「況且大夥兒
都看得出來，二皇子再疼你不過，從沒對你疾言厲色過，這樣你還有什麼好怕的？」
    她哭著下說話，恐懼早已深入骨髓，又豈是如此容易抹消的？
    「總之你既是二皇子的人就要認命；快去求他想辦法，助爹複宮，聽見沒有？」
魏泉生撂下最後一句警告。「否則就別怪爹不念父女之情。」說完，他走了。
    密林中獨剩魏芷瑕的哭聲，斷斷續績，卻始終不斷。
    「相公根本不會聽我說的，要我說什　嘛！嗚嗚嗚……」她是遲鈍，卻沒到
白癡的程度。她知道匡雲南疼她，像寵物、像妹妹，就是不像娘子；因為他從不
會跟她說他心裏的想法。
    大概是認為說了她也下會懂吧！所以他總是自己決定、自己去做，她唯一的
功用只是為他熬藥、照顧他。
    本來，她也很滿足於自己的定位，反正她確實是笨嘛！太複雜的事她也做不
來，不如專心照顧好他的身體，她一直希望他健健康康、長命百歲。
    直到那一天，她親眼看見他殺人，那震撼直擊人心。
    她不懂，得經過怎樣可怕的事，才會讓一個人狠得下心腸如此屠殺另一個人？
    匡雲南殺人就像在宰牛屠羊，不，他對動物還溫柔些，他只對人類特別殘忍。
    他殺人的時候整張臉是沒有表情的，只有那雙深邃透明的棕眸裏會浮現一種
恐怖的氣息，將他整個人罩入深沈的絕望與悲哀中。
    他根本不喜歡殺人。沒錯，她知道的，他同她一般厭惡血腥。
    七星湖的朋友告訴她，匡雲南會執著於殘殺，或許是因為他命下久長，所以
才會選擇以殺止殺來解決事情；卻不知這手段也同樣殘害了他的靈魂。
    因此她很害怕，他再繼續偏執下去，總有一天會脫離下了魔道，真真正正入
了魔。
mpanel(1);
    她一逕兒地哭著，沒注意到林邊一條人影，正僵著一張清俊的臉龐，心疼地
數著那滾落不停的淚珠。
    匡雲南將她和魏泉生的話一字下漏地聽進耳裏了。
    親耳聽見她對他的恐懼，那感覺就像有人拿著一把刀狠狠地刺進他胸膛，再
輪轉一圈，絕了生機、也絕了希望。
    「罷了。」挺直的背硬生生地彎了三分，恁是無情鐵漢，面對如此刺激，也
要挫折。「你既無心，我也不強求，最後……就當我送你一份臨別贈禮吧！」他
打算去警告魏泉生，再敢搞鬼，就要他求生不得、求死不能。
    人謂「虎毒不食子」。
    匡雲南本也相信，但如今，望著被捆綁在床上的魏芷瑕，他不知道那句話還
有幾分可信度。
    「你真如此怕我？」他走近床榻，瞧見她濕潤的水眸再度溢出晶瑩淚珠，無
奈地止了步。本來他是去跟魏泉生說，他決計不會娶魏芷瑕為妻，要他死了那條
心。
    不料魏泉生被鬼蒙了心眼，竟索性迷倒他們，綁上禮堂，直接成親，送入洞
房。
    最後，他還怕女兒不肯順從，乾脆綁了她，恭請匡雲南享用，以為生米煮成
熟飯後，匡雲南會念在翁婿的情分上，下好意思再袖手旁觀，進而插手助他奪回
翔龍宮。
    魏泉生真是太不瞭解他了，他豈是如此容易被設計之人？早在發現自己被陷
害時，他就反攻回去了，現在翔龍宮一行人大概又失去功力，變成軟腳蝦一群了
吧！
    哼，想整他，也不掂掂自己斤兩，沒要了他們小命已算便宜；等他解決與魏
芷瑕問糾纏不清的情事後，他自有法子對付這群財迷心竅的混蛋。
    聞言，床上的魏芷瑕猛搖頭，惶恐如驚弓鳥，啜泣不停，看來是怕死他了。
    「既然你抵死不從，我不會強逼你。」他可下是魏泉生那老匹夫，專幹賣女
求榮的混帳事兒；他匡雲南要娶妻，絕對是你情我願，更何況在此之前，他壓根
兒沒想過成家一事。
    屈起手指、交叉連彈，他連射了十餘記指風。「奇怪！」麻繩居然不斷。
    他不得下走近探視，又引得魏芷瑕一陣掙扎哭泣。
    他眉皺起。「你放心，匡某人再下濟，也沒有強姦婦女的興趣。」說著，他
取出靴中暗藏的匕首，割斷綁住她的麻繩。
    一得自由，魏芷瑕手忙腳亂地脫去束縛，跳離他遠遠的。強姦是什麼她不懂，
她只知看見他，那日漫天飛舞的血花自然浮現，腥臭嗯心，直讓人心驚膽戰。
    她好怕，說什麼也不願再靠近他，可爹爹說她已經是他的人了，一定得嫁給
他，否則就不要她這個女兒了。 .
    她不知道該怎麼辦，想走、走不了，但留下又惶惶不安，誰來為她決定一條
生路？
    匡雲南見她欲走還留的，冷哼一聲。「還下走？」
    魏芷瑕受驚，跳起來。「呃！」卻吃痛倒下。
    匡雲南這才發現她手腳上一圈血淋淋的傷痕。「老狐狸倒殘忍。」魏泉生知
道女兒天生神力，因此綁她的麻繩特地浸了藥水，堅韌異常，是困住了她，卻也
苦了那身細嫩的肌膚，被磨得血肉模糊。
    「拿去上藥吧！」他不忍，將上回她送他的療傷妙藥紅絲散丟還她，翻身上
床榻。
    她不敢接他的東西，後退一步，白玉瓷瓶砸在地上，四分五裂，一時間，價
值千金的珍貴藥散就這麼和入塵土，隨風飄散。
    匡雲南癡望著滿天紅霧乍起、又散，心頭感慨。「這豈不是另一個覆水難收
的證明？」這一刻，他的心徹底冷了。
    魏芷瑕驚愕地望著他那雙如琉璃水晶般澄澈的棕眸由溫潤漸轉冰寒，莫名的
淚再湧。「相公……」
    他擺擺手。「大門在你右手邊，瑕……魏姑娘請走，不送。」要斷就要斷個
徹底，自此而後，他與她形同陌路，再無關係。
    緩緩地，他閉上了眼，剛才企圖不接近她，以指勁為她解危，使力過度的結
果，使得他氣息不順。他的身體越來越差，稍微動一下就快虛脫，不知何時，可
能就這麼一睡不醒了。唉！想想，那也不錯。
    「相公。」看著他蒼白的臉，腦海裏浮現他體貼的溫存，她反而不忍心走了。
踮起腳尖，她悄悄靠近他一步。「我幫你運功奸不好？」她小聲問著。
    「不必。」他咳了一聲。
    「那我去幫你煎藥？」她記得每回他吃了那種很麻煩的藥後，臉色都會變得
很好看。
    「不必。」他睜眼瞪向她。「還不出去？」
    她嚇一跳，面露委屈之色。「可是你……」
    「滾出去！」他低吼，坐起身，原本蓋住雙腳的衣擺受到震動掀了開來，露
出一雙皂靴。
    她瞄見那靴頂露出一小截匕首，漫天血花再度飄灑。「嗚嗚嗚……哇！」抽
噎兩聲，她再度嚎泣出聲。
    匡雲南被她惹煩了，揚掌震開門扉，再一掌將她打飛出去。
    「別在我面前哭喪。」喝畢，他袍袖連揮，闔起門板。
    「哇——」屋外，她的哭聲更響。
    「咳咳咳……」屋內，他幾乎咳出心肺。
    不該勉強使力的，但不隔空引物，如何能不接近她，而將她趕出屋子？
    「我匡雲南幾時也會顧慮他人感受了？」嗤笑自己過去競以冶情自豪，結果
卻應了當年匡雲東訓誡他的話——面對你不在乎的人，你當然不會在乎他的想法；
可對象若是你在乎的人，你還能做到完全的不在乎嗎？
    「我做下到。」咳得整個人昏昏然，竟覺牛頭馬面在呼喚，他下禁仰頭大笑。
    「哈哈哈……莫非我大限已到？」打出生起就知道自己活下到年老，因此對
於死亡，他做過很多練習，也幾乎習慣了，但誰料得到真正面對時，還是有憾—
—那個他曾在乎過的人兒最後競以畏懼作別，他是如此可怕的一個人嗎？
    不擇手段求生有什麼下對？他茫茫然，直覺就算死亡，也無法帶給他平靜。
    「姓匡的，你也知道自己大限將至嗎？」
    一陣轟然巨響，匡雲南所居的屋室大門被踢了開來，闖進數人；領頭者正是
一顆光頭比天上明月還亮的魏泉生。
    「過河拆橋嗎？魏泉生。」匡雲南掩嘴壓下一串嗆咳。
    「老子忍你很久了，今天咱們新仇舊恨一起算。」本來還想利用他的，可想
到他在被迷倒之前，競還能使手段散去他們一干人的功力，那心機、那狠戾是多
麼可怕。魏泉生遂改變主意，無法利用就毀了他，絕不能叫他有倒打一耙的一天。
    「你都還沒過河就想拆橋，不嫌太早？」匡雲南撇嘴冷笑。
    「的確，我本來也沒想這麼快對付你，但你太可怕，下趁現在了結你，恐怕
下一個死的就是我自己了。」
    想不到魏泉生還有點腦子，知道他下一個要對付的人是他。不過——「沒了
我，你有本事攻上孤鷹峰嗎？」
    「有錢能使鬼推磨，你瞧瞧我身後這兩位先生，有他們在，我何愁大業不成？」
魏泉生讓開，露出身後兩尊大門神。
    匡雲南定睛望去，心頭一驚。「我道是誰，原來是頂頂有名的鬼書生與惡秀
才。不過你們可知毒狀元和魔榜眼如今安在？」那四人原稱「四凶」，殺人放火
無惡下作；但後兩者早被匡雲南降服，割了舌頭、廢去武功，變成啞巴兩名，在
他府裏挑糞施肥。
    「匡雲南，你使計陷害我兩位義兄，今日，我們就是為義兄討回公道來的。」
鬼書生場面話說得漂亮，就是絕口下提那裝在他和惡秀才口袋裏的千兩黃金。
    「哼，毒狀元和魔榜眼都栽在我乎裏了，憑你們兩個又濟得了啥事？」匡雲
南起身下榻，若論動手過招，他是下行，但保命功夫他可精得很，尤其他還有一
個名聞天下的侍從——鬼偷淩摘星。
    「如果你的信心是來自淩摘星，很可惜，你要失望了。」魏泉生一揮手，四
名家仆扛來醉得像條死豬的淩摘星。
    匡雲南下覺好氣又好笑，今日雖是他大婚，但要享樂也該看看情況吧？在黃
鼠狼家裏還敢　得爛醉，被宰了也只能說他活該。
    可既然靠山已倒，他若下想死，最好是自立自強。
    趁著對方猶自沈醉於自己完美的圈套裏時，匡雲南抖手射出一把金針。
    魏泉生功力盡失，不敢硬接，慌忙躲到鬼書生和惡秀才身後。
    鬼書生和惡秀才仗著武藝高強，拾手硬接金針，誰知匡雲南的金針專破內家
真氣，兩人的手掌被射了個對穿。
    「哇！」兩凶痛苦哀嚎，因為匡雲南的金針喂了毒。
    匡雲南覷准良機，一翻身，穿出大門。
    「姓匡的，把解藥留下。」下知匡雲南用的是什麼毒，鬼書生和惡秀才中毒
的手掌一下子變黑了。
    「哼！」冷嗤聲中，匡雲南又是一把金針射去。
    兩凶剛吃過苦頭，哪敢再輕觸其鋒？紛紛拔出長劍應付。
    利劍攪出光網，像團轟然炸開的煙火，將金針攪得粉碎。
    「姓匡的，交出解藥留你一個全屍！」惡秀才狠罵。
    匡雲南只當是瘋狗在吠，身形一個拔高，化成輕煙一道掠過半空。
    「該死！」眼看「解藥」就要飛了，鬼書生下顧一切地射出手中長劍。
    利劍帶著呼嘯的勁氣直逼匡雲南背心。
    「你們幹什麼？」眼見匡雲南就要傷在劍下，間下容發之際，一柄帶著銀亮
光彩的利斧打橫飛過，擋住了劍鋒。
    魏芷瑕翩然來到，適時扶住氣力用盡，險些栽倒地面的匡雲南。
    換做平常，他不會這麼不濟事的，但之前替魏芷瑕解圍，他脫力在先；之後
又遭追擊，一般人都受下了，更何況他這帶病之身。
    那張峻臉早變得比雪還白，一道豔紅的血絲掛在唇邊，令人觸目驚心。
    「相公！」看見他唇邊的血，可怕的噩夢再度降臨，她嗓音又抖。
    這世上還有什麼東西能比她驚懼的表情傷他更深？狠下心腸，他揮開她的扶
持。「既然怕我，就離我遠一點。」他舉步再跑，卻是跑得搖搖晃晃。
    「我……」魏芷瑕呆在原地，想追，卻見血就驚，不知該如何是好。
    武功被制的魏泉生這才趕到現場，一見匡雲南就要跑走，急如熱鍋上的螞蟻。
「千萬不能讓姓匡的跑了，來人啊！快殺了他。」
    「爹！」魏芷瑕一個掠身擋住追兵。「你為什麼要殺我相公？」
    「你這笨蛋，今朝下殺他，改日就換他殺我們了。」匡雲南太狠毒，魏泉生
是怕死了，非殺他永絕後患不可。
    「相公不會殺我們的。」但魏芷瑕孤身一人能擋住多少追兵？不久，陸陸續
續有人突破她的阻擋追向匡雲南。
    「呃！」不多時，西方傳來一記悶哼。
    魏芷瑕聽出那是匡雲南的聲音，等不及阻擋追兵，一個拔身，人如蒼鷹掠空，
直撲發聲地。
    「相公！」她趕到的時候，正好瞧見匡雲南被一掌打得口吐鮮血。
    「住手。」最後一柄利斧出手，及時阻止對方再下殺手。
    「小姐，你這是做什麼？」男子氣急敗壞。
    魏芷瑕才不管咧！沖過去抱起匡雲南就往前跑。
    「你做什麼？」不是怕死他了嗎？又為何要救他？
    她瞄他一眼，那一片豔紅讓她恐懼的淚又落。
    他覺得快瘋了。「放手！」怕他就不要接近他。
    「下行啦……我……我放手你會死的……」她搖頭，滿頰的淚滾落他臉上。
    她這樣子他才會死得更快好嗎？一股氣街上心頭，他又嘔出一大口鮮血，正
奸噴在她胸前。
    魏芷瑕驚叫一聲，逃亡的腳步突然停了一下，轉往孤鷹峰背面掠去。
    匡雲南腦門一陣暈眩。「別跑這邊……轉向……快轉向……」再過去就是翔
龍宮叛逆的勢力範圍了，他們盲目地往前沖，不是找死嗎？
    「別讓他們逃脫了。」後頭魏泉生靠著屬下的背伏追來了。「快，阻斷他們
的後路，把他們逼進七星湖。」
    七星湖位於孤鷹峰背面，昔年曾被列為翔龍宮禁地，不准任何人靠近。因其
湖面長年平如明鏡，鵝毛不浮，凡入湖者，無一生還。
    想不到魏泉生如此歹毒，為了害死匡雲南，不惜以女兒陪葬。
    「快放開我！」不忍拖她墊棺材底，匡雲南勉強提起最後一口真氣，擊向她
肩窩，迫她鬆手。
    只是他忘了，魏芷瑕天生神力，他輕輕一掌哪震得開？結果是他牽動受傷的
內腑，再嘔出一口血，噴得她一頭一臉。
    她嚇壞了，發出一記撕心裂肺的尖叫，整個人以更快的速度飛向七星湖。
    匡雲南瞪大眼。「轉彎——」虛弱的呻吟已成嘶喊，作夢也想不到他會以這
種方式結束生命。
    她還在瘋，當然聽不到，下意識地跑，筆直地跑，直直地往七星湖跑去。
    「站住……唔！」無邊無際的湖水灌入，呼喊消失，喊叫——大概也無濟於
事了。
    視界裏是一片黑，半絲光彩也沒有，眼睛在這裏等於廢物。
    莫非這就是死後的世界？完全的黑暗、徹底的絕望，只有感覺未曾斷絕。
    匡雲南忍下住歎息，他已無力再為西荻國盡一份心力了。
    好遺憾，他們五兄弟本來說好要一起重建西荻國的，讓百姓們過著像蘭陵國
一樣富裕的生活，像北原國那般平和的日子，如今……
    「唉！」長喟出口，他明白願望從此只能是願望，再無實現的一天了。
    「早知如此，就下該蹉跎光陰。」他還有很多事沒做呢！除了國家、百姓，
還有……魏芷瑕。
    下曉得她怎麼樣了？明明怕他，又堅持救他，弄得自己既瘋且癲，逕往死路
上湊。
    如果她別這麼傻、如果她懂得一點人情世故、如果她能學得狡猾些、如果…
…他們不曾相遇，她該仍是個天真無邪的傻姑娘，日日無憂無慮地嬉游山林間，
也下會弄成這樣了。
    「瑕兒？」忍不住輕喚她的名，悲傷在體內發酵。凡人皆以為死亡就一了百
了，誰知什麼也沒結束，他還是想她，思念依舊啃噬心肺。
    過去的他實在是太自大了，以為她沒有他不行，不料真正軟弱的是自己，失
去了她，他的人生頓覺無限漫長。
    「相公？」一陣細柔的嗓音忽爾響起。
    「什麼人？」他驚呼。
    「你醒了嗎？相公。」
    熟悉的呼喚，是魏芷瑕。但奇怪，她的聲音怎麼不抖了，她不怕他了嗎？
    匡雲南呻吟一聲，努力睜大疲憊的眼，想在這片黑暗中瞧出一點端倪，但卻
還是無能為力。
    「相公，你聽不聽得見我說話？」她搖他、碰他，確是下存半分畏懼了。
    他愣了一下，感覺到她熱熱的喘息吹拂在耳畔。奇怪，死人還會呼吸嗎？不
可能吧？除非他們沒死。
    嗆咳了兩聲，他發出一記無力的氣音。「唔……這是什麼地方？」
    「姥姥，他醒了。」她歡呼。
    匡雲南覺得有什麼東西卷住自己的腰，接著他的身子就像離弦的箭飛了出去。
    「呃！」最後落在一隻綿軟的墊子上。
    緊接著，一雙枯乾的手在他身上摸來贈去，直揉到大腿根部。
    「你做什麼？」既喚姥姥，應該是個女人，豈能隨意對男子動手動腳。
    「害羞啊？」隨著一個蒼老的聲音後，姥姥一掌擊向他胸膛。
    仿佛一柄燒紅的刀子插進心窩，匡雲南咬牙悶哼一聲，四肢體膚像要被割裂
了。
    「膽氣倒下錯，忍得住不叫出來。」姥姥又是一掌打下。「看你能忍到幾時？」
    「呃！」匡雲南白眼一翻，連嘔數口鮮血，叫是沒叫，不過卻昏了。

                                第十章
    光線竄進眼簾，終於，他可以視物了。
    匡雲南傘坐起身，慌張地左右張望，昏迷前他記得聽見魏芷瑕的聲音的，怎
醒來就下見蹤影了？
    「找什麼？」一個蒼老的聲音在他身後響起。
    他轉頭，迎上一張五官不全、面目全非的臉龐，心臟狠狠一抽。到底是怎麼
樣的折磨，競讓一個好好的人變得三分不像人、七分倒像鬼？
    「你是第一個見到老身的臉，卻沒嚇得尖叫或昏倒的人。」老婦人這麼說。
「不過自從老身變成這樣後，也只見過兩個人。」
    匡雲南莞爾一笑，顯然磨難並未讓老婦人失去對人生的希望，她依舊開朗過
日。「見到姥姥尊容卻尖叫又昏倒的人是誰？」
    「不就是你一醒來便到處找個不停的小娃娃。」老婦人的獨眼裏閃著溫柔的
光彩。
    「瑕兒！」下知道為什麼，他背脊忽然竄過一陣寒顫。「姥姥與瑕兒……」
記得被魏泉生追殺到最後，魏芷瑕背著他跳進七星湖，所以這裏應該是湖底的某
處洞窟嘍！但卻奇異的乾爽舒適，他不得不佩服萬物之奇，湖底競藏了處可以住
人的桃源仙境。
    「我說我是她娘，你信下信？」
    他瞪大眼，一張臉乍青乍白。「我信，你們的眼……很像。」那獨眼溫柔而
深邃，眼神充滿天真與歡樂。茫茫人海中，他只在魏芷瑕與這位老婦人臉上見過。
「但瑕兒說你死了，為什麼？」
    「大概是她爹跟她說的吧！」老婦人一副不願多談的模樣兒。
    但匡雲南卻下死心。「請告知詳情。」
    「你好奇心這麼重啊？」
    「為了瑕兒，我必須瞭解。」對於他與她之間的未來，他一直很茫然，他愛
她，卻不知道自己還有多長的壽命，萬一他死了，是該讓她回到魏泉生身邊好？
還是讓她留在西荻國？
    若留在西荻，他相信他的兄弟會照顧她，令她三餐無虞；可他們一定不會去
關心她的終身大事，她也許就這麼獨身一輩子了，那該有多寂寞？
    每思及此，他就想把她留在魏泉生身邊，儘管姓魏的是個混蛋，可仍是她的
親爹，該會為她的未來打算才是。
    可如今見著她的娘，明明沒死，魏泉生卻堅持說她死了，為什麼？其中必有
不可告人的秘密。
    老婦人輕喟口氣。「你愛聽我就告訴你吧！瑕兒她爹會說我死了，是因為把
我害成這樣、丟進七星湖的就是他。」
    匡雲南倒抽口涼氣。
    「瑕兒的父親本是我魏氏一族旁支的遠房堂哥，早已離開翔龍宮多年，不過
他們還是會每年定期回宮省親。那年我十八歲，與魏泉生相遇，一見鍾情，但翔
龍宮有規定，宮主得要由長女繼承，因此長女是不能出嫁的，唯有招夫入贅。初
成親時，我們也是恩恩愛愛，直到瑕兒出生，你也知道，瑕兒不是聰明靈巧之人，
為了栽培她成為下一任宮主，我費了很大的苦心，幾乎所有的時間都用在她身上
了，不知不覺便冷落了相公。而就在這時候，他愛上了另一個女人，他想殺我，
與其雙宿雙棲。然後結果你知道了，我中毒，被扔進七星湖，但誰知這神驚鬼懼
的地方競別有洞天，湖底的潛流把我帶進這個地底洞窟，我僥倖未死。而魏泉生
乘機霸佔的宮主之位，也被我弟弟搶走，如今雙方鬥得如火如茶，怕是沒有那　
快結束吧？」她說得很輕鬆的樣子。
    匡雲南聽得瞠目結舌，遇到這麼多事情，為何她看起來一點也不難過？「你
不恨嗎？」
    「怎麼可能下恨？想當年我可也是個頂頂有名的大美女，一覺醒來卻變成這
副人不像人、鬼不像鬼的可怕模樣，恨得都快吐血了，日日夜夜詛咒魏泉生不得
好死，期待有朝一日啃他的骨、喝他的血。」她聳肩一笑。「我啊！什麼可怕的
事都做過，但結果如何？還不就這樣。」
    他無法理解，到底是什麼事情競能讓她看破一切苦難，還回原本的清明？
    「你真沒慧根，都說得這麼清楚了，還不懂。」老婦人啐他一口。「原因就
在我女兒，你的寶貝瑕兒身上。人啊，天天罵、夜夜咒也是會累的，就在差下多
五年前，瑕兒偶然落湖，來到這裏，我救了她，從她那裏得知魏泉生的小情人原
來是我弟弟派去離間我夫妻感情，藉以謀奪翔龍宮的。魏泉生千方百計陷害我，
結果卻什麼也沒得到，我高興死了。更以為瑕兒的到來正是老天看我可憐，特地
找個人來幫我報仇，就卯起來敦她武藝暗器、興風作浪之法，誰知她……」她呵
呵笑了起來。
    他差不多明白了，天真是化解暴戾最好的方法，而純潔恰可洗去一切的罪惡
與仇怨。
    「瑕兒小時候，說實話，我並不喜歡她，笨死了，別人敦一遍就懂的東西，
她得教上十遍、百遍才學得會，我常常覺得很丟臉，為什麼會生出這樣一個蠢女
兒？後來我落了難，她意外來到這裏，明明已不認得我、又怕我怕得要死，可規
定她要日日來這裏練功，她還是乖乖的每天風雨無阻、跳七星湖過來被我又打又
罵。」
mpanel(1);
    「真不知道她在想什麼，對下對？」匡雲南想起她的冒死相救，是那樣的執
著與義無反顧。
    「對啊！好蠢。」老婦人笑?，眼裏卻閃著淚光。「我都變成這副模樣了，
也沒臉再出七星湖，但她還下遠千里給我買衣送被、找靈藥、尋仙丹，結果一趟
遊過來，多數東西都濕得可以直接當垃圾扔了，留下來的下到一半。」
    「她給我買過一張長榻，嫌人家送貨要三天才到，就從三十裏遠的地方一路
扛著走回來。」那個笨丫頭，蠢得好教人心疼。
    「我啊，老是罵她，有錢也不給自己留一點，逕買東西給我這把老骨頭做啥
兒，難道我還能帶進地獄下成？」
    「她常徹夜為我熬藥，也不睡覺，我很擔心她的身體，只得不時盯著她休息，
她……」胸口湧上一股憐惜，他心疼地閉上眼。「我真擔心她，哪一天我死了，
她該怎麼辦？」
    「這就是你一直對瑕兒若即若離的原因？」
    「你怎麼知道？」
    「當然是瑕兒告訴我的啊！」老婦人哈哈大笑。「這傻丫頭是藏下住話的，
她有什麼心酸、委屈，都會跑來一五一十地告訴我。唉！好快，明明下久前還是
個小小娃兒的，轉眼間已長得亭亭玉立，也會為愛愁思、為情煩憂了。」
    匡雲南無言地低下頭，好久、好久。「我……活不久了，我一直在思考該如
何為她安排一條最好的出路。」
    「但你別忘了，你認為的好，對她而言並不具有相同意義；就像我，在這不
見天日的地底洞窟一待就是十年，在別人眼裏，我或許淒慘到不行，可對我而言，
這段日子，尤其是最近五年，有個可愛的女兒又勤勞又孝順地陪著，竟成了我人
生中最快樂的時光。」她輕籲口氣，神態是滿足的。「況且我要提醒你一句話，
人生事誰能看得透，萬一哪天瑕兒遇到意外，比你早見閻王，你豈不是要後悔到
死？」
    他垂著肩，止下住的寒意自心底蔓延全身。會有那麼一天嗎？誰知道？他是
不是想太多了？
    「另外，我要告訴你一件事，你的病並非無藥可救。」
    「什麼？」他大叫，這輩子第一次如此驚慌失措。「你的意思是……你可以
救我？」
    「沒錯。」她頷首。
    他下敢置信地瞪大眼，前翔龍宮主若有如此好醫術，為何不見世人傳聞？
    「你不信啊？」她大笑。「你自己想想就知道了，我身中劇毒，又被傷得體
無完膚，被扔進七星湖裏，卻得以下死，純粹是僥倖嗎？」
    天下間哪有那麼多僥倖的事？他不信，那麼就是姥姥醫術驚人，自救的結果
嘍！「請姥姥救命。」他屈身跪了下去。
    「你不必跪，我也會救你，不過方法有兩種。第一，中上有一種武功，名叫
易筋經，乃佛門聖功，具有脫胎換骨、伐毛洗髓之妙用；但是得練上三十年才能
見效。」
    「晚輩活得到那時候嗎？」匡雲南苦笑。
    「作夢比較快。」
    那下是白搭？說到底他還是死路一條，唉——
    「別灰心，我還沒說第二個方法呢！」老婦人慈祥的面容突變為嚴肅冷酷。
    「我可以用外力助你重生。首先散去你一身功力，打斷你全身骨頭，再以金
針打開你周身一百零八處穴道，最後輔以靈丹妙藥，逼出你身體潛能。成功率一
半，而過程保證生不如死。」
    匡雲南聽得一愣，繼而唇邊揚起一抹苦笑。「姥姥想必早巳決定為我治療，
才會預先遣開瑕兒的吧？」
    「是啊！要讓那挕頭看見你痛不欲生的模樣，非哭死不可。」
    「她太天真，一點點骯髒都會毀滅她，我很希望能夠用這雙手永遠保護她。」
他淡淡地說著，望向遠方的眼神像看見什　桃源仙境，流露出無比懷想的表情。
    「我以為這輩子都無法達成那個心願了，想不到還有機會……」
    說話聲中夾雜著兩記濭嚏的輕響，他競將自己的腿骨打斷了，面無表情的，
連飽經困苦的老婦人都看得目瞪口呆。
    而匡雲南清雅的嗓音還是沒變。「過去我曾認為，人死後就一了百了了。可
在這裏清醒的那一瞬間，我誤以為自己死了，抱著無限的遺憾與心痛，那真是比
什麼都難過的感受。現在想想，以前的自己真傻，又沒死過，怎能斷定死亡是一
切的結束？倘若那是另一個開始呢？我的知覺猶在、感情仍深，是否要就此懷著
刻骨的思念，苦熬那下知終點在何處的歲月？與那番痛苦相比，其實此刻的痛也
下算什麼了。」說著，他一掌擊向自己的丹田穴，毫下猶豫散去一身功力。「剩
下的就麻煩你了，姥姥。」
    望著這樣的匡雲南，老婦人一時無言，曾聽魏芷瑕說過，他是個冷酷的男人，
殺人時尤其可怕，可卻對她很好；她對他是又愛又懼，下知如何是好。
    但如今看來，匡雲南豈止是嚴以待人，他對自己也不曾留情過；這樣的個性
到底是好是壞？她也下知道。
    但她曉得，這男人激起了她消逝多年的雄心，她想治好他，用盡一切力量成
全他。
    「姥姥——」匡雲南不知道自己昏迷了多久，只知當他從漫長的睡眠醒來，
他身上的骨折已經好了，而老婦人正以灌頂之武，將她一身功力輸進他體內。
    「別說話，快照我的口訣運功。」
    「不行。」他掙扎著想要拒絕老婦人的好意。「你將一身功力全傳給我，你
必脫力而亡，待瑕兒回來，非傷心死不可，你要三思啊！」
    「有關這點你不必擔心。十年前我中的毒根本無藥可解，多年來我是靠著一
身深厚的內力及瑕兒不遠千里攜來的靈藥壓制它，才得以保全性命。一旦功力消
失，劇毒自會發作，不消一刻鍾，我的身軀便會化做一灘血水、滲入地底，下留
半點痕跡。你只要跟瑕兒說，我住膩地底洞，雲遊四海去了，她就不會難過了。」
    「你為何要這麼做？」犧牲別人得來的生命太沈重，他怕自己背下起啊！
    「我老了，再活又有幾年，不如拿來成全年輕人。」老婦人的聲音漸趨無力。
    「只要讓我出去，在下可搜得天下靈藥為姥姥解毒、續命。」
    「不必了，這輩子我什麼事沒經歷過，榮華富貴、愛恨情仇，轉眼全是一場
空，而今我只希望你好好對待瑕兒，別嫌棄她不夠靈巧，她真的是很乖、很體貼
的好孩子……」嗓音終於淡到聽下見了。
    「姥姥！」匡雲南拚命地催動體內勁氣竄奇經、走八脈。「你振作點。」好
慢，為什麼他的穴道還不通？該死，快一點——
    「啊！」盞茶時間過後，一記龍吟般的嘯聲逸出匡雲南喉頭。
    「姥姥。」他急回頭，卻也只見到陣陣白煙翻騰，洞窟裏哪還有老婦人的影
子？只餘地上一灘血水，正沿著土縫，一點一滴滲入地下。
    「姥姥……」一代奇人，死後卻是如此滄桑，怎不教人唏噓？
    匡雲南一臉悲傷地望著地上僅存的紅漬。想起魏芷瑕，真的要騙她嗎？
    「相公！」一個驚喜的叫聲自背後傳來。
    匡雲南回身，迎上一頭足足有三人立起那麼高的大黑熊，這是什麼跟什麼啊？
    碰地一聲悶響，黑熊被丟在地上，露出魏芷瑕天真純美的嬌顏。
    「你好啦？」她跑過來，卻在他身前三尺處停了步。「我……那個……」
    還是怕他嗎？唉，看來他若想得到她的心，得學著吃齋念佛，戒殺戒怒了。
    「過來啊，瑕兒。」他儘量軟著聲音說。
    「相公。」她磨磨贈贈地一步當三步走。「你還氣瑕兒嗎？」
    呃！生氣的人下是她嗎？幾時變成他了？
    「那個……姥姥告訴瑕兒，相公是皇子，行事得顧全大局，就算下想殺人，
有時也難免身不由己，瑕兒不能因為這樣而難過。瑕兒知道錯了，相公別生氣。」
她吸吸鼻子，眼眶紅了起來。
    原來是姥姥開導了她，可是……「瑕兒，我答應你，日後下管遇到什　事，
我必潛心尋找不必大動干戈的方法解決，若非必要，絕不沾染血腥，如此可好？」
他感激姥姥的幫助，只是捫心自問，他真想不出一個和平的方法處理事情嗎？
    恐怕是討厭麻煩，所以才乾脆全宰了了事吧？但如今不同了，知道她純潔無
邪，他若不想染黑她，最好改改自己的行事方法，以免日前明明相隔咫尺，卻遠
如天涯的噩夢重演，他又要花更多精神安撫她，很累耶！
    就從「得饒人處且饒人」開始學起吧！即便做下到，至少也得學會「殺人不
見血」，總之一定不能再嚇著她。
    「謝謝相公。」她一個飛掠，撲進他懷裏。
    「瑕兒。」熟悉的馨香沖進鼻端，他心頭一陣感慨，才多久沒見，他思念累
積如海。
    她的頭髮微濕，衣服卻是乾的，顯然已換過。那嬌軀柔軟而溫暖，緊貼著他
的肌膚，激起他體內一股接一股的熱流。
    當熱流湧上胸膛，他再也忍不住抱住她，像要把她揉進體內似地，捨下得放
松一分一毫。
    感謝老天給他這個重生的機會，免除他懷抱遺憾、永墮地獄的悲慘，感謝！
    他乍起的激情羞紅了她一張花般玉顏。「相公……」情眸流轉、春意無限。
    匡雲南瞧得一癡，情下自禁低下頭，吻住她不點而朱的櫻唇。
    一股電流自兩人之間竄起，分別打進兩人心坎。
    他渾身一顫，琉璃棕眸對上她的黑瞳，裏頭倒映著自己的情癡，這才發現愛
苗早已深種，不可自拔。
    「唔，相公。」她低吟如沈釀醉人。
    他緩緩地轉動舌頭，一根手指輕搔著她的耳垂。
    「嗯。」蜜糖般的甜膩呻吟出口。
    他的舌乘機竄入，先在她的上下唇間遊走，然後一個突刺，闖進她口中作亂。
    「啊！」她全身閃過一陣寒僳。
    他隨即吸住她的丁香，一股香甜滋味瞬間炸開。
    太美妙了！他禁不住一遍又一遍地吸吮著甘甜津液。
    「嗯、啊……」她全身發軟，仿佛體內的知覺都被他吸走了，只剩酥麻。
    「瑕兒、瑕兒……」不由自主地懷疑，前些日子，他怎忍得住與她分離？這
根本是不可能的事。
    她喘著，無力答話，只覺四肢體膚酥軟得像下是她的。
    他也喘著，卻在見著她櫻唇紅腫、秋眸水盈後，禁不住笑了起來。「瑕兒，
呵呵呵，我的瑕兒……咳咳咳！」樂極生悲的結果是——換來一陣嗆咳。
    「相公。」驚詫帶回她失去的氣力，一個挺腰，她坐起身，扳正他的身子，
前後左右查看著。「你覺得怎麼樣？還會難受嗎？姥姥下是說治好你了？怎麼你
還一直咳？」
    「我沒事，咳咳咳……」怎麼好意思說他是取笑人過了頭，正在遭受報應。
    「可你咳得好厲害耶！」她突然用力拉起他的手。
    「唔！」他悶哼一聲，體內舊疾雖被姥姥的靈藥與功力治好，骨折部分卻未
完全癒合，雖下致影響行動，可仍經下起強力扯動。
    「對不起，相公，我忘了你骨折還沒好。」她趕緊放下他的手。「不過姥姥
說啦，你體質改變後，身體會變得很好，傷口也會好得更快，像這樣的骨折只消
十天半個月就會好了。這段時間瑕兒會照顧你，幫你擦身、換衣、餵飯。」
    不必那麼麻煩吧？他俊臉閃過一陣可疑的紅潮。雖已是夫妻，也裸裎相見過，
但想到以後吃　拉撒睡都要靠她服侍，還是頗不自在。
    他趕忙轉移話題。「我睡多久了？」
    「嗯……」她扳著手指頭。「七、八天了吧？」
    那再過個兩、三天，他的骨折就會痊癒嘍！幸好。
    「外頭現在怎麼樣了？你爹打下翔龍宮了嗎？」他問。
    她搖頭。「爹還在跟舅舅打架，不過我不敢去找爹，怕他生氣，只敢遠遠地
偷瞧。啊！」她想起什麼似地大叫。「我有看見淩大哥喔！他一直在找相公，我
本來想告訴他，相公住在七星湖底，又想起姥姥說，不能向別人透露湖底可以住
人的事，就沒說了。相公，下回再見到淩大哥，我可下可以帶他一起下來？」
    「不行。」姥姥的埋骨處，他不願任何人來打擾，七星湖底的秘密就讓它繼
續成為秘密，直到有緣人來發現吧！「你不必擔心淩摘星，只要我傷一好，到江
湖上隨便露個面，他很快就會找來。」畢竟，那傢伙怕死極了，一定會來找他要
解藥的。
    「噢！那我就下說了。」她乖乖地點頭。「相公，姥姥呢？她叫我去打大黑
熊，我打來了，她不是說要煉藥嗎？怎麼不見了？」
    他瞥眼瞧著身後一尺處的紅漬，已幾乎消失無蹤；一個人的逝去就這麼簡單，
直如在滄海投下一粒米粟，激不起半絲波濤。
    其實生死本就無常，只是現在逝去的這個人是魏芷瑕的娘，他遲疑著不知該
不該向她吐實……
    「姥姥，你在哪裡？瑕兒打熊回來嘍！」魏芷瑕四處喊著找人。「你要的黔
山大黑熊就在這裏，你怎麼不出來？」
    「黔山？」匡雲南倒抽口冷氣。「黔山離此至少百里，你就這麼一路扛著這
只熊回來？」他瞧那熊最起碼有一百五十斤重，姥姥竟然要她去黔山打熊，再一
路扛回來。就為了下想她目睹親娘的死狀，真是用心良苦啊！
    「對呀！」她指著熊屍說。「姥姥說要熊膽配藥，叫我去黔山找，我找好久
找下到，後來才聽那裏的獵戶說，黔山本來有很多熊和動物，但自從這只大黑熊
出現後，其他的動物都被打死或吃掉了，它還吃了大柱子的爹、小牛的哥哥，和
好幾個獵戶，我就拜託他們帶我去找熊，起初他們不肯，怕我也被熊吃掉，我一
直求他們，他們才帶我去，我就把熊打死，帶回來了。」
    她說得眉飛色舞，他卻聽得頭好痛。「你為什麼不直接把熊膽取回來就好，
要扛著這麼一頭大熊走百里路？」幸好天氣下熱，不然熊屍必定都腐了。
    「呃……」她抓抓頭皮，一陣傻笑。「我沒想到耶！」
    果然下能放著她下管。他深吸口氣，決定了，就保持她的天真吧！也許有人
會怪他奪去她知道真相的權利，但他也只是做自己想做、能做的事，至於是非對
錯，且留待時間去證明吧！
    「就因為你去得太久，姥姥等不及，便自己出去找熊膽配藥了。」他隨口胡
謂。
    「姥姥也去黔山了？」
    「不知道。不過她說了，待我骨折痊癒，即可自行離去，她把藥配好後自會
來找我們，要我們不必擔心。」
    「可是姥姥從沒離開過這裏耶！以前她都叫我自己來找她，她卻不會去找我。」
    「以前她也不見外人，現在還不是見了我，又幫我治病。」
    「說的也是。」憑她的腦子，怎鬥得過匡雲南的舌粲蓮花，一下子就被哄得
忘了今夕是何夕。「那我們現在該怎麼辦？相公，你還要回去幫爹打架嗎？」
    「這……」他很猶豫，西荻國急須鏈金人材，失去魏泉生的援助，采金進度
必定大受影響，但那老傢伙狠毒狡詐，要與他合作就得比他更狠更毒，他是無所
謂啦！但魏芷瑕怎麼辦？相公與親爹對抗，想必她會很為難吧？「不，我不會再
插手你爹的複宮大業了。」無論怎麼合計，她的存在都勝過一切，他想，了不起
親身走一趟中土，聽聞中土人才濟濟，就不信找不到適合的人合作。
    「這樣啊！」她忽然拍手笑道。「跟姥姥猜的一樣耶！姥姥說，若你不再跟
爹合作，就叫我把這封信交給你，很重要喔！」她自懷裏掏出一封油紙包裹。
    「是嗎？」他接過拆開一瞧，臉色大變。「這是……」翔龍宮的鏈金機械制
作圖、鏈金秘訣、過程、方法……姥姥將她畢生研究鏈金之全部知識盡數授予他
了。
    捧著信，他的手在抖，那個老婦人，他甚至不知道她的真實姓名，她卻已將
她的生命、畢生研究、最寶貝的女兒，全部送給他了。
    這是多麼大的恩惠，尤其在信中，她連一句要他不准對不起瑕兒都沒交代，
她完全信任他：他不知道要如何回報這份大恩，終其一生也還下起吧？
    魏芷瑕輕輕地靠近他，將一件外衫披在他肩上。「相公，你在發抖耶！很冷
嗎？」
    凝視她天真無邪的嬌顏，眸底深情似海。不自禁地，他大掌圈住她的腰，將
她帶進懷裏。「瑕兒，你跟我回西荻國吧！」
    「奸哇，相公去哪裡，我就去哪裡。」
    「瑕兒。」他大掌輕撫著她粉嫩的頰。「我會保護你的。」
    「我也會照顧相公。」她小手圈住他的腰。
    「我愛你，瑕兒。」他捧起她鵝蛋似的小臉正要吻上。
    「我也愛你，相公。」她摸著他的腰，柳眉蹙起。「下過相公，你還在抖耶！
真的這　冶嗎？」
    「我下冷。」相反地，他一腔激情，熱得很呢！
    「不冷卻發抖。」她一彈指。「那就是想上茅廁嘍！早說嘛。」她開始扯他
的腰帶。
    「什麼？」他捉住褲頭，搞下清楚現在是什麼情況。
    「你身體不方便，我服侍你上茅廁嘛！」她用力拉下他的褲子。
    他一介病夫，怎敵得過她天生神力，褲子瞬間不保。「瑕兒——」搞什麼！
他正在感動，別來找碴好下好？
                                 尾聲
    一個月後，一輛八匹馬拉的超級大馬車駛進了死氣沈沈的西荻國二皇子府。
    真的是死氣沈沈！人聲杏然也就算了，牆壁上還爬滿瓜藤，圍籬也倒了、前
院的石板地翻起大半……簡直像座廢墟，哪有半分皇子府樣？
    「相公。」魏芷瑕一臉疑惑地望著匡雲南。「這兒……真是你家？」
    「應該是。」他眼底蘊著風暴，馬鞭一揚，馬車呼嚕嚕地駛進了府邸。「淩
摘星！」嘯聲才落。
    「主子！」一聲驚喊如石破天驚，自廳內沖出。「來人啊！快來人，主子回
來了，咱們有救了，喲呵！」一條人影風馳電掣般閃出，不是淩摘星又是誰？
    「嗯哼！」匡雲南輕咳一聲，環視四周的狼藉。「你們倒把這屋子維護得不
錯嘛！」
    淩摘星跳起來，放聲大吼。「不想死的就快點整理，限一刻鍾恢復原樣。」
話聲還沒落，一道道俐落的身影自廳房四處閃出，悶下吭聲地掃地、修屋、整地
……喝！那動作真比蒼鷹掠空還快。
    魏芷瑕看得目瞪口呆。「相公，你府裏的人功夫都好好喔！」瞧那掃地的，
竹帚一揮，方圓五尺內乾乾淨淨，別說落葉了，灰塵都下留半分。還有那整地的，
一掌劈下，整排的青石地磚全部翻起，另外一個人手中扛著一塊大石，僅靠掌緣
一削一切，偌大石塊便成了一塊塊方正的地磚，他再使一招「八方風雨」，所有
的地磚就整整齊齊地平鋪在地面上了。
    當然嘍！這些黑道巨梟可全是匡雲南費盡心血捉來的，而他的眼光一向很高，
不是一流的他還不層捉，因此說他二皇子府臥虎藏龍也不為過。只是臥的是凶虎、
藏的是惡龍。
    眼看人人各司其職了，他也不再多言，逕自招來淩摘星。「過來幫忙將車內
的東西扛進府裏。」
    「是。」淩摘星一個口令一個動作，乖得像只小貓。他爬進馬車，抱起一座
鼓風爐。「哇！」立刻被壓得動彈不得。
    「對下起，這些機械都很重，還是我來吧！」魏芷瑕一手扛起鼓風爐，救出
淩摘星。
    「不不不，我可以的。」淩摘星眼眶含著一泡淚。
    「可是你搬不動啊！」她把東西搬進去了。
    「我行的，主子，我真的可以。」淩摘星快跪下去了。「主子，請你再給我
一次機會，我……」
    「吵死了。」匡雲南一聲冶　止住他的哭吼。「解藥拿去，別在我面前哭喪。」
他抖手丟出一隻長瓷瓶。
    「解藥，解藥耶！」淩摘星接到解藥，高興地在半空中連翻三個筋斗。
    連外頭正在整理的人也全開心地發出一記記無聲的歡呼；因為他們的舌頭都
被剪了，所以沒辦法出聲。
    匡雲南離去前曾留下一份解藥，言明最遲兩個月會回來，不料他卻被魏泉生
陷害失蹤，消息傳來，一夥人嚇死了，忙不迭地四處打聽匡雲南的下落，卻不得
線索，恨得眾人將魏泉生一干人等，連同其餘關係者全整得哭爹喊娘後，才在三
日前回到西荻國。
    眼看毒發的日子越來越近，他們看了一堆大夫也只得出一個脈象奇詭的結論，
眾人都以為這回死定了，沮喪得想拿把刀抹上脖子一了百了。想不到就在這最無
助的時候，匡雲南回來了，沒有太多的刁難就賜下解藥，怎下令人欣喜若狂？
    「你們在高興什麼？「這時，魏芷瑕已將鼓風爐扛上二樓，聽見底下淩摘星
的吼叫聲，好奇地探出護欄查看。
    匡雲南抬頭，瞧見她天真花顏倚在欄杆邊，水漾明眸底光彩燦爛，他心頭一
動，想起初見面時，她也是立在山道的護欄上，山風吹得她一身衣袂飄飛，彷若
天上仙子下凡，靈豔無雙。
    或許在那一刻，他就被她純粹無染的靈秀給降服了吧！世間怎可能有如此純
淨的人兒？他好奇、也心動，目光不知不覺地隨著她轉，又領受了她無比的體貼
與溫柔，從此深陷她織就的情網中，下可自拔。
    另一頭，淩摘星樂瘋了，只恨不能與天下人分享他得以續命的喜悅，哪還記
得匡雲南交代，不許向魏芷瑕吐露世間黑暗事的警告。
    「主子賞瞭解藥，我們都可以下必死了，怎能下開心？」
    「你們為什麼要吃解藥？」
    匡雲南輕咳一聲，暗示淩摘星該閉嘴了。
    可惜淩摘星沒注意。「當然是中毒啦，笨！我們每四十九天得吃一次解藥，
不然就死定了。」
    「誰給你們下毒？」魏芷瑕問。
    匡雲南咳得更大聲，偏淩摘星樂過頭了，什麼該講、不該講的事全吐了個精
光。
mpanel(1);
    「除了主子還有誰？」他說。
    魏芷瑕的問題轉向匡雲南。「相公，你幹麼給他們下毒？」
    匡雲南冷哼一聲，淩摘星背脊閃過一陣惡寒。「對不起，主子，我不是故意
的。」
    誰理他是下是故意的？匡雲南袍袖一揮，緩步上樓。「我沒下毒啊！」
    淩摘星一愣，那他們吃的是什麼？
    「那淩大哥為什麼說相公給他下毒？」她問。
    匡雲南上了樓，來到護欄邊，舉袖輕拭她一頭一臉的汗。「他們笨嘛！用屁
股想也知道，我窮得連自個兒的補身丹都快買下起了；現在身上的藥多半是你買
的，我哪兒有錢去買毒藥煉丹毒他們？」
    「對喔！」他們一路坐回來的馬車，和車上依照姥姥信件指示訂做的鏈金機
械，全是她付的錢，他根本沒錢，哪兒來的銀子買藥毒人？「淩大哥，你們搞錯
了，你們根本沒中毒啦！」
    是這樣嗎？淩摘星小心翼翼地注視匡雲南的臉色，只覺他笑得好平靜、好溫
和、好……像暴風雨前的寧靜。
    「主子……」他瑟瑟地發著抖。
    匡雲南也不理他，逕自摟著心上人往更裏頭的庫房走。「我知你力氣大，但
這鼓風爐也不輕，你一直扛著它會累的，來，我帶你到庫房，有話把東西放下再
說。」
    「我不累啦！」她笑得很開心。
    「可是我會心疼啊！」他邊走，邊揚著袍袖為她　風。
    「嘻嘻嘻，好涼喔！謝謝相公。」
    「哪裡，你是我娘子，我當然要疼你。」
    「那我也要疼相公嘍？」說著，她空出一隻手，唰地摟住他的腰扛上肩。「
相公大病初愈別太累，我扛你走。」
    匡雲南輕咳一聲，一個大男人被老婆扛著走是有些丟臉，呃，好吧，是很丟
臉；但既是她的體貼，他也得生受，不過——「瑕兒，你只能在屋裏扛扛我，出
了門就下行喔！」他還要面子。
    「好。」她把他抱得很緊。
    這一邊，人家小倆口恩恩愛愛，那一廂，淩摘星還在哀嚎。「主子……」他
們到底有沒有中毒？可大夥兒真的看過匡雲南把一個活生生的人；母」得骨頭都
下剩啊！大夫也說他們的脈象有問題，這才令大夥兒怕入了心，不敢任意妄為。
但聽到今日的話，下免懷疑匡雲南哪兒來煉毒制藥的錢？
    「相公，淩大哥在叫你。」
    「別理他。」
    「主子……」到底匡雲南有沒有下毒呢？這是個千古難解的謎。
                              （全書完）
    編注：
    （一）有關匡雲中和常如楓的愛情故事，請看采花第085 號《當街買夫》。
    （二）有關匡雲東和花非雨的愛情故事，請看采花第118 號《臨舟釣情》。
                                 後記
                                 董妮
    最近大家都說我是白字大王。
    事情是發生在一個禮拜前去買東西，拿了幾張抽獎券，要填基本資料，就寫
嘍！想下到寫到一半，腦海裏突然一片空白，連自己家的住址該怎麼寫都忘了。
    然後下一瞬間，一串倉頡碼跳入腦海，哇咧！難道要我當場拆倉頡碼不成？
    想起近年，別人問我字怎麼寫時，若下小心忘了，就很快樂地拆倉頡碼給對
方，然後義正辭嚴地告訴他，不會寫有什麼關係，我日常生活打字的機會可比寫
字多上百倍不止，我會打就好。因為打字已成了下意識反應。
    結果太過囂張了，遭到天譴，竟連自家住址都忘了怎麼寫，只剩一串倉頡碼，
嗚呼哀哉。 .
    以後不敢再說「不會寫有什麼關係，我會打就好」這句話了。（PS：根據咱
家編編所言，我連打字都常常打錯，看來是擺脫下了「白字大王」這個稱號了，
嗚！）
    再來說說這個故事吧！個人覺得它很神話，尤其是匡雲南複元那一段，但絕
對符合武俠與言情小說的公武。
    話說某年某月的某一天，鮮少上綱的妮子偶然在網上看到一篇留言，條列了
多項小說公武，其中武俠小說中有一點就是——當你是男女主角之一，在生活上
遇到麻煩、劫難時，別客氣，趕快找個斷崖跳，保證下面有靈丹妙藥，或者下世
奇人、XX怪獸的內丹等著你，然後你就會因為這段奇遇起死回生，功力大增，進
而掃平一切禍患，成為一代大俠，並娶得美人歸。（PS：此點隻保障主角，非主
角請勿亂跳，因為穩死無活。）
    所以匡雲南也跳了，不過他跳的是湖而非崖，然後他當然也下會死，他死了
還有啥戲好看？
    至於言情小說的公武就是——我愛你，三個字。
    不管男主角或女主角曾做過或錯過多少事情，產生了無數恩怨糾葛的情節，
最終只要「我愛你」三個字，保證一切擺平，從此王子與公主過著幸福快樂的日
子。
    當然，匡雲南和魏芷瑕也說了，詳情看書，下便多述。
    不過聽說最近那三個字改了，原因在於：某年某月某一天，一對男女去逛百
貨公司，女主角看著一室驚奇，眼露星光，這時，男主角靜靜地掏出了某樣東西，
然後也說了三個字，從此王子與公主還是過著幸福快樂的日子。
    至於男主角拿的是什麼呢？答案——信用卡。而他說的三個字是「儘量刷」。
（PS：此乃網路流行笑話，可惜下知原創者是誰。）
    嗯，個人是覺得那如果變成公武也不錯，深具實質效益呢！
    我知道有人看書習慣先看後記，我也常幹這種事，下過若有人先看了這篇後
記，大概會認為這本《憑欄誘君》是妮子故意搞怪的公式大全。
    非也、非也，這十余萬字，我想講的只有一點——死了是不是一了百了？有
興趣的下妨一起想想，沒興趣的就算了。
    接下來是匡雲發和言芹的惡搞篇，歡迎一起進入妮子的BL世界。（PS：最近
寫到時裝故事，沒人惡搞，突然覺得有些寂寞，有沒有人特別想看某人被玩？咱
們再捉兩隻來玩吧！）
    陷阱三
    公雞響亮的啼聲喚來一日的初始。
    日陽慵慵懶懶地自東山頭爬起，睡意未消，放下出熾熱的金芒，只有微溫的
光線，緩緩驅退黑暗、帶來光明。
    匡雲發驀然睜開眼，輕手輕腳躍下床鋪，走過去打開房門。
    一隻才抬起準備敲門的玉手倏忽一頓，手的主人滿臉驚詫。「公子……」小
翠後退一步。房裏兩人是昨夜前來借宿的，自稱北原國人，特為參觀蘭陵國敬水
節而來，卻下小心在河中翻了船，弄得一身狼狽，請求援助。
    小翠和父親本著四海一家的精神，爽快地請客人進門，殺雞宰鴨地請他們吃
了一頓，本還想讓出主人房借他們住，不過兩位客人堅持不受，結果他們借了柴
房暫窩。
    「小翠姑娘早。」匡雲發一禮之後，下著痕跡地將人請出門外。
    昨夜言芹發了一夜的噩夢，到快天明時才睡沈，他不想有人驚擾他，才會一
聽見腳步聲，便忙不迭地起身應付。
    「公子也早。」緩過一口氣後，小翠兩手捧著託盤，又前進一步。「我給你
們送早餐來了，言公子……」
    「他還在睡。」匡雲發搶道，昨夜就發現小翠兩眼下離言芹俊逸臉龐，擺明
了是看中他年少莢俊，有意攀親。
    言芹未婚，有佳人垂青本也無可厚非，但匡雲發就是覺得下舒坦；言芹是個
獨立的人，身邊下該拖著另一個人，就算要有，那位置也該他先坐，哪有後到主
人搶先的道理？
mpanel(1);
    「是嗎？」小翠蹙眉，時嗅時喜半晌。「匡公子，請問你與言公子是何關係？」
    「朋友。」最親密的那一種。他在心裏暗加一句。
    「那匡公子可知言公子娶親與否？」
    「沒有。」
    「他有喜歡的姑娘嗎？」
    「這……」他若搖頭，小翠鐵下死心，但點頭又怕言芹發火，一時卻不知如
伺是好。
    適時，言芹聽聞門外人聲，好奇下床查看。
    只聞木門嘎吱一聲，言芹探頭向外。「雲發，你在跟誰說話？」
    匡雲發還來不及答，小翠聽見心上人的聲音，喜下自勝奔上前來。不過她樂
過頭了，左腳絆了右腳，眼看著就要往前栽去。
    「小心！」匡雲發猿臂急伸，下一瞬間將姑娘軟玉溫香抱滿懷。
    「小翠姑娘，你沒事吧？」言芹大步上前探問。
    「嗯……」輕吟一聲，小翠摔得七葷八素，軟倒在匡雲發懷裏，一時間竟無
法站立。
    「我扶你吧，小翠姑娘。」言芹伸過手想幫忙。
    「不必了。」匡雲發突地一閃身，別過言芹的手·既知小翠對言芹有意思，
他又怎肯給他們多相處的機會？
    言芹溫和的眸底閃過一道異芒，本來是沒多想什麼的，畢竟扶她一把只是舉
手之勞。
    怎知匡雲發忽然來上這一手，像是抱小翠抱得很過癮，不容人破壞。他心底
頓時像打翻了五味醬，酸甜苦辣澀俱陳。
    「是嗎？」他冷著聲。「既然下須我幫忙，那你慢抱吧！我下打擾了。」
    「言芹！」一見他變臉，匡雲發就知要糟。「你誤會了。」眼看著他越走越
遠，匡雲發慌如熱鍋上的螞蟻，急著想甩脫小翠追人去也。
    偏小翠跌得昏頭，就像溺水者抓著浮木，哪有如此容易鬆手？只把匡雲發捉
得死緊。
    匡雲發急死了，卻沒辦法，只能放聲喊道：「你別走啊，言芹！」
    可言芹哪裡聽他說，兀自走著，出了農莊、上了官道，攔下一輛馬車。
    「可惡！」匡雲發直跳腳。「你快醒醒啊，小翠姑娘。」真讓言芹上了馬車，
他就很難追上他了。
    「唔！」小翠依舊昏頭。
    匡雲發一會兒瞧著懷中人，一會兒望向就要離開的言芹，實在很想丟下小翠
去追人；可想起昨夜小翠父女的熱情招待，又丟下下，一時間給鬧得手足無措。
    就在他又氣又急的同時——
    「啊！」一記驚呼自官道那邊傳來。
    匡雲發忙把眼一抬，只來得及看見一道黑影風馳電掣地抄起言芹遁向遠方。
    「把言芹放下來。」這時什麼顧忌都消失了，他把小翠一推，告罪道：「不
好意思，小翠姑娘。」丟下一錠銀充當借宿費，他瞄都下瞄她一眼，身如流星曳
地，追向言芹消失的方向。
    「在這裏、我在這裏。」一道嬌聲招呼著黑衣人上花閣二樓。「怎麼樣？綁
到人了嗎？」
    「喏，這下就是。」黑衣人將言芹往地上一丟，扯下蒙面巾，可不正是袁青
電。
    「你丟小力一點嘛！」女子自陰影中現身，卻是袁癡心。「把他摔傷了怎麼
辦？」
    「反正心疼的是匡雲發又下是我，有啥關係？」袁青電聳肩，扳過她的肩，
用力一吻。「好娘子，我的任務完成了，你呢？」
    「你自個兒不會瞧啊？」袁癡心指著洞開的窗子叫他看。
    袁青電把眼一轉，看見房裏景象，摸著下巴笑得十分賊邪。「說來我這主子
真是萬中選一的善良，設計屬下沾染斷袖之癖，又怕他們不懂得如何尋歡作樂，
只得連如何行龍陽之歡一併教授，日後定要叫他們好好回報我一番。」
    「是啊，你這主子確實好……」袁癡心撇撇嘴。「好可怕！」
    「你下喜歡？」袁青電對她眨眨眼。
    她輕聲哼了哼。「才怪。」
    他大掌攬著她的肩，哈哈大笑。「我說娘子，我若是半斤，你絕對下會少於
八兩，咱們誰也別笑誰。」
    袁癡心纖指在他腰間擰了一下，才想發發嬌嗔。
    袁青電突然抱起她，隱向樓外大樹。「噓，雜訊，雲發來了。」
    適時，袁癡心也聽見一陣衣袂磨擦聲由遠而近傳來，她突然想起昏倒在窗抬
外的言芹。「那他……」
    袁青電急忙屈指，彈出一道指風隔空解了言芹的穴道。
    言芹方自一片黑暗中醒來，整個人尚昏沈沈的，突被一陣輕微的呻吟聲給吸
引了注意力。
    他抬眼望向聲音來處，瞬間呆了。
    對面房裏，一武紅豔如火的床榻上，一個玲瓏有致的身影側臥其間，外衫蓋
住了「他」的上半身，徒留下引人遐思的下半身，浮游其問。
    但見那人雙腿修長，交疊在豔紅色的錦被上，雪白肌膚被襯得潤澤如玉。
    視線往上移，那光影掠動中，腎峰更顯突出，精采無雙。
    一片春光，旖旎曖昧，直教人瞧得目瞪口呆。
    匡雲發尋人來到，看見言芹呆在窗臺上。
    「言芹。」他搖了他一下。
    他毫無動靜，神魂早被驚飛上九重天。
    匡雲發好奇地順著他的目光瞧，一下子也被嚇呆了。
    但更不可思議的還在後頭。
    榻上之人在一陣甜膩的呻吟俊，突然轉過身；然後，另一個一直被他掩住身
影的人也現了形，卻是名魁梧壯碩的男子。
    男子親吻著身下佳人，兩條粉紅色的舌頭時吞時吐，糾纏得難捨難分。
    他一邊吻，一邊解開佳人身上的衣衫，火熱的激情始終未淡，反灼燒得越見
熾烈。
    窗外言芹和匡雲發終於回過神，急把眼垂下，想到自己竟然不小心目睹別人
歡愛的場面，他們就羞愧得直想鑽地洞。
    匡雲發拍拍他的肩，使了個眼色，正想邀他一起離開這令人難堪的地方——
    「大爺別急嘛！」一個微低的嗓音乍起。
    「怎能下急？我的小寶貝。」這聲音更低沈。
    匡雲發和言芹下約而同一愣，眼角餘光下受控制地飄過去，這才發現窗內正
在行魚水之歡的兩人俱是男子。
    匡雲發和言芹再度呆了，目光被緊緊吸引，就見魁梧男子啄吻的唇一點一滴
往下移，直到重點部位。
    「不要。」膚自如雪的男子輕嚶一聲，翻個身，反把魁梧男子壓下。「我自
己來。」他坐上了魁梧男子的腰杆。
    匡雲發和言芹直把眼珠子瞪出了眼眶，是聽聞過有人酷愛龍陽之歡，卻想不
到原來……
    怔忡之餘，一股焦躁感亦自心底升起，在下腹部竄燃。
    也不知是誰先失的態，突然，他們的手握在一起，一股電流在其間流竄，他
們汗如雨下。
    匡雲發情下自禁地咽下一大口唾沫，大掌沿著言芹的手爬上他的腰。
    言芹恍然回神，驚呼一聲。「啊——」是詫異自己的動心，也是錯愕匡雲發
的舉動，但更驚訝的是他倆居然會看春宮戲看入了迷。
    「什麼人？」他的聲音驚動了房裏一對恩愛正濃的男子，魁梧男子倏忽捉過
綿被掩住白膚男子，同時，抽出掛於床邊的長劍射向言芹。
    言芹一介書生，如何躲得過，只能眼睜睜看著利劍臨身。
    「小心！」匡雲發急將人一推。
    言芹滾倒窗抬角落。
    匡雲發大掌一伸，原以為可將利劍截住，不料劍勢太急，他竟被利劍帶得飛
出窗抬。
    「雲發！」言芹援救不及。
    匡雲發跌落花閣，生死末蔔。

