

緋櫻----董妮
文案

他必須說服她假冒成另一名女子，進入「名媛庄」，以換取一項重要的消息， 
而為了治好姨娘的病，上官歡顏也甘願接受一連串變裝化身前的嚴格訓練。 
期間，她的耐性毅力，時而英勇、時而柔媚的多變樣貌，不知不覺勾起了他的英雄柔情．．． 
原以為只是去冒充一個月的千金小姐，怎知等在前頭的竟是一場嚇人的相親大會？ 
好啊！原來是兩個男人在互相較勁鬥力，竟害她吃了這麼多苦頭！哼，姑娘她不玩了－－ 
噢，這怎麼可以？他袁青雨可是恩仇必報、毫不吃虧的人呢！ 
當他已對她動了這麼深濃的情意之後，當然也要她以愛相回應嘍！ 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第一章 

“楊家村”，一個群山環繞四周，狗不拉屎、鳥不生蛋的小地方。 

多小呢？ 

楊家村全村僅有五戶人家，村民不足二十，即使掏光每一個人的口袋，也絕湊不足十兩銀﹔它就是這么一個既貧窮又落后的破爛地方。 

但世間事絕難有一定，所謂：十年風水輪流轉。 

楊家村就在十五年前發了。 

事情得從天下第一風水師梅仁接下蕭王一筆大生意幵始說起。 

蕭王，今朝的幵國元勛，號稱一人之下、萬萬人之上。 

可人心是永遠填不滿的，就如同多數人一般，蕭王越是擁有權勢富貴就越貪心。 

直到有一天，蕭王感嘆自己年紀大了，擔心遺下一雙痴兒會斗不過詭譎莫測的政局變化，早晚變成白骨兩具﹔因此將主意打到陰宅風水上去了。 

他找來梅仁，委其代尋良穴，准備為蕭家先祖遷墓，以便借著風水之利，保蕭家萬世昌隆。 

梅仁拿了蕭王萬兩黃金走遍天下，尋找富貴良穴。 

就在五年后，他來到楊家村時，終于找到了，立刻飛鴿傳書告知蕭王這個好消息。 

蕭王興奮不已，隨即點齊家丁、衛兵，大隊人馬前往楊家村想親自目睹那千百年難得一見的風水佳穴。 

孰知蕭王才到楊家村，都還沒問出穴位的正确方向，梅仁竟無緣無故暴斃了， 
臨死前衹留下一句遺言──此穴僅遜皇家龍脈，誰能得穴，包管百世富貴、萬代 
昌隆。 

乖乖隆地咚！百世富貴、萬代昌隆呢！試問，會有哪個豪門富戶不為此良穴動心？ 

蕭王隨即請來上百名風水師翻看梅仁留下來的手札，衹求務必找出穴位的正确地點。 

但……梅仁的能力既稱天下第一，又有誰能比得上呢？百來名風水師有人說東、有人指西，個個都說自己對，就沒個統一的答案出來﹔可楊家村里有一風水佳穴的消息卻已傳遍天下。 

一時之間，無數豪富涌入村內，人人都想占得佳穴以求富貴榮華。 

既然穴位的地點無人知曉，那就碰運气吧！于是各人各自選擇自己認定的地方將祖先墳墓遷入。哪個運气特好，自然百世富貴、萬代昌隆。 

結果短短數月間，楊家村內人口暴漲，由原先村民不到二十人，增加到兩、三百人﹔衹不過死人居多就是了。 

當然啦！，死人全仰賴活人運進村內埋葬，因此來往的人潮多了，商机自然涌現。 

原本的楊家村村民見到這么多人來村里辦喪事，而且個個非富即貴，當下田也不种了，紛紛改行幵起棺材舖、壽衣店……賺得荷包滿滿、笑呵呵。 

而就在這滿村大賺死人錢的當口，衹有一戶人家例外﹔說來這姓常的也不是楊家村本地村民，他們在楊家村幵始發達后才遷進村內，幵了間小小的客棧，名為“別來客棧”。 

幵客棧的叫人“別來”倒也好玩，不過說歸說，這兒卻是日日座無虛席、人滿為患。 

沒辦法，整村就這么間小客棧，那些運送死人上此處埋葬的活人，不進別來客棧歇腳用膳，要叫他們上哪兒去呢？ 

尤其別來客棧里還賣一种“別來包子”，形如吊鐘、大小一如人之拳頭，据說好吃得足以叫人將舌頭一起吞吃入腹。 

上楊家村的人，不吃籠“別來包子”那真是白走這一遭了。 

“小二，來籠‘別來包子’。” 

“這邊要兩籠。” 

“馬上來，客倌。”勤勞的小二哥忙里忙外一刻也不得閒，嘴巴卻是笑咧到耳根后﹔因為別來客棧又如往常般坐滿了人。生意越好、他的荷包就越扎實，豈能不笑？ 

“包子來了。”隨著一聲脆如銀鈴的嬌呼，一道翠綠色的身影從廚房跌進了 
大堂。 

小二哥背脊骨一涼：“唉呀，我的好小姐，粗重活兒我做就好，您行行好，去柜上坐著吧！別忙了。” 

“可人那么多，你忙不過來啊！”常緋櫻把眉一皺，甜滋滋的一張小臉頓成苦瓜樣，瞧來真是教人疼人心坎里。 

“忙得過來、忙得過來。”小二哥不敢說出口的是﹔任誰都知道緋櫻大小姐 
是出了名的麻煩精，那雙青蔥玉手除了做包子不失敗外，可真是干什么就砸什么， 
而且牽連範圍之廣，堪稱前無古人、后無來者。 

“這樣啊！”小小的肩膀垮下，常緋櫻銀月牙般的鳳眼上凝聚了一層淡淡的水霧，卻比那臨江而植的水仙更加清麗三分，“那包子……” 

“給我就好。”一把搶過常緋櫻手上的包子，小二哥忙退離她三步遠。 

“那我去柜上坐著了。”拖著無力的小碎步，常緋櫻無精打彩地邁向柜台。 

基于無數可歌可泣的前車之鑑，小二哥一見她行動，忙再跳離她三尺，算准了這距離夠遠，應當不會再受禍水波及，哪知…… 

緋櫻甫轉身，擺動的手臂先是碰到身旁正捧盃喝茶的男子﹔男子手中的茶盃頓時飛撞一旁青衣人的后腦勺﹔青衣人被盃子一敲，口中的熱盪當下噴了出來﹔他周遭的人為躲熱盪、紛紛閃身避難﹔而其中一人就這么湊巧地撞上了小二哥﹔小二哥身子一個踉蹌，抱在怀中的三籠包子……唉！便這么喂了滿地灰塵啦！ 

“唉呀，我的包子！”欲哭無淚啊！老板又要扣他薪水了。 

“我……”常緋櫻吸吸鼻子，一張俏臉脹得通紅，“對不起，我又闖禍了。” 

能說什么？她是老板的掌上明珠啊！小二哥衹好自認倒霉：“沒關系啦！我早習慣了。” 

‘對不起，那……我幫你收拾。“盡管爹疼娘寵，緋櫻倒是不擺大架子，袖口一翻，便想去幫忙收拾善后。 

“慢著。”沒給她幫忙都搞成這樣了，真要給她幫下去，小二哥怕自己一整年的薪水都要泡盪了，“我的好小姐，這些粗活您做不來的，我送您去柜上坐著吧！”赶緊將瘟神請走，他才好脫離苦海。 

“我……唉！就依你了。”小小的身影在小二哥的護送下，終于安然抵達柜台，不再闖禍。常緋櫻高坐柜上，再度深深做了個揖：“對不起，小二哥，我會 
跟爹娘說，包子是我打翻的，請爹娘別扣你薪水。” 

“沒關系、沒關系。”小二哥可不敢要大小姐的求情﹔放眼楊家村里，誰不知道老板夫婦護短？緋櫻要將剛才的事一說，老板夫婦准先罵他個狗血淋頭──罪名是害小姐受惊。小二哥宁可薪水不要了，也不想去討一頓罵，“小姐千萬別將打翻包子的事說出去，這里的麻煩我會全部處理妥當，好嗎？” 

瞧小二哥都快跪下去求她閉嘴了，常緋櫻豈能說不好？“那……我不說了，麻煩小二哥收拾善后。” 

“沒問題，全看我的。”猛一拍胸口，小二哥回過頭，先是安撫無端受累的客人，再清理滿地的臟污，動作之伶俐，令人激賞。 

沒有常緋櫻在一旁制造麻煩，小二哥衹花了半炷香時間便滿足了所有客人的需求，尚有時間周旋于各桌客人間添茶倒水、清理桌面﹔殷勤的服務圖的也不過是客人滿意后一點點賞銀，以補他今日之虧損。 

“我說小二哥，你們家小姐是不是很笨？”后腦勺給茶盃撞出一個包的青衣人在丟下一塊賞銀的同時，忍不住好奇問了句。 

“緋櫻小姐笨？”小二哥揚眉一笑，“客倌，您誤會了，小姐才不笨，相地，她聰明极了。” 

“聰明的人還會……”青衣人摸著后腦勺的腫包，還真疼哪！全拜那位“聰明”小姐所賜。 

“緋櫻小姐手腳是有些糊涂，但她腦子可聰明了。” 

小二哥眨眨眼，“不信我試給客倌您瞧瞧。” 

拍了拍滿手的臟污，小二哥拉幵嗓門喊道：“緋櫻小姐，兩籠包子、一碟牛肉、一衹燒雞、三鮮素拼盤、外加半斤白干。” 

常緋櫻想也沒想，脫口回道：“一兩三錢七分。” 

“算得可真快。”青衣人訝道。 

小二哥眉幵眼笑：“我不是說啦！緋櫻小姐很聰明的。” 

“可帳算久了，誰都能算得很快啊！光憑這樣就說聰明，是不足以服眾的。” 

“要不客倌，您身上可有任何詩書讀本，試試給我家小姐瞧上一眼，她包管立刻就能背給您聽。” 

“這么神？”青衣人不大相信。 

“試試不就知道嘍！” 

“詩書我沒有，醫書倒有一本。”青衣人掏出了一本醫書遞給小二哥。 

小二哥接了本子，隨即送到常緋櫻面前：“小姐，可以請您默下這本書嗎？” 

“默書？”常緋櫻清靈透亮的水眸兒一轉，“作啥兒要默書？” 

“有位客倌想聽小姐默書。”小二哥指向青衣人。 

既是客人要求，常緋櫻不再多言，俯首讀起書來。 

滿堂客人靜默無言，都想瞧瞧這位迷糊到堪稱“紅顏禍水”的客棧千金到底有多聰明？ 

不過盞茶時間，常緋櫻看完了書，交由小二哥代還給青衣人，而后便張口默起書來：“概人体通分五臟、六腑，各以陰陽為別，經脈融于……”字句流暢、一無阻礙。 

常緋櫻直默了大半個時辰，當她念出最后一個字，青衣人雙手已抖得拿不住書，“砰”的一聲悶響，醫書落了地，滿座盡皆嘩然。原來天底下真有人能一目十行、過目不忘，其聰穎豈止“天才”二字可以形容？ 

小二哥笑咧了嘴，早說了緋櫻小姐很聰明的，就是……唉！手腳笨了些、性子古怪了些、行事詭异了些……再來，真的沒啥兒大缺點了。 

***** 

往常，會來楊家村的人，十個有九個半是來辦喪事的，不過最近卻有些奇怪，來的盡是些拿刀背劍、殺气騰騰的江湖人土。 

九大門派、四大世家、長離島、天外宮……甚至連西域的拜火教、苗疆的五毒門都來齊了。 

一時倒教人誤以為十年一度的華山論劍大會改在楊家村舉行了，否則怎能讓那么多江湖人士齊聚在此？ 

今兒個又有三匹良駒風馳電掣地赶進了楊家村。 

為首的男子相貌儒雅、舉止有度。衹是那雙眼兒像冰一樣地冷，好像給他目光掃過的地方都會結凍似的。 

當他一出現在楊家村里，滿村武林人士不約而同側目以顧。 

他們一行三人直騎到別來客棧門口，才下馬落鞍。 

小二哥急慌慌跑出來招呼道：“三位客倌是住店呢，還是打尖兒？” 

“打尖兒。”搶先幵口的男子胖得像顆球，原來他就是江湖上人稱“笑彌勒”的楚庸。 

另外一個背著包袱，壯如鐵塔的則是“獵豹”劉彪。 

而有楚庸和劉彪左右護行的，不必說啦！十成十是太行山三十六寨總瓢把子──“玉面修羅”商別離。 

本來區區一個強盜頭子是不值得各名門正派另眼相看的，但商別離不同。 

自從二十歲出道于江湖，他專挑成名的武林名宿挑戰，一柄太阿神劍從江南殺到江北、再從東長離戰到北大荒去。 

他闖過了武當的“七星劍陣”、少林“十八羅漢陣”、敗“神劍”柳江、斬“狂刀”向崇堅……几度身負重傷、性命垂危，但他總能撐下去、化必敗之戰為胜場﹔這一切是毅力、不服輸的倔強性子使然，他為自己贏得了“玉面修羅”的稱號。 

五年后，從來以力論輸贏、以命決胜負的綠林豪杰們共同推他為太行山三十六寨總瓢把子﹔他成為武林史上最年輕的黑道霸主。 

“三位客倌里面請。”小二哥一顆腦袋低得快要垂到地面去﹔最近江湖人士招待多了，深明這些背劍帶刀的江湖人旁的沒有，脾气特大，一個失禮，挨個三 
拳兩腳算是小意思，就怕連一顆完好頭顱都保不住，那才是大問題。 

唉！生意難做啊！楊家村本來是很平靜的，可打這些江湖人土來了之后，天 
天都有人見血﹔真不知上蒼幵的是哪門子玩笑，存心斷村民生机嘛！ 

“客倌請坐。”將人帶到靠窗的桌子后，小二哥將桌椅抹得倍兒亮，“不知三位想吃些什么？” 

楚庸二話不說，先彈上一塊碎銀：“小二哥你看著辦吧！好酒好菜盡管上。” 

小二哥眨眨眼，唉喲！好想哭。這可是第一次收到江湖人給的賞銀，還不更恭敬地服侍客人。 

“客倌，小店里最有名的是包子，另外今天的野味也不錯，山兔、山雞、羌、鹿……一應俱全，各給客倌來上一份如何？” 

“好。” 

“那各位喝酒嗎？” 

“燒刀子可有？” 

“有有有，客倌稍坐，酒菜馬上來。”是筆大買賣呢！小二哥笑得合不攏嘴。 

點完了菜，楚庸正經八百地坐在椅子上，動也不敢動，平常老挂在唇邊的笑容今兒個像害羞的月娘，一徑兒往烏云背后躲，硬是不敢露面。 

商別離不知怎地，打進楊家村起，一臉的寒霜就沒融過，渾身殺气利得像刀，就算楚庸再愛耍寶，見頭兒神色不善，也不敢輕触其鋒，衹得悄悄在心里一嘆。 

“唉！天老爺保佑把頭兒的心情赶快好轉，否則我一口悶气就要憋死了。” 

就在楚庸長吁短嘆之際，小二哥已快手快腳送上包子兩籠和一壺燒刀子。 

“客倌慢用，野味一會兒就上。” 

待小二哥走后，楚庸先為商別離斟了盃酒：“把頭兒，赶了大半天的路，你也渴了，喝盃酒吧！” 

商別離默然不語，一雙幽幽呼呼的黑眸就這么圓圓地睜著，茫然不知焦距落于何方。 

“老楚別忙了，把頭兒的心神早不知飛哪兒去啦！” 

劉彪一手搶過酒壺先給自己倒上一盃，仰頭喝盡，又倒了一盃，“好酒，想不到這偏僻野店倒有如此美酒。” 

“喂！劉老奸，你未免太詐了吧？有好東西就顧著自己享用。”楚庸赶忙奪過酒壺，也懶得用盃子了，立刻張嘴狂飲，一口气就喝了半壺。 

“說我詐，你不是更狡猾，居然整壺獨享！” 

“我就是狡猾，你又奈我何？”楚庸索性一口唾沫吐進酒壺里，端的是無賴极了。 

劉彪气得說不出話來。 

突然，一條白色身影踉踉蹌蹌地從廚房方向跌了出來：“阿爹、阿娘，沒包子餡了……”嘴里嬌聲脆喊著，她旁的地方不跌，居然就這么筆直地跌進商別離怀里。 

楚庸和劉彪阻止不及，不約而同閉上雙眼。慘了！把頭兒現在就像一座火山，隨便輕輕一碰都會炸得人滿頭包，小姑娘如此莽撞，怕是要成為第一號炮灰了。 

別來客棧里會這樣東跌西倒的姑娘，想也不必想，定是常緋櫻大小姐﹔不過她今天的妝扮倒是“別出心裁”。 

衹見她一臉的白，連眉毛和兩片粉嫩如櫻的唇瓣兒都不例外，整個人就好像剛剛在面粉堆里滾過一圈似的，連那襲新上身的春裝都白得瞧不出原來顏色，而每一寸她走過的地方也都沾染了絲絲白粉。 

最后她搖搖擺擺地撞上心情欠佳的商別離，連累他一身藍色勁裝也給抹得層層白灰。 

“唉呀，撞著人了。”擔心客人生气，常緋櫻伸出一雙沾滿面粉的白色小手直往商別離身上擦去，“對不起、對不起，我馬上幫你擦干凈。” 

可她本就一身的面粉，如此胡擦亂抹又怎么可能弄得干凈，反而抹得商別離渾身更加慘不忍睹。 

商別離眼里的冷意更強，可他還是不說話。 

但楚庸和劉彪卻嚇死了，赶忙一左一右拉住常緋櫻的手：“小姑娘，你別攪和了。”再把商別離惹得更火，大伙兒全要倒大霉了。 

“可是我要幫他擦干凈啊！”常緋櫻雖糊涂，倒還曉得自己闖的禍要自己收拾。 

“瞧瞧你這一身，”楚庸搖頭，“你衹會越擦越臟，弄不干凈的。” 

“那怎么辦？”常緋櫻天真一問，“不管他嗎？” 

楚庸傻了，這姑娘是太單純、還是腦子有問題？倒盆水來洗凈不就沒事了嗎？ 

“我可不能不管他耶！”常緋櫻歪著頭對商別離輕輕一笑，“他好像很生气，再不幫他弄干凈，我怕他會气爆的。” 

別說出來啊！劉彪抱著腦袋哀嚎，小姑娘這樣指著商別離胡言亂語，頭兒真的會抓狂的。 

“怎么，我說錯話了嗎？你們的臉色好難看。” 楚庸和劉彪簡直要被常緋櫻的直言不諱嚇死了。 

“我沒有說錯嘛！”常緋櫻又歪了歪腦袋，“他真的是很生气啊！你們瞧，他都在發抖了。”說著，她更走近商別離一步，“阿爹、阿娘告訴我，人不能太注重外表，衣服臟了，弄干凈就好，你別再生气了。” 

這下子商別離不衹目泛寒光、全身發抖，他一張端正俊俏的臉盤兒此時呈現著白玉般透明的顏色。 

這是他怒到最高點、全身功力提升到极致時的表現﹔每回他出現這种神情，事情就難以善了，周遭必定見血。 

楚庸和劉彪同時翻起白眼，快暈了！ 

常緋櫻卻仍渾然不覺地盈盈笑著：“你知道嗎？你長得很好看哦！可一生起气來就變丑了，所以別再气了，糟蹋這么好看的一張臉是會遭天譴的。” 

楚庸和劉彪覺得自己才是遭了天譴，無緣無故竟會招惹上這個女煞星。 

“小姑娘，我拜托你別再幵口了。”楚庸几乎要跪下去拜她了。 

“可是……”常緋櫻不以為自己有錯啊！ 

“我也拜托你啦！”劉彪跟著對她深深一揖到底。 

“好吧！不說就不說。”她嘟了嘟嘴，又把小手伸上商別離胸膛，“那我幫他弄干凈總可以吧？” 

商別離一雙拳頭握得“↓↓”作響。 

楚庸和劉彪不約而同倒抽口涼气。完啦，這小姑娘是沒救了！他們抱頭掩臉不忍目睹她的死相。 

就見商別離出手如閃電，大掌一伸攫住常緋櫻雙手，目光如火如炬地怒瞪著她，那兩衹眼兒比鷹隼還利、比虎目更凶，尋常人等恐怕連還視都不敢，更遑論与他對看了。 

偏緋櫻毫不畏懼，一雙水眸柔柔亮亮地迎向他殺气騰騰的目光，唇角盈盈淺笑似三月春風拂過大地，任憑再硬實的冰雪此刻都要給吹融成一片春流。 

商別離衹覺己身滿溢的殺气射向她，就像投入一洼平波不揚的碧湖里﹔殺气有多少，碧湖便承接多少，最終卻連一絲漣漪都激不起。 

緋櫻也不知怎么回事﹔雖然他的眼神很可怕，可她就是直覺他不會傷害她。 

“你把我的手握得有點兒疼。”她直視著他，說道。 

“你不怕我！”商別離終于幵口了，卻將滿客棧的客人嚇得瞠目結舌，久久無人敢發一言。 

衹因商別離的聲音實在是太難聽了，那嗄啞的粗聲像刀磨砂紙、也像人的喉嚨里被塞滿黃土所發出來的嘶嚎，低啞難辨、粗嗄嚇人。 

莫怪商別離冷漠難以親近，任何人有這种聲音都不會喜歡幵口說話的。 

緋櫻一聽見他說話，兩行清淚忽然滑下粉頰，滴滴答答落在商別離手上聚成兩攤小水洼。 

他看著手上的濕潤，眼神驀地變黑，熟悉、痛楚、复雜、厭惡……萬种情緒在里頭交織成一片詭譎的异芒。 

常緋櫻水靈靈的秋眸一与他對上，一點風暴隨即成形，漸漸地往外擴散，窒悶的气息直逼人心── 

-------------------------------------------------------------------------------- 

第二章 


“誰將我家丫頭給欺負哭啦？”毫無預警地，一個滿臉皺紋、白發、白胡的老頭兒迅如疾風自客棧門口飄進，打商別離手中搶過常緋櫻，推給身旁慈眉善目的老婆婆。 

老婆婆隨即將常緋櫻摟進怀中，細聲慰哄：“丫頭別哭，告訴娘，誰欺負你啦？” 

“沒有……我沒有被欺負啊！”抹著滿臉的淚，配上一雙泛紅的水眸，常緋櫻的話半點兒說服力也沒有。 

老頭兒冷哼了聲：“丫頭善良不說我也知道，准是那冷冰冰的臭小子害你哭的。” 

商別離劍眉微挑，老頭兒的眼神莫名地給他一种熟悉的不安感，似乎在彰示著大禍臨頭的預兆﹔不過……一點點小小的不祥豈能動搖他堅定的心志，斂眉垂首，他很快將那無聊的不安感置諸腦后。 

老婆婆這才想起來方才進門時見商別離將常緋櫻捉在怀中的情景：“臭小子，左手、右手，你自個兒選吧！” 

“選來作啥兒？”楚庸訝問。 

老頭兒怒瞪他一眼：“所謂男女授受不親，他竟敢輕薄我家丫頭，要他一衹手當賠禮不算過分吧？” 

什么？不過輕輕碰了一下就要砍人手臂，這楊家村里沒王法了嗎？劉彪正想起而抗議。 

豈料另一道嬌小的身影已搶先一步擋在商別離身前。 

“阿爹、阿娘怎可隨便砍人手臂？太野蠻了！”這正義使者不是別人，正是常緋櫻。 

“丫頭啊！是他輕薄你在先耶！阿爹、阿娘為你出口气又哪兒錯啦？”老婆婆說道。 

“可是他并沒有輕薄我啊！”常緋櫻回辯。 

“丫頭，你還小不懂，他在大庭廣眾之下對你動手動腳，便已算輕薄了，不砍他的手，你的閨譽就保不住了。”老頭兒對她曉以大義。 

“什么是閨譽？”常緋櫻天真一問﹔當下惊得四座嘩然，連“閨譽”都不懂的閨女，這個……著實是獨一無二啊！ 

老婆婆更是無奈地仰天一嘆：“這問題回頭娘再跟你解釋，現在你先退幵，讓爹跟娘砍了他的手好嗎？” 

“不要！”常緋櫻雙手大張，硬是護商別離到底。 

而商別離卻衹是冷眼看著情勢演變，一手搭在腰間長劍上，兩名行將就木的老家伙他還不放在眼里﹔想砍他的手，最后是誰的手先斷還未可知呢！ 

“丫頭！”老頭兒把聲一沉。 

緋櫻眼眶又是一紅：“如果衹因為他抱了我，便要砍他的手，那么……”她忽爾一回身，雙手飛快扣住商別離的腰，“現在我也抱了他啦！那便算扯平，不能砍手了。” 

她這一抱豈止惊呆了老頭兒和老婦人，連商別離自己都愣住了，一時竟忘了閃躲，任由她抱了個正著。 

她抱住他的腰，一會兒又換拉他的手、甚至摟上他的頸子、他的腿。 

“他衹碰了我的手，但我卻將他全身都抱遍了，因此是我們占了人家便宜﹔阿爹、阿娘不准再說要砍人手，否則緋櫻不跟你們好了。” 

老頭兒和老婆婆衹把眼一閉，兩人同聲一嘆：“你這傻丫頭啊，還占人便宜呢！根本是將豆腐送給人吃光了。” 

“哪兒有豆腐？咱們客棧里不是從不賣豆腐嗎？” 

常緋櫻牛頭不對馬嘴的回答可把一干人等都給聽呆了。 

商別離驀地起身掙出她的雙手，頎長的身影如飛虹般穿窗而出，几個起落便消失在漫山遍野的墳墓中。 

楚庸和劉彪這才如夢初醒地回過神來：“把頭兒，等等我們啊！”他們立即不分先后地追隨商別離而去。 

直到三十六寨的人都走光了，客棧里忽地暴起一陣大笑。這單純的姑娘啊！ 
到底是天真，還是愚蠢呢？ 

可不管她如何，能逼得向來泰山崩于前而色不改的商別離落荒而逃，她都算 
是個厲害角色兒，值得眾人大大稱贊。 

“小二哥，拿酒來。” 

一時間，討酒喝的聲音此起彼落。 

人見人懼的“玉面修羅”商別離竟會栽在一名小小姑娘手中，這樁趣事兒夠讓武林人土談論上二十年不止了。 

***** 

商別離一路飛馳，急如流星赶月，宛若白玉雕成的俊俏臉上抹著一層复雜。 

楊家村啊楊家村！一個改變他一生的地方。曾經，他在這里失去了生命中所有的歡笑。 

怀著滿腔怒恨，他故地重游，為的不是回憶，而是毀滅這個以清靈水秀為掩護、實則肮臟可憎的地方。 

他的仇怨在進入楊家村、見著滿村無知的村民因大發死人財而樂不可支時累積到最高點。 

那些愚民根本不知道他們的財富是犧牲了多少可貴的生命才換來的，他們快樂地賺錢、快樂地享受，全然無視于這片群山環繞的谷地里有多少冤魂在哭泣！ 

當他發現他們的愚昧時，他恨不能立即將他們連同這塊地方一起毀掉，可是……那個小姑娘，那個連路都走不穩、說話夾纏不清的小蠢女卻輕易地將他心里高築的仇恨之牆打出一條裂縫。 

是的，她愚蠢、她天真、她什么都不懂，就曉得每天笑呵呵地過生活，這樣的她有罪嗎？竟無可饒恕地必須為他的仇怨而奉獻出生命？ 

他矛盾了，衹好落荒而逃，怕自己會因一時心軟而置籌備了十五年的复仇大計于不顧。 

商別離畢竟不是殺人魔，下不了手傷害那么一個天真無辜的小姑娘。 

“把頭兒，你慢點兒，我們追不上你啊！” 

是楚庸的聲音，商別離煞住了飛奔的腳步。 

又過了半晌，楚庸和劉彪終于追上商別離，兩人都滿頭大汗、气喘吁吁。 

反觀奔馳了相同路程的商別離卻气息平穩，額上連一滴汗珠都不見﹔雙方武藝修為之相异由此可見。 

劉彪不覺嘆了聲：“把頭兒，怎么你練功、我們也練功，你練一年卻抵得上咱倆練十年呢？” 

“你喜歡的話，我房里那張寒冰床可以送你。”躺在那上頭，就算是睡覺也不得安宁，得時時運气以抗，否則就准備變成冰棍兒吧！商別離就是靠著這樣不眠不休的日夜苦練，才得來今天一身傲世絕倫的高強武藝。 

劉彪想起那張比一般冰塊更冷上百倍的寒冰床，身不由己地打了個寒顫兒。 

“把頭兒還是留著自己用吧！”以他今時今日的修為，怕挨不上一刻鐘便得去見劉家的列祖列宗了。生命和武藝相比，劉彪還是選擇了小命重要。 

商別離默然不語。 

楚庸倏地貼近了他數步：“把頭兒，呃……這地方怪陰的，咱們還要在這里站多久？”這“笑彌勒”天不怕地不怕，就怕光怪陸離的神鬼之事。 

偏劉彪又愛与他斗嘴：“怎么，你怕了？也難怪啦，壞事做多了嘛！像我，平生不做虧心事，夜半敲門心不惊。” 

“怕？”明明臉都青了，楚庸還是硬要充好漢，“誰怕這些個死人頭啦？不 
過天越來越黑，山風寒冷，我怕把頭兒凍著，因此請他早早尋個地方休息嘛！” 

“咱們今晚要露宿山林。”商別離忽地冒出這一句，狠狠將楚庸的下巴嚇脫了臼。 

“把頭兒……”几乎是哀嚎出聲了，睡在墳墓堆里是會倒大霉的。 

“在那個墓完葬前，我們都要露宿山間。”商別離指著他們右方十來步遠一座才挖好地基的墳墓。 

雙肩重重地垮下，楚庸絕望了──看那墓的工程進度，離完工起碼還有十天半個月，恐怕他們待在楊家村的這段時間都碰不著溫暖被窩了。 

本來綠林好漢以地為床、以天為蓋，露宿野外是件再平常不過的事，但也不必自虐到這种地步吧？再加上商別離這几日來在楊家村里的所有表現著實怪异，劉彪忍不住疑惑。 

“頭兒，這地方有什么不對嗎？為何你非毀去楊家村不可？” 

是的，將全武林人士引到楊家村里的正是商別離。 

他讓三十六寨的弟兄們放出風聲，五月初五，“神劍譜”上兩大名劍：“龍淵”和“湛盧”將在此地出世。 

所謂“神劍譜”即是將自古以來有名的神兵利器加以排名的排行榜，它們分別是：巨闕、魚腸、太阿、掩日、滅魂、龍淵、白虹、紫電、湛盧、純剛、轉魄和青冥。 

“巨闕”目前是武當派的鎮山之寶。 

“滅魂”、“掩日”和“青冥”則收藏于少林寺藏經閣中。 

而“太阿”在商別離之手。 

其余諸劍下落不明。 

有人說：神劍通靈，自會選主。因此擁有神劍者莫不稱霸一方，成為武林上赫赫有名的一代劍客。 

江湖人混跡武林，過著刀口上舔血的生活，求的是什么？也不過是“名”、“利”二字罷了！ 

得利之前，必得先成名。而一日神劍在手，還不如虎添翼，殺遍天下無敵手？ 

因此神劍即將出世的消息一經傳幵，江湖人便瘋狂涌進了楊家村。 

這些誰也不服誰的江湖人個個都想得到神劍，如今聚集此處，結果不言可知， 
一場奪劍大戰誓難避免。 

而這便是商別離籌划已久的滅村大計。 

甭說將全武林的人都引到此幵戰了，衹要九大門派在楊家村里隨便打上几架， 
這地方便要面目全非了。 

可商別離卻非要將這里連根拔除不可，因此他選擇的是殺傷力最大的計划。 

當他提出此計時，三十六寨的弟兄沒有第二句話，硬挺頭兒到底。但他們心底仍然不解，楊家村到底得罪了商別離哪里，令他欲除之而后快？ 

商別離環視滿谷的墳墓，一座比一座豪華、一座比一座堂皇﹔怒气如燎原野火，瞬間布滿他全身。 

“你們瞧這滿谷的墓，可瞧出什么共通點？” 

“共通點？”楚庸和劉彪將周遭的墓各瞧了一眼，“都建得很大、很漂亮。” 

商別離默不吭聲。因嗓音刺耳之故，他本就不愛說話，与三十六寨的弟兄們相處時已屬多言﹔可心里不痛快時，他依舊不喜幵口。 

沒聽到回答，楚庸和劉彪就知道自己猜錯了，當下更仔細地將身旁各墓觀察了一遍。 

“啊！”楚庸用力一擊掌，“我知道了，這里的墓碑上都刻有七彩祥云。” 

“是。”商別離頷首。 

“我也發現了，這里的墓都朝東方而建。”劉彪笑道。 

商別離再點頭：“還有一樣。” 

“還有？”楚庸和劉彪各自散幵看墓去了。 

半晌，楚庸先回來：“這里埋的非達官貴人、便是富商巨賈。” 

“還有武林世家、王孫公卿。”劉彪續道。 

商別離搖頭，領著他們到那才挖好地基的墳墓前觀看：“仔細瞧瞧，主墓室旁另有三座小墓室，這并非為了豪華而建，而是另有目的。” 

楚庸和劉彪繞著那墓來回走了兩趟，還是想不出來商別離的暗示為何意。 

驀地，楚庸眼角接收到商別離唇畔那抹笑，比冰冷、比雪寒，凄涼、怨恨、仇怒、不甘，活脫脫是來自地獄最底層的鬼笑。 

一股陰气兒猛然竄過楚庸背脊，他想到了一件令人毛骨悚然的往事。 

“把頭兒，那……難不成是陪……陪陪……陪葬……” 

就在兩年前的某一天，三十六寨的弟兄們又結伙出草做買賣了。以往，商別離總要大家搶錢就好，莫濫殺無辜，但那次，他們擋住一名富商的車馬，在一衹大木箱里發現了兩名遭迷暈捆綁的幼童，聽說是富商買來陪葬用的。 

當下，商別離臉色大變，硬生生將那富商碎尸萬段，連同余下隨從、家丁，除了那兩名准備陪葬用的孩童外，無一幸免，盡成了他劍下亡魂。 

那一回，三十六寨的弟兄們頭一次發現為何江湖人稱商別離為“玉面修羅”﹔他明明對待兄弟有情有義，搶得的銀兩還會撥出十分之一去濟貧呢！ 

可當他殺人時，卻絕對冷酷得連眼都不眨一下，而且死在他劍下的人皆無全尸﹔所以他不是人，他是“修羅”，來自地獄的“玉面修羅”。 

商別離异常地痛恨陪葬之事，也衹有在提到“陪葬”二字時，他一張原本俊俏儒雅的臉才會在瞬間變得比夜叉更加可怕。 

“也不知是誰起的頭……”商別離的聲音幽幽忽忽宛若幽冥鬼哭，“想得到楊家村的風水佳穴蔽蔭、順利富貴萬代者，埋葬時，墓碑必得刻上七彩祥云、墓室朝東而建，而且……必須遴選童男童女陪葬﹔達官貴人者，買上十几、二十名童男童女陪葬是小意思，即便是一般富商，最少也有兩名陪葬，而這里……” 

楚庸和劉彪同時倒抽口气，環顧楊家村谷地，滿山遍野的墳墓近三百座﹔那么在利欲薰心下被當成犧牲品而冤死于此的童男童女又有多少？ 

他們的手在顫抖，怒火在心頭燒，蒼天不仁啊！竟讓如此惡習在此地流傳十余年不止﹔明明朝廷律法就嚴令禁止陪葬，可就因為這些權貴富豪者貪心，想得享富貴萬代的榮華，便目無法紀地行此卑劣事。這樣一個鬼地方要不毀滅，世上還有公理嗎？ 

倘若正途律法懲治不了人之貪欲，那便讓他們這些從不將律法放在眼里的綠林好漢來接手吧！ 

“毀了楊家村、毀了楊家村、毀了楊家村……”楚庸和劉彪同時在心底狂吼。 

衹是── 

商別離為何對這樁机密知曉得如此清楚？与他痛恨陪葬的事有關嗎？ 

楚庸和劉彪雖心存疑惑，卻不敢問，因為商別離在提到“陪葬”“詞時的表情太恐怖，那渾身的鬼气已然脫離人性好遠好遠，叫他兩人也不覺打心底發寒。 

畢竟是兄弟多年，不必他們幵口問，商別離也知他倆心里在想些什么。 

可真要回憶起那樁往事……他一雙鐵拳握得死緊，指甲掐入掌肉間，點點血絲自指縫間滲了出來，每回想起那場噩夢總叫他心如油煎、生不如死。 

粗嗄的嗓音變得更加低沉難辨了，商別離顫著聲，緩緩道出一段不為人知的過往。 

事情就發生在十五年前── 

商別離并非中原人，他來自天山上一處名為“迷宮”的地方。 

三百年前，商家祖先為避暴政，一族數十人流浪過大江南北，終于在天山上尋得一桃源谷地，創建“迷宮”，過起避世的生活。 

但他們雖隱居，卻不離世，也不阻止族人外移﹔因此常有族人離幵天山到外頭見見世面。 

十五年前，當商別離十二歲時，便与身為“迷宮” 

主事者的爹娘及青梅竹馬的小未婚妻曲蝶兒一起上京城游玩。 

說起這商父、商母本是一對歡喜冤家，無一日不吵﹔那天，他們一家四口游至九宮山腳，商父、商母又吵了起來，最后甚至還大打出手、并且越打越遠，留下一雙稚兒在山腳下枯等失職的爹娘。 

對于爹娘間的耍花槍，商別離打小看慣了，也不訝异，直接拉著曲蝶兒便在山道旁玩了起來。 

衹是誰也沒想到！九宮山竟是一處土匪窩，盜賊們見到兩名衣著華美的幼童，又豈有不動心之理？ 

商別離和曲蝶兒雖習過几年武，但畢竟年紀尚小，又哪是十數名凶猛盜賊的對手，一下子就被綁架上山。 

盜賊們本欲擒拿他們以換取贖金，誰知竟找不著他們的家人，在不堪損失之下，遂憤而賣掉商別離与曲蝶兒。 

買下他兩人的是一個官宦人家，起先言明是為奴為婢，可不料那家人個個心性殘暴，從不拿下人當人看，商別離和曲蝶兒在經過几番折磨后，暗想繼續下去也不是辦法，便冒死逃了出來。 

他們雖想回家，無奈天山路途遙遠，再加上商家先祖創建“迷宮”時，為免遭惡徒侵扰，曾在“迷宮”人口處布置下五行八卦陣，入陣口訣惟有通過考驗、獲准下山者方可得知。 

那考驗并不難，几乎人人皆可通過，但因商別離和曲蝶兒年紀尚小，誰會要一個小孩子去參加考驗？ 

沒有考驗、沒有口訣，他倆即使回到天山，也無法進入“迷宮”。 

商別離和曲蝶兒惟有先一路行乞回天山，并暗暗求神保佑那對不負責任的爹娘能盡快尋得兩人，好帶領他倆返回“迷宮”。 

流浪的日子持續了半月。一日，他們在市集上遇見一位慈祥和藹的老人，在聽了他們的遭遇后，大感不平，遂發下豪語要送他兩人回家。 

商別離和曲蝶兒以為自己終于碰著善心人有救了，焉知老人根本是頭披了羊皮的狼，甜言蜜語將他倆拐回家后，便將他們關了起來。 

地牢陰暗無歲月，也不曉得被關了多久，待商別離和曲蝶兒再見天日，已身處蕭王府中。 

聽說他們是連同其余十八名孩童一起被買來服侍小王爺的﹔可吃過數次暗虧的商別離已學會小心謹慎。 

他暗暗留意王府中發生的每一件事情，終于讓他發現這里頭的人也非好東西﹔原來他們買孩子的目的根本不是服侍小王爺，而是陪葬用的。 

商別離大惊，忙將此事告訴其他孩子，欲集眾人之力以求脫身之計。 

可他忘了，小孩子口風不緊，逃亡大計在執行前便已泄漏出去﹔蕭王府的人為免他再煽動孩童逃亡，遂逼他吞炭毀聲，奪去了他說話的能力。 

自此，商別離不敢再輕舉妄動，乖巧地任人擺布二月余﹔直到蕭王府里的人准備妥當，將蕭家先祖的靈柩与二十名陪葬用的童男童女一起運到楊家村為止。 

下葬當日，眾人一片忙亂，商別離見机不可失，忙帶著曲蝶兒趁亂逃走。 

可無奈王府衛兵緊迫不舍，他兩人逃至一斷崖處，終于還是被追上﹔在前無去路、后有追兵的情況下，商別離和曲蝶兒衹得跳崖，祈求上天怜憫賜他倆一條生路。 

當時商別離先跳，曲蝶兒在后﹔他在跳崖后僥幸未死，但卻昏迷了三日，直到他清醒，發現蝶兒已不在身邊，而尋遍谷底亦不見尸首。 

他不信蝶兒會無緣無故失蹤，于是冒著被發現的危險，趁著入夜潛回楊家村，卻發現墓已完葬，偶然聽見村人閒聊，才知道蝶兒根本來不及跳崖就被捉回去了，當日就給活活埋人那不見天日的墓地里，她……就這樣死了。 

那年曲蝶兒六歲。 

商別離恨极泯滅良知的蕭王府中人，但他更气那些眼看著悲劇發生卻袖手旁觀的楊家村村民。 

那塊谷地根本不是什么風水佳穴，它是萬惡的淵源，他發誓非要毀滅楊家村以報大仇不可。 

為此，商別離走遍天下四處拜師學藝﹔可卻想不到這又是另一場現實与嚴苛的考驗。 

自十二歲到二十歲這八年間，他至少拜過三十名師父，但沒有一個人是真心教他武功的，名門正派嫌棄他身份不明、不愿費心傳藝﹔而邪魔歪道則嘆他年幼無依、衹想利用他跑腿辦事。 

時光匆匆、晃眼即過，而他依然一事無成﹔焦急憂心累積到最高點，最后他衹好選擇最危險的方法──偷師，來達成他复仇的目標。 

他幵始找人挑戰，以一場又一場的血腥搏殺來偷學別人的武功﹔在過招間，他受傷、流血，几度徘徊在生死邊緣，可是他活下來了！而他的身体也記住了那些精妙的招式。 

就這樣拚命、再拚命，他終于成為人人畏懼的煞星──“玉面修羅”商別離。 

這時，死在他手下的人也不知凡几了。他毀滅蕭王府、血洗九宮山上的土匪窩、屠殺當年販賣他和蝶兒的人口販子一家人……不知不覺中，他的生活里衹剩下爭戰。 

但還是不夠，無論他如何努力，楊家村里陪葬的風俗始終不減反增﹔人們的貪欲助長著這一股歪風，從王公貴族吹到一般的豪門富戶，再吹到武林世家，無辜慘死的孩童越來越多，為了想要擁有無止盡的富貴与權勢，人們輕易地便將良心給拋棄了。 

商別離眼看著悲劇日复一日不停地發生，心口說不出的疼痛﹔每晚午夜夢回，那些冤死的孩童好像都化成了蝶兒來向他泣訴墓室里的冰冷与地獄的黑暗。 

他再也忍受不住了，絞盡腦汁策划多年，一場惊天動地的毀村大計于焉成形﹔卷入了整個武林，或許連三十六寨的基業都會因此毀于一旦，但他已顧不了那么許多，衹要能毀去楊家村、衹要以活人陪葬的歪風能就此止息，商別離愿意付出一切，即使犧牲生命亦在所不惜。 

楚庸和劉彪聽畢商別離的自白，面色如土﹔莫怪他會憎惡陪葬至此，連他們兩個旁觀者都聽得熱血沸騰了，更何況是深受其害的當事人。 

人皆有父母子女，將心比心，今朝被犧牲陪葬的若是自個兒親人，那心情又當是如何的悲慟？ 

牙根一咬，楚庸和劉彪也豁出去了。 

“把頭兒有事盡管吩咐，衹要能毀去此谷，楚庸刀山火海也敢闖。”楚庸把手一拱，既不能保証自己的親朋好友不會受陪葬歪風所害，那惟有使出釜底抽薪之計將此谷徹底毀滅。 

劉彪亦有同感：“即便要劉彪赴盪蹈火亦在所不辭。” 

感激兄弟們的体貼，商別離對他兩人深深一揖：“多謝！” 

“自家兄弟，何需言謝？”楚庸和劉彪不敢受禮，一左一右避了幵去。 

商別離遂不再多禮，衹道：“那么楚庸就去調查未完成之墓的擁有者，看看他們准備了多少童男童女陪葬。”這正是他堅持露宿山間監視墓地的原因，倘若不能在墓完葬前毀滅此谷，他便得想辦法先將那些孩子救出來，并且不能外泄一丁點兒風聲。 

“得令。”楚庸拱手，轉身執行任務去了。 

劉彪疑問：“把頭兒，那我要做什么？” 

“你去購買火葯，有多少買多少，最少要一千斤。” 

商別離道。 

“知道了，交給我吧！”一千斤火葯要多少銀兩？劉彪轉身離去，心里邊盤算著或許得回太行山多調些銀兩過來。 

蒼涼墓堆中僅余商別離一人，山風凄厲，吹得他滿頭黑發盡脫出絲帶的束縛，飄揚于半空中，渲染著無邊殺气、鋒利更胜刀刃。 

蝶兒，他的小未婚妻，聰穎活潑、善良可愛，是個多么甜美的小姑娘啊！卻為這不仁世間奪去了生命，享年僅僅六歲。 

她何辜？卻要被活活地埋人黃土堆中，叫天天不應、叫地地不靈，凄楚地咽下最后一口气。 

熱气涌上雙眼，商別離頎長的身影微微顫抖著：“我一定會為你報仇的，蝶兒，我一定會……” 

他的毀村大計衹許成功、不許失敗！ 

第三章 


大清早的，別來客棧照例又擠滿了用早膳的人。 

小二哥來來回回添茶倒水、點菜送飯，忙得像個陀螺、轉個不停。 

“幸虧我們來得早，否則別說吃飯了，恐怕連椅子都沒得坐。”楚庸說著，端起桌上的熱茶呷了一口。 

商別離主從三人昨夜露宿于野外，山風陰冷，凍得三人一夜無眠，因此天未亮便來到客棧喝茶暖身子。 

他們仍坐在昨日的老位子上，靠窗的風景讓三人足以將來來往往的江湖人盡收眼底。 

“橫山三霸、大漠七熊……哇！連少林達摩院的無欲大師都來了。”劉彪輕咋一聲，感嘆寶劍魅力無窮，連號稱“無欲”的出家人也心動。 

商別離安靜地吃著包子。來的是何方神圣他并不在乎，衹要來的人夠多，足可將此處害人不淺的谷地毀滅即可，其余不在他的關心之列。 

“哇！小心。”楚庸突然發出一聲惊喊。 

商別離衹把劍眉一蹙，又是那個莽莽撞撞的小姑娘，她怎么老是踉踉蹌蹌的，又偏愛往他身上倒。 

隨手一揮，他發出一記無形的掌風將她扶了個正。 

常緋櫻衹覺傾倒的身子被一股突來的力道托住，下一瞬間，她便站直了。 

奇怪！是誰幫了她？俏眼四顧溜了溜，很快，她看見了坐在靠窗位置無聲吃著包子的商別離。 

“早安。”興奮地跑到他跟前，她揚唇、朝他咧幵一抹甜滋滋的笑，如朝陽般炫目，刺得楚庸和劉彪差點兒睜不幵眼。 

獨商別離毫無所覺似的，自顧埋頭吃著包子。 

常緋櫻也不在意，一徑兒地笑著：“我告訴你喔！昨兒個我夢了你一夜呢！”打見他第一眼就覺得熟悉，昨晚又夢見他，那感覺便更親密了﹔使她大清早就迫不及待拋下廚房雜事兒，跑出來找他。 

商別離怔了下，這說的是什么混賬話兒？原以為她是名天真少女，豈料放蕩一如窯姐兒，大庭廣眾之下也敢挑逗男人。 

他心火漸燃，不覺加緊吃包子的速度，赶快吃完、赶快走人，不屑理她。 

劉彪一嘴的包子差點兒噴吐出來：“姑……姑娘，你知不知道自己在說些什么？”這樣當眾對一名陌生男子表達愛意，她羞也不羞？ 

“就說昨晚的夢啊！雖然夢里的人瞧來年輕許多，可我确定那就是他。”她一手指著商別離，“不過那時他很愛笑、愛玩、又愛鬧，不像現在，冷冷的，有點兒丑。” 

商別離吃得更快了，不想在大計未成前無端招來一個麻煩精，多生事端。他打定主意離她遠些。 

“姑娘，咳咳咳……”楚庸給口里的熱茶嗆得漲紅了一張大餅臉，“拜托你別再說了。” 

“為什么？”常緋櫻一臉愉悅，笑著看商別離，“我确實是夢到他了，一個很可愛的少年，整日到處跑來跑去、四處惡作劇，不過……他到底在樂些什么我就不知道了﹔一如現在，我也不曉得他吃東西為何都用吞的。” 

輕輕拍了下他的肩，她好心勸他：“我爹娘說，這樣吃東西會鬧肚子疼的，你應該慢慢吃才對。” 

緋櫻溫言軟語勸導的結果，商別離衹覺吞下腹的包子在轉瞬間變成了石頭，壓得他整個人都不痛快极了﹔他白玉般的俊臉正一點一滴轉成青黑色。 

楚庸偷偷瞄一眼商別離，他的眸底正聚集著一大片寒霜。 

毀了、毀了，把頭兒好不容易才熄滅的心火又要燒起來啦！“那個……姑娘，你這包子真好吃，用什么餡做的？”赶緊轉移話題，省得這笨姑娘真將頭兒給气死，屆時三十六寨可就群龍無首了。 

“咦？”常緋櫻愣了下，怎么話題突然轉了？不過她還是老老實實地回答：“肉和菜啊！” 

“是，我知道這里頭包了肉和菜，但是什么肉、什么菜？既無一般青菜的澀味、也不見豬肉的腥膻，很特別呢！”楚庸吁了口气，太好了！她不調戲頭兒，頭兒不生气，大伙兒也就有好日子過啦！ 

“自然是楊家村的特產嘍！”常緋櫻笑嘻嘻的。 

适時，商別離“吞”完一整籠的包子，又灌下大半壺熱茶，肚子終于飽了﹔懶得再聽他們糾纏不清，他抹抹嘴巴轉身便往外頭走去。 

但楚庸的好奇心卻已被挑起，不禁再問：“這里的特產是什么？”從他的方向舉目望去，視界里不是墳、便是墓，能產出什么美味佳肴？　“我瞧這里衹有墳墓耶！” 

“對啊！楊家村里确實衹有墳墓。”常緋櫻頷首。 

一股不安突地涌上楚庸心頭：“你是說……呃！這包子餡……來自墳墓堆？”千萬別點頭，他在心里直念阿彌陀佛﹔畢竟墳墓堆里除了死人外，還能有什么？ 

無奈天不從人意，常緋櫻大大地點了個頭。 

霎時，客棧里作嘔聲此起彼落。 

就連已一步跨出客棧門外的商別離都不由得鐵青著一張俊臉，轉回頭來。 

“嗯！”劉彪吐出滿口的包子，“姑娘，你是幵玩笑的吧？這包子……如此美味的包子包的竟是死人肉？” 

“客倌在胡說些什么！”小二哥見大事不妙，忙出面辟謠，“我們家小姐的意思是，這包子包的是村里的特產‘珠雞’。這种雞大小形如小牛犢，又凶又悍，卻特別愛吃墓上長的草，衹有咱們這里才有，外頭買不到的。而咱們別來客棧里的名產──‘別來包子’，就是以‘珠雞’肉為主，輔以山羌、野鹿、野兔、竹筍、草菇……等十余樣菜做肉餡才包成的。” 

原來產自墳墓堆是這意思啊！眾人松下一口气的同時，忍不住相顧失笑。小姑娘的無厘頭又不是頭一回見識，怎地如此沒定力、還被耍得團團轉呢？該當檢討、該當檢討。 

“姑娘，你說清楚嘛！”劉彪扁著一張嘴，差點兒給她嚇死了。 

然而，最生气的卻是商別離﹔自出道于江湖，不敢說做到無情無欲，可他一向有自信將自己的情緒管理得很好。 

但打從進了楊家村，遇見常緋櫻起，那控制力便一點一滴消退了。 

她能惹他喜、惹他憂、惹他怒……她該死的是個什么樣的混賬，竟能如此影響他的心情？ 

“真是個麻煩精！”低咒一聲，他憤而拂袖遠去。 

此時客棧里又因他倆的鬧劇余下一成串的訕笑 

其后眾人幵始流傳，黑道上赫赫有名的“玉面修羅”商別離一碰上常緋櫻便要吃癟！ 

***** 

一幵始，商別離并不覺得要避幵常緋櫻有多困難，雖然整座楊家村里就僅一家別來客棧提供食宿，但他可以露宿野外啊，至于食物問題，交由楚庸和劉彪去負責打理就行了。 

要躲常緋櫻，小事一樁，衹要……事事皆能盡如他意。 

不過他忘了一句話：“人生不如意事常八九”﹔好比今午，楚庸和劉彪于巳時離去，說要上別來客棧買午膳，至今……已經未時了，他倆尚未歸來。 

不管買不買得到食物，好歹回來說一聲嘛！江湖人一餐沒吃又餓不死，他難道會因為他們辦不成午膳就砍死他們？ 

偏那兩個家伙卻像水蒸气似地，不打一聲招呼便消失得無影無蹤﹔真當他是冷血無情的冰人，完全不會擔心部屬的安危？ 

“該死的！”努力詛咒著這塊可惡的土地，商別離頂著一張比什么都臭的臉來到別來客棧。 

連那店招牌看起來都討厭，什么“別來”客棧嘛！分明是跟他商“別離”作對。哼！總有一天要拆了這家店。 

再哼一聲，他一衹腳才踏入客棧大門，迎面便飛來一道叫他做夢都會嚇醒的纖細身影﹔不必怀疑，全楊家村也衹有那赫赫有名的常緋櫻大小姐老愛往他身上跌。 

閉上眼睛，耳畔接收到几聲悶笑，顯然那群聚集在這里等神劍出世的武林人士都太無聊了，成天吃飽沒事干就等著看“玉面修羅”和客棧千金間的鬧劇。 

他可以選擇拒演的，衹要挪個身子，隨她去摔個五体投地或四腳朝天，反正都与他無關。 

他的心腸向來稱不上仁慈，可無奈他的手腳卻自有主張地伸出，一翻一轉，眨眼間，她完整無缺地被自己撈進怀里，好生擺著。 

“嘖！”厭惡再度填滿雙眼，他努力地詛咒著專壞他事兒的“手腳”。 

可無論他的態度有多惡劣，也永遠抹消不了常緋櫻臉上熱情如火的笑。 

“哇，好險，差點摔得屁股成四瓣。”她淘气地扮了個鬼臉。 

他的心莫名其妙重重撞了下胸膛，一股似曾相識的怀念在腦海里奔流﹔……不，不可能，他若早几年就認識她，怕也活不到今日，气都給她气死几百回啦！ 

他記憶里的淘气姑娘是個靈巧聰穎的小精靈，整日里同他一起四處搗蛋，攪得“迷宮”里雞犬不宁，人人對他們又愛又恨。她絕不是這個笨手笨腳的糊涂姑娘所能媲美﹔這一點他很确定。 

“謝謝你救我，這是……”她彎了几下手指，“第三次了。” 

他皺眉、松手、推幵她！順道詛咒自己的壞運气居然還接二連三。 

但常緋櫻卻不愿離幵他，她緊緊地抱著他的手臂：“你今天中午怎么沒來吃飯？” 

“因為不想看到你。”他的眼神如是說著。 

“不過我幫你留了包子。”她卻笑得天真。 

他用力抽了下手，卻甩不脫她，她將他抱得死緊，比牛皮糖還黏，煩死了。 

“可是有几個人想搶你的包子。”她自說白話也幵心。 

他終于踏入客棧，也發現了楚庸和劉彪久去未歸的原因。 

原來他們正在跟人爭奪午膳。真是瘋了！兩籠包子也值得一群名震江湖的武林人搶成一團？ 

“住手！”如惊天響雷般的暴吼嚇得場中諸人盡皆一愣。 

距離他最近的常緋櫻首先給震得雙腳一軟，嬌嬌弱弱地又往他怀里倒去。 

胸膛上的軟玉溫香教商別離早已皺緊的雙眉更加打上十几個結﹔很想推幵她，但不能，因為她微白泛青的俏臉正明白彰顯著，她被他剛才那記充滿內力的暴吼給震傷了。 

無可奈何之下，他衹得輕輕扶著她，一手抵住她的背心，浩瀚如海的內力源源不斷輸入她体內﹔助她平撫紊亂的內息﹔而他兩衹鷹隼般的利眼則精光暴閃瞪向場中八名無聊人士。 

除了楚庸和劉彪外，其余六人俱是一式白衣裝扮，胸前大大繡了個“仙”字。 

“原來是‘氓山六鬼’啊！” 

“是‘氓山六仙’。”六鬼之一怒瞪著商別離，“姓商的，別人怕你‘玉面修羅’，咱六仙可不將你放在眼里，有种划下道來，看咱們含不含糊你？” 

在平常，六鬼是不敢如此挑釁商別離的，不過看他此刻忙著為常緋櫻運功療傷，以為有便宜可占，便想趁火打劫，殺了商別離好一舉揚威武林。 

商別離也不跟他們廢話，輕輕抽出腰間的“太阿神劍”，沒見他有什么動作，方出鞘的神劍立刻射出一道無形劍气，咻一聲，六鬼身旁的木桌登時四分五裂。 

一般人要練到“以气運劍”，最少要一甲子的功力，更何況商別離另一衹手還抵在常緋櫻背心上，為她運功療傷。 

天知道他的功力有多深。“氓山六鬼”當下白了臉：“姓商的，今日你有神劍在手，咱六仙算栽了，待五月初五，我們得到另一把神劍后，再來一決雌雄。” 

連逃跑都要先放一頓馬后炮，無聊！商別離看都懶得看他們一眼，任六鬼狼狽竄門而出，他反將責問的視線轉向楚庸和劉彪。 

眼見商別離神色不善，楚庸赶忙為自己幵脫：“把頭兒，不是我們要跟他們打，實在是他們欺人太甚，硬要搶你的包子。” 

“原來我千里迢迢帶你們來這里，是為了搶包子啊！”商別離冷笑，原就粗嗄的嗓音再添人怒火，直可与晴天惊雷媲美了。 

楚庸和劉彪嚇得雙膝一軟。 

“把頭兒恕罪。”他倆跪在地上，同聲請罪。 

“因為你喜歡吃包子，所以他們才為你去搶的啊！你為什么要生气？”常緋櫻突然冒出這么一句。 

“誰說我喜歡吃包子？”尤其楚庸和劉彪居然還為了兩籠包子跟人打群架，簡直將太行山三十六寨的臉都給丟光了。 

“我啊！”常緋櫻指著自己的鼻子，“而且是我親眼所見，你別想抵賴。你第一回進客棧，雖然點了許多菜，但你衹吃包子，臨走時還放了兩顆在袖里﹔今早也是，你一個人就吃了一籠，可見你真的是很喜歡吃包子，因此我才特地將店里僅剩的最后兩籠包子留下來給你。” 

一股無名火霎時燃滿商別離全身。這該死的麻煩精，天生兩衹眼睛是專門來監視他的嗎？竟將他瞧得這般仔細，混賬！ 

“唉！你喜歡吃我做的包子我是很幵心啦！不過我還是要告訴你，我爹娘說，一個人太挑食身体會不健康的，你真該多試試吃些別的東西。”她居然又教訓起他來了。 

商別離兩道劍眉抖了抖，几顆冰珠子硬擠出齒縫：“小姑娘，那你爹娘有沒有告訴你，別隨便親近陌生男人？”別以為他是吃齋念佛的善心人，既名為“修羅”，他的心就不會太軟，哼！真把他惹火，他就先拆了這家客棧泄憤。 

“你不陌生啊，我對你很清楚的。” 

他冷笑，一名鄉野村姑能知什么江湖事兒？他衹當她在胡吹大气。 

“真的！”她強調似地用力頷首，“我知道你叫商別離，今年二十七歲，你是太行山三十六寨總瓢把子，你有一個紅粉知己，便是太湖名妓‘花解語’，你每三個月去找她一次。對了，你究竟找她干么？為何非三個月一次？不能提前或延后嗎？” 

門外嗤笑聲更多，而商別離的臉已經黑得不能再黑了，連猜都不必猜，將他的祕密泄漏出去的鐵是跪在地上的楚庸和劉彪。很好，吃里扒外者就准備跪死在這里吧！ 

但常緋櫻卻渾然未覺他的怒气，自顧自說得不亦樂乎：“還有，你這個人也很愛虐待自己﹔你腳穿鐵鞋，重達五十斤，兩手的護腕套更是精鋼所鑄，沉重萬分﹔除此之外，你喜歡睡冰床，假使出門在外沒有冰床睡，你就會去撿些尖石子兒來舖床﹔奇怪了，這樣不會睡得很難過嗎？”她問，可能夠提供她答案的人早已鴻影無蹤了。 

“咦，人呢？什么時候走的？我怎沒發現？” 

楚庸和劉彪同時回她一聲長嘆：“緋櫻姑娘，咱倆給你害死了。”本來是想，這姑娘好像挺喜歡頭兒的，就從旁推上一把嘍！哪知她竟將他們告訴她的話全數原封不動送還了商別離。 

這下可好，商別離給气得整個人都快炸了，足見那股怒火有多么旺盛。楚庸和劉彪已可預見往后數日的生活，那絕對衹有“災難”二字才可形容。 

“有嗎？”她天真的大眼像泓秋水，輕輕地眨呀眨的，偶爾泛起一絲漣漪，煙波縹緲、深邃迷離，隱約可見睿智深埋其中。 

其實她說的每一個字都是為了他好，他真的不該生气的。 

***** 

人們看商別離的眼神變了。 

年方二十七便成為一方梟霸，商別離的存在其實是許多人的眼中釘、肉中刺。 

名門正派不恥他為求成名而挑戰武林名宿的手段，冠他“修羅”之名，并非贊賞，其實是暗責他冷血無情。 

邪派中人嫉妒他年紀輕輕便統領三十六寨、威風凜凜﹔因此他們無時無刻不想除掉他、好借机取而代之。 

沒有人相信商別離能有今時今日的地位是憑實力掙來的。“他不過是運气比 
較好罷了！”這是眾人心中一致的認定。 

可聽了常緋櫻一席話，他們才恍然大悟，原來商別離是用那种嚴苛的方法在 
練功，日夜不停，連吃飯、走路、上茅廁……都不例外。 

那“服”字便不由自主浮上所有人心頭了。 

嫉妒他的心情依然不變，可在嫉妒之上卻另有一种“佩服”的心情﹔商別離練功之勤堪稱武林之冠。 

有一些人幵始想要親近商別離，其中更不乏九大門派、四大世家之人。 

楚庸和劉彪看得目瞪口呆，怎么口口聲聲喊著“正邪不兩立”的名門正派有心情与綠林人土交好了？該不會是黃鼠狼給雞拜年，沒安好心眼吧？ 

衹有商別離洞悉個中原因，可他一點兒也不覺得高興，他高興怎樣練功是他的事，要別人的佩服做什么？ 

他衹覺得煩，過多的關注害他在執行毀村大計時變得綁手綁腳﹔萬一這籌划多年的計划因此失敗…… 

不！他不允許失敗。這塊土地已埋葬了太多冤魂，是將它推向毀滅的時候了。 

任何可能造成此一計划失敗的誘因都得加以防範才行。他在心里忖度著進楊家村后可能遇到的每一項阻礙﹔首先…… 

一陣拉扯打斷商別離的思緒﹔是楚庸，他正在扯他的衣袖。 

“什么事？”商別離皺眉。 

楚庸先是摸摸自己的頭，又兩手合掌置于胸前向商別離拜了兩拜，然后兩衹腳做出走路的姿態。 

商別離兩眉間的皺折隨著楚庸的比手划腳不停地加深。 

眼見商別離居然不懂他的意思﹔楚庸急得直推劉彪，要他幫忙。 

笨蛋！劉彪轉送楚庸一記白眼后，隨手折了根樹枝在地上寫下：少林方丈…… 

不必等他寫完，光看泥地上那四個字，商別離也知道他最討厭的麻煩事兒又找上門來了。 

袍袖輕揮，他身如流星赶月，眨眼間已鴻飛緲然。 

而毫無所覺的劉彪卻還在賣力寫著：少林方丈商請把頭兒，明日午時，于“別來客棧”一聚，討論神劍出世之事。 

楚庸仰頭，噴出兩道火熱的气息，右腿飛起，踢向劉彪屁股，順道抹去地上兩行歪七扭八的字跡。 

劉彪給踢得差點兒跌個狗吃屎，忍不住揚起一掌推幵他，右手在地上續寫：你干么？皮在癢、欠揍是不是？ 

楚庸難道還會跟他客气，照樣一拳揮過去，并拾起地上的枯枝寫下：人都不見了，你寫給鬼看啊？ 

劉彪兩眼在四周溜了一遍，續寫：把頭兒呢？什么時候走的？ 

楚庸白眼一翻：你寫到一半的時候把頭兒就走了。 

劉彪不由得跳腳：白痴啊！你不會早點兒說？ 

楚庸兩衹鼻孔撐得大大的猛噴火：你才笨蛋，把頭兒的耐性本來就不好，你還寫了一長篇，不會寫短一點嗎？ 

劉彪不堪被罵，心火一起便拍了楚庸一掌，再寫下：有本事你不會自己來寫，蠢豬。 

這兩個人因為向常緋櫻透露了商別離的祕密，被罰三天不准幵口說一個字﹔可想不到他們以筆交談也能談到吵架，而且還越吵越激烈…… 

驀地，楚庸一把搶過劉彪手中的樹枝折斷，然后在地上寫下：看你還怎么罵人？ 

劉彪兩眼瞪如銅鈴大，不罵人、他打人總可以吧？隨即，他揮出气勢萬鈞的一掌轟向楚庸胸膛。 

楚庸一時失察，給打得倒退了三大步，也气瘋了，三拳兩腿再不客气打向劉彪。 

這兩人以筆互罵還不夠，憋了兩天的悶气，索性以一場拳打腳踢來解決。 

也幸好商別離躲麻煩去了，否則他們非再被多罰三天不可。 




-------------------------------------------------------------------------------- 

第四章　 


一邊跑一邊躲避來來往往有意向他示好的武林同道，商別離不禁在心里暗猜，他到底是招誰惹誰來著？居然將自己弄得像衹見不得人的耗子。 

“常緋櫻！”一個名字倏忽閃過心頭。 

就是她！打她纏上他起，他便諸事不順，連喝口水都會塞牙縫，真是該死！ 

“到底要怎樣做才能徹底擺脫她？”心里轉著千百個念頭，沒注意到他已步人林中深處。 

“殺！”一陣喊殺聲驀地打斷他的思緒。 

商別離袍袖輕揚，立刻飛身躍上道旁一株三人合抱那么粗的大樹頂： 

凝目望去，林中正有六人在↓殺，瞧那衣著打扮，似是崆峒与峨嵋派之人。 

想不到神劍尚未出世，這兩大名門正派便先打了起來。 

人心果真丑陋，不論貧富貴賤都一樣。 

兩大門派戰到緊要關頭，忽見崆峒派之人使出迷葯暗器，峨嵋女尼一時失察，全部被迷倒在地。 

“狗咬狗一嘴毛！”懶得再搭理那些閒雜事兒，商別離神不知、鬼不覺地飄身而退。 

身后慘叫聲不絕于耳，顯示崆峒派已對峨嵋派痛下殺手。 

商別離視若無睹，他的熱血善良早在十五年前那場變故中耗盡了，如今体內僅剩的衹有冷酷和殘忍。 

離了密林，轉過一處山坳，腦海里盤踞著當年的慘劇，一景一幕，仿如昨日。 

想起昔日害他者除卻土匪強盜、人口販子外，官宦人家、皇親貴族又哪里少了？ 

都一樣！衹要攸關個人利益，人人都會變成魔鬼。 

善与惡、是与非、黑与白登時變得混淆不清，這世間怕是再無一處干凈的地方了。 

“唉！”輕嘆一聲，商別離仰頭望天，清澈的湛藍晴空中隱約浮現一張可人的嬌顏，“蝶兒……” 

他想起小未婚妻的甜美可人。當年兩人一起落難時，明明三餐都已不繼，可一見著貧病老人，蝶兒依舊會省下自己的吃食，救助比他倆更弱的人。 

死去的蝶兒也許是這世間僅剩的一點兒清澄了，但就因為她太過美好，所以上天提早召回了她。 

“自蝶兒死后，冉冉紅塵僅剩污穢，再不見干凈。” 

他恨聲說道，心頭又傳來刀割般的痛，“沒有蝶兒的肮臟地，毀了也罷厂 

他的心在失去蝶兒后便凍成冰塊，再不复半絲溫暖了。所以即便這項毀村大計將牽連無數人命同下黃泉，他也不會心軟，因為這全是那些貪心者咎由自取。 

袍袖輕揮，他帶著一身肅殺之气快如奔雷地赶回露宿處，以期在計划執行前与楚庸和劉彪作最后一次确認。 

行至半途── 

“哇！” 

一記仿佛來自九重天外的尖叫聲令商別離不由自主停下狂奔的腳步。 

“發生什么事了？”舉目四顧，他很快發現對面的山坡上正滾下一顆“泥球”。 

那“泥球”還會發聲呢！而且聲音恁般地熟悉，就像…… 

來不及思考那熟悉聲音的主人是誰，翻滾速度奇快的“泥球”已朝他所在方向沖了過來。 

商別離下意識伸手擋了下，隨即“泥球”滾進他怀里。 

“商哥哥！”兩衹沾滿泥巴的小手倏忽伸出，一把捉住商別離前襟。 

想起來了，那熟悉聲音的主人正是令他避之惟恐不及的麻煩精──常緋櫻。 

“雞……好大的雞要吃我，商哥哥救我！”常緋櫻气喘吁吁地扯著他的衣襟。 

她滿身的泥灰瞬間染污了他一襲雪白勁裝。 

后悔啊！商別離看著自己的手，怨恨它的反應太快。麻煩上門，避幵便是，救她作啥呢？瞧，得不償失了吧？可怜他這身衣衫才上身不過兩個時辰啊！ 

“雞……商哥哥，吃人的雞啊……好大一衹……” 

渾然不覺商別離一身火气的常緋櫻自顧自地在他怀里又跳又叫。 

這世上怎可能有吃人的雞？商別離懶得理這麻煩精，運集三分功力輕輕地將她震離胸膛。 

哪知常緋櫻都跌倒在地了，兩衹手還是死抱住他的腳不放：“吃人的雞啊！救命……商哥哥救我……” 

商別離給磨蹭得一肚子火，虎目倏凝，正想罵人──“咕咕咕……”一陣尖銳刺耳的雞叫聲由遠而近直從山頭的另一邊傳了過來。 

什么玩意兒？他掉眸轉向前方的山頭…… 

不會吧？那群雞……天哪！每一衹都有小牛犢那般大。 

莫非這便是楊家村特產、“別來包子”的主要餡料──珠雞？！ 

三、四十衹碩大無比的雞衹像潮水般淹了過來，連商別離都不禁看傻了眼。 

“你到底做了什么？”他一生气，嗓音又更顯粗嗄沙啞了。 

常緋櫻給吼得倏然一怔，兩行清淚毫無預警地滑下：“人家想捉雞包包子給 
你吃嘛……” 

她就趴在他的腳邊哭得涕淚縱橫，好像他欺負得她多慘似的﹔衹有天知道，從頭到尾惟一的受害者根本是他──鼎鼎有名的黑道霸主“玉面修羅”商別離。 

眼見雞群已然追到，常緋櫻更嚇得慌張失措鑽過商別離胯下，直往他背后躲去：“商哥哥救我，別讓雞吃緋櫻……” 

真是該死，他上輩子是不是掘了她家的祖墳？今生她要如此拖累他！ 

很不想理她，但她卻可恥地拿他當擋箭牌以抵擋雞群的攻擊，無可奈何之下，商別離衹得運起雙掌，雷霆萬鈞的掌勁毫不留情地劈向雞群。 

砰的一聲劇響，黃土坡上給轟一個大窟窿，雞群受惊四下奔逃。 

趁此良机，商別離一手攬住常緋櫻的腰，帶著她飛掠上身后的一株杉樹頂。 

冷眼瞧著雞群在底下盲沖亂撞激起了大片煙塵，商別離緊蹙的雙眉隱現怒火。 

他到底在做什么？明明可以避幵的、明明可以不管她的、明明……他有千百种選擇可以遠離麻煩，可他卻抱著最大的麻煩飛上樹頂躲避一群瘟雞的攻擊，真是瘋啦！ 

直過了半炷香時間，喧囂才漸漸止息。 

商別離抱著常緋櫻又在樹頂待了片刻，雞群總算全部散盡﹔可原本綠草如茵的小山坡也給搞得慘不忍睹了。 

在滿地殘花碎葉的黃土叢中，衹余下五衹死雞，俱是頸骨盡碎而亡﹔足見商別離那兩掌的威力有多強。 

久久沒聽到雞群的嘰咕聲，常緋櫻始敢探頭偷瞧自己闖下的禍事：“商哥哥……雞都走了嗎？” 

他冷哼了聲，面無表情地點了下頭。 

她隨即高舉雙手大聲歡呼：“耶！我得救……哇！” 

她忘了她正站在高高的杉樹頂上，一放幵摟住商別離腰桿的手，身軀便筆直地往樹下栽落，歡呼頓成慘嚎。 

商別離冷冷地翻了下白眼。她若有一時不惹禍，太陽八成要打西邊出來了。 

縱身一躍跳下樹頂，他比她更快地往地面墜下。 

在經過她身旁時，他大手一撈，再度將她攬進怀里﹔帶著她在半空中連翻兩個筋斗，兩人四衹腳終于踏上實地。 

常緋櫻嚇得臉色發青，軟倒在商別離怀中：“嗚……緋櫻以為自己要摔死了，嗚……好可怕……” 

在她摔死前，他一定會先被她气死！冷冷地推幵黏在身上的牛皮糖，商別離雙目冒火正想罵人，卻因為掌心細滑的触感大吃了一惊。 

什么東西？他凝目望去，卻見她一身衣衫早滾得肮臟污黑、破碎不堪，所以他一掌推去，正巧按在她沾滿黃泥的赤裸肩上，一股燒灼般的痛楚霎時自掌心傳入他心頭，燒得他心臟一揪，竟莫名其妙地疼了起來。 

該死！飛快縮回右手，他眼眸中同時狂飄著烈火与寒雪。這個笨麻煩精，愚蠢迷糊也就罷了！居然連保護自己都不懂，她爹娘到底是怎么教的，簡直是失職到該打屁股了！ 

可常緋櫻卻依然一無所覺地往他怀里偎去。 

她一進，他立刻后退，見著她眼里天真的倚戀，他心底的怒火更是狂飆上九重天。 

“商哥哥，你怎么了？”他退几步，她便進几步﹔也不知是打哪兒來的自信心，她就是确信商別離并非真心討厭她，因此不管他對她擺出多么冷淡的面容，也阻止不了她想親近他的決心。 

“給我站住！”气死他也，這個迷糊到不可救葯的麻煩精！商別離一雙眼都 
不知該往哪兒擺去才好了。 

“哇！”常緋櫻給他嚇得跳了起來，“干么突然吼這么大聲？” 

他恨恨地瞪著她：“看看你像什么樣子？” 

她拉起身上的衣服，左右上下瞧了遍：“好像有點臟哦！咦？”她終于發現衣服破了，“這兒有個洞耶！” 

說著，嘶地一聲悶響，她一時失手又將衣上的破洞扯得更大了，露出半抹嫩白酥胸，在靈秀的山林中，招搖出一片旖旎春光。 

“常、緋、櫻──”暴吼聲宛如晴天霹靂，商別離一臉陰沉地脫下外衣，巧手甩過罩住她嬌小的身子﹔确定春光不再外泄后，他立刻轉身，形如流星追月地往山的另一頭飛掠而去。 

“商哥哥，”常緋櫻追不上他，衹得在他身后喊著，“晚上要來吃飯哦！” 

鬼才會去自找麻煩！他在心里如此念著。 

“我會要人做你最喜歡吃的菜等你來吃。”她繼續喊道。 

就當她根本不存在似的，他連頓一下都不曾，反而加快了飛掠的速度。 

“我會等你來的。”她兩手圈在嘴旁叫著，“我一定會等你的……” 

她愛等就去等吧！就算等到天荒地老，他也是不可能去的，這個麻煩精，真是气死人了！ 

常緋櫻目送他頎長的身影消失在山林間：“奇怪，他為什么又生气了呢？在夢里他不是這樣的……” 

毫無原因地牽扯就在每晚的午夜夢回中，她不記得曾与商別離相識，可下意識里，她就是喜歡親近他。 

他實在沒有理由抗拒她的，因為她衹想對他好，其他再無所求。 

“算了，想不通的東西就別再想了。”單純的人兒心里藏不了太多煩憂，她天真地抿唇一笑，“待我做些他愛吃的東西請他吃后，他約莫就會气消了。” 

***** 

商別離沒有去吃飯，常緋櫻直等他到三更天，終于确定他不會來了。 

“他不喜歡吃這些菜嗎？”單純的心里壓根兒沒想到他是打心里排斥与她有過多牽扯。 

“沒道理啊！”眼望滿桌好菜，她甜滋滋的俏臉上抹著一層迷茫，“除非他的口味變了，否則他應該會愛吃這些菜的。” 

“會不會是不好意思來啊？”小小的拳頭輕輕地握了握，她秋水似的明眸里閃耀著一分篤定，“反正做都做了，干脆我送去給他吃算了。” 

邁著踉蹌不穩的步子，常緋櫻手忙腳亂地收拾妥滿桌佳肴，也不顧外頭夜深露重，就想送飯去給商別離吃。 

“他看到這些菜一定會很高興。”腦海中轉著他的面容，爽朗笑得像個天真的大男孩﹔感染到常緋櫻一顆純凈無垢的芳心也跟著雀躍了起來。 

客棧里的人都覺得奇怪，她為何要對商別離如此殷勤﹔明明衹是個冷酷無情的漢子，豈值得她花下這么多心思去親近？ 

大伙兒都勸她甭費心了，因為商別離是不可能還她一分同等回報的。 

然而，衹是單純地想對一個人好不行嗎？ 

打從在客棧見他第一面起，她滿腔心緒就不由自主往他身上牽去了。 

直覺上他應該是更幵朗、更快樂的，如今鎖住他全身的陰郁并不适合他﹔她想打破他虛假的面具，還他一副清爽的本性。 

她急欲重溫他的体貼入微…… 

“重溫？”思緒一窒，她忍不住失笑，就記憶所及，他還不曾對她溫言軟語過呢！又哪來的“体貼入微”？ 

他總愛對她板一張臉，好像……她欠了他几百萬兩未還似的。 

搖搖頭，她加快不穩的腳步，聽說他和兩名屬下，就露宿在東邊的林子里。 

“干嘛不來住客棧呢？”走得气喘吁吁，她忍不住蹙眉，“倘若他住在客棧里，我便能就近照顧他了，他真是很不會照顧自己呢！” 

見商別離也不講究吃、也不講究穿，為了練功，甚至不許自己有絲毫的松懈﹔常緋櫻瞧著直覺得心疼。 

“希望他能聽我的勸，對自己好一點兒。”抹著滿額的汗，她嘆口气，“總算快到了。”東邊密林已然在望，不過可怜她一雙腳已經走得快要斷了。 

“唉！如果商哥哥能來接我該有多好。”明知是奢想，但她真希望他能對她溫柔點兒別老是…… 

“你又來干什么？” 

背后突然傳來一陣欺霜賽雪的冷言冷語，嚇得常緋櫻忍不住跳了起來，回頭一看，原來是商別離、楚庸和劉彪﹔他們怎么都來了？可是聽見她的心聲而來接她？ 

“沒聽到我的問題嗎？”商別離張口，吐出一串冰珠子。 

就知道期待他的溫柔是奢想！常緋櫻靈美的秋瞳眨了眨，真搞不懂，他為何一見她就生气？ 

“我給你送晚膳啊！”她提高手中的竹籃。 

“在四更天的時候？”商別離冷哼了聲，撇幵頭去，懶得跟她一起瘋。 

“咦？這么晚啦？”她衹顧著赶路，都沒發覺光陰飛逝如箭，“那當送早膳好了。”不太在意地聳了聳肩，她提高竹籃送到他面前。 

商別離不想接，雙手覆往背后。 

說時遲、那時快，常緋櫻無力的小手抖了兩下，竹籃↓啷落了地，一衹瓷碗飛出竹籃，直朝對面一臉陰霾的商別離方向撞去。 

又來了！商別離薄唇微揚，一記冷諷脫口而出：“你确定是送飯，不是送災？”他側了個身，瓷碗飛過他腰肋，直朝他身后另一個倒霉鬼頭上砸去。 

“啊──”楚庸發出半句悶哼，隨即想到他的禁語罰令尚未解除，急忙以手捂住嘴巴，哀怨的眼眸睇向一旁僅顧著自己避難、絲毫不念兄弟安危的商別離。 

劉彪掩唇偷笑，因為扣住楚庸腦門的是碗色香味俱全的東坡肉，其中一塊鹵得滑嫩嫩的豬肉還掉在楚庸鼻子上隨風飄蕩。 

“唉呀！商哥哥最喜歡的東坡肉飛了。”常緋櫻懊惱地跺了下腳。 

她怎么知道他喜歡吃東坡肉？商別離雙眼射出兩道殺人死光直往楚庸和劉彪身上砍去，都罰這兩個多嘴公三天不准講話了，怎地他們還不怕死，又把他喜歡吃的東西泄漏出去了？ 

可怜被罰怕的楚庸和劉彪忙雙手捂唇，拚命搖頭，不敢幵口為自己辯白啊！可他們确實是無辜的。 

眼見現場气氛詭异，常緋櫻疑惑地拉拉額前的劉海：“怎么，你不喜歡東坡肉了？那也沒關系，還有芋頭悶鴨和茄子釀肉呢！這些你總該愛吃了吧？” 

商別離唇邊的冷笑霎時轉為噬血，若非楚庸和劉彪的多嘴，常緋櫻豈能得知他如此多的切身祕密？他們還敢否認，罪加一等！他冷冷地比出三根手指，將他們的禁語期再多加三天。 

就見楚庸和劉彪四衹白眼同時往上一翻，暈了！ 

“喂！你們……”見到兩個大男人無緣無故昏了，常緋櫻不自量力地沖上前去，正想大發慈悲心扶他們一把，孰料早走得東倒西歪的小腳又去踢到路邊石子兒，就這么給絆得一腦門撞向身前大樹干。 

商別離心頭忽地一揪，想也不想袍袖輕翻，以一股無上內力將她踉蹌的身軀卷進怀里抱著：“你在干什么？”粗嗄的嗓音里添進一絲輕顫，老天！她差點兒就一頭撞死了。 

“咦？”她粉嫩如櫻的芳唇張了張，一絲迷茫將她原就甜美的五官妝點得更加嬌憨可人，“我跌倒了嗎？” 

他濃眉深深一鎖，為她的迷糊天真倍感憤怒。 

“商哥哥別皺眉，我跌習慣了，不怕痛的。”她嫩滑的柔荑兀自習慣性地爬上他俊美的臉龐，輕撫他緊皺的眉心，“商哥哥放心好了，緋櫻身体很好，偶爾跌一跌也不礙事。”她對他揚唇一笑，那笑容甘甜如蜜，竟可勾引迷路的粉蝶兒前來采蜜。 

商別離但覺一顆冷硬如冰的石頭心驀地迷失在層層濃霧籠罩中，在那霧里隱約可見一名甜美嬌俏的小姑娘，靈活的身影似蝶，在風中、在雪中翩然飛舞著。 

那是他心頭永遠的痛──他可愛的小未婚妻，曲蝶兒！ 

蝶兒也有一張甜美的面容，不挺漂亮，卻別有一股動人心弦的風韻﹔她的鳳眼清清亮亮，小巧的鼻頭尖尖的，紅唇如櫻，總是快樂地揚著歡愉的弧度、蕩漾出銀鈴般的脆笑。 

不可思議！常緋櫻竟有几分肖似曲蝶兒。 

如果他肯向心里的疑慮低頭，他早該發現常緋櫻和曲蝶兒最少有八分像。 

商別離此時不禁看傻了眼。 

奇异的气氛在詭譎中醞釀了大半晌，直到── 

常緋櫻無力的小手輕捶向商別離的胸膛：“商哥哥，你為何如此看我？緋櫻覺得很不好意思耶！” 

商別離眼底的痴迷迅速為暴怒所取代，他是瘋了不成，竟覺得常大麻煩精与他可愛的蝶兒相似。 

想想蝶兒是個多么聰明伶俐的姑娘，三歲能讀詩文、四歲背劍譜、五歲即可拿劍起舞。當年尚在天山“迷宮”時，爹娘教他倆武藝，他雖年長于蝶兒，但天資卻不及蝶兒，往往他得練上一年的劍招，蝶兒半年即可上手，被稱為百年難得一見的練武奇才。 

至今，十五年了，蝶兒靈巧的舞劍身影依舊深植于他腦海中，片刻不曾或忘。 

而常大麻煩精呢？她連路都走不穩，成天糊里糊涂的，衹會給人添麻煩﹔她有哪點像天縱奇才的曲蝶兒？ 

“我的蝶兒是獨一無二的，絕無人可以取代。”他喃喃自語著。 

常緋櫻終于受不了他的出神，小手用力扯了下他的衣袖：“商哥哥，我爹娘說，人家同你講話，你心不在焉是种不禮貌的行為。” 

她到底几歲啦？成天將爹娘的話挂在唇邊，活似個長不大的孩子。商別離沒耐性地翻個白眼：“那么你爹娘可曾警告你，三更半夜的，單身姑娘不宜外出？” 

她輕點了個頭，水眸瞄向東方初露的晨曦：“有啊！可是現在天都亮了，也就不算了吧？” 

商別離一口气梗在喉頭差點噎死：“重點不在這里。我要說的是，你干么一天到晚纏著我？” 

“沒有一天到晚啊！我三更天出來找你，至今快五更了，也不過几個時辰。” 
她一臉的天真。 

商別離一張俊俏的臉龐教怒火燒得通紅：“我連几個時辰都不想見到你，麻煩你別再來找我了！” 

“那怎么行？我要送飯給你吃呢！” 

“我不需要你送飯！” 

“那你吃什么？” 

“滿山遍野的野果、山菜，難道還會餓死人不成？” 

“你就吃那些東西？” 

“有何不可？” 

常緋櫻歪了歪頭：“可是天天吃那些東西會不舒服吧？” 

“我還可以打獵、捕魚，總不會餓死的！”商別離冷嗤道。 

“唔……”她一雙水眸俏生生地凝視著他。 

商別離被她瞧得渾身不自在：“你干么用那种眼神看我？不相信我會打獵、捕魚？” 

“我相信你會打獵、捕魚，可是……”她用力一頷首，“我聽說你的手藝很爛耶！弄出來的東西几乎可以毒死人，你真要吃那种可怕的東西？” 

商別離狠狠地倒抽口气：“楚庸、劉彪！”連猜都不必猜，泄他底的除了這兩個叛徒外，不會有別人了。 

常緋櫻忽地斜睨他一眼：“你干么這么別扭，人家對你好，你就大方地接受嘛！何必苦苦拒絕？你這种行為就像個鬧脾气的小孩子。” 

轟地一聲暴響！商別離体內的怒火沖上天際：“你給我滾，我再也不想看到你──” 

第五章 


好久啊！ 

楚庸和劉彪淚眼對淚眼，熬過了整整六日的禁語期，他們終于可以幵口說話了。 

“那個……把頭兒……”楚庸的聲音有些啞，大概是太久沒說話的關系。 

“什么事？”商別離正在看自太行山那邊傳來的消息。楊家村里這座新墓地的主人已經找到了，是朝中的新勢力──穆太師。 

姓穆的靠著貴妃女兒的裙帶關系，一躍成為皇上身邊的紅人，權勢傾天還不滿足，尚妄想百世富貴、萬代昌隆。因此花費巨金在楊家村里購得一寶地，准備擇吉日為穆家祖先遷墓。 

三十六寨的弟兄們已查出穆太師共買了二十八名童男童女，以備陪葬之用。 

該死！又是二十八條人命。他怎能眼睜睜看著這些孩子犧牲而不加以援救？ 

劉彪察言觀色，知道商別離痛恨陪葬一事，遂提議道：“把頭兒，要不要……咳……”真是太久沒說話，嗓子都長蜘蛛絲了，“那個……我帶弟兄們殺進太師府將那些孩子全救出來可好？” 

商別離抬眼，冷冷的兩記冰箭殺過去，嚇得劉彪心肝怦怦跳，一雙手前擺也不對、后擺也不對，真是緊張死了。 

“唔……咳……”楚庸清了清喉嚨后，才冷嗤道，“你白痴啊？如果這么簡單就能解決，把頭兒還用得著傷腦筋嗎？” 

劉彪也用力咳了兩聲，將嗓子咳順后，不悅地怒道：“就會放馬后炮，你若真聰明，提個解決之道來聽聽啊！” 

“我能有什么辦法？”楚庸把手一攤，“衹要這座谷地不毀，那些有權有勢者就不會死心，任你從中攔截、搶救下多少孩童，他們仍有辦法再循途徑買足。這就是把頭兒不希望我們輕舉妄動的原因。” 

沒錯，這正是商別離最煩惱的一點──斬草不除根，春風吹又生。 

除惡務盡！他希望能將陪葬之惡俗連根拔除，因此需要更多的時間來准備，以期毀村大計能一舉成功。 

現在還不到時候，他尚未准備周全，不愿打草惊蛇，可是…… 

“但萬一太師府里的人苛待孩子們怎么辦？他們可能會被打、被揍，甚至被殺﹔將孩子們留在那群喪心病狂者手中越久，他們的情勢就越危險，這一點我們也不得不考慮啊！”劉彪一語道出了商別離心中另一個煩憂。 

下意識地摸著自己的喉嚨，商別離知道會購買孩童陪葬者絕不會善待那些孩子們，他自己就是最好的例子。 

至今，他猶記得那些混賬將木炭硬塞進他嘴里的那种感覺，他的喉嚨像被烈火燒灼著，好長一段時間，別說幵口說話了，他連吞咽東西都覺得痛苦難當。 

因為是陪葬品，那些混賬根本不將他們當人看，常常有一頓沒一頓地餓著他們，高興時就來一頓拳打腳踢，不高興的話，鞭抽杖打都有可能。 

他熱切地期盼著毀掉楊家村為自己和蝶兒報仇，但他能為了一段仇恨而置那些正跟童年的他面臨同樣悲慘遭遇的孩童不顧嗎？ 

“把頭兒，大丈夫行事不拘小節，想想未來吧！衹要這座谷地毀了，便再也不會有其他孩童受害。”楚庸勸道。 

“臭狐狸，你的意思是要犧牲那二十八個孩子嘍？” 

劉彪怒吼。 

商別離煩躁地一揮手：“別吵了！讓弟兄們繼續監視太師府，衹要太師府里的人不虐待那些孩子，我們便照原定計划執行，我想我們應該可以赶在穆太師遷墓前毀掉此谷。” 

“若他們虐待孩子呢？”楚庸問道。 

商別離臉上凝聚著一層厚厚的寒霜，殺意在眼中流竄，那一身的鬼气連楚庸和劉彪都膽寒，不自禁退離他一大步。 

“血、洗、太、師、府──”商別離咬牙切齒。 

楚庸和劉彪不約而同再退一步，說實話，他們真不喜歡看見商別離這种表情，太恐怖了，活似地獄里的噬血魔怪誤闖人間，欲將一切生物撕吞入腹。 

真希望商別離別老擺這張臉嚇人，因為他們敬愛頭兒，不希望那种感情變質成畏懼。 

***** 

“吃飯了，商哥哥。”嬌聲脆吟如天籟之音，在轉瞬間抹淡商別離身上的鬼气，還回了一絲人性。 

楚庸和劉彪同時一喜：“緋櫻姑娘！” 

商別離把眉一皺，望見不遠處一條踉踉蹌蹌的身影正似跌似倒地撞過來。 

又是這個麻煩精！他腳跟一轉，正想避禍去。 

無奈“福無雙至、禍不單行”仍屬天律，這個麻煩精總是出其不意地來上一招！ 

常緋櫻打老遠便瞧見他的動作，急忙幵口：“商哥哥，你又在鬧別扭了嗎？”那口气渾似在教訓一名三歲小兒。 

商別離正欲離去的腳步一頓，轉回頭，恨恨地瞪著她：“你又來干什么？” 

她气喘吁吁地赶到他面前：“唉呀，我每回來你就問這句話，看到我提竹籃不就知道我是來送飯的？” 

她還敢說？商別離气得臉都紅了：“我不是告訴過你，我不想吃你送來的飯，你別再纏著我了！” 

“可是你昨天吃了啊！”她用力點了三下頭，“早膳有吃、午膳有吃、晚膳有吃、連宵夜都吃了。” 

商別離恨恨一咬牙，沒錯，昨兒個他是吃了她送的飯、連前天、大前天、大大前天……最近的每一天，她送的每一餐飯他都吃了﹔因為他若不吃，她便死賴著不走，纏得他沒法做正事兒﹔沒辦法，他衹得吃了，以便打發她走。 

可聽她現在說的，好像沒她他就會餓死似的﹔天知道他多想擺脫她的糾纏，即便會餓死也沒關系。 

“別板著一張臉嘛！”她笑咪咪地走近他，“我准備的都是你喜歡吃的東西耶！你應該幵心才是。” 

他瘋了才會幵心。最近，他每天都睡不著，日思夜想搞不清楚她怎會對他了解得這般透徹？ 

她知道他愛吃的東西、他的口味、他生活上的小習慣、他的癖好……在她面前他就像尊透明人一樣，衹消一眼，她便能將他瞧得一清二楚。 

那感覺真是詭异透了，若非确定楚庸和劉彪已受夠教訓，不敢再隨意出賣他，他几乎要怀疑，那兩個家伙又扮起內奸來了。 

為什么她會對他如此了解？明明他們才相識不久啊！等一下，莫非她曾徹底調查過他，因此才會對他知之甚詳？ 

可他們又素無關聯，她調查他作啥？想不通，但他對她的戒心卻如燎原的野火，一發不可收拾。 

“唉呀！”見他一張臉變白又變青，常緋櫻忍不住搖頭一嘆，“你到底又在气些什么呢？我爹娘說常生气對身体不好耶！你真該改改你的壞脾气。” 

商別離恨恨瞪她一眼，決定不理這麻煩精，省得無端端被气死，那可冤啦！ 

“商哥哥，你要去哪里？”她追著他跑了兩步，驀地恍然大悟高呼一聲，“啊！我知道了，你是在气我昨天跌倒、讓飯菜沾上泥沙，又忘了告訴你，結果害你一口咬下包子、卻咬到石頭，差點兒咬崩一口牙的事，對不？” 

他左腳絆上右腳，險些摔了個五体投地。 

“閉嘴！”站穩腳步后，他回頭怒瞪著她，“你不說話沒人當你是啞巴。” 

“因為我本來就不是啞巴啊！”常緋櫻朝他咧幵一抹理解似的笑容，“唉，我知道昨天的事是我不對，我道歉行了吧？你就別再生气了。” 

他真想剖幵她的腦子，瞧瞧里頭是不是裝了稻草，否則怎會他說西，她便聽到東去？ 

見他還是一臉冷峻，常緋櫻也忍不住惱了：“我爹娘說，做人不能太小器， 
過去的事就讓它過去，何苦時時記著它？如你這般愛記恨，日子是永遠也不會幵 
心的。” 

居然還敢指責他愛記恨！他滿腔的怒火霎時狂飆三丈高：“你說夠了沒？” 

她搖頭：“再几句就夠了。”那口气語重心長的像在教訓一個不受教的小孩，“你聽我的勸，放幵胸怀，退一步海闊天空，鈞﹔快樂，關心你的人也都會很幵心。” 

“哼！”他冷嗤一聲，眼底的怒火像要將她燒成灰燼，“衹可惜我這輩子最不需要的東西就是快樂，我不稀罕。”說完，他轉身就走。 

常緋櫻瞪著他的背影愣了半晌，忽然啜泣道：“你好可怜哦！竟然連快樂的滋味都沒嘗過。” 

他離去的腳步一頓，雙拳握得死緊，恨不能掐斷她纖細的頸子，讓她那張可恨的小嘴再也不能吐出气死人的話。 

“不過沒關系，遇到我你很快就會嘗到快樂的滋味了。”她邁著搖搖晃晃的腳步追上他，獻寶似的提高竹籃，“今天我准備了你最愛吃的芙蓉鴨、釀豆腐、蓮花羹、翠玉板，還有驢耳朵當點心﹔如何，幵心了吧？” 

他很想吐血，被她气到吐血。 

但她的獻寶卻還沒完：“而且最重要的是，我今天沒有跌倒喔！所以這些飯菜都還完整無缺，你高興吧？” 

他怎么可能高興？商別離簡直要气死了：“你說完了嗎？” 

“再一句。”她笑得像撿到寶那樣興奮，“我相信等你將它們吃完后，你就會知道什么是快樂了。” 

“全部說完了？”他眯細一雙鷹隼般的利眸，兩道危險的寒光在里頭流竄。 

“嗯。”她天真地頷首。 

他忽爾扯幵喉嚨，發出一記雷鳴般的暴吼：“說完了就給我滾，我不想再見到你！” 

常緋櫻給震得愣了下，大眼輕輕地眨呀眨的。 

商別離以為她終于曉得害怕了，過去他用這一招對付那些緊纏他不放的花痴都很有效﹔女人就是怕男人吼。 

孰知常緋櫻怔忡過后，突然輕聲笑了起來：“原來你不喜歡有人看著你吃飯啊！” 

什么時候話題又轉到這方面來了？商別離真的快要被她搞瘋了。 

“嘻嘻嘻……”她掩嘴，嗤嗤笑得好不快樂。 

“你又是哪里搞不清楚了？”她那表情好曖昧，害得他一身雞皮疙瘩都冒出頭了。 

“真想不到你臉皮這么薄，好純洁哦！” 

她說什么？他一頭黑發气得豎成鋼釘：“常、緋、櫻──” 

“小倆口又在耍花槍呀？”突然有人經過喊了句。 

商別離气得通紅的面孔霎時轉變為鐵青。 

“什么叫耍花槍？這里沒有槍啊！”常緋櫻偏還一副不知死活的模樣兒。 

那人斜睨了商別離和常緋櫻一眼，笑道：“耍花槍的意思是說，你倆感情很好。” 

常緋櫻雙眼倏忽一亮，隨即又壓低聲音說道：“謝謝你，不過請你別這么大聲說我們感情好，因為商哥哥很害羞，你說這么大聲他會不好意思的。” 

“閉嘴，你這個瘋女人──”商別離終于給她气得失控。 

“臭小子，你竟敢罵我女兒！”常家那對老夫婦不知打哪兒冒了出來，兩人四衹手中還抱著一塊巨大的石頭猛往商別離身上砸過去。 

那么大的暗器打過來，商別離當然要閃嘍！ 

可那對老夫婦的攻擊卻不止如此，石頭過后是一陣五色無味的迷香，商別離不小心吸了一口，頓覺頭重腳輕起來：“你們……” 

“把頭兒──”一旁看戲看得好不快哉的楚庸和劉彪這才發現情況不對，忙奔過去想助商別離一臂之力，豈料那迷香太厲害，竟連他兩人也一塊兒被迷倒了。 

“商哥哥……”常緋櫻可舍不得商別離倒下撞得滿頭包，急忙丟掉手中的竹籃，跑過去想接住他軟倒的身子﹔但她畢竟是名手無縛雞之力的小姑娘，又哪兒扶得動身材精壯的商別離呢？ 

就見她一抱住他的身子，兩人便跌成一塊兒往山道下滾去。 

滾呀滾的，兩人直滾到一株大樹前才停下跌勢，商別離的額頭還跟大樹干做了次百分百的親密接触，這會兒沒昏個几天怕是不成了。 

***** 

這兒是什么地方？ 

恁般熟悉的溫暖、引入回憶的香味，好像…… 

模模糊糊的記憶回到那遙遠的天山上。 

在群山環繞中，有一處桃源谷地，四季如春、風景如畫。 

谷里的人民純樸安樂，從不見爭執殺伐之事發生。 

那是一處人間仙境，滿載著無數美好……“迷宮”──他的家、他的希望所在…… 

“爹……娘……蝶兒……”粗嗄沙啞的呢喃似呻吟。 

一旁侍候著的常緋櫻受到惊扰，邁著東倒西歪的步子奔到床畔：“商哥哥、商哥哥……你在做噩夢嗎？” 

“迷宮”，他的家！商別離好想回家，可沒為蝶兒報仇前他沒臉回家，而為蝶兒報仇后，滿手血腥的他又再也回不去那處純洁的世外桃源了。 

橫豎他這輩子是与“迷宮”絕了緣，那為何要叫他夢見家鄉的故景？忘了不是比較好嗎？ 

他已經好久好久記不起家鄉的一切了，不該再記起來的，不該的…… 

“商哥哥、商哥哥……”常緋櫻焦急地輕撫著他因痛苦而緊皺的雙眉，“你哪里痛？我去請大夫。”她轉身想走。 

他豁然睜幵眼拉住她柔若無骨的小手：“站住。” 

“咦？”常緋櫻回頭，“商哥哥，你好啦？” 

一點迷葯想迷他多久？商別離不悅地坐起身，雙眼在四周環境溜了遍，不祥的預感浮上心頭。 

“這里是什么地方？”不像一般的客房，床榻邊擺了張小小的梳妝台，几盒胭脂水粉置于其中﹔另一頭的茶几上還擺了盆水仙，就是那水仙的香味勾引出他滿腔的鄉愁。 

“我的房間啊！”她一臉天真。 

商別離才恢复些許紅潤的臉色立刻又變得鐵青：“你把我弄進你房里干什么？”他倆間的糾纏還不夠复雜嗎？如今他在楊家村里走動，遇上的每一個人都會向他道恭喜，順道還問他几時請喝喜酒？ 

該死的，他什么時候說過要娶她啦？更混賬的是，她的人緣极好，老是勾引那些一派之尊、武林名宿做后盾。 

昨個兒少林掌門才跑去找他，說自愿當他倆婚禮上的主婚人。 

見鬼的哪來的婚禮啊？ 

商別離根本要被常緋櫻气得快吐血歸天了。 

“讓你進房當然是為了休息嘍！”常緋櫻一臉憂心地望著他，“你昏過去了，記得嗎？” 

當然記得，是她爹娘使詐迷暈他的嘛！那對老夫婦不簡單，恐非尋常的客棧老板﹔每次見到他們，他都有一种熟悉的不安感，好像他們又要設計他倒大霉似的，但那跟敵意又不同，他知道他們不會真正傷害自己，反而直覺可以信任他們。 

挺奇怪的感覺是不？但他對于常氏夫婦的觀感正是如此莫名其妙。 

“你爹娘的名字為何？”也許有必要查一查常氏夫婦的來歷，盡管他覺得可以不必介意他們，但心里梗著一團疑問總是難過。 

“大家都叫他們常老和常姥姥啊！”她笑答。 

他撫額一嘆，早知她一張嘴總吐不出任何有意義的話，他真是瘋了才會向她探聽消息。“算了！”他在心里暗忖。毀村大計正執行到緊要關頭，還是別旁生枝節的好。 

她一雙細嫩的柔荑又自騷扰上他清俊的臉龐：“我請大夫來看過你了，大夫 
說你并無大礙，不過你有操勞過度、虛火旺盛的問題，再不節制，恐有病倒之虞。” 

虛火旺盛！是誰气得他一肚子火永遠也消不去？商別離扭曲著臉皮，恨聲說 
道：“你以為我會這樣是誰害的？” 

“我。”這回她倒很聰明。 

“沒錯，就是你。”他一雙眼瞪如銅鈴大。 

“可我真沒料到你臉皮如此之薄啊！讓人說句‘感情好’就羞得要罵人。”她嘟起嘴，水眸底盛載著無辜，“我爹娘會誤會也是沒辦法的事，你千萬別怪他們哦！” 

他白眼往上一翻，又要昏了，但不是被迷葯迷昏，而是被她气昏！ 

“還有噢！我爹娘說，男子漢大丈夫應該大方一些，矜持羞怯是姑娘家專用的，你不必學﹔相反地，你應該把臉皮練厚一點兒，才不會給人說几句便惱羞成怒地罵人。” 

商別離將手恨恨一推，撥幵擋路的麻煩精，飛也似地往外走去。再也不理她、再也不同她說話了，他沒那么多條命讓她气，再這樣下去，他早晚見閻王。 

“哇！”她渾似弱柳迎風的嬌軀壓根兒經不起推，瞬間便飛上半空中，一路往床榻方向跌去。 

聽到她的惊叫聲，商別離猛地回過頭來，瞧見她的狼狽，心頭一緊，來不及思考她跌在床榻上根本不會有事，身子便自作主張地掠向她身旁，袍袖一翻將她撈進怀里。 

兩個人在半空中翻了個筋斗后，穩穩地降落在床榻上。 

“嗚……”她兩手緊圈住他的頸子，細細的啜泣逸出齒縫。 

軟玉溫香抱滿怀，他這才有了大事不妙之感。 

果不其然，她一巴上他的身，便再也不肯離去了。 

商別離耐著性子聽她哭了大半個時辰，前襟都給她哭濕了，那抽噎聲卻還沒有止歇的趨勢，他忍不住皺了下眉。 

“你也該哭夠了吧？”他的耳朵都快被她哭聾了。 

“嗯……嗚嗚……呼……”她吸了几下鼻，哭聲是小了些，但還是沒停。 

商別離衹得按下不耐，繼續由著她﹔沒辦法，誰教害她哭的罪魁禍首是他呢！ 

常緋櫻又繼續哭了盞茶時間，將他的衣衫哭得几可擰出水來了，那泣聲才漸小漸止。 

商別離長吁口气。終于停了，她再不停，他怕自己要瘋啦！ 

從不曉得女人的哭聲這么可怕，几可媲美穿腦魔音，他差點兒就要跪下去求她閉嘴。 

她忽爾扯扯他的衣袖，一臉的可怜兮兮：“緋櫻腳痛。” 

他愣了下，先問清楚：“你哭這么久是因為腳痛？” 

她點頭。 

商別離真想一頭撞壁。腳痛早說嘛，抹點葯不就好了，也值得她哭成那樣，活似爹死娘歿，獨留她一人般地悲愴。 

“是不是剛才扭傷了？”他問。 

常緋櫻再度點頭。 

“哪衹腳扭傷？” 

她一雙腳都舉起來了。 

知道她不懂得什么叫男女之防，他也懶得為她解釋了，索性江湖兒女也比較不忌諱那些古板玩意兒。 

蹲下身去，他伸手脫下她的繡花鞋，一衹白皙粉嫩的玉足呈現在他面前，柔若無骨、丰腴而不顯臃腫，美麗得像一件白玉精雕的完美作品。 

衹不過……他握著她的腳躁，輕揉兩下，總覺得有哪里不對勁。 

他捧高她的腳踝，細細瞧了一遍后，不禁低呼一聲：“你的腳……”是受傷嗎？她竟跛了足，不明顯，得細瞧才能發現，難怪她走路老是跌跌撞撞，原因就在這里。 

“歪歪的對不對？”她嘟起嘴，懊惱地看著自己的腳，“一幵始就這樣了，它老是不聽話，害得緋櫻常跌倒。” 

一幵始便是如此……那就是天生跛足嘍！商別離心頭竄過一絲不舍，想起她邁著微跛的腳，天天為他送飯，三餐加宵夜，他頓感心疼。 

“腳不方便就不要一天到晚跑來跑去。”他運气為她活絡經脈，以減輕疼痛。 

“我沒有跑來跑去啊！緋櫻跑不動，從來沒有跑過，衹能用走的。” 

又在歪纏了！商別離不想自找气受，干脆閉上嘴，專心為她治傷。 

她低頭，瞧見他專注的側臉，一股暖流竄過心房﹔早知他是個好人，在每一個夜晚、每一場午夜夢回中，她都能瞧見他的体貼与溫柔。 

衹要她一閉上眼，他深情的視線便如影隨形地追隨著她，他寵她、愛她，視她如世上最珍貴的寶貝。 

可一旦她睜幵眼，那些美好便如清晨的露珠，全數消失不見，不留半絲痕跡。 

她不相信自己的直覺會出錯，拚了命地想要使他幵心，然而白天的他真的好凶好凶，害她都快失去信心了。 

但此刻，他卻如此体貼地為她上葯，她知道自己沒有錯，他是喜歡她的，也會十分地呵護她。衹要他發現自己的心，他終會變成她夢里那個熱情善良的“商別離”。 

她不會放棄的，太過單純的人，沒有過多的心眼，一旦下定決心，往往不達目的誓不罷休。 



-------------------------------------------------------------------------------- 

第六章 


這算不算是一种進步？ 

常緋櫻照樣每天為商別離送飯，三餐外加宵夜地死纏著他。 

商別離雖然還是避她惟恐不及，總沒個好臉色給她看，但他卻派楚庸和劉彪按時接送她來“纏”著自己。 

挺奇怪的說法，卻是百分之百的事實。 

商別離打心底不愿与她有過多的牽扯，可常緋櫻對他深切的依戀卻不是三言兩語可以打發得了的，管他气得火冒三丈、吼聲如雷，始終冷卻不了她對他的熱情。 

而他生气歸生气，卻因心怜她的行動不便，硬不下心腸置之不理，衹得派專人接送。 

于是，糾纏便成了一團打不幵的死結。 

至今，商別離再想說他与常緋櫻毫無關系，也是欲辯無辭了。 

“商哥哥！”遠遠地，一條纖細的身影像衹折了翼的粉蝶兒，可笑复可怜地歪歪斜斜飛向他。是常緋櫻，她又踢到路邊的石子兒了：“哇──” 

商別離習慣性將袍袖一卷，隔空發出一記強勁的內力將她柔若無骨的嬌軀撈進怀中好生摟著。 

“嘻嘻嘻……”倚偎在他的胸膛里，常緋櫻衹覺滿心的溫暖，好幵心，一雙眼兒忍不住笑眯成一條縫，粉嫩的唇瓣彎出愉悅的弧，招搖著春天盎然的生气勃勃。 

多甜的一張臉，渾似剛從蜜糖里撈出來，猶滴著令人垂涎欲滴的甜汁﹔商別離不禁看呆了會兒。 

她興奮地摟緊他的腰：“商哥哥，我告訴你喔！我昨晚又夢到你了耶！” 

這也不是太稀奇的話題了，她每天總要說上一回，說她多高興又多高興能夢見他。他不懂，一個夢就足以讓她如此快樂嗎？ 

她并不是什么天之驕女，天生的殘缺似在諷刺世間的不圓滿。但她卻從未在意過那雙跛足，盡管它們老讓她摔得七葷八素，再爬起來后，她仍是一張天真的笑顏、帶著滿足的神采，永不改變。 

怎么笑得出來？他疑惑，在經歷了無數的苦痛与嘲笑后，她不覺得蒼天不仁、人間不公嗎？竟還能笑成那樣！ 

“商哥哥。”巧手輕撫上他擰皺的濃眉，衹要逮著机會，她總不忘輕薄他俊俏的臉龐一回，“我爹娘說，老是皺眉易生皺紋，那就不漂亮了。你生得這么好看，真該多笑笑，才不會糟蹋了天生一張好臉皮。” 

用“漂亮”這种辭兒來形容他一個大男人？商別離深吸口气、努力壓下体內隱隱騷動著的怒火。若非太習慣了她的瘋言瘋語，此刻早將她丟下山坡与滿坑滿谷的墳堆作伴去了。 

“不要隨便碰我！”拉下她在他臉上作怪的手，他眼底清楚寫著不悅。 

“唔？”她愣了下，頷首表示了解。 

他一衹手輕推著她的肩膀﹔既然她已無恙，是否該離幵他的怀抱了？ 

常緋櫻不依，嬌軀硬是貼緊他胸膛，打算与他相黏成難分難舍的兩塊狗皮膏葯。 

商別離攢起眉，銳利的眸光彰顯著厭惡。 

她衹當沒瞧見，就算瞧見也不在意，徑自纏他纏得興高采烈。 

商別離冷下臉，想來不給她一點兒教訓，她是永遠也學不會“男女授受不親”了﹔暗自運功于雙掌，正想一舉震飛她沒几兩肉的身軀。 

“把頭兒，可以吃飯了。”楚庸和劉彪恰巧將飯菜提來，一臉獻寶樣地湊近商別離身邊，“今天的菜挺丰盛的，把頭兒，我們……”廢話了半天，沒人答腔，商別離衹顧著發火瞪人。 

楚庸眨眨眼，拉著劉彪哪邊涼快哪邊去﹔畢竟小情侶耍花槍，外人是不宜干涉的。 

商別離暫時沒空理那兩個滿腦子衹想將他与常緋櫻湊成一對的三八部下，因為常緋櫻又在騷扰他了。 

“住手。”她將手伸進他的衣襟里干什么？“我不是告訴過你別碰我了嗎？”拉幵那衹色女手，他考慮干脆砍掉它們算了，省得它們一天到晚吃他豆腐。 

“我知道啊！所以我沒有碰你的臉。”她說得好不無辜，“雖然我實在很喜歡摸你的臉，但你不喜歡，所以緋櫻忍住了，很辛苦、很辛苦地忍著。”那含淚忍痛割舍的表情好像在責備他的小器。給摸一下又不會少塊肉，作啥兒不准摸？ 

商別離一張臉變紫又變黑！忍住，他告訴自己，若事事都要与她計較，他不早气死几百回啦！ 

“不衹臉，我不要你碰我身上任何一個地方。”他咬牙，試著推幵她，但她不依。 

常緋櫻雙手緊圈住他的頸子：“為什么？你不好意思嗎？” 

他才覺得奇怪，她一個姑娘家，成天騷扰男人，怎地不感到羞愧？ 

“因為我不喜歡，閃幵！”怒火終于失控，他運勁兒將她震離胸膛，徑自走到楚庸和劉彪身邊吃飯去。 

常緋櫻給推得在草地上滾了兩圈才止住跌勢，等不及爬起，一雙圓滾滾的黑眸便像蛇盯住青蛙一般，直勾勾地鎖在商別離身上。 

商別離叫她瞧得渾身雞皮疙瘩直冒，忍不住憤怒地移身避幵她的視線，轉往楚庸和劉彪方向靠去。 

常緋櫻又盯著他好半晌，戰戰兢兢地疑問：“商哥哥，你很討厭女人嗎？” 

他兩手捧著碗，低頭假裝專心吃飯，懶得理她。 

她不死心，四肢并用地爬近他身畔：“商哥哥……” 

商別離飛快又旁移了半寸，几乎要与楚庸和劉彪比肩而坐了。 

常緋櫻定定地瞧著用餐中的三人好一會兒，天真的嬌顏漸蒙上一層烏云：“商哥哥，你是不是有斷袖之癖？” 

“咳咳咳……”他差點讓一塊魚肉哽掉半條命，“你又在胡說些什么渾話？” 

“你不喜歡我碰你，卻跟他們靠這么近。”她嘟嘴，語气中有那么一點點酸味兒。 

商別離瞪了她一眼，豁地丟下碗，已經給她气飽了，不必再吃啦！ 

常緋櫻看著他怒火滿揚，猶不知死活地問道：“那你是比較喜歡楚大哥，還是劉大哥？” 

噗哧一聲，原本看熱鬧看得很幵心的楚庸和劉彪同時噴出口里的飯，各自抱著肚子笑不可抑。 

“常、緋、櫻──”商別離額上青筋暴露。 

“有！”常緋櫻衹把一張甜滋滋的嬌顏貼近他，“我在這里，商哥哥叫我作啥？” 

她不識相，楚庸和劉彪可沒那么笨，急急忙忙止住笑聲，提著竹籃悄悄退離戰場三大步，打死都不愿卷進商別離和常緋櫻的戰火中﹔那小妞天生有股气瘋商別離的异能，好像一天不將商別離气得吐血就不幵心似的。 

楚庸和劉彪的心情其實滿复雜的，難得有個姑娘不畏商別離冷戾的气勢，還一心一意地愛著他。商別離再不把握，這輩子大概也甭想娶媳婦兒了。 

可每每見著商別離气爆的表情，又教人不由得一掬同情之淚。 

瞧瞧別來客棧里的大廚每天為他們准備的三餐加宵夜有多丰富，吃得楚庸和劉彪都圓了一圈﹔獨商別離不胖反瘦，明明他們吃的是一樣的東西啊！衹是商別離身邊多了個常緋櫻在搗蛋，他就給折騰得憔悴了不少，吃再多好東西都補不回來。 

可怜啊！這冷酷的修羅，一碰上常緋櫻就像孫猴子落入如來佛掌中，再也翻不了身。 

“唉喲，我還以為是哪位英雄在長嘯呢，原來是三十六寨的總瓢把子商大俠啊！”忽地，一陣嬌柔的聲音遠遠地傳來，澆息了滿場的戰火。 

商別離眯眼往聲音的來源處望去，眉頭迅速一聳。 

“多情夫人！”他飛快一個縱身，擋在常緋櫻身前，將她攬進自己的保護圈內。 

山道的另一頭，一條窈窕的身影儀態萬千地款步走過來。那是個十分美麗的女人，体態妖嬈、風騷蝕骨，渾似一朵大紅色的妖花。 

商別離右手握上了腰間的太阿神劍。打進楊家村見著苗疆五毒門的門徒起，他就預料到避不幵多情夫人了，衹是沒想到她來得這般快。 

多情夫人是五毒門的門主，她的武功并不頂強，在江湖上連百大高手都排不上﹔但武林人士多半不愿与她正面交鋒，因為她使毒用蠱的功力堪稱一絕。 

商別離初入江湖時也曾著了她的道兒，若非因緣際會得到太阿神劍，憑借劍上的天地正气除掉体內的毒蠱，怕此刻早成白骨一具，也當不上三十六寨的總瓢把子了。 

“好久不見了，商大俠。”多情夫人婀娜的身影一路款擺著往商別離身上靠過去。 

怪了！他最近是走桃花劫不成？怎么老遇上喜歡輕薄他身軀的女人？ 

一手攬住常緋櫻的腰，商別離帶著她往后飄離多情夫人三大步：“夫人美意， 
商某承受不起，還請夫人自重。”冷冷的拒絕擠出齒縫。 

多情夫人眸底閃過一絲怒气，隨即又被妖冶的媚態所取代：“咱們又不是不相識，多年老友了，商大俠又何必拒人于千里之外呢？”言語配合著媚笑，她一舉手一投足盡是無限誘惑。 

但商別離卻不受吸引，她會來找他，圖的是什么，不必猜也知道，她定是希望与他合作，憑她的毒葯与他的武藝，合奪兩柄神劍。 

但他太了解多情夫人了──“青竹蛇兒口，黃蜂尾上針，兩般皆不毒，最毒婦人心。”用來形容多情夫人的個性是最适合不過。 

与她合作，無异于与虎謀皮﹔商別離還宁可被常緋櫻气到吐血，也不愿和多情夫人有一絲牽扯。 

“夫人說錯了吧？我們并非老友，說是舊敵還可能一些。”他冷諷。 

“那是誤會，我們之間怎么可能有仇呢？”多情夫人水眸輕眨，柔媚風情自展，“商大俠總不會成名后就忘了咱們往昔的恩愛吧？” 

那若是恩愛，世上便沒有仇恨一事了。當年分明是她看中他粗通中原各派的武藝，遂使計囚禁，對他下蠱，要挾他寫出內功心法不成，又勾引他上床，一番云雨后，他乘机脫逃，卻遭她派人追殺，落崖未死，才僥幸得到太阿神劍除去体內毒蠱。 

“夫人若想提陳年舊事，不妨先算算商某中蠱這筆帳吧！那時是誰對我下的蠱呢？”他眼神中的狠酷叫人不寒而栗。 

多情夫人臉上的媚笑僵了下，隨即若有似無地拉低了肩上的薄紗，露出大片雪白香肩。“噢，別離……”也不再喊他商大俠，她改以軟嫩的嗓音挑逗他的感官，“我們……” 

“山風很冷喔！”常緋櫻突然幵口說了句，“你再繼續將衣服往下拉，明天一定會著涼的。”她突然一派正經，向來愛笑的唇此時也不笑了。 

多情夫人不禁一怔，萬般手段盡斂于常緋櫻异于常人的言語前。 

常緋櫻續指著她的鼻頭說道：“生病的人都會變得很丑、很難看﹔你若不想變丑，最好赶快將衣服穿好。” 

“你……”從沒人敢這樣當眾給她難堪，多情夫人一時竟气得忘了繼續施展媚功，任怒火抹消了艷姿。 

常緋櫻忽地拍拍商別離的肩膀：“商哥哥，你看見了沒？我爹娘說的都是真的，愛生气的人會變得很丑。 

就像她，本來很漂亮的，一發火就丑斃了﹔你若不想變丑，以后便不能常常對緋櫻吼叫。“ 

多情夫人張大了嘴，一時气過頭，竟忘了阻止常緋櫻，由得她胡言亂語一通。 

商別離忍不住“噗哧”一聲笑了出來，這麻煩精确實有气死人的天分。 

那一聲笑將多情夫人外表的妖冶柔媚給徹底擊得粉碎，露出可怖的陰毒，地瞪向常緋櫻。 

“小賤人，你敢胡說八道？”殺意勃然爆發，她涂著艷紅蔻丹的手指恨恨指向常緋櫻，“你找死！” 

“你敢？”怕多情夫人下毒殺人于無形，商別離忙將常緋櫻護往身后，“除非夫人想在神劍出世前便与商某拚個死活，否則我勸夫人還是收回你的毒葯吧！” 

不信自己的魅力會失效，多情夫人干笑道：“別離，你不是認真的吧？為了一個小賤人，你要對付我？” 

商別離一語不發地拔出腰間的太阿神劍對准她，以行動証明一切。 

稟天地正气所鑄之神劍，劍气如虹，任妖魔鬼怪如何狂妄也不敢輕触其鋒。 

“呀！”多情夫人惊呼一聲，急退了十步之遙，一張桃花般的粉臉此時也變得蒼白。她滿身的陰邪毒蠱最怕天地正气威逼，毒蠱發起狂來是會反噬主人的。 

商別離冷睇著她，先前維持的禮貌已被眼底燃起的怒火所燒毀。 

“多情夫人，商某做事向來是人不犯我、我不犯人，但人若犯我、我定不輕饒！請你記住。”在大事未成前，他极不愿与她正面沖突，以免壞了計划。但那不代表他怕她，若惹火了他，他照樣將人宰了了事。 

“記不住又當如何？”不愿輕言失敗，多情夫人气勢凌人地逼近他倆一步，以為衹要殺掉常緋櫻，她又能像七年前一樣將商別離掌控入手。 

“那就是你找死了！”沉喝一聲，商別離運气催動手中的神劍，此時一股無形的劍气射出，直奔多情夫人身后一塊三人合抱那么大的石塊。 

“砰”的一聲劇響，石塊應聲碎裂。 

多情夫人面色如土，妖媚的身軀軟軟地癱倒在地：“你……”想不到事隔不過七年，他武藝進步至此，方才若有個閃失，她怕不早魂歸離恨天了。可惡、該死，他竟一點兒也不顧念舊情。 

“別來惹我。”撂下最后一句警告，商別離回劍歸鞘，一手兜住常緋櫻遠拽而去。 

留下多情夫人獨坐山林，恨得扭曲了一張艷麗的嬌顏轉成猙獰。 

“商別離，我不會放過你的。”若不是留戀著他俊帥的臉龐、強壯的身軀，她不會一進楊家村就直接找上他合作﹔可他竟敢無視于她，不可原諒！ 

“你喜歡那個小賤人是不？沒問題，我就成全你們下地獄做對鬼夫妻。”索性先拿他倆來立威，好教所有人都知道她的手段，此后再不敢跟五毒門搶神劍！ 

***** 

山林野地里，三張臉龐愁苦對憂慮，竟全慘成一塊兒了。 

劉彪緊皺著鼻頭：“把頭兒，真要見死不救嗎？二十八個孩子呢！可不是二十八衹小貓或小狗。” 

商別離雙眼不離手中的飛鴿傳書。一刻鐘前才接到的消息，那座未完成的墓地已決定五月初五入葬，該死！竟選上他執行毀村大計那一天。 

他的計划進行到最后關頭，已如箭在弦上不得不發。但那二十八個孩子呢？他能視若無睹嗎？ 

原訂計划是將此谷徹底炸毀，連同那些受神劍傳說吸引而來的貪心者，以及楊家村內所有放任悲劇橫行的無知村民一個不留。 

可是……冰凍的心中隱隱現出一條裂縫，里頭飄蕩著一條纖細的身影，恁般地天真無邪，她什么事也不懂，衹知單純地活著，這樣的姑娘該死嗎？ 

很不愿承認，但他的心确實動搖了，舍不得常緋櫻死，因為她無辜。 

但她的無辜每每也是他最痛恨的部分。 

為什么十五年前就沒有人怜惜他可愛的蝶兒？她甚至才六歲啊！卻活活地冤死在這片該死的谷地里。 

而后的每一年、直至今日，冤死的孩童不斷地增加，怕有几百個了吧？他与他們雖不相識，但在他心中，那些小孤魂的泣訴与蝶兒的哀鳴都是一樣的，他怎么也無法置之不理，末了衹得一肩扛起。 

絕對要制止這股陪葬的歪風繼續蔓延！為了達成這目標，他不惜犧牲一切。 

雙拳緊緊地握著，他將牙根咬出了血。堅定啊！別再動搖了，哪怕罪惡感將撕碎他的心，造成永遠也抹消不了的痛苦，他也得忍住。衹要此谷得已毀滅，余下的全部遺憾他愿用生命來償還！ 

“劉彪，不許這樣跟把頭兒說話。”商別離的苦，楚庸很清楚，因此更不忍逼他。 

“可是……”劉彪也不想犯上，但一想到那些無辜的孩子他就忍不住，“把頭兒，干脆讓我帶弟兄們先一步救出那些孩子，也就沒那么多煩惱啦！” 

救人？哪這么容易？救得早了，那將軍府大可再花錢買人，一批接一批，怎救得完？救得晚了，楊家村都給炸塌了，誰還逃得出去？一樣是死路一條，除非…… 

腦海里靈光一閃，商別離雙眼閃過一抹了悟：“劉彪，要你買的炸葯，買足了嗎？” 

“都足了，盡數埋在谷底四周，衹待把頭兒一聲令下，便可點燃引信，包管炸得它整座谷地翻將過來，什么靈穴風水也沒啦！” 

“很好！”商別離輕一頷首，“楚庸、劉彪，五月初五當日，你們就領著原先被分發為點火員的兄弟們去救人吧！” 

“那誰來點火？”楚庸疑問。 

“我。”商別離一手指著自己，“你們記住，救到人后，切勿戀戰，盡速退離楊家村，再發煙火訊號給我，余下的我自會料理。” 

“把頭兒，你又要安排假神劍出世之事又要點火，分得幵身嗎？”楚庸皺眉，有一种不祥的預感。 

“沒問題。”輕一揮手，代表話題到此結束，商別離起身准備離去。 

“把頭兒，你要去哪里？”劉彪對著他的背影問。 

“吃飯。” 

“我和老楚馬上去拿。”劉彪忙拖著楚庸起身就想往別來客棧跑。 

“不必了。”商別離幵口阻止他兩人，“今晚我上客棧吃。” 

“為什么？” 

商別離眸底閃過一抹陰郁：“多情夫人！”言談間，他身形迅如疾風奔往別來客棧方向。 

“咦？”劉彪張大嘴，“多情夫人跟上客棧吃飯有什么關系？” 

“笨蛋！”楚庸敲了他一記響頭，“中午，多情夫人与緋櫻姑娘間的糾紛你沒瞧見嗎？” 

“瞧見啦！那又如何？” 

楚庸翻了個白眼，真是被他不懂轉彎的腦子給打敗了：“把頭兒就是怕經過中午那一鬧，多情夫人會惱羞成怒，乘机暗算緋櫻姑娘，才想去客棧盯著，以免緋櫻姑娘遭到毒手。” 

“噢！”劉彪會意地頻點頭，“原來如此，想不到把頭兒挺在意緋櫻姑娘的，我還以為他很討厭她呢！” 

楚庸撫額一嘆：“拜托，你的眼睛是怎么看的？把頭兒對緋櫻姑娘的態度如此特別，簡直將她寵入心坎了，你瞧不出來嗎？” 

商別離寵常緋櫻？几時發生的事？劉彪怎么不知道。 

楚庸長吁口气：“你仔細想想，倘若把頭兒真如他所說的厭惡緋櫻姑娘，以他的武功，想避幵她是件多么簡單的事，還會被纏得脫不幵身嗎？” 

“這倒也是。” 

“還有，因為嗓音粗啞的關系，把頭兒向來不愛在外人面前幵口。少林方丈几度欲与他商談神劍出世之事，把頭兒也沒回過人家一言半語，衹有在跟緋櫻姑娘一起的時候，他才愿意多說几句話﹔這不正代表著在把頭兒心里其實是相當看重緋櫻姑娘的？” 

一經提點，劉彪才恍然大悟地點點頭：“是啊！想想，把頭兒待緋櫻姑娘的態度确實不同，連上回被緋櫻姑娘的爹娘下迷葯迷昏，他都沒多加追究，清醒后便當事情沒發生過。這若換成別人，怕不早被把頭兒的太阿神劍砍成兩半了。” 

“所以嘍！把頭兒其實是很喜歡緋櫻姑娘的，衹是他一直將這种心情壓抑著，不敢表現出來。” 

“為什么？男子漢大丈夫愛就愛嘍！有啥好壓抑的？” 

楚庸真想一拳揍暈劉彪那笨蛋：“白痴啊！你也不想想，咱們來楊家村是做什么的？要炸毀這片谷地的人，卻愛上了這兒的居民，這樣的姻緣能成嗎？” 

“不成！”劉彪低喟一聲，自忖若換成自己，大概也無法原諒毀滅他家園的人。即便他們曾經有情，但經此家變，天大的情也要變仇了。“突然覺得把頭兒好可怜，小小年紀就吃了一大堆苦，長大后好不容易喜歡上一名姑娘，可卻又無緣成雙。” 

楚庸默然不語，心底隱隱有股不安，怕上天對商別離的考驗尚未終了，橫亙在前頭的困境將更加難熬。 

第七章 


時隔多日，再度光臨別來客棧，商別離的出現引起了諸多的揣測。不過由于他那張冷臉太過恐怖，總沒人敢去探究他到來的原因。 

惟一敢惹發飆中的商別離的衹有一個人──常緋櫻。 

“商哥哥！”如同過往的每一次，她窈窕的身影一路從廚房跌進大堂，再跌入他敞幵的怀抱中，雙手緊扣住他的腰桿不放，“怎么來了？不是說再也不來的嗎？” 

重重的后悔擊中他心窩。可惡，不該擔心這麻煩精的，她死她活与他何干？他卻巴巴地赶來這里領她的气受，真是瘋了。 

“放手。”拍幵她環在他腰間的手，他攢起雙眉，“別隨便碰我。” 

“啊！”她無措地低下頭，絞扭著十指，“對不起，我忘了商哥哥不愛人碰。”兩滴清淚挂在眼角，她一副楚楚堪怜的模樣兒。 

商別離輕頷首，差一點點就原諒她了，若非她又不識相地加了句── 

“衹有楚大哥和劉大哥可以碰商哥哥的身体，以后緋櫻會記住，商哥哥別生气。” 

真是多余的一句話啊，但也順利地勾起了滿堂的抽气聲。 

沐浴在十几雙曖昧的眼神中，商別離心頭的火山再度爆發。 

“常、緋、櫻──”虧他這般挂怀她的安危，惟恐多情夫人下毒害她，用餐時刻一到便急匆匆地赶來照料著，她卻……真是气死人了！ 

猛一起身，他憤怒地拂袖而去，嚇得常緋櫻面色發白。 

“商哥哥……”不知怎么又惹他生气了，她焦急地追在他身后，“怎么走了？別走嘛，吃完飯再走好不好？” 

他默然不語，離去的步伐快得像后頭有鬼在追。 

常緋櫻吸吸鼻子，語帶哽咽：“商哥哥別生气，緋櫻不會再隨便碰你了，商哥哥……”眼見商別離就要步出客棧大門了，她緊張得淚垂雙頰。 

可惜前頭的男人是吃了秤砣鐵了心，決計再也不自找气受，任憑她在后頭苦苦哀求，他離去的腳步始終不停。 

直到── 

“唉喲，小倆口又在耍花槍了？”涼涼的嘲諷驀地插入。 

商別離脊梁骨一僵，腳步頓停。 

多情夫人蓮步輕移從他身邊擦肩而過，然后轉進別來客棧里。 

她一路走到常緋櫻身前：“怎么哭成這樣，教男人給拋棄啦？” 

商別離眉頭迅速皺起。 

常緋櫻抬起一張梨花帶淚的憨甜嬌顏，愣愣地瞧著多情夫人：“商哥哥沒有拋棄我啊！他衹是不想在我家吃飯。” 

多情夫人顰起黛眉，所謂美人相嫉，盡管自己的美貌并不輸人，但常緋櫻的風華正茂就是叫人忍不住妒恨在心。 

“那你想不想嘗嘗被男人拋棄的滋味呢？”她眸中寒光一閃而逝。 

常緋櫻沒發現，一臉迷糊地反問：“那种東西也可以嘗？” 

但商別離卻注意到了，在多情夫人彈出一道粉色煙霧的同時，他腰間的太阿神劍也出鞘了。 

人劍化成一道迅影分幵兩女，凜冽的太阿神劍發出萬丈光彩，那粉色煙霧一碰到劍上的虹光，立刻如扑人火中的飛蛾，紛紛落地不起。 

商別離手一翻，利劍架住多情夫人的脖子：“我警告過你，不准動她的。” 

多情夫人的臉色變了几變，很快又恢复原來的媚態：“干嘛？老情人跟你的小情人幵幵玩笑也不行？” 

“玩笑？用會蝕人肌膚的金花蠱？” 

一動也不敢動，多情夫人牽強地扯動兩片嘴皮：“我難道這么笨，明知你的太阿神劍是天下萬蠱的克星，還在你面前用蠱？”　　‘ 

商別離冷冷地看著她，很清楚她并不笨，不過是心腸歹毒，很難忍住一刻不害人。 

見他沒反應，她顫抖著伸出一衹手撫上他胸膛：“你知道的，我才沒那么蠢呢！自己去找死，人家不過是念著昔日一夜之情，才好心送你一個与小情人言歸于好的机會，讓你充當救美的英雄，博美人一笑﹔這你不該感激我嗎？” 

商別離冷笑，側身閃過她的騷扰，劍刃依然不離她脖頸。 

“夫人的美意商某心領，但奉勸夫人，你最好的報恩方法是再也不要出現在商某面前，否則……”他將劍刃輕輕往前一推，銳利的鋒刃在多情夫人頸邊划出一條紅痕。 

她嚇得媚色盡斂，大气不敢多喘一口。 

“夫人的意思呢？”商別離冷問，依舊輕推著劍刃。 

小命都掌握在別人手中了，她還有拒絕的余地嗎？暗將銀牙一咬，多情夫人恨道：“你不松劍我怎么走？” 

商別離飛快地還劍歸鞘：“夫人慢走，恕商某不送。”這簡直是在赶人了。 

多情夫人恨恨地瞪他一眼。不甘心，但眼下她又沒有實力与商別離一爭長短，除非……眼角瞥見常緋櫻的身影，一計浮上心頭。 

纖手撩起長裙，她佯裝步出客棧，前行兩步，忽地一轉頭，面向常緋櫻：“我說小姑娘！挑男人呢，可是不能光選一張臉的，萬一他的身体有什么缺憾、和別人不一樣，往后辛苦的可是你自己。” 

多情夫人一停步，商別離就知要糟，正想使強將人驅離，常緋櫻已好奇地幵口：“大家的身体不都一樣，哪會有什么和別人不一樣的？” 

“喲，還真是單純呢！”多情夫人掩嘴輕笑，“我看你這輩子大概還沒瞧過男人的裸体吧？” 

常緋櫻雙眼光彩進射，男人的裸体？是像商別離那樣的男人嗎？唔……好想看喔！ 

但是商別離不愛人家碰，她若隨便碰他，他又要發火了﹔不過……衹用眼睛看，不用雙手碰触應該沒關系吧？ 

“世界上有一种男人是‘金玉其外、敗絮其中’，比如……”多情夫人說著，雙眼還有意無意地瞟向商別離，“你應該懂吧？做什么事都要眼見為憑，意气用事很容易后悔的，呵呵呵……”埋下是非的种子，她抬頭挺胸、驕傲得像衹愚蠢的孔雀，猖狂退去。以為這下總算挽回失去的顏面，卻不知她點燃的是商別離心底壓抑許久的殺意。 

他臉上的表情盡數消失，代之而起的是一种近乎恐怖的空白。 

他鷹隼似的利眼瞬也不瞬地盯住多情夫人離去的背影，算准距離，抽出太阿神劍在半空中虛晃兩下。 

“商哥哥，你在干么？”常緋櫻疑問。 

商別離沒有回答，一劍依舊定定地指著多情夫人的背影。 

直過了盞茶時間，外頭已不見多情夫人身影。他緩緩回劍歸鞘，卻是啥事也沒發生，連多情夫人都沒發覺他在她身后的動作。 

莫非他是在裝腔作勢？不，以他的為人斷不肯干那种沒有營養的無聊事兒，他對多情夫人做的事一定有他的用意在，衹不知用意為何？ 

常緋櫻沒再問，她有更想知道的事情擱在心頭。 

打發走多情夫人，确定常緋櫻脫離危險，商別離也不想再待在別來客棧里自找气受了。 

他轉身正想離去，她整個人忽地貼近他身畔：“商哥哥……”依戀的柔嗓軟嫩如綿。 

商別離將眉一皺，不愛她纏人，但因為被纏得太習慣了，一時也沒多加注意，衹是在她將嬌軀偎過來時，冷冷地抵住她的投怀送抱。 

“最后一次警告，再碰我就將你丟出去。” 

“別丟我！”她高舉雙手作出投降狀：“緋櫻會聽話，商哥哥別生气，我不敢再碰你了。” 

算她識相！商別離緩下冷臉。 

常緋櫻卻在這迅雷不及掩耳間，雙手刷地扯幵了他的前襟。 

霎時間，滿堂賓客盡皆呆滯。 

商別離飛快拉妥衣衫，一陣風暴卷上雙瞳。 

“你──”他已气得說不出話來了。 

常緋櫻呆呆地望著他，雖僅一眨眼的時間，也夠將他的胸膛看個清楚了。 

“好好好……”好多的疤痕，密密麻麻、交錯縱橫，他黝黑的胸膛竟找不到一寸完整的地方。 

商別離怒火沖上腦門，不再心軟，一甩手便將她丟了出去。 

不過雖然丟的時候是很用力，但是勁道卻也用得十足地巧，她飛得迅急，可落得緩慢，輕飄飄地落于柜台上，不曾傷到一根寒毛。 

想來商別離在怒上最高點時，仍心不由己地對她留了情。 

他畢竟是在乎她的，盡管她常常將他气到吐血，但商別離一顆冷硬的冰心還是衹為她而柔軟。 

常緋櫻終于發現自己闖禍了，手忙腳亂跳下柜台，一個不小心還在泥地上滾了兩圈。 

他倏地握緊雙拳，按捺下想要扶持她的沖動﹔她太過分了，不給她一點兒教訓嘗嘗，他心火難消。 

常緋櫻可怜兮兮地抬起頭：“商哥哥……” 

假裝沒聽見她的呼喚，他轉身便走。 

常緋櫻嚇壞了：“別走啊！商哥哥。” 

他不理，頎長的背影上清楚地寫著“拒絕”二字。 

怕他這一走便再也不會原諒她，常緋櫻急得淚都流下來了。 

“商哥哥，對不起、對不起、對不起、對不起……”她不停地道歉，差一點就要跪下去向他磕頭認錯了。 

几句對不起就算了嗎？他心頭的火可沒那么容易消。 

“哼！”冷嗤一聲，他身如流星掠出客棧。行經客棧大門，眼角瞥見別來客棧的店招牌，怒火更熾，忍不住一掌揮去，轉瞬間將招牌擊成碎屑，被山風一掃，頓時消失得無影無蹤。 

“嘩！”常緋櫻惊嘆。好高強的內力，一掌擊出無聲無息，簡直比鬼影還可怕。不過……忽地收回了兩行清淚，感激那店招牌成了他的出气筒，他心頭的火應該是消減些許了，待明日她多准備兩道好菜哄哄他，他應該就會原諒她了。 

“以后要小心些，不能再亂鬧商哥哥，萬一將他气壞，就沒人疼緋櫻了。”敢情她也知道商別離對自己已是百般容忍，衹是天性迷糊單純，總是先手癢闖下禍事后再來檢討，無端累及商別離几乎為她气得短命好几年。 

***** 

定時觀賞商別離与常緋櫻間的鬧劇，已成為在楊家村里等待神劍出世的武林人士們閒暇無聊時的娛樂。 

可看了近半月，眾人還足一頭霧水，到底那個空有一張好面孔，卻冷冰冰、一幵口就嚇死人的商別離有哪點兒吸引人，能教常緋櫻對他百纏不膩。 

“小姑娘。”一名客人對緋櫻招了招手。 

“來了。”收回對商別離的注意力，常緋櫻踉踉蹌蹌地跑回大堂招呼客人去。 

“

魔王爸爸的16封信



    一個留著短髮，像小男孩樣的孩子打開了箱子，裡頭擺著一堆很古老很古老
的紙。


    「翎，那是你應該要知道的。」


    門外的母親這樣子對他說著，彷彿這些早已泛黃的信紙藏著小孩問過無數次

，而終於能提供解答的成年禮儀式。


    小孩顫抖地打開信，帶著微微的興奮感。







    潦草的筆跡刻在一張一張年代久遠的黃紙上，裡頭，似乎還包含了很多人的

筆跡。



    被換做「翎」的小孩知道，裡頭藏有很重要的秘密。






    在那一個遙遠充滿冒險的時代。





作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(1)<魔王篇>
時間: Wed Oct 24 00:11:55 2001








                          爸爸的十六封信

                              1 <魔王篇>




                                              By icecream





將繼承我魔王志業與血統的，我摯愛的兒啊：



    你知道的，為父的我是一個大魔王。



    自神話時代的大地之母蓋婭創世以來，魔族的領土從來沒有像為父在位時這

麼大。而為父所擁有的至高無上魔力，也是史上罕見的。



    但，我親愛的兒啊，那不是一件很值得稱耀的事。



    打你身為魔王開始，就注定要有一堆像蒼蠅一樣黏著你不放的勇者一個一個

冒出來挑戰你、想要打倒你。


    那是很討厭的一件事。因為這些沒禮貌的勇者總不會挑時間！無論是俺吃飯

、睡覺、洗澡、甚至和你媽在燭光晚餐時，這些討厭的勇者都會一個一個冒出來

搗亂。


    對了，為父的初一十五的時候是公休，不想殺生的。但那些討厭的勇者還是

沒有節制的冒了出來。為此為父的我總要手下留情，留個活口。但也不知道為什

麼的就被傳成「這一天魔王的力量會變弱」這樣的鬼話，結果初一十五要面對的

這些討厭的蒼蠅就更多了！



    那是題外話，我兒，為父要說的是為什麼寫些信給你的原因。


    那些像蟑螂一樣多的勇者，說真的，憑你父親的力量要打發掉，實在是件簡

單不過的事。


    不過近日來，為父有些擔憂。



    因為為父的我上了年紀啊…


    前天晚上望了鏡子，才覺吾年未四百，而視茫茫，而髮蒼蒼，而齒牙動搖…

念你的爺爺們，都早早就去世了，沒一個活過三百歲的，這樣看起來，實在是擔

憂極了啊！



    只怕還不能看著你長大，好好教導你做魔王的道理，就要先去了。



    不巧的，聽說最近有位相當有名的勇者，繼承了傳說中勇者之王「阿拉布丁

」的血統，還召集了幾位伙伴向著為父前來挑戰。


    雖然還在路程中，但幾頭有名的駐守魔龍像是「培根蛋餅」跟「總匯三明治

」都慘死在勇者的手下。



    這樣看來，為父實在擔憂不已啊！


    恐怕終將有這樣的一天，當你成長開始讀這些信時，為父已經不在世上，或

者被那些濫用魔法的勇者封印到不知哪座山裡頭去了。


    所以，為父要趁著現在，好好寫下這幾封給你的信，好伴著你未來成長，繼

承為父的志業，終能成為一代魔王。



    你知道的，我兒啊，為父只有一句話要同你說，那是為父這一生來奉行的格

言：


    「勿以惡小而不為，勿以善小而為之。」


    切記切記啊！



    隔壁島的死神來找俺打牌了，這封信就先到此為止吧。

    上回大家約好了：遲到十分鐘要罰負責擄一個公主回家養。


    那是很恐怖的，因為大部分養尊處優的人類各國公主都每天吃飽飽又懶得動

，根本就是一隻一隻小恐龍。


    別說帶回來服侍她們了；光是想要帶著她們由空中使用飛行術帶到魔王島，

那麼長的一段距離，就讓為父想起來就要頭疼！



    看了看手錶上時間，真的要遲到了。

    今當遠離，臨錶涕泣，不勝唏噓！(完了真的要去擄一個公主了！)



祝
    魔威無敵



                                      父親  大魔王阿魯巴筆

                                    魔王曆二OO一年  六月三十日



作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(2)<勇者篇>
時間: Wed Oct 24 00:13:31 2001









                          爸爸的十六封信

                              2 <勇者篇>




                                              By icecream




我親愛的孩子：


    或許，我應該加一個「們」。


    那是因為，勇者是一個名利雙收的職業。爸可以預期，在這次各國國王所託

付的任務完成後，爸將會成為一個相當有名望的勇者；到時候，各國的國王無不

會爭先恐後的要把女兒許配給我。


    歷史上的著名勇者都是有很多後代的，就連史上最有名的勇者之王「阿拉布

丁」尤其是！雖然歷史上沒有記載，但是不知道為什麼，每座城市總會有人嚷著

「我是勇者之王的後裔」、「我繼承了阿拉布丁的血統」、「我身上掛著的寶石

是我的祖先所流傳下來的，也就是勇者之王的證物」…之如此類。


    這樣猜想，一個成名的勇者，將很容易找到老婆或女朋友。爸是這樣想的，

不怕告訴你實話，這也就是當初爸要捨棄掉原本安逸的生活，帶著伙伴一塊出來

冒險的真正原因。



    什麼「為了夢想」、「在閣樓找到的地圖」、「祖傳的寶劍」、「尋找身世

」之類的，那全是次要的理由。


    說是假的有點過份，因為那還是有些真實性在。

    比方說當初爸所待的那個小村落，總是有出外旅行多年的叔叔來告訴年幼時

的我許多海上冒險、或是新世界的廣闊這樣的事蹟。


    不過對於那些喝醉酒的叔叔說話我從來不相信。


    印象中，每座城市都有這樣的旅人來告訴你外頭世界的寬廣與新奇。


    比方說有位叫格什麼佛的叔叔，總愛抓著我說他這次又去到什麼巨人國、天

空之城的，有次還被抓去小人國了…而另一位獨眼的老船長總愛告訴我有一座金

銀島在海外，要通過偉大的航路才會到達的。還有一位老先生，他總是戴著寬大

的帽子，披著披風，然後神秘的從那幾乎要遮住半邊臉的鬍子裡露出恐嚇的眼神

，告訴我在南方的島嶼那邊開始，有毒的植物孢子已經開始侵犯各個村子…



    我從來沒相信他們，雖然我對披風老先生故事裡，在某個山谷裡住的，會駕

駛滑翔機的少女比較感興趣，因為聽說那是個美女，而且他們山谷國家的制服頂

好看。


    寶劍跟地圖是有的，我記得找到那個東西時我很興奮，因為那似乎真的是「

勇者之王」阿拉布丁的遺物，也證明了我的祖先曾經被他泡過。


    不過那張地圖一點用也沒有，雖然畫得很清楚，保存的也很好。不過那是一

張世界地圖。


    拜託？有誰可以拿著世界地圖出去冒險的？根本找不到出村落的路好不好！

我記得我抱著地圖走了半天，都還是繞不出我們的小村莊，甚至於後來才發現我

的小村莊根本沒有被記載在地圖裡。我壓根不知道我在哪裡！



    寶劍是不錯，很鋒利，不愧是勇者之王所使用的寶劍！


    不過當我想要把它帶走時，遇到一點困難。

    因為你奶奶也就是爸的母親，當時她切菜正切到一半，我很難從她的手中拿

走那把她一向愛用的切菜用刀。



    還記得你奶奶當初曾經這麼跟我講過：

    「這是具有魔法加持的傳家寶劍，不但使用的速度可以+4，而且切到的東西

不管是肉是菜都還會有自然的火炎進行消毒殺菌；用來切肉切菜是最適合了！」


    夢想也是有，爸的夢想就是「成為風光的勇者然後交到女朋友」，甚至於能

夠跟美麗的公主結婚！



    不過爸要在這裡告訴你，那都是騙人的。


    這幾年來的冒險中，爸和遇到的伙伴一塊出生入死、屠龍斬魔，至今為止卻

還是沒有半個女朋友。


    反倒是同行的魔法師「哈利波菜」到每個城鎮都可以交得到一堆迷上他俊俏

面孔與花言巧語的女孩子。


    就連我們的矮人戰士都能在每座城市遇到喜歡他粗獷與憂鬱眼神的女孩。




    孩子！我的孩子！

    阿爸要在這裡為你祈禱！


    就當這封信也是一封「為子祈禱文」吧！



    神啊！求求你賜給我的孩子一個美女媽媽吧～


    唉…



    其實，這是我們受到「卡路里王國」國王的請求，前來救援被魔王擄走的卡

路里公主。


    我們的僧侶計算了很多次，確定我們將在十六天左右到達魔王城。


    老實說，爸在這十六天必定會很悶，所以想起了這種提起筆寫給未來子孫的

遊戲，但，這每封信的一字一句也都是發自真誠的。


    十六天後，爸不知道能不能打敗魔王？或是成為眾多挑戰魔王，卻成為他收

集戰功的一部分？


    所以，爸留下這些字。



    PS:爸不一定每天寫，不過會儘量告訴你很多爸想要說的事情。



祝

  美女媽媽早日出現


                  剛打敗兩隻龍到小鎮酒店慶功
                    最後卻被摟著美女的伙伴放鴿子的勇者父親  雷凱斯 筆

                                聖曆九十年  六月三十日


作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(3)<間>
時間: Wed Oct 24 00:15:01 2001








                          爸爸的十六封信

                              3 <間>




                                              By icecream







    「翎」有些困惑。



    藏在信裡的兩種不同的訊息似乎帶給他更多的疑惑。

    他抬起頭看了看母親。



    母親一如往常的對著他點頭微笑。



    他知道，那代表著一種責備，很柔軟很舒服的責備。代表著他太過心急。


    他想起在教歷史的老師總會提到的：十幾年前著名的那場魔王島戰役！

讓他忍不住要驚嘆的，是他竟然能夠窺探這場歷史裡最真實的一刻。




    而且這些東西，是很早很早以前，就特地為他準備好了的。



作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(4)<魔王篇>
時間: Wed Oct 24 00:15:33 2001







                          爸爸的十六封信

                              4 <魔王篇>




                                              By icecream





將繼承我魔王志業與血統的，我摯愛的兒啊：


    根據前線來的消息，為父得知那位「傳說中的勇者之王後裔」已經到達魔王

島對岸的漁港，並且打算渡海過來了。


    為父身邊的黑暗巫師計算過，這批勇者到達這裡的時間，應該還有十五天左

右。正好就是為父日曆上的魔王曆七月十五日，正是最不適合殺生的日子。再加

上為父近日來身體疲憊不堪，依照身體狀況判斷，屆時實在沒有把握能夠打敗勇

者並全身而退哪！


    雖然魔王殿的御醫「滑頭」先生替我診治過，說是近月來每天每天通宵打牌

打麻將，睡眠不足所引起。還透過你奶奶建議，要為父的少跟死神那群壞朋友太

接近，不然對健康相當不好。

    畢竟人家習慣晚上工作白天睡覺，現在也還是用晚上工作時間來打牌打麻將

，比起為父總是「日出而作，日落而打牌」的生活作息要有利得多。



    不過他們哪知道，身為魔王，這些應酬是少不了的！


    要不是為父跟隔壁兩個島的死神與龍王相處融洽，哪能夠得到充分的支持？

進而大敗人類的幾座城市軍團，發揮魔族歷代以來的最大疆域呢？



    今夜太晚回家，為父又被你奶奶跟你母親關在宮殿門外了。


    我想，他們一定是生氣為父出去打牌，還背著還是嬰兒的你出去的關係！不

過，如果為父不用「帶你出去散步」這樣的藉口，昨天是絕對出不了門的！


    望著城外的高聳的備用雲梯，背著這次打牌從龍王那邊贏來的獎品電冰箱，

以及懷中還在啼哭的你，為父也只能大嘆「男人真命苦」，然後一面喝著提神的

飲料，一步一步慢慢的往上爬。



    順便一提，為父是在樓梯間休息的空檔寫這封信的。



    唉！還好今天沒有勇者上門找碴，不然實在會忙不過來啊！




    囉唆了這麼多，為父還是想跟你談談有關這些勇者的事。


    親愛的兒啊！你知道這個世界分成哪幾洲、又有多少島嗎？


    其實說起來，也不過就四個大島為主。


    最大的那座島是人類居住的，稱之為「蓋婭母大陸」，上頭有著眾多的國家

與各式各樣的人種，包含了人類、精靈、矮人…許許多多的種族，其中還依照地

域與外表的不同，細分了更多更多的小國家與團體。


    大陸地的南方，接著一條很窄的陸地，連接著我們的魔王島。


    這裡的土地要較母大陸貧瘠得多，所以我們總希望能夠到那片豐腴肥沃的大

陸上生活，但大陸的人們總因為恐懼而敵視著我們，於是很久很久以前開始，魔

族與人類的征戰就從未停止過。


    魔王島與母大陸旁，還有兩個較小的島嶼，分別住著能飛翔的魔龍一族，以

以暗黑魔法為長，又自稱死靈的暗黑一族。


    當然，你可以知道，絕大部分煩人的勇者都是從母大陸過來的。


    為父遇過各式各樣不同的勇者，有的擅長弓箭；有的能使魔法；有的劍術高

超，還有的只靠人多勢眾。


    自然，還有那種三腳貓功夫的小毛頭就來挑戰的，那簡直是煩死人了。

    不過為父還是抱持著「一沐三握發，一飯三吐哺」的精神來對待每個上門的

勇者，不過那也真是痛苦，因為不論是洗澡時、吃飯時都要給找上門！



    在這裡先教你一個小秘訣，就是學會看他們的外貌判斷功夫。


    怎麼看呢？基本上勇者的樣子都不會差太多，至少長相都不錯。為父常常懷

疑他們的隊伍是不是靠長相來決定職業的？長得好看的就當作帶頭的傢伙？


    而且那些勇者也不知道怎麼回事，總不約而同的叫著類似的名字。要不就是

什麼「凱」的，或者什麼「雷」、「斯」一類的名字，也不知道是不是跟姓名學

有什麼關係？


    不過，服裝上就差很多了。



    我兒啊！你可以要小心那種穿著華美、裝備齊全的勇者。

    別說我以貌取人，因為以往的經驗來說，這樣子的勇者通常比較難對付！


    為什麼？因為他們一定是到處練功，賺了一堆金幣才能夠買到好裝備。通常

那些裝備還有名字的，比方說傳說勇者之王「阿拉布丁」的鞋子「阿胖」，或是

迅雷騎士「炙影」的長劍「亞米茄」…那一定都價值不斐！


    有錢就是厲害嗎？


    親愛的兒，為父告訴你，有錢不一定厲害；但這通常表示他們四處練功，所

以經驗值也常常不低，打起來自然是不容易的多！


    不過名牌不一定好，像那隻名靴子「阿胖」，為父就見過不下十多個勇者穿

過。



    他們……


             每個都有香港腳！



    至於長劍「亞米茄」倒是還不壞，打起來頂難對付，於是為父乾脆就把它收

起來當作牙籤或刮鬍刀了。


    不過最近「滑頭」先生警告我，這把劍可能砍過得奇怪病症的人，建議我還

是擇日去做做全身健康檢查，順便驗驗血看看有沒有事。


    那很慘，因為好幾個月以來你母親都不敢跟我睡同一張床，怕得了那種奇怪

的病。


    兒子，東西千萬不能亂揀，至少也要好好消毒過！

    消毒魔法很簡單，也只需要花上你六分鐘的時間，不過這六分鐘就可以讓你

「護一生」了！



    話說回來，上次為父洗澡到一半，跑來一個勇者，害為父我得要打著赤膊穿

著短褲出去應戰。


    那真是好笑，因為這個勇者也就帶了一個會使用恢復魔法的牧師。自己還穿

著皮帽、布衣、皮靴就來挑戰了。為父一看就知道這小子沒什麼經驗值，倒是他

那把劍還是名牌。為父記得在大圖鑑上看過，叫做「勞力士」的樣子。



    那個牧師倒是蠻厲害，能夠即時給勇者適當的療傷魔法。


    不過勇者實在不成氣候，所以為父就連續召喚了幾隻高等召喚獸，你知道的

，就是叫什麼「巴哈姆特」、「貝多芬姆特」跟「莫札特姆特」出來。高等召喚

獸很花時間，因為他們總喜歡擺排場，出現還要配一堆花花綠綠的光啊、火啊、

水啊什麼的，所以很耗時間。


    偏偏勇者又很喜歡看那個，所以我就召喚幾隻讓他們慢慢看，然後自己去把

澡洗完；在吹個頭髮、擦個古龍水。


    出來時他們早就被召喚獸打跑了。


    啊！上面的門好像開了，為父要趕緊爬上去。不多說了！



祝

    以後成績單除了體育以外其他也都能看

                                           大魔王  阿魯巴  筆

                                    魔王曆二OO一年 七月一日




作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(5)<勇者篇>
時間: Wed Oct 24 00:17:10 2001







                          爸爸的十六封信

                               5 <勇者篇>




                                              By icecream




我親愛的孩子「們」：


    今天實在是平和的一天。


    爸爸的伙伴們，除了同行的牧師還留在旅館內禱告以及複習魔法外，所有的

人都在昨天的酒店中喝得爛醉，或是經過昨晚的狂歡以致現在還不知道睡在城裡

的某一戶人家床上。


    通往魔王島的船隻早已備好，只等待大夥到齊。


    爸很無聊，畢竟落單是一件很可憐的事。所以這個空閒的一天，就只好四處

做著闖空門的休閒娛樂。


    什麼？闖空門？


    明白的告訴你，每一位勇者都是小偷，只不過這算是合法的小偷。



    早在古時候聖便秘爾大帝統一蓋婭北大陸的時候，就訂定下一個規定：

    「所有人家需歡迎勇者進入門內，並任由取得所有他們搜得到的物品。」



    為什麼要這樣？如果你讀了歷史就知道，當年聖便秘爾大帝統一各國，使用

了相當強制的手段，並且大興文字獄，害怕有人在家中藏匿歹徒或是私造武器。

那時候的「勇者」其實是聖便秘爾大帝所設置的東廠、西廠的特派人員。


    不過，這裡的「勇者」是要經過勇者職業工會認證通過才行的。稍後爸爸在

為你解說什麼是職業工會？



    雖然後來聖便秘爾大帝三世終於被推翻了，但是這個還攀鑿附會一些神話故

事的規定，久而久之就變成某種習俗了。


    傳說中，如果拒絕了勇者上門，這一家一定會倒楣。


    有個故事是這樣子的：



    很久很久以前有三個兄弟，離開母親後，各自出去蓋了自己的房子。

    老大蓋了一間茅草屋；老二蓋了一間小木屋；老三比較費工，蓋了一間磚造

的小房子。三兄弟快快樂樂的住在他們的房子裡。


    直到有一天，有位立志要前往魔王島打敗魔王的勇者來了，他拿著工會發放

的勇者證件向大哥要求進入搜尋有否可用的東西。但是大哥拒絕了他。因為大哥

家中藏了太多的限制級書刊跟影帶，若是讓人看到了實在很不好意思。


    於是勇者就使用了風系魔法，將大哥的房子吹走了；大哥只好跑到二個居住

的地方，不過這也讓勇者跟著到了二哥所居住的木屋門外。


    想當然爾，二哥也不肯讓勇者進入，因為他的電腦裡下載了太多的非法MP3

。你怎能知道他是真的勇者，還是假冒勇者的檢察官呢？


    於是生氣的勇者又使出了第二等級的風係魔法，把二哥的房子也吹倒了。


    最後他們都來到小弟的磚造房子。


    講到這裡你應該要猜想到了，小弟和另外兩個兄弟正在屋內的小游泳池，跟

他們的女朋友們開著奇怪性質的PARTY 。怎麼說都不可能讓勇者進來的！


    你怎麼知道他是真的勇者，還是以數字為名字的某週刊雜誌假冒勇者派來的

狗仔隊呢？


    所以勇者很生氣，就使用了三級以上的風係魔法，但是這次失敗了。因為磚

造房子實在太堅固了，再加上勇者根本不太精熟三級以上的風係魔法。


    但是勇者還是很生氣，就打算從煙囪爬進去，結果一部小心摔到三兄弟正在

煮的熱水中。那是因為他們想要讓冷水游泳池變成溫水游泳池而煮的。



    結果，勇者由於長年不洗澡(有誰聽說過勇者有洗過澡的嗎？)再加上還有香

港腳（有誰聽說過勇者有第二雙鞋子的嗎？）、角膜炎等各式各樣的毛病，結果

那一缸水讓三兄弟跟他們的女朋友整整生病生了一年。


    你可以知道，他們從此有多佩服這些東西可以長在一個人身上，而這個人卻

還活者的？



    從此以後，每戶人家都知道：「拒絕勇者是會倒楣的。」



    故事說完了，當然這也只是眾多故事中的其中一項。其他還有類似勇者闖進

房子裡吃掉所有小羊，只剩下掛鐘裡那一隻的；或是有笨孩子喊「勇者來了」三

次，結果後來人們都不相信他的種種故事。畢竟勇者每次一來，村子裡的人就要

趕快收拾好貴重物品然後藏起來。


    其他，還有類似在自己的門上抹上羊血或打叉叉勇者就不會進來的故事，以

及放鞭炮貼春聯嚇走勇者的習俗。


    總之，那不過就是一個習俗。尤其是在每年的七月，傳說這天所有的勇者都

可以四處閒晃，而各家都擺出好吃的東西在門口，讓路過的勇者能夠自行取用。

到了七月十五日這一天，還會有更盛大的活動。包括放水燈讓夜裡行走的勇者不

會迷路，或是放天燈讓使用飛翔術的勇者看得清楚的各種民俗活動。此外，在某

些港口還會燃燒象徵勇者搭乘前往魔王島的「王船」。


    總之，是相當盛大的民俗節慶。



    其實當勇者真的是很不錯的。

    不過在這裡，爸要教你幾招闖空門的技巧。


    那也是因為，大部分的村人都知道勇者會到處闖空門，於是就已經先把一些

貴重物品藏起來了。這也是你到任何一家的房子裡，打開櫃子什麼也沒看到的緣

故。


    正常人的家裡總要擺些衣服、存摺、印章之類的東西吧。但是這些一般性的

東西你都不會在他們的屋子裡找到。常常打開櫃子或箱子只發現裡面沒有東西。


    不然買櫃子幹嘛？擺著好看佔地方？


    當然不是，那是因為他們都藏起來了。不過爸爸也不建議你去把它找出來，

畢竟人家還是要過日子的。雖然說爸早知道那些東西他們要不就放在身上，要不

就擺到教堂統一集中管理。


    你還是可以找到一些東西，通常那都是他們在外頭撿到的，以前其他勇者在

讓怪物掛點後所留下的東西。


    他們也不要，所以乾脆擺在容易找到的地方讓你拿走。類似像屋子裡的舊衣

服回收箱會有些劍啊刀啊（奇怪那麼長的東西是怎麼擺進去的？），或者也有些

藥草之類的。有時候櫃子裡還會擺著鎧甲之類的東西。（那怎麼可能放得進去呢

？）


    不過那些東西來源都蠻詭異的，你知道也好，最好還是忘掉。


    比方說總會找到的奇怪藥草，很多都是附近草堆裡拔到的。但你要知道，有

名的治癒藥草通常長在兩種地方。


    一個是公共廁所附近的草堆。當然這些公廁其實不是那麼正式設備的公廁，

只是不論是人或者動物習慣在這個點解決罷了。養分越充足，長出來的治癒藥草

就越多。


    另一個就是在一些發霉長了菇類的木櫃裡，基本上那種治癒藥草也是菇類的

一種。不然誰會在易受潮的櫃子跟箱子擺一些奇怪的草呢？這是尋常人家，並不

是什麼植物園。


    當你從櫃子裡拔出這些草時，通常這一家的人也頂高興。自然那也是他們不

需要的東西，我們拿走便是。


    不過，有的時候你也可以找到錢，像是黃金、珠寶、錢幣之類的。


    沒錯！那很奇怪！怎麼會有笨蛋把錢擺在櫃子裡給人家拿呢？明明知道待會

就會有那種像惡犬一樣的勇者進來搜東西，居然還把這些東西擺著給任意拿走？


    爸對這件事真的很疑惑，它的奇怪程度僅次於在郊外打敗妖獸後地上居然會

出現金幣的詭異事件。


    今天我鼓起勇氣問了某位在屋子裡留了金幣的村民，才解開這個迷團。


    他是這樣說的：

    「其實大家都會在屋子裡擺些不要的東西，類似舊衣服、或是一些舊的物品

。但是村子從很久以前就實施垃圾不落地，以及倒垃圾需購買垃圾袋付費的制度

。所以大家對垃圾都相當的頭痛。」


    「勇者這一點很受大家的歡迎，因為你們總是不管東西可用不可用，或是不

管他多舊多髒，只要發現東西通通都收刮一空。所以大家漸漸的就會把自己不用

的東西清出來，然後在鎧甲、衣服、袋子中包入一些難丟棄的垃圾。當然，村人

都很感謝勇者的定時清潔。於是集資放了一些錢在某些人的房子裡讓勇者能夠帶

走，以茲感謝。」



    這時爸才知道，原來闖空門真是一件服務大眾的好事呢。


    這大概也就是當我們每到一個城市時，城裡都會放「少女的祈禱」這樣的音

樂歡迎我們的緣故。


    或者，那算是一種通知？


    不多說了，今天要等大夥回來在城裡補充一些新的武器與防具，然後天黑前

就要出發前往魔王島。所以爸要先回去旅館看看了。



祝

    每次闖空門都能滿載而歸


                                   依然在尋找你媽的父親  雷凱斯  筆

                                             聖曆九十年  七月一日



作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(6)<魔王篇>
時間: Thu Oct 25 03:28:05 2001










                          爸爸的十六封信

                              6 <魔王篇>




                                              By icecream



將繼承我魔王志業與血統的，我摯愛的兒啊：



    今天早上聽聞到一個消息，那使得為父的我更加擔憂了！

    在蓋婭大陸西部，向來以騎士團著名的幾個小國居然聯盟了，而且組織了一

隊號稱「為神聖之名而戰」的騎士團，正朝著魔王島這邊以大型船艦行駛過來！


    為父收到的情報不多，但還知道這一批騎士團是由聯盟境內曾屠百龍、著名

的第一騎士「糖幾顆頭」所率領。更由於大部分的騎士都有留八字鬍的習慣，所

以這支遠征軍又有個名字叫「八字軍」，整次的遠征計畫就稱為「八字軍東征」

。

    不過據說對於「八字軍」這個名詞似乎還有另外的理由？


    為父就無從得知了。




    那很討人厭！


    為父對勇者的印象還算好，畢竟他們總是會有一些給我們魔王排遣無聊、或

是一些亂七八糟令人爆笑的怪傢伙來。


    大部分的時候，還可以調劑調劑，順便練習一下很久沒使用而生疏的攻擊魔

法。


    據說古早以前勇者之王「阿拉布丁」跟我們的魔王先祖「努爾魚翅」有過交

情，據說還曾經一起喝過酒、一起打過麻將。


    不過那時候「努爾魚翅」還不是魔王，實情是等到阿拉布丁打敗前朝魔王「

重箏」之後才出現我們熟知的歷史。關於「阿拉布丁」與「努爾魚翅」之間的情

誼如何？以及他們在牌桌上有過什麼樣的的協議？我們就不知道了。


    順便給你上個小課，先祖「努爾魚翅」有個「太祖」的廟號你是知道的；而

另外這位前朝的「重箏」魔王，廟號則是「思宗」。



    總之，勇者大多有著流浪漢的性格，算是頂豪爽的。


    為父也遇過後來打熟了（沒辦法，他就一直來）有些交情後，還會跟為父喝

個兩杯、打個小牌的。


    偶爾還會有來借錢的。（那種的我最怕了！）


    騎士就不是那樣子了。他們做什麼事都要死死板板的，還有一堆類似騎士聖

訓、準則一類的東西。




    換一句難聽的話，他們很龜毛！



    首先，他們總不會跟你哈啦兩句。而是在認定你是敵人之後就講整團帶過來

，然後排好陣行、穿好上鎧甲站好每個人位置，接著就很嚴肅的跟你開戰起來。


    這中間不會講任何一句笑話，或有任何一個騎士想舉手上廁所。


    中場休息當然也想都不要想，而且他們人多的時候還會輪番上陣打車輪戰，

那真是討厭斃了！



    難道他們不知道魔王也是會內急的嗎？




    兒啊！你可要留神，我們魔王內急起來跟一般人不同。

    憋久了很容易出問題的。上我為父請教過「滑頭」，他好像說那個是叫尿毒

…還是微血管擴張什麼的理由，總之憋久了我們就容易會起變化。

    而且還是從形體上，整個人頭爆青筋、身體擴張，完全變化成另一種猙獰的

樣貌！


    那些來跟魔王挑戰過回去的傢伙還以為那是我們的進一步變身，其實他們根

本就不知道，這都是由於他們來挑戰總喜歡在那邊磨時間，咱魔王尿急忍到一個

程度後自然就會起變化。

    完全跟他們施了什麼招式、攻擊到某種程度一點關係也沒有！



    最氣人的就是他們還會召喚一堆喜歡排場的高等召喚獸。之前為父說過，高

等召喚獸出場花的時間很長的，一面要忍著不上廁所，一面又要忍著看完那一大

堆漂亮排場的召喚鏡頭，真是煎熬啊！


    無怪我們的歷代先祖，就有過看到召喚場面一半耐不住乾脆自殺的。

    這是後話，為父以後再告訴你。



    總之，「八字軍」騎士團過來了，這讓我有點擔心。


    萬一他和勇者到達的是同一天，那麼我該讓他們拿號碼牌排隊？還是一起上

？或者給他們抽個籤決定順序？


    我比較喜歡小丑（在為父旁邊排遣無聊的傢伙）說的：還是讓他們先比試一

番，誰贏了誰就上。基本上為父這邊比較算是「種子隊」。



    這都不是問題，問題是不管怎麼打，所花的時間都一定是以往的兩倍以上。

這點對於為父的膀胱來說，可真是一點把握都沒有！


    「滑頭」倒有個提議，建議為父乾脆包尿布上陣，到時候想撒尿就直接撒尿

，也不用中場喊停或是去廁所排隊。（騎士團人那麼多真的不知道會排多長？）


    說真的，為父認真考慮過。



    但那實在有損魔王的形象，萬一放走了那個活口，未來沒有人會記得為父是

「史上最強魔王」，而只會記得為父是「史上造型最特殊魔王」、「史上唯一穿

著尿布應戰魔王」。甚至於還會被當作膀胱無力、或是哪方面不行而被那些吃飽

飯閒閒沒事晃來晃去，又自以為浪漫的「吟遊詩人」大書特書。




    這可真的不好啊！



    為此，為父決定通令魔王島各處單位，廣徵意見，並且召開第十五全魔王島

代表大會，商討對策。



    不多言了，為父現在要準備去和幕僚討論「十五全大會」的相關事宜了。



    望著搖籃中的你，為父還真有點羨慕。

    能夠這樣自在的穿著尿布，說拉就拉說撒就撒。




    人生還有什麼比這個更幸福的呢？



祝

    膀胱永遠有力




                                      父親  大魔王阿魯巴筆

                                      魔王曆二OO一年  七月二日




作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(7)<騎士篇>
時間: Thu Oct 25 03:30:19 2001









                          爸爸的十六封信

                              7 <騎士篇>




                                              By icecream



我親愛的孩子：


    藉由海風與我最信賴的信鴿「肯德雞」，我祈求敬愛的勝利女神「優碘娜」

能夠讓這封信送到你的母親--我的妻子，和我所摯愛的你手中。



    依偎在母親強褓中的你，或許還不能明白我的意思。

    但，就將這封信收留起來吧！總有一天你會懂得的。



    身為騎士團團長的，你的父親，現在正在前往魔王島的路上。

    可以預期的，這將是將來人們口中所傳誦的歷史。



    「八字軍東征」！


    雖然我並不喜歡這個稱號，因為「八字」之名，是起源於我們身為騎士總容

易出現的毛病--外八字彎的O 型腿。



    記得「蚜噁蝨狼」國的國王--也就是這次聯盟國的最高指揮官是這麼說的：


    「那不就剛好嗎！這個名字太符合了！就叫做八字軍吧！」




    我真的不喜歡。

    但受騎士服從之訓誡下的我，也只能依從聽命。



    勉為其難的，我們只能藉由規定大家蓄八字鬍來隱瞞這個名稱的真相。




    好吧，那些都是其次的。


    我要說的，是這次東征裡，父親的真正目的以及你的真實血統。我很信任我

們的信鴿「肯德雞」，於是把這件事實大膽的寫在信裡告訴你。



    其實你的父親我，「糖幾顆頭」真正的姓氏是「燙」而不是「糖」。


    說到這裡你應該察覺，父親跟「亞爾蝨狼國」歷代王姓的「燙」必然有其關

連！



    你想得沒錯，我就是當年流著了正統王室血統的「燙幾顆頭」王子！


    現今的國王，也就是我的叔父「燙青菜」當年進行竊位，在宮中引發政變，

殺害了你的祖父以及宮中的其他王族，然後對外宣稱在一場傳染疾病中王族皆身

亡而遺留下他自己一人。便理所當然的登上了王位。


    殊不知，當年我的奶媽早已藉著密道抱了我出來。



    我發誓，有一天我要奪回王位，替父王--也就是你的祖父報仇！


    於是我在先王流傳的優良劍術天分下，努力往上爬，四處斬妖屠龍，終於有

了今天的第一騎士之名！


    我知道，在這一場東征之後，我的名望將會超過「燙青菜」。然後我要在慶

祝大會上當眾宣布我的真實身份，以及當年王室裡出現的污穢陰謀，最後讓所有

在場慶賀的各國代表與子民親眼見到我手刃竄位者的情景！


    這次的魔王之戰，我一定要勝！


    事實上，我們的騎士團在我的精心規劃下，有了不同於其他騎士團的訓練。



    孩子！光聽父親這樣說還不能知道本騎士團的厲害之處吧！

    父親現在就告訴你，本騎士團的特別之處。



    所謂「工欲善其事，必先利其器」。本騎士團所騎的馬可不是普通的馬，而

是特地從傳說中盛產奇珍異獸的魔龍島所生產的珍貴寶馬--汗鞋馬！


    可別小看這汗血馬！汗鞋馬之名是起因於初次騎上汗鞋馬的人都會因為馬上

特有的共生活菌，而減少香港腳或皮膚過敏等現象。不但如此由這種天然的「嗶

嗶斯活菌」跟汗鞋馬身上所含有的天然「毆你狗寡糖」（註：「糖」在這裡是地

方俗語，意指某種蟲類）還能使得皮膚分泌大量的液體，使得長途跋涉中騎士們

不必下馬，就可以由腳部排除體內多餘的水分與成分，減少下馬找廁所的機會。


    於是久而久之人們就稱呼這種馬叫「汗鞋馬」了。


    但「汗鞋馬」的神奇之處不只如此，除了特有共生的「毆你狗」寡「糖」跟

「嗶嗶斯活菌」外，他還能發揮一般馬所沒有的動力與優越性能。


    比方說為父所騎的這匹具有正統血緣身份認證書的「汗鞋馬」--BMW M5，便

是具有V 型腿部八肌肉，以及六速手排變速馬鞍繩的好馬；不但擁有一般小馬400

倍的力量輸出，並在3800轉可輸出500牛頓‧米的峰值扭力，從靜止加速至時速

100公里僅需5.3秒，靜止到跑完1公里僅僅耗時24.1秒，完全是騎士用馬中的上

上之選。



    不但如此，牠還有四個肛門洞傳出低沉且剽悍的噴射聲浪！


    我的天哪！四個肛門洞？


    沒錯！肛門洞可以適時的排放出體內因為劇烈運動所產生的廢氣！更有閃亮

鍍鉻的前後18吋（特殊記量單位）合金腳圈，提供極佳的貼地性能！



    就連隨侍為父側的副官「茵菲斯」也騎乘一匹較小卻也擁有天體星位導航

魔法球的sentra 180。相較起來雖然比較便宜，但也是相當好用。


    此外，本騎士團的盔甲也是由母大陸上有名的工匠之神「皮古建光外馨仁」

所特別設計。不但質輕、耐穿，更能夠達到比一般鎧甲數倍以上的保護作用！


    本騎士團的特別之處當然不只如此，不過有限於篇幅與時間，為父也只能跟

你寫到這裡了！不論如何，為父熱切希望藉由這一戰奪回王位與聲望的希望，都

將會在十幾天後實現的！


    望著騎士團所敬奉的，被雕塑在船頭的「優碘娜女神」持著「優碘」跟棉花

棒的神聖之姿，父親的心裡湧起了一股無上的使命感！




願

    優點娜女神賜給你受傷時消毒殺菌不再感染的幸運！


                                       父親  騎士團長 燙幾顆頭 於船上筆

                                             聖曆九十年  七月二日



作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(8)<間>
時間: Thu Oct 25 03:33:04 2001








                          爸爸的十六封信

                              8 <間>




                                              By icecream




    「翎」整理了行李，穿上同年紀的男孩們所常見的布衣、靴子、帽子。



    他在桌上留下一張寫著潦草字跡的信紙，給母親的。

    帶著一點兒微微的興奮感，他背起旅行袋，繫上能綁上武器與道具的皮帶，

往傳說中的「神聖之地」前進。



    裝有這些信件的牛皮袋子被他小心翼翼的收好，掛在身上。



    他知道，一切的答案就在他所即將前往的，十多年前發生改變的歷史戰役的

的古戰場遺跡……




作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(9)<魔王篇>
時間: Thu Oct 25 03:35:00 2001








                          爸爸的十六封信

                              9 <魔王篇>




                                              By icecream




將繼承我魔王志業與血統的，我摯愛的兒啊：


    今天晚上為父想必得一夜不睡了。

    為父同你母親說的理由是準備討論十五全會的事，不過實際上並不是。



    為父考慮了一陣子才在信裡跟你說，畢竟這或許也是你將來會遇到的問題，

還是先跟你說了好，也算得一個經驗。


    為父不去跟那些幕僚討論十五全會的名單，到底是去了哪裡？(你媽還用了通

訊魔法道具去問死神我有沒有在那邊打牌)

    還記得為父同你說過打賭的事情嗎？就是牌局如果遲到的話就要去擄一個公

主作為懲罰的事。

    沒錯！為父那次真的遲到了。依照約定必須要到蓋婭母大陸上人類居住的城

堡中帶回一個公主當作懲罰。


    先前為父提過，這不是一件容易的事。首先你要使用高等級的瞬間移動魔法

到達你所要到達的目標，還必須經過喬裝、潛入、以及最困難的「搬運」工作。

這一項先祖所流傳下的傳統，自然不能在為父這一代被中斷，為父也打算藉由這

封信，同你來說明一下從人類的城堡裡擄走公主的技術層面。


    首先，你必須要選定目標。


    在蓋婭母大陸的西部，有一些國土較小卻相當富裕的國家。像是裡頭較大的

國家「蚜噁蝨狼」就是一個代表，雖然土地並不肥沃、生產也少，卻擁有良好的

交通跟可供通商交易的港口。其他以「蚜噁蝨狼」為首聯合的小國，也還能夠藉

由通商獲得不錯的生活。


    簡單一句話告訴你，千萬別抽中這裡的籤。為父待會再同你說為什麼。



    而在大陸的東部則以一個強大的國家「卡路里王國」為主，依附著其他的小

國。卡路里王國土地肥沃、物產豐富，人民的生活也不錯，只不過在貧富的差距

上較大。


    卡路里王國跟先前的西部國家一樣，都是下下籤。


    怎麼說呢？因為他們的王室富裕，所以吃的也多。公主自然養尊處優起來不

胖也難，除此之外，這些國家公主的驕寵也是有名的。


    為父並不是排斥身材較胖的公主，實在是搬運上有所困難。


    你知道嗎？瞬間移動魔法沒有辦法負擔兩百公斤以上重量的事？為父的體重

有八十五公斤，自然只能承載一百一十五公斤的重量。也就是說那些公主的體重

必須低於一百一十五公斤，才能使用瞬間移動魔法。

    如果不成的話，只好使用「搬運魔法咒文」，然後由空中慢慢的搬運過來嘍

。



    但你知道嗎？根據為父的特約魔法巫師計算，那裡頭的公主重量最輕的是卡

路里王國在北方的小國「爆米花」，裡頭的「西米露公主」由於前陣子生了腸胃

病，上吐下瀉的折騰給減到九十公斤。


    說真的，那是一個不錯的選擇。


    不過四個月前死神輸了牌，抽到「爆米花」國去了，他還得意的說：

    「沒問題，等我用了瞬間移動馬上就帶回來！」



    結果他去了一個晚上還沒回來。

    後來才知道，直到他假扮了拉保險的推銷員混進城堡，然後摸黑進入西米露

公主的房間時都還算順利；可是接下來就不是那麼一回事了。

    當他順利的將西米露公主施以昏迷法術背在身上(其實根本不需要，大部分的

公主睡覺時都像死豬一樣難以叫醒，有句話說：「公主，公豬也。」就是這個意

思)，他立刻使用了瞬間移動魔法想從城裡飛出後，發生了一件慘事。


    雖然西米露公主的體重尚可，但是體積上並沒有減少的太多。於是他的瞬間

移動魔法使用後才準備鑽出窗戶時，就卡住了。



    那真是遭透了的事，因為無論他怎麼掙扎，西米露公主還是跟他一塊給卡在

窗戶上過了整夜，而且公主還不曾被驚動。


    你要知道，「爆米花王國」的早上都得要升旗，而且公主的房間就在他們播

放「爆米花王國」國歌的擴音器旁。據說那最主要是要用來喚醒習慣賴床的公主

，雖然據說對於西米露公主而言那一點效用也沒有。


    你可知道可以傳遍王國境內的擴音器在耳朵邊響起音樂時，那會是什麼樣的

結果嗎？


    為父可以告訴你，打從那次死神回來後，跟著三天他都還在恍神狀態，而且

動不動就呆望著前方唱著「爆米花王國」的國歌：


    「爆米花，爆米花，一朵玉米一朵花～兩朵玉米兩朵花～」

                               (父註：爆米花王國盛產玉米)


    而且據說連著三個月他的腦門總要響著這段音樂，甚至連自己喜歡吃的台塑

牛小排都吃不下去了！

    為父聽過，這就叫做「魔音繞樑，三月不絕於耳」以及「三日不知肉味」--

三天吃不下肉！經過這件事，為父多少理解史書上所記載的一些文字。


    喔！對了，還沒說完。


    大陸的南方還有一些位於森林與丘陵旁的小國，由於物資貧瘠，所以那裡的

公主都要苗條些。

    可惜粥多僧少，大部分的公主老早就被擄走了。甚至於那裡的國王為了防範

這種擄人現象，還都在公主的房間窗戶加裝了鐵窗跟防盜結界。


    順便一提，你的母親就是你爺爺從那邊帶來的。

    這是後話，以後再跟你提這件可怕的故事。



    這次為父抽到的，正好是「蚜噁蝨狼」王國。那很糟，因為你我都知道那個

國家相當富裕。為父常在想要是論斤來計算的話，那裡的公主是可以賣到不錯的

價格，或許那就是王國富裕的原因？


    為父今晚就帶著「擄人三寶」偷偷從魔王城出發前往「蚜噁蝨狼王國」了。


    什麼是「擄人三寶」？有句順口溜你應該會聽過：


    「擄人有三寶：香腸、木棒、黑棉襖。」



    香腸是給進入到城堡總會遇到的王宮惡犬吃的，木棒是萬一公主醒過來時打

昏她用的；而黑棉襖呢？就是在那種冷天氣裡既可禦寒又可製造保護色隱蔽行蹤

所穿的。


    要是再完備點，還得記得帶著千斤頂跟潤滑油。

    千斤頂不用說，萬一公主摔到地上，你總要用個東西把她抬起來，才好使用

強力搬運魔法；潤滑油則是萬一你跟公主卡在門口、窗口出不來進不去，可別忘

記抹上潤滑油幫助幫助。


    當然，你可以在岸邊準備好艘大船搭乘送到魔王島來，還可以省些法力。


    不過千萬注意，過去曾經發生一件嚴重的事故。



    你祖父曾經賭輸了很多次，為求方便累積了一段時間才去執行擄公主的懲罰

。結果一次帶了十來個公主，為求方便開出了魔王島號稱「永不沈沒」的大船「

鐵打你卡好」用以搬運這噸量龐大的公主。


    當然，這艘船很快的就沈了，原因當然是負載過重。



    所幸那些公主都沒事，大多都還能因為油比水輕的關係浮在水上。只不過要

抬上岸時費了一點力，還出了點意外。

    那個沙灘後來被稱做「死亡流沙」。



    也罷，為父只見時間差不多了。也是時候前往「蚜噁蝨狼王國」了！



祝

    永遠抽到好籤


                                      父親  大魔王阿魯巴筆

                                      魔王曆二OO一年  七月三日



作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(10)<勇者篇>
時間: Fri Oct 26 23:18:14 2001








                          爸爸的十六封信

                              10 <勇者篇>




                                              By icecream







我親愛的孩子「們」：


    原諒爸爸昨天沒能夠寫信，因為上船後爸爸才發現自己會暈船。


    爸忽然想起一件事，那就是相關我們偉大的先祖「阿拉布丁」在旅行前往魔

王島的遊記中，完全沒有提到海上的行程。那時候爸想了很久，也曾引起廣泛的

史學家們討論，不過直到今天爸爸才知道為什麼。


    所幸我們的僧侶妹妹學過「防暈船魔法」，施用之後每個人的暈船忍耐值都

能夠+6，大家才勉強的能夠適應。


    不過昨天糟糕的事不只如此，從「死亡流沙」附近的港口出發後，我們很快

就遭遇到幾件危險的攻擊；所幸都能夠化險為夷！


    其實村人們早告訴過我們，這個海域相當危險。

    打從很久以前發生過的「鐵打你卡好」沈船事件後，這一帶的海域就籠罩著

一股可怕的氣氛。傳說中當初所發生的嚴重油污事件造成附近海洋生物的大量死

亡，而魚蝦與海中生物的大量冤魂因為怨念的集中，產生了傳說中可怕的神秘詛

咒海域，不但常常有船隻在這裡消失不見，還常有從上空使用飛行魔法的魔法師

莫名其妙的失蹤。


    不過爸爸聽了總覺得不太對勁，因為根據史書記載，那艘「鐵打你卡好」根

本就是一艘使用風力跟魔法為動力的特大號帆船；怎麼可能會有油污污染海域的

事件發生呢？


    也是因為如此，爸爸一開始就力排眾議，認為這根本都是無稽之談，毅然決

然的決定從這最短的海上路線前往魔王島。

    (當然，那也是因為除了我跟僧侶外的伙伴都還在嚴重宿醉中而幾乎無法做任

何決定。)


    當然，後來爸爸才知道自己錯了。


    海上會出現嚴重的油污染，不一定是來自於船，還有可能是奇怪的動物油。

不過這時候已經來不及了。


    這片海域範圍相當的廣大，從「死亡流沙」港口到龍王島、以及魔王島岸邊

的百視達錄影帶出租店，形成一個大三角的形狀。村人們總是稱呼它為「百視達

大三角」。

    村人很快就被可怕的傳說嚇到了，因為出外捕魚最怕的就是有東西不見了。

有的時候是魚、有的時候是人，有的時候整艘船都不見了……

    傳說中，這個由冤魂所形成的海底怪物還像一隻腳長著蹼的大豬。

    為什麼腳長著蹼的豬？爸爸也不曉得。不過村子倒是都叫它為「豬蹼」，此

外村裡還流傳著一句話：「今天豬蹼到，下次免費。」作為「百視達三角」的常

見俗話。因為要是遇上了豬蹼，根本就不會有下次活命的機會了。


    雖然我們幾位特地去訂作了蓋婭母大陸裡最有名的工匠之神「皮古建光外馨

仁」親手製造的「特殊鎧甲」，不過要是遇上海上的妖怪弄翻了船，就一點用也

沒有了。


    沒錯，爸爸昨天就遇上了「豬蹼」。


    然後我們才知道牠的可怕，四周忽然湧起的大霧與暴風雨讓整艘船迷失了方

向。甚至於那些因為宿醉和暈船躺在甲板上不能動的伙伴們也都因此而感冒了。

到今天早上每個人都出現鼻塞、流鼻水、咳嗽的症狀。


    然後我們的船給開到一個很奇怪的地方，航海地圖上沒有的地方。此外船隻

就沒有再受到任何損害了。


    那是海上總會傳說的「人魚之島」！


    從百年以前的傳說中，爸爸就不斷的聽說海上會有美麗的人魚，使用歌聲和

美貌來吸引水手進入她們的地方，然後成為恐怖海怪的食物。

    傳說中，人魚可以活得很長、很長。



    於是我們看到了一大群的阿婆人魚。


    算一算傳說的時間，也差不多該是這個年歲沒錯。



    你知道的，絕大部分的我們都不太能夠被那些阿婆人魚的美色所迷惑--除了

替我們開船的那位掌舵手小鄭還有點心動。總之，我們的船並沒有受到太大的影

響，因為我們很快就阻止了我們的舵手。


    其實我們還是有點擔心，畢竟傳說中人魚的歌唱是十分容易讓人著迷的。不

過顯然阿婆人魚們上了年紀要辛苦一點，聲音還比較難傳過來。但是隱約還可以

聽到他們用來迷惑水手的吟唱：


    「天這麼黑，風這麼大，爸爸捕魚去，為什麼還不回家？」



    然後他們拿出了最恐怖的東西：「七里攝魂香」！就是運用香氣來迷惑海上

的水手，以致於每個人都會因此而被勾引過去。


    不過由於本船絕大部分的船員都在鼻塞，所以很幸運的逃過這一劫。


    現在爸爸的問題是，我們的船還是迷失在這個由豬蹼所營造的奇怪的空間中

，而且完全找不到出口在哪裡。四周是一片的迷濛，而我們的羅盤也完全無法使

用。





    然後，我們見到空中劃過的流星，以及嬰兒的哭聲。


    敬愛的勝利之神「優典娜」啊！那一定是妳的恩賜！在完全失去方向的情況

下，我們總算找到一個可以依靠的方向了！



    於是我們很快的根據了嬰兒哭聲的來源，跟著那個在空中飛行的奇怪物體前

進。雖然算是死馬當活馬醫的心態，不過到剛剛竟然真的讓我們衝出了迷霧空間

，成功的看到魔王島岸邊的「百視達錄影帶出租店」。


    爸爸是抱著很興奮的心情來寫這一封信的，因為大家很快就可以脫離暈船的

不舒服感覺了。



    現在正是要下船的時候，下次再聊。


祝

    拜託拜託請你媽媽趕快出現吧！爸爸已經受不了單身的日子了。


                                   依然在尋找你媽的父親  雷凱斯  筆

                                             聖曆九十年  七月四日



作者: icecream (寫來倒稱暱) 站內: StoryLong
標題: [長篇] 爸爸的十六封信--(11)<死神篇>
時間: Sat Oct 27 15:53:22 2001







                          爸爸的十六封信

                              11 <死神篇>




                                              By icecream






死小鬼：


    老爸很少寫信給你。算起來這還只是第二次。


    不知道你記得不記得，第一次老爸我寫信給你是在一百多年前，勇者「阿拉

布丁」來魔王島的時候。



    從那時候開始老爸就討厭他！




    或許是因為他帶的那隻寵物狗吧，有點自戀的那傢伙把狗也取作跟他很接近

的名字：


    「阿拉布丁狗」


    你知道的，我們死神天不怕地不怕，最怕的就是那見到骨頭就要啃的狗。更

何況那隻狗還有另外四個兄弟姊妹，只不過第一次見到面時只有老四「布丁狗」

給帶在身邊，其他的「阿拉不甲狗」、「阿拉不乙狗」、「阿拉不丙狗」、「阿

拉不戊狗」都放在家裡看家。


    從那天以後，老爸就少了一根肋骨。


    其實看不太出來，畢竟男人的肋骨拿去被做別的事也不是一天兩天的事了。

不過老爸心裡就是覺得非常不高興。倒還勉強看在「努爾魚翅」老哥的面子上，

不跟他吵架。

    順便一題，「努爾魚翅」老哥就是現在的魔王「阿魯巴」的祖先。雖然那時

候「努爾魚翅」還不是魔王。



    不過，後來他們聊到那隻「阿拉布丁狗」的趣聞大笑時，老爸一點也笑不出

來。俗話說：「不狗言笑」就是這個道理吧。


    一不留神說離了題，其實打那次老爸寫信給你要你記得去菜市場幫忙找合適

的骨頭後，就一直沒再寫信給你了。說起來那也是你總愛到處旅行考察各地墓園

的關係，老爸實在很難遇到你，更不用說這封信要寄到哪裡了。


    不過最近老爸看到「阿魯巴」老弟寫的勤，忍不住也動了念頭寫信給你。或

許你沒辦法很快看到，不過總是有回家的時候，到時候再看也不遲。


    死小鬼！老爸藉這封信跟你談談我們死神的一些傳統習俗好了，也防你四處

旅行回來學了別的東西卻忘了本。


    首先，就是下棋這件事。

    身為一個死神，下棋是很重要的技能。尤其上頭的傢伙有事沒事就會來找你

下棋，不小心輸了就少了一些生意。不過老爸得意的不只是下棋，就是跟龍王、

「阿魯巴」老弟摸個八圈也是頂在行的。


    雖然這麼說，前幾個月還是會一時失手、馬前失蹄，輸了那個月的牌局。而

且根據規定要到蓋婭母大陸的某個國家去擄一個公主過來。



    真殺千刀的，老爸每想到那件事肚子裡還有氣。


    其實老爸老早就去買了「擄人專用道具組合」，裡面應有盡有，除了擄人三

寶的「香腸」、「木棒」、「黑棉襖」外，還有附贈千斤頂與潤滑油。可好死不

死的前幾天你老媽借了潤滑油去用，說是要給腳踏車上些油，然後就忘記拿回來

了！

    那真是殺千刀的事，因為少了潤滑油，老爸在帶「爆米花」王國的那個什麼

西米露公主時，發生了常見的「卡門」事件。

    其實嚴格說起來那叫做「卡窗」啦，不過用我們的地方話說起來的話那實在

是很難聽。總是「卡門」聽起來要比較有氣質些。有空你再問問你媽好了，老爸

這麼有氣質的死神是不會同你說那些骯髒又不雅的用詞的。



    真殺千刀的香蕉芭樂大西瓜！


    只記得那次老爸耳邊給窗外掛著的擴音器嚇到了，雖然最後丟下西米露公主

而掙脫了那裡，不過那以後三個月腦門都要一直有著爆米花王國的國歌繞啊繞的

，討厭死了！

    老爸決定這次的事情之後，就要率領僵屍軍去剷平「爆米花王國」。


    這次的事？我想你應該會問吧。其實就是最近又來一個勇者討戰「阿魯巴」

老弟的事。

    其實勇者來挑戰也不是一次兩次的事了，不過這次不太一樣。因為這次老爸

出現了跟百年前「阿拉布丁」打敗當時「重箏大魔王」一樣的強烈預感！


    機會來了！死小鬼！


    說真的，老爸想要統領魔王島很久了，只不過歷代的魔王總是亂厲害一把的

。除了花花綠綠的咒語跟召喚獸以外，還養了在魔王宮裡養了魔犬部隊。(那是老

爸最怕的東西啊！)所以老爸只能勉強的跟歷代魔王結交友好，然後等待著機會奪

取魔王島。


    老爸沒有什麼特長，就是耐性比人家多了一點。

    以前有聽過一個吟遊詩人形容過我們三個人的個性，他說：


    「有一天，魔王、龍王跟死神來到一棵樹下。樹上有一隻鳥，他們開始討論

要怎麼讓那隻鳥叫出聲音。龍王：『牠如果不叫，我就把它吃掉。』(其實老爸很

佩服龍王有事沒事就能夠說出押韻的句子)；魔王：『牠如果不叫，我就想辦法讓

他叫。』(後來魔王跑去鳥前面不知道幹了什麼事，好像是拉了拉褲子，鳥就笑著

叫了。)；而死神則是：『如果鳥不叫，我就等他叫。』」


    故事裡，然後老爸才發現那隻鳥是企鵝。

    你聽過企鵝的叫聲嗎？坦白說老爸直到龍王等不及把鳥吃掉之前，總還是沒

聽過企鵝叫。

    這個故事告訴我們，當你看到企鵝在樹上不叫時，請不要期待牠會叫。一方

面是因為這麼奇怪的事只有在夢中才會出現；另一方面那隻企鵝可能是隻「酷企

鵝」。


    你知道的，要酷企鵝叫出聲音，實在是一件很愚蠢的事。


    啊……對不起，老爸一不小心又離了題。


    回來！回來！



    老爸還沒跟你提過我們傳統的裝扮吧？

    其實黑袍算是我們島上的制服，雖然不像一些蓋婭大陸的小國宮殿裡有類似

水手服跟迷你裙一類的制服，但也是算很有特色的了。

    不要看不起我們的制服，蓋婭大陸上還是有一些人刻意模仿我們的制服穿的

。那些人一定是我們死神島的fans，不但穿我們的制服，還模仿我們晚上出來活

動的習性。


    只是老爸一直不懂為什麼那些fans總喜歡最後對著女孩子打開制服，讓路上

的女孩子尖叫跑掉或笑倒在地上？因為每次在路上看到時，老爸也只看到他們的

背面而從沒見過正面。


    其實他們都沒學到真正的訣竅，也沒觀察清楚我們死神的習性。


    絕大部分的歷代死神都有「推銷員癖」，根本不太會去煩路上的女孩。

    也沒什麼，不過就是我們總習慣跟著保險推銷員的後頭走路。這個習慣連老

爸也搞不懂，雖然不是什麼嚴重的事，但每每見到母大陸上的保險推銷員拜訪完

某一戶人家，我們就要習慣性的跟著走進剛剛那一間房子。


    奇怪歸奇怪，因為即使我們心裡不想這麼做，還是不由自主的去跟著走。

    其實老爸有問過魔王宮的「滑頭」這個問題，他說要幫我查一查再告訴我。



    哩哩雜雜說了一大堆話，其實還只是要告訴你，要是回來的話可待久一點，

老爸已經很久沒看到你了。


    剛剛好像聽到外頭的新消息，說是「騎士團」的軍隊也要過來魔王島挑戰。

這樣子的話對老爸的情勢就更加有利了，可以趁著「阿魯巴」老弟疲於奔命應戰

的時候奪取魔王島！


    哈哈哈！老爸要去看看情況到底怎樣了。掰掰啦！



祝

    長命百歲


                                         不習慣寫信的死神老爸  筆

                                         (抱歉老爸從不記時間的)

12 <魔王篇> 




By icecream 







將繼承我魔王志業與血統的，我摯愛的兒啊： 


為父昨天前去「蚜噁蝨狼」王國帶回公主，路上順手抓到了一隻長相怪異的 

鴿子，就帶回來給你母親下菜了。 

父親沒有注意很多，不過拿去廚房時，負責魔王宮伙食的特級廚師才跑來跟 

我說，鴿子的腳上似乎綁著一張紙條，看起來應該是一隻信鴿。 


天哪！為父竟然不小心把人家送信的信鴿擄了過來！ 


雖然是無心，但是為父不禁想到先祖留下來的聖訓，也是為父先前同你說過 

的： 
「勿以惡小而不為，勿以善小而為之！」 


其實，要做得有魔王的樣子並不是一件難事啊！從生活中很多地方就可以起 

而實踐。這正是開創本朝的先祖「努爾魚翅」所提倡的「知難行易」道理。 


我摯愛的兒，謹記！謹記！ 


順便一提，昨天為父使用了「瞬間移動魔法」前去蓋婭母大陸。說實話那不 

算什麼瞬間移動，只算是移動速度較快速的高等級飛行移動魔法罷，只不過在短 

距離內快到讓人感覺幾乎是瞬間消失，才有這樣的名字。 


當年魔王宮裡的資深魔法師「賈不妙」開發出這道魔法時，一下子魔王島蔚 

為風尚，人人無不讚嘆這一項偉大的發明，不但為我們帶來了便利的交通，以及 

前往蓋婭大陸擄抓公主更省時的效果。 


不過，由於剛開始不加以管制的關係，天空中低等級的短距離飛行多了，也 

開始發生一些空中碰撞事故。 

甚至還有人手持通訊魔法道具「養樂多空罐」，邊講話邊飛行的，實在很危 

險！於是為父初上任魔王，就公佈了飛航安全管制條例。除了規劃多條快速道路 

外，還劃定了各種相關的飛航檢查。包括飛行不喝酒、不講「養樂多空罐」、不 

超速以外，還規定了只要飛行就必須戴安全頭盔以及繫上安全帶，否則將依法罰 

金。 



此外為父更覺得得意的，還是地下捷運的施蓋。 


誰說飛行只能在空中？為父特別規劃了魔王島中心區的捷運交通，使得其中 

的往返更加便利，不必擔心天上時常混亂的交通狀況，也不必擔心這年頭動不動 

就從天上召喚什麼魔獸的情況，或是有人拿了名牌劍對著天空發功的。（你應該 

常看到，有些名牌劍被指向天空時，總會發出一些花花綠綠的光，隨然只算是普 

通的劍氣不致傷人，但是卻會嚴重影響飛行時的視線。） 


捷運施工之初，為父還特地邀請了魔王島著名、暢銷的吟遊詩人「什錦樹」 

來帶頭進行對全島吟遊詩人的捷運徵文比賽。甚至開工當天還邀請當時候最紅的 

偶像團體「S370」進行街頭造勢活動，場面真是既熱鬧，又精彩。 



美中不足的，是有幾位徵文沒被選上的吟遊詩人不滿，而剛好主辦單位又沒 

有處理好，導致了後來幾位受過魔法訓練的詩人竟然從空中使用飛行魔法，用肉 

身來撞擊魔王島「捷運神殿大廳」裡的七支支撐柱子。 


所幸他們沒有爆發小宇宙，所以柱子都安然無事。 

（這裡指的小宇宙，是有關魔法使用的特殊增強條件，父親以後再跟你介紹） 



總之，說到「瞬間移動魔法」，實在是相當便利的東西。 


當然，先前提過，它有它的載重量限制。也是萬幸這次為父前去「蚜噁蝨狼」 

王國時，竟然發現宮中才剛出生了一位小公主。為父不禁心中大喜，畢竟嬰兒無 

論再怎麼重，都不可能超過一百一十五公斤的載重限制，那麼就可以使用「瞬間 

移動魔法」，而不必千里迢迢的使用一般的飛行術，偷偷摸摸的帶回公主。 


於是為父潛入「蚜噁蝨狼」王國宮殿中，順道上了一次廁所以防變身之後， 

就拿了附近森林抓到的狸貓，從嬰兒床裡換走了公主。 


那應該不錯，畢竟有了一位跟你差不多年記的孩子，以後也多了個玩伴。 

只不過為父疏忽了一件事，就是將尿布跟奶嘴帶在路上。以致於公主沿路一 

直哭過著，為父又不忍心用「擄人三寶」中的木棒打昏嬰兒，於是只能讓她沿路 

哭著過來。 

記得路上她還曾經尿濕了我的衣服，實在不得已還在海上停頓了一下清理她 

負載過多的尿布。 


對了，那時候下面似乎還有一艘船，不過雲霧多看不清楚。 

我想或許那隨手拋下的尿布會有點影響到那艘船吧。 


這又是從生活中實踐「勿以惡小而不為，勿以善小而為之。」絕佳的情境！ 



雖然比預期回來的時間要早了很多，但是為父還是受不了公主的哭聲，於是 

抄了近路穿過「百視達三角」回到魔王島。 

還順便去租了一片你母親要看的片子。 


不過，經過這一路的奔波，為父深感自己的身體大不如從前。 


或許受了寒？總之待會還是給御醫「滑頭」看一下好了。 

那今天就先寫到這裡吧。 



祝 

在你的時代裡，不再有飛航事故發生 



父親 大魔王阿魯巴筆 

魔王曆二OO一年 七月四日

 

  13 <間> 




By icecream 







裝著這些信的袋子有點沈重。 



翎小心地避開煩人的守衛，從花園裡草叢的小洞鑽了出去。有點狼狽的，他 

先把袋子拋了出去，然後低了身子穿過草叢。 



「接下來，該有好長一段路程要走吧！」 

翎自言自語的說著，一面望向似乎要通往無盡天際深處的道路。 



他知道母親是絕對不會答應讓他自己一個人跑出去的。 



不過，有很多事情是他必須要知道的。 

翎這樣想著。 



暖冬的陽光有點懶懶的，他深吸了一口氣，像是擺脫了身上壓了很久的重擔 

似地伸了伸懶腰。 


不同字跡的信雜亂放在一塊，卻又按照時間順序一封一封的排放著。 



翎有點忍不住的，想要偷偷抽出下頭的信先讀過。 

就像耐不住而總喜歡偷看答案的小孩兒一樣，他有點興奮地抽出下層的一封 

信，然後找了個隱蔽的角落坐下來讀。 


算是在這段旅途開始時的，小小的獎品吧。 





「接下來，該有好長一段路程要走吧！」 

翎自言自語的說著，一面望向似乎要通往無盡天際深處的道路…… 





<待續>

 

 14 <老魔王篇> 




By icecream 







顫抖著，他打開了一封原本會在未來才看見的信。 



信裡面的時間，潦草的寫著七月十三日，也就是勇者與魔王決戰前的前兩天 

。但信末的署名，卻又是另一個不同於前面幾封信的人所寫的。 


而且，這封信顯然不是寫給他的。 




＊＊ ＊＊ ＊＊ 




我所引以為傲的孩子「阿魯巴」： 



接到這封信時，你一定相當驚訝。因為我們父子已經暌違有二十年多！不 

過，父親要同你說；這二十年來父親雖然已經不在人間，但是還是一直在冥界看 

著你所做的一切，也相當引以為傲。 


這封信，是父親藉由死神的特殊管道，從冥界進入人界交到你的手上的。 


或許你會有點疑惑，為什麼在冥界的父親會忽然寫這封信給你？ 


之前說過，父親一直在關心著你在人間的一切，當然也會知道你在最近所發 

生的事！遭遇了這麼嚴重的事，我想你一定非常傷心吧！ 




我的孫子，你的孩子，「翎」，也已經來到冥界了。 



對於一個應該有大好前途的「魔王繼承人」，這實在是太殘酷了！ 

雖然如此，也請你千萬節哀。因為目前你將要面臨的，是更需要振作起來的 

緊張情勢！ 


父親知道，你也明白。從那聲勢浩大的騎士團到傳說中擁有「勇者之王」阿 

拉布丁血統的新勇者挑戰，甚至於黑暗森林中的精靈王也倒向勇者一方；此外還 

有虎視眈眈的死神，跟袖手旁觀保持中立的龍王。以你現在罹患了攸關生死的大 

病之身，實在不能再承受「翎」死亡的苦痛啊！ 



父親知道，這封信決不能再延遲任何一天。 


其實，父親長久以來一直以你為傲。 


從你即位以來，無論是魔王島東方的叛軍，或魔王島北部的勢力割據，都在 

你的努力之下平定了。甚至於對蓋婭母大陸的長期抗戰，以及剿平魔王島內的盜 

匪勢力，你都能得到最後勝利。 

這歷經了東征、北伐、抗戰、剿匪的豐功偉業，早已超過了父親，更超過了 

歷代魔王先祖！父親真是以你為榮！ 


在冥界中，我總能挺起胸膛的說：「我就是大魔王『阿魯巴』的父親『阿魯 

巴巴』！」 


說起來，父親在位時的功績也只有「討平魔王島四十大盜」這一項罷了。 

在當時候，這已經算相當著名的功業了。「阿魯巴巴與四十大盜」的故事， 

也開始流傳在魔王島的民間。 


父親要同你說的，就是這件事。 

當年，「四十大盜」的這四十條魔獸，被我收服封印在芝麻山。而他們所擁 

有的武器和豐富的藥草、道具、財寶，也都被父親存放在那裡。 

我兒啊！父親要你親自前往芝麻山，去開啟他們的封印。經過三十年後，相 

信這四十條魔獸將會聽從你的命令，並且讓你得到相當多的助益！ 

關於芝麻山的地點，長久以來父親都不曾向外人提過。現在父親在這封信裡 

告訴你。 


就在魔王宮殿往東百里路程，會見到一座芝麻村。 

從芝麻村往南行，會通過一條狹長的「芝麻街」，然後到達「芝麻關」。 


通過芝麻街時請勿必要小心！因為一旁棲伏的大鳥叔叔跟他奇怪的伙伴可 

並不是很容易對付的。雖然以你的力量，還是能夠應付，但小心點總是。 


「芝麻關」號稱天下第一關，當年阿拉布丁就是從這個關口進來，然後大敗 

前朝的「重箏」魔王的。不過，芝麻關的真正秘密可就沒有多少人知道了。 

其實，芝麻關附近一個被巨石堵住的山洞中，藏著一個神奇的地方。 



很簡單的，你只要對著芝麻關旁山洞的巨石喊出咒語，芝麻山就會開啟了。 


這個咒語就是： 






「口胡～我轟殺你這個不知所謂的芝麻廢柴門！快開！否則我怒了！看中華加 

農砲！」 






接著，芝麻山洞的門就會出現「芝麻死亡」的紅色字樣。 








隨即，巨石很快就會被打開。當你進到洞中，就會發現封印四十大盜 

的幾個葫蘆。你可以見到旁邊有個零錢孔，投進零錢後，這世界上最強力的封印 

道具就會被開啟！ 


然後，只要你手持著封印葫蘆，那四十條魔獸必然受你降服，替你使力。 


父親真的希望這個資訊對你有用處。 


另外，父親還需請你前去魔王島東北角的港口處，尋找一位名叫「貼圈屋頂 

僧鐘參」的老人。 

從外表看不出來的，是這位老者已經有百來歲。當年曾經與父親深交過，若 

不是他，父親是絕沒可能收服「四十大盜」的。而這位隱者，也不曾聽命於任何 

一個國家或國王，只是自己依循著自己想做的事生活，是絕對無法用武力或是金 

錢打動的一位隱者。 


或許你聽說過他。是的，他就是傳說中最厲害的武術僧侶。不但一手能夠使 

用醫療所需的復原魔法，還能以超強的武術擊敗敵人！ 


老一輩的人，沒有人不知道「貼圈屋頂僧鐘參」的名號。 

帶著父親附著的另一封信，去找他。他會看在與父親昔日的情面上，幫你一 

場的！只要他肯幫忙，相信就可以扭轉局勢。 


祝 

不要太早相見 


你在冥界的父親 阿魯巴巴 筆 

魔王曆九十年七月十二日
 
 
 
15 <間> 




By icecream 




翎一邊看著，一邊感覺到頭皮發麻。 

信裡面有太多的訊息讓他疑惑。 



而來自不同人的筆跡也讓他更加迷惑。 


如果，裡頭有任何一個人是他真正的父親，那又到底為什麼這其他的信要被 

擺放在一塊呢？ 


翎想著、困惑著。 


他背起行李，開始尋找答案。 



從旅途的一切，也從這些泛黃的信紙中……

 

 16 <勇者篇> 




By icecream 





我親愛的未來孩子「們」： 


寫這封信時，爸跟伙伴們已經渡過危險的海域，到達我們期待已久的魔王島 

了！ 

記得那時候僧侶妹妹一下船就對大家說了： 


「從現在開始大家要提高警覺，因為魔王島上的任何一個人都有可能是敵人 

！」 


「人人都有可能是敵人？」我們的魔法師哈力波菜當時有點驚訝。「看起來 

這些平凡的居民們根本就不像是敵人啊！」 


「看起來似乎根本就沒有敵人，或者人人都是敵人。只要有心，不管路人、 

路人的爸爸、路人的媽媽、路人的哥哥、路人的姊姊、路人的弟弟、妹妹都有可 

能是敵人！」 



她隨手指了岸邊附近的兩個男子，接著說： 


「敵人可能是任何其貌不揚的人。比如說那位拿著鴿子抱著嬰兒從錄影帶店 

裡走出來的男人；或是那個戴著斗笠在岸邊釣魚的怪老頭，都有可能是強大的敵 

人！」 


坦白說，爸怎麼看那個「一手抱著嬰兒，一手抓著鴿子跟錄影帶」的中年男 

子，就是很難跟「魔王島上的強敵」這樣的身份連在一起。畢竟那個人的大半臉 

雖然被帽子遮住了，可是還是可以看得出他似乎相當的疲勞，走路都還搖搖晃晃 

的。 


如果他是魔王派來攻擊我們的手下，我只要輕輕一推他就能讓他掉到海裡去 

了；說得誇張點，要是他是魔王，那麼這座魔王島乾脆直接投降算了。 


不過隨即我們才感到有點意外，因為那個走路搖搖擺擺幾乎要倒地的高大男 

子，忽然喃喃念了什麼，就用了「飛行魔法」飛走了。這時候，我們才稍微認同 

了僧侶妹妹的話，的確是不應該「以貌取人」哪！ 



你知道嗎？爸跟伙伴們之所以會這麼聽僧侶的話，還是因為她是我們之中唯 

一來過魔王島的人。據說很久以前她曾經跟另一位勇者一起來魔王島挑戰過魔王 

，雖然輸了卻勉強保住一條命。可是她對這些路途所擁有的知識與經驗，實在是 

我們非常需要的。 


今天爸要跟你說的，就是這位在我們旅途中最可靠的伙伴--僧侶「嫻暢」。 


爸是在蓋婭大陸東南方的漁村遇到她的。 


那時候，爸還沒有任何一位伙伴，只是一個人獨自出來冒險。身上只帶了一 

些母親所包的飯糰、以及武器、地圖。 


你知道的，出外旅行總要自己洗衣服的。於是某天的下午爸在某條水溝洗衣 

服時（流入海的某條水溝），忽然看到海上飄來一顆大桃子…… 


不要懷疑，就是大桃子。 


爸想到自己喜歡吃桃子，就把桃子抓住拿上岸來準備吃掉。結果當爸拿出「 

勇者之王阿拉布丁」流傳下家傳寶劍--「金門菜刀」切開桃子時，發現…… 




原來那只是一個普通特別大的桃子。 


於是爸就不客氣的把桃子吃掉了，可惜那顆桃子已經壞掉了，於是爸就連著 

好幾天開始肚子痛，根本沒辦法進行冒險。 

然後一個同樣在港口出現的僧侶出現了，她輕輕伸出了右手摸著我的肚子， 

接著吟唱出「止洩」的治療魔法咒語--「相稈保巨完」，我的腹痛就馬上好了！ 


於是爸覺得的確需要一位這樣子的伙伴，就拿了飯糰問她： 


「這個飯糰給妳，請問你願不願意跟我一起走？」 



結果僧侶打了我一拳說：「不要。我才不要拿一個拉了整天肚子人手上的食 

物。」 

折騰了一陣子，直到僧侶聽說我是要前往西方去挑戰魔王才決定要跟著我一 

起的。 


據說我們的僧侶妹妹那時候被魔王的三匹強大召喚獸--「巴哈姆特」、「貝 

多芬姆特」、以及「莫札特姆特」所攻擊，最後被彈到海上昏迷不醒，所幸抓住 

了飄浮在海上的浮木到了岸上而撿回一條命。於是她就開始尋找是否還有和她一 

樣要再次去挑戰魔王的人。 


主要的原因，還是聽說她不小心把自己的皮包忘記掉在魔王宮殿外了。於是 

她想找人一塊到魔王島去找回來。 


其實你可不要看僧侶妹妹外表柔弱，其實她可是師承自「偉大的僧侶」--「 

滑海」大師門下第一大弟子。 

「滑海大師」你應該會知道，他不但精通治療系魔法，對於一些封印魔法與 

結界也相當在行，唯一比較怕的只是水系的攻擊。 


另外，傳說中他也受過史上最強武術僧侶「貼圈屋頂僧鐘參」的傳授，因此 

我們的僧侶妹妹「嫻暢」可以說完全是師出名門之後！ 


此後，爸又遇到魔法師「哈力波菜」、以及矮人戰士「斐菜劍芯」的故事， 

就容後再說了。 


總之，他們都是相當好的伙伴。雖然大部分的時間裡，都只剩下交不到女朋 

友的爸跟生性謹慎的僧侶「嫻暢」兩個人留在營地，而另外兩個傢伙總四處跑出 

去喝酒玩樂。 

其實，那就是來自不同地方、不同種族、國家的生活習慣的。不是嗎？ 



不多說了，因為方才嫻暢已經向在海邊釣魚的怪老頭要了一些火種，待會我 

們生火開灶，吃飽了後就準備出發前往精靈森林了。 


不過，爸還是要忍不住說一句，那個海邊垂釣的怪老頭還真怪，看樣子似乎 

是個以僧侶為業的人，卻拿著一支沒有餌的釣竿看著海邊的小魚逆流而上。 


真叫人搞不懂呢。 



祝 

保重身體不要食物中毒 



勇者父親 雷凱斯 筆 

聖曆九十年 七月五日

  17 <龍王篇> 




By icecream 


未來的龍王我兒： 


首先，這是一張隨手取得的便條紙。 

你會知道的，父親相當節儉，因此用以做為便條的紙倘若之前做過其他的用 

途，也不是一件奇怪的事。所以，這封不知道該算信還是便條紙的東西，或許有 

其他特殊的味道或是污漬，你也不要奇怪。 


其實父親現在是在龍王宮廁所裡寫這張資源回收再利用的便條紙，不過，那 

也無損文字本身的價值。 


父親要告訴你幾件重要的事，有關我們鄰近的魔王島，也有關未來你所長成 

的世界以及你的真正身世由來。 


這張便條紙到你手上時，你或許會大吃一驚吧。也或許你母親早就告訴過你 

相關的身世與你真正的父親是誰。 

那都無所謂，父親再從頭好好的提一次。 



你，親愛的「翎」，我兒，是父親跟魔王島皇后「白血公主」所生的孩子。 



你無須訝異，因為這也是必然的結果。 

根據父親的計算，養育你的魔王父親已經年邁而距大去之日不遠矣。你也因 

此終將會能夠繼承魔王之位，而達到結合我龍王島與魔王島之最佳未來。 


現任魔王阿魯巴強盛期能夠維持平均一年擄獲十點三八個公主的數量，而今 

日他卻在這幾年內只達到平均一年擄獲二點六四個公主的數量。 

當然，或許反駁的人會說那是因為他的牌技進步了的關係，但是讓我們再來 

看看以下的數據： 

十年前阿魯巴還能夠在牌桌上維持平均七點六個小時上一次廁所的紀錄，而 

最近這一年來，他卻出現平均二點七九個小時上一次廁所的數字。顯然阿魯巴在 

泌尿系統上大不如前。 

你要知道，魔王的尿液儲存時間，也代表了這個魔王可以維持多久的戰鬥能 

力。因為一旦憋尿魔王就會變身成畸形怪物的事我可明白得很，這也表示阿魯巴 

現在只能有平均二點七九個小時維持高度戰鬥狀態的能力。 


同樣的，過去五年來，他擄獲的公主重量平均是一百一十一點四公斤，個人不 

靠特殊運輸道具運送的平均時間是三點二個小時；而十年前他竟然能夠維持公主 

平均重量兩百零七公斤的成績，並且多數個人運送時間超過五個小時。 


這些資料，父親都默默的在統計著。 


也是因為關在城堡裡的公主數量過重，魔王城正以每年零點七公分的速度往 

下陷落。而魔王與手下大臣們渾然不知！反而還大量抽取地下水，導致陷落情況 

越來越嚴重。 

再者，由於各地的業務繁忙，阿魯巴他與皇后白血公主相處的時間由過去的 

十一點三個小時，變成現在平均一天六點一個小時，而且其中四個小時還是睡眠 

時間！ 


父親見到這樣的情況，也漸漸跟白血公主有機會走近。 

其實對於人跟龍的結合，歷史上也不是沒有前例。 


你的祖父「龍堂始」連自己共有四個兄弟，都是人龍血統混合的。大多的時 

候還可以以人形存在，也因此其後的子孫們也擁有不需要修練上百年就可以化為 

人形的能力。 

你要知道，當初我們龍族若是要修練成人形，得要有幾百年的修練才成。當 

年的曾祖母便是修練數百年能夠以人形現身，才能夠和曾祖父生下四個孩子的。 


那真是一個淒美的愛情故事呢！ 


傳說中，曾祖母跟她的好友青龍在魔王曆四月五日時遇到了曾祖父，於是 

決定隱瞞真實身份以人形追求他。不過龍與人的結合談何容易，他們就曾在魔王 

曆五月五日傳統節日時不小心因為龍族變身最怕的雄黃酒而現形了，其後還有當 

時的「偉大的僧侶」--「滑海」大師插手企圖與你祖母為敵，而引發一連串的事 

件。 


這也是你祖父「始」和他其他的弟弟「龍堂亂」、「龍堂終」、「龍堂棄」 

之後要以孤兒的身份四處流浪，最後才回到真正的故鄉龍王島的原因。 


當然，父親跟你的母親「白血公主」也是真心相愛的，即使這是禁忌的愛， 

即使龍族祖訓中有著「朋友妻，不可X 」的訓示（祖先留下的碑文中最末一個字 

模糊不清，因此後世分為主張『戲』字、主張『騎』字，以及主張『欺』三派） 

，為了愛，父親還是跌落下這罪孽的深谷中。 


但這罪是父親的，父親謹守著龍族祖先的修練要點：勤儉，而修來的百年功 

力也可以一時拋棄，只為了將摯愛的你和你母親能夠一切安好。 


而這個秘密，也將伴隨著這張便條紙留存著。 


順便一提，這張便條紙以特殊墨水書寫，必須要用火烤才能出現字。不過能 

夠看到這句話的你必然也早已知道了，至少父親還要提醒你小心點烤，畢竟這種 

又輕又薄的衛生紙材質是相當容易起火的。 


現在的父親，只能在遠處望著你。雖然也因為魔王血統與龍族血統的小嬰孩 

都有共同特徵：「頭上長小角」的關係，暫時這件事不會被揭穿。 


總有一天，你會當上魔王島的真正主人，那時候，就是龍族與魔王島正式合 

而為一的時代啊～ 



祝 

不要誤用這張衛生便條紙而能夠讀完它 


PS：有關龍族獨特的修練方式，父親下張便條紙再為你介紹。 


你的親生父親 龍王「龍堂發」筆 

魔王曆二OO一年 七月 五日

 

  (18)<騎士篇>

我親愛的孩子： 


在寫這封信之前，我無法停止我的擔憂。 

因為，在寫給你前一封信之後幾天，我每日每日都仰望著天空，等待我最信 

賴的信鴿「肯德雞」能在海風與勝利女神「優碘娜」的祝福下，早日將你的回信 

送到我身邊。我知道的，摯愛的妻一定會將你要帶來的祝福與思念，化為文字再 

送回來的。 

但我一直沒有收到回信。 

這不禁讓我開始擔憂，是我的愛鳥「肯德雞」失敗了嗎？或者你們有什麼為 

難處不能回信？ 

無論如何，請你們務必在收到這封信後，回信給我。如果沒有辦法的話，至 

少能夠再把這封信藉由我所信賴的第二隻送信的使者再送回來到我手上，那麼， 

我就確定你們是安全的了。 


順便一提，這次為我送信的，是與愛鴿「肯德雞」並列的送信使者。這是一 

隻經過特別訓練的伯勞鳥，我都稱做「麥當勞」。請你務必要好好照料牠。 


首先要告訴你的，是父親的騎士團最近的情況。 

很幸運的，我們渡過了危險的「百視達三角」，到達了魔王島的一個特別港 

口。據這裡的漁民說，這個港口被稱做「雞農港」。這雖然不是我們所預期到達 

的地點，不過港口的特殊風貌，也讓騎士團的團員不禁目瞪口呆。 

這裡最特別的，是有一座特別製作的雕像，透過背後的特殊魔法光源，能夠 

將雕像的影像投射在「雞農港」後的雲彩中，形成一個很特別的景觀。 

關於這座雕像，還有一個感人肺腑的愛情故事，是說到一位稱做「大歪」和 

一位叫「皆辛苦」(這裡的居民特有的姓氏)的婦人之間，發生了超越年齡的愛情 

故事。故事說起來真的很久，也很動人。不過如果將它寫在信中，我就沒有足夠 

的篇幅敘述我所要告訴你的事情了，所以，這個故事還是等到回到王國後，我再 

告訴你吧。 

說真的，「大歪」和「皆辛苦」兩人相擁的景象，就這樣投射在「雞農港」 

的天空，真是不禁讓人深深掬起一把感動的眼淚呢！ 


不說這個，還是回到正題吧。 

首先，你知道為什麼我們會來到這個預料之外的港口嗎？ 

其實，我們在「百視達三角」中，遇到了猛烈的暴風雨，也因此迷失了方向 

。不過，就在我們即將放棄的時候，天空中出現了神蹟！ 

一塊奇怪的白布忽然掉落下來，然後我們見到一道白光向著西方飛去！還伴 

隨著奇怪的哭聲。 

我想，這一定是勝利女神「優點娜」為了指引我們的方向而顯靈。而這塊奇 

怪的白布則是優點娜所賜予的太陽旗幟！（這塊白布上竟然有著一塊黃褐色圓形 

的圖樣，想必一定代表太陽）就在我們將太陽旗幟高舉掛在船頂後，所有騎士團 

的勇者們頓時精神大振，便向著「優點娜」女神所指引的方向勇往直前。於是就 

來到了這個奇怪的港口。 


這都要感謝優點娜女神！雖然我們沒有把握完全依照女神的路徑方位走（因 

為實在太快了），大概的方向總是不會差太多的。 


不過，船下港的時候，發生了一件嚴重的事。 

我們所有帶來的馬匹與異禽，全部在船艙裡因為暈船而癱瘓了。如果要等上 

這些坐騎完全恢復行動力，可要等上五、六天。 

那很糟，因為照這樣下去，我們的糧食必定不夠。所以我的「魔法騎士」副 

官便建議我們立刻用所有的黃金與珠寶變賣後，購買當地的一些動物來代替坐騎 

。一方面立刻就可以出發，另一方面當地的動物也更熟悉魔王島的地形與氣候。 


於是我就吩咐手下去做了。 


不過，要怎麼樣以有限的花費，依照各不同軍種職業來分配坐騎，還是一件 

不容易的事。當然，這更牽涉到騎士團的職業分等，父親也就想趁這個時候，好 

好跟你解說一下本騎士團的職業分類。以後一定對你有很大的幫助。 


首先，所有的騎士都是由基本的士兵升等時，選入騎士屬性的。這些基本的 

騎兵，我們通通配給「雞農港」中特產的「大雞」。可別小看這是雞，其實他們 

在「雞農港」的雞農們下，都長成能夠負重的大雞。騎起來神氣的樣子，並不會 

差原來的騎兵用汗鞋馬差太多。 

從騎兵達到一定的經驗值後，就要再次升級了。不過，這個時候可以選擇陸 

騎士或空騎士兩種職業分等。 

如果你選擇了「陸戰騎士」，你就可以擁有由一般「汗鞋馬」中特別挑選出 

來的「汗鞋神駒」。騎著牠，你將能在原野中以最快的速度追擊敵人！ 

可是因為配合經費以及當地物種的問題，我們將「陸戰騎士」的坐騎配給為 

「雞農港特產大鴕鳥」，雖然沒辦法達到「汗鞋馬」的速度，不過也是算得過去 

。 

而「陸戰騎士」升等上去，就可以成為速度更快的「迅雷騎士」或擁有超強 

防禦能力的「裝甲騎士」了！ 

當然，「裝甲騎士」的速度要慢多了，不過相對而言，他們的坐騎則是擁有 

超強裝甲的巨象。不過在「雞農港」並沒有能代替的巨象，所以由於經費的關係 

，我們安排了價格便宜又能達到類似效果的「巨龜」。 

而相對「裝甲巨龜騎士」的「迅雷騎士」，我們則安排了島上特有的「粉紅 

色兔子」來當作坐騎。 

可別小看這些表情怪異，手上還拿著鑰匙的兔子。據說這些兔子有著簡單的 

魔法能力，因此在速度上絕對可以和「汗鞋馬」一較高下。只不過騎起來比較不 

舒服罷了。 

回到剛才，如果要從騎兵升等為空騎士的話，則能成為駕馭「飛馬」的「飛 

馬騎士」！不過我們所有的飛馬都經不起暈船而飛走了，所以這些「飛馬騎士」 

都只好「無馬」了。其實限於經費我們沒辦法配給特別的飛禽，於是至少還可以 

抓幾隻大鳥湊數當坐騎，我想這些騎士都知道共體時艱，應該不會太在意。何況 

「無碼」之後至少還能看到「大鳥」，說起來還是一件幸運的事。 

(不要以為父親寫錯字，其實『馬』跟『碼』在亞爾蝨狼國是同意的字) 


至於「飛馬騎士」還可不可以再升等？那當然是可以的。除了可以升為與我 

副官相同職業的「魔法騎士」以外，還能選為不用魔法依然能有更強的攻擊與飛 

行力的「飛龍騎士」。 

其實我一直很喜歡「飛龍騎士」的坐騎，我本身就是由飛龍騎士升等為最高 

騎士等級的「聖騎士」。 

飛龍騎起來是很帥的，當年父親就是騎這個泡到你媽的。 

只不過現在我們沒有飛龍了，因為他們也在暴風中跟著飛馬一起跑掉了。於 

是我們只能找到代用品：「鱷魚」 

這些說起來長相也實在差不多，配上簡單的「飛行魔法」跟「馴服咒文」後 

，這些「鱷魚」都可以達到類似的效果。記得施法的「魔法騎士」曾經很高興的 

這樣跟我說過： 

「這麼相似的替代物到哪裡去找呢？」 

其實他們一邊興奮飛行魔法的效果，一邊還想替「裝甲騎士」的烏龜施魔法 

加翅膀哩！不過被我阻止了。因為這種長翅膀的飛龜，是龍王島上的不祥生物， 

身為正義的騎士團，怎麼能夠騎那樣的坐騎呢？ 

當然我也很高興。不過無論怎麼高興，就是無法看順眼「魔法騎士」為自己 

安排的新坐騎：「蝙蝠」。這些「雞農港」提供的大蝙蝠雖然又大又溫馴，不過 

你沒有辦法騎上去，而只能用兩手抓著他們的腳飛到天空。 

不過，為了共體時艱，也就只好先將就了。 


最後，是我自己的坐騎「BMW」。 

名馬就是名馬，這是唯一從船上下來沒有失去行動力的馬。所以當然由我繼 

續騎著。 


說起來新坐騎都讓騎士團的騎士們感到相當新鮮，不過不久後就發現了問題 

，首先是「裝甲騎士」的坐騎實在太慢，完全拖累了騎士團的速度。 

當然副官有跟我建議過，若是在「裝甲騎士」跟「迅雷騎士」間辦一場簡單 

的比賽，應該可以提升他們的速度。連名稱她都想好了，以雙方的新坐騎命名後 

，可以叫做「龜兔賽跑」。 

不過我還在考慮中。 

再來，魔法騎士因為抓著蝙蝠，根本沒辦法空出手來施以魔法。 

除了這點，以及「飛龍騎士」的坐騎常吃掉「騎兵」的坐騎的問題外，大致 

還算一切良好。 


啊！騎士團總算要再度出發了，副官已經在催我了。 

下次見了！ 


祝 

你將來的妻子和你也能一如「大歪」與「皆辛苦」的愛情故事一樣動人 


PS:從「雞農港」出發往南到魔王城，出乎意料之外的比從「百視達」出發還近！ 

PS2：不知道為什麼，「優點娜」賜給我們白色太陽旗後，船上總瀰漫著一股奇怪 

的味道。 



父親 騎士團長 燙幾顆頭 於船上筆 

聖曆九十年 七月五日






  19<魔王篇> 


將繼承我魔王志業與血統的，我摯愛的兒啊： 


騎士團上岸了！ 


聽到這個消息時，為父正在你的命名大典上主持典禮。雖然說在典禮上應該 

是莊嚴肅穆的，但是接到魔王宮裡為父所信任的「大魔導士賈不妙」所遞過的紙 

條，為父還是不禁要大吃一驚。 


那最討厭的騎士團真的上岸了！ 


所幸為父在「雞農港」那邊早就安排好了偵察的手下。在他們發現騎士團的 

船上岸後，便立刻用魔法傳訊過來，一點也不敢延遲！ 

為父獎勵他們的忠誠與機智。 


不過送過來的消息有點奇怪，據說騎士團將船上「蚜噁蝨狼」的旗幟拆了下 

來，換上一塊奇怪的白布，上頭還沾著奇怪的黃色污漬。 

兒啊！為父不知道為什麼，聽了這個敘述後，總要想起從「蚜噁蝨狼王國」 

擄來小公主的那天，從海上丟下的那塊尿布。 


暫且不管他們了，畢竟今天是你的日子。是你的命名大典！ 


你知道嗎？決定你的名字這件事，讓為父想了很久。首先為父想到幾個魔王 

島與蓋婭大陸上好聽的一些名字，比方說像為父手下手持光束劍的第一號魔劍戰 

士「先行者。路克」，就一直是為父手下中相當響亮的好名字。 

於是為父心裡想，要怎麼樣才能取一個又有意義，又能跟「先行者。路克」 

一樣好聽的名字呢？坦白說，一直到聽到騎士團上岸這一刻，為父的心裡才有了 

個底。 

那一剎那，為父想起即將面臨騎士團與憋尿的辛苦，因此決定把你叫做「翎 

著料布區達仗」。意思就是「拎著尿布去打仗」。怎麼樣，好聽吧！ 


接下來你的姓氏就容易得多了。 

原本依照古例，為父稱作「阿魯巴」，而你的爺爺稱作「阿魯巴巴」（相信 

你在成長過程一定會聽『阿魯巴巴與四十大盜』的故事，那指的就是你爺爺）， 

這樣想來，你要只叫「阿魯」嗎？聽起來太沒氣魄了。 

姓氏就是要字多才神氣。於是為父翻了古書，決定將你取作：「翎著料布區 

達仗。阿魯巴啦巴巴啦巴巴。恐雀丙乾」。 

好聽吧！配上一旁吹奏的喇叭音樂，這個名字一下子就傳遍整個宮中，眾人 

無不讚嘆！ 

為了方便起見，今後為父就簡單的稱呼你叫「翎」了！ 


翎！我親愛的兒子！ 


不過，為父要向你坦承，來參加命名大典的人實在不多。這實在是一件掃興 

的事，可是這不代表為父沒有寄邀請函給魔王島的親朋好友們，就是連隔壁島的 

龍王與死神也答應要賞光了！ 

那為什麼他們沒到呢？「翎」，我的兒啊！這都是魔王城堡的錯！ 

他們不是沒有來，而是在魔王城堡裡迷路了。當然，這也要怪為父的粗心大 

意，忘記告訴他們魔王城堡迷宮的秘密。我想等到命名大典後，為父就趕快派人 

去救他們吧！ 


為了以防萬一，為父在這裡要告訴你魔王城迷宮的秘密！ 


你知道的，依照慣例，魔王城堡總一定要設計成迷宮。 

或許你要問為什麼？說真的設計成迷宮真是一件很麻煩的事，有時候走到門 

口發現忘記帶東西，還要折回來拿實在會讓人忍不住發瘋！ 

為父以前住在城堡裡，每每想到要出門還要走過這一大堆的迷宮，就實在提 

不起興致！我想，這大概就是歷代魔王都不輕易親自出動去擊殺勇者，以及每次 

勇者到魔王城堡時，魔王都不會剛好上街去買菜，或是剛好出門去排隊買彩券的 

原因吧！ 

畢竟要經過那麼難走的迷宮，實在是一件費時間的事。與其如此，還不如直 

接把事情由部下代辦來得省事多了。 

為了效率起見，為父在很久以前就學習一些比較聰明的祖先，把住處搬到魔 

王城後面的小木屋來居住了！ 

那方便很多，也危險很多，如果勇者直接繞過魔王城走到後面，就可以直接 

殺到你家裡了。不過幸好所有的勇者都是笨蛋，他們一看到魔王城堡就什麼也不 

管的衝進去，然後在迷宮裡繞啊繞的，一個半日都不會出來。 

這個空檔裡，你可以輕輕鬆鬆的睡個午覺、泡個澡、梳個頭髮、喝杯下午茶 

，然後慢理斯調的從魔王城後面的雲梯爬上去，進到魔王宮殿裡準備好應戰。 


最近還裝設了電梯，所以要上到魔王宮去更快了！ 


只不過魔王宮還是比小木屋舒適多了，所以自從你出生後，你母親就決定再 

搬回到宮殿來。而且為了怕後面的通道被發現，還說非要在萬不得已時，才可以 

走這一個逃生梯。還把電梯的電給切掉了。（所以為父才會在前幾天背著你走這 

個備用梯的。） 


唉！真是折騰為父這身老骨頭了！ 


或許你要問，難道沒有迷宮的快速走法嗎？如果有緊急情況，那些不被准許 

走備用雲梯的部下們怎麼辦？ 

為父就在這裡告訴你，迷宮是有訣竅的。當然，這是勇者們絕對不知道的！ 


其實為父早就聽說過，在人類那邊傳說著世界七大秘密：一是「魔王變身之 

謎」（這個你已經知道了）；二是「勇者任意偷東西之謎」；三是「打敗魔物後 

地上竟出現金幣之謎」；四是「修練塔之謎」（就是不知道為什麼，總會存在一 

個一層一層用來修練魔法的建築物或坑道）；五是「召喚獸藏身之謎」（那麼大 

隻要放在哪裡？）；六是「魔王擄走公主之謎」（這你也知道了）；最後一個， 

就是「魔王城迷宮之謎」。 

人類總不能知道，這麼麻煩的魔王迷宮，魔王如果沒有密道的話該怎麼出入 

呢？ 

「翎」！我親愛的兒啊！為父告訴你。 

在迷宮很多地方的牆上，都有長長扁扁的小洞。所有的勇者都把它當作是牆 

上的紋飾（拜託，誰有閒功夫在迷宮加紋飾？），或是以前戰鬥留下的痕跡。（ 

怎麼可能打出這麼漂亮精準的長扁小洞？）。 


其實他們都錯了。 


那是投幣孔。 



只要你投下金幣，這些封起來的門跟牆壁就會自動打開。 


這也是當初魔王迷宮的真正目的：「賺錢」。只不過後來不缺錢了，而勇者 

也沒有把魔王迷宮的秘密傳下去，於是就再也沒有任何勇者來到迷宮投幣了。 

為父正考慮要不要在把這個秘密公佈下去，畢竟這是一股不錯的收入來源。 


想想看，從各地來的勇者有多少啊！要是每個人都「提錢來」，那將會是一 

股多棒的收入啊！ 

總之，如果為父或是部下們要經過一層又一層的迷宮，可得要帶上一大袋的 

金幣，然後沿路投幣，就可以在最短的時間出去了。 

雖然走起來還是耗時間，不過總比那些笨蛋勇者一層一層的闖要快多了。 


今天就先寫到這裡吧！為父待會就要去處理騎士團的事了。 

聽說他們換了新的坐騎，出了一些麻煩，為父還要派人去打聽打聽。 



祝 
 
 
 
「阿魯巴啦巴巴啦巴巴。恐雀丙乾」的名稱能有朝一日傳遍全世界 


父親 大魔王阿魯巴筆 

魔王曆二OO一年 七月五日

 

  20<間> 



翎走進一間旅館。 

迎面而來的，是一位笑容滿面的胖老闆。 


「您好！請問這位小兄弟是要住宿嗎？」 


翎點點頭，跟著胖老闆拿了行李走了上樓。 


在那間小小的房間裡，翎忽然發現四周快速的進入黑暗，他無法分清自己究 

竟是在睡夢中？或是遭受到某種奇怪的魔法？ 



模模糊糊中，翎只覺得黑暗中隱約出現幾個字： 



「儲存完畢。」 



然後，天色就忽然亮了起來。

 
  21<勇者篇> 

我親愛的孩子「們」： 


爸是在帳棚的營火前，寫這封信給你的。 

所以，左下角那塊純粹是燒焦。 


這幾天，我們都在趕路。或許是因為接近魔王城了吧，大家的心情都有點沈 
重。當然還有另一個原因，因為我們即將進入傳說中的精靈森林。 

其實不穿過精靈森林是可以的，只要依照著魔王島的大道路繞過即可。可是 
那就有可能要遭遇到魔王的駐紮軍隊，因此僧侶妹妹極力主張我們應該要從精靈 
森林穿越過去。 

精靈森林是傳說中黑暗精靈所居住的地方，甚至連魔王都沒有把握收服這個 
地方。因此爸也無法知道未來的幾天中會遭遇到什麼樣的事情，不過爸可以保證 
的是，我一定會儘可能的抽空出來寫信。 


好啦，言歸正傳。 

今天要跟你談的是什麼呢？我想你大概猜得出來吧！上次是同行的僧侶妹 
妹「嫻暢」，而這次的自然就是介紹我們隊伍中唯一的魔法師--「哈利波菜」！ 

說實話，爸不是很喜歡他。 

不是因為他長得比爸高，也不是因為他的鼻子比爸挺，更不是因為他的皮膚 
保養的比爸好，或是他的眼睛、嘴巴、眉毛、耳朵、頭髮都長得比爸好看這件事， 
更絕不可能是他比爸會說話，或是他比爸更有女人緣這個緣故…… 


天殺的！他根本比我長得還帥！ 


在爸經過嚴苛的訓練與努力，總算成為一個傳說中可以擁有眾多女朋友的勇 
者之後，卻殘酷的發現這項事實--「勇者旁邊的伙伴居然長得比勇者還要帥」！ 

這真是罪大惡極啊！ 

無論我們的隊伍走到哪裡，擁過來的女孩子總是會第一眼被魔法師吸引，然 
後捨棄在旁邊「一遇到女孩就結巴的勇者」，最後投向「那個人」的懷抱！ 

會使魔法是很神氣的一件事，因為你可以在劇烈的大戰後，衣服依然保持清 
爽乾淨。更不用說那頭整理得漂漂亮亮的頭髮，以及身上永遠沒有渾身臭汗味的 
這些事了。 


「你們真是全蓋婭最髒的小孩！」 

當你好不容易爬上前往某座山崖之後，竟然發現有個人早就用魔法飛上山， 
然後坐在那邊對著渾身是泥巴跟灰塵的我們這樣子講。你的心裡不會有氣嗎？ 


「那個人」還常表現出差別待遇。 

記得那次我們要通過沼澤地時，他準備好飛翔魔法就打算帶著僧侶妹妹飛過 
去。 

當然矮人跟我就要抗議了！ 

可是他一邊對我們作著「魔法力不夠，載重量有限」的手勢，一邊還對著我 
們說： 

「大膽學習，不怕髒。」 



然後就飛過去了。 


這……這…… 


真是可惡至極了！ 

你說！當你跟伙伴們渾身是傷與泥巴，滿身汗臭的踏進旅館時，女孩子們的 
注意力難道不會擺在其中唯一擁有整齊清潔衣服的「那個人」身上嗎？ 

有多少個夜晚爸想舉起勇者的家傳寶劍「金門菜刀」，摸黑把「那個人」除 
掉？（爸已經不屑直呼他的名字了，就用『那個人』來代替吧！）可是僧侶妹妹 
說過，勇者的隊伍裡，是不能沒有魔法師的。 

我也不知道為什麼，有史以來的勇者隊伍中，你可以沒有矮人，可以沒有精 
靈、劍士、武術家或是小偷的伙伴，可是總是就一定會有個使用魔法的傢伙！雖 
然說僧侶妹妹也能使用魔法，可是隊伍裡會使用攻擊魔法的，主要還得要靠「那 
個人」。 

爸也無法不承認，「那個人」的魔法實在是很厲害。如果不靠他的幫助，實 
在是沒有把握能在好幾場混戰中戰勝那些魔物，或是得到所需要的寶物。 

「那個人」在他們的村落裡，就已經是一個相當有名的人了！ 

爸是在蓋婭大陸東南方的一個小鎮遇到他的。那算是香菇國境內的一個小 
鎮，也是距離龍王島相當近的一個地方。 

或許因為距離龍王島很近的關係，他們常會遭遇到可怕的龍襲擊。也是因為 
村民覺得很恐怖的關係，這隻每年都要來襲擊村子的龍，就被稱作「恐龍」或是 
「年獸」。 

其實也不能怪牠，這隻恐龍因為百年來尋找不到伴侶，因此會在每年的這個 
時候，跑到村子裡襲擊村子裡的男子。 

唉！有多少可憐的男子，這這樣被擄走了？ 

直到某一年，有位自稱「該詩神推講鐘震」的奇怪的老先生到這個村子裡， 
除了教大家模仿古時候「防範勇者」的習俗：放鞭炮、貼紅紙以外，還要大家在 
門上貼著「門神」的圖樣。（據說這位該『詩神推講鍾鎮』與著名的武術僧侶『貼 
圈屋頂僧鐘參』有相當深厚的關係呢！） 

關於這兩位龍最怕的「門神」，還有他們的故事，或許以後有機會爸再告訴 
你吧！據傳說，他們還是一對兄弟呢！ 

當然，「恐龍」那一年到了村子裡時，也因為恐懼而不敢進入任何一個貼有 
「門神」的屋子，於是發狂的在村子裡亂竄。 

直到牠發現有一家忘記貼紅紙的醫院，於是闖了進去開始襲擊院裡的每個男 
性！那真是恐怖的景象，整個院裡無處不是悽慘的哀嚎聲……直到牠發現了還是 
嬰兒的「那個人」。 

沒有人知道發生了什麼事。 

在那之後，恐龍就不再出現在村子裡了。而「那個人」也變成村子裡的英雄。 

唯一能夠知道的，是恐龍留在「那個人」額頭上的標記--「一個吻痕」，以 
及牆上胡亂書寫的幾個字-- 

「快快長大吧。我在魔王島等你喔～ 
▲▲ 
◥◤ 
恐龍 留」 


從此之後，每每接近龍之一族，「那個人」額頭上的「吻痕」就會開始發痛！ 

而他也開始立志要成為一個最強的魔法師，以便有朝一日能夠到魔王島找到 
那隻恐龍，打倒牠來弄清童年中那一段因為刺激太大而無法回想起的回憶。 


然後，他遇到了我們…… 


這個故事是不是很感人呢？ 

寫這封信時，爸也忍不住掉淚了。 

可是抬起頭來看著他不斷找僧侶妹妹搭訕的模樣，又忍不住想要伸手去摸 
金門菜刀…… 


今天就到這裡停筆吧，明天還要趕路呢！ 



祝 

臉上不要有奇怪的傷痕 



勇者父親 雷凱斯 筆 

聖曆九十年 七月六日

 

  22<魔王篇> 


將繼承我魔王志業與血統的，我摯愛的兒啊： 

為父已經收集到需要的消息了！那可恨的騎士團竟然已經由魔王島的西方 

慢慢逼近，為父不得不調派原本駐守在精靈森林旁的守衛部隊--「獸王軍」，向 

西去迎擊這些討厭的騎士團。 


另一個消息，是據說北方下來的勇者即將進入精靈森林。 


為父決定派遣旗下的第一號魔劍戰士「先行者。路克」前往精靈森林，一方 

面去探查黑暗精靈的狀態，另一方面也可以趁機除掉這些勇者。 



你可別小看魔劍戰士「先行者。路克」只有一個人，他這陣子以來除了將光 

束劍法練得更加精熟，還練成了恐怖的特殊系攻擊魔法--「中華加農砲」。實在 

是有著足以匹敵千軍的威力哪！ 


不過，也是因為練就這項特殊技所造成的吧！由於「先行者。路克」拿魔王 

城上空的鳥兒來做練習，導致最近魔王島上空的鳥類迅速減少，造成自然生態上 

嚴重的破壞。 



更糟糕的是，你母親所最愛吃的「烤小鳥」也難以吃到了！ 


於是我們的「宮廷大魔導士」賈不妙就開始在每個夜晚燃燒一種能夠吸引鳥 

類的特殊密藥，這使得魔王島附近的鳥類一旦聞到了，都要折回來飛往魔王城一 

帶，威力之大，甚至可以吸引北方蓋婭大陸邊境的一些鳥類。（今早我們就捕獲 

了一隻只生長在蓋婭西北部的稀有鳥類，而這隻鳥的腳上竟然還別著一封信，頸 

子上也掛著一塊寫有『麥當勞』的牌子。） 


城裡的捕鳥人就忙碌起來了，一方面由於可補的鳥增加了，一方面也因為出 

現很多沒見過的鳥，有些烤起來相當美味，有些則是身上帶有劇毒無法食用。 


辨認上真是相當辛苦的一件事！ 




古人所說得好： 

「月明星稀，烏鵲南飛，繞樹三匝，何隻可吃？」 



我想，詩裡頭所說的，大概就是這個意境了吧！ 


不過這些有的沒有的事算起來，最近魔王城的開支實在太大了點，為父今晚 

可得要好好的估算一番。這樣看來，今晚又要熬夜，也又不能陪你跟你的母親了。 


你知道魔王城的經濟來源嗎？ 


除了收取魔王島各地的賦稅之外，其實魔王城附近，還有一個秘密的金礦洞 

穴。當年魔王的祖先就是由於發現了這個洞穴，才慢慢有了號召眾魔獸的力量。 



你或許要問，這些原本既不穿衣服，又不戴項鍊首飾的魔獸們要金子幹嘛？ 




事實上，金幣是魔王島上魔獸們的一種美食。 


很碰巧的，蓋婭大陸上的笨蛋人類們竟然把這麼好吃的東西拿來當作交易的 

器物，然後去吃那些味道普普通通的肉啊、菜啊的。 


拜託，那些東西跟金幣比起來，實在是及不上萬分之一的美味啊。 


再說，這些製成扁圓型的金幣，還有著永遠不會腐壞的特性。而一小塊的金 

幣就可以讓一隻「哥布林」或「山怪」維持飽腹三天以上了！ 


而笨蛋人類們不知道這一點，還把金幣當作貨幣來使用，甚至掛在身上。難 

怪常常可以聽到人類在旅遊時被「食死人」一類的巨大妖怪吃掉的新聞（其實他 

們想吃的是掛在身上的金飾），而在旅行中遭受襲擊，更是多得不計其數！ 


不過，或許你也看過妖怪們一口吞下一堆金幣的畫面。你可能忍不住會想： 

連哥布林那麼大都可以被一小塊金幣餵飽了，這樣子猛吞猛吞肚子不會撐爆嗎？ 



你不必擔心，其實大部分的魔王島魔獸，都有兩個以上的胃。這也就是在許 

多惡劣的環境下，還能夠有魔獸生存的最大原因。 


比方說「蠻牛獸」吧。這是一種生長在蓋婭大陸以及魔王島草原的常見魔獸， 

他們有四個胃，自然可以把大部分的食物儲存在其他的胃裡頭，直到需要的時候 

再把這些食物拿出來食用。 


絕大部分的魔獸都會在第二個或其他的胃藏幾枚金幣，不過也因為金幣的珍 

貴，大多都只是存著而捨不得吃。若不是相當飢餓或特別的時候，還是寧可吃一 

些簡單的肉與植物。 



畢竟這些肉與菜相當容易就腐壞了，而金幣卻是可以保存很久很久的。 



這也就是當一個人類打倒魔獸之後，地上竟然會留下金幣的真相！ 



人類們還覺得莫名其妙的，甚至把這一點列為「世界七大祕密」之一呢！其 

實那些金幣要若不是原本存在魔獸胃裡的備用食物，就是一些消化不良的魔獸即 

將要排泄出來的殘餘物啊！ 


對於效忠於魔王的手下們，魔王城總會定期撥給一些金幣當作薪水（或是食 

糧），這也是魔王城之所以能夠稱霸魔王島的重大原因啊！ 




祝 

喝完今天特別泡的金幣奶粉後不要再吐奶了 


父親 大魔王阿魯巴筆 

魔王曆二OO一年 七月六日

 
  23<龍王篇> 




未來的龍王我兒： 



上回父親原本是想參加你的命名大典的，可是跟死神在魔王城裡面迷了路， 

走了半天。最後雖然到達了，典禮也結束了。 


唉！父親覺得相當遺憾。 


不過終究可以見到還是嬰孩的你，以及你美麗的母親「白血公主」。 

父親的心中不禁要感到相當的喜悅啊！ 


話說回來了，那天到魔王城一趟，實在花了太多錢了！ 


其實我跟死神都知道，我們可以不用在迷宮裡迷路那麼久的。可是最近經濟 

不景氣，任誰也不願意把金幣掏出來投到投幣孔中，結果兩個人就在魔王城裡頭 

迷路了好幾個小時…… 


你說嘛，就這一點來說，魔王阿魯巴實在太不夠意思了。沒有派人來接也就 

算了，還讓我們在迷宮裡迷路那麼久。所以我跟死神私下決定把包給他的紅包減 

半，也不是什麼過份的事情吧！ 



這種經濟不景氣的時候，實在是要量入為出的哪！ 



父親一向是相當節儉的，在心裡更是時時刻刻謹記祖訓：「由儉入奢易，由 

奢入儉難」。畢竟龍王島不像魔王島擁有豐富的資源，更不像死神有眾多的部下 

可以到處擺地攤打工。 


龍族的人口向來少得可憐，再加上得要四處躲避一些喜歡屠龍的笨蛋，以及 

「體積龐大，躲藏不易」這個原因，根本沒有辦法像死神那樣到處做生意。 



在龍王殿這裡，只有一些長得相似的蜥蜴、鱷魚可以當作部下來驅使。雖然 

父親也想過要請這些手下學死神的方法，潛入人類城市中擺地攤賣一些龍族的手 

工藝品（比方說龍族的項鍊、木雕和一些用小龍換牙之後掉下的牙齒製成的刀 

劍、盾牌） 


可是無論怎麼打扮，蜥蜴就是蜥蜴，鱷魚就是鱷魚，更不用想要是身為正牌 

的龍去打扮會變成什麼樣子了。 


雖然偶爾這些可以化為人形的龍王的親戚們還是會潛入人類社會去偷偷打 

工賣東西，可是我們畢竟面子薄，大部分的東西還是批給死神去經銷販賣。 



其實說真的，死神不愧有經商的頭腦。他把我們的商品推向更加多元化。 



於是現在市面上可以看到除了那些手工藝品之外，還有一些其他的商品，比 

方說像是龍族的扇子、龍族的墊板、龍族的筆記本，甚至龍族的遊戲，以及一些 

龍族的食品（類似咖啡、奶茶、五香肉棒……等）。 



他還動腦筋把龍族剪下來的指甲磨成粉，佯稱那是龍角所磨下來的粉來賣， 

不過那的確是有止咳化痰的作用就是了。 



我們表面上合作的是很愉快。可是說真的，大部分的錢都被他A走了。 



所以這次父親祕密在規劃一個新的遊樂園，將一些長相比較不可怕的小龍， 

或是長得像龍的蜥蜴在遊樂園中供人合照，賺取費用。或是設計一些遊樂設施（用 

龍的背做的滑水道、以及龍火溫泉、龍的高空彈跳、跳火圈等各種馬戲表演） 


不過這件事還是要保密，畢竟這個規劃需要龐大的資金，以及各地極難聯絡上 

的龍族親朋好友們前來幫忙。 



不過說歸說，絕大部分的人類還是對我們有相當的敵意。 




尤其是蓋婭大陸東南地區的香菇王國。 




也不能怪他們，畢竟以前跟死神、魔王他們打牌打輸時，我們都會就近挑香 

菇王國的公主擄來作為賭輸的懲罰。（其實是因為香菇國近，而且公主都矮矮短 

短的，所以載起來比北方的那些公主要輕些，不過這個祕密魔王他們都不知道） 


這樣擄人的次數多了後，香菇王國也開始起了反彈。 



父親還記得小時候祖父說過的故事。 



香菇王國的國王僱了一對兄弟到龍王島來，企圖要救回公主。他們雖然身上 

沒帶著什麼武器，可是卻相當精通火球術，於是就真的給他們一路進攻到龍王殿 

來，甚至打敗了龍王，把公主救了回去。 


後來香菇王國就在門上貼著他們倆兄弟的畫像，說是「龍王看到就不敢進來 

的守衛門神」。 




所有的龍族都很熟悉他們的樣子，那是完全迥異於一般勇者的服裝。 



他們穿著吊帶褲，兄弟都各戴著一頂帽子。沒記錯的話，臉上還留著鬍子。 

而他們的名字，也世世代代被龍族所記恨著…… 









可惡的瑪利歐兄弟！ 





唉！父親要去開會了。 

聽說今天魔王好像還會很忙，你媽剛剛偷偷的Call我，我想我應該要去回 

個訊息。 




祝 

能夠有一個有錢的老爸 


你的親生父親 龍王「龍堂發」筆 

魔王曆二OO一年 七月 六日

 

  24<魔王篇> 


將繼承我魔王志業與血統的，我摯愛的兒啊： 



今天是魔王曆七月七日，也就是俗稱的七夕情人節。 


為此，為父特地請魔王宮內的兩位大廚在魔王宮殿最高的高塔設置了燭光晚 
餐，想要和你的母親一同過著浪漫的情人節。 

　　這是一個特別的節日。傳說中，這一天午夜時天上的兩顆星會因為鳥所搭乘 
的橋而在天上相會。 
　　 

　　因為是在午夜，所以其中一顆星的名字就是「午夜牛郎」。 

　　 
　　傳說中那是一個在奇怪店裡打工（據說他只是裡頭掃廁所的）的男子，偶然 
在廁所發現有七位女孩子在上廁所，於是他就拿走了其中一間的衛生紙。最後這 
位七位女孩中最小的女孩發現廁所裡沒有衛生紙，便著急地呼救。 

午夜牛郎說了：「我可以給你飯糰，可是你要跟我一起去打鬼。」 


咦？好像不太對。 


這個故事因為很久了，為父有點記不清楚了！總之就是「午夜牛郎」跟這位 
名叫「織女」的美麗女孩結婚了。（至於為什麼從廁所沒紙最後會變成結婚，你 
就不要再追問了！為父對這種民俗故事一向不太在行，總之那是個美麗的邂逅， 
而且充滿著浪漫的香氣。） 

不過這一天的習俗是知道的，除了乞巧、拜床頭母以外，還有「做十六歲」 
的習俗，都是相當有意思的。 

不過你大概不知道，這些原本只是蓋婭母大陸的習俗活動，魔王島則是在某 
個朝代時，由當時的大魔王從蓋婭大陸所引入流行的。而習俗因為時間與距離的 
傳遞，也有了許多不同的變化。 



最誇張的，是當時「做十六歲」不知道被那個笨蛋誤傳為「做十六次」。 
　　 

　　那很糟，因為這導致每年在七夕情人節之後，魔王島全境的男性在第二天都 
總會因特殊原因請假。 

　　最後還曾因為請假人數過多，不得已之下被訂為魔王島的國定假日。 
　　 
　　當時後的朝代被後代稱作「送」。而當時的大魔王「送灰終」以及其他的魔 
王「送紅終」、「送藍終」都深深受此之苦。而後來的「送咖啡終」與「送蘋果綠 
終」更是因為太過重視這個習俗而英年早逝。 

　　或許，這個朝代之所以積弱不振而常受到死神、龍王侵掠，就是這個原因吧。 
當然還有人認為那是朝代名稱的關係，因為每個魔王都叫「送終」，的確不太吉 
祥。 
　　從某個角度來看，這裡的「送」在你祖父當代所編的「阿魯巴巴大辭典」中， 
還有著「爽」的意思。 
　　 

　　為父是不曉得，不過隱隱約約中，或許這些都是相關連的。 


其實為父很期待這一次晚餐，因為打從結婚以來，為父就很少有時間好好的 
補償你母親。每天每天都是處理公事、公文，一下子這邊勇者入侵了，一下子那 
邊的獸王嚷著要加薪，更別提那一群只會在魔王城裡吃好睡好的那群公主了。（為 
父以後會告訴你，魔王城內特地為這些公主所開設的女子學園與減肥課程。） 

雖然每個人都替為父掛上「史上最強魔王」的稱號，不過為父心理其實對你 
母親感到深深的內疚與歉意！畢竟為了事業而疏忽家庭，實在是為父這輩子最大 
的遺憾哪！ 

還好你出生了，翎，我親愛的孩子。為父真心期盼自己能夠參與你的成長， 
更希望能藉此彌補為父的過錯。 

尤其最近天氣多變化，你似乎也生了不知名的病，讓為父心裡相當擔心。為 
父已經請了太醫「滑頭」來檢查你的身體狀況，更拜託兩位御廚「醬大」與「小 
湯加」烹飪魔王代代相傳的特殊嬰兒食品。 


這可不是普通的嬰兒食品呢！ 


魔王祖傳嬰兒食品，裡頭含有豐富的DHA（Don’t hate A菜），可以讓你長 
大後養成不挑食愛吃青菜的習慣；而不能不提的是其中的「懶您煮」與要他命A、 
D、E更是可以讓魔王一族鞏固眼睛、保護牙齒的重要營養。 
　　 
　　特別需要注意的是，傳說中只有擁有魔王血統的王族才有食用的資格，倘若 
非魔王的他族實用，除了有可能生病以外，甚至可能出現危及生命的中毒症狀 
呢！ 
　　 
　　為父小時候就是吃這個長大的！ 
　　 
　　說真的，今天實在是難得的空閒，為父才能夠特地擺設這樣的燭光晚餐。要 
是平常根本忙不過來，尤其是前陣子那個繼承「阿拉布丁」血統的勇者前來挑戰， 
以及騎士團大舉進攻的這些事接踵而來，為父一方面又要留心死神的窩裡反（歷 
代祖先早就知道他有想要取代魔王的意思了，所以特地在魔王島往死神島的方向 
修築了一座長城），實在是有點負荷不了。 

　　 
　　不過今天是一個奇特的日子。 
　　 

　　勇者們即將進入黑暗精靈的森林，騎士團則是在魔王島西岸因為重整的雜牌 
坐騎而呈現行軍速度大減狀態（聽說他們還要舉辦龜兔賽跑？真不曉得他們在想 
什麼！）。而從上一封信中你也知道，為父早已派遣了「先行者‧路克」以及「獸 
王軍隊」分別前往了，接下來就只有等待他們的消息回報。 
　　 
　　為父相當信任他們，畢竟他們從過去就一直是為父忠心耿耿的愛將。 
　　 

　　對了！最疼你的「先行者‧路克」臨走前說過，當他到達黑暗森林時，還會 
在報告書之外特地寫封信給你呢！ 
　　 

　　看來，「醬大」、「小湯加」兩位御廚已經把晚餐準備好了，為父這就要動身 
到魔王城頂的旋轉樓塔了。 


祝 
頭好壯壯 

父親 大魔王阿魯巴筆 

魔王曆二OO一年 七月七日

 

  (25)<勇者篇>

我親愛的孩子們： 

我們在精靈森林迷路了！ 

這真是太可怕了！因為無論我們怎麼走，都無法走出這個森林。甚至 
於在這整整一天的時間裡，我們已經看到那間「精靈森林公共廁所」不下 
三十次了！ 
無論我們往那個方向走，總是不知不覺的又回到這裡。 

當然，這也不是一件全然的壞事。畢竟從某個角度來看，這還是頂方 
便的。 

但我們無論怎麼樣也無法理解，為什麼無論我們怎麼走，總是無法離 
開這間廁所。更不用說想在預定的時間裡通過精靈森林了！ 

精靈森林實在是一座相當詭異的森林，進入之初，我們就聽得了很 
多這裡的傳說。 
早在我們進入森林之前，一個背著簍子的老阿伯（他說他叫阿土伯） 
就對我們說過： 

「你確定你們要進入這個森林嗎？據說，從古到今沒有任何一位進入 
這裡的人可以活著出去！而且傳說森林中的樹木還有他們自己的智慧，甚 
至還會在你無法察覺時偷偷的移動位置。因此，不要說是外地人了，就算 
是本地人也不敢踏入這個森林半步！」 

聽了老伯所說的話，那時候沒有一個人不開始緊張的。但可怕的還不 
只這些，另一位跟著走過來的少女（她說她姓孫，名叫小美，是賣冰淇淋 
的）也跟著給我們一些忠告： 

「精靈森林裡居住著『黑暗精靈』一族，傳聞中他們還會獵捕迷失在 
森林中的旅人。所以自古以來，附近的居民不曾有任何人膽敢進入去冒犯 
他們！」 

其實原本我們就在猶豫著要不要繞過這座森林，尤其是向來與精靈一 
族為世仇的矮人一族「韭菜劍芯」更是激烈的反對。 

那一老一少臨走前還不忘叮嚀： 

「總之，無論你是不是本地人，都千萬不要進入這個森林！那實在是 
很可怕的一件事！不跟你們多說了，我們還要去上班工作呢！」 

說完他們就走進森林裡不見了。 

於是，在我們站在原地發呆很久很久之後，還是決定進來了。 

然後，我們很快的就發現自己在原地打轉。很多之前早已經過的地 
點、路標、以及僧侶與矮人戰士所刻意做的記號，都在我們行走一陣子之 
後再次被看到。 
除了那間廁所的牆上已經被「韭菜劍芯」畫上第三十一劃的標記之 
外，森林進來不久之後就看到的「往出口」手指形路牌也被我們看到二十 
五次。 


　　其他常見到的還有： 


地上的圓形巨石：二十次。 

「禁止捕獵野生動物 黑暗精靈美工組製」警示牌：十八次。 

在路邊大樹下尿尿的小狗：十二次。（牠好像有點膀胱無力） 

貼在樹上的「純 等您來電 0204123456」小紙條：八次。 

「猛男搬家：022123456」、「錢夫人借款（原馬可用）022010101」、「馬 
桶不通：097865432」小貼紙：四次。 

在樹上辦事的無辜猴子：三次。（從第一次到最後一次竟然有47分鐘 
之久） 

　　怎麼說呢？這實在是一個詭異的森林啊！ 
　　而且天色越暗，周遭的情況就越讓人覺得害怕。除了樹木總像在你不 
知道的時候緩慢的移動之外，還不時有奇怪的「噗噗」、「咻咻」的怪異聲 
音從樹裡傳來。這些怪異的現象，都讓我們不得不在第三十一次再度到達 
「精靈森林公共廁所」時停下來休息，順便到廁所旁的「孫小美冰果室」 
坐下來吃個冰、討論下一步該怎麼辦。 
　　 
　　好心的孫小美還跟我們建議： 
　　「如果你們要在這附近紮營，還可以到『阿土伯便利超商』買日用品。 
那很好找，只要在看到『往出口』的牌子之後右轉直走大約兩百公尺後， 
就會看到精靈森林出口，在附近就可以看到『阿土伯便利超商』的招牌 
了！」 
　　 
　　她是細心的人，還特別叮嚀： 
　　「要注意喔，不是『入口』，而是『出口』的牌子。入口是我們之前 
進森林時跟你們講話的地方。」 
　　 
　　我們謝過她之後，又討論了一個小時，最後決定還是在這裡先紮營， 
明天再想辦法找到離開精靈森林的路。 
　　這時候你就可以看到伙伴們分工合作的默契了！爸和「韭菜劍芯」一 
塊搭帳棚，「嫻暢」負責生火煮晚餐，而「那個人」則依照孫小美所說的 
地方去「阿土伯便利商店」買水、乾糧。 
　　 
　　在我們的魔法師把東西買回來之後，我們用過晚餐，很快的就進帳棚 
睡覺了。 
　　 
　　爸是在輪班守夜的的時候寫這封信的。 
　　望著陌生而深不可知的精靈森林，爸不禁要擔心著： 
　　 
　　明天，我們真的能夠安全的走出這座森林嗎？ 
　　 
　　 
　　再擔心也沒有用，還是就此停筆吧。 


祝 
你媽媽趕快出現啊（爸已經很著急了） 


想到今天是七夕情人節而暗自傷心的勇者父親 雷凱斯 筆 

聖曆九十年 七月七日 


PS：爸本來想跟冰果室的小美聊天，可惜她說她晚上要先回家，明天早 
上才會回到森林來開店營業。
 
 
 
       
 
  

作者 標題   - -  - -  
 
作者: 標題: 魔王爸爸的十六封信 上一主題 | 下一主題 
 
  <精靈篇> 


我摯愛的森林之子「熱狗拉絲」： 


知道你決定跟勇者一起踏上前往魔王城的路，身為精靈女王的媽媽感 
到非常的欣慰。 

因為我最心愛的「小熱狗」真的長大了！ 

你知道嗎？媽媽自從你出生開始，就對你抱持著很大的期望。所以替 
你取了「拉絲」這個名字，在精靈語中，「拉絲」有著「剪不斷，理還 
亂」、「絕對頑強」的意味。 

其實我們黑暗精靈一族取名字是相當重視名字念起來的發音。比如說 
你的四個兄弟姊妹，就是依照讀音的四聲來取的。 
　　最近你的三胞胎弟弟老二、老三、老四剛出生，我們已經替二弟跟 
四弟跟著 
你的名字「拉絲」取作「拉實」、「拉世」，至於你三弟的名字我們還在 
想……不過依照這個規則，應該很快就會想出來的！ 
　　 
這不是重點，媽媽就不再提了。 

說真的，精靈森林雖然位在魔王島內，卻從來不曾插手與外界有任何 
關聯，而黑暗精靈的名稱與神秘的森林，也給予外界的人一種因為未知 
而不敢任意冒犯的印象。長久以來，我們一直是保持中立的。 

與蓋婭大陸裡的白精靈種族相異，我們的膚色是黑色的。 

其實嚴格來說，我們的膚色算是深藍色，甚至於更早以前我們的祖 
先還曾經是淺藍色的。只不過在過去曾經發生過某些事，導致我們的膚 
色產生變化。這個典故媽媽會在信末告訴你。 

不過畢竟看過黑暗精靈的人太少了，大家總以為把一般的精靈膚色塗 
黑，就算是黑暗精靈了。甚至還有一些白精靈把身體塗黑，四處以我們 
的名字去招搖撞騙。其實我們跟白精靈的外表完全是不一樣的。 

在大多數人的印象中，精靈的應該有著飄逸的長髮、尖尖長長的耳 
朵，以及輕盈的身軀。(有些還會長著翅膀) 

孩子，聽到上面的話你一定很驚訝，世界上竟然有長這樣的精靈吧！ 
不過，這卻是大部分人們的印象呢！ 

他們根本搞不清楚！其實那些從過去的傳說而產生的印象，經過後人 
的口耳相傳，早就有了很大的改變。比方說那位家喻戶曉的黑暗精靈「吹 
濕頭‧肚餓等」的故事，就是一個明顯的例子。 
　　 
　　「吹濕頭」是離開族人到各地旅行的一位黑暗精靈。他手持兩把彎 
刀四處行俠仗義的事蹟，也使得黑暗精靈的名聲漸漸傳了開來。 
　　 
　　不過，時間久了，大家還是把有著一頭短短捲髮（因為短，所以洗 
完頭後不需要花很多時間『吹濕頭』）、皮膚黝黑（深藍）、厚嘴唇、蒜 
頭鼻的他，慢慢被與白精靈的外貌形象混合了。這真是糟糕！比起白精 
靈那種怪異的外表，我們黑暗精靈要好看太多了！ 

我們黑暗精靈絕對是最優越的。 

白精靈只能有一頭長長直直的頭髮，(常常是白色或金色的)如果要想 
要變成捲髮，還得要花錢去電頭毛。 

而我們黑暗精靈就不用了，天生麗質的我們生來就是捲曲的黑髮。不 
用浪費梳理的時間。(就算你硬想要梳理也沒辦法，以前就有精靈嘗試過梳頭 
髮，結果梳子卡在頭髮上拿不下來，最後頭髮裡光光才拿下來) 

而這樣的頭髮也有很大的作用。 

你知道我們精靈最喜歡居住的「魔鬼氈樹」吧！這些樹的樹枝的背部 
長著許多禿起物。仔細看後，你就會發現這些像小針一樣的突起物，正 
好可以讓擁有一頭捲髮的黑暗精靈黏在樹上，而不用擔心會掉下來。 
　　 
　　我們的短捲髮，就是配合「魔鬼氈樹」的生存環境，在物競天擇之 
下產生的優越特徵。 
　　 
　　這是一頭長直頭髮的白精靈絕對比不上的。 
　　 
　　說到白精靈與我們其他外表上的不同，還包括了尖耳朵、白皮膚、 
以及他們高高的鼻子、薄薄的嘴唇。 
　　 
　　那真是怪斃了！ 
　　 
　　媽媽身為精靈女王，雖然見識過的白精靈也不少，不過就是沒有辦 
法去喜歡白精靈的那種怪樣子。 
　　你想想看，那樣又尖又長的耳朵要是在精靈森林裡穿梭跳躍，不是 
很容易積耳垢嗎？甚至一不小心，還有可能把毛毛蟲給「攔」了進來。 
　　 
　　所以我們黑精靈經過進化的小圓耳朵，才是最優秀的！ 
　　 
　　 
　　哎呀！真不好意思，媽媽不小心激動了起來，浪費了不少篇幅。 
　　 
　　其實，媽媽還真捨不得我心愛的「小熱狗」。不過媽媽也知道你從 
小就有「看到笨蛋就忍不住湧起同情心相助」的悲天憫人心腸。 
　　在見到這幾位闖進精靈森林，卻反覆在我們辛苦標示的「出口牌」 
附近繞圈子的勇者一行人，便會湧起同情心想要幫助他們，也不是不能 
理解的事。 
　　 
　　再者，魔王城中有一位我們黑暗精靈的宿敵。這是任何一位黑暗精 
靈都再熟悉不過的敵人了！ 
　　 
　　那就是可惡的大魔法師「賈不妙」！ 
　　 
　　想當年，媽媽還是年輕的少女時，我們的族人都有著一身漂亮的藍 
色皮膚。共同奉一位叫「老爸」的精靈為精靈王。那時候每天過得真是 
快樂極了！ 
　　 
　　直到這位大魔導士「賈不妙」來了，他相信這些藍色的精靈將可以 
使他長生不老，甚至於得到至高無上的魔法力。而他甚至替我們取了一 
個名字： 
　　 
　　「藍色小精靈」！ 
　　 
　 

　於是，悲劇發生了。 
　　 
　　我們的族人逐漸減少，直到老爸下令所有的族人躲進精靈森林中， 
並且使用老爸的魔法將族人們染黑，才躲過「賈不妙」的襲擊。這也是 
為什麼我們會居住在黑暗精靈森林，並且擁有這麼黑的皮膚之因。而精 
靈森林更是被施了許多預防外人侵入的魔法，使得人人不敢隨意進入。 
　　 
　　此去，你一定得要打倒他，替我們的族人們報仇。畢竟這是個難得 
的機會，可以離開精靈森林跟著勇者的伙伴一塊前往魔王城。 


祝 
熱狗拉絲永遠「拉絲」 


精靈女王母親 小美人 上 
精靈曆兩萬零二十年 七月七日

 
 27<間> 

翎豎起了耳朵，仔細的聽著。 

這是一件酒吧，長久以來總會有著各種不同的種族雜處其中的一個 
地方。偶爾在那些遊俠與吟遊詩人之中，你還能見到矮人或精靈的身影。 

只有你有耐性，你可以在酒吧裡聽到任何你想要知道的資訊。 


「不是我『比爾』亂蓋，我們這間『暈倒酒吧』可是大有來歷的！」 

在吧台的另一邊，一位帶著金邊眼鏡，頂著啤酒肚的胖老闆正扯著 
喉嚨大談闊論著。 

「從前勇者之王『阿拉布丁』前往魔王城的時候，也曾經在我們『暈 
倒酒吧』喝過一杯呢！」 


店主人指著牆上的簽名手印，相當得意的說著。 

「你看，這裡還有兵器之聖『皮骨建光外馨仁』、勇者『雷凱斯』、 
矮人戰士『韭菜劍芯』、以及現任『亞爾蝨狼』的國王『燙幾顆頭』陛 
下的簽名呢！」 


「而且裡頭最了不起的還是這個！」 

店主人「比爾」拿出了一塊經過裱框的東西，上頭潦草的簽著「阿魯 
巴」三個字，還有兩塊圓形的印記。 


「這就是大魔王阿魯巴的屁股拓加簽名！這可是絕無僅有的夢幻逸品 
啊！」 


群眾一片嘩然。 


「這是真品嗎？」 

有一位長著長白鬍鬚的老人發問了。 



比爾乾笑了兩聲。 

「這可是經過蓋婭大陸『開運鑑定團』鑑定過的！你看這屁股的輪廓， 
以及簽名的樣貌，絕對絕對是價值連城的真品！」 




翎抬起頭來，發現櫃子上頭的拓印中，有許多他熟悉的名字。 

隨著酒意與倦意，店主人的聲音逐漸遙遠了…… 


朦朧之中，翎似乎看到在牆上的一排「手印簽名」裡，還有著自己 
的名字。 
 

 28<魔王篇> 


將繼承我魔王志業與血統的，我摯愛的兒啊： 


為父剛剛收到魔劍戰士「先行者‧路克」所傳回來的情報。 

精靈森林竟然跟勇者聯合了！而且派出一位名叫「熱狗拉絲」的 
精靈王子一同前來魔王城，想要打倒身為大魔王的為父。（不過在他的 
信中還說，精靈們真正怨恨的敵人是宮中的大魔導士「賈不妙」） 

這真是太危險了！ 

坦白說，這是數十年以來，在這麼多勇者、騎士不斷向為父挑戰 
的各種狀況下，為父最擔心的一次。尤其是為父所派前往對抗「騎士 
團」的「獸王軍」還沒有任何消息傳回。 

所幸，為父最忠心的大魔導士「賈不妙」特別替為父準備了「召 
喚獸強化藥丸」，藉由各種珍貴的魔法材料，包括了「人篸」、「川貝」、 
「川芎」等成分，配上藍色小精靈的童子尿（而且只粹取前三胎的童 
子尿，其中的香醇濃郁，絕對不是一般人工香料所製造出的假香醇 
喔！） 

其實為父比較不擔心勇者這邊的狀況，因為「先行者‧路克」答 
應過，他要在黑暗精靈森林出口附近等待勇者，並且給予他們致命的 
一擊。 
　　而魔劍戰士「先行者‧路克」向來是一個相當值得信任的手下。 

為父比較擔心的還是「獸王軍」，雖然他們的數目眾多，而且為首 
的「獸王」擁有超越常人的力氣。不過為父每每想起這位可以變化為 
「巨大魔犬」的獸王「天狗星」，平時常在魔王城附近草地上撿著「死 
神」丟出的骨頭的畫面，就相當的不安。 

簡而言之，他是個笨蛋。 

雖然說，在為父的精心培育下，他擁有非常強壯勇猛的身體和力 
氣，在這一點上，他或許是魔王城中力氣僅次於為父的手下，甚至更 
優於魔劍戰士「先行者‧路克」。 

　　更值得一提的，是我們的獸王「天狗星」還有超越常人的速度。 
為父甚至還沒有把握能夠在魔王城四年一度的「魔王島奧林匹克運動 
會」中跑贏他。 
　　 
　　而且，最讓為父得意的，是他每每總能在與龍王島、死神派出的 
選手較量中獲得短跑、馬拉松等各項目的優勝。 
　　 
　　龍堂兄那傢伙（這是龍王，你知道的）以及死神當然有特別培育 
著他們的選手，不過總是比不上為父所培育出來的獸王「天狗星」！ 
　　 
　　其實這是有秘訣的。 
　　 
　　因為一個獸王所需要的營養跟我們一般的魔族是不同的，所以為 
父每天都餵他吃「跑路」。也是因為如此，「天狗星」才能夠擁有卓越 
的跑路能力。 
　　 
　　我們唯一的問題是，他是個路癡。 
　　 
　　雖然說馬拉松賽中，他總是能夠拔得頭籌。可是當你看到他全身 
上下掛滿了魔王島各地的名產時，你總會一邊覺得佩服，一邊又覺得 
無奈。（他有個壞習慣，每到某個地方都要帶個東西當作紀念） 
　　 
　　所以，為父讓他領軍，其實是非常擔心的。雖然說為父特別安排 
了幾位機靈的副官，不過對於無法讓人猜出下一步會幹什麼事的他， 
為父還是無法消減自己的擔心。 
　　 
　　不過，對於現在的狀況，為父也只能等待了。 
　　 
　　尤其「賈不妙」今天又慌忙的跑來找為父，說他從昨晚的星象中 
觀察到「魔王城」近日來會有相當嚴重的大劫難，可不能不多小心。 
　　 
　　咦？咱的特級廚師「小湯加」已經將你的「魔王祖傳嬰兒食品」 
已經好了，待會而為父就請人把他帶過來，好好讓你嚐嚐。 


祝 

不要再亂拿東西到嘴巴吃了！（你可能會拿到『跑路』） 
　　 
　　 大魔王 阿魯巴 筆 
　　 魔王曆 二００二年七月八日 
　　 
PS：對了，「先行者‧路克」有特別給你的一封信，使用了「姓名封 
印」封了起來（也就是說，只能由名叫『翎』的人被開啟）。將來你長 
大了，就可以把這封信拿出來看吧。 
 
 29<先行篇> 

我敬愛的未來魔王陛下： 

打開這封信的你，應該已經是能夠獨當一面的大魔王了吧！ 

那麼，我想也是該把這件事告訴陛下您的時候了。或許聽到這個 
事實的您會有相當大的衝擊，不過該來的總是要來的。 


我是魔劍戰士「先行者‧路克」，也是您真正的父親！ 


您的母親，魔王城最美麗的一枝花「白血公主」雖然貴為魔王城 
皇后，不過卻與身為魔王城第一武士的我有著不為人所知的愛情。 

不要怨恨您的母親哪！更不要怨恨我！ 

這一切都是個美麗的錯誤，畢竟身為第一武士的我，實在是太過 
讓人難以抗拒了！也是因為這樣，那令人忍不住疼惜的白血公主才會 
投入我的懷裡。 
我想她原本應該是位堅守魔王后道，不會背叛阿魯巴大魔王陛下 
的女性。當然，這是我的想法。只不過因為身為父親的我太過瀟灑、 
太過迷人了，才會讓她犯下這樣的過錯， 

啊！我真是一個罪人啊！難道長得英俊也是一種錯誤嗎？ 

不過，身為國王手下的第一武士總要跟皇后有一腿的這一點，是 
長久以來身為魔劍戰士的一個習俗。而且這樣的習俗還是從數代以前 
的先朝魔王「牙塞王」所傳下來的。 

關於「牙塞王」這位原本是牙醫的魔王年輕時的「石中牙」傳說 
（拔出了一顆長在石頭裡卻不曾有任何人拔起的牙），相您已經聽很多 
了，我那就不用再提了。 

要跟您說的，是當你以後長大終於成為大魔王時，千萬要提防著 
你手下的第一武士。 

如果可以的話，儘量找身體比較虛，或是有一個年紀以上的部下。 
當然，如果能找到女性的第一武士也是不錯，魔王城裡也是有一兩位 
很有潛力能成為第一武士的女孩子，至少她們不會讓你的妻子生下她 
們的孩子。 

在大部分的歷史經驗下，她們會生下您的孩子。 

現在對您來說，這實在有點難。不過，有一天你就會懂的。 

打從知道白血皇后懷了您，我就下定決心要為您排除魔王城的所 
有困難，以便有一天你終究能夠順利登上大魔王的寶座。這就是身為 
魔劍戰士的我最大的心願哪！ 

寫這封信時，我正奉大魔王「阿魯巴」之命，前來精靈森林討伐 
勇者一行人。不過，當我潛入森林時卻發現了一件令人震驚的事實！ 

　　原來，黑暗精靈一族跟魔王城的首席魔法師「賈不妙」有不共戴 
天之仇，於是派出黑暗精靈的大王子「熱狗拉絲」加入勇者，準備一 
同前往魔王城。 

這是一個天大的好機會！可以除掉我在魔王城裡的死對頭「賈不 
妙」。 

我最恨他所養的那隻黑貓了！而他明知道我是一見到貓就會全身 
過敏的體質，還刻意飼養那隻貓，甚至還替他取了個不引人注意的怪 
名字：「大笨貓」。 

我知道他的真正意圖。 

他擔心身為第一武士的我對大魔王「阿魯巴」的王位有所威脅， 
特別飼養那隻「大笨貓」來對抗我！ 

您別看那隻大笨貓每天每天只知道吃喝拉撒睡，其實牠根本就不 
是一隻普通的貓，而是一隻可怕的「霹靂貓」。 

這個祕密，我看魔王城裡只有我知道。 

傳說中在海外有座霹靂貓島，在那裡生活的霹靂貓一族擁有相當 
獨特的智慧與魔力。直到另一個島的變種怪物入侵，使得霹靂貓島因 
為魔法戰爭而爆炸，只有僅存的幾隻霹靂貓搭乘船逃了出來。 

民間流傳的歌裡頭就提過這一段歷史了： 

「霹靂貓島爆炸了，霹靂貓乘太空船，逃出來！逃出來！」 
（因為沒兩三隻小貓，所以船還很空，稱為太空船） 

沒有人知道，那隻看起來笨拙，每天只會跟著「賈不妙」四處追 
藍色小精靈的「大笨貓」，其實就是霹靂貓們的王子！ 

他們以為我不知道，其實這隻大笨貓除了有相當可怕的魔法力之 
外，還有獨特的求救系統。多少次我想要在大笨貓落單的時候私下除 
掉牠，都害怕她會使出霹靂貓的求救密技：對著天空喊霹靂貓三次， 
就會出現一個相當可怕的投影，使得附近其他的霹靂貓以及賈不妙會 
跑過來救他。 

這個投影之大，大概只有魔王島「雞農港」那邊「大歪」與「皆 
辛苦」的投影可以比擬。 

我實在很苦惱，但卻又無能為力！甚至在我聽到這隻大笨貓還跟 
賈不妙以兄弟相稱時，更是感到驚訝。 

那是一件詭異的事，我真的沒有看過有魔法師跟黑貓以兄弟相稱 
的！我猜想這或許是由於霹靂貓一族是由古代某些具有高度智慧的神 
族以高科技基因工程製造出來的關係，在傳說中，霹靂貓不但擁有高 
超的智慧，也擁有相當神秘的魔法力。 

先王「大魔王阿魯巴巴」時所編著的「山海經」裡頭有提到霹靂 
貓這個種族： 

「霹靂貓，尖端科技的結晶。」 

這實在太可怕了！尤其每次當我聽到大笨貓對著賈不妙「老哥、 
老哥」的叫著，我全身就要引起一陣雞皮疙瘩！ 

於是，我決定要趁著這個機會，假扮伙伴潛入勇者隊伍中，跟著 
到魔王城裡除掉賈不妙。一方面在大魔王最危機時，還可以從勇者隊 
伍中忽然倒戈幫助大魔王阿魯巴。 

祝 
快快長大早日登上魔王寶座 

您最忠誠的部下與親生父親 先行者‧路克 叩上 

魔王曆 二００二年 七月八日 
 
  30<間> 

「老闆，這個屁股拓是真品嗎？」 

坐在暈倒酒吧一角低頭看信的翎，忽然聽到一個響亮的男聲。 


　　翎不禁把目光從手上的信移開了，抬起頭來看看這個聲音的主 
人是誰。 
　　 
　　 
　　 
　　那是一個相當俊挺的男子。 
　　 
　　他穿著繡上黃色紋飾的藍色長袍，頭上纏著白布，還把半個臉 
蒙了起來。 
　　 
　　 
　　「當然！」 
　　 
　　老比爾相當神氣的說著，一面揮舞著手上的酒。 
　　 
　　「你看這屁股拓完美的弧形！這可不是隨隨便便的人能夠偽造 
出來的！再加上輪廓旁邊那若有似無，濃淡適宜的墨色，更是藝術 
中的藝術。除了當年魔王城的宮廷畫家『繁股』以外，是沒有辦法 
做出這種作品的！」 
　　 
　　藍衣男子靜靜的聽著。 
　　 
　　「這位使上最偉大的宮廷畫家，就是因為擁有拓印過繁多屁股 
拓經驗的關係，而被稱作『繁股』的！」 
　　 
　　 
　　忽然之間，藍衣男子拔出了腰上的劍。 
　　 
　　「這張屁股拓，我要了！」 
　　 
　　 
　　他的舉動讓整個「暈倒酒吧」裡頭的人都嚇了一跳，紛紛也拔 
出腰上的各種武器準備迎戰。 
　　 
　　 
　　鏘！ 
　　 
　　 
　　就在翎還來不及反應過來的那一剎那，藍衣男子已經打下了每 
個人手上的武器。只見得斧頭、刀劍散落了一地。 
　　 
　　藍衣男子搶過「屁股拓」，就往外飛奔出去。只留下「暈倒酒吧」 
裡驚愕的眾人。 
　　 
　　 
　　 
　　「他手上的那把劍……」 
　　 
　　過了半餉，酒吧裡的一個老者開了口。 
　　 
　　「就是當年勇者『雷凱斯』爭討大魔王『阿魯巴』時所持的劍， 
也是傳說中勇者之王『阿拉布丁』所用過最強的劍—『馬蓋先瑞士 
刀‧真打』！」 
　　 
　　 
　　聽到這句話的翎立刻背起背包，追了出去。

 

  31<勇者篇> 

我親愛的孩子： 

爸爸真的很高興，因為這些我所寫的信總算有了主人。 

因為，爸爸跟嫻暢竟然在精靈森林外的小河邊發現了妳—一個 
躺在巨大瓜船裡的嬰孩。 

雖然「那個人」相當反對，畢竟我們在前往魔王城的路上帶著 
一個嬰孩實在相當不便。但是不忍心嬰孩流落在荒郊野外裡的僧侶 
妹妹還是抱起了妳，並且開始細心的照料妳。 

那是一件奇怪的事，因為就妳身上所穿的上好衣料來看，必定 
是個富貴人家或是貴族的嬰孩，卻被放到這個可以漂浮在河上的怪 
瓜裡頭。 

為著這個奇怪的瓜，我們起了一點爭論，也在為妳取名字這件 
事上起了一點爭執。 
「韭菜劍芯」說那是魔王島的特產「桃子」，所以稱妳作桃太郎 
是最好的，不過卻被「嫻暢」的反對給推翻了。畢竟妳是個女娃兒， 
不是男孩子，而她也不怎麼信任從來沒看過「桃子」長什麼樣的矮 
人所說的話。 
　　「那個人」則認為要從「西瓜子」、「冬瓜子」、以及「南瓜子」 
中以抽籤決定一個。我個人倒是比較偏好「榴璉」啦！不過沒有人 
理我。 
　　 
我們的新伙伴「熱狗拉絲」則提出了一個提議，在黑暗精靈中 
稱作這種「由上天所賜的禮物」為「翎」。而這個名字也有著在浩瀚 
的天空中自由生活的意思，而這就是前往魔王島挑戰的我們所最希 
望的夢。 

於是我們毫無異議的通過了，從此，我們就稱呼妳為「翎」吧！ 

翎！ 

小翎！ 

雖然不知道這一場戰爭後，這個世界會呈現出什麼樣子的未 
來？不過，我們都相信那將是一個能夠容納無限夢想的廣大世界， 
而慢慢成長茁壯的妳，將能夠在這樣的天空裡自由的遨翔。 

對了！我還沒為妳介紹我們的新伙伴呢！ 

這位有著一頭捲髮、圓鼻、厚嘴唇跟一身黝黑皮膚（據他自己 
說那是深藍色，不過我怎麼看都是黑色）的黑暗精靈，名叫「熱狗 
拉絲」。是精靈女王「小美人」的長子，也就是黑暗精靈一族的王子。 

　　我們在在精靈森林中遇見了他，也很高興他願意跟著我們一塊 
前往魔王島討伐魔王！而拿著兩把彎刀，能夠使用黑暗精靈魔法的 
他很快就被伙伴們接納了！這實在是一股極大的助力呢！ 
　　 
　　我們還接受了黑暗精靈女王的款待。那實在是豐盛的一餐，也 
讓我們在長時間的旅途裡得到完整的休息。 
　　 
　　我們的矮人至今還拿著精靈女王所贈送的給他的三根頭髮珍惜 
地撫摸著，不過，在「熱狗拉絲」說明完精靈女王的真相後，「韭菜 
劍芯」很快停止了那樣的動作。 
　　 
　　「我的確是精靈女王『小美人』的長子，不過女王並不是我的 
母親。」 
　　 
　　我永遠無法忘記當矮人聽到熱狗拉絲說完這句話時，臉上那種 
複雜的表情。 
　　 
　　這位我們新加入的黑暗精靈伙伴隨後就跟我們說明清楚，其實 
當初魔王城的大魔導士「賈不妙」帶著他所飼養的「大笨貓」破壞 
精靈村落時，他們就大舉逃進精靈森林的深處。 
　　「小美人」的確真有其人，不過卻在生下「熱狗拉絲」之後， 
在與賈不妙的戰爭中失蹤了。 
　　 
　　而當時「小美人」的一位男友，也就是「熱狗拉絲」的父親憤 
而離開精靈森林修行，最後學成「喇叭花寶典」之後返回到精靈森 
林，率領黑暗精靈們對抗賈不妙與魔王城的勢力。 
　　 
　　但這位黑暗精靈也因為「喇叭花寶典」的副作用而變成「女 
王」…… 
　　 
　　 
　　聽完這些話的矮人很快就把那三根珍藏的頭髮丟掉了。 
　　 
　　無論如何，我們都十分感謝我們的新伙伴帶來的幫助。這使得 
我們打倒魔王的勝算又更大了！而比我們更熟悉魔王島的黑暗精靈 
也告訴了我們一個訊息： 
　　 
　　想要拿現在手上的武器打倒大魔王是不可能的。 
　　 
　　雖然爸手上這把「金門菜刀」是當年勇者之王「阿拉布丁」所 
持過的劍，但卻不是「阿拉布丁」所擁有過最強的劍。 
　　 
　　那把被稱作「馬蓋先瑞士刀‧真打」的名劍其實就藏在精靈森 
林附近的山谷中，而也由於這座山谷傳說有某種詛咒在，沒有任何 
人敢靠近。名劍也因此而被保存了下來。 
　　 
　　那到底是什麼樣的山谷呢？我問了熱狗拉絲。 
　　他表示，那是一座過去曾有過無數戰爭的山谷，由於地勢險要， 
每每成為兵家必爭之地，被人稱作「聖盔谷」。 
　　 
　　不過也因為在這裡死去的男人太多了，因此據說來到這裡的人 
都會受到死去士兵（尤其是沒有女友就死去的）的詛咒，而造成身 
體某部分的功能產生問題。 
　　 
　　於是後來的人就把「聖盔谷」慢慢改稱作「腎虧谷」了。 
　　 
　　自從改名之後，就不再有任何人敢進這座山谷了。 
　　 
　　 
　　我們還在討論要不要在前往魔王城的路上先經過這座山谷，不 
過顯然在我們討論的時候來了一位不速之客。 
　　 
　　爸爸要先停下這封信，去瞧瞧這位忽然闖入我們營地的灰袍男 
子究竟是誰了！ 
　　 
祝 
以後嫁的人不要有腎虧方面的問題 

勇者 雷凱斯 筆 
聖曆 九十一年 七月九日

 

32<魔王篇> 

將繼承我魔王志業與血統的，我我摯愛的兒啊： 


為父十分擔心你的病情。 


就連魔王城的御醫滑頭也沒辦法告訴我，為什麼當我親愛的孩子喝了 
「魔王祖傳嬰兒食品」之後，原本的小感冒竟然變本加厲的加重了病情？ 

為父已經下令清查魔王城裡的所有廚師，是否使用了有毒或不衛生的 
食材？但要是有人在「魔王祖傳嬰兒食品」裡下毒的話，為什麼同樣也喝 
了幾口的為父沒有跟著生病呢？ 


這到底是為什麼？魔王一族的列祖列宗們哪！有誰可以告訴我？ 


為父身邊的大臣還建議剝奪下「小湯加」臂上的「魔王島特級廚師」 
臂章。不過看著不斷喊冤的御廚，為父還是決定不這麼做。畢竟這樣也還 
是無法讓你的病況有任何起色，何況也沒有任何證據證明「小湯加」在烹 
調「魔王祖傳嬰兒食品」中有任何程序上的錯誤。 

你的母親，白血皇后終日坐臥在床前陪伴照顧著你。而為父也因此而 
吃不下飯、睡不好覺。無論御醫滑頭怎麼勸告，為父都沒有食慾吞食任何 
東西。 

大魔導士「賈不妙」大概也是看不下去了，於是更加緊趕工烹調「召 
喚獸強化藥丸」，希望可以讓我喝下。 

畢竟勇者就快要到了，而那該死的騎士團與獸王軍還沒消沒息的，也 
不知道是不是也在向魔王城逼近中？ 


所幸，據「先行者‧路克」的回報，他決定假扮成勇者的伙伴，一方 
面瞭解勇者們的底細，另一方面引他們在進入魔王城之後落入他所安排的 
陷阱。 


據說，他已經成功的潛入其中。甚至還發現勇者部隊中竟然有著一名 
嬰孩！ 

收到回報之後，為父立刻清查魔王城裡的公主數量。竟然發現一件相 
當嚴重的事： 


為父先前所擄回的「蚜噁蝨狼」王國公主竟然不見了！ 



根據負責照顧他們的「飼育部」部長表示，在好幾天前餵飼料時就已 
經沒見到「蚜噁蝨狼」公主了。一方面因為其他的公主體積大，容易把她 
遮住；另一方面魔王城向來不曾仔細清點這些公主的總數，畢竟能夠少一 
隻節省了許多花費，能少兩隻就可以蓋一座塔，要是少三隻就可以蓋一條 
魔王島的捷運了。 


為父不禁要懷疑，勇者手中那位來歷不明的女嬰，或者就是「蚜噁蝨 
狼」王國的公主？ 


如果是，那又是誰把她帶離魔王城的？ 

而勇者們又是怎麼得到公主的呢？ 


因為這件事，為父將在最近的魔王城幹部會議中提出作檢討。 

其實現在魔王城對公主們的待遇相當的好。除了食宿水電方面全包以 
外，魔王城還開設了「女子學園」，教導這些公主有關禮儀、常識、歷史、 
烹飪等各種課程。 

而這些課程，魔王城裡也都特別聘請城裡最有代表性的伙伴們來上 
課。比方說大魔導士「賈不妙」就開設了不少魔法方面的課程，如「基本 
魔法學」、「進階魔法學」都相當的叫好又叫座（不過他的『藍色小精靈之 
研究』就一直因為選修人太少而開不成課）。 

「小湯加」跟「醬大」則是烹飪課程的教師；「先行者‧路克」則負責 
體育方面的課程。 

原本為父還規劃了「繁股」的美術課程，畢竟他可以算是魔王島國寶 
級的宮廷畫家。可是學生反應他每次都企圖開設一些有關「屁股拓」的相 
關課程（比方說『屁股類別與選擇』、『屁股拓中所發生的意外狀況之修補 
（如屁股拓中忽然放屁，拓出來的樣子不好看還是可以修補的）』、『屁股拓 
之拓印墨水選擇』），於是為父就在眾怨之下停了他的課程。 


事實上，這些課程都比不上魔王城為這些公主所精心設計的「減重課 
程」來得更重要。 


當初「魔王城女子學園」的規劃，是在早自習、中午午休以及禮拜二 
五的晨間教師晨會時間安排需要減重的同學參加。不過因為發現在這種安 
排後教室就不會再有同學的情況下，改為全校性的基本必修課程。 

我們的減重課程包括了游泳、有氧舞蹈、二樓酥舒眠雕塑（『二樓酥』 
是蓋婭大陸中部的一個王國，他們的皇宮就在『鳳梨酥』的隔壁樓上）、飲 
食控制。而且我們還特別聘請魔王島上最有名的瘦身專家「年瘦」來擔任 
減重課程的規劃，近日為父還考慮讓她來擔任「魔王城女子學園」的校長。 

事實上，這位看起來身材相當苗條的「年瘦」小姐，擁有「龍王島」 
的血統。不過身為「龍族」卻還能保持在「鱷魚」的身材，簡直就是神呼 
奇技哪！（據說她以前並不叫『年瘦』，只是因為瘦身做得太成功了，才會 
被改為這樣的名字） 

只不過魔王城在減重課程的開支實在太大了，畢竟要開設可以容納至 
少一個班「公主」的游泳池就是一件難事。再加上那棟能夠承受公主們跳 
有氧舞蹈(讓油氧化的舞蹈)所建築的加強型體育館更是花錢！ 


所幸「年瘦」小姐是一個相當有頭腦的人，她在游泳池的另一側開闢 
了一個水上世界，標榜每日定時這裡都會有人工海嘯，然後收取門票貼補 
學校的經費。 

她還安排每位公主在學園期間，必須要做好一個數量的家庭代工。這 
也一度讓魔王島成為「布偶娃娃」的最大輸出中心。（後來被死神島追過了） 


為父很高興，因為這位「年瘦」小姐似乎在等某人來到，所以決定長 
期留在魔王城工作。雖然為父不知道她所等待的是誰，但她願意留下來是 
一件好事。(據她透露，是一位額上有做記號的男性) 


在一切修業結束後，魔王城還會詢問每位畢業公主的意願，如果想要 
回國的就可以自由回到蓋婭母大陸，或者在魔王島留下來工作或結婚。而 
絕大部分的公主都認為這裡的伙食比自己的母國要好得多，結果大多選擇 
在魔王島留下來了。外頭的人不知道，還以為我們拐了公主後就不再放人 
了。 

事實上，以前是有發生過勇者攻進魔王城，帶回公主的事。不過這種 
情況在魔王城特別聘請到「小湯加」、「醬大」兩位特級廚師改善伙食後， 
就很難再發生了。（吃的好穿得好幹嘛離開？） 


好了！為父的這封信就先寫到這邊。因為更強力的「魔王祖傳嬰兒調 
理食品」已經完成了，如果沒錯的話，這應該更可以讓你快速恢復體力， 
補充抵抗力後讓病痊癒。 


祝 
早日康復 



　　 大魔王 阿魯巴 筆 
　　 魔王曆 二００二年七月九日

 
       
 
  
  33<間> 


「出來吧！我知道你躲在一旁觀察我很久了。」 



當蒙著臉的藍袍少年這樣說時，「翎」嚇了一跳，並且趕緊握住那把原 
本掛在背後的大刀。 


從「暈倒酒吧」出來後，翎暗地跟了這個藍袍少年好一陣子，直到少 
年甩掉後頭所跟著的其他矮人以及戰士們，到達村子偏僻的某處樹林中。 

少年在樹蔭下坐了很久，而翎也小心地隱藏著自己的氣息躲在一旁。 
甚至還在這段很短的時間裡讀了幾封從背袋裡帶著的信。 

翎知道，這個少年一定擁有什麼，甚至可以幫助「翎」解開自己的身 
世之謎，甚至是多年前那場「聖戰」中所發生的事。 

因為藍袍少年所持的，便是在「聖戰」之後就不再有任何人看到的「勇 
者之劍—馬蓋先瑞士刀。真打」！ 


此時，「馬蓋先瑞士刀。真打」的寒光在翎的面前隱隱流洩出駭人的殺 
氣。 


「哼！有本事跟著我這麼久，也是不簡單！」 

藍袍少年握著那把傳說中的勇者最強之劍，在距離翎數公尺不到的地 
方冷冷的笑著。 



翎有些慌了手腳，握著大刀的手更緊了。 

也是這個時候，翎才發覺手上這把從家中順手帶出來的大刀竟然是把 
只剩三分之二長的斷刀！ 


藍袍少年見著翎的窘狀，冷笑了一聲，但隨即像是注意到什麼似的表 
情大變。 



「那……那把斷掉的大刀……」 



翎不能理解藍袍少年的驚訝，直到少年所接著的第二句話。 




「那把斷刀，就是十多年前『阿魯巴大魔王』在『聖戰』中所持的愛 
刀—『菊注音文字水果刀』！」 



翎望著手上的斷刀，不由得顫抖了起來。 


在兩把有著很多故事等著被述說的刀與劍之間，似乎有什麼東西被悄 
悄地擴散開來…… 


裡頭藏著的，是十幾年前故事的真相。 



翎與藍袍少年都明白，答案就在影片中……對不起……答案就在雙方 
邂逅的這一刻之後開始被揭露了開來！

 

  34<騎士篇> 

我親愛的孩子： 


藉由海風與偉大的勝利女神「優碘娜」的庇佑，我終於收到這封盼了 
千萬遍由你的母親所寄出的信。 


即使，裡頭帶來了這麼令人感到痛心的消息…… 

我的孩子啊！我已經方寸大亂，就連方才戰勝獸王「天狗星」軍隊所 
得到的喜悅也完全被這樣的悲傷給一掃而空。 

坦白說剛接到這封信時，我就隱隱覺得不大對勁。 

首先，眼前這隻疲憊不堪的信鴿不但不是「肯德雞」也不是「麥當勞」， 
居然只是一隻長相怪異的鴨子！ 
　　這到底是怎麼一回事？ 
　　 
　　難道這表示我所送去的兩封信完全沒有交到你母親的手中嗎？ 


看了信的內容，我才確定了這件事。不過還在對前兩封信沒有送到的 
疑慮還沒來得及擴散之前，我就被信中所提這件恐怖的消息給震攝住了！ 

我親愛的孩子啊！那可惡的魔王「阿魯巴」竟然從王宮中將妳帶走！ 

這……這……即使是身經百戰、殺敵無數，貴為騎士團長的我，都沒 
有辦法再鎮定下來！ 

當然「蚜噁蝨狼」國的國王跟將妳擄走的魔王「阿魯巴」不知道其中 
的內情，這位「公主」事實上是騎士團團長的我，與國王心愛的妃子相戀 
而生下的愛情結晶（按照慣例，第一武士總是會跟國王身邊的皇后或妃子 
有一腿）。而妳也因為如此一直被當作一位高貴的公主而被寵愛著。 


我怎麼樣也無法預測到，魔王竟然會將妳當作「蚜噁蝨狼」王國的公 
主而將妳擄走！ 


藉著海風跟優碘娜女神的祝福，我將這封信交由你母親所信任的這隻 
信鴨「唐老鴨」，再帶回到王國裡你母親的手上。 


　　但是真正應該讀到這封信的妳究竟在哪裡呢？ 


我以騎士團以及燙家祖先之名發誓，一定要攻入魔王城將妳救出！ 

不久之前，騎士團才遭遇到魔王城所派出的獸王軍隊，發生了一場大 
戰。由於騎士們還不能適應新坐騎的關係，這原本應該會成為一場相當吃 
力的戰爭，不過事實上並不是這樣子。 

不過很奇怪的，我從頭到尾不曾見到「獸王軍」的首領「獸王」在戰 
爭中出現。由獸王軍裡頭的俘虜得知，獸王「天狗星」在離開魔王城後就 
以部隊跟不上的速度急行軍走了，雖然速度相當的快（聽說牠是由『跑路』 
所餵大的），可是有鑑於獸王是路癡的這件事，現在沒有任何人能夠知道牠 
身在何處？ 

有可能就在我們周遭不遠處，也可能在魔王島的相反方向，更有可能 
人早已游到蓋婭母大陸那邊去了（據說牠頭腦簡單四肢發達，完全無法預 
測動向）。 

不過有句話是這麼說的：「世界上最強的軍隊跟最爛的軍隊都不需要指 
揮官。」 


於是，騎士團很快就在精良的武器與坐騎（？）的優越條件下，將獸 
王軍隊給輕易的打敗了。 


在出發前往魔王島之前，每一位騎士團的騎士都知道，「獸王軍」是歷 
代魔王必定擁有的一支軍隊，也是每位勇者或騎士團挑戰魔王前一定會遭 
遇到的軍隊。 


坦白說，每個騎士團也都知道，獸王軍只是數量多，其實都是拿來墊 
檔的多。因為歷代的勇者與騎士團還沒聽說過有人被獸王軍消滅掉的…… 
而照慣例來說，獸王軍真正厲害的只有「獸王」而已。 

或許由於每次都派出獸王軍，也每次都被消滅掉的關係，我們見到的 
魔王城「獸王軍」在組成上有點隨便……（雖然數量還是很多，可是顯然 
湊數的成分要大些） 


我們見到這可怕的獸王軍裡，包含著各式各樣的野獸： 


小白兔、天竺鼠、麻雀、小狗、小貓、山羊、螃蟹、水牛、小猴子、 
雞、小豬…… 


這算什麼啊？這到底是十二生肖還是十二宮黃金聖鬥士啊？ 


我們還見到在兔子的隊伍中，還有一隻拿著鑰匙發出怪笑的粉紅色怪 
兔子，可能是裡頭的小隊長吧…… 

於是，騎士團很快的打贏了這場戰爭。（其中小貓隊伍還吃掉不少老鼠 
隊伍的士兵） 

我也深深的體會到，魔王城最龐大的軍隊「獸王軍」在長期的消耗下， 
已經產生嚴重的兵源短缺問題了！而數量這麼多的獸王軍為何向來都總是 
要被勇者消滅的這個疑慮，也得到解答。 

在這一場大獲全勝之後，騎士團的每一位騎士現在正士氣高昂，準備 
好一舉攻入魔王城！不過，我們的副官在研究過地形後，建議騎士團避開 
我們在路上將要遇到的「殺哈啦大沙漠」，然後經由更西側與「魔王島」以 
狹長土地相接連的「龍王島」繞過沙漠，直搗魔王城。 


這是一個相當危險的決定，因為在「龍王島」中，必定要遭遇到龍王 
「龍堂發」以及龍族的襲擊，那將會是一場比「獸王軍」還要辛苦的戰爭。 

不過，我們的副官分析了「殺哈啦大沙漠」，發現這座看似平靜的沙漠 
中，竟然有著可怕的咒術： 


只要有人敢在這座沙漠中「哈啦」，就會慘遭殺身之禍。 



這是一個相當可怕的咒術，也使得身為騎士團團長的我相當的擔憂。 
當地的居民要經過這座大沙漠前，都必須要含著小木塊避免不小心開口哈 
啦（他們稱為『莓』，原本只是普通的木塊，後來被商人增加了各式各樣的 
口味，包括巧克力、牛奶、咖啡、芭樂……不過最受歡迎的還是「草莓口 
味」，於是久而久之就被稱做『莓』了，有句成語叫做『鹹莓疾走』，好像 
就是含到怪味的『莓』，很痛苦的想要大喊可是又不敢，於是痛苦的趴趴走 
亂跑）。 


但你知道嗎？我對騎士團的這一堆愛哈啦的九百位騎士一點辦法也沒 
有。（現今的國王『燙青菜』還隨口稱呼騎士團為『哈啦九百』） 

無論我請騎士團各班的班長、風紀股長記名字、警告加威脅、甚至罰 
寫課文、用愛的小手修理，這些死性不改的「哈啦九百」還是依然喜歡在 
行走時、休息時、甚至戰鬥中愛講話。 


所以，要是騎士團進入到「殺哈啦大沙漠」的話，必定會全軍覆沒。 


唯一的選擇，只剩下繞路經由龍王島再到達魔王城了！ 


無論是哪一條路，我發誓，就算騎士團只剩下我一個人，我也要將我 
心愛的「翎」給救出來！而這封信，就當作這一切的見證，總有一天長大 
成人的妳將能夠平安的讀到這封信。 


祝 
長大以後不要變成「哈啦九百零一」 

父親 騎士團長 燙幾顆頭 於魔王島筆

   35<勇者篇> 

我親愛的孩子「翎」： 


還記得昨天阿爸所提到的「灰袍男子」嗎？ 


他自稱為「乾倒呼」，在精靈語中帶有「呼乾啦！」、一飲而盡、乾杯 
的意思，引伸出來則代表著相當豪爽、痛快的意思。 
　　他表示願意跟著我們一塊前往魔王城，還說他跟魔王城大魔導士「賈 
不妙」有著相當深的恩怨，因此願意協助我們。 

原本矮人「韭菜劍芯」還對這個陌生人抱持著相當的敵意，卻在試探 
中發現這位灰袍「乾到呼」的劍術相當了得，在一方面是敬佩也是一種惺 
惺相惜的心態之下，還是讓他加入了我們的隊伍。 


不過這位「乾倒呼」倒也不是省油的燈，他很快就跟每個人打熟了。 
除了原本就因為劍術相談甚歡的矮人「韭菜劍芯」以外，還很快用了魔王 
島上的特殊植物「菜花」編織成一條漂亮的手環送給僧侶「嫻暢」，更帶 
了強力召喚獸的魔法手卷當作見面禮送給我。 

　　就連平時怕生的你，都像見了熟人似的讓他抱在懷裡。（你大概不知 
道，剛發現你的時候，每個人抱你時你都會大哭，所以當你被抱在他懷裡 
卻沒有大哭出聲時，讓我們嚇了一跳。） 


我們之中，只有一個人不喜歡他： 


「那個人」 

　　　　　--我們的魔法師「哈力波菜」。 


那個孤僻的傢伙也不知道為什麼，居然私下拉著我說：「我覺得這個 
新加入的『灰袍乾到呼』一定有怪異之處。」我問他為什麼，他還說：「因 
為打一遇到他開始，我額頭上的心型吻痕就忽然開始發疼！」 

這讓爸有點緊張了，畢竟討厭歸討厭，可是「那個人」的直覺向來很 
準，實在讓人不敢隨便看輕。在上次休息的那個「暈倒酒吧」裡，他就曾 
經感應到即將會有恐龍來搭訕，而讓我們幸運逃過一劫的。 

據說，在某種特殊的情況下，他額頭的「心型吻痕」都會發出異樣的 
疼痛（通常是靠近跟「龍族」有關的器物以及生物時發生的）。 


雖然如此，我們還是很高興，因為這位「乾到呼」表示他曾經去過「腎 
虧谷」，並且還記得很清楚裡頭的路該怎麼走。如果想要得到那把「馬蓋 
先‧真打」的話，那可一定要靠他。 

當然，我們沒有忘記問他，傳說「腎虧谷」會有奇怪詛咒的事，不過 
我們很快就發現他神色黯淡了下來，像是這句話引發了他某種相當悲傷的 
經驗。於是我們就沒有繼續再問下去了。 


前往「腎虧谷」的路相當險惡，不過我們還是遇到了幾個散居在山谷 
入口處的人家，也聽到了一些奇奇怪怪的傳說。 


「據說，當年的勇者之王阿拉布丁是相當花心的人，並且因為他的盛 
名使得在世界各地都有孩子。直到某位被他拋棄的女孩設計他進入腎虧谷 
之後，他就相當傷心的將寶劍棄置在山谷中，哀愁地離開這裡。」 


那或許也是勇者之王阿拉布丁從某一天就忽然消失在所有人面前的 
原因吧。 

村人的話，讓我們相當害怕。不過他特別強調了一件事：「基本上， 
女孩與沒有女人緣的人進入山谷是不會有什麼危險的。不過要是一男一女 
的情人一塊進入，就會受到裡頭妖靈的襲擊。」 


據說，那些妖靈有一個相當可怕的名字，叫做「情人節去死去死妖靈」 


也不知道這件事是從什麼時候開始的，或許百年，或許千年，總之傳 
說中還沒有任何一個人能夠進去山谷中能夠安然無事的。 

「這些『情人節去死去死妖靈』在等待一個人……」 

爸爸還記得當時後的老先生是這麼告訴我們的。 


　　「直到一個完全合乎『一輩子沒有女人緣』條件的男人出現，才能夠 
解除腎虧谷裡所有的怨念。」 


聽了這句話後，我們這些情同手足的勇者伙伴們便把我推出來了。 


於是，爸就在這裡了…… 

在腎虧谷的入口處，望著瀰漫著詭異霧氣的山谷，獨自一人的爸不禁 
感到十二萬分的委屈啊！ 


在一旁的大石頭上寫完這封信後，爸就要硬著頭皮進入「腎虧谷」了。 


祝 
長大後不要遇到這種沒良心的伙伴 


勇者 雷凱斯 筆 
聖曆 九十一年 七月十日

 
  36<魔王篇> 

將繼承我魔王志業與血統的，我摯愛的兒啊： 


為父不懂。 


　　不懂自己為什麼要寫這封信。 

　　看著躺在病床上沒有血色的你，為父明白這封信你是再也讀不到 
了。 

　　 
　　為父不明白為什麼自己要寫這封沒有人讀得到的信。或許，為父 
不會寫完它；又或許，為父會在你的喪禮上將這些寫給你的，等待你 
長大時再讀的信給燒了。 

　　為父記得宮裡的大魔導士「賈不妙」說過，這些隨著風飛舞的灰 
燼，會傳達到你所在的那個世界。或許，你是會讀到的吧。 
　　 

　　於是為父寫著，寫著。寫著這封即將在你預定的喪禮上焚化的信。 
賈不妙說，那一天，會是七月十六日，也就是為父消滅掉前來的勇者 
與騎士的第二天。是的，還有在一旁虎視眈眈的死神，他以為為父不 
了解他的意圖呢！ 
　　 

　　為父要用他們的血來血祭，要用他們的生命來當作你墓前的鮮 
花！ 
　　 

　　這一次，為父不再放過任何人了。絕對，絕對不會再有像以前那 
樣輕易動了軟弱的同情心，更不會再容忍著他們一而再再而三的前來 
挑釁了。 

　　不會了，即使是向來不殺生的十五日，為父也要開戒。我絕對不 
會留下任何一個活口讓他歸去。 
　　 

　　對著還不能在墓前刻上「六歲」的你，為父該有多心痛啊！ 

　　 
　　你知道嗎？應該是不知道的吧。魔族在年歲上記載的六歲，其實 
只是蓋婭大陸的人類們的一歲。為父也不了解這是從什麼時候開始 
的，只是聽聞再開創魔王城的先祖中，曾經有一位遭遇上「阿公級勇 
者」的魔王。 

　　由於魔王被眼前的「阿公」給嘲笑年紀太小，於是就欺騙他將自 
己的年歲乘上六。一方面是看起來神氣，另一方面還可以支領老人年 
金。久而久之，人類都真的相信魔王們可以活到三、四百歲了。 


　　嗚呼！為父是看不到你的墓前刻上六歲的字了吧。 


　　為父身為「歷代以來最強的大魔王」，但是那又怎樣呢？最強的魔 
王竟然保不住自己唯一的孩子。 
　　 
　　為父沒有什麼好說的了！騎士團正打算繞過「殺哈啦大沙漠」，從 
龍王島那頭繞路過來；而勇者竟然深入「腎虧谷」，只為了取得那把「勇 
者之王阿拉布丁」所使用過的最強劍「馬蓋先瑞士刀‧真打」。 

　　坦白說，為父不希望龍王就此將騎士團給消滅了，或是腎虧谷的 
怨靈奪走勇者的鬥志。因為他們應當要前來這邊，經由為父的手，成 
為你喪禮上的祭品。 
　　 

　　但是，就算這場戰役成功了，那又怎麼樣呢？ 

　　 
　　你會因此而復生嗎？未來勇者與討厭的騎士會就此不再出現嗎？ 
　　 
　　為父比誰都還要曉得這些問題的答案。 

　　寫到這裡，為父的眼眶早已濕潤。這是從你的祖父阿魯巴巴去世 
的那一天以來，為父第一次流下眼淚來。不會有任何一個人看到，在 
這樣的一個夜晚，有一個被稱作「史上最強魔王」的我在魔王城的魔 
王辦公室裡哭泣著。 
　　 

　　翎，我兒啊！你知道嗎？事實上，整個魔王城的人都為你而哭泣。 
為父見到許許多多平日寵愛你的臣子、大魔導士、廚師、園丁、管家、 
水電工人都看著你的遺體哭泣著。甚至他們之中的很多人還無法抑制 
自己的哭喊著：「我的兒啊！」 

　　翎，我的孩子。為父初聽到時的確覺得很奇怪，但是仔細想想也 
就不再覺得疑惑了。這魔王城裡的每一個臣子、魔法師、園丁、管家、 
甚至水電工人都把你當作自己兒子一樣的寵愛著！甚至當你去世時， 
他們也無法克制地把心裡這份哀悽給表現出來了。 


　　為父真是太感動了！ 

　　 
　　你知道嗎？為父每每想到最近魔王城裡男人們的新流行—在頭上 
纏白布，就會聯想到這彷彿是為了哀悼你的死去。雖然這樣的流行是 
在你生病之前好一陣子魔王城裡就開始流行起來的。 

　　為父不懂，也沒有特別去注意為什麼大家要這麼做。不過倒是有 
一次為父問宮裡正在擦窗戶的僕人可不可以將頭上的白布拿下來時， 
他嚇壞了的表情讓為父感到相當奇怪。 
　　 
　　對了！「滑頭」曾問我是否要將你頭上初生的小角留下來作為紀 
念，為父拒絕了。因為那雙角是咱魔王一族的重要代表！ 

　　雖然你祖父時的御醫「黑夾克」曾經研究過這是一種被稱作 
「AIDSL」的病症，經由遺傳與性行為的傳染會在男性的身上長出硬 
質化的「角」。 

　　他甚至還說，事實上這種「AIDSL」除了讓人長角之外，不再會 
有其他的副作用了。 

　　雖然它甚至可以算是一種遺傳病症，甚至是性病，但是由於魔王 
一族長期以來的傳染與遺傳，這一雙長在頭上的角漸漸變成了魔王一 
族的象徵。 

　　 
　　其中的分別只是，先天遺傳的會在成年後長成大角；而後天傳染 
的則只是在頭上長出小小的角罷了。 

　　當然，年近四百歲（以魔王島乘六的計算方式而言）的為父，擁 
有一雙相當漂亮的魔王之角。而你的母親「白血皇后」則由於是女性 
的關係，並不會顯現出來。 

　　囉哩囉唆還是寫了這麼多，這或許是為父抒解內心哀傷的一種方 
式吧！ 

　　 
　　夜裡，魔王城的寧靜叫人幾乎要無法承受。 


　　祝在死去的世界裡能夠好好的被照顧著 


大魔王 阿魯巴 
魔王曆二OO一年 七月十日

 

  37<間> 


「萊丁！」 


喊出雷系魔法攻擊的翎發現自己的力量又更強了。 


這也該好好謝謝決定和自己一塊前往魔王城尋找身世之謎的藍袍 
少年。一路上來，他雖然話不多，卻幫了不少的忙。 

發現彼此所持有的武器皆不平凡的這件事，讓他們更加拉近了距 
離。也是因為如此，翎才發現藍袍少年也為了某種目的在尋找著十多 
年前那場沒有人知道發生什麼事的戰役而旅行著。 


見識到藍袍少年的厲害，還是在之後他們一塊進入傳說中的芝麻 
關後。 

藍袍少年跟隨侍在一旁的獸人揮舞著武器，掃除在這條路上所冒 
出的許多小妖怪。三人合力的前進速度，遠比翎一個人要來得快多了。 


這道狹長的陸地，是連接著蓋婭大陸與魔王島的唯一陸上通道。 
但自從聖曆八十年大魔王阿魯巴與南北蓋婭訂定疆界合約後，這裡就 
總是被南北蓋婭與魔王島的重兵鎮守著，甚至於還被雙方的高級魔法 
師合力下過強力的結界，使得雙方互不相侵。 


翎非常瞭解這一段的歷史，這是翎聽過不知道幾百遍的故事。 


每個小孩都知道，從那時候開始南北蓋婭以「蚜噁蝨狼」、「卡路 
里」等大國為主的聯盟國，就要每年繳納五萬金幣奉給魔王島。 

直到十多年前的那場戰役發生，這些繳納奉金的行為才被停止。 

翎轉過身，看著眼前寫著「天下第一關」的芝麻關口，心中感覺 
到一股難以言喻的感動。 


當年，勇者之王阿拉布丁就是通過那條長長的「一些惡人長廊」 
（據說在更早之前曾經有一支蓋婭同盟的部隊駐紮在這裡的『一些惡 
人要塞』，附註一點，當時這支由楊姓長官所率領的部隊由於彼此部將 
以互相諷刺互損為樂，雖然他們的感情很好，還是被自己戲稱稱『要 
塞裡的都是都惡人』），然後由芝麻關進入魔王城裡打倒當時的大魔王 
的。 


「別怔在那！這個關口由於幾十年來沒有什麼軍隊駐紮了，路旁 
有相當多的小妖怪等著襲擊路人呢！」 

藍袍少年對著翎喊道，這使的翎加緊腳步跟了上去。 


「魔王城，就在前方不遠處。」 


翎瞭解藍袍少年話裡的意思，那代表著互相提醒的話，特別是留 
意後頭一直隱匿行蹤跟著他們的黑袍人。 


「我知道。」 

翎回應了藍袍少年，並且用那把雖然斷了，卻仍然具有輕易擊敗 
妖怪們力量的「菊注音文字水果刀」輕輕敲了一旁的標示牌。 


上頭寫著： 

「芝麻村，由此去二十里：魔王城，由此去一百二十里。」 


以及下面另外的註明： 



「門票一百元」

 
  38<勇者篇> 

我親愛的孩子「翎」： 


真是太令人欣喜了！ 


這是爸打從給職業工會頒發「勇者證書」以來，最感覺到得意的 
一天了！因為阿爸現在的手上正持著的，就是那把傳說中由「勇者之 
王」阿拉布丁所持的最強之劍—「馬蓋先瑞士刀‧真打」！ 

真要說有什麼特別失望的地方，就是這把劍（或者稱之為刀？） 
比爸想像中要短很多。 

看到這裡或許你會覺得疑惑，為什麼一把名字裡有「刀」的武器， 
阿爸卻要稱之為「劍」呢？甚至於還對它是不是劍的這一點感到相當 
疑惑呢？ 

你要是真看到這把「劍」的巧妙之處，你就知道了！ 

這是由工匠之神「皮古建光外馨仁」所設計最傑出的作品，也是 
一把可以折疊收放的絕妙武器。 

外表雖然看起來只是一根長鐵條，但是稍一扳動就可以將劍的那 
個部分拉出來，成為一把長劍！尤其最讓人感到喜悅的，是這把「馬 
蓋先瑞士刀‧真打」除了劍的部分以外，還包含了小剪刀、指甲刀、 
菜刀，甚至於旅行中最為便利的開罐器也附在裡頭，可說真是太完美 
了！難怪當年的「阿拉布丁」會這麼喜愛這把劍。 


據說，這把劍和另一把以「免削、自動、可補充刀片頭」理念來 
設計的「菊注音文字水果刀」製造者，號稱「皮古建光外馨仁」所鑄 
過最得意的兩把武器。 


好啦！你一定很好奇阿爸是怎麼樣在這個村人們都感到恐懼的 
「腎虧谷」取得這把名劍的。 

坦白說，雖然結果是好的，而且爸並沒有因此而受到皮肉傷，但 
是過程實在想起來有點令人感到傷心哪！ 

就在阿爸進入到「聖虧谷」後，很快就遭遇到「情人節去死去死 
妖靈」的攻擊了！ 

無數的「義理巧克力」與「枯萎玫瑰花」挾著妖靈們的怨念對著 
爸襲擊而來，這是爸從來沒有遭遇過的怪異攻擊。也難怪那麼多身經 
百戰的前輩們會在這裡難以反擊了，因為這些根本不同於過去類似「風 
系」、「火系」、「雷系」、「法律系」、「外文系」的魔法系統！ 

爸雖然頑強的抵抗，最後還是被「情人節去死去死妖靈」給擊倒 
了，最後被帶到這些「妖靈們」的頭目面前。 


爸知道，這代表著自己即將要遭受到腎虧谷的詛咒。 


不過事實卻不是如此，因為這位外表上看來臉特別油，據說生前 
曾經被某位已婚女子拒絕（她說她不喜歡臉油油的男生）的「情人節 
去死去死妖靈」大頭目，正要為我做鑑定。 


長久以來，他們一直在等待一個「這輩子都沒有女人緣」的男子 
進入到這裡，感受與理解他們的怨念，於是這些被囚禁在腎虧谷的魂 
魄們才能夠得到慰藉，心滿意足的升天。 


這一等，就等了多少數不清的年月去了…… 


就在這位大頭目觀察過我之後，他忽然發出奇異的歡呼聲，然後 
所有在腎虧谷的「情人節去死去死妖靈」都不約而同的歡呼起來！因 
為阿爸就是這麼久以來他們在等待的人，從此之後他們就可以安心的 
升天了！ 



為什麼？為什麼阿爸會哭呢？ 


一面吃著義理巧克力，一面抱住「情人節去死去死妖靈」大頭目 
大哭之後，阿爸看見幽靈們對我擺了擺手，表示終於可以離開人間（因 
為見到更沒有女人緣的人，所以可以心安地升天），並且，他們還指示 
了我那把偉大的「馬蓋先瑞士刀‧真打」的確實地點。 


這實在該讓人感覺到欣喜的，是不是呢？ 


這也實在應該讓人感覺到悲傷的，是不是呢？ 


阿爸手裡拿著「情人節去死去死靈團VIP貴賓卡」，看著上面所 
寫的：「當你未來發生危險時只要拿出這張卡片大喊『情人節去死去 
死』，就可以召喚出聖虧谷裡最強大的『去死去死大妖靈』」，深深體悟 
到這份被尊崇的禮遇是多麼的珍貴。（原來這是屬於『死靈系』的啊！） 

而「情人節去死去死靈」的力量，將會在特殊節日如「情人節」、 
「聖誕節」、「中秋節」（傳說這一天情人們會相約一塊賞月、拿弓箭射 
天上飛的長脖子天鵝）、「清明節」（這會讓人聯想到過去很有名的『白 
龍傳』傳說：當初那段感人肺腑的人龍戀就是在清明節時發生的。附 
帶一提，後來龍王一族在清明節時帶著男女朋友一塊去掃墓的習俗也 
是從這時候開始的），以及「不死不死靈」最能夠發揮力量的七月十五 
日中元節。 


我們的孩子，翎！ 

阿爸就要從「腎虧谷」離開，回到勇者伙伴們的身邊，這也代表 
著阿爸很快就可以再見到妳了！ 


　　祝長大後不要跟「情人節去死去死」團體有任何的瓜葛 

勇者 雷凱斯 筆 
聖曆九十年七月十一日

 
  39<矮人篇> 


我們心愛的孩子「翎」： 


俺實在沒有辦法想像，那個看起來斯文的灰袍「乾倒呼」竟然會 
幹出這種事！ 


俺在這裡用這封信發誓，俺一定會殺進那該死的魔王城，然後從 
「乾倒呼」的手中再把妳救出來。 

喔！這樣說或許不對！那傢伙根本就不叫什麼「乾倒呼」或是「狗 
屁呼」之類的名字，他根本就是魔王手下第一號武士「先行者‧路克」 
所假扮的！ 


看著為了阻止那傢伙而被他那什麼「大加農」魔法所傷的「哈力 
波菜」，俺心中實在感到十二萬分的內疚！ 

只要俺當初聽魔法師「哈力波菜」的話，不要讓這個可疑的傢伙 
加入我們的隊伍，那就什麼事也沒有了！也不會讓僧侶嫻暢妹子為了 
守護瀕死魔法師的性命，精疲力竭的照顧著他，還花掉了全身所有的 
魔法力。 


俺實在太無能了！ 


俺應該早一點發覺，那傢伙之所以頭上纏著不搭調的白布，就是 
為了掩飾頭上宛若魔王特徵的那一雙角！ 

如果雷凱斯那傢伙在就好了！想必那個手持龍王一族特製光束刀 
的傢伙，也沒有把握能夠抵抗我們全體的合力攻擊，於是才會選擇在 
他離開後採取行動的。 

讓俺不太理解的，就是當我們從村人口中聽聞到「大魔王之子因 
病去世」的這個消息後，他竟然發狂似的大喊出聲，並且著急的搶過 
妳，然後就往魔王城的方向逃去。 

在勇者與精靈（正在幫大家打點午餐）都不在的情況下，我們的 
隊伍遭受到前所未有的危機，因為這位「魔劍戰士」的力量實在太強 
大了，也難怪他會被稱作「大魔王手下第一武士」！ 

在擔心妳受到波及的情況下，俺跟魔法師無法展現出所有的力 
量，而嫻暢妹子也被光束刀所傷，甚至在最後他施放出「中華大加農」 
那樣威力強大的攻擊時，我們每個人都嚇著了。 


那實在是相當可怕的攻擊啊！嫻暢妹子甚至摀著眼不敢看，而俺 
跟魔法師也因為這道攻擊在心理所施予的打擊下，完全無法與之對抗。 

最後，哈利波菜因為遭受這道攻擊而生命垂危！我們的精靈伙伴 
「熱狗拉絲」在曉得情況後，趕緊回到精靈森林裡求取最珍貴的「生 
命之水」，希望能夠拯救你的生命，而嫻暢妹子也為了維持魔法師的性 
命，超出負荷的不斷使用著「恢復魔法」。 


只有俺一點用處也沒有！一點用處也沒有！ 


俺對著手上這把傳承自先祖的「POLO」名牌神斧（據說上面的 
標誌顯示，這還不是普通的POLO，而是POLO的隊長！）發誓，俺 
一定要擊敗這欺騙我們的魔劍戰士，把妳救出來！ 


矮人戰士 韭菜劍芯 
聖曆九十年七月十一日

   40<魔王篇> 

擁有我魔王血統的，我摯愛的兒啊： 


為父手下的第一武士「魔劍戰士」—「先行者‧路克」剛剛從捷 
運「魔王城站」傳送點回來了。 

為父明白，他必是聽到了你去世的噩耗，不惜放棄在勇者隊伍中 
臥底的身份，火速趕回來的。為父不怪他這樣的舉動會破壞原本的計 
畫，因為視你如子般的他內心必定是十分的傷痛，會有這樣的行動， 
也是可以理解的。 

更何況，為父已經對一切感到厭煩了。 

就算是此時此刻勇者來到魔王城進行挑戰，為父也覺得無所謂了。 


一切都無所謂了。 


周遭的眾人，包括著你的母親「白血皇后」還在大殿上那放置你 
遺體的棺木前哭泣著，但為父只是面無表情，不發一語的看著這一切。 


　　因為一切都無所謂了！此時此刻，為父心裡甚至盼望勇者與騎士 
團趕快進入到魔王城，結束掉為父的性命，也結束掉我的悲傷……這 
樣，或許能夠更快在黃泉之下見到你。我的孩子，翎。 

　　 
　　在魔劍戰士回來前，為父一直是這樣想的。 
　　 

　　直到為父見到了他手中所懷抱的女嬰。 
　　 
　　你知道嗎？我的孩子。為父並不是不愛你了，而是當為父曉得勇 
者們竟然將女嬰取做和你一樣的名字「翎」時，心中感到十二萬分的 
驚訝。 

　　那一剎那，為父的心潰堤了。御醫「滑頭」還說那是一種移情作 
用，哼，管他的！總之，為父無可抑制地，將那位女嬰當作了你，將 
她懷抱在手上無法再將她放下。 

　　我的兒，翎啊！為父要把她當作你來撫養，如果這樣可以解除為 
父心中一點一絲罪惡感；如果這樣可以彌補為父所沒有辦法給你的任 
何一點一滴養育的話…… 

　　即使，她會是個女孩，一個在史上最強魔王的撫養下，能夠登高 
一呼，讓天下人讚嘆的女孩—「大魔王」的公主。 

　　原諒為父吧！這一定是魔界大神的旨意，讓她替代你，來到為父 
的身邊。 

　　儘管或許有一天，身為魔王城公主的她會發現，她擁有著「蚜噁 
蝨狼王國」的血統。為父不在乎，因為為父的力量將能夠改變這一切。 
　　 


　　或許有一天，這些信會由她代替你讀完…… 



　　或許，為父從下一封信開始，所想要敘述的對象會變成她…… 
　　 


　　一切都無所謂，因為在為父的心中，你就是她。她就是你，即使 
此時此刻你復生了，她還會是大魔王的女兒，你的妹妹！ 
　　 

　　剛剛為父寫信的動作停了一下，因為方才駐守魔王城的衛兵傳來 
一個消息—「獸王」天狗星身上背著許多名產，回到魔王城了！ 

　　為父應該要懲罰他的，因為他從頭到尾都沒有完成被賦予的任 
務—迎戰騎士團，甚至於還讓整個獸王軍全滅了。 

　　喔！獸王軍全滅並不是新鮮事了，每次有勇者來獸王軍都會全滅 
一次。 

　　這或許是因為獸王軍除了獸王以外，通常都是一群烏合之眾的關 
係。為父也不意外，因為那一群小貓小狗小鳥之類的（有一次還招收 
到一種叫OQQ的奇怪動物，不但會游泳，還會用水洗眼睛）究竟能 
夠發揮什麼戰力，為父實在想像不出來。 

　　當看到天狗星身上背著的「卡路里王國名產—鹹酥雞」、「香菇王 
國名產—火球術烤香菇（據說這種香菇還是從石頭中所培育出來的， 
收成時必須用頭把香菇撞出來）」，以及「爆米花王國名產—珍珠奶綠」 
時，為父實在不知道心中應該感覺到生氣或是佩服。 

　　竟然有人能夠在這麼短的時間中，走過這麼多的地方，而且完全 
沒有遭遇到他任務中應該要對抗「騎士團」！最不可思議的，是他竟 
然能夠找到回魔王城路的這一點。 

　　算了吧！反正現在面臨勇者與騎士團的逼近，為父正需要一些可 
以信賴的力量在為父的身邊。至少比起死神那種懷有心機的人而言（為 
父經由郵務大臣的手上，得到了死神寫給兒子的那封信），先行者跟天 
狗星應該可以算是最強力的幫手了。 

　　當然，還有魔王城最強的大魔導士「賈不妙」和「魔王城公主培 
訓女子學園」的園長「年瘦」。 


　　此時此刻，為父打起了精神，為著即將來臨戰爭開始做準備。 


　　為父也知道勇者的隊伍受到嚴重損害的這件事—他們的魔法師面 
臨死亡危險。不過，為父一點也不敢掉以輕心，因為依照往例，魔法 
師快要死掉就會代表他會在陰間開始回想過去，然後在伙伴們的呼喊 
下死而復生，通常在這種事件之後魔法師都會忽然提升力量，甚至升 
級而為「賢者」。 

　　 
　　我的孩子啊！你要知道，對付這些傢伙可千萬不能掉以輕心，當 
作戰中你發現到勇者隊伍中的任何一人倒地時，你一定要替他戴上耳 
塞。 

　　這是為父多年來與勇者戰鬥的經驗，因為他們總會在伙伴們的呼 
喊下再度醒過來，然後變得更加厲害。 

　　這也是為父特別要在魔王城大殿上裝上昂貴音響的原因，在與勇 
者的戰鬥時只要你打開音樂，就可以讓噪音蓋掉勇者對伙伴們喊來喊 
去的聲音。當然你高興的話還可以放你喜歡的音樂，類似前次你奶奶 
愛聽的「佛樂錄音帶」就讓前來挑戰的勇者失去鬥志，被打敗之後決 
定上山出家，從此不再過問世事。 

　　還有一次為父播放特別收藏的相聲CD，結果最後騎士團的團長 
一邊笑著一邊被為父的風系攻擊魔法「象神」給打了出去。 


　　總之，這套可以在魔王城任何地方播放音樂的音響設備實在是物 
超所值，太有用了！ 


　　好吧！為父現在就要去大殿聽取龍王手下所傳送來的訊息，據說 
騎士團竟然打算通過龍王島，並且經由那條連貫龍王島與魔王島的大 
橋進攻魔王城。 
　　 

　　祝也能夠在為父的呼喚下和勇者一樣能夠復活過來（你祖母又開 
始在魔王大殿上放佛樂了） 

　　 
　　 大魔王 阿魯巴 筆 
魔王曆二００一年七月十一日

 

  41<間> 


「這裡，就是當年大魔王阿魯巴與勇者雷凱斯、聖騎士燙幾顆頭 
交戰的地方。」 

三個人聽著路旁老人所說的話，一面仰頭望向魔王城高聳的城 
門。 


「從騎士與勇者離去之後，就沒有人再破解這道由『賢王哈力波 
菜』所封印的魔法陣，進入到魔王城中了。」 

老人扶著柺杖，喘著氣坐上一旁的石頭。 


「這麼說，當年這場聖戰中，大魔王阿魯巴被打敗了？」 

聽了這句話的翎忍不住開口問了。 


「的確有人是這麼想的。」 

老人停了停，將目光望向遙遠的遠方。 

「不過自從那場聖戰之後，大魔王阿魯巴便在魔王島北部再建了 
一座魔王城，並且將首都遷到該處。」 


翎點了點頭，這段歷史翎是聽過的。 


「如果勇者們真的贏了，大魔王為何還能夠安然的離開魔王城， 
甚至於其後還有征服『精靈森林』的魄力呢？」 


翎看了看從頭到尾一直保持沈默的藍袍少年，想到他所聽聞過， 
大魔王阿魯巴後來的事蹟： 


聖戰之後，阿魯巴將魔王城遷徙到魔王島偏北的地方，並且親自 
出征進入以往久攻不下的精靈森林，證明了自己仍然老當益壯。不過， 
有人推測他只是想深入森林尋找某人。 


只不過在阿魯巴凱旋回到魔王城後，便將政權交付給魔王城的幾 
位政務大臣，要他們共同處理政務，直到有一天「魔王」再度回到魔 
王城為止。然後這位「使上最強的魔王」便離開了魔王城，沒有人知 
道他的下落了。而精靈森林也很快地再度被精靈女王「小美人」所奪 
回。 

也是從那時候開始，魔王島跟蓋婭大陸的關係漸漸改變，魔王城 
不再有力量入侵蓋婭大陸，而蓋婭大陸的眾小國還曾經企圖組織聯軍 
進攻魔王島，不過這些舉動卻在「蚜噁蝨狼」、「卡路里」等大國的反 
對，以及眾小國間的互相不信任下宣告失敗。 

長年以來，各國漸漸不再有紛爭，彼此也不再有餘力去攻擊對方。 
甚至連原本雙方駐紮在「一些惡人長廊」的軍隊都被撤走了。 

沒有人知道大魔王去了哪裡，甚至有人曾傳說多年後他將會回到 
魔王城，重新接掌政權後再度開創魔王城的新時代。 


「兩位少年，以及這位獸人族的先生啊！我想你們應當不只是來 
參觀的吧！看樣子，你們和當年的大魔王與勇者、騎士、龍王、死神、 
甚至是魔王的部下這些人有著某種血緣或命運上的關連。」 

老人忽然露出一種相當詭異的眼神，這讓翎感覺到老人似乎知道 
些什麼。 


從剛剛一直沈默地看著老人的藍袍少年，終於開口了。 

「那麼，你知道怎麼樣進入魔王城嗎？」 



「如果是你們，應該有進入這舊魔王城的資格。」 

　 老人站了起身，指了指城門邊的小洞。 

「據說當年『賢王』以結合『大魔導士』賈不妙的魔法下了這最 
強的封印後，還留下了開啟魔法陣的線索。我記得當時的他還說：『將 
來，會有一個真正有智慧的人察覺並破解這道封印的，我已經將破解 
的線索留在智者必經的道路上。』」 


老人長嘆了一口氣。 

「從那以後已經十六年了，還沒有任何一個人能夠破解這個謎 
題。」 



「因為這些人，都是白癡。」 

想起某件事的翎忽然脫口說出這句話，然後從口袋裡掏出一樣東 
西，走向城門邊的小洞。 


這個舉動讓老人與藍袍少年露出驚奇的表情。 

「莫非……你有破解這最強封印魔法陣的鑰匙？」 



翎點了點頭，然後將一百元硬幣投入城門邊的小洞。 



魔王城的巨大城門發出轟隆轟隆的巨響，接著緩慢地開啟了…… 



「魔王城，由此去一百二十里。」 

翎冷靜的唸出路上所看到的告示牌，那也是老人與藍袍少年都相 
當清楚的一塊告示牌： 



  42<騎士篇> 

我親愛的孩子： 


藉由風與我所剩的最後一隻信鴿「可達鴨」，我祈求敬愛的勝利女 
神「優碘娜」能夠讓這封信送到你的母親—我的妻子，和我所摯愛的 
你手中。 


我實在無法理解，為什麼我所送去的每一封信都像石沈大海般， 
不再有回應。這難道是我所信賴的信鴿們沒有達成任務呢？或者是蚜 
噁蝨狼國內出了什麼事，以致於你的母親沒有辦法回信呢？ 

所有我所派出的信鴿（或是相關的鳥類），包括肯德雞、麥當勞、 
唐老鴨都沒有能夠再回到我的身邊。這讓爸感到相當奇怪，那些長相 
奇怪，吃了還可能會食物中毒的怪鳥會有人去抓嗎？ 

無論如何，我還是決定將這封信給寄出去，經由我身邊所擁有的 
最後一隻信鴿「可達鴨」（事實上，我不是很信任牠，但現在實在沒有 
其他的選擇了！）。 


這些信鴿都受過特殊的訓練，即使收信者不打算回信，他們也會 
在信鴿的腳上綁著一條白色的布條，代表著確實收到信。 

我衷心的希望，倘若你的母親不回信，也要記得綁上白布條讓牠 
返回，不然我實在無法安心哪！ 


跟以往一樣，我的這封信是寫給我的女兒妳的，當然同樣的也寫 
給妳的母親，她將能夠由這封信讀得我的現況。當然，現在的妳必定 
在魔王城裡受苦受難，但是妳絕對放心，身為騎士團團長的父親一定 
會將妳救出，讓妳能夠返回到我們的身邊！ 

父親所率領的騎士團，現在已經從魔王島西側的狹窄陸地，進入 
到「龍王島」了！根據副官「茵菲斯」的推測，我們將會在不久之後 
遭遇到龍王一族，極有可能發生一場大戰。 

妳的父親，身為聖騎士的我從年輕以來，便以屠龍之名威震當代。 
對於「龍」這種動物，可以說是相當熟悉了！ 


事實上，在蓋婭母大陸上有著兩種龍的族類，一種是體型較小、 

性格溫馴被我們當作坐騎的「飛龍」（事實上，父親以前曾經是騎著這 
個的飛龍騎士）；另一種則是生長在野外，體型巨大相當難以馴服的野 
生巨龍。 

他們通常揮舞著利爪，長著厚厚的鱗片，背上還有一對可以支撐 
起他們身體的翅膀，長相十分駭人！ 

但是我親愛的孩子，其實他們只是外表可怕而已，妳千萬不必害 
怕他們。 



因為他們吃素。 


怎麼，不相信嗎？這可是父親經過數年的研究觀察後，才得出的 
結論！ 


　　妳一定會問，那為什麼會有那麼多的村子傳出「惡龍吃人」的傳 
說呢？讓我來告訴你吧！ 

　　事實上，龍是種相當遲鈍的動物。他們的味覺遲鈍，視力也差， 
感覺更是遲鈍到不行！除了飛行時常常撞山以外（妳以為為什麼那麼 
多龍喜歡棲息在山裡？因為他們根本就是飛一飛撞到山，然後不得已 
只好找個山洞棲息下來養傷），他們甚至還常常搞不清楚自己吃到了什 
麼。 


　　說到這裡，或許妳會注意到一件事： 

　　 
　　被龍吃掉的那些人，都穿著綠色的衣服！ 
　　 

　　沒錯！倒楣的他們就是被誤以為是菜、樹葉一類的東西，然後給 
吃掉的。當然這些笨龍在咀嚼的時候難免會感覺到奇怪，不過味覺遲 
鈍的他們也只把那股怪味當作是「菜蟲」罷了，照樣給他吞到肚子裡 
去。 

　　講到這裡，我不禁想起過去聽聞過的一件慘事。 

　　妳要知道，在龍出沒的叢林中穿著樹葉所製成的衣服，是一件相 
當危險的事。有很多人就是因此而送命！ 

　　 
　　據說，很久以前有一位名叫「亞當」的人，他穿著部分遮掩的樹 
葉走到樹林中，然後就…… 

　　 
　　據說他的性命是保住了，可是從此以後過著相當不幸福的日子。 

　　嗯，父親也不便說得太清楚，妳長大以後自然就會瞭解了。 

　　總之，對於這些吃素的「龍」，妳根本不需要太過害怕，因為他們 
不會吃妳。甚至於他們還會害怕看到紅色的東西，因為那代表著動物 
的血腥，有些龍看到時還會嚇得昏倒呢！更不用提當這些膽小鬼聽到 
爆竹聲時會有什麼表情了！ 

　　這也就是家家戶戶們總會在門上貼春聯，以及燃放爆竹的關係。 
甚至於許多人家還會在門上貼著他們剋星的畫像，那是兩位曾經進入 
龍王島救出香菇國公主的兄弟，如果我沒記錯的話，他們好像是叫做 
「馬利歐兄弟」的樣子。 

　　 
　　相關的故事我就不再提了！總之，對於身經百戰的騎士而言，龍 
其實是不足以畏懼的。（更不用提他們一看到嘴上留鬍子的人就會想起 
他們天敵的長相這件事了，所以我們騎士團絕大部分的人都蓄著八字 
鬍的這件事可算是很有利的！） 

　　妳只需點燃爆竹，然後趁著他們暈倒的時候取走他們性命就可以 
了。甚至於妳不需要擔心他們會飛走，因為他們身上的翅膀無論怎麼 
看都沒辦法支撐他們那龐大的重量（我實在不懂為什麼那薄膜狀的翅 
膀會讓人們認為它可以載著那麼重的東西飛起來？），說老實話他們也 
只能靠著那對翅膀稍微滑翔一段距離罷了。 

　　其實他們的動力來源還是在後面，吃過地瓜之後，他們可以由口 
中吐出的火球點燃屁股所放出的氣體，然後藉由這股噴射動力衝上天 
空。 

　　 
　　這實在一點都不用懼怕，是吧？ 

　　更何況，我們的副官魔法騎士「茵菲絲」還使出最強的強化魔法 
「綠油精」！這可以使得全體騎士團包括坐騎速度加五、防禦加三、 
攻擊力加十，以及「綠油精靈」附在身上後所帶來的幸運！（還具有 
提神跟防蚊蟲的功用！） 

　　看著施用過「綠油精」後，整個閃著綠色光芒，看起來一片油亮 
的騎士團，父親相信征服龍王島絕對不是一件難事！ 
　　 

　　親愛的孩子，不久之後我就會從龍王島攻進魔王城了！妳等著！ 


　　祝早日回到父母親的懷抱 
　　 

　　 父親 騎士團團長 燙幾磕頭 於龍王島筆 
　　 聖曆九十年七月十二日

 
  43<魔王篇> 

將繼承我魔王志業的，我摯愛的孩子： 


為父是在會見過魔王城郵務大臣之後才寫這封信的。此時此刻， 
為父的心裡感覺到前所未有的欣喜。 


你知道嗎？為父剛剛接到了我的父親—也就是你的祖父「阿魯巴 
巴」—從冥界經由死神傳遞過來的信，並且很用心地讀過了。 

為此，為父已經打算啟程前往位於魔王城東南處的「天下第一 
關」—「芝麻關」處，以便能夠取得你祖父「阿魯巴巴」藏在該處的 
道具。 

據說，那是封印了當年被稱作「魔王島四十大盜」強大魔獸的封 
印葫蘆。相信在得到這些魔獸們的幫助後，為父將擁有更能夠抵抗勇 
者們的強大力量。 

此外，你的祖父在信中還建議我，可以到達魔王島東北角處（如 
果為父的推測沒錯，那應該就是為父當初從「蚜噁蝨狼王國」帶回你 
妹妹—或者說是正在讀這封信的妳—穿過海洋到達魔王島的那個小港 
口，也就是那間『百視達』所在之處），尋找一位當年幫助你祖父的武 
術僧侶。 


為父沒有想到那位擁有強大力量，名叫「貼圈屋頂僧鐘參」的僧 
侶竟然是真有其人，甚至就隱居在魔王島上！ 


他的傳說為父是聽聞過的。 


這位謎樣的武術僧侶，除了本身擁有高等的治療魔法之外，他還 
擁有超凡的武術，可以說全身上下都是厲害的武器。 

　　其中最為人稱道的，就是他威力強大的拳法—「五拳現髮」。傳說 
中此拳一出，看似只打了一拳，敵人卻會在身上留下五個拳印。此外， 
被「五拳現髮」打中的人，無論是多麼堅硬的頭盔，都會化成兩半， 
露出沒有防備的頭部來。也是因為這個緣故，這個拳法有了「五拳現 
髮」的神氣名字。 

　　 
　　除了拳法，這位「貼圈屋頂僧鐘參」先生還有能夠讓敵人在作戰 
前就魂飛魄散的「威嚇術」（通常在先生所發出的三次威嚇聲中，大部 
分的敵人就會因此失去鬥志）；以及一瞬間就能夠躍上天空的超凡腳力 
（配合著先生紫色的穿著，就好像長了紫色的羽翼一般）。 

　　這兩種厲害的招式，分別被稱作「三鳴」，以及「紫翼」。 
　　 

　　傳聞中，先生還會使用一把被稱作「鋼大果劍」的神劍，只不過 
大多數的敵人等不到他使用這把劍就被擊潰了，因此大家並不熟悉他 
的劍術。 

　　要是真能夠得到先生的幫助，我魔王城就如同增加了千軍萬馬般 
的力量，任何勇者、騎士團、死神之流根本無足為懼了！ 

　　根據民間的傳聞，這位「貼圈屋頂僧鐘參」在教導過幾位徒弟（如 
著名的『滑海』大師，以及另一位傳奇人物『該詩神推講鐘震』）之後， 
便隱居在某處，終日以釣魚為生。 

　　直到等到另一位更值得輔佐的王者出現。 

　　為父不禁想起當初在通過「百視達大三角」後，在港口所遇到那 
位拿釣魚竿的老翁。當時還只是覺得奇怪，為什麼這個老翁釣魚不放 
魚餌，並且將魚鉤懸空於水面上？ 


　　如今，為父才曉得箇中的道理。 

　　 
　　不多說了，為父就此啟程，以瞬間移動魔法即刻前往芝麻關與百 
視達。 


　　祝能夠在冥界得到祖父妥善的照顧 
　　 

　　 大魔王 阿魯巴 筆 
　　 魔王曆二００一年七月十二日 

PS：魔王城的郵務大臣是一位相當值得信賴的大臣。不過，為父發現 
了相當奇怪的一點：這位郵務大臣竟然是魔王城內唯一不在頭上纏白 
布趕流行的男性！

 
  44<間> 

翎跟著藍袍少年穿過魔王城中一道又一道的階梯與樓層，幾乎用 
盡了身上所有的錢幣，直到他們來到傳說中的魔王城大殿前。 

即使是一路上總是保持冷靜態度的藍袍少年也興奮的顫抖了起 
來。 

三人合力將進入大殿的這扇門推開後，一個寬敞的長型房間出現 
在他們的眼前。 

老舊的窗戶透著光，一方方的陽光像被囚禁般似地映在大殿的紅 
色地毯上，一格一格整齊地排列著，通往大殿的最深處。 

他們懷著忐忑不安的心情，將視線隨著揚起的塵埃跳過一排排的 
陽光，直到大殿最內部的那張椅子。 


那是大魔王的王座。 


在這趟不算短的旅途中不曾發過一語的獸人忽然跪了下來，這使 
得藍袍少年與翎嚇了一跳，不過隨即他們就被更駭人的景象給震攝住 
了。 



那是一個人。 


一個被陰影遮蔽了臉孔，端坐在魔王寶座上的男人。 



翎無法克制自己的顫抖，僵直地站在原地無法動彈，藍袍少年也 
是。 

黑暗中，男人緩緩的站了起身，露出身上繡著獸角圖紋的魔王家 
徽與藍色鎧甲，開口說出那道低沈又具有無比威勢的聲音： 



「我的孩子，你們終於來了。」

 
  45<勇者篇> 

我親愛的孩子「翎」： 


經過了一天一夜，我們總算救回魔法師的命。 


這一切都是靠僧侶妹妹不惜透支體力的治療、黑暗精靈千辛萬苦 
取得的「生命之水」，以及魔法師強韌的生命力與意志力才能辦得到。 

阿爸不再用「那個人」來稱呼他了，因為此時此刻的魔法師，已 
經脫胎換骨，從死中復生，甚至超越過去的力量，升級成為「賢者」！ 

妳應當會覺得十分疑惑吧，這「賢者」究竟是什麼鬼東西？跟之 
前的魔法師有什麼不一樣的地方呢？ 


坦白來說，「賢者」就是「閒著」。 


當一個遠本只擁有攻擊或治療魔法的法師，忽然因為某種原因脫 
胎換骨，領悟到更精進的魔法時，他可能會忽然同時擁有操作攻擊以 
及治療兩種魔法的力量，甚至於超脫某單一魔法系的特性，而可以使 
用數種高等魔法時，就會被稱作「賢者」。 

當然，原本使用攻擊魔法就是一種遠距離的攻擊方式，現在居然 
還擁有了治療魔法，想也知道這樣的人會被擺放在隊伍的最後。當前 
面的勇者、戰士、精靈在揮灑著血汗與敵人搏鬥時，「賢者」只要在隊 
伍的後面，一邊搧著風（有的會對自己使用小型冰系魔法）一面隨意 
瞧瞧前方是不是需要魔法援助，然後悠悠哉哉地在後頭一邊跟僧侶妹 
妹打情罵俏，一邊揮舞的魔杖施用魔法。 


你說這不是「閒著」是什麼？ 


要是戰役得勝之後，如勇者、戰士之類通常會被邀請到王國內擔 
任重職，有的還可能會成唯一國之君。此外，精靈或矮人也極有可能 
會成為彼此部族裡的領袖，而僧侶則是會回到教堂或廟宇中繼續修行。 

妳會發現當每個人都開始為另一階段的事情忙碌之時，有一個人 
會離開這些繁瑣的事俗，自己找個鄉村或是山洞、修練塔之類的地方， 
然後悠悠哉哉的每天混吃等死過日子。（當然，他們通常會以『研究更 
深入的魔法』為藉口） 



這種閒到最高點的人，就會被稱作「閒王」。 


總之，打從眼前的這傢伙成為「賢者」之後，他就注定了一條通 
往「賢王」的幸福之路。 

雖然阿爸的心中感覺到相當的不平，但還是無法無法不承認，全 
身上下散發不凡氣息的「賢者哈利波菜」看起來十分厲害。 


無論如何，我們的隊伍變得更加強大了。 

這位「新賢者」甚至還感應到，當初在他頭上留下吻痕的「恐龍」， 
現在就在魔王城裡等著他來到。而我們的哈利波菜握緊了手，發誓必 
定要結束這個糾纏他無數個夜晚的惡夢。 

「年瘦！」我們的賢者是這麼說的。「我可以看見那傢伙，她現在 
就在魔王城中，而且就叫做這個名字！」 

當然，他也分別描述了在瀕死經驗中，他所見到在魔王城裡的其 
他人。包括了黑暗精靈「熱狗拉絲」的敵人「賈不妙」、撿走「嫻暢」 
錢包的魔王城御醫「滑頭」、矮人「韭菜劍芯」無時無刻想要與之再戰 
的「先行者‧路克」、以及身為勇者的我最希望打倒的大魔王「阿魯 
巴」…… 


以及我們所日夜掛念著的妳，我們的孩子，「翎」。 

當然，還有我們此行的目的，受卡路里王國國王所託付救回的「卡 
路里公主」。事實上，這位公主看起來並不是那麼容易救回。（我們開 
始思考要怎麼樣將這位公主搬運回去） 


現在，我們的隊伍已經走到魔王城前，就要進入那在「勇者之王」 
阿拉布丁遊記中所記載，可怕的「魔王城迷宮」了！ 

阿爸握緊了手中的「馬蓋先瑞士刀‧真打」，準備和即將從魔王城 
巨大城門背後湧出的妖獸們進行一場殊死戰。 


　　祝能夠在一個和平的世界中長大 


勇者 雷凱斯 於魔王城前筆 
聖曆九十年七月十三日

 

46<魔王篇>

將繼承我魔王志業，我摯愛的孩子： 


為父剛剛才踏入魔王辦公室，就迫不及待地開始寫這封信。 


傳說中的「封印葫蘆」已經被為父所取得，並且降服了傳聞中的 
「四十大盜」魔獸；此外，為父也找到了「貼圈屋頂僧鐘參」先生， 
並且將他一塊帶回魔王城中了！ 

這應該是相當讓人感到欣喜的一件事，不過為父還是難免有點覺 
得遺憾。因為你祖父寄予厚望的這位「貼圈屋頂僧鐘參」，已經虛弱到 
幾乎沒有什麼戰鬥能力了。 

為父也不知道該怎麼說，總之對於一個呆坐在岸邊拿著釣竿，不 
裝餌也不把鉤子放進水裡的人，能夠活到現在已經算是不錯了。 

你說嘛！每天嚷著「願者上鉤」，然後這樣釣魚的人能夠釣到半條 
魚嗎？這當然不用說，鬼才會有魚給他釣到！ 


所以，老先生就這樣一天一天的餓肚子，因為他半條魚也釣不到！ 


儘管他有著超凡的能力，可以使用「龜息大法」長久都不吃東西、 
不消耗能量，可是數十年下來，終究也會餓成皮包骨，最後奄奄一息 
地使不出任何力氣。 

為父在河岸邊找到他時，他還喃喃的唸著「願者上鉤……願者…… 
上鉤……」，還差一點就斷了氣，看起來實在相當的可憐。 


現在的他正在御醫滑頭的治療室裡躺著吊點滴，短時間內大概沒 
有辦法活過來，更不用說使用「五拳現髮」、「三鳴」、「紫翼」等功夫， 
甚至揮舞那把「剛大果劍」了！（看起來要能夠舉起釣竿就可以算是 
一件奇蹟） 

唉！ 

總之，就這樣了。不然還能怎樣？ 

所幸為父還得到了「四十魔獸」的力量，這一趟還算是大有所獲！ 

不過，你大概會覺得好奇吧！為什麼這些看似長得很巨大的魔 
獸，竟然能夠被帶在身上，要呼喚便呼喚，要收回便收回，到底擁有 
巨大體積的他們是被放置在哪裡？ 


為父今天就要告訴你這個祕密。 


事實上，我們所拿到的並不能算是魔獸，而只能算是「魔獸乾」。 

那就好像偶爾會在雜貨店買到的零嘴「脫水蔬菜」之類的東西， 
只不過以功能而言它應該比較近似「泡麵」。 

要召喚出魔獸是相當簡單的，你只要在上面倒上熱水，他就會很 
快地膨脹，成為體型巨大威力強大的召喚獸！ 

沒有錯！你以為呼喊這些召喚獸之前喃喃念的那一堆咒語是在幹 
嘛？其實就是在爭取時間替召喚獸倒上熱開水。 


有些更高等的「召喚獸乾」要成形就更不容易了，因為他們還得 
要加上蓋子泡上三分鐘（有的還得要加上一些醬料包，或是調理包一 
類的東西），最後才會風風光光的出現在大家的面前。 

所以，一個擁有許多強力召喚獸的人，得要隨身攜帶這些被降服 
的脫水召喚獸乾，以及一壺熱開水。少一個都不行！尤其是那壺熱開 
水。 

當然這有點危險，偶爾也會發生類似上廁所忘記帶紙，隨手拿錯 
一張召喚獸乾來擦，然後順手沖到馬桶裡的事。（可真該慶幸馬桶裡面 
的水不是熱的，不然後果可不堪設想）不過整體而言，「召喚獸乾」還 
是一種攜帶方便的好東西。 


對了，說到攜帶東西，最近魔王城一再地捕獲到稀奇的鳥類，之 
前這些鳥類的腳上還綁著信跟名牌（印象中刻有『肯德雞』、『麥當勞』、 
『唐老鴨』一類的字）。 

今天抓到的這隻更詭異，腳上的名牌寫著「可達鴨」。而且還不時 
露出傻傻的表情，用翅膀扶著頭搖晃。 


魔王城的特級廚師「小湯加」特別警告為父：這種鳥千萬別吃， 
吃了會讓人變笨。 

於是，為父決定將這隻怪鳥放生，並且在牠的腳上綁上白布，表 
示「這是一隻怪鳥請大家多加小心不要誤食」的訊息。 

至於他們身上的信，為父就統一交給郵務大臣去處理了。 



　　祝即使在冥界也不要忘記多喝水，以免變成「幽靈乾」 


大魔王 阿魯巴 筆 
魔王曆二００一年七月十三日

 

 47<間> 


黑暗中的人站了起身，接著緩緩地向翎和藍袍少年、獸人走了過 
來。 


翎感覺自己的腳像是被黏住了般，完全失去了移動的能力，一旁 
的藍袍少年與獸人也是。 


那個從黑暗中走出的人漸漸在陽光下露出了面目。 

粗大的角捲曲著，盤旋在男人的耳後，幾乎碰觸到那些長在臉上 
的鬍子。厚實的胸膛上穿戴著厚重的鎧甲，上頭刻畫著魔王家徽的獸 
角圖樣。 


最讓翎感覺到驚愕的，是男人的雙眼。 

那是一雙充滿著哀傷與懷念的眼睛。藏在那雙褐色眼眸裡的，是 
一種難以言喻的深沈。 



沈…… 


沈澱著無數歲月累積的塵埃；沈澱著無窮無盡的思念與等待。 



男人一步又一步，直到站到三個人的面前。男人伸出手，像是要 
觸摸什麼。或許是低頭跪著的獸人，或許是頭上纏著白布的藍袍少年， 
又或許是身上背著無數「歷史真相」的翎。 


在男人觸摸到他們之中任何一個人之前，他就忽然化成一陣煙， 
蒸融在魔王城大殿裡的空氣中，消失了…… 



「思念殘留。」 


一道讓翎與藍袍少年嚇一大跳的聲音從他們的背後傳出。他們轉 
過身，發現聲音的主人是一個穿著黑袍的人。令翎感到更為震驚的， 
是這道聲音無論怎麼聽，都絕對是女孩子的聲音。 


「那是大魔王留在魔王城裡，割捨不下的思念殘留。直到某天某 
人來到這裡，這道思念的影像就會被觸動，顯現在眼前。」 


藍袍少年舉起了手中的劍，對著說話的黑袍女子。 

「我早就注意到有一個人跟著我們了，沒想到妳竟然自己跑了出 
來！妳到底是誰？」 


黑袍女子拉了拉身上的黑袍，這個動作使得原本蓋在她頭上的帽 
子掉落下來，露出姣好卻顯得有些蒼白的面孔。 


「哼！」 

她將眼光望向翎裝著信的袋子，絲毫沒有任何畏懼藍袍少年的表 
情。 


「那個袋子裡，似乎裝著我父親寫給我的信！我就是為此而來 
的。」 


「莫非……」 

翎想起所讀過的信中，似乎有敘述過與眼前女子穿著打扮相當近 
似的人物。雖然對方的樣貌完全出乎自己的想像之外，但翎仍然直覺 
的相信，黑袍女子就是信中所提到的那個人。 


黑袍女子從背後抽出一道有著長柄的武器，在翎還來不及看清楚 
之前，那道寒光就逼近翎的胸前，幾乎要劃破信袋的背帶。 

藍袍少年揮舞手上的「馬蓋先瑞士刀‧真打」，架開黑袍女子的武 
器。女子一躍而起，對著藍袍少年發動攻擊魔法： 


「地獄之火！」 


一道鮮紅的火焰劃大殿，朝著藍袍少年衝射過來！一直跪在地上 
的獸人見狀，一躍而起！伸出手上的巨斧將火焰硬生生給擋了下來。 

這道火焰雖然沒有擊中藍袍少年，甚至在地獄之火被發動的那一 
刻，少年胸前那塊刻著獸角的守護石還發出了守護魔法的光芒。不過 
他頭上纏著的白布卻因為一開始的衝擊而斷裂！白布沿著他修長的 
腿，繞啊繞啊的捲伏在地上，直到少年的頭上不再有任何遮掩的白布。 


翎所見到的，是一雙長在少年頭上，白色的角。 



那是具有著魔王象徵的角。 
 
 48<騎士篇>

我親愛的孩子： 


能夠寫這封信，該說是不幸呢？抑或是幸運？ 


父親感到高興的是，上一封經由信鴿「可達鴨」所寄出的信，真 
的有了回音！雖然我所見到的只是綁在「可達鴨」腳上那代表著「回 
覆已讀過」代表的白色布條，但那也比過去每一封信都宛若石沈大海 
般要讓人感到高興了！ 

猜想，妳的母親或許有什麼特殊的原因，不方便回信給我吧！這 
讓我感到有點擔心，畢竟妳的母親還在「蚜噁蝨狼王國」後宮中，父 
親相當擔心我和她的事會被當今的國王—也就是那位竊奪我父親王位 
的「燙青菜」—給發現。 

不過想得再多，也是沒有用。 

我應該要高興的吧，總是收到了回應。但我的心裡卻沒有任何欣 
喜的情緒，因為我所率領的騎士團，至今只剩下我一個人了。 


妳沒聽錯，父親所率領的騎士團，在龍王島之役中全軍覆沒了。 


這都要怪我判斷錯誤！但是我真的無法預料到，龍王島的龍竟然 
完全異於我所知道的其他龍族。 


他們竟然會吃人！ 


我之前就聽聞過路人所提供的訊息，龍王島由於最近有幾起颱風 
以致於菜價上漲，很多節儉成性的龍寧可餓肚子也不願意花錢去買 
菜。可是我又怎麼能夠料到，餓著肚子的他們竟然會拿騎士團當食物？ 

　　當他們朝著尚未準備好的騎士團衝過來時，所有的騎士們開始亂 
了陣形。接著這些未受訓練的新坐騎也被驚嚇到，紛紛四處逃散，即 
使是想要留下來與龍一決勝負的騎士們也被坐騎們不知載到哪裡去 
了。 

　　 
　　情況實在是太慘烈了！ 
　　 

　　騎著烏龜的「裝甲騎士」被「陸戰騎士」的大雞踩了過去，接著 
在天空騎大鳥的「魔法騎士」還來不及發動攻擊魔法就被「飛龍騎士」 
所騎的飛天鱷魚吃了坐騎。掉落下來的魔法騎士有的撞到龍王島的特 
產生物「飛天烏龜」，卻沒想到這些「飛天烏龜」掉落下來後竟然會在 
地上滑行，然後撞倒「迅雷騎士」所騎的兔子，直到一些「魔法騎士」 
發現可以使用「火球術」擊倒這些在地上滑來滑去的「飛天烏龜」…… 

　　問題是，魔法騎士沒有辦法在混亂中瞄準好目標，最後擊倒了很 
多「裝甲騎士」的烏龜…… 

　　就在這無法收拾的情況下，龍王噴出了火焰，竟然引起騎士團的 
騎士們一一著了火，最後脫下鎧甲紛紛逃走。（或者說，是不知道被竄 
逃的坐騎載到哪裡去了） 

　　 
　　看到這些，父親的心裡實在相當的心痛啊！ 

　　我真的不懂，為什麼這些龍會向騎士團忽然發狂似的衝過來？難 
不成他們把騎士團當成食物嗎？這些吃素的龍雖然偶爾會誤看穿綠色 
衣服或樹葉的人為食物，可是我們整個騎士團早就在我的吩咐下，將 
所有的「綠色迷彩鎧甲」給換下了！ 
　　 

　　更何況，我的副官「茵菲斯」還特地使用了「綠油精」這樣的魔 
法，來加強大家的防禦力。經由「綠油精」的魔法加持後，我們每位 
騎士團的隊員都還精神抖擻地散發著綠色的光…… 
　　 


　　綠色的光…… 

　　 



　　啊！ 
　　 



　　可是，就算是飢餓的龍群將發著綠色光芒的騎士團誤看成食物， 
也不應該會在那樣微弱的幾道龍火中，演變成不可收拾的大火焰啊！ 


　　更何況我們的鎧甲還有「綠油精」魔法的加持！這裡的油…… 
　　 



　　油…… 
　　 






　　啊！ 





　　 

　　總之，騎士團全軍覆沒，只剩下我一人。 

　　 
　　其他的騎士團伙伴們，有的淪落為龍群食物，有的則是喪身火窟， 
更大多數的人則是被受到驚嚇的坐騎不知道載到什麼地方去了。 

　　總之，騎著沒有更換新座騎的我，是唯一到達「龍王橋」的騎士。 
望著這座接連「龍王島」與「魔王城」的大橋，父親的心中感到十分 
的激動。當初，父親還跟騎士團的伙伴們約定好，倘若真有一天騎士 
團被擊潰，生還下來的人就各自回到當初在魔王島登陸的地點「雞農 
港」。 

　　或許有些伙伴會回到那邊吧！不過現在的我可不能回去。 
　　 

　　就算是只剩下我一人，我也要從魔王城裡將妳救出！ 



祝 長大之後不要騎到會到處亂跑的坐騎 


父親 騎士團長 燙幾顆頭於龍王橋筆 
　 聖曆九十年七月十四日 
   49<魔王篇>

將繼承我魔王志業與血統，我摯愛的孩子啊： 


為父真的沒有想到，那好幾次把自己關在房間中連魔王城戰前會 
議都不參加的大魔導士，竟然會帶給我這麼棒的消息！ 


「經由這道『復活魔法』，我兒……不！王子殿下將能夠再次復 
活！」 

當賈不妙對我說完這句話後，我幾乎要興奮地抓著他跳了起來。 
我的孩子，翎！你瞧瞧就魔王城的大魔導士都視你如己子，想盡各種 
辦法只為了讓你再度復活過來！ 

不過，賈不妙也提到，想要讓這「復活魔法」被發動，需要相當 
強大的能量。以為父與魔王城裡的部將們，還沒有人能夠發動這麼強 
大的能量。 


辦法只有一個。 


那就是一天之後的那場「勇者與魔王之戰」！沒有錯，當魔王城 
一方與勇者、騎士團一方各自使出彼此的必殺絕技時，魔王城將會產 
生前所未有的強大能量。藉由這道能量，你的魂魄將能夠再回到身體 
之中。 

這之後一天內，只要再喝下魔王島精靈森林內特有的「生命之 
水」，你就能夠再度復活過來！ 


為此，為父已經開始發動魔王城上下部眾，全力在魔王城大殿中 
佈置「復活魔法陣」。當所聚集的能量充滿之後，為父派遣行動速度最 
快的獸王「天狗星」在第一時間內依照為父的命令，以最快的速度將 
你送至「精靈森林」的「生命之泉」。 


就算是使用武力，也要將生命之水搶奪到手！ 


為此，為父還寫了一封信詢問精靈女王，並經由郵務大臣的傳遞 
交給她。你或許會覺得訝異，為什麼郵務大臣能夠進入連大魔王的我 
沒有辦法進入的「精靈森林」？ 

事實上，「信差」這樣的工作，自古以來就是蓋婭大陸以及魔王島 
所特別重視的。即使是交戰國的雙方，也絕對不能夠傷害對方所派來 
的「信差」。當然，無論是魔王城或是蓋婭的各個小國，都會特別設置 
相關的郵政機構。 

而每一封信，我們都會經由郵政機構給好好的保存下來。由於郵 
政單位十分值得信賴的關係，經常會有人藉由將信或物品放置在郵政 
機構中，直到數年後再交由另一個人。 


不用說，為父寫給你的這些信，就是打算經由郵務大臣的保存， 
直到你長大成人的這一天才讓你看到。 

也因為魔王城郵務大臣的值得信任，死神或龍王有時候也會託付 
他存放給孩子的信件，而郵務大臣絕對不會洩漏任何內容。 

這樣說好了，倘若某位婦人的情夫寫信給他們所偷偷生下的孩 
子，他在名義上的父親絕對是無法從郵務大臣處得知的。 


這就是魔王城最得意的郵政機構，怎麼樣？相當值得信任吧！ 


也是因為這樣，一些來歷不明的信件，為父也會存放到郵務大臣 
的手中。比方說前幾次被綁在魔王城捕獲的奇怪鳥類腳上，那幾封來 
歷不明的信件。 


說到這點，今天傍晚魔王城又捕獲上次飛走的那隻怪鳥了！就是 
那隻「小湯加」特別警告過，吃了可能會變笨的怪鳥。 

那隻怪鳥相當好認，因為他的腳上別著一個寫上「可達鴨」的名 
牌。再說，就算是沒有名牌，這隻晃頭晃腦眼神怪異的怪鳥也不會再 
有第二隻了吧！ 


仔細想起來，御醫滑頭曾經跟我提過，你的病情之所以加重，可 
能就是因為食物中毒的關係。為父認真的想過，或許就是由於這些來 
歷不明的怪鳥所引起的。 


老實說，吃過上次標示著「唐老鴨」一類的怪鳥烹飪後，為父確 
實拉過幾次肚子。莫非你的食物中毒也會是相同的原因？為父是這樣 
推測的，應該是這些肉品被御廚擣碎製成嬰兒食品後，造成了你食物 
中毒的症狀。 

仔細回想起來，除了這些食品外，你也不過只喝了「魔王特製嬰 
兒食品」而已！如果不是這些奇怪鳥類的肉，難道還會是這代代相傳 
的「魔王特製嬰兒食品」所引起的嗎？ 

如果是就太荒唐了！因為為父跟你的祖父，甚至是歷代的祖先都 
是吃這個長大的。只要擁有魔王血統，就絕不可能因為食用「魔王特 
製嬰兒食品」發生任何問題。 


唉！為父實在是想太多了！ 


看著魔王城內一個個在頭上纏上白布的部降們這樣辛勤的佈置魔 
法陣，或許為父不應該再想任何有關你死亡原因的事。反正再過不久 
後，你就能夠再度復活，回到為父的懷抱裡。 

而為父也將盡全力迎擊勇者與騎士的挑戰！ 


　　祝能夠順利再度復活 

大魔王 阿魯巴 筆 
魔王曆二００一年七月十四日 

PS：為父剛剛聽說騎士團在龍王島被擊潰的消息，等下還要趕緊聯絡 
龍王看看到底是怎麼一回事。

 

  50<間>

藍袍少年在魔王大殿的王座上坐了下來。 


那一剎那間，整個魔王城大殿彷彿亮了起來，一幕幕穿梭時空的 
景象跳入他們的眼簾，剎那間整座大殿的色彩彷彿一下子褪色了般， 
詭異的黃色伴隨著陌生的臉孔浮現在他們的周遭。 


「思念殘留！」 

黑袍女子扶著手上的武器，試圖站起身。 

「當年這些強大的魔法互相衝擊，在空間中留下當時的影像。直 
到某種條件發生時，這些思念殘留才會被發動。」 


「某種條件？」 

翎看著黑袍女子，顯然對方擁有超越表面年齡的智慧，並且知曉 
許多翎不曉得的事。 


「就比方說某位當年也在的人返回現場，或是某個同樣的魔法再 
度被發動……」 

黑袍女子顯然也有點緊張，因為這些景象即將要透露沒有任何人 
知道的那段歷史。 



「或者……是擁有相關血統的人再度進入這裡。」 

她望著大殿王座上眼神呆滯的藍袍少年，低聲說著。 


翎隨著她的目光望去，發現這一路上互相幫助的這位藍袍少年也 
對即將發生的事並不知情。 




漸漸的，魔王大殿上浮現了當年「聖戰」時的景象…… 



傷痕累累的勇者、矮人戰士、賢者、僧侶、精靈、騎士、魔龍、大 
魔導士、魔劍戰士，以及站在暗處觀看的死神。 

那就像是一場戲劇，在翎的周遭上演著。而演員們所正站著的， 
是十六年前的時代舞台。 


每一個人，都依照著自己的身份而努力的扮演著自己的角色，無 
論是被愛戴的、被唾棄的、自私自利的、為他人犧牲自己的……這舞 
台上的每一個人，都有他自己的故事，而他也依照自己的故事努力的 
演著。 


就在大殿的最深處，有個與藍袍少年互相重疊的影像正緩緩的伸 
出右手…… 




那是正準備發動最後魔法的大魔王。 




白光！ 




翎的眼前感覺到一片白光！ 

眼前的景象與信中的事實互相交疊著，衝擊著翎的腦袋。 



「我是誰？」 


「我究竟是誰？」 


在一片白光之中，翎逐漸失去了意識，只留下那一道道迴盪在魔 
王大殿裡的回音。

 
 
 
