霸道多情郎  藍少芬
 
  因皇帝賜婚，新科狀元不得不迎娶吟蝶郡主， 
  然而好玩成性的郡主，竟在新婚隔日就演出逃家記！ 
  歹命的龍翊只好和妹婿一起下江南千里尋妹。 
  看著妹婿那對布滿恨意的星眸， 
  龍翊無端生出愛怜之意，奇怪！妹婿是個大男人， 
  他怎能產生這种背德的情愫？而妹婿眼中的恨意又所為何來？ 
  在深入探查之后，他才明白一切皆始于兩年前一場致命的火災， 
  及一場荒謬無比的比武招親……

第一章
「爹、娘，孩兒回來了。」一位年約十七的俊秀少年甫自外進門，即對坐於大
廳之上的雙親輕聲道。
風塵僕僕的他仍不減翩翩風採，一張素淨白皙的臉龐盈滿了知書達禮的絕佳氣
質，在白衣的襯托下更顯得俊俏，然而在此般柔弱瘦削的身骨下，飄逸男裝卻隱藏
著少年真正的身分－－禮部尚書之女－－上官紫翎。
「爹、娘，孩兒遠行這段期間，兩老身體可安好？」俊秀的臉龐寫滿了關心。
父母在，不遠遊。這個道理對熟習聖賢書的她自是不會不懂，而且，生為女兒
身，在女子無才便是德的道德規范下，她不但沒有深受戕害，反而能更隨心所欲地
踏遍千山萬水，只因身為禮部尚書的爹親深信「讀萬卷書，行萬裡路」這句話。
「安好是安好，只不過府內的門檻因為上門求親的人過於熱絡而毀壞更新過罷
了。」堂上的一位美婦說道。風韻猶存的容貌與女兒相似，只是多了幾分歲月的痕
跡。
「又是一些鎮日無所為的王公子弟？」紫翎嬌美的容顏中微有一絲煩惱。
說到求親，她就覺得莫名其妙，明明她總是以男兒身現身於眾人之前，從未讓
禮部尚書之女上官紫翎的容貌公諸於世，為何有「上官紫翎貌若天仙」的謠言傳出
？更好笑的是居然還有人相信？自此之後，求親之人便多得讓她煩不勝煩。
「翎兒，今年生日一過，你也年滿十七了吧？」說話的是位外表嚴肅、不怒而
威的男子。
這個女兒一向是他的驕傲，不但琴棋書畫樣樣精通，應對進退的禮規儀節也合
乎一個大家閨秀的身分，只不過……
唉！只怪翎兒出落得太標致.一張天仙下凡的絕美容顏加上曼妙的體態，使得
他得時時刻刻擔心女兒的安危，怕一不留神即遭到有心之人的覬覦，蒙受不白之名
。這也是除了琴棋書畫之外，為何讓翎兒習武藝的原因之一。而自從習武之後，原
本體弱多病的翎兒，身子卻因此慢慢健康，昔日病弱的模樣已不復見。
「嗯！」上官紫翎笑吟吟地頷首。
「真快，想不到當年拉著我的衣袖直喊爹爹的小女娃，一眨眼間已經十七歲了
。」上官宇文撫須感嘆道。
一只青蔥玉手忽地覆在他的手上。「老爺，有女初長成是件可喜可賀的事，你
怎麼唉聲嘆氣的呢？」
上官宇文抬頭望著愛妻帶笑的容顏，再看看女兒。是啊！兩個生命中摯愛的女
子都健健康康地在他面前，他還有何嘆氣的理由？
他溫柔地拍拍愛妻的手。「放心吧！我沒事。」
上官夫人含笑點頭，繼而以溺愛的口氣向女兒問道：「翎兒，你可有中意之人
？」
上官紫翎聞言，臉上驀然浮上兩片嫣紅。
上官夫人取笑道：「翎兒，這是正常之事啊！你怎麼臉紅了？」
「娘－－」上官紫翎不依地嗔道。
上官宇文朗聲大笑，和樂融融的氣氛表露無遺，誰也沒發現笑聲下的一絲無奈
夜半，入冬的寒風颯颯地吹，書房案上的蠟淚成堆，而書房內的人兒卻已整夜
無眠。
柳意茹心疼地看著挑燈不眠的夫君。他還是不肯對她說實話呵！她將手上的披
風覆在他身上。
「宇文上這麼晚還不睡，身體會弄壞的。」
「我只是睡不著而已，你別擔心。」他急急地躲避她的目光，不願讓她擔心。
他相信這件事總會有個解決的方法的。
柳意茹挑了個位子坐下。「宇文，夫妻本該互相扶持，你何必如此？」
「朝政之事，女人還是少插手。」上官宇文硬聲道，希望能嚇阻妻子的探究。
她溫柔地握住他的手，將溫暖藉由手心傳達給他。「真是政事？我記得你不是
個會將國事帶回府中的夫君。」
岑寂了一會兒，見他依舊不答腔，她幽幽地嘆口氣。
「原來相處了十數年，我依然無法為夫君分憂解勞。」她做出欲起身的動作。
「等等－－」上官宇文先一步拉住了她。「你總是以這種方式來使我內疚。」
「我說的全是實話呀！別以為你將心事埋在心中就是為我好，這樣只會讓我感
到難過。」
有妻如此，夫復何求？只是……唉！
「是翎兒的事吧！」她道出心中早有的疑問。
什麼事都無法逃過她的眼睛。「沒錯，我這次回府即是為了翎兒的事。」上官
字文炯炯的眼神覆上一層憂鬱之色。
「那麼是……」她等著夫君講下去。
「前幾日下朝後，李三王爺曾找過我，他向我提起翎兒的事。」
「翎兒？莫非－－」她驚呼。
「沒錯，他的確向我提起翎兒的婚事……和李三王爺之子。」
「不！我無法答應，我們怎能把翎兒許配給那樣一個紈 子弟？嫁給李易天，
咱們翎兒會有幸福可言嗎？」
她根本無法接受，他們只有一個女兒啊！怎能忍心將翎兒推入地獄？
上官宇文拍拍愛妻的肩，示意她冷靜。「我知道，所以我並未正面答覆他，但
，就怕有個萬一。」
「萬一？」
「李三王爺一向仗勢欺人，李易天更是得其真傳，甚至有過之而無不及。他不
知從哪兒聽說翎兒才貌雙全，尤以容貌更賽天仙，以他那樣的紈 子弟必定心動不
已，請李三王爺前來提親是意料中之事。」
上官宇文煩躁不已地低嘆著。
「雖然我曾婉轉以翎兒身體孱弱回絕，但李三王爺離去時曾丟下一句話：「如
果不肯，就請皇上賜婚吧！」以他的行事作為，我不認為他在開玩笑。」即使貴為
禮部尚書，終究是比不過皇親國戚的位高權重。
「皇上應不是個不明事理的人吧？」上官夫人仍不死心地企圖說服丈夫。
「若是李三王爺提出聯姻，不明事理的罪過……反而是咱們上官家啊！」
「為什麼？」明明是李三王爺獨斷獨行，仗勢欺人！怎會……她不明白。
「想想，咱們翎兒早已過了及笄之年而又無婚約在身，上官家和李三王爺又是
門當戶對，皇上豈有不允的道理？」上官宇文沈痛地表示。
「難道……難道咱們女兒的幸福就要活生生地被葬送了嗎？」思及此，柳意茹
不禁悲從中來，掩面而泣。
上官宇文難過得不知該如何安慰愛妻。「早知今日會如此一籌莫展，我該在翎
兒及笄之年即替她訂一門親事。」至少，有婚約在身，李三王爺就會有所忌憚，畢
竟強迫他人解除婚約總是不光榮的事！！對！婚約，他怎麼沒想到！
上官宇文興奮地擊掌而笑，上官夫人被丈夫此一舉動驚嚇得忘了哭泣。
「夫人，我想到解決的法子了！如果成功，咱們翎兒就不必嫁入李三王爺府了
。 」
「真的？」她半信半疑，深怕希望癒大，失望也癒大。
「嗯！」他坐了下來。「咱們可以在李三王爺稟明皇上之前替翎兒找門親事，
有婚約在身，即使稟明皇上也於事無補了。」
「夫君說得是沒錯，但在短時間內如何替翎兒覓得一門好姻緣？」這又是另一
個難題了。
「好姻緣……這件事已刻不容緩，最快的方式只有一個，比武招親。」上官
宇文撫著胡子思考道。
「比武招親？」她不解。
上官宇文頷首。「習武之人最重武學之道，相信不會虧待翎兒，若是遇到危險
也可以保護翎兒。」
「但是，夫君你如何同翎兒說呢？」翎兒雖外表柔弱，個性卻倔強得緊。假若
據實以告，那麼結果只有一個－－犧牲自己，保護上官家的名聲。
「當然先別讓她知道這件事。咱們先找個藉口讓她離開蘇州一陣子，等到大局
底定再讓她回來。如此一來，以翎兒的個性，為了不讓上官家蒙羞，她一定會答應
。」
「這樣……好嗎？」
「目前也只有這個方法可行了。」上官宇文抬頭看著妻子的愁容，頭一次對自
己的無能感到無比痛恨。
這天，正值晌午，街上商行早已營業多時，整條大街滿是人潮，加上此起彼落
的小販奮力叫賣聲和喧嘩聲，真是熱鬧極了。
「哇！好漂亮！」一位身著白衣、姿態曼妙、清靈俏麗的小姑娘興沖沖地往一
旁的商販跑去，後頭還跟了個哭喪著臉的同齡小姑娘。
「等等我啦！」後頭的小姑娘因趕不上而著急地大叫。
「你很慢哦！」龍吟蝶不悅地瞪著這個老愛跟著她的婢女。早告訴她這趟江南
行會很辛苦，叫她別跟來偏不聽，身體孱弱得連她這個正牌千金之軀都自嘆弗如；
一會兒腳酸，一會兒肚子痛的，害她難得的一趟江南之旅因而掃興不少。
「小由，快點嘛！」
「好啦……」小由氣喘吁吁地趕到龍吟蝶身旁。「郡……呃，小姐，別走那麼
快，小由趕不上！」
「是啊！以你那「龜速」，趕得上才怪！我看回府後得多訓練訓練你了。」
「訓練？」天啊！這還得了！郡主所謂的「訓練」總是些奇怪的點子，她才不
想被拿來當試驗品呢！
「哦－－我知道某些方法不錯－－」
「小姐，你最好了，一定不會為難小由對不對？」身為侍女的小由聞言，不由
得堆起滿臉笑容諂媚道。
有個好動的主子真不知是福是禍，尤其她的主子還是皇室裡備受寵愛的胤城王
府郡主！
一個月前，她的主子閑極無聊，想不到任何點子可以排遣寂寞時，不知哪個多
事之人竟然傳來江南山明水秀、地靈人傑的種種令人向往之事上道原本是無可厚非
，但對一個「涼得快發霉」的人來說，無非是致命的吸引力，尤其她的郡主好奇心
又更甚於常人，因此突發奇想的郡主便迸出遊江南的念頭，而且堅持不帶侍衛。
「帶著一大堆礙事的人怎能玩得盡興？」這是郡主的理由。
郡主出府不帶侍衛是不被王爺允許的，畢竟郡主貴為皇親國戚，稍有一點閃失
都會引來不小的震撼。
「咱們趁我大哥不在，偷偷微服出遊！」想了好半天，郡主終於想出一個她認
為可行的方法。
瞧，她那好動的郡主此刻又巴上了一旁的商販了。
「小由你看！」龍吟蝶細致的雙手上端放著一塊翠玉。
「好漂亮啊！」看著玉上巧奪天工的花紋，小由衷心的讚嘆。
「嗯。」龍吟蝶轉向一旁的商販。「這是　　」
「啊？」小販因她的絕美容顏而怔愣了一會兒，繼而露出一抹難以察覺的微笑
，似乎早就料到她會到來。
妤似仙女下凡……雖然動作稱不上優雅。
「姑娘真是好眼力，這塊玉是百年難得一見的天山寒玉。」小販殷勤介紹道，
一方面震懾於她的美麗，另一方面又訝異於她不凡的眼光。
這塊雕飾龍紋的寒玉是他所有賣物中最平凡不起眼，但卻最為珍貴的寶物，一
般俗人是無法識其價值的！而今這位小姑娘一眼就相中它，看來此物注定要「物歸
原主」了。
「天山寒玉？」龍吟蝶愛不釋手，仔細地把玩著。
「是的！天山寒玉顧名思義是天山所產之翠玉經過百年冰雪的淬煉，吸收長年
的日月精華而成，上頭的龍形雕紋亦是經過冰雪刻蝕的結果，所以有翠龍寒玉之稱
。」小販頓了一下，繼續道：「聽說此玉有鎮邪保身之能。」
龍吟蝶和小由在一旁聽得津津有味。尤其是龍吟蝶，一對星眸驚異地盯著手上
的翠龍寒玉。
哇！原來這塊玉有這麼大的來頭，真令人料想不到。她之所以一眼看上它的原
因只是上頭的龍形雕紋栩栩如生，有如一只青龍直奔雲霄，睥睨世間的冷傲之感簡
直和她的大哥，龍翊像極了。尤其是那股天生王者的氣息，更令她愛不釋手。
「小姐上這塊翠龍寒玉真有這麼大的來頭？」小由壓根兒不相信。既然這麼好
，他為什麼還賣不出去？
「別說話！」龍吟蝶瞪了她一眼。
「老伯，這塊寒玉可否賣給我？」她洋溢著甜美的笑容朝小販問道。她想把它
買下送給大哥，因為只有龍栩才配擁有這塊翠龍寒玉。
「這……」小販低頭沈吟了一會兒。
龍吟蝶看他一副考慮再三的模樣，不禁著急地補充道：「不管多少價錢我都要
將它買下。請您開個價吧！」
「這位姑娘你誤會了。老實說上這塊玉是老朽故人之物，因故被竊才輾轉流落
於我手中，本想當面交還，但卻因對方早已杳無音訊而作罷。由於它珍貴難求，所
以我也一直遲遲未將它賣出，如今姑娘既對它如此喜愛，那麼老朽就將它贈與姑娘
，算是結個善緣吧！」他和氣地笑道。
「這個……」這下換她遲疑了，不是她不想要，而是這份禮太珍貴了，對方又
是個年已半百的老伯，所謂無功不受祿，她怎能平白無故接受饋贈？
「姑娘不必推辭，靈玉本隨有緣人。你就當是老朽結交朋友的一個見面禮，禮
輕情意重，再推托就是看不起老朽了。」他一眼就看出她的遲疑。
原本在一旁保持緘默的小由這時也插話進來。
「對啦，對啦！小姐既然這麼喜歡這塊什麼玉的，那就把它收下，反正他自願
送你……好嘛！我不說話就是了。」接收到主子微微發威的眸光，小由聰明地合上
嘴。
「呃……」龍吟蝶偷偷地瞄著那位老伯，看他的表情好像非常堅持，而自己又
沒打算放棄手中的翠龍寒玉……這可教她如何是好？
「好吧！」她還是割舍不下寒玉。「既然老伯堅持不收銀兩，我也不便勉強，
不過……」她自頭上摘下一只飾著舞蝶的玉簪遞給了他。
「我不能讓您吃虧，我叫龍吟蝶，這只玉簪送你當作紀念，爾後如果遇到難以
解決的困難，只要拿著它到京師胤城王府，自有人傾力替您解決。」語畢，主僕二
人已不見蹤影。
老人凝望兩人遠去的背影－－
有緣千裡。他相信他們很快會再見面的。
哈哈哈！真是痛快極了！龍吟蝶沿街走走玩玩看看，心中真是難掩興奮，更慶
幸自己能夠離家出走體驗人生。
早在她懂事以來即在胤城王府中打轉，大門不出，二門不邁，府裡的繁文耨節
將她困得透不過氣，尤其和那些貴妃、夫人在一起時必須遵守的禮節，一板一眼的
簡直讓她無法忍受！直到一個月前大哥為她舉行及笄大禮的第二天，趁大家還在熟
睡的當兒，她順道拉著小由，毅然決然地逃出胤城王府。
多虧自己的決心，否則怎能欣賞到江南這個人人讚揚的好風光呢！想到這兒，
她不禁加快蓮步。算算她離開王府也有一段時日了，那神通廣大的兄長，胤城王必
定已經查出自己的行蹤，說不定他這位大哥已在來江南的途中，準備把她抓回去痛
宰一頓呢！
咦！前頭好像挺熱鬧的，不知又有什麼好玩的事情？她突然停下來，害小由一
個沒注意整個人往她撞去。
「唉唷！」兩人異口同聲痛叫道。
「小由！請你走路時順便把眼睛帶出來好嗎？」龍吟蝶揉揉發痛的肩膀。
「人家又不知道你會突然停下來！」她委屈地道。
真不知道哪裡來的勇氣和決心，竟然離開舒舒服服的王府，情願到什麼江南飽
受風吹日曬雨淋之苦。一個堂堂的郡主，因為一個月來的趕路，腳都起泡了上讓她
看了心裡好難過。
「郡主，咱們回王府吧！」小由突然道。
「噓－－」龍吟蝶驚恐地前後看看，確定沒人才放心地開口。
「不是叫你在外頭要叫我小姐嗎？怎麼你又忘記了！」
小由伸手撥開主子捂在嘴上的手，眼淚撲簌簌地滾了下來。
「怎麼了嘛？又想家了？」龍吟蝶擔心地問道。
小由搖搖頭，低低地啜泣。
「身體不舒服？」
她又搖搖頭，眼淚依舊沒停。
「那你倒是說說話嘛！悶著直哭又不說話，我怎會知道呢？」龍吟蝶沒轍地攤
攤手。
小由抬頭看看主子，哽嚥地開口：「人家是想到以郡主的嬌貴之軀竟要忍受辛
苦跋涉，而小由卻什麼忙都沒幫上，反而給郡主添麻煩……」
老天，她還以為是什麼事呢，原來……雖然有點大驚小怪，但她仍因小由的一
番話而感動莫名。
龍吟蝶佯裝不悅道：「哦，現在才知道你給我添麻煩是吧？」
「對……對不起……」她淚流得更兇了。
「唉唷，拜托你別哭了好不好？我跟你開玩笑的啦！」龍吟蝶心虛地扶起小由
，畢竟讓她難過的最大原因是自己－－雖然她有些莫名其妙。
「一個月來雖然很辛苦，但是我覺得很值得。」
小由抬起頭望著主子。「真的嗎？」
「嗯！所以你別再說那些無聊的話了，只要你別無緣無故緊張兮兮的，就是幫
我最大的忙了。」
「討厭啦！」她破涕為笑。
前頭響徹雲霄的歡呼聲再次攫取了龍吟蝶的注意－－
她加快腳步向前邁進。
「小姐，等我啦！」
等到主僕二人到達聲音鼎沸之處，才發現已圍了一大群人。
「比武招親？是什麼啊？」小由偏著頭詢問主子。
龍吟蝶不解地搖搖頭。瞧他們一個個在上頭打得不亦樂乎，她突然有股好奇心
想上去試試。
不就是打嘛，有什麼了不起。好歹她也學過拳腳功夫的！
「誰還想上來比劃比劃？」一個驕傲自負的男人在擂台上叫囂著。
哼！那一副不知謙虛禮節、好大喜功的蠢樣，看了真令人唔心。讓他這種人習
武真是侮辱中國傳統武道！龍吟蝶決定好好教訓他一番。
「我！」一個小小細細的聲音自人群中博出，接著一位貌如天仙的小姑娘站在
擂台之前。
「郡主？」小由驚呼。郡主什麼時候上去的？
眾人及台上的男人皆微愣了一下，隨即以轟天雷動的笑聲嘲諷著她－－
「小姑娘，你確定沒弄錯性別？」
「趕緊回家多喝幾年奶吧！哈哈哈！」
龍吟蝶氣沖沖地瞪視這些不識泰山的凡夫俗子，沖著他們這些庸見，她必定要
上台將那個臭男人打得七零八落，教他們不敢再看不起人。
說到做到，龍吟蝶立刻輕巧地躍上擂台。「報上你的名來！」
「小姑娘，刀劍無情上這可不是好玩的遊戲。而且比武勝者將迎娶禮部尚書上
官大人的千金，你確定自己在做什麼？」一位小伙子好心地提醒她。
禮部尚書的千金……那不就是傳間中琴棋書畫樣樣精通的上官紫翎，她不是自
小因體弱多病而送至江南的別苑休養了嗎？怎會……原來比武招親是這麼回事啊！
那她更要比比看了，搞不好打贏了還能看看上官紫翎的廬山真面目。
「哈哈哈，報出我的名號鐵定讓你嚇破膽。我是大名鼎鼎的李易天！」一副自
大的惡心樣。
李易天……不就是那個專門仗勢欺人、調戲良家婦女的李三王爺之子嗎？　！
早就看你不順眼了，要不是平時礙於大哥的威嚴和面子，怕讓大哥難做人，她早就
想給他一頓教訓了，哪會縱容他這紈跨子弟為非作歹？
「唉唷，原來是李三王爺的公子哦！」龍吟蝶故作驚訝地叫道。
「算你識相，小姑娘…...」李易天面露得意之色，肆無忌憚地打量著她。「這
樣吧！瞧你倒有幾分姿色，少爺我呢恰好又是個懂得憐香惜玉之人，我願意和你比
劃比劃，如果我輸了，二話不說退出擂台，如果我贏了……那麼你得嫁給我當小妾
，如何？」
小妾？教她一位堂堂郡主下嫁給他這個下三濫當小妾，門都沒有！他真是活得
不耐煩了！
「可以！」本姑娘就不相信你有能耐娶我。「出手吧！」
「看招－－」一只祿山之爪猛地朝龍吟蝶身上探去，只見她輕鬆一閃即躲過了
他的攻擊。李易天不甘示弱，猛烈地對她出招，而龍吟蝶從頭到尾都只是順著他的
招式見招拆招，尚未有進一步的攻擊動作。
三腳貓的功夫也敢上台面！？？跟這種人渲打實在有辱她郡主的尊貴，還是趕快把
他打下擂台吧！
正當龍吟蝶轉守為攻時，眼角不經意地瞄到李易天奇怪的眼神，她下意識往後
一瞧－－
喝！一支飛鏢正筆直地朝自己射來！
由於事出意外，龍吟蝶完全不知該如何反應，只能傻傻地看它越來越近－－
在暗器接觸到她的前一刻，忽地從另一方向飛來一支銀鏢，適時打落那支即將
使她喪命的暗器。
「大哥？」龍吟蝶暗自驚叫，因為她認出了銀鏢上的龍紋，那是大哥隨身的武
器 。
天！她老哥不是應該待在王府？怎麼會出現在這兒？就算要抓回她－－也太快
了吧！
這下可糟了，如果讓他知道自己搞出這種把戲還差點喪命的話，他鐵定將她鎖
在王府三天三夜的！得趕緊走人才是……她尋著小由的身影。
「你……你是誰？」李易天不安地問道。這男人不好惹，得小心應付。
「暗箭傷人不覺太卑鄙了嗎？」龍翊冷冷地道，一雙冷冽的眼迸出酷寒的光。
「可惡！敢阻擋本大爺的好事？來人啊，給我拿下！」
笨蛋！正偷偷摸摸想溜出人群的龍吟蝶聽到李易天的話，不禁暗暗地在心裡罵
著 。
整個皇城京師誰不曉得她大哥龍翊的身手堪稱一流，對他出手簡直是在太歲爺
頭上動土，難道李易天真的無知到這種程度？
不過想想也難怪上逗個人渣整日吃飽沒事做，只知道花天酒地、吃喝嫖賭二這
種小事他豈會知道？算了、還是趕緊逃吧！若是被大哥抓到－－
「龍吟蝶！你膽敢離開一步試試看！」一個冷冷的聲音在她預備舉步之前響起
。「小由，照顧好你的主子！」
「是……」小由怯怯地應道。
完蛋了！龍吟蝶絕望地放下為了方便逃跑而撩高的裙角，很是沮喪地望向另一
個絕望的人。
龍吟蝶！？不就是頗受皇上、皇後疼愛的胤成王府郡主嗎？李易天頓時為之驚惶
失措。
郡主嗎？李易天頓時為之驚惶
那麼，眼前的男人……胤城王爺龍翊？
眼見自己眾多手下一個個倒地，李易天雙.腳開始不聽使喚，「砰」一聲跪地求
饒。「王爺、郡主，易天眼拙，有眼不識泰山，冒犯王爺郡主，請王爺郡主饒命啊
！」
「暗箭傷人，你很行嘛！」沒用的家伙！龍吟蝶鄙夷地睨著他。
「郡主饒命－－我該死、該死！」說著，他狠狠地甩了自己一巴掌，只求能保
住一條小命。
龍翊冷然地看著他的一舉一動。
罷了！多一事不如少一事。「滾！」他冷漠卻不容置疑地命令著。
哼！君子報仇上二年不晚，龍翊，給我記住了！他堆起笑臉。「謝謝王爺，謝
謝郡主！」說完，便帶著手下飛也似地逃了。
「呃－－大哥。」龍吟蝶怯怯地開口o
龍翊瞪視著她。「虧你還記得。」
「對不起……」自首無罪，趕緊認錯才是上策。
「回府再說吧，有你解釋的。」龍翊淡淡地說道，率先離開這個莫名其妙的場
面。
打輸的人走了，打嬴的人也離開……那剩下她這個不輸不贏的人在這兒幹麼？
難不成留下來娶上官紫翎？不不不，這等場面她實在不知如何解決，還是趁上官家
的人尚未發現前快溜吧！她再次撩起裙子。
「姑娘請留步！」一位中年男子倏地喚住了正要開溜的龍吟蝶。
哦，要命！「真倒楣……」她喃喃低語，而後換了另一張笑臉轉身。
「呃，這位大叔有何指教？」
「不敢當。我是上官家的總管，那位是你大哥吧！恭喜你，你大哥此刻已是上
官老爺的乘龍快婿。」
「啊？」乘龍快婿？
龍翊和上官紫翎……對呀！她怎麼沒想到。
「姑娘，姑娘……」那位總管迭聲叫喚。
「是是是，我大哥是乘龍快婿－－」咦，自己在說什麼呀？「上官老爺有何要
求？」她趕緊改口。
這位小姑娘真奇怪啊！總管在心中嘀咕，但沒敢說出來，她可是小姐未來的小
姑哪！
「我家老爺希望我能帶姑爺進府一敘，可是姑爺好似已離去……」
龍吟蝶急忙地打斷他的話。「呃，這個就請你放心吧！我大哥他認為先回京城
稟告家母，然後再同我娘一起到上官府中提親才是合禮，所以先行離去。」
「郡主……」小由惴惴不安地拉扯主子的衣袖。郡主到底想幹什麼呀？
「別吵－－」
小由乖乖噤聲不語，心驚膽跳地盯著龍吟蝶。
「那是當然！既然如此的話，我即刻回去稟告我家老爺。」
「等等。」龍吟蝶自身上掏出一塊龍紋玉佩。
「郡主－－」小由驚訝地看著主子。
「這是我龍家的傳家寶玉，請轉交給上官小姐，以作為訂親之信物。」她堅定
地說。「龍翊必不負佳人！」
「爹、娘，為什麼？能告訴孩兒原因嗎？」上官紫翎剛自關隴之地歸來，一回
到蘇州就由路人的口中聽聞上官府將辦喜事，而且是攸關她終身幸福的大事。
爹娘這麼做一定有他們的用意，她要聽聽他們的理由，上官紫翎以企求的目光
梭巡著父母。
怎能告訴翎兒？上官宇文幾乎用盡一生的自制力來控制自己避免去觸及女兒的
眼神。
「男大當婚，女大當嫁上這是天經地義的事，會有什麼原因？」沈默了許久，
他不得不開口。
「是啊！翎兒。」柳意茹接收到丈夫求救的眼神，連忙出聲道。
雖然從小接受禮教薰陶，將三從四德視為終身圭臬，但她總認為自己是不同的
。沒想到爹娘在她完全不知情下將她的終生大事托付給一個素不相識的陌生人，只
因他打贏了眾人，成為比武招親的大贏家？
上官宇文幽幽地嘆口氣，早知生了個聰慧的女兒無疑是個大麻煩。
「是真的，你別傷心呀！我和你娘都明白早晚都得讓你出閣，與其讓你嫁給其
他紈 子弟，不如現在將你的終身大事給訂下。胤城王府的龍翊，於公於私皆有魄
力，很多人都對他的能力很肯定。」
上官夫人接著丈夫的話說道：「尤其他年少繼承王位卻沒有沾染絲毫奢靡氣息
上逗在皇宮貴族中是非常難能可貴的。」
最主要的是龍翊能保護你啊！傻翎兒！
上官宇文自衣袖中掏出一塊龍紋玉佩，輕輕地放置在女兒手中。
「翎兒，這塊寒玉是龍家的訂親之物，我現在將它交給你了，但願這個婚姻能
為你帶來幸福。」
幸福？上官紫翎無力且虛弱地勉強笑著，泫然欲泣的雙眸望了望躺臥掌心的寒
玉，感到手中的冰涼寒徹心扉。
「失火啦！失火啦……上官大人府中失火啦……」
「上官大人府中失火啦！大家趕緊救火啊……」
寒冬暗夜裡，蕭瑟的北風呼呼吹著，原本寧靜的蘇州城此刻卻因一場無名火而
弄得人心惶惶。沖天的火舌彷佛將吞噬整座城似的，令人驚心動魄。
「爹、娘……」上官紫翎驚慌地找尋兩位老人家的身影。
上官府無緣無故地著火，火勢迅速地蔓延，府中的傭僕在救火無效之後跑的跑
，逃的逃，原本已平安逃出火場的上官紫翎卻因沒見到父母的身影而掙脫眾人的拉
扯.不顧大家的阻止再次潛入火場。
「咳……咳……爹、娘……」上官紫翎盡她所能地吶喊，只盼能找著兩位老人
家 。
「翎兒……」微弱的呼喚引起她的注意。
藏識閣？上官紫翎沖進半為火海所吞噬的樓閣，在將傾頹的牆角發現奄奄一息
的上官宇文和被他摟在懷中的柳意茹。
「爹、娘，孩兒來救你們了！」觸及娘親氣若遊絲的軀體，她忍住滿腔悲痛，
堅強地欲攙扶她。
「沒用的，火勢這麼大，你得趕緊離開！」上官宇文用力甩開翎兒的手。他不
願上官一家三口皆葬身火窟，尤其翎兒尚有大半人生！
「爹－－咱們是一家人，生死都要在一起，你們走了，翎兒怎能苟活？」
「住口！螻蟻尚且偷生，爹不準你說這種話！爹和娘都老了，即使再活也沒幾
年，如果情勢可為，我們不會放你孤獨一人，但是如今……」他悲淒地望著急速朝
此蔓延的火舌。「你逃出，上官家便有人存活；你留下，上官府便真正滅絕，誰替
我們報仇呢？」
「咳……咳，翎兒，去找「碧蘿春」的舞影姑娘，她會告訴你一切……」他深
深地將女兒的容顏刻在心上，而後使勁一推－－
「永別了，我的翎兒。」
此時，支持閣樓的橫樑傾塌，無情的烈燄已完全燒毀了上官府邸，也燒炙了她
復仇的心。
「爹！」翎兒一定會查出真相！
暗夜的穹蒼，如此黑暗而無盡……正如她已沈淪至地獄的心，再也無法解脫




第二章
二年後 京城
經過了漫漫嚴冬，春雷已騖動，萬物頃刻間充滿生機，枝椏上吐露青翠的嫩芽
，百花霎時齊放，爭妍鬥艷；鳥兒也在枝頭展喉，齊唱悅耳的天籟。
胤城王府正洋溢著一片喜氣，上上下下張燈結彩好不熱鬧。除了當事人龍吟蝶
之外，其他不管老少臉上總帶著喜悅的笑容，原因無他，只因最受皇族寵愛的郡主
龍吟蝶與以才子之姿轟動京師的新科狀元上官凌今日即將拜堂完婚，全部的皇親貴
族皆受邀參加這場皇上欽賜的婚禮。
相對於筵席上的熱鬧氣氛，作為新房的曉陽閣就顯得寧靜多了。當然房裡的人
兒除外！
「郡主－－」一個高亢的女聲響起。
「咳……咳，幹麼啦！不聲不響的進門也就罷了，還叫得那麼大聲！」龍吟蝶
嚥下口中差點梗死她的食物，埋怨地看向推門進來的奶娘。
「老天！瞧你做了什麼好事？」奶娘不由分說地一把抓起她往床上塞，隨即拾
起早掉在床角的紅綾巾，蓋在吟蝶的頭上。「誰叫你將紅綾摘下的？」
「肚子餓了想吃東西，不摘下怎麼吃？」龍吟蝶放棄了與奶娘強辯的念頭，因
為肚子實在是太餓了。
「我知道你肚子餓，可是這桌酒席是給你和駙馬共食的，你怎麼可以先吃？」
口氣軟化了許多。「而且你不該將紅綾給摘下！」
駙馬？龍吟蝶很不以為然地在心中咀嚼著這個字眼，頓時感到無比的無奈和抑
鬱。
今天是自個兒的大喜之日，從今之後她就是個有夫之婦了，而她的那個夫君呢
？八成還在筵席上受人凌虐吧！
哈哈，活該！不是她心腸狠毒，而是他自食惡果，誰教他有事沒事接受了皇帝
荒謬的提議－－賜婚。簡直是喬太守亂點鴛鴦譜嘛！最可惡的是皇帝和大哥竟然罔
顧她的抗議而一意孤行，真是氣煞人也。
「我不只摘紅巾，我還想把身上的怪玩意兒換下。什麼跟什麼，他在大廳大吃
大喝，而我在這喂蚊子，餓肚子？」龍吟蝶一把扯下紅巾，老大不高興地冷哼。
「郡主！」奶媽本想再說些什麼，卻被急急的敲門聲打斷。
「郡主，是我。」
小由！大好了！「趕快進來。」
小由躡手躡腳地反手合上門，一口氣還沒喘完，就被龍吟蝶給拉住。
「怎麼樣？」龍吟蝶緊張地問道，應該沒被發現吧！
「謝謝奶娘。」小由感激地接過奶娘遞過來的茶，喝了一口才開口道：「駙馬
已經醉倒，我已依照郡主的吩咐.叫人扶他到客房了。」
「他真的醉倒了？」她不放心地又問。本郡主才不想在鬱卒之際再應付一個醉
鬼丈夫。
「嗯！我親眼見到他醉趴在桌上，將他扶到客房後我就馬上來告訴郡主了。」
龍吟蝶讚許地點頭。「小由做得不錯！」轉個身三兩下就將鳳冠霞陂脫下，換
上輕巧的少女裝扮。
「好啦！駙馬今晚不能回房，我可以開始吃了吧，奶娘。」得意之色溢滿嬌俏
的臉龐。
「郡主……」奶娘莫可奈何地搖頭，這個小孩子心性的郡主，真拿她一點辦法
也沒有。
「來來，你們忙了一天一定也還沒進食吧！咱們一起吃。」說著，她開始進攻
桌上的美食佳肴。
正在她吃得津津有味的當兒.外頭突然起了一陣喧囂，好似有什麼大事發生一
般，引發吟蝶潛伏的高度好奇心。她差遣小由到外頭察看。
沒一會兒，只見小由匆匆忙忙、神色緊張地跑回來－－
「郡主，有刺客！」
霎時，此起彼落的叫聲弄得王府大亂，尚未離去的王公貴族紛紛驚惶地叫
自己的隨侍護衛。
「來人哪，刺客，刺客……」李易天已驚嚇得顧不得什麼威嚴而抱頭鼠竄，只
怕那銳利的刀鋒一不留神往自己身上一劃，就什麼都完了。
刺客似乎只針對李易天一人，等到大夥認知到這一點後，也樂得隔山觀虎鬥，
反正平時大家對李三王爺的惡言霸行都敢怒不敢言，如今正巧有人想教訓教訓他兒
子，此時不看更待何時？
「李易天，今天要讓你償命！」黑衣人泛青的劍鋒朝他一揮，眼見李易天就快
喪生在劍鋒下，但在刀入嚥喉的前一刻，一只銀鏢倏地自另一個方向射來，阻擋了
黑衣人的攻勢。
「閣下何必趕盡殺絕，非置他於死地不可？」龍翔態度閑散地斜倚著樹幹，銳
利的目光卻直盯著黑衣人。
「讓開！」黑衣人冷冷地開口。
龍栩悠哉遊哉地踱向前，手一撥，李易天已被丟到他自己所帶來的無用侍衛身
上。「走！」語氣輕鬆又不容反駁。
「你－－」黑衣入冷眼瞪視落荒而逃的李易天，眼光隨即又落在那閑散的男子
身上－－龍翊。在他銳利如鷹的眼神下，黑衣人並不想久留。
「怎麼？目的沒達成就準備放棄了？」龍翊一眼就看出黑衣人的意圖。
如他之意，黑衣人停住了腳步。
龍翊凝視距他五步之遠的刺客，他從背影看得出對方是位女子，是什麼樣的原
因支使她前來刺殺李易天？公仇或私怨？那樣瘦弱的身子為何能釋放出非要致人於
死地不可的恨意？他的好奇心莫名地提高許多。
「龍翊，你閑事管太多了。」依舊是冷若冰霜的語氣。
「這怎能算是閑事？」他低沈地笑道。嗯！今晚的夜色不錯，穿梭整晚無趣的
筵席，終於有件事能讓他轉移注意力了。
「什麼原因促使你玩命？我很好奇。」
她頭也不回地往前走，直到躍上屋頂的前一刻才若有似無地低語：「玩命？我
有資格嗎？」
「站住……」龍翊正想追上去時，她朝下投了一顆石子
不見五指。
等到煙霧漸散，她孱弱的背影早已隱沒於黑夜中。沒來由的，龍翊的心泛起了
一絲不解與悵然……
清晨，曙光乍現，盤踞初芽的露珠顯得益發晶瑩剔透，清新的空氣讓人舒服歡
暢。
龍翊一如往常地早起，悠然信步地觀賞早春涼晨的景色。
步入迎春亭的同時，他順手招了一個僕人，囑咐他準備茶具，在這樣滿園春色
的點綴下，他的興致也莫名地漲高。
「上官凌？」他踱入亭中才發現早已有人捷足先登，而那人正是昨晚醉得七葷
八素的妹婿－－那孱弱的身影有些熟悉？
上官凌憑欄遠眺，絲毫沒有因為他的來到而收回遠凝的目光。
「這麼早就起床？」龍翊不解，通常宿醉是不會大舒服的，而他……臉色蒼白
得嚇人。「你還好吧？」
上官凌終於有了動靜，他調回無焦距的眸光，將焦點落於眼前面帶擔憂的龍翊
身上。
如果他沒看錯，在他眼中所顯露的應是「憂心」這種成分吧！駙馬啼笑皆非地
別過頭。
擔憂？拋棄自己未婚妻兩年的人竟然可以對一個還談不上認識的人傾注自己的
關心？這未免太可笑了？
「勞您費心了，我沒事。」謙卑卻淡漠的口吻。
龍翊不在意地笑了笑，絲毫未把他不遜的話放在心上。「瞧你如此有「生氣」
的模樣，應當也沒事才對。不過，你酒量太差，昨晚錯失了一出戲，真是可惜！」
上官凌未答腔，龍翊繼續道：「以昨晚那種情況，刺客十之八九是針對李易天
而來，只是令我驚訝的是刺客居然是位女子？什麼樣的勇氣促使她罔顧自身的安危
前來行刺？」他百思不得其解。
「不共戴天之仇。」冷冷的嗓音終於響起。
上官凌毫無溫度的言語，頓時使初春清晨的氣溫又下降了幾度。「若非不共戴
天之仇怎可能不愛惜生命至此？」
的確！龍翊點頭。看著上官凌漠然的表情，總覺得有哪裡不對勁，他不由得觀
察起他來。
以龍翊的眼光來說，他這位妹婿未免太過於陰柔了，一張柔嫩絕美的臉略帶蒼
白，彷佛是天上下凡的謫仙；他並不高，比起他來整整差了一個頭，身材更是弱不
禁風，一副病弱書生的模樣，可聽他的話，猶如踏千年冰雪之地，不凍而寒，是他
本身如此，抑或是只針對他？
「我得罪過你？」龍翊濃眉微挑，饒富興味的眸子直盯著他。
「王爺萬金之軀，豈是鄙民百姓污曦得起？」
即使再愚蠢的人也聽得出話中不友善的成分.謙卑只是包裹的糖衣、裝飾罷了
。而龍翊也非痴傻之人，不會聽不懂他話中明顯的敵意。
「那麼－」他的長相礙了他？以上官凌的表現不無可能！
「我不習慣在陌生人面前表達我的感覺。」他淡淡地說。
「哦？」陌生人？當一個男人娶了你的妹妹之後還稱呼你為「陌生人」時，應
該有什麼感覺？很意外的，他發現自己居然笑咪咪地對著他.絲毫未動氣。
「一回生，二回熟，反正咱們已是一家人，多得是時間培養感情。」
「你－－」差點躍出口的話兒被人硬生生地打斷。
「王爺、駙馬。」一名傭僕端著茶具立在一旁。
龍翊示意他將茶具放在大理石桌上。
「想不到忙於國家大事的龍王爺居然也有這種閑情雅致在這兒品茗、賞花！」
「好說，好說，忙裡偷閑不為過。」他端了杯香茗放置在他桌前。
上官凌依舊瞄也不瞄他一眼，只是一逕地就著杯緣一口一口的淺嘗。隔著茶香
煙氣裊裊上升，上官凌不著痕跡地打量著龍翊。
若以體格來說，他稱不上高大威猛，頎長瘤瘦的身材讓人不自覺地想到文質彬
彬的書生，而不是手握重兵，隨時隨地勇赴戰場的王爺，文武全才的他，實在是世
間少有，也難怪皇上如此重用他了。
龍翊……上官凌下意識地撫上胸口，那伏貼著心口的寒玉。沒錯，他該是她丈
夫的，卻坐視她上官府遭變不管。如果事後他能挺身而出緝兇，那麼爹娘也就不會
至今猶冤死九泉，而兇手也不至於逍遙法外！
夫妻該是同林鳥，大難臨頭他卻展翅高飛？就因為如此，龍翊才更顯得不可原
諒！
她不知道當年爹娘怎會認為龍翊能保護她一輩子？一個連婚約都無法信守的男
人，如何能傾盡所有地保護他的妻子？
而她，上官紫翎，也不必竭盡己力，只為復仇。
「談談你的事吧！」龍翊愉悅的嗓音在暖和的春風中飄散開來。
「我……沒什麼好說的。」她淡淡地回道。
上官凌的身家背景的確沒有任何陳述的必要，他只是一個悲劇所衍生的另一個
續曲罷了。
「沒有父母？沒有手足？沒有過去？」他眉挑得老高.彎曲成問號。
「不堪回首。」
「嗯。」既然人家無意透露，他也沒必要追根究柢。龍翊自在閑適地笑笑，頗
自得其樂。
就在此時，亭子不遠處傳來奶娘的叫喚聲，不一會兒，奶娘已氣喘吁吁地出現
在亭子裡。
「王爺……啊，駙馬！」糟糕了，駙馬也在！奶娘眼神閃爍不定，欲言又止的
模樣讓龍翊心感不妙。
「奶娘，有什麼事嗎？」
「呃！」奶娘一副為難的表情，因為她實在不知道該從何說起。夫妻之間的
事豈是外人能理解的，可是郡主離家是事實啊！而且……當著駙馬的面說出來，對
他刺激會不會太大了？畢竟新婚妻子在隔天離家出走對一個男人來說的確是件難堪
的事。
「奶娘？」
她抬起頭望了上官凌一眼。好吧！大局為重，萬一郡主因為離家出走而發生什
麼意外……呸呸呸，鳥鴉嘴！
「郡主－l郡主她和小由又離府……」她偷偷地瞄了駙馬一眼。嗯，面無表情
，還好。「這是郡主留下的！」她將手上的信遞給上官凌。
離家出走？上官紫翎不動聲色地接過信，將它看了一遍
親愛的大哥：
吟蝶再次離府，只是想一圓我心中的夢想，我無法忘記江南的一切，所以決定
重遊，順便替皇兄查訪民情，你們若是國事纏身就別急著來找我了。
請勿掛念！
妹吟蝶筆
「吟蝶又離府了？」龍翊濃黑的劍眉皺了皺之這吟蝶無時無刻不找機會重施故
技，現在居然在新婚隔天就演出這出戲碼，真是令人頭痛啊－－
「她去江南了。」上官紫翎將手上的信遞給龍翊，對龍吟蝶字裡行間不經意流
露的逃避心態，感到萬分抱歉。
她了解這件婚事只是皇帝的一廂情願，龍吟蝶只得乖乖地聽命與她成婚，毫無
置喙的余地，這種無力感她了解，只是想不到龍吟蝶會以這種方式逃避，使她萬分
驚訝。
「王爺，怎麼辦？」奶娘擔憂地看著駙馬和王爺，看來王爺真的生氣了。
「幫我傳令下去，封鎖郡主出走的消息，一點風聲都別走漏，以免郡主的身分
暴露而遭不測。」
上官紫翎側身注視這個偉岸男子，威嚴沈靜的氣勢渾然天成，和剛剛談笑風生
的龍翊簡直是天壤之別。
龍翊到底是怎樣的一個人？霎時，她的心迷惑了……
龍吟蝶秘密出走的消息因胤城王府的刻意封鎖所以沒有走漏風聲，而原本該出
任官職的上官凌以新婚燕爾為由向皇帝告假半年，一切只為尋找失蹤的龍吟蝶。
上官紫翎一身儒布白衣，淡漠地和龍翊並肩走在前往江南的路上。
初春的早晨仍有些寒意，在北方的京城更甚，這對自小生長在江南的紫翎來說
，更是不能適應。她下意識地環抱雙肩。
一雙大手無聲無息地撫住她的雙肩，緊接而來的是襲上心頭的溫暖。
「謝謝你，我並不需要。」上官紫翎掀開適才龍翊為她披上的披風假裝不在意
地將之交回他手上。
這算什麼？表現他的骨氣嗎？龍翊硬壓下將破口而出的語句。
難道上官凌不明白北方的初春仍有著冬天的寒意嗎？瞧他一副弱不禁風的樣子
，若遭受了風寒.怕不臥床大半個月才是怪事。
龍翊攔住了他，以不容反駁的氣勢將披風重新披在上官凌身上。「披上，我可
不想帶個病怏怏的人在身旁。」
「若非龍王爺強迫，您又怎會有這層顧慮？」她淡淡地撇撇嘴。
龍翊滿意地看他不再拒絕，才又開口..「吟蝶只身在外，我無法保証她的安全
，唯一的補救方法就是盡快找到她。而你，是她的夫婿，當然得隨我同行。」
見他不答腔，龍翊又繼續道..「再說，你也知道皇上有意讓你接掌禮部尚書一
職，趁此機會多探訪民情亦是一種經驗，有何強迫之理？」
很可恨的，龍栩的話她竟無法反駁！
「多謝王爺為上官凌設想如此周詳，怕的是上官凌承受不起。」她加快腳步，
將他撇在後面。
就算是為了龍吟蝶吧，她的出走自己多少也該負點責任，上官紫翎無言地在心
中嘆了口氣。
龍翔無奈地攤攤手，為著上官凌刻意與他保持距離而煩躁不已。他究竟哪裡對
不起他了？為何總是感覺到他明顯的敵意？
此刻，上官凌腳步明顯加快，不一會兒功夫，他的身影已離龍栩數尺之遙，望
著上官凌消失在巷尾的背影，龍栩只有搖頭興嘆的分。
一路上，上官凌的話仍是寥寥無幾，一心只想找回龍吟蝶，早些回京城報仇。
她無法忘記兩年前的慘劇，更無法忘記自己在爹娘面前立下的誓言。
她一定會報仇的，一定會！
突然，一個熟悉得不能再熟悉的聲音吸引了上官紫翎的注意力，一雙明眸霎時
覆蓋寒霜。她滿腔炙燄眼看就要傾注而出。
果真是冤家路窄呀！她冷漠的臉龐浮起了冷笑。
他竟然又在光天化日之下強搶良家婦女？
「放開她！」上官紫翎冷聲道。
這一叫果真讓李易天放開了那女人的手，並不是李易天怕他，而是被上官凌那
股發自內心的恨意所震懾。
不過，李易天終究是李易天.很快地，他便恢復一貫的泰然自若，彷佛強搶民
女在他眼中是件稀鬆平常之事。
「唷，我說是誰呢？原來是狀元駙馬呀！真是失敬失敬。」語言上謙恭有禮，
表情可不是那麼回事。
哼！小小的駙馬也敢攔我，看來我不給你一頓苦頭吃吃，你上官凌是無法知道
得罪我的下場。
「放開她！」她再次說道。
「我說駙馬爺，我敬你三分是看在胤城王的分上，別敬酒不吃吃罰酒－－」
「我說放開她！」
「你－－」李易天向左右隨從示意。「上！」
身旁四五個彪形大漢齊向上官凌攻擊，但被他輕輕一閃給躲開，他不是沒有能
力，而是不願錯殺無辜，畢竟真正的仇人只有一個－－李易天。
上官紫翎一心只想排開眾人，殺了李易天替父母報仇，卻沒注意另一個大漢已
自身後悄悄靠近，在刀劍幾乎砍上她的一剎那，上官凌被騰空抱起－－
眾人驚詫的同時，一道冷冽的眼神已射向李易天。
「這麼多人欺負一個毫無反抗之力的書生？李易天，我該拿你如何？」
李易天目瞪口呆地看著龍翱將上官凌輕輕放下，仔細呵護之情如同呵護珍寶一
般。
就因為上官凌是他唯一的妹婿？
「龍王爺你誤會了，我只是和駙馬打個招呼罷了。」李易天諂媚陪笑道。
龍翊冷笑。「是嗎？李家打招呼的方式可真特別，是否你的手下太疏於管教了
？」
「是是是，我回府後一定嚴辦！」說完便使個眼色，帶著手下離開，深怕龍翊
一個不高興，他可能就得躺在床上休養大半年。
龍翊溫暖的大手仍覆在她手上，一股暖流直沖她的心房。
硬生生地壓下心中那份特殊感受，上官紫翎不著痕跡地掙開龍翊的手。
「這位姑娘，你沒事吧？」上官紫翎扶起剛剛被李易天調戲而受驚嚇的女子。
「我……沒……沒事，謝謝……」雪白的臉龐依舊留著無限的恐懼，她不禁吁
嘆了一聲。
這樣的情境竟讓她憶起兩年前自己淒慘的遭遇，一樣的不幸，相同的悲哀。而
她……付出了人生最大的代價。
李易天，我不會讓你逍遙太久的！這筆血債總有一天會討回來！
「姑娘，你家住何方？」上官紫翎溫柔地問道。
「靜江縣。」她的情緒已漸平穩。
靜江縣？那不是遠在蘇州嗎？一位年紀輕輕的小姑娘怎會只身流落異鄉？上官
紫翎納悶不已。
「姑娘怎會置身此地？你可知此番舉動對姑娘家而言相當危險？」龍翊不知何
時已走到上官紫翎身側。
「我……我沒辦法，爹娘雙亡！我到京城……依親，可……可是他們……不肯
……」小姑娘泣不成聲。
父母雙亡，千裡迢迢依親卻被拒在門外。一個十四、五歲的小姑娘，這……太
難為她了。
或許是眼前的姑娘無助啜泣的模樣讓她不舍，也或許小姑娘的可憐身世和自己
有那麼一些些相似，上官紫翎發現自己無法棄她於不顧。
「相信我嗎？」上官紫翎溫柔地執起小姑娘的手，像呵護小妹妹般。
「嗯……」她梨花帶淚地頷首，臉頰因上官紫翎的舉動而浮上嬌羞的緋紅。
「那麼，如果你不介意，跟我們一道吧！彼此也有個照應。」
「謝謝二位公子。」說著，她便要跪下。
「不用如此。」上官紫翎輕輕扶起她，沒發現龍翊一反常態的悶不吭聲。
眼前這個輕聲細語、溫柔和善的人真是上官凌？怎麼和印象中的他完全不同？
至少和他相處數天就不見上官凌如此和顏悅色。
這算什麼？龍翊不想當眾發飆，只得隱忍下自己的怒氣，力勸自己大人不記小
人過！
而就在下一刻，他們用晚膳時，他終於忍不住亟欲爆發的怒氣，憤而離座。
他無法坐視上官凌溫柔、盡心地對待外人，卻將他摒除在笑臉之外。
面對這樣的情形，他竟感到心……痛？
他，為一個男人心痛？平靜無波的心湖泛起了復雜的感受，他無法明白，也不
想去探究，唯一可解釋的理由只有吟蝶。
我只是替吟蝶難過……龍翊極力說服自己。
夜涼如水，月兒倚掛暗幕的夜晚－－
他，無心睡眠。
龍翊將手中的瓊漿玉液一飲而盡，斜倚樑柱，靜靜地沈澱腦中糾結的情感。
不遠處忽地傳來一陣交談聲－－
「上官大哥，你要好好休息。」輕細嬌柔的女聲透露出明顯的關心。
「嗯！你也早些歇息，明天還得趕路呢！」
又是他們？龍翊不悅地皺眉。
孤男寡女共處，上官凌到底有沒有為吟蝶設想？
「上官大哥晚安。」
「晚安。」上官紫翎微笑著目送青兒回房，唯有這時她才能露出不設防的表情
。多麼純真、善體人意的姑娘！
如果當時爹娘不死的話，現在的上官紫翎或許也會像青兒一樣純潔無心機吧
……唉！不想了，往事已成追憶，想它又有何用？
她搖搖頭，旋身欲合上房門，不料一道高大的身影如魅影般矗立在眼前。
她驚訝地望著他，很意外他居然會出現在她門前。
「怎麼，剛才你一副溫言軟語的模樣，現在看到我卻是另一副嘴臉？上官凌，
我實在搞不懂。」
「王爺，夜已深，請恕我疲累，無法奉陪－－」
「哦？身體疲累？就我剛才所見到有說有笑的上官凌，可不是如此。」龍翊大
手推開上官紫翎意欲合上的門，譏諷地道。
「你監視我？」上官紫翎不敢相信地質問。
「我以為這叫「觀察」！」
「龍翊，別以為你是高高在上的王爺就能不顧別人的感受。沒錯，你是有權有
勢的胤城王，而我只是個小小的駙馬，但這並不代表你有權利監視我的一舉一動，
我依然是我，永遠不隸屬於你龍翊！」
「我從未如此認為。」龍翊並沒有因為上官凌的破口大罵而憤怒，反之，他微
微地笑著，欣賞眼前這幕百年難得一見的奇景。
不錯嘛！這樣的上官凌才算是個人，至少話多了不少，比平常冷冰冰的模樣可
愛多了，而蒼白的臉頰也因憤怒而顯得紅潤些。
「你笑什麼？」被罵了還能笑得這麼開心，她真是癒來癒不懂他了。
「沒什麼，只是想找你聊聊。」龍翊朝她點頭一笑，逕自走入上官凌的房間，
大剌剌地坐下。
「王爺，我很累，而且我並沒有什麼事能和王爺閑聊，請王爺早些歇息。」上
官紫翎擺明了「你請回」的語氣。
「換個藉口吧！這句話你剛剛已說過了。」
無賴！上官紫翎在心中罵他千百次。她不想和他靠得太近，因為她害怕，害怕
龍翊銳利的目光，害怕自己的身分在他的凝視下將會原形畢露。她已經沒有了自己
，不想連她的最後一絲尊嚴也一並失去。上官紫翎下意識地撫上心口那塊寒玉。
龍翊依舊閑適地坐著，絲毫沒有離去的打算。
「好！你不走，我走！」上官紫翎挫敗地宣布。
「為什麼？」龍翊一把拉住她的手。「為什麼總是避我如蛇蠍？」
因為你背棄了信諾！因為你背棄了道義！上官紫翎悲愴地在心中回覆他的疑惑
，滿腔的委屈眼看就要潰堤－－
不，不能在他面前軟弱，我不是上官紫翎，不能哭……她隱忍自己將潰決的淚
水，故作輕蔑地說道：
「不為什麼，因為我痛恨，我痛恨你們這些高官貴族，總是仗勢欺人，無法了
解別人內心的真正感受。李易天如此，龍吟蝶如此，你，龍翊更是如此。」
「就因為吟蝶的離家出走，讓你這樣痛恨我們？」龍翊不敢置信地道。「將我
們與李易天相提並論？」
「錯！我恨你更甚於恨他！」上官紫翎因急速上升的怒火而蒙蔽了思考力，一
句話毫無預警地沖口而出。
話一出口，兩人都傻了。
恨？我怎會恨他？沒有傷哪來的恨？上官紫翎簡直不敢相信自己的耳朵，她竟
然說恨他？
「上官大哥……咦！龍大哥也在啊？」青兒剛梳洗好，正準備就寢時聽到上官
大哥房中有爭吵之聲，覺得奇怪才過來看看，結果就碰上眼前這一幕，瞧兩人臉都
臭臭的，該不會是兩人吵架了吧！
「王爺，我真的很累了，請別再為難我了好嗎？」上官紫翎無力地揮揮手。老
天！她多感謝青兒的出現。
「是啦，是啦！龍大哥，你就讓上官大哥歇息嘛！」
「請回吧！」
龍翊挫敗地低咒一聲，他們之間的隔閡似乎是癒來癒大了。
上官凌究竟有何他所不知的事？
離去之前，龍翊深深地看了他一眼……
我不會放棄的！他堅定地告訴自己。
第三章
李三王府燈火通明，男女僕人穿梭其中，雕樑畫棟顯示主人絕非尋常百姓。
李易天懷著無法抑止的怒火踏入。
「可惡！」李易天氣沖沖地槌桌子泄憤。
大廳的太師椅上坐了個年約半百的男子，眉頭微挑地看著李易天。
「易天，你又怎麼了？」李傲天接過下人端來的參茶啜飲了一口，慢條斯理地
問。
「還不是龍翊那家伙！」
「龍翊？」他皺起眉頭。龍翊是他們父子共同的肉中刺，恨不得除之而後快。
只不過是個襲爵的毛頭小子，前幾天竟然在皇上的面前暗示他收賄.好在他急
中生智找了個替死鬼頂罪，要不豈不是稱了龍翊那小子的心？
開玩笑！我可是當今皇上的三叔，連皇上都得敬我三分，又豈是他一個小小王
爺可以隨便指責的？
「除了他還有誰會這樣子對待我？仗著皇兄倚重他就目中無人，今天竟然還阻
止我的好事，想到我就一肚子火！」
回想今日差點到手的小姑娘就因為他的多管閑事而飛了，李易天的心就猛烈地
燃起烈燄，還有那個上官凌，娘娘腔的像個娘們，一副想置他於死地的表情，要不
是龍翊在場的話，早就可以修理修理他了，可恨！
「阻止你的好事？你又出去搶民女了？」
「什麼搶？我只是把她們帶來憐惜憐惜而已。」李易天煩躁地擺擺手。
「憐惜也罷，強搶也好，總之你給我收斂一點，上次在胤城王府的教訓你忘了
？還有，下次出府多帶些侍衛，我可不想替你收屍！」
「知道啦！」他才沒笨到拿自己的生命開玩笑。
那個黑衣人到底是誰？李易天仔細回想那晚的情形，那黑衣人的身影……
似乎和上官凌……
不，不可能！黑衣人怎麼可能是他？黑衣人明明是個女子，而上官凌是胤城王
府的駙馬啊！何況那天上官凌醉得不省人事，怎麼可能還有力氣去刺殺他？
哼！我一定要查出事情的真相，看看到底是誰活得不耐煩。
經過多日馬不停蹄地趕路，離蘇州城已癒來癒近。
蘇州城……紫翎自小生長的地方，她熟悉的一草一木，她無憂無慮的童年……
如今上這一切卻成為她痛苦的夢魘。
爹、娘，翎兒回來了！翎兒不孝，尚未為您們報仇，孩兒對不起您們……
「上官大哥，這就是我的家鄉蘇州，很熱鬧、很漂亮，你一定會喜歡它的。」
青兒開心地笑道，和上官紫翎心中的悲淒形成強烈的對比。
「嗯！」她笑得有點勉強。
「你沒事吧！」龍翊觀了她一眼。
「我很好。」上官紫翎輕扯嘴角，口氣中有明顯的疲憊。她已經無力去攻擊他
了，只覺得好累、好累……
那晚的爭吵，似乎激起兩人復雜的情愫，但彼此都不願去碰觸，只保持著淡漠
卻有禮的關系。
「上官大哥，真的沒事嗎？你的臉色好蒼白啊！」青兒擔憂地看著上官凌。
「我真的沒事。咱們快趕路，早點找到吟蝶早了事！」而我也可以盡全力報仇
了。
「走吧！」見上官凌堅持，他也不好多說什麼，便率先走在前面，硬是忽略心
中那微微的刺痛。
「這是……」上官紫翎不明所以地輕皺黛眉。「騰龍居」？什麼地方？
「龍家的祖業之一。近年我父母即在這兒頤養天年，自他們離開人世後，騰龍
居就成了吟蝶蹺家的暫時居所。」
「你是說吟蝶已經來這兒了？」
「應該尚末到達。」否則騰龍居不會如此安靜。
這時，門口迎來一位年約半百的老人，表情倉皇緊張中又帶有更多喜悅。
「老天！真的是少爺？」
「是啊！福伯，這麼久不見，您真是癒來癒老當益壯嘍！」
「還敢說，也不想想少爺多久沒到騰龍居了，我當您早忘了我們。」
「哎呀！天地良心啊，我怎敢忘了您老人家，只是近來國事繁忙，所以－－」
福伯拍拍龍翊的肩膀。「行了行了，福伯是跟你開玩笑的，你這孩子就是這脾
氣，因公忘私，連自個兒的婚姻大事都給耽誤了，俗話說－－」
「不孝有三，無後為大！福伯，您的話我都可以倒背如流了。」龍翊對福伯眨
眨眼睛。
「是嗎？我怎麼覺得你總是當耳邊風！」他瞪了龍翊一眼，對他的無辜表情感
到又好氣又好笑。
站在一旁的上官紫翎和青兒則是對眼前的一老一少感到不可思議，尤其是龍翊
此刻的舉止行為活像個大孩子似的，一掃平日的沈穩氣勢，少了冷漠卻添了幾分俊
逸，令上官紫翎不自覺深深地被吸引。
「瞧，光顧著跟少爺閑聊，都忘了正經事了，這兩位是－－」他這時才記起少
爺身後的兩位陌生人。
「他是上官凌，吟蝶的新婚夫婿；她是青兒，她是－－」
「她是舍妹。」上官紫翎搶先答道，令在場的龍栩和青兒呆愣了一下。
舍妹？龍栩劍眉皺了一下。
這是什麼時候的事，他怎麼一點都不知道？
「原來是駙馬和小姐。咦！郡主沒有隨行嗎？」福伯有禮地應對著。
「吟蝶又逃家了，這就是我們到蘇州的原因之一。」龍翊頗具深意地瞥了他一
眼。
「郡生她又……」福伯嘆了口氣。唉！真服了她！
「沒錯，所以這次要請福伯多派些人手了，務必安全地將吟蝶送回騰龍居。」
龍翊正色道。
福伯點頭恭敬地應允，隨即便離開了。
龍翊轉身面對身後的兩人。「旅途勞頓.我想你們也累了，早點休息吧！」
而他……還有件重要的事要做！龍翊銳利的目光閃了閃。
江南第一大酒樓、首屈一指的「碧蘿春」，門庭若市的程度足以令人咋舌，由
於坐落在水運交接之處，又處於蘇杭富庶之地，自然吸引許多官商顯達。當然，有
個能袖善舞的經營者才是成功的條件之一。
「舞影。」一位翩翩佳公子緩緩地踱入這間古朴的房內，裡頭坐的正是碧蘿春
的經營者！花舞影。
「我說上官凌啊！怎麼這麼久都不來看望舞影，人家還以為自己被拋棄了。」
花舞影嫣然一笑，朝他倚了過去。
「別來這套！」他推開花舞影。「我看過了，沒人跟來。」
花舞影的表情、語氣當下三百六十度大轉變，口氣謹慎地道：「紫翎，沒遇到
什麼麻煩吧！瞧你一副心神不寧的模樣－－」
「放心，目前還沒有什麼難以解決的事，只不過離開了京城，計劃似乎更難著
手。」尤其是身旁又多了個龍翊。
花舞影嘆了口氣，其實她並不十分讚成紫翎這樣玩命，因為成功是死，失敗也
是死路一條，何必呢？但假使今日被殺害的是自己的家人，或許她會採取更強烈的
手段，只因兇手實在是太喪盡天良了。
「紫翎，我記得收到你到達江南的消息已經好幾天了，怎麼今天才到碧蘿春？
我派人送給你的信未收到嗎？」花舞影百思不解地問道。
紫翎向來都會和她保持聯絡，不管路途多遙遠，紫翎必會按時向她報告行蹤，
這是紫翎和她之間的協定，也是自己唯一能為上官家做的事。
說到信，上官紫翎無法不佩服龍翊高超的緊迫盯人功夫，居然讓她找不著任何
機會赴約？「我早在十天前就收到信了，只不過礙於龍翊在旁，苦無機會和你聯絡
。」上官紫翎無奈地搖頭。
「那今天－－」她更覺得莫名其妙了。
「我在他的茶裡下了迷藥。」她費了好大的勁才讓他喝下。
「這就是你遲遲未來的原因？」花舞影曖昧地笑笑。龍翊不知是何方高手，竟
能讓上官紫翎這個才女搖頭嘆氣。天知道上官紫翎好久沒碰上能和她旗鼓相當的對
手了。「難為你了。」
上官紫翎斜睨了她一眼。「為什麼我總覺得你有些言不由衷……甚至是幸災樂
禍？」
「啊？哪有？我只是在想龍翊怎麼敢惹惱你這位才女，他是不是不想活了？」
花舞影在一旁奸笑。「長袖善舞」是她的才華之一，聰敏如她怎麼會被難倒？
天曉得自從上官家遭遽變後，上官紫翎對人對事除了冷漠之外再也沒有任何七
情六欲。
兩年來紫翎來回碧蘿春多次，每次總帶給她新的感受，花舞影感覺到她在蛻變
、成長，唯一不變的就是她心中的怨氣與恨－－仍然深植在她心底，不曾減少一分
一毫。
紫翎太執意於復仇，無視一切危險的結果反而使她更易受傷，所以當她聽聞紫
翎與龍翊同行時，她的心中不覺暗自慶幸，至少有個人在旁跟隨，她還不至於太危
險。
「我會留在蘇州一段時日，直到找到龍吟蝶為止，若有消息請馬上差人通知我
。」上官紫翎富含深意地看了她一眼，在轉身離去的當兒輕輕地說了一聲：「舞影
，謝謝你。」
望著上官紫翎漸漸遠去的孤單身影，花舞影對著尾隨於後的青影喟嘆一聲－－
「好好地照顧她。」
上官紫翎很快地發現有人在跟蹤自己，於是使出不輕易顯露的輕功，反正龍翊
一時三刻不會醒來，所以她也就放心地以輕功進入騰龍居。
然而，正立於房門外的龍翊所見到的即是這幅景象。
他究竟是誰？一個來自江南的俊逸書生，沒有來歷，沒有背景，卻以才子之姿
連登皇榜；對待他態度冷淡，卻又對路上的小姑娘心疼不已，怎樣的矛盾造就
這樣的一個人？而且具有不為人知的武功內力……
「少爺。」福伯畢恭畢敬地立於一旁。
「嗯。」
「駙馬似乎不同於常人。」
「你也注意到了？」龍翊挑高眉，回看福伯。難怪人說：姜是老的辣。
「他不太與龍家人接觸。」以他的身分而言，這實在是令人匪夷所思。
「我原以為冷漠是他的本性，但見他與青兒姑娘的相處，卻又感覺不是如此。
」他道出心中的疑惑。尤其駙馬對青兒姑娘的關心似乎超於友誼關系，令人好生不
解。
龍翊抿緊唇不發一語，令人猜不透他真正的心思。福伯的一針見血已喚醒他處
於妥協的心。他無法再漠視所有異常的情況，他更無法說服自己上官凌在他的茶裡
下藥僅是希望他能好好休息？
「而且，他的長相似乎和某人有幾分相似，但……」
「但是什麼？」龍翊示意他繼續說下去。他有預感，真相將會出人意表。
福伯皓首頷點，隨即娓娓道出。「不知少爺是否還記得前任禮部尚書上官宇文
大人？」
「嗯！」
「我所說的某人，即是上官夫人。但上官府已在二年前付之一炬，無人幸免。
」福伯惋惜地道。一個認真負責的好官就這樣慘遭祝融肆虐，而縱火的兇手至今仍
逍遙法外，人世之事真令人無奈。
上官宇文？上官凌？蘇州？江南？
「無人幸免？發生這等重大之事，我為何一點也不知情？」他訝異地回過頭。
「當時少爺遭丁憂守母喪，皇上吩咐我們不必驚動少爺您，等您回到京城，這
件事也早已被淡忘了，若不是見到上官凌，我早已忘了這事。」
「有無可能上官家尚未滅絕？」龍翊提出自己的看法。太多巧合之處令他不禁
有此想法。
「少爺認為駙馬可能是上官家的遺孤？」
「嗯！」龍翊點頭。
「不可能。據我所知上官大人只有一位掌上明珠，名為上官紫翎，已不幸在二
年前喪生火場，連平時在朝為官，甚少回江南的禮部尚書上官宇文也在其中。」他
還記得事後皇上曾派大臣去現場，罹難現場男女老少皆符合，無一生還，皇上還為
痛失國家英才而難過了好幾天。
上官紫翎……龍翊在心底默念了數次，總覺得事有蹊蹺，卻又說不上來。
「上官小姐習武嗎？」龍翊突然想起方才的那一幕，那樣純熟的輕功必是自小
紮下的基礎。
「不知道。我只聽說上官小姐自小體弱多病，從小就被送到江南養病。謠傳上
官紫翎容貌傾國傾城，我想，為自衛防身而習武不無可能。」
上官紫翎習武，而上官凌也有深厚的武功底子；上官紫翎從小被送至江南，而
上官凌來自江南……這一切是否太過於巧合－－除了性別不符外。
「少爺，為何你有此一問？」福伯感到納悶。
「沒什麼，只是隨便問問罷了。」龍翊連忙搖頭，事情尚未明朗之前一切只是
猜測。「辛苦您了，您請下去歇息吧！」
福伯頷首退下，偌大的樓閣只剩龍翊一人。
會嗎？上官凌的真正身分是上官府的千金？若真是如此，那麼這段日子他的各
種異常反應是否正是告訴他，他對上官紫翎的重視已超乎兩人的關系？
他二十六年來首次有了這種特別的感受－－為一個人牽掛煩惱，徹夜無眠。一
直以為自己是為了吟蝶才去在意上官凌的一舉一動，甚至沒有理性地與他爭吵，如
果「他」真如自己所想是個名門千金，那麼以上反應也就代表他已對她動了心。
如果不是呢？龍翊自嘲地笑了笑－－
証明他有斷袖之癖！
落日余暉籠罩著大地，夜幕已漸漸低垂，白天的蘇州城熱鬧異常，人聲鼎沸；
而夜晚的蘇州城卻是靜謐祥和，完全一掃白天的喧囂。
上官紫翎獨處房內，沈浸於她那段不堪回首的夢魘和復仇的沈重包袱。
爹臨終的憤恨，娘孱弱的氣息和上官府上上下下困於火場的慘叫哀嚎……
這樣的血海深仇，教她怎麼能忘？
淚，不知不覺地落下，沾濕了她的衣襟，浸濕了系於胸前的翠龍寒玉，慢慢地
，她解下了它。
呵！多可笑！上官紫翎無言地凝視著橫躺在手上的寒玉，諷刺地撇撇嘴角。
連最基本的道義都不顧念的人，如何去要求他給人幸福？
她總是這麼告誡自己，要自已別讓他出色的外表給蒙蔽了雙眼。尚未遇見他之
前，她相信自己能勇敢地面對他，但現在，她癒來癒害怕，害怕無法克制對他日益
增加的情感，即使只是一個小小的眼神，也會讓她害怕得手足無措。
事情不該是這樣！龍翊該表現得無情一點、寡義一些，而不是對手足重情，對
國家重忠，對她……寵溺退讓－－即使有時是她故意刁難。
尤其是近來，龍翊的眼神和溫柔的呵護常常讓她忘記自己是個男人，而有種恢
復女兒身的錯覺。她不喜歡，她真的不喜歡這種無法控制自己的無力感－－就像手
中的寒玉，她該還給龍家的信物－－卻割舍不下。就讓我再擁有一段時間吧！等到
我復完仇時，也就是物歸原主的時刻了。
此時，一陣花香撲鼻而來，一只銀鏢隨之射入房內。
上官紫翎將銀鏢拔下，拆開上頭的書信，
紫翎：
今晚李易天將會微服至碧籮春.因為此地戒備森嚴，我不便現身。萬事小心！
切記！勿莽撞行事！
舞影 筆
看完信，上官紫翎面無表情地將它焚毀，在紅燄前，她的臉上浮起一朵殘酷的
笑意。
機會來了！

第四章
上官紫翎身著黑衣勁裝，趁著夜色昏暗，侍衛交接之際，敏捷地翻牆而過，前
往目的地。
龍翊悄悄眼蹤了許久，直到「碧蘿春」三個大字映入眼帘。他皺皺眉頭，黑衣
人分明是位女子，怎會進入碧蘿春？莫非－－
李易天！龍翱腦海中突然閃過李易天在胤城王府差點喪命的情景。
難怪！第一眼看到黑衣人的感覺如此熟悉，下意識就尾隨於後……原來是她！
無暇分析此刻心中那股無由的思念和激動，他毫不遲疑地隨她進入碧蘿春。
春芳閣一向是招待王公貴族之地，不但圍繞閣外的花草全是各地的奇珍，四季
皆有花草可賞，尤其夜晚時分陣陣輕風拂面而來，令人備覺清新淡雅。據說這些花
草全是花舞影一手栽植、苦心照顧的結果。不過，大多數的客人皆是「醉翁之意不
在酒」。
俗話說：「人比花嬌。」有哪個人花大把銀子到酒樓只是純粹喝酒、賞花吟詩
的？只怕少之又少吧！
「李王爺，您好久沒來了，害若梅好想您喔！」一位打扮妖嬌的女子斜倚在李
易天的懷裡，一雙修長的手直圈著他的脖子嗲聲道。
李易天邪裡邪氣地笑了笑。對於女人，他一向是王者，永遠有辦法將她們整治
的服服貼貼，除了二年前那可惡的上官紫翎竟然敢拒絕他，簡直讓他顏面掃地。
哼……我得不到的別人也別想得到！
「哎呀！李王爺好壞哦！都不理人家！」馮若梅一只手不安分地自他側臉而下
，成功地引起李易天的注意。
「我怎麼舍得呢？瞧你，才幾個月不見就更加令我疼愛了。」說著，已擁緊她
，並印下幾個銷魂之吻，弄得兩人心痒難耐。
「唔……李王爺……」伴隨馮若梅癒發急切的嬌喘聲，李易天攔腰抱起她往內
室走，一心只想和懷中人兒共赴巫山雲雨。
從頭至尾隱身於暗處觀察的上官紫翎，臉上帶著一抹陰寒的笑瞪視裡頭調笑的
男女，心中的那股怨恨充塞滿腔。
她恨！為什麼他要來破壞她平靜無波的生活，攫掠原本屬於她的幸福？
她怨！老天為何如此不公上這樣的一個人渣讓他留在世上已嫌浪費，憑什麼他
能擁有權勢而仗勢欺人，而一世清廉的上官世家最後卻慘遭家破人亡的橫禍。最諷
刺的是兇手竟逍遙法外？
她的眼神逐漸變冷。既然公理正義治不了你，那麼就讓我替天行道，除掉你這
個禍害百姓的人渣。
上官紫翎將手中的匕首射出，卻在射上李易天的前一刻掉落於地，隨即眶當出
聲，引起李易天的注意。
「是誰？」他撿起掉落床沿的匕首與一枝筷子，有些害怕地問。近來不知是何
人欲置他於死地，竟然無孔不入地跟蹤他，最恐怖的是他竟然無法查到是何人所為
？好在每次都能化險為夷。
他抬起頭，只見一個迅捷的黑影飛檐而去，另一個白影尾隨於後。
不管如何他一定會找出想謀害他的兇手，讓他知道惹惱了他李易天的下場！
他在心中暗暗起誓。
「姑娘，請留步。」龍翊急喚，不料卻使她更加快腳步，龍翊在情急之下，一
躍擋在路前企圖攔住她。
上官紫翎並沒有因此而退縮，兩人在黑暗的林中對峙許久。
上官紫翎一貫地冷眼看著龍翊，眼神中沒有畏懼，只有兩簇憤怒的火苗跳動。
沒想到竟會在這種地方看到他，原以為龍翊該是有別於其他王公貴族的男人，
原來……她竟又錯看他一次！
龍翊臉上帶著懶散的笑容，信心滿滿地看著她。他相信若他不願讓她離開，她
自是無法擺脫他。前一次是因一時疏忽才讓她逃脫，這一次就沒有如此簡單了。
大概是因為天色昏暗吧！他竟覺得眼前的黑衣女子冷傲的眼神和上官凌的眼神
有些神似。
上官紫翎刻意地將頭偏向一邊，並試著與他保持距離。這人太厲害，她無法不
提防他認出她的可能。
相處得癒久，癒能感受到龍翊異於常人之處。他聰明卻不魯莽，什麼事都準備
充足才行動，所以他想做的事沒有一件會讓他遺憾。假若今日不是為了李易天之事
，她想，他是非常令她折服的。但對她來說，報仇才是最重要的事，其他的她全不
在乎。上官紫翎在心中冷哼。
「讓開！」不能和他繼續耗下去了，以他精明的程度，難保她不會在他面前露
出馬腳。
龍翊不但置若罔間，反而挑舋地更向前跨了一步。「你都是這樣與人寒暄的嗎
？」
這下上官紫翎也不甘示弱了。「龍王爺總是如此多事嗎？」或者是與她作對？
「那得看什麼事了。姑娘，你和李易天究竟有何血海深仇，值得你三番兩次行
刺他？難道你不知道謀害王公貴族是唯一死罪，而且株連九族嗎？」
哈！株連九族？問題是九族中只剩她一人了啊！還怕什麼？「不關你的事！能
殺了他，多少個死罪我都願意！」
他有沒有聽錯？龍翊不可置信地直望著她。
世上怎會有如此倔強的女子，真是和上官凌不相上下！倔得無以復加！
「並不是所有的事都得訴諸武力，何不試試其他方法？」龍翊勸道，雖然知道
她不太可能接受。
果然，她淡淡地譏誚：「龍王爺，您享盡貴族的特權，自然無法了解現實的殘
酷。我想要問一句：憑我們這種小百姓，誰願意替我伸冤而得罪李易天？」
「如果你願意告訴我你的遭遇，我很樂意替你將李易天繩之以法。」
繩之以法？上官紫翎嘲弄地笑了笑。她很想讚同他的想法，無奈，事實勝於雄
辯。「不必了，我不想欠人恩情。」
龍翊僵直著身子瞪視著她，為她異常的固執感到惱怒。「你這個愚蠢的女人，
我恨不得一把抓任你，狠狠地把你搖醒。固執得可笑！」
龍翊一步步地靠近她。這女人該教訓教訓一番。
他想幹什麼？「龍翊，我警告你，別再靠近！」上官紫翎有些心慌地往後退。
「為什麼？為什麼我得聽你的話？我並不怕你。」龍翊以邪惡的眼神斜睨她，
一步步地向她靠近，直到她的背抵到樹幹。「還是你……害怕？」
上官紫翎氣自己竟如此軟弱，龍翊一個小動作就讓她無力招架。她深吸口氣，
試圖平復紊亂的心緒。
「姑娘，你究竟是誰？」他溫熱的氣息緩緩地吹拂在她耳邊，引起她更多的不
安。
「請你讓開……」龍翊的過分貼近，使得氣氛有些曖昧。慌亂之中，她只能軟
弱地吐出這句話。
「讓開？不！」龍翊炙熱的眼神訴說著深切的愛戀，不知不覺的，他放柔了嗓
音。「我不願放你走……紫翎……」
上官紫翎陡然一震，使出全力推開他！
「你知道我是誰，卻該死地阻止我復仇！」她恨恨地瞪著他，恨不得手上有把
劍能直刺他的心窩。
「紫翎－－」
「別叫得如此親熱，我承受不起。」
她眼中的憤怒及不屑此刻正明顯地表現出來，刻意的反抗和絕情觸怒了龍翊。
「為什麼不坦然面對我們的感情，為何不對自己誠實點？」
「我不需要牽絆，我對你毫無興趣，」
「說謊！」他拉住她的手，迅速地揭下她用來蒙面的黑紗。「不要否認事實。
上官紫翎，是你自己來招惹我，攪亂我平靜的生活後卻又欺騙自己不愛我？」
龍翊深情的告白使她動容，差點就要投進他溫暖的懷中，但兩年前的大火和爹
娘臨死前的遺言又映入腦海，如此深刻鮮明……
「請你別再自作多情了，我並不愛你，會進入胤城王府也只是為了報仇罷了。
」她冷冷地甩開他的手。她能感覺到他的心在淌血……她傷了他了。
她其實不想這樣的，看他難過，她的心裡也不見得快樂。此時她才發現自己早
已在不知不覺中愛上他，只是自己一味地抗拒它，但，接受了又如何？她只不過是
個隨時要豁出生命報仇的女人，在背負血海深仇的同時，又怎能騰出心力去談兒女
私情？
「你寧願欺騙自己也不願承認我們之間的感情？」
「我要復仇。」
「我可以幫助你－－」
「別再用那一套來敷衍我！李易天害我上官府，我若不親手殺了他，怎麼對得
起含冤而死的爹娘？」
「為了報仇！好！我不妨告訴你，你連我都無法應付，如何去對付李易天身後
的千軍萬馬，我奉勸你別以卵擊石！」龍翊殘酷地道。
啪！上官紫翎甩了他一巴掌－－
「你懂什麼？」她受傷似的怒吼。
「是！我就是不懂，螻蟻尚且偷生，你這個愚蠢的女人卻一心想尋死？有沒有
想過你爹娘在天之靈有多心疼－－」
「別說了，別說了！」她怒吼，捂住耳朵拒聽。「龍翊，不要試圖掌握我的一
切，你不會懂的！」說完，她縱身一躍，便消失在暗夜的彼端。
龍翊目送她離去，心中有一股難以言喻的沈重。是怎樣的一段痛苦回憶造就她
的懷疑、不信任？那樣單薄的身子究竟承受了多少的悲歡離合？
一如往常，回應他的只有孤單岑寂的黑暗，和一股莫名的痛楚……
上官紫翎不知自己在風中奔馳了多久，只覺得臉上的淚乾了又濕，濕了又乾，
面對冷風無情的吹襲，她已無所謂，只是她的心好痛、好痛……
天破曉，蒙蒙水氣在空氣中悠悠散去，曙光乍現。
青兒端著親手烹調的桂圓栗子粥守在上官凌房門外。
這是她天還沒亮就起床，趁著大家尚在睡夢之際努力烹制兩個時辰的成果，雖
然辛苦，但一想到上官大哥也就不覺得累了。何況，照顧他是她的責任嘛！
他不知起床了沒？青兒端著粥在門外踱了不下百回，就是不敢抬起手敲門，這
也是為何她會在這兒枯守一個時辰的原因－－就怕吵了他！
可是……她低下頭看了看手上的桂圓栗子粥，原來熱騰騰的甜粥現在僅存一點
微溫，很快的就會涼了！
算了！叫叫看也好，也許上官大哥早已梳洗完畢也說不定。她騰出一只手在門
上敲了敲－－
「上官大哥！上官大哥……你起床了嗎？」
誰啊？趴在桌上的身子動了動。
好累、好累……是誰在叫我……為什麼我渾身上下沒有一點力氣……
「上官大哥，你在房裡嗎？」
青兒嗎……上官紫翎想開口卻喊不出聲音，頭昏昏脹脹的好難過，彷佛千軍萬
馬在腦中廝殺，讓她頭疼得不得了。
「上官大哥，我進去嘍！」青兒輕啟房門。
老天！這是什麼情況？映入眼帘的是散落一地的酒甕、酒瓶，夾帶滿地的碎片
－－如同經歷了戰爭摧殘一般，若不是她自認夠清醒，可能會以為自己還在作夢。
上官大哥呢……她環顧了慘不忍睹的外堂後，才在內室的小桌上看見這場混亂
的罪魁禍首。
「上官大哥你醒醒，上官大哥……」青兒放下手上的托盤，想搖醒上官凌，無
奈徒勞無功。
「別……」別搖了，我的頭好痛！上官紫翎努力地想表達，卻只能虛弱地吐出
一個字。
或許是他的開口喚起她的注意，青兒這才發現上官凌的臉色十分蒼白，她探出
手－－
「老天！」上官大哥的額頭好燙！是不是生病了？
不行！得告訴王爺，請王爺找位大夫來看看.要不然這樣下去上官大哥會死的
……青兒一急，眼眶都紅了。
「上官大哥您忍耐一下，我去告訴王爺。我不會讓你死的，我一定不會讓你死
的……」
歇雲閣內氣氛沈重得令人窒息。
龍翊面無表情地坐在一旁看著大夫替上官紫翎看診把脈。
「他怎麼樣？」
大夫低頭沈吟了一會兒。「王爺，上官公子原本身子、氣血兩虛，加上未加以
調養，如今又感染風寒，使他的身體更加虛弱，所以才會有高熱不退的現象。」
「會有生命危險嗎？」龍翊焦急地問道。
「那倒不會，只是得多加調養，務必別讓上官公子太過勞累，相信假以時日必
能恢復。」
謝天謝地，她沒事！心中那塊沈重的大石悄悄落地，他逸出個如釋重負的微笑
。「青兒，替我送大夫。」
待青兒與大夫離開，龍翊在床沿坐下，柔情難抑地凝視她蒼白的嬌容，他只知
道自己愛她，卻不知道他已愛她愛到不可自拔，無可救藥了。
直至剛才，乍見她蒼白虛弱地趴在桌上，毫無生氣的臉龐映入他眼裡，卻刺進
他心裡，就好像是失去了某部分感覺，那麼空洞，且無法思考……
天！我怎麼了……我的頭好痛……上官紫翎艱澀地睜開眼，映入眼帘的是一張
擔憂的臉和一雙深情的眼。
別、別這樣看我，你會讓我覺得自己正在瓦解之中……我不能、不能啊……
「你醒了，」龍翊倒了杯茶湊近她的嘴唇。「慢慢喝，別嗆著了。」
「謝謝，我好多了。」喝完水後已不似剛才那般難受。上官紫翎掙紮著要起身
，她可沒多少時間可以浪費。
「別逞強了，李易天不會因為你生個小病就消失的！」他口氣極差地阻止。這
女人永遠搞不清楚孰重孰輕。「給我好好地躺回去！」
上官紫翎輕嘆了一口氣，破天荒地順從，半起的身子又躺回床上，只因在他的
眼中看到了一絲絲憂心。
也許是自己虛弱得不想搭理他吧！她如是想，隨即昏沈的腦袋又不聽指揮地敲
鑼打鼓，她不禁微蹙眉心，一雙美目蒙上淒苦的痛楚。
「真搞不懂你，憑你那一丁點酒量也敢學人家藉酒澆愁，喝得爛醉口這也就罷
了，居然還讓自己染上風寒？」他心疼她的傻氣，更心疼她的無依、無助。
我願意的嗎？上官紫翎有些惱火地看著他－－
「你以為呢？認為我閑著沒事做，喜歡以這種方式荼毒自己？龍翊，你別一副
置身事外、事不關己的樣子，若不是你攪亂了我們之間的關系－－」她有些窘迫地
停住。
「我們之間的什麼關系？」看著她赧紅的雙頰，龍翊起了逗她的興致。
「原本的「姻親關系」。」他那張揶揄調笑的臉真是刺目。
「哦？」龍翊斜倚床邊，挑高眉。「你認為你還能持續這樣的關系－－在你的
身分曝光後？」看她的眼神不禁地放柔，龍翊低沈的話語透露出他的決定。
若不是上官紫翎身體微恙，她一定能注意到在龍翊銳利的眼神下其實隱藏著濃
濃的情愫。她扶住因昏眩而益發沈重的頭，勉強撐起半個身子與他對視。
「你的意思不外是要我打消刺殺李易天的念頭。我鄭重地告訴你，不可能，絕
不可能！即使殺了李易天會惹來殺身之禍，我也在所不惜……」她堅定的雙眸對上
他的。「若王爺您怕這個胤城王府駙馬會給您帶來禍端，那我勸您，趁尚未尋到令
妹之前趕緊悔婚，否則－－」她冷笑，頭一次感到心灰意冷。
龍翊噙著笑的臉倏然變沈，他不顧一切地沖向前，抓住她柔弱單薄的肩。
「該死！你明明知道我不是這個意思，卻總自以為是地替我下結論－－」該死
的女人！她總是一再地挑起他的怒氣，可悲的是他根本無法狠下心去恨她，就只因
他愛她啊……
頭好痛，她緊閉雙眼，將龍翊的身影隔絕在視線之外，她不想看，也不想聽
直至門合上的那一剎那，她才發現－－
其實，傷得最痛的是她的心哪！
江南，李三王府別業。
「天兒！天兒……」一連串緊張的呼喊聲，伴隨著荒亂而急促的腳步聲自外傳
來，彷佛發生了什麼大事一般。
「爹。」
「怎麼了？我一下朝就耳聞你被刺殺，匆匆忙忙就趕了過來，你沒事吧？有沒
有被傷到－－」
李易天擺擺手。「有事還會在這兒嗎？爹，您老糊塗了！」
李三王爺聞言鬆了口氣，畢竟他只有這個寶貝兒子，從小到大打都舍不得打一
下，現在居然接二連三地被人刺殺。
「兇手呢？」李傲天非得將他碎屍萬段不可。
「跑了。」
「所以不知是誰？」
李易天氣憤地點點頭。「正確的身分我不知道，但可以確定的是和上次在胤城
王府的刺客是同一人。」甚至那置人於死的眼神也似曾相識，但總記不起是誰。
「又是她？」一個弱質女流竟能躲過易天身邊數個武藝高強的隨從，進而威脅
到易天，足見此女子來頭不小。「易天，你究竟在外與誰結了血海深仇，讓人家一
名柔弱女子冒著生命危險刺殺你？」李三王爺冷汗涔涔地問道，一次失手不代表下
次不會成功，他不想有白發人送黑發人的遺憾。
血海深仇……李易天的腦中突然閃過一個念頭－－
上官府……不，不可能！他們一家都已葬身火窟，怎麼可能？
但是心底又響起另一個聲音－－
不是她，又會是誰呢？
二年來，他為避免事跡敗露而不得不收斂許多，縱使有人尋仇也不至於致他於
死，更何況他是當今皇上的堂弟，誰會冒著抄家滅族的危險刺殺他……除了她！
「想起來了？」李三王爺試探性地問道。
「沒有！」李易天矢口否認，隨即又覺得回答得太快，怕爹懷疑。爹雖然溺愛
他，但不保証他知道了這件事不會一氣之下抓他到皇上面前領罪。
「呃……我的意思是怎麼可能會跟誰結了血海深仇呢？憑我堂堂李三王爺之子
，當今皇上的堂弟，別人見了我都得敬個七分，怎麼會自不量力跟我結仇？」李易
天在旁陪笑道。「別擔心了！」
盡管心中覺得不太對勁，李三王爺還是選擇相信自己的兒子。
「沒事就好，我就是怕你這個不肖子在外面給我闖禍，我收拾不了你的爛攤子
，眼睜睜看著……」
「爹，我不是很清楚地告訴你了嗎？沒事啦！」或許是心虛的緣故，他的眼神
有些閃爍。
李三王爺暗自嘆口氣－－
自己的孩子，他怎會不清楚呢？希望易天不是太過分才好！
青兒端著晚膳緩步踱到上官凌房裡，這是她特地為他下廚烹調的，準備補補上
官大哥虛弱的身子。上官大哥實在太瘦弱了，生病又不好好照顧自己的身子，反而
王爺比他還關心他的身體健康呢！
想到這兒，青兒注意到王爺和上官大哥最近這幾天似乎有點怪怪的，兩人好像
陌生人一樣，見著了也不說話，尤其是王爺，不知怎麼的，脾氣大得很！害得她都
不敢靠近。
走到轉角，拐個彎，便是上官凌的房間。
青兒暫且將心中的疑問拋到腦後。此刻，上官大哥的晚膳最重要，這次一定要
堅定自己的立場上讓上官大哥用晚膳，她輕輕地敲門。
「進來。」上官紫翎嘆了口氣。
不必抬頭就能猜到來者何人了，每天三餐準時出現，真難為她了。
「上官大哥。」青兒笑吟吟地將飯菜放置桌上，眉開眼笑地道。「上官大哥還
在看書啊？這是不對的哦！生病的人要多休息上這是大夫說的。」
上官紫翎輕輕地將書合上，臉色悲苦地望著她。
「青兒，我都已經在床上躺了三天了！一身骨頭都快散了，你還忍心剝奪我唯
一可做的事而叫我休息？！」
十足委屈的模樣，使得青兒輕笑出聲。
「沒辦法嘍！這是王爺吩咐的，而且王爺還授權給我，必要時可以代為沒收。
」她順手抽起他手中的書。
「哼！」上官紫翎的笑容霎時消失，原本不錯的心情被破壞殆盡。「別提起他
。」
青兒留意到上官凌在聽到「王爺」兩字時的反應，心想，上官大哥果真和王爺
吵架了。
「其實王爺很關心上官大哥的！」
「是嗎？」上官紫翎不屑地撇撇嘴。關心？她可不做如是想。
青兒一臉理所當然地回答道：「是啊！上官大哥你不知道你那天醉趴在桌上時
，王爺有多擔心？你沒看到王爺臉上那種擔憂的表情。他馬上差人去請大夫，而且
二話不說便把上官大哥抱上床休息；還有上官大哥你昏睡不醒時，都是王爺親自照
顧你的；而旦每次我從你這兒出去時，他都會問我你是不是吃的好啊，胃口有沒有
好一點之類的，還有啊－－」
「青兒，別再說了！」上官紫翎煩躁地打斷喋喋不休的青兒，她不想在理不清
此刻心裡感覺的同時再攬上新的麻煩。真是剪不斷、理還亂……
「上官大哥……」青兒被他毫無預警的一吼嚇得紅了眼眶。
眼看著她的眼淚就快要潰堤，上官紫翎嘆了一口氣安慰道：「青兒，上官大哥
不是故意對你兇的，是因為悶了太久有點煩躁，所以聲音才會大了點。對不起，原
諒上官大哥的無心之過好嗎？」
聽了上官紫翎的話，青兒這才破涕為笑。「嗯！我明白上官大哥的心情，我不
會生氣的。」
「這就好。」上官紫翎伸出手。「拿過來吧！」
「什麼？」青兒不解地問。
「晚膳啊！許多天沒好好地吃飯，今天突然胃口大開想用膳了，怎麼？難道青
兒不希望上官大哥身體趕快復元？」上官紫翎故作生氣狀。
「不……不是……是……」青兒一時間緊張得不知如何是好，等接觸到上官凌
眼中明顯的笑意才明白自己又受騙了。
「上官大哥最討厭了，每次都戲弄人家！」青兒將手中的粥遞給他，自己則坐
在一旁等他吃完。
突然，床角下一個映著碧綠瑩光的東西吸引了她的注意，她的好奇心驅使她往
前拾起它……這是什麼？好漂亮啊……
「青兒，你在看什麼？」上官紫翎感到奇怪地問道。
「沒……沒什麼。」她慌慌張張地順手把它放進衣袖。「上官大哥用完膳了嗎
？那我把它端出去了，下午再來看你。」
說完，一溜煙就跑得不見蹤影。
青兒大概有急事吧！雖然覺得有點奇怪，但上官紫翎沒有在意。她順手拾起掉
落的書冊，沈溺其中。
龍翊立於浩氣樓內，靜靜地回想他與上官紫翎之間的點點滴滴。
紫翎的傷、紫翎的悲、紫翎的怒、紫翎的怨……一切如此鮮明地刻印在心裡，
他深陷其中.，無法自拔。
「王爺。」一位中年男子不知何時已立於身後。
「福伯，有什麼事嗎？」
「已有郡主的消息，不消七日就能抵達蘇州。」
龍翊轉過身來面對他。「傳令下去，暗中保護郡主，直到她到達騰龍居。」
等你到這兒，為兄就得好好地教訓你了。
「是，王爺。那這事是否該告知駙馬？」
龍翊沈吟了一會兒。「不必了，我會親自找個機會告訴他。」
窗外燈如晝，窗內沈靜依舊……
是夜。
龍翊靜靜地凝視床上熟睡的人兒，她是如此安詳、靜謐……像個完全不設防的
孩子。
也只有當她熟睡時，他才能站在她身旁而不用擔心她滿身的刺在有意無意間戳
傷自己。
一時，柔情溢滿胸臆，他情不自禁地坐在床沿，輕柔地撫著她細柔的雙頰。
不知你夢中是否有我？夢中的我是否也同樣常和你吵架？
憶起兩人的相處，幾乎都是在爭吵、不歡而散下結束。思及此，龍翊嘆了一口
氣。「為什麼你不能了解我的心？」
我多麼害怕失去你啊，紫翎。
聽到如此令人動容的話語，即使再無情的人都不免會感動，更何況是早已在不
知不覺中陷溺的上官紫翎。
其實，當龍翊進門的那一剎那她就醒了……不，應該說為了等待龍翊的到來，
她根本就沒入睡，只因她相信自己的直覺。可是，她不能……
「王爺深夜造訪有何貴幹？」她深吸一口氣冷冷地問道。
龍翊一愣，隨即反應過來。「你是醒著的？」
「沒錯。」她冷哼。
瞧！一身刺又對準他了。他無奈地笑笑。
「換句話說，你早就在等待我嘍？」他笑得有些邪惡。好在他被她的冷言冷語
刺得麻痺了，早就不當一回事了。
上官紫翎間言又氣又驚，臉頰排紅。「誰……誰在等你？」這個不知羞恥的男
人！
「哦！是嗎？」他笑得更加令她心顫，為什麼局勢變化如此快速？原本佔上風
的她旋即處於下風。
「王爺夜闖女子之房究竟有何事？」哦！殺了她吧！瞧她問了什麼爛問題？
龍翊滿意地欣賞手足無措的上官紫翎。這是不是代表她已開始受他影響？他已
能引起她的注意？
「一個男子在深夜闖入女子的房裡的確是有企圖。」說著，他又靠近了一些。
「你－－別靠近了！我是你的妹婿，你可別亂來！」
「妹婿？」龍翊夸張地冷哼一聲，彷佛上官紫翎說了件好笑的事。「我可不承
認！」
「你－－放開我！」上官紫翎驚呼。他……他在幹什麼呀？
弄不清是因為他的碰觸或是風寒作祟，上官紫翎感到渾身燥熱，頭昏腦脹、無
法思考。
老天！這個時候她該大叫非禮，以保自己的貞節嗎？
「你叫了之後，保証明天全蘇州城都會知道間名天下的才子駙馬上官凌其實是
個不折不扣的姑娘。」龍翊溫熱的氣息微微地吐在她灼熱的雙頰上。
「你究竟要如何？」她似乎可以聽到自己狂亂的心跳聲。
「我只想讓你認清自己的感情。」他溫柔地在她耳邊細訴。
「我沒有，我－」上官紫翎直覺地想逃避，無奈龍翊早有準備，將她緊圈在
臂膀之內。
「不要逃避！正視自己的感情。」他已經不想再費力氣和她玩官兵捉強盜的遊
戲，以前幾次的經驗來看，要讓她自覺是不太可能的，她只會躲得更遠，然後爭吵
，一切又將回到原點。
「我不知道你在說什麼！快放開我！」假使此刻有任何人進來都足以使他倆「
身敗名裂」，難道他不明白嗎？
「你還是堅持己見嗎？」她從頭到尾的全然否定徹底惹惱了他。龍翊將自己的
手臂箍緊，讓兩人之間沒有空隙，傾下頭覆上她的唇。
「我沒－－唔……」接下來的字句已被兩片炙熱的唇所吞沒，陷入膠著。
這個吻來得突然，來得毫無預警，沖擊著上官紫翎刻意壓抑的心，彷佛釋放了
所有的不安和顧忌……她掙紮的手在不知不覺中垂下，環抱他的腰。
時間彷佛靜止了，只剩下兩顆心依著彼此跳動－－
「你對我並不是毫無感覺，是不？」龍翊依依不舍地離開膠著的雙唇，暗啞地
低語。
他愛極了她的味道！
原本他只是想淺嘗即止，讓她認清自己的感情.沒想到卻在不知不覺中加深了
這個吻，進而深陷其中。
上官紫翎無語地低下頭。是又如何？她無奈地笑笑。
其實早在寒玉交到她手上時，她就已準備將自己交給他了。只不過當初的她純
粹是奉父母之命，而今，卻又加了感情，她只是不願承認，其實心中早就明白自己
逃不掉了。若不是二年前的意外，或許今日他們會是一對只羨鴛鴦不羨仙的眷侶。
和他相處了這許多天，心中的疑惑也一日日加深，他對她坦然無愧的態度不禁
讓她懷疑二年前的婚約－－他是否知情？
「我可否把你的沈默當作是種肯定的回答？」感覺到她難得的柔順，龍翊摟著
她，順勢坐下來。
「告訴我，你有婚約嗎？」上官紫翎想理清心中的疑問。
龍翊一臉怪異地看著她。「為何你有此一問？」
「好奇你身為皇上面前的紅人，又是威震天下的胤城王爺，身價如此不凡，該
是天下女子傾心的對象，為何至今仍無妻子？」
「我想知道你所說的「天下女子」是否包括你在內？」龍翊答道，笑謔之中飽
含深情。
上官紫翎沒好氣地瞪視著他。「王爺，請別忘了我目前的身分。」
「駙馬？那是給外人的稱呼，對咱們自己人……免了吧！」
「龍翊，別轉移我的話題！」紫翎掙出他的懷抱，企圖與他平視，否則如此親
密的舉動，說出的話是不會太有氣勢的！
「你要我如何回答你呢？」他好笑地反問。「斷袖嗎？」
斷袖？她可不做如是想。
瞧！他的手甚至還放置她的腰上呢。「如果你要敷衍我，那我可以很確定地告
訴你，你辦到了。」
龍翊拉住轉身欲出的她。唉！這是不是代表他快被她吃定了？
「要問我問題還這麼不耐。」愛上這樣的女子真是折煞自己！
他重新將她安置在座椅上，繼而開口說道：「這個疑問，我想不只是你，甚至
連吟蝶也覺得不解。因為在這之前，皇上早就多次要親自下旨賜婚，不過都被我推
拒掉了。」
「為什麼？」會讓皇上親自下旨的對象多半是朝廷重臣的千金，而他居然舍得
推卸？
「這沒什麼值得大驚小怪的。她們不是我生命中追尋的摯愛，終其一生，我也
不可能會愛上她們，既然我無法付出一份真摯的愛，那我何苦作繭自縛，害人害己
？」說得如此坦然，讓在旁聆聽的紫翎不免動容。
若真如他所言，那她身上的寒玉又如何解釋？
「有無可能你的雙親私下替你訂親，而你卻不知情？」上官紫翎又提出自己的
疑問。
她鍥而不舍的追問終於引起龍翊的不解和好奇。
「你似乎對我的婚事比較有興趣，事出必有因，能告訴我嗎？」
上官紫翎下意識地撫向胸口－－
不見了？那塊寒玉呢？
怎麼可能？那塊寒玉她向來是不離身的，怎會不見了？
「怎麼了？」龍翊注意到她不尋常的神色，擔心地問。
「沒……沒事，只是突然一陣昏眩，多休息就好了。」老天！.掉到哪兒了？
無關婚約，翠龍寒玉是龍家的傳家寶物，若真在她手中遣失，她如何對得起龍
家？
「不舒服就多休息吧！」龍翎關心地道，他輕柔地將紫翎放至床上，替她拉好
被子。
「明早我讓青兒送早膳過來。」他隨即想到一事。「好好休息，吟蝶的行蹤已
掌握，相信她回來後，一切都會雨過天晴的！」
雨過天晴……真的嗎？
第五章
日上三竿，陽光和煦地照耀著上這是一個風和日麗的好日子，應當是充滿喜悅
和希望的，但對不幸被捉回的龍吟蝶而言，只有更增加她的鬱悶罷了。
唉！這麼好的天氣，她居然只能待在這個涼亭裡望天興嘆，真是浪費生命！龍
吟蝶支著下巴，唉聲嘆氣。
沒錯！龍吟蝶精心策劃的逃家計劃終至昨夜功敗垂成。她和小由剛踏入蘇州城
，福伯就率領家僕立於蘇州城門列隊歡迎，害得她只能乖乖地隨福伯回騰龍居。
突然，回廊轉角處傳來了一陣腳步聲，引起龍吟蝶高度的期望－－
可別又是個郡主長、郡主短的忠心婢女才好。
「怎麼辦呢……」青兒俏眉深鎖，一雙椎氣未脫的眼蒙上憂鬱的色彩。
她剛剛才送了早膳去上官大哥房中，想趁著上官大哥尚未發覺時主動把實情告
訴他，可是一看到上官大哥憂心忡忡的模樣，她又說不出口了。
如果上宮大哥知道東西是她拿的，一定會因生氣而討厭她的！
她從懷中掏出寒玉，對著晶瑩光亮的龍形玉佩喃喃道－－
「早知道上次就不該拿的。」不應該因為自己一時好奇就把不屬於自己的東西
拿走。怎麼辦呢？上官大哥一向是沈著冷靜的。這次他那麼擔憂，代表它對他來說
是個重要的東西……
「別再唉聲嘆氣，你的命就快被你自己嘆短了！」
「是誰？」青兒趕緊把玉佩收進衣袖。
龍吟蝶笑吟吟地站在這個不知名的年輕小姑娘面前。看她一副受到驚嚇的模樣
，她敢打包票她一定有什麼「難言之隱」。
呵呵呵，龍吟蝶我呢，最喜歡替人解決問題了，尤其在我找不到事做的時候。
呵呵！
她好漂亮喔！青兒看到面帶嬌笑的吟蝶，一雙大眼目不轉睛地直視她。
「你這麼看著我，會讓我覺得自己像只奇珍異獸。」
「對……對不起……」青兒白哲的臉龐浮現一片紅霞。
「沒關系。」龍吟蝶回給她一個溫暖的笑容上讓青兒不由得對她多了幾分好感
和親切感。
「你是……」吟蝶好奇地盯著她。記憶中騰龍居沒有這麼妙齡的女僕，況且她
的氣質和打扮也不似一般的侍婢。
「我叫青兒。」妙齡姑娘甜甜地回答。
青兒？「你就是駙馬帶回來的「妹妹」？」
「嗯……嗯……」她不自然地低下頭，吞吞吐吐，不知所措。
「沒關系，你照實說，你的事我大概有一定程度的了解。」回騰龍居的路上，
福伯多多少少跟她提了一些。只不過詳細情形就得問當事人了。
於是青兒就把如何遇到龍栩、上官凌的情形和之後的一切詳詳細細地敘述給龍
吟蝶聽。
「這麼說來，駙馬倒是挺疼你的嘛！」自己的夫婿對一個萍水相逢的姑娘如此
照顧，她心中的好奇居然大於妒忌。什麼心態？她笑笑。
「嗯！上官大哥真的對我很好，可是－－」青兒一張俏臉頓時垮了下來。
「怎麼了？」
「我因為好奇，沒有經過上官大哥的同意就拿了他一件很重要的東西，害得上
官大哥很著急。」
「而你不敢把東西歸還給他？」她有些了解了。還給上官凌，怕他生氣；不還
給他，良心又過不去。難怪剛剛她一副唉聲嘆氣的模樣。
龍吟蝶心中下了決定。「這樣吧！我幫你還給他好了。」她正愁找不到機會去
見她的夫婿。
「這樣好嗎？」青兒害怕上官大哥會遷怒於她。
吟蝶一眼就看出她的猶豫不決。「放心，我不會讓他生氣的！」
「真的嗎？」看到吟蝶保証似的表情，青兒漾出了喜悅的微笑。只見她緩緩探
進衣袖，掏出－－
龍吟蝶堅定的神情倏地換成震驚。
天啊！在她眼前的居然是－－
翠龍寒玉！
蘇州城郊。
晚霞布滿天邊，洒下一地昏黃，垂曳的柳樹點綴在湖邊，風吹微揚。
「爹、娘，孩兒來看您們了。」離湖不遠處上且著一個瘦弱清秀的少女，一身
白衣在風中飄揚，散發出的冷傲孤絕替原本就寂寥的黃昏增添了幾分寒意。
「爹、娘，您們會怪翎兒嗎？怪翎兒至今無法為上官府報仇雪恨？無法殺了李
易天那人渣以慰你們在天之靈？」上官紫翎平靜的臉上看不出任何表情。
心已傷、淚已乾，再多的傷悲也換不回雙親已逝的事實，她只能咬緊牙關背負
這筆血債，直至李易天償還的那一天。
「爹、娘，您們放心，再怎麼危險、困難，我一定會記住爹的話，上官一家的
血不會白流，欠咱們的，翎兒必定會讓他們償還。您們一定要等著！」上官紫翎雙
膝跪地，眼神堅定地在爹娘面前重申誓言。
天色不知不覺已暗了下來，籠罩暗夜的布幕，就如同她的心，無窮無盡、闐暗
無比……
夜色中，一個蹌踉的身影在黑暗中跌跌撞撞地往前行，彷佛受到莫大的驚嚇。
「怎麼可能？怎麼可能……」李易天不敢置信地喃喃自語。
上官府一家早在兩年前即隨著大火灰飛煙滅了，怎麼會……「他」居然是上官
紫翎，那個該死的拒絕他的女人？
難怪，難怪上官凌舉手投足間在在散發出一股陰柔美，起初他還以為是他娘娘
腔，沒想到……哈！差點就被她給騙了。還好被他發現，要不然他連被誰暗殺都不
知道呢！
李易天回想接二連三的被一名陌生女子刺殺，那置他於死的銳利眼神到現在還讓
他心有余悸。
該死的女人！沒料到她身手這麼好，若非他福大命大，早就一命鳴呼、英年早
逝了。
罷了！李易天嘴角掛著一抹殘酷的笑。
我本來想讓事情就這麼算了，可是你既然執意要觸怒我，那我當然不能讓你太
順利！
我李易天得不到的，別人也別想得到！
上官紫翎一回到騰龍居，就有一大堆僕人告知她一個令人驚訝的消息。
上官紫翎緩步走在花園的回廊，消化這個突如其來的訊息。
「上官大哥，上官大哥！」後頭一個微喘的聲音伴著細碎的小跑步聲喊道。
唉！又是一個「好心人」。她無奈地停下腳步，回頭看著來者。
「哇！好累，終於追上你了。」青兒年輕的俏臉因跑步而略顯緋紅。
「有什麼事嗎？」
青兒興奮地拉著上官凌的衣袖。「上官大哥，我有個好消息，你
的，就是－－」
「郡主回府了。」上官紫翎很沒元氣地接道。
「啊－－上官大哥你知道了啊？」興奮的小臉頓時泄氣。她還以為自己是第一
個知道這好消息的，所以才連忙趕過來告訴上官大哥。
「沒錯。」上官紫翎又嘆了口氣，覺得太陽穴隱隱作痛。
「上官大哥，你不高興嗎？」該不會是那個漂亮姊姊還沒把玉佩還他，所以他
才心情不好吧？
「上官大哥，你的……玉佩……找著了嗎？」青兒低著頭，怯怯地開口。
「沒有。」該死的寒玉，居然讓她找了幾天都無法找著？騰龍居就差沒被她翻
過來，竟然一點蹤影也沒有？
難不成真長腳跑了？老天，她的頭又痛了。
「呃……呃，不要難過，呃……是你的便是你的，再困難也會回到你的手裡……
」咦！她在說什麼啊？怎麼癒說癒奇怪了？「呃……上官大哥，我的意思是……」
上官紫翎無心細聽，無主幽魂般慢慢地走回她的寢居，把一切惱人的聲音隔絕
在外。
是啊！該是我的便是我的……那麼寒玉不見了是否代表我太強求了？
她跌坐在床上。
是自己太苛求了嗎？爹娘尚在人世時，她唯一的心願是能長伴雙親，結果，爹
娘瞞著她與龍家訂下婚事；上官府遭人陷害，她想為家人報仇，卻屢遭龍栩阻擋；
現在，她只是想默默地去愛一個人，卻連維系兩人之間關系的唯一信物也不翼而飛
了。
太苛求了嗎？她捫心自問，她只是個平凡人，為何就得承受這些突如其來的變
故？
為什麼……她隱忍已久的淚水彷佛泛濫的長江水，登時傾瀉而來。
多久了？多久連這樣號啕大哭的權利都沒有了？為了報仇，她得隱居於山中勤
練武功；為了掩人耳目，他得將自己偽裝成一介書生；每當午夜夢回時，所有堅
強偽裝卸下之後，她才知道自己有多軟弱、有多害怕，尤其當孤單寂寞啃蝕心裡的
傷口時，每每痛楚得讓她難以承受。她原也是個備受呵護、寵愛的名門閨秀啊！為
什麼現在她得承受這些傷害？
此時，房門被輕輕推開，隨之踏入一位俏麗脫俗的姑娘。
「誰？」上官紫翎騖覺地問道上這腳步聲十分陌生，不像她所熟識的人。
龍吟蝶吐吐舌頭，「他」也太厲害了吧！她只緩慢移動了幾步，「他」居然就
能察覺？
上官紫翎用力抹去臉上的淚痕，不願來人看到她軟弱無助的一面。
「來不及啦！」龍吟蝶大搖大擺地走進房坐下。
剛剛在門外就聽到房中有微微的啜泣聲，雖然主人刻意壓低聲音，但對她這個
「有心人」而言，是瞞不了的！
「你是誰？」一位妙齡少女不經允許就進入陌生男子的房間是非常無禮的舉動
，她難道不懂這道理？
「放心，咱們之間若有什麼曖昧的舉動也是合乎禮教的。
」龍吟蝶輕移蓮步朝「他」靠近。
她……做什麼？從沒見過如此主動的女子，上官紫翎呆愣在原處，無法反應。
「怎麼不說話啦？難道你不想知道我是誰嗎？」龍吟蝶嗲聲嗲氣地對他說道，
語畢還不忘拋了個風情十足的媚眼。
「你……你是誰？」她呆愣地重復。
龍吟蝶貼近他。「我啊，是你已過門的妻子啊！」
「郡主？」紫翎驚呼。
「有何吩咐嗎？我親愛的夫君。」一雙玉臂勾上「他」的脖子，嬌媚之情展露
無遺。
「呃……郡主。」上官紫翎想掙脫她的手，無奈她彷佛無骨生物般將全身往「
他」身上纏靠。
「怎麼了，夫君？你怎麼臉色蒼白如紙？」龍吟蝶無辜的眼神眨呀眨的，
一副天真無邪的表情。
「郡主，請你自重……」上官紫翎語帶艱澀。基本上任何男人對於這種軟玉溫
香都難以消受。但她是個假男人，她根本就快忘了呼吸為何物了。
「咦？咱們是夫妻啊！夫妻間有親密的舉動才能增添生活情趣嘛！」她理所當
然地說。
老天！上官紫翎簡直傻眼了，從前她只聽說胤城王府的郡主性喜自由，不受拘
束，沒想到竟到這種地步。
「別一副臨危就難、慷慨赴義的可憐模樣嘛！為妻知道自已不該在新婚之後離
家出走，讓夫君與大哥千裡找尋，為了表示為妻我的一番歉意，吟蝶帶了一件薄禮
要來給夫君你賠個不是。」她緩緩地掏出寒玉。
上官紫翎吃驚地望著眼前晃動的翠綠。
「上官凌、抑或是上官紫翎，我親愛的夫君？」
上官紫翎間言愣了一下，呆若木雞，不知該作何反應。
「上官紫翎，真的是你？」龍吟蝶由剛開始的不敢置信、懷疑，轉變成如蒙大
赦般的狂喜。終於，有個人能引開大哥的注意力了。哇！她離自由不遠了。
「郡主，我不懂你在說些什麼？」秘密被人毫不保留地揭開，她難堪地別過頭
，分不清是悲是怨。
「上官姊姊，別裝了，我知道是你！」龍吟蝶不由分說地把她抱個滿懷，深怕
一放手人就會消失一般。
上官紫翎覺得好氣又好笑。原本陰鬱的心情奇跡似的一掃而光。
上官紫翎並不討厭龍吟蝶，所以沒費力去「挽回頹勢」，只不過，還是無法擺
出太好看的臉色就是了。
天性樂觀的龍吟蝶自然把面有難色的臉解釋為「太高興了，所以不知作何反應
」。
「上官姊姊，你怎麼會在這裡？」而且還陰錯陽差地當上我的夫君，尚未問出
口，就瞥見上官紫翎丕變的臉色。
真是！她是哪壺不開提哪壺啊！家逢巨變就已經夠難過了，她居然還去撕裂人
家尚未痊癒的傷口。
想想也真是造化弄人，要不是二年前的那場大火……咦，不對呀！記得兩年前
傳進京師的消息是全部罹難，所以他才沒告訴大哥與上官家訂親的事，怎會…
眼前才貌雙全，清靈幽婉的女子和手中的翠龍寒玉在在都顯示她是上官紫翎，
那麼兩年前死於火場中的……
「是我的遠房表妹。」看出她的疑間，上官紫翎心痛地替她接下話。
小表妹家遭巨變，千裡迢迢來役靠他們，沒想到卻陰錯陽差成了她的替死鬼。
「對不起。」她滿懷歉意地道。
這樣的巨變她怎能一個人獨自承受？「當時你怎麼沒有到京城來呢？咱們都是
一家人，我們會陪你度過那段悲傷的日子的。」
「對於一個連婚約都視若無物的男人，我能期望什麼？」
「不，不是你想的那樣。」龍吟蝶急忙地解釋。
「你準備要如何替你大哥辯解？」上官紫翎冷冷地瞪視著躺在手中的寒玉，想
聽聽她做何解釋。
「相信我，事情絕不是你想的那樣。」龍吟蝶定定地望著她。「兩年前，上官
府的比武招親擂台上，我大哥為了救我卻意外成了上官府的乘龍快婿，但他一向來
去匆匆，我尚未告知他訂親之事，他就已離去。面對你家總管，我只好解下身上的
寒玉訂下了這門親事。」
她接著說道..「你和大哥是郎才女貌的一對璧人，而且我相信你們一定會非常
相愛的，所以我就自作主張了。本來，我準備在回府之後立刻向大哥說明的，無奈
，大哥一回京城便奉命帶領大軍至北疆防守，我雖急但也無能為力。他三個月後班
師回朝，在這期間，上官府遭回祿之災，所以，我也就沒有向大哥提起了。」
龍吟蝶說完，偷偷瞄了一眼上官紫翎。她那張面無表情的絕美容顏，似夢般不
真實。
「我知道是自己不對，不該像個小孩般任性妄為，這一切都是我的錯。以前是
我們不知道你仍然存活於世上，現在既然把一切錯誤都澄清了，那麼，希望你能原
諒我。」吟蝶說得真摯。她真的很害怕搞砸了這樁姻緣。
二年前或許她只是純粹好玩；二年後見到上官紫翎的廬山真面目後，她的動機
就已經躍升為替大哥找個好妻子了。而她相信自己的眼光。
上官紫翎臉上依舊看不出任何表情。「都說完了嗎？」
龍吟蝶點點頭，十分戒慎恐懼。
上官紫翎不發一語地將手中的寒玉交放於龍吟蝶手中。「好，該說的你已說完
，誤會也都澄清了，二年前既然是場誤會，那麼，這塊寒玉也該物歸原主。現在，
我將它交還給龍家。」
「上官姊姊－－」
「你放心，我不會因為這點小事就離開的。別忘了，我現在的身分可是你的丈
夫，隨隨便便離開豈不引來非議？更何況，我的事還沒了，我不可能輕言放棄。」
這番話讓龍吟蝶心中的大石慢慢落地。
只要她「目前」不要離開就成了，至於以後嘛……嘿嘿，不相信大哥無法吸引
上官紫翎。
「那是當然，總不能說咱們新婚夫妻分居兩地吧！」龍吟蝶笑得有些得意忘形
，全然忘記自已在新婚隔天就離家出走這檔事了。
應該是這笑容吧！讓之前凝重的氣氛注入些生氣，上官紫翎在不知不覺中感染
她的輕鬆，她卸下平常的冷傲面具，笑道：「所以，在人前，咱們就是對恩愛的夫
妻啊，身為妻子的就要溫柔、賢慧、善良；對待丈夫要溫和有禮，不能違背丈夫的
意思，知道嗎？」
龍吟蝶當然不是省油的燈，聽了這話之後，她嘿嘿笑了兩聲，故作神秘地附耳
道..「這麼說，日後的大哥有福嘍？」
「你－－」雖然知道吟蝶只是在開她玩笑，但她還是無法克制的臉紅起來。
「我？我什麼都沒說哦……」淘氣地吐一吐舌，龍吟蝶一溜煙地跑走。
她的一舉一動都落在上官紫翎眼裡，她驚訝莫名。
這……這真是深受嬌寵的郡主嗎？如此天真，不矯柔做作，絲毫沒有身為皇
家貴族的嬌蠻之氣？她想，她和吟蝶會相處得非常融洽的！
這天中午，難得「一家人」聚在一起吃團圓飯，共享天倫之樂。身為妻子的龍
吟蝶殷勤地替「夫婿」挾菜。
「相公，多吃一點。」說著，又挾了一塊素雞到她碗裡。
上官紫翎看了看碗裡堆積如山的菜肴，完全沒有空隙下箸。
「娘子，你在外奔波數月，身子骨必定頗受勞頓之苦，你還是多吃些吧，」她
假意陪笑道，又將菜挾回吟蝶碗裡。
兩人恩愛的情景真是羨煞在場的每個人，除了龍翊外。
他冷眼地望著兩人狀似親密、你來我往的模樣，搞不懂吟蝶何時與「上官凌」
如此濃情蜜意了？還當著所有人的面打情罵俏。龍翊一張臉早已拉下。
「龍吟蝶，你是吃太飽了嗎？」
「哪有，我只是盡我身為妻子的本分，關心我的夫君而已。」龍吟蝶狀似無辜
地嘟噴。
嘿嘿嘿，果然不出她所料、大哥對紫翎動心了，哪怕現在只有一點點。只要她
再從中多施加一些助力，末來仍可期待的。
夫君？！上官紫翎差點把嘴中的東西噴了出來。這兩個字從她口中說出可真是別
有一番風味。
「是啊！娘子的好意為夫心領了，不過，有外人在場，於禮不合。」她瞪了吟
蝶一眼，示意她別太「得意忘形」。
上官紫翎說出這話的原意是要制止龍吟蝶繼續「為所欲為」下去，但看在其他
人眼中就自然地轉變成小夫妻間四目交接、眼神膠著的甜蜜表象。
冷眼旁觀的龍翔終於忍不住開口：「看來你們兩個都吃飽了。待會兒我和上官
凌有事外出，吟蝶你給我乖乖地留在騰龍居，不要到處亂跑上讓我回來看不到你，
小由就準備等著我的處罰。」說完還不忘瞪她一眼以示威嚴。
「什麼嘛！你們相偕出去逛大街，我就得可憐地留在騰龍居看家……」大哥也
太偏心了吧！雖然對他們而言，多她一個很礙眼，可也不能把她關在家中啊！還拿
處罰小由來威脅我，真是太差勁了。
一張俏臉寫滿了委屈，上官紫翎不舍地看著這位小自己一歲的郡主，吟蝶如此
活潑好動，叫她乖乖待在騰龍居可真是難為她了。
「吟蝶，別難過了，這樣吧，你想吃什麼，我幫你帶回來。」
「真的嗎？」一張俏臉總算有了些許生氣。
「真的！」她堅定地允諾。
「好吧！那我就勉為其難在騰龍居鎮守。」誰叫她是個向美食屈服的凡夫俗子
聊勝於無啦！龍吟蝶聳了聳肩，隨口念出一串食物的名稱。
上官紫翎聽得目瞪口呆。「請問上這是你幾餐的分量？」太詭異了，這樣吃法
居然還能保持她曼妙的體態，老天爺果然是不公平的！
「好說、好說上這些是我目前所能想到的東酉，等我找到紙筆－－」
「呃，吟蝶，為夫突然想到一事很緊急，正等著我和龍……大哥去處理，所以
，你慢慢列，等下次再交給我吧！」說完，急急忙忙拉著龍翊離開。
上官紫翎沒命地拉著龍栩往前走，好似後頭有惡犬追趕似的，龍翊低聲地笑了
笑。
「翎，可以停了。」龍翊好心地提醒她。
上官紫翎間言猛然停住正在小跑步的身子，和龍翊差點撞在一塊。天！他剛剛
叫她什麼來著？
「我沒聽錯吧？」他倆的「關系」有進展到如此親密的地步嗎？
我是否能把你此刻的表情解釋為太高興而不知如何反應？」龍翊拍拍她因受驚
嚇而呆滯的臉頰。
上言紫翎揮開他的手。「我可沒這天大的殊榮享受王爺的「禮遇」。」
「這不是禮遇，而是我真情真意的表現……」他撥開紫翎額前的幾許青絲，深
情地注視著她。「翎－－」
「王爺，請你自重。」上官紫翎低吼。該死的龍翔！平常喜歡「動手動腳」也
就罷了，現在居然在大庭廣泉之下公然做出這種不合「天時、地利、人和」的舉動
？！她可沒忘記此時身上著男裝，而身分是他的妹婿－－上官凌。
瞧他，還笑得一副「不幹我事」的模樣，真是刺目.
「麻煩收斂一下自己的言行舉止，王爺！我一介文弱書生，可不希望因「斷袖
」的罪名被亂棒打死。」
「放心，我怎麼舍得呢？翎。」
「你－－隨便你！」她妥協了。既然他不怕有損他的威嚴形象，那她何必在這
種小事上堅持？
龍翊暗自竊喜。這意味著她已不再徘斥他了，這是好現象。
「有什麼事？」上官紫翎問。
「啥？」他不解。
「「我和上官凌有事外出」，你剛才不是這樣對吟蝶說的？」
呃－－他局促他碰了碰鼻尖。他倒忘了這檔子事了。
說實在的，會說出這句話他自己也很驚訝。看她和吟蝶的調笑他就很不是滋味
，雖然他知道上官凌的「底細」。
「出來透透氣，不好嗎？」
「透透氣……」她絕美的臉龐慢慢轉過來，眼神異常澄亮。
「臥病大半月，出來活動也不失為休養的好方法。」
「你可真悠閑啊！」她瞪了他一眼。
在別過頭的同時，心底某處卻也漾起了一絲絲的感動。
他那看似冷漠和威嚴的外表下也有顆善解人意的心，帶給她一股久未感受的溫
暖。
接連三天，龍翊都在午膳前一刻準時出現在她房門前，好心地邀她去散散心。
而她，不但沒有拒絕，而且還莫名地期待著。
清脆的敲門聲拉回她的注意，尚未待她反應，來人已不客氣地踏入房間。
除了龍翊不作第二人想！
「下次提醒我該把門上鎖。」她無奈地搖頭。
這家伙癒來癒「暢行無阻」了。再這樣下去，難保下次不會讓他看到什麼「不
合時宜」的畫面。
她決定伸張自己的「管轄權」！
「王爺，下次進門前請先告知敞人在下我好嗎？」
「我有敲門。」龍翊說得極無辜。
「憑王爺您那一聲輕輕小小的碰撞聲？」
「聊勝於無嘛！」龍翊對上她的眼。「何況大白天的，你會有什麼「不合時宜
」的舉動嗎？」炯炯的眼眨呀眨的。
很可悲的，她居然沒有話可以反駁，因為龍翊說的完全正確
為了防止自己的身分暴露，她早已練就著裝休息，怕的就是一一
她的女兒身，為自己惹來不必要的麻煩。「可這畢竟是我的房間。」
「好吧！」龍翊拍了下桌子，彷佛作了個很大的決定。
「你說得沒錯，下次我會注意。」
一句話說得上官紫翎不得不對龍翊又多了一份好感。身為皇親貴族從小即是天
之驕子，備受驕寵的結果不是懦弱無能、毫無主見，就是剛愎自用到不可救藥，上述
兩種特質龍翊無一具備，想到這裡，她居然有股驕傲？！
「在想什麼？想得這麼開心，嗯？」
不知何時，龍翊已悄悄地來到她身後，溫熱的氣息如春風般暖暖地直撲她細致
的耳垂。
「沒……沒有啊……」頭一次，她感到自己的不知所措。
「憑自己的感覺就好。你不必如此緊張。」這句話說得極曖昧，彷佛有什麼事
將會發生……
「親愛的－－」門被打開，映進一張俏臉。「夫君……和大哥？」
三人的動作靜止了半晌，首先打破沈默的是那位不速之客。
「呃.我是不是打擾到什麼好事了……」龍吟蝶笑得不懷好意。
如果她沒看錯的話，剛才停在大哥臉上的應該稱為「臉紅」吧！
老天！長這麼大，頭一次看見聖人般的兄長也有羞赧的一刻，真是百年難得一
見 。
「吟蝶，進別人房前得先敲門，你不知道嗎？」很快地，龍翊已恢復一貫的泰
然自若。
奇怪？這場景很熟悉……
「我剛剛有敲門，是你們太「專注」而沒聽到嘛！」她被罵得好無辜。
「吟蝶……」龍栩剛剛才消退的熱潮又重回到臉上。
「上官姊姊，你說－－」龍吟蝶倏地塢住嘴巴。上官凌是個「男人」哪！
可是為時已晚，龍吟蝶暗罵自己粗心。
「上官姊姊？你早已知道紫翎的真正身分？」龍翊有些意外，他還正想找個機
會告訴吟蝶真相呢！
「唔……呃……」她支支吾吾，拚命以眼神向紫翎求救。若是兩年前的事被大
哥知道的話，她肯定會被剝皮。
終於，上官紫翎還是開了口。「我和吟蝶在兩年前就已認識。那時，吟蝶離開
王府下江南，到蘇州時與我曾有一面之緣。」
上官紫翎輕描淡寫地一語帶過，不知為何，她就是不願讓龍翊知道當年的真相
，她並不想以兩年前的婚約來束縛當時不知情的他。
上官紫翎粉飾太平的語氣讓龍翊覺得懷疑，但又說不出個所以然來，只得點頭
靜聽。
「嗯！」上官姊姊講的話，大哥總該相信了吧！龍吟蝶接下去說：「等我回府
不久，就傳來上官府的噩耗，當時傳回京的消息是全部罹難，我除了震驚之外也無
能為力，沒想到－－」
「我為了復仇而生存下來，而兩年後再次遇見吟蝶，還成了她的駙馬。」但她
卻依然讓兇手逍遙法外。
「好了！」龍翔拍拍紫翎微微顫抖的身子，不想再勾起她的傷心事。
「上官姊姊……」她真不該大嘴巴的。看！無端惹人心傷！
「沒事，我很好。」她迅速打起精神，微笑道。「對了！吟蝶，你來找我有事
嗎？」
「當然！你答應要教我－－」
「她沒空！」龍翊言簡意賅地打斷她的話。
「龍翊……」上官紫翎責怪的眼神落在他身上。
這對兄妹，明明感情好得令人羨慕，見面卻總是針鋒相對。
「大哥，你又霸住了上官姊姊！」她不悅地指控。
自從她被「迎接」回騰龍居後，就形同被軟禁般，整天只能在騰龍居裡閑晃，
而她那忠心的婢女小由就只會在她耳邊嗡嗡叫，煩都煩死了！
好不容易，昨天晚上終於見著久違的「夫君」，和上官姊姊閑聊了大半夜才稍
稍平復她鬱卒許久的心，而臨走前上官姊姊才答應她今天要教她古箏，所以當她興
沖沖地跑來時，才發現－－她又晚了一步了。
「走吧！」他牽起上官紫翎的手往外走，絲毫不受龍吟蝶的指拉影響。
「吟蝶，等我回來再教你……」伴隨著漸行漸遠的腳步聲，上官紫翎柔細的嗓
音消失在門外。
龍吟蝶原本法然欲泣的俏臉立刻浮現一朵微笑－－
嘿嘿！離「夫君變大嫂」的成功之期不遠了！

第六章
初春的江南氣候難仍有絲寒意，但卻是四季中景致最為嬌艷明媚的，尤其是剛
飄過雨的西湖，朦朦朧朧的霧氣籠罩在湖上，兩岸疏落含苞待放的桃花點綴其中，
為這片美景平添另一番韻味。
「怎麼會想到這裡？」欣賞這片美景真令人心曠神怡。上官紫翎喜不自勝地讚
嘆著。
匆匆離開了騰龍居，龍翔就帶著她一路到了這兒，尚末反應過來時，紫翎已和
他一起上了這艘雅致的畫舫。
「喜歡嗎？」
「嗯！」說真的，她是打從心底喜歡這片讓人忘卻塵間俗事的美景。
「很漂亮，彷佛身在仙境一般。」她由衷地道。「雖然我生在江南，長在江南
，卻沒這個福分能體會「置身仙境」這種感覺。」
多希望爹娘也能親身體驗眼前這幅景致。她明亮的雙眸頓時蒙上淡淡的陰鬱與
哀愁。
「那不是你的錯！」他淡淡地道。
上官紫翎抬頭凝視眼前偉岸的男人，驚訝於他的敏銳。
他居然能看透她的心思？！
頓時，連日來的相處一幕幕地劃過腦海：笑的龍翊、怒的龍翊、溫柔的龍翊、
霸道的龍翊……不一樣的情緒，卻同樣只為她！
「為什麼？」原本以為只是存在心底的疑問，等到接觸到他兩泓深邃黑眸時，
才發現已出口。
「嗯？」
「為什麼對我這麼好？」她終於提出一直怯於探索的問題。之前，她因為無法
同等付出，所以只能逃避。而今，她只想確定自己的感覺和他的答案。
龍翊緩緩地說道：「因為你特別，因為你值得－－就在見到你的那一刻，我就
已經確定自己的感情。這樣夠不夠？」他的話語如湖水一般溫柔。
夠！當然夠！只是我無法回報你的深情呵！
「你知道我不會放棄報仇的！」
他再次凝眸，望進她心靈最深處。「我也不會放棄你！」
輕柔的話語飄進她耳、進駐她心、溫暖她孤單已久的心靈。「我！」
「噓！別動！」龍翊以眼神制止她。銳利如劍的眼神梭巡著她身後及四周。上
官紫翎不明所以地看著他。
「我們被人跟蹤了……還有，船夫也有問題。」龍翊刻意壓低嗓音。
跟蹤？上官紫翎快速地環視湖面。「他們的穿著打扮不像是湖上的盜匪。」
「沒錯！」龍栩凝眉冷眼。「小心以對！」
上官紫翎頷首。
「小心！」
說時遲，那時快，船夫手持匕首朝上官紫翎刺來，好在龍翊及時警告，她才得
以閃躲。
而原本散處湖面四周埋伏的船舶察覺已被識破，紛紛靠近畫舫。霎時，原本平
靜無波的湖面顯得波濤洶湧，危機四伏。
打落了欲傷害紫翎的船夫後，龍翊才發現敵方有二十人之多，若是只針對他一
個人，那麼以他的功力，他自信對方無法傷他分毫，可是，對方似乎更想置紫翎於
死地，這使他不得不分心去保護她。
該死！對方似乎故意將他們兩人隔開，以便各個擊破。看著上官紫翎因大病初
癒，體力尚未恢復而陷入苦戰，龍翊即使心急也無能為力。
他們是誰？為什麼要置我於死地？上官紫翎回身避開對方的攻擊，反手一揮，
對方已落水。
她相信自己絕沒見過這些人，所以不可能與人結仇……結仇？莫非是……
她的眼神倏忽變冷，射出憤恨的光芒。
李易天，你這敗類！我上官紫翎以性命起誓，不殺你誓不為人！
憤怒的炙燄燒紅了她的心，，她不再是只守不攻，瘋狂的出手使對方措手不及，
幾乎傻眼。
烈燄蒙蔽了她的雙眼，上官紫翎居然沒注意到離岸不遠處那道銀白色的光芒。
咻－－
「小心！」龍翊聲嘶力竭地喊。他奮力推開圍住他的人，飛撲過去－－
「不！」上官紫翎也注意到了，她無法置信地看著眼前這一幕。
龍翊居然替她擋了這一箭？
「龍翊，你瘋了！」上官紫翎眼明手快地扶住他因中箭而搖搖欲墜的身軀。
「還好……」龍翊虛弱的一笑。顧不得腳步顛躓，便要出手，沒想到一跨步便
感覺四肢百骸通體疼痛。
「龍翊，別動！你這樣會失血過多而死的！」
忍著椎心刺骨的痛楚，他勉強睜開眼，卻發現她的眉一如往常的緊蹙著，不同
的是她眼中的氤氳，水氣慢慢聚集。
「別、別哭……」龍翊勉強地想給她一個不礙事的笑容，卻因為扯動肌肉而招
致更劇烈的痛苦。一時，他昏了過去。
「龍翊、龍翊，不準死！我叫你不準死聽到沒有！」
「快！抓下她！少爺要活的！」對方其中一人吆喝道。
眼見對方人手慢慢逼近，龍翊又昏迷不醒，而他身上的傷必須立刻醫治，要不
然……不！她絕不容許它發生！念頭一轉，她抱著龍翊跳入湖中。沒入水中的一剎
那，她耳邊猶聽見湖上的怒吼！
「給我找！生要見人，死要見屍！」
李易天陰騖地看著整個湖面，他實在無法相信上官紫翎帶著受傷的龍翊能逃到
哪兒去。
「報告少爺，湖東沒有。」一人恭敬地報告。
「湖西搜遍了，沒人。」另一人接道。
「湖南與湖北也沒有。」隨後一人跟著說道。
「一群飯桶！」李易天盛怒之下一拍石桌怒罵道。恭敬地站在他面前的三人頓
時心驚膽戰，因為他們都知道主子是個喜怒無常的暴君，稍不順他意，下一刻項上
人頭就有可能不保。
李易天陰沈而暴戾地環視西湖。虧他還動用官府的士兵，居然還是讓那女人給
逃了，上官紫翎這女人不可小覦！不過，道高一尺，魔高一丈，龍翊肩上中箭，箭
上的毒很快就會發作，到時，我就不相信你不會主動找我。哈哈哈！
「繼續搜！」
上一次讓你逃過，這一次，你別想再逃出我的手掌心！
不知道遊了多久，也不知道遊了多遠，上官紫翎雖然疲憊不堪也不敢放手，她
緊緊地抱住龍翊，深怕自己一鬆手，他就會消失無蹤。
終於，在她力竭的前一刻，到達了岸邊。
上了岸，她不敢久留，便隨便找了個投宿的地方。龍翊箭傷太重，她必須馬上
替他療傷。
「來，小心！」上官紫翎吃力地將他扶至床上。此時，她才注意到他身上的傷
口依然在滲血，哦，老天！血竟然是赤黑色的！這意味著！箭上已喂了毒！
拋卻女性矜持，她小心翼翼地撕開血漬斑斑的布衣，觸目驚心的傷口立刻入目
。她不禁深吸一口氣－－閉上雙眼將箭拔起，椎心的痛楚隨即襲上龍栩的每寸血肉
，他不禁呻吟出聲。
「對不起，請你忍一忍……」眼淚已不知不覺撲簌簌地滾落。看他這麼痛苦，
她的心彷佛被顆大石壓著，喘不過氣來，只是痛、痛哪！
現在她才明白龍翊對自己的意義有多大，一個女人若把對方的痛視為己痛，那
代表她已將對方放在心裡極重要的角落，無法取代了。
時間如果能倒流，她多麼希望這支要命的箭是射中自己，而不是龍翊！那麼，
心痛是否能減少一些？
龍翊痛苦的呻吟將她慌亂的思緒拉回。上官紫翎胡亂抹去臉上的淚。現在不是
傷心的時候！
伸手探探龍翊，他的氣息癒來癒微弱，代表毒血已隨著時間擴散，為今之計，
她必須以內力將毒血逼至傷處，使它聚集後排出。
事不宜遲，上官紫翎扶起龍翊坐好，跳上大床與他面對面坐著，運功逼毒。
約莫過了一時三刻，上官紫翎才緩緩地掀開眼帘。
毒已被她逼至傷處，只要將毒血吸出……她猶豫了一下。
龍翊都能舍命救她，她又有何退縮的道理？何況，她愛他。
一俯身，她奮力吸出盤踞在他左肩上的毒血。如此的一吸一吐不知過了多久，
終於傷口上的血又成了殷紅色。
她吁了一口氣，慢慢替他止血，但心情依然沈重。該做的都已做了，接下來只
有聽天由命了。
龍翊不會有事的……她偎在床畔，疲累至極地合上雙眼，直到睡著前的一刻，
她還是這樣地堅信著。
是夜。
上官紫翎悠悠醒轉。
「紫翎……紫翎……」
是龍翊！她高興地往床上一看－－龍翊呢？龍翊？
「紫翎……」又是一聲嘆息。
「龍翊，你在哪兒？回答我！龍翊－－」她焦急地吶喊。
「紫翎……我舍不得離開你啊……紫翎……」
她看見了，他在窗外。可是，他怎麼離她癒來癒遠了？
「龍翊！你去哪兒……龍翊！」
「我舍不得離開你……我舍不得……」身影癒來癒模糊，終至消失。
「不，」倏地，一聲啜泣劃破黑夜。
上官紫翎猛然坐起。
呼！原來是一場噩夢。她心有余悸地撫胸。
雖說是場夢，但卻好真實。她惶恐地伸手－－
還好，還有氣息－－咦！不對！怎麼這麼燙？
才稍稍寬心，另一波恐懼又席卷而來。
他在發燒！
一定是毒性尚未完全逼出體外所引發的全身性傷寒。她記得舞影曾如此告訴她
。這是治療劇毒的必要過程。
通常，傷者在逼出毒後不會馬上蘇醒，而會陷入昏迷狀態，然後體溫癒發高熱
，病體本身卻異常冰寒，此時才正是危險的另一個開始，看顧者不但要替傷者保暖
，更要時時刻刻替傷者拭汗，以免感染風寒，引起更嚴重的傷害。
此時，龍翊冷汗涔涔，浸濕衣衫。「冷……好冷……」
冷不防，舞影的告誡硬生生又跳入腦海。
不得已，上官紫翎只好硬著頭皮褪盡他浸濕的衣衫，仔細地替他擦拭，而後馬
上替他蓋上被子。
「冷 好冷……」囈語自他口中吐出。
上官紫翎馬上又替他加了一床厚被，見他依然顫著身子無法入眠，她又向店小
二要了二床厚被蓋了上去－但他仍舊顫抖個不停。
「好冷……好冷……」
見心愛的人如此生不如死卻無能為力，上官紫翎真是心如刀割。
怎樣才能使你免受寒冷之苦？
「冷……冷……」
不知這種方式是否……她只猶豫了一會兒，便暗自下了決定。
她開始解下自己的衣衫，動作緩慢而堅定。
當一切束縛盡褪之後，她爬上床，輕輕地在他身畔躺平，手環住他，以溫熱的
身體去溫暖他。
窗外夜涼如水，月如勾；芙蓉帳內，兩顆心，靜靜相擁……
日近破曉。
上官紫翎在龍翊的懷中悠悠醒來，她伸手探探龍翊的額頭後，心中的一塊大石
終於放下。
燒終於退了。她緊繃許久的臉龐終於綻出一朵欣慰的笑容。
那麼，她也能了無牽掛地去報仇了。
順著手指所到之處，她輕柔地撫過他的眉、他的眼……最後落在他堅毅薄削的
唇上，她突然想念起當它往上揚的樣子，雖然只是短短的一段時光，卻是她這輩子
最快樂的……她輕輕地印上他的唇。就當是為這段日子劃上一道休止符吧！
淚，無聲無息地滾落……上官紫翎最後一次凝視他沈睡的面容，將他深深地烙
在心裡。
保重了！龍翊。
騰龍居
平時應該充滿歡笑的騰龍居，此刻卻一反常態的寧靜，一股異常的氣氛籠罩著
議事樓。
簡直不敢置信。原以為外界繪聲繪影的舞影應是個徐娘半老的女子，沒想到居
然這麼年輕！她看起來和自己一般大吧！
龍吟蝶生來對這種「奇人異事」最好奇了，她相信，若不是眼前這一團亂的話
，她一定非常樂意霸著舞影，求她透露她的豐功偉業的。
「不好意思，目前府裡發生了些事，招待不周請見諒。」吟蝶歉然的目光落在
舞影身上。「舞影姑娘有什麼事嗎？」
「事實上，我今天會來騰龍居也是為了相同的事。」說著，舞影自紫袖裡拿出
一封信函遞給她。
「這是今早我接到的。如果沒錯，我想……他們正等待著我們！」
老天！希望他們沒事才好！龍吟蝶和舞影各自在心裡默默祈禱。
很快地，她們趕到了上官紫翎信上所注明之處，在急切的叫喚無人應門之後，
她們破門而入。
「大哥！」
「王爺！」
兩人同時大喊。龍翊蒼白的臉告訴她們，他與上官紫翎曾遭受的危險。
「大哥、大哥！」龍吟蝶著急地叫喚，卻搖不醒昏迷的龍翊。
舞影在一旁觀察龍翊的反應。他的臉蒼白無血色大概是因為失血過多，可是他
身上唯一的傷早已包紮好，如果依時間推測，三天前的傷昏睡到現在也該醒了，怎
麼可能毫無反應？
莫非……她臉色一變。「吟蝶，你先讓開，讓我看看。」
龍吟蝶被舞影突如其來的嚴肅表情嚇了一跳，趕緊退開，讓舞影能夠替龍翊檢
查 。
舞影將手放在他手上開始替他把脈。隨著時間一點一滴的流逝，舞影的臉色也
癒來癒難看。
「舞影，怎麼樣了？」瞧舞影癒發難看的臉色，她的一顆心也慢慢下沈。
舞影沒有答腔，她不發一語地翻開已包紮好的傷口。
「果然沒錯。」
沒錯什麼？龍吟蝶差點大叫。她一向是個天塌下來有高個兒替她頂著的開心姑
娘，現在倒是憂心仲仲，原因無他，她的大哥正奄奄一息地躺在床上，像個活死人
，這教她怎能埋智？「我大哥他－－」
「你先坐下。」她給了吟蝶一個安撫性的微笑。「王爺中了一種叫羚腐的劇毒
。這種毒來自於西域一帶，是採集數十種毒花提煉而成，此毒若入體內，會隨著脈
絡擴散而至四肢百骸，而且會由傷口處開始潰爛，若沒有及時醫治，恐怕是難逃一
死。」
啊？難逃一死！「那麼，我大哥……」她艱難地開口，無法想像若大哥真的
……那她該怎麼辦？還有，紫翎姊姊該怎麼辦？
「王爺顯然是讓人以浸過羚腐的箭射傷，好在紫翎及時將毒血吸出體外，否則
咱們現在所見到的可能是一具腐屍了。」
真是嗯心！那種畫面光想就令人作嘔，她忍下喉間那股穢氣繼續詢問：「既然
如此，我大哥為什麼依然昏迷不醒？」
「那是因為他體內的毒尚未完全排除。」她翻開覆蓋傷口的布－－傷口已略呈
黑色，是肌肉腐爛的前兆。
「所以咱們得先把王爺送到我那兒去。」唉！她有些明白為什麼紫翎會通知她
了 。
至於龍翊為什麼會受傷？紫翎為何會失蹤？這些疑問只能等龍翊醒過來時才能
解開了。

第七章
清幽雅致的閣樓裡彌漫著沁人脾胃的藥香，涼風一送，花瓣飛舞，片片飄落，
掬得滿懷馨香。
龍吟蝶端著湯碗自內室走出，看到的就是這幅令人心曠神怡的景象。
原來碧蘿春並不是所有地方都是紙醉金迷的，至少這兒就像世外桃源一般。
沒錯！這個地方就是碧蘿春的老板－－舞影所住的閣樓。很難想像，年紀輕輕
的舞影居然已是一個酒樓的大老板，而且有著深藏不露的武功和醫術，要不是親眼
所見，她還真不敢相信呢！謎樣的女子！
「王爺將藥喝下了嗎？」舞影淺笑問道，大老遠就看見吟蝶一臉神秘的奸險笑
容，不知道這位寶貝郡主又有啥奇怪念頭了。
「嗯！」她笑咪咪地點頭。
好了！大功告成！舞影拍拍身上的塵土，滿意地看著花圃裡隨風搖曳生姿的花
朵。
「哇！好漂亮哦！」龍吟蝶發出衷心的讚賞，舞影實在是個奇女子，有誰能想
到這各式各樣嬌艷欲滴的奇珍異草其實是一株株珍貴的藥材？多虧舞影深藏不露的
醫術，才能挽回大哥的一條性命。
「真的嗎？我也是這麼覺得呢！」舞影搔首弄姿，風情萬種地朝她猛眨眼。
龍吟蝶樂不可支地呵呵直笑。「拜托，舞影大小姐，敝人在下我呢指的是那些
藥草啦！哈哈哈！」
舞影故作捧心狀。「唉喲！你這壞小孩傷了我這顆純情少女心了。」
「純情少女心喲！這是出自咱們碧蘿春大老板舞影姑娘的口中嗎？」
「那可不！雖然我是個外表長袖善舞、風情萬種的風騷老板娘，其實真實的舞
影還是個進退得體、矜持保守的姑娘耶！」一張不施脂粉的臉龐寫滿了正經，結果
才剛說完，自己就笑開了。
這倒是沒錯！吟蝶對自己的識人能力非常自豪，經過這幾天與舞影的相處，她
對舞影所下的評價正是如此。只是好奇她如何能將兩種不同的身分扮得這麼成功？
舞影一雙青蔥玉手在她眼前揮舞。「喂喂！吟蝶回魂嘍！吟蝶－」
「呸呸呸，烏鴉嘴！」吟蝶瞪了她一眼。
「瞧你想事情想得這麼入神。想什麼告訴我！哦，該不會是在想意中人吧！」
一雙媚眼頓時變得神秘兮兮。
「有意中人我還會在這兒陪你閑嗑牙？」吟蝶拍拍她的臉頰。「我是好奇！」
「好奇什麼？」
「你啊！」吟蝶一臉理所當然。「我從來不知道一個酒樓老板娘居然還可以兼
職當神醫耶！還有啊，你的身手一看就知道是個武功不賴的人。哇！你才幾歲？頂
多大我個一、二歲吧，就有這麼多的成就，真是令我汗顏。」
「其實你最想問的是為什麼我會委身於碧蘿春吧？」舞影輕啟朱唇，淺笑道。
笑裡有一絲淒涼，而吟蝶注意到了。
她該想到的！酒樓是個龍蛇雜處之地，一般良家婦女自是避之唯恐不及，而委
身於此的多半都是有著難言之隱的不幸人。「對不起，舞影，我不該提起你的傷心
事。」
「沒事的。」她搖搖頭。那段往事她好久沒想起了。
此時，微弱的喘息聲自內室傳來。
「大概是王爺醒了。」舞影朝吟蝶點點頭。「看來欲聽故事只好等下回嘍！」
吟蝶也笑了。「唉！真是令人扼腕。」隨即兩人相視而笑。
待兩人走入內室時，龍翊已坐在床上了。
「大哥。」龍吟蝶興奮地跑了過去。
這是什麼地方？龍翊揉揉隱隱作痛的太陽穴，掙紮著要站起身，無奈牽動傷口
，他挫敗地低吼一聲。
「王爺，您的傷口尚未癒合，多休息一下比較好。」不知何時，舞影的手上又
多了一碗湯藥。
「紫翎呢？」該死.她不是在他身邊嗎？為什麼不見了？
「這也是我們想知道的。」
龍翊冷硬的眼神落在吟蝶和她身後的女子身上。
「什麼意思？」
吟蝶將藥碗遞給龍翊。「我們找到你時，上官姊姊就已經消失無蹤了，而當時
你傷得又重，所以我們只好選擇先醫治你身上的傷，等你醒來再做打算。」
「紫翎消失？」
怎麼可能！一個人怎會平白無故消失！龍翊仔細回想當天的情況：遊西湖、埋
伏、中箭、落水……還有夢中的軟玉溫香……
「是誰替我包紮的？」他突然問了一句。
「如果我沒猜錯的話，應當是紫翎。」舞影將紫翎派人送給她的信交給他。
老天！真的是她！龍栩不敢置信地瞪著那熟悉的筆跡，內心感到無比激盪。
原來那天的夢是真的！並不是自己的幻覺，紫翎確確實實在他懷中啊！
「所以，知道紫翎在何處的只有你了，王爺。」
龍翊點點頭，開始搜尋遺留在腦中的只字片語……突然，落水前的一個熟悉吼
聲攫住他的呼吸，他的心猛然一窒－－
「李三王爺府！」
「王爺！你當真要去？」舞影娉婷地自內室而來，依舊笑吟吟地問道。
龍翊自牙縫迸出一句低吼：「沒錯！請立刻解開我身上的穴道。」
舞影無辜地看著眼前暴怒如猛獅的男人。真是的！也不想想是誰浪費珍貴藥材
去救他的命？對恩人大呼小叫，一點基本的禮節都沒有，虧他還是個王爺呢！
舞影狀似驚魂未定地撫胸，要不是紫翎在信上一再囑咐她務必要醫治好龍翊，
她才不甩他哩！
「我就是不想替你解穴，怎麼樣？」氣死你最好，哼！
「你－－」他氣極，不懂眼前的女人為何不讓他去救紫翎。
「我什麼？我是受人之托、忠人之事。你要救人，總得先養好病吧！」
「我的身體我自己明白，請你馬上替我解穴。」他不再狂暴怒吼，而是發自內
心的請求著。他只要晚一天去救紫翎，紫翎就多一分危險，而他，忍受不了這種擔
驚受怕的心情。
一向狂傲自負的大哥居然也會低聲下氣！甫進門的龍吟蝶當場傻眼了。
「看來你真的很愛她！」舞影嘆了一口氣，而後緩緩地坐在石椅上。
「紫翎是個值得我愛的女子。」低沈的嗓音回繞在空氣中，形成震撼人心的深
情告白。
舞影被他毫無掩飾的深情所感動。這段日子，她不知道龍翊與紫翎之間到底發
生過什麼事，但由龍翊的表現看來，兩人之間的確有了情愫，相信紫翎也是如此。
默默站立一旁的吟蝶也出聲了。「舞影，你就替大哥解穴吧！」
舞影垂首嘆息，終於替龍翊解了穴。
畢竟紫翎的安危才是他關心的啊！
「大哥。」龍吟蝶怯怯地叫。她也希望上官姊姊能平安回來，雖然她曾答應上
官姊姊不把這件事告訴大哥，可是現在管不了那麼多了。一切錯誤都是她造成的，
她一定要把所有的實情告訴大哥。
「什麼事？」
「呃……」龍吟蝶拿出紫翎交還給她的玉佩。
「翠龍寒玉！」龍翊大驚。
「大哥，你怎麼知道？」她的驚訝不亞於他。
龍翊點點頭，仔細翻看手中的寒玉，眼裡有掩不住的驚喜。
「大哥？」龍吟蝶喚道，被龍翊異於平常的反應嚇了一跳。
「翠龍寒玉怎麼會在你身上？」
龍吟蝶雖然對大哥的反應感到很奇怪，但她還是把二年前離家出走的經過說了
一遍，包括上官紫翎一心隱瞞的婚約。「有什麼不對嗎？」
「這是我們龍家失蹤已久的傳家寶物。」他淡淡一笑。
「真的？」誤打誤撞拿回龍家的寶物，龍吟蝶有些不敢相信。
「嗯！」龍翊回想爹在他五歲時曾指著一幅圖告訴他。「翊兒，這是我們龍家
的傳家寶－－翠龍寒玉，是先皇御賜我們龍家的寶物，具有鎮邪保身之用，更甚者
，拿它可抵免死金牌，護衛我龍氏子孫。」
當時他年紀尚小，只覺得奇怪，這麼漂亮的翠龍寒玉怎麼只有一張圖？後來年
紀漸長，他才知道早在爹娘成婚當晚，翠龍寒玉便離奇地不翼而飛。
如今.翠龍寒玉再次回到龍家人的手中，而且還成為他和紫翎的訂婚信物，難
道冥冥之中真有定數？想著，他不覺微微一笑。
「大哥，對不起！」是她眼花抑或是大哥被她氣瘋了？她竟然看見大哥臉上掛
著笑容！
「吟蝶，現在你馬上回京，把所有的事一五一十稟告皇上。」龍翊瞬時恢復冷
靜，唯一掩不住的是他眼裡的笑意。
「喔！」她呆愣愣地應允。
那你呢？龍吟蝶的疑問來不及問出口，龍翊已如風一般飄離。她莫名其妙地偏
過頭，詢問另一個在場的人。「舞影，我做錯事了，對不對？」
她搖搖螓首，笑得異常開懷。
「放心！你不但沒有做錯事，」她拍拍吟蝶的臉頰。「你還玉成了一件好事呢
！」
傍晚的街道，人煙已慢慢減少；轉眼間，一輪明月已代替那抹斜陽，伴隨著寂
寞淒涼的未歸人。
在冷清的街道上，一個瘦削高跳的身影孤獨地走著，與萬家燈火形成諷刺的對
比
。
不知走了多久上這位夜歸人站在一棟豪華氣派的府邸之前，拿下鬥笠，而後露
出了肅殺的笑容。
這筆血海深仇在今晚就得以償還，怎能教她不替上官一家感到愉悅呢！她縱身
一躍，進入這個罪惡之地。
由於上官紫翎的毫不掩飾，使得她的闖入顯得更加突兀，殺氣逼人。她很滿意
因自己出現所造成的騷動。
「你－－你－你是誰？」守門侍衛結結巴巴地開口，顯然受到了驚嚇。
「叫李易天出來！」
「大　－大膽！王爺府豈是你無禮撒野的地方？」雖然害怕，但他還是鼓起勇
氣喝阻道。
上官紫翎冰如霜雪的眸子掃過全場，冷冽的嗓音回盪在大廳，空氣頓時凍結。
「滾！這是我和李易天之間的恩怨，我不願錯傷無辜。」
此時，內室傳來不悅的吆喝聲。
「誰在那兒大呼小叫，我不是告訴你們本大爺辦事最討厭吵鬧，你們　－」李
易天僅著中衣、衣衫不整地走出，在看到黑衣人時，驀地住了口。
「怎麼，心虛了？不敢說話？」她淡淡的譏諷。
李易天不愧是多行不義之人，面對仇家尋舋場面，早已見怪不怪，很快地，他
就恢復了一貫的冷靜。
「哪裡來的狂徒，你難道不知道擅闖王爺府，論罪可以行斬的嗎？你眼中究竟
有沒有王法？」
「哼！縱火殺人的李易天，居然也懂得王法這兩個字！」她嘴邊噙著
後緩緩地拿下鬥笠，一張絕美冷艷的容顏立刻顯現。「還記得二年前發生的那場大
火吧！」
「是你！上官紫翎！」他大驚失色，連忙倒退了好幾步。
她還活著！怎麼可能！他加派人手不分日夜搜查了四天全無所獲，他才以為上
官紫翎與龍翊已葬生魚腹，正準備好好犒賞自己連日來的提心吊膽之際，她居然完
整無恙地出現在自己的面前！
「李少爺，你在想什麼？想你怎麼會如此大意，沒有斬草除根？或是在想要怎
樣做才能保你一條狗命？」她恨恨地瞪著對方。「沒用的，今天我一定要殺了你，
為上官家報仇！」
「上！上！趕快上！殺了她重重有賞！」李易天連忙呼喊手下御敵，一時間十
數個彪形大漢將李易天層層護衛住。
如此懸殊的對峙，使得李易天得意之情溢於言表，殊不知上官紫翎既敢單槍匹
馬尋仇，就有犧牲性命的打算。而且上官紫翎自小習武，擁有良好武功底子的她自
二年前便發奮練武，原因無他，就是希望能手刃仇人。因此，區區十數個打手自是
無法抵擋太久。
慢慢地，李易天眼看自己手下漸漸敗下陣來，他的腳步不由自主地移向大門。
還是快逃吧！他還有大好人生要享受，怎麼可以死在她手上！李易天邁開腳步
－－銀白色的劍鋒立即橫在他眼前。
「想跑？」彷佛催命使者的聲音回盪在他耳邊.上官紫翎不知何時已擋在他面
前。
李易天不敢置信地瞥了瞥橫躺在地上呻吟的手下。
「咚」一聲，李易天跪倒在地。「不要殺我！求求你！二年前都是我的錯，我
不該放火燒了上官府，不該暗殺你和龍翊，一切都是我的錯，你饒了我吧！」
「你以為說了這幾句話，我就會原諒你的一切惡行！」她真要為他的天真感到
悲哀 。
「我爹一生為官清廉，我娘一向慈悲為懷，他們從不做傷天害理之事，我們一
家人原本可以快快樂樂地過日子，就因為你，我必須眼睜睜看著我至愛的人被火燄
吞噬；你永遠無法明白你對別人造成多大的傷害！」語畢，上官紫翎一刀刺入他的
肩窩，頓時血流如注。
「痛吧！你終於明白這種切膚之痛了吧！這是你應得的，因為四天前，你以同
樣的方法傷了另一個我至愛的人……」她悲哀地道，眸中充滿了復仇的火燄。
「求求你不要殺我……我錯了……求求你 」
「來不及了！」她的嘴角浮起一朵冷酷的微笑。「留著到九泉之下跟我父母說
吧！」銀亮的劍鋒眼看就要落下－－
就在千鈞一發之際，忽地傳來一陣聲響－－
「等等！」
龍翊低沈的聲音在門邊響起。順著聲音，上官紫翎看見了那張令自己魂牽夢縈
的臉龐。
「龍翊！」她以為自己這輩子再也不可能見到他了。
李易天看到龍翊好像溺水的人看到浮木一般，立刻出聲求救。「王爺，救我
嘆了一口氣，龍翊開口道：「別殺他。」
間言，她原本漾滿驚喜的眸子逐漸變為無法置信。
「你阻止我！在你完全明白二年前的一切之後，你居然阻止我報仇！」
龍翊目光直盯著她，緩緩地說道：「我只是不願見你為他誤蹈法網。他不值得
！」
上官紫翎慌亂地搖頭，淚水潸潸滑落臉龐。「我不知道！」害死她全家的兇手
就蜷在她跟前，眼看她一家的冤仇就要得償，她應該感到高興才對，為何在這一刻
又猶豫了？
「不！你知道！」他上前一步。「我明白你復仇心切。親手殺了李易天或許能
消除你心頭之恨，但那之後呢？你殺了人一樣要接受國法制裁，這樣上官家便真正
滅絕，你這樣豈不是辜負上官大人救你的一片苦心嗎？」
爹……娘……兩年前的情境如排山倒海般映在腦海－－
你逃出，上官家便有人存活；你留下，上官府便真正滅絕……
爹，您要我報仇的用意是叫我要堅強地活下去嗎？是這樣嗎……
「紫翎，李易天已俯首認罪，將他交給國法吧！我相信皇上一定會還給上官大
人一個公道的 」他目光溫柔；情深無限地凝視著她。「失去所愛之人的痛楚是
痛徹心扉，你怎麼忍心讓我承受？」
匡當！她手上的劍掉落在地，她撲進龍翊懷裡－－
是的！失去所愛之人是這麼的痛徹心扉，她怎能再讓她的愛人嘗到這種痛苦滋
味？
「該放下了，背負二年的血海深仇，至今也該告一段落。剩下的，就交給我吧
！」龍翊心疼地在她耳邊低喃。
她緊緊地擁著龍翊，抱著這個她深愛的男人，頭一次感到如此輕鬆。
恨了兩年，從今天起，她得學習去愛了……
第八章
一場滅門的血海深仇終於隨著兇手李易天的死亡而煙消雲散。
胤咸王府
雲淡風輕，時序已緩緩步入薰夏。
上官紫翎坐在石欄桿上，輕鬆地眺望遠方的浮雲，心情已不復沈重。
她像久居暗室的孩童一樣，在擺脫黑暗的桎梏後，立即貪婪地呼吸自由的空氣
。原來卸下包袱的感覺是如此美好！
上官紫翎閉上眼睛，靜靜地聆聽悅耳的蟬叫鳥鳴，悠然滿足地喟嘆一聲。
由於太聚精會神，她並末察覺有人已慢慢地靠近她……
嗯，好舒服！她感覺似乎有什麼東西稀稀落落地拂在她臉上，恍如春風拂面，
輕柔而溫暖。
大概是花瓣吧！她舒服地嚶嚀一聲……咦！不對！她記得自己是坐在石欄桿上
，怎麼可能有花瓣？
她猛然張開眼，望進一雙帶笑的眸子。驀地，她的臉浮起難得一見的緋紅。
「你……你怎麼來了？」上官紫翎螓首低垂地囁嚅道，似乎回胤城王府後再面
對他就有一絲絲的尷尬和不安。
龍翊將她的不知所措看在眼裡，他對上官紫翎的轉變感到滿意極了。
卸下昔日的冷艷之後，小女兒的嬌態畢露，這是個好的開始。
「我！我來算帳！」龍翊清了清嗓子，刻意板著臉。
「算帳！」上官紫翎猛一抬眼，疑惑地看著他。「為什麼？」
「看來你還不曉得嘍？」龍翊俊眉一挑，在她身旁坐了下來，一副要與她深談
的模樣。
她暗自在心裡叫苦，希望龍翊別提起那一夜的事……哦！不！希望他根本不知
有這回事！
「為何不告訴我實情？」他指的是何以冒著欺君之罪入贅成為駙馬一事。
他不懂，他真的無法理解，若是她當初就告訴他實情，就不必冒這許多的危險
，甚至差點連命都賠上了。
上官紫翎跳下欄桿。「若是我沒記錯，先背信的應當是你吧！姑且不論知不知
情，在兩年前那種孤立無援、求救無門的情況下，身為與兇手一般地位的王爺、唯
一能替我復仇的夫婿卻不聞不問，你能期待我怎麼想？於是我決定靠自己的力量，
考上狀元上這樣就會有更多的機會接近李易天，進而刺殺他。」
她頓了頓。「當我以狀元身分晉見皇上時，皇上突然興起賜婚的念頭。當時的
我雖然恨你入骨，但天生的傲氣卻讓我應允這門親事，因為我想看看龍翊這個令人
讚譽有加的王爺如何的罔顧信用及道義；另一方面，有著駙馬這層身分掩護，我要
刺殺李易天將會更容易，等到報完了仇，我就會當面將這塊翠龍寒玉交還，從此兩
不相欠。」她也可追隨爹娘而去了。
「很抱歉讓你失望了，這位王爺也是最近才由他人的口中得知自己早在兩年前
就有婚約了。」龍翊眉開眼笑道。他真的、真的非常滿意吟蝶私下為他訂的婚約。
「哦？」她斜眼睨著龍翊。「聽你的口氣似乎很不以為然？」什麼態度！好像
他是被趕鴨子上架，逼不得已似的。
「是很不以為然，你早知道一切都是吟蝶所為，為何不在當時就告訴我？還將
翠龍寒玉交還給吟蝶？」這就是他氣不過的地方，明明那時兩人之間已有了感情，
她卻因為誤會澄清而歸還信物，難道她還不明白他的感情？
「你都知道了？」她小心翼翼地問。「是吟蝶告訴你的？」
龍翊冷著臉不答腔，算是默認。
「我怎麼知道當你弄清楚了之後，會怎麼去看待這件事？鬧劇？兒戲？我只知
道自己已失去一切了，我不能再失去僅存的自尊，而且翠龍寒玉我早該在踏進胤城
王府的那一刻就還你了，會保留在身邊這麼久，其實是有那麼一些……不舍的。」
她的聲音癒來癒小，頭也癒來癒低。
一直以來，翠龍寒玉對她而言如同護身符一樣，每當她有了困難或感到煩躁時
，就會不自覺地撫著它，彷佛這樣就能安定她不安的心。
龍翊將她的含羞嬌艷看在眼裡，他慢慢地走近她，輕柔地抬起她低垂的臉龐。
「真的嗎？」
龍翊低沈有磁性的渾厚嗓音催眠著她，溫熱的男性氣息在她耳邊吹拂著，她不
自覺地點頭。
「很好。」他俯下臉，嘴唇覆上她的……這一切發生的如此突然，上官紫翎完
全不知該如何反應。
老天！他在幹麼？過了幾乎一輩子之久，上官紫翎才反應過來　－龍翊在吻她
！而且，她不但一點也不感到羞赧，反而還覺得……高興？
龍翊原本只想淺嘗她唇裡的甘甜，卻在覆上去的同時感到欲罷不能。沿著她優
美的唇形.他拂過眉、掃過鼻，隨後又回到她甜美的唇，繼續掬取其中的蜜汁。
他的吻，感覺挺舒服的，彷佛春風拂面，激起陣陣漣漪，不過有些熱就是了。
她昏沈地半睜星眸。
老天！她居然在回應他的吻！
「紫翎，何必顧慮太多？」龍翊微微放開了她。「只要順自己的意就好。」察
覺她有意無意地抗拒，他開口道。
突然，她感到手心一陣清涼冰鎮她此刻的燥熱，她好奇地低下頭上且刻為之一
震。
「這－－」翠龍寒玉？她不解地望著他。
「既然不舍又何必還給吟蝶？你該知道我並沒有把它收回的打算。」
「可是翠龍寒玉是龍家的傳家之寶，怎能送給我這外人？」
「龍家的傳家之寶向來都是交予長媳珍藏，誰說你是外人？」他攬著她坐下，
望著遠方碧綠縹緲的山巒，藉著白霧繚繞的山嵐，他彷佛看到數年之後的遠景。
他和紫翎坐於亭中，他閱讀，紫翎彈箏，偶爾小酌品茗，他們的孩兒在花園嬉
戲……多麼動人的天倫和樂圖！
「這－－」她猶豫著。她怕自己是否會錯意了。
龍翊調回遠揚的思緒，專心且熱切地注視她。「我以為自己表達得夠明確了。
為什麼不收下？難道你不願意？」
「不！」上官紫翎直覺地回道。雖然臉頰無可避免的染上一片嫣紅。「不是這
個原因。」
「那麼－－」龍翊不解。
「二年前我既然已許配給你，今生今世我必會是龍家人。只是，經過了兩年的
變化，事情已不似當年那般簡單。」即使她愛著龍翊，如果眼前這道難題無法根除
，那麼她和龍翊的愛將永遠無法見得天日。
龍翊擰著眉心。「你是說上官凌？」
上官紫翎點點頭。「這關系著吟蝶的幸福，馬虎不得。」
上官凌，這位與胤城王郡主成婚不到半年的駙馬此刻正偎在他懷裡。該如何將
駙馬變成王妃呢？的確，這是個很棘手的問題。
他低頭吻了下紫翎，舒開她眉間的憂鬱，柔聲道：「把煩惱交給我。我親愛的
王妃，一切都會如你所願。」
他的一張情網密密地將她包圍，她再也無法控制自己的情感，立即伸出手摟住
他的脖子，摟住這個自己深愛的男子，只是……
一切真的會如她所願嗎？
過午。
龍翊在用過午膳後，王府來了人，帶著皇上的口信，宣龍翊進宮。
在侍僕的帶領下，他來到了御花園。蜿蜓曲折的曲橋旁種滿了奇花異草，假山
中還有涓涓的流水，和著鳥鳴啁啾，一切如仙境般美麗極了。若是平時，龍翊必定
會佇立欣賞而流連忘返，但此時的他則是公事纏身，延遲不得。以國事為重向來是
他的原則。
這就是龍翊何以能得到當今皇上重用的原因。
很快地，他來到了御花園的中心－－忘塵亭。
「龍老弟，你好像來遲了。」
亭子裡坐著個年紀與龍翊不相上下的威嚴男子，氣勢天生的他正帶著笑意。
沒錯，這位身著黃袍的男子正是當今天子－－李昊。
「皇上。」龍翊微微躬身。
「啊？賢弟你又忘了為兄的話了，在鑾殿之外，咱們是以兄弟相稱，顯然你又
忘了。」
「皇兄的諄諄教誨，為弟怎敢忘！」龍翊在回答的同時，便自動自發地坐下。
放眼天下，也只有龍家兄妹敢如此無視於他的威信。李昊搖搖頭，誰叫他們一
個是情同手足的兄弟，一個是深得他心的妹妹呢！
「怎麼？皇兄連下十二道金牌催命似的把我找來，只是想和我聊天、品茗？」
李昊朗聲一笑。「賢弟啊！你也別怨為兄我，想想，你這位王爺霸住我那位文
武全才的新科狀元多久了？我可還等著他來接任禮部尚書一職呢！」
說起這位奇女子，李昊就不禁感到佩服。經由吟蝶口中，他已了解當年父皇一
時失察所造成的遺憾，而對於這樣一位真情至性的女子，他真有一股相識恨晚的惋
惜之感。
這些倒還好，最令他驚訝的是她居然還是龍翊的未婚妻！甚至龍翊還能在不知
情之下愛上她，一切巧合得匪夷所思，令人不由得相信冥冥之中自有定數。
一想到上官紫翎，龍翊剛毅的線條就不自覺放柔，尤其是重生過的她已不會再
隱藏自己的心意，任他辛苦找尋卻無法窺探。她，終於開始學著愛他……雖然，她
的眸子依舊泛著淡淡的憂鬱。
唉！龍翊嘆了口氣。他何嘗不知她的心事？
表面上，李易天已死，二年前所有的恩怨隨之灰飛煙滅。但事實上，橫亙於兩
人之間的難題此刻才算真正浮現台面。
她現在的身分是上官凌，要將這層掩飾脫下很簡單，但如何杜絕悠悠眾口？尤
其是喪子的李三王爺！
「碰到什麼難題了嗎？」李昊的聲音透露著關心。龍翊一向是足智多謀的精明
男子，記憶中似乎沒見過他愁眉苦臉的模樣，如今卻破天荒地在他面前唉聲嘆氣，
他在煩惱什麼？
「只是在想「欺君之罪」的嚴重性。」他必須聽聽李昊這位當事人的看法。
「原來如此。」李昊恍然大悟。搞了半天，他這位兄弟是擔心他拿心上人開刀
啊！李昊輕笑出聲。
「放心，我還不想在我的政績上遺留下污點，且誅殺人才於我心不合。況且，
二年前的遺憾是先皇的縱容和疏忽造成的，咱們李家欠下的債理當是李家人償還，
為了此事，她受了如此多的苦難，我怎能再以「欺君」來定她的罪呢？」
「朝中的文武大臣呢？尤其李三王爺不會就此罷休的。」龍翊憂心地指出難題
所在。
愛情真會讓人失去理智，眼前的這個人就是最佳寫照。「賢弟啊，你一向引以
為傲的冷靜呢？別忘了你龍家有一項利器－－先皇御賜的「翠龍寒玉」啊！」
翠龍寒玉具有避邪保身之用，更甚者，可抵免死金牌！爹的話此時躍入腦海
中 。
可抵免死金牌？是啊！他怎麼沒想到。
霎時，龍翊臉上的陰霾一掃而光，嚴肅的臉終於露出了笑容。
「皇兄怎麼知道有翠龍寒玉存在？」憂鬱一掃，龍翊間聊的興致出來了。
「嘿，別忘了吟蝶告訴了我許多事。」
「哦？」他挑高眉。他想知道吟蝶還說了些什麼事。
「她除了將二年前的事一五一十地告訴我之外，還向我抱怨。」
「抱怨？」龍翊皺起眉來。
「是啊！她告訴我外表正氣凜然的胤城王爺其實有斷袖之癖，喜歡男人不說，
還硬霸著她「得來不易」的駙馬，整天跟駙馬遊山玩水，卻把她關在家裡……嘿，
遊山玩水？我與你從小認識到大，怎不見你邀我遊山玩水？看來我的新科狀元不但
才貌雙全，功夫也是一流，居然能擒住你這只狂放的蛟龍？」李昊揶揄道。
「皇兄，請你先搞清楚，上官紫翎可不是「你的」新科狀元，而是「我的」王
妃。」他好笑地撇撇嘴。
「不管怎麼說，你扼殺了朝廷未來的棟樑總是不爭的事實吧！」李昊笑道。
「好吧！這條罪名我認了。」他擺擺手，一副無奈至極的表情，逗得李昊哈哈
大笑。
深厚的情誼在此刻的笑談中展露無遺。
暮色漸漸地深沈，原本該掛滿天星子的夜空一反常態地滿布烏雲，使得夜色黯
淡無光。
李三王爺府一如往常的燈火通明、金碧輝煌，唯一不同的是已無往日的喧嘩吵
鬧，而是彌漫著異常的悲淒，整個大廳寂靜得嚇人，毫無生氣。
痛失愛子的李三王爺此時正孤獨地坐在大廳的太師椅上，凝望著愛子的畫像出
神。
易天啊！你怎能就這樣丟下爹不管呢？爹是這麼疼你，你怎能就這麼走了？
他永遠無法忘記易天死時的慘狀，易天是他唯一的血脈啊！居然就這麼死了，
教他怎能不恨！
龍翊，是你！不顧我低聲下氣的請求，執意定了易天的死罪！你奪走了我的愛
子，我也要你失去你最心愛的人，讓你嘗嘗什麼叫心如刀割！
李傲天蒼老的臉上，頓時浮起一抹殘酷的笑容－－
等著瞧吧！
「奇怪，早上還是個萬裡無雲的好天氣，怎麼這會兒說變就變，馬上下起傾盆
大雨了？」龍吟蝶伸回往外探的小手，甩甩附著在手上的水珠瞠道。
今日一大早，大哥被皇帝老哥召進宮商討國家大事時，她還在慶幸可以找紫翎
姊姊出府去玩呢！沒想到天公這麼不作美，連這一點小惠也不施舍給她！真是氣死
人也！
「別悶悶不樂了，現在已進入梅雨時令，會下雨也是應該的呀！」上官紫翎微
笑道。
「紫翎姊姊你不懂啦！大哥整天霸著你不讓我接近，好不容易趁他被皇上召進
宮，我可以帶你逛逛京城的熱鬧繁榮，卻……」吟蝶抱怨著。
上官紫翎聞言，感動得差點兒落淚。龍翊寵她，吟蝶關心她，失落好久的家的
感覺在此時又重回她乾涸的心中。她何其有幸擁有這一切！
「沒關系，來日方長嘛！」紫翎安慰道。
「也對。」吟蝶偏頭想了一下。反正以後紫翎姊姊就是她大嫂了，還怕找不到
時間嗎？
不過紫翎姊姊還真是漂亮，一張粉雕玉琢的絕美臉龐、朱唇、俏鼻，加上盈盈
如秋水的晶眸，美得太引人犯罪了。以前著男裝倒還好，如今回復了宮裝羅裙.乍
見之下宛如失足落入凡間的仙子一般，也難怪大哥把紫翎姊看得這麼緊了。
「吟蝶……」一刻鐘前還在抱怨著天氣不好的人，此刻怎麼這麼安靜？紫翎不
解。「怎麼了？」
「沒有，我只是想你和大哥是在什麼時候愛上彼此的？」這一直是她想問而不
敢問的問題。
這吟蝶也真是的，哪壺不開提哪壺，雖然她已經逐漸習慣龍氏兄妹的不拘小節
，但這麼……呃，露骨的話題，吟蝶居然直言不諱地提出，真被她打敗了！
「紫翎姊姊，快說嘛！人家很好奇耶！」
吟蝶興致高昂地挑個面對她的椅子坐下，一副準備聽故事的模樣。
望著吟蝶，上官紫翎才剛想開口，一個高大俊朗的身影冷不防映入眼帘　－
龍翊正眉開眼笑地走向她們。他迫不及待地將手一帶，擁她入懷，嗅著屬於她
的淡淡清香，心情不禁愉悅起來。
天！好想她！這念頭一起，龍翊即被自己的佔有欲嚇了一跳。他才一天沒見著
她，心裡、腦海裡全是她清麗可人的身影，因此一下朝，他就迫不及待地趕回王府
找尋她的倩影，以解自己的思念之情。
紫翎對他的「影響力」這麼大，他開始懷疑自己是否能離開她兩個月了。
對於龍翊這麼直接的舉動，盡管心裡十分甜蜜，上官紫翎還是不由自主地羞紅
了雙頰。
「龍翊，吟蝶在場呢！別這樣……」她努力想掙出他的懷抱，無奈此人毫無放
手的意思。
她又羞又氣地瞪著龍翊，後者則以無辜的表情回應。
這樣的景象即使再笨的人都知道該回避，以免嘔死自己，何況是自詡精明的龍
吟蝶呢？
「呃……外頭雨好像停了，那我先回房了。紫翎姊姊，下次歡迎你到我那兒去
躲雨啊！」隨著腳步聲遠去，她悅耳的揶揄回盪在雨後初晴的庭園。
「瞧，吟蝶多麼體貼！」這位始作俑者居然還咧嘴笑著。敢情他不知「害羞」
兩字怎麼寫？上官紫翎哭笑不得地搖搖頭。
真被這對兄妹打敗了！
「剛回來？」掙不開他鐵鉗般的手，她索性順勢隨他坐下，窩在他寬闊溫暖的
懷裡。
「嗯！」他將頭枕在她的頸窩，感受軟玉溫香的觸感。
「皇上找你有事嗎？」龍翊今天怪怪的，一副鬱悶不樂的表情，她想應該和皇
上召見有關吧！
「他很不滿！」渾厚的嗓音悶悶地傳來。
「不滿？」她不解。
龍翊自她馨香的秀發中抬起頭，一臉壞壞的笑容。「是啊！皇兄怪我霸佔了他
的禮部尚書太久，以致官位空懸，他還警告我別把你鎖在胤城王府內，要我「內舉
不避親」！」
「哦？」她斜睨著他。「那你怎麼回答？」
「我說禮部尚書已榮升為胤城王妃了，叫他寄望四年後的新科狀元！」
上官紫翎間言，不禁瞪大眼睛，不敢置信地望著他。
老天！龍翊他不會真這麼告訴皇上吧？那她該怎麼去面對皇上……
「放心！他對你的事了如指掌，皇兄不會怪你的。」龍翊自身後抱住她，將他
和李昊的談話源源本本地轉述一遍。
「真的？」
龍翊微笑著點頭。「皇兄對你感到很愧疚，要我傳達他的歉意，還有……一件
事要告訴你。」
其實皇上會急忙召見他，除了紫翎的事之外，主要還是為了國家大事。近來，
疆域邊境出現了一些滋事擾民的強盜流寇，燒殺擄掠幹盡惡事，地方官員在苦無對
策之下上報朝廷，希望朝廷能派遺軍隊去鎮壓，進而消滅這些亂民。
而他深諳兵法戰略，便是李昊派遣領導的最佳人選。並非他不願，而是一想到
要和紫翎分離兩個月，他不禁煩悶嘆氣，心情降至谷底。
「到底是什麼事？」上官紫翎看他唉聲又嘆氣的，一顆心也跟著起伏不定。
龍翊大概地將事情說了一遍，而後滿是無奈地看著她。
「好不容易咱們能無後顧之憂地在一起，皇兄卻派給我這樣一件推卻不了的責
任！我真的不想離開你。」語畢他又將她擁在懷裡。
夠了！如果這就是愛的話，那麼就算此刻她將死去，她心亦足矣！
「龍翊，百姓需要你。」雖然希望他別走，但她知道自己不能。
「你呢？」龍翊緊擁的手臂鬆了些，抬起她的下巴柔聲問道。
聽到她毫不考慮的說服自己離開，他的心居然有一絲不滿，他希望紫翎不要這
麼識大體，至少多為他們兩人想一想。
「我會照顧自己的，何況還有吟蝶在呀！」
「女人，當我掏心掏肺地訴說情意時，請你作一些「善意」的回應，至少說聲
－－」
「我愛你！」她甜甜地接下他末完的抱怨。聰明如她，怎會不知他話裡的不滿
為哪般！
「什麼！」他愣住，懷疑自己是否在作夢。
紫翎居然說……愛他！他有沒有聽錯？
「紫翎……再說一次……」他需要確定剛剛是否為自己的幻覺。
「我說……我愛你！」
天！她真的說了！說了他最想聽到的三個字，原本以為還得和她「斡旋」許久
，沒想到……
「龍翊……」她埋在他溫暖的胸膛囁嚅。只見他的臉色伴隨著訝異和喜悅，從
她告白至現在還沒開口。
「龍翊……」上官紫翎再次開口，不料將出口的話語被吞沒在他嘴裡，化成一
串串的低吟。
過了許久，兩人都氣喘吁吁之時，龍翊才離開她如蜜汁般的唇，聲音沙啞地開
口：「你是我的……至多兩個月……等到兩個月後我凱旋歸來之時，就是咱們成親
之日！」
他愛紫翎！他要紫翎與自己長伴一生，共享甘苦；他要紫翎為他生兒育女、長
相廝守；他要盡其一生來呵護她、愛她、疼惜她……他愛憐的眼神不期然落在她頸
上的寒玉－－
頭一次，他感謝冥冥之中的定數！

第九章
隔日一大早，龍翊便在紫翎的殷殷注視下踏上西行之路。
太陽高掛，萬裡無雲，今日應當是個出外遊玩的好天氣……吟蝶有些氣悶。天
曉得帶兵出征對大哥來說已是稀鬆平常的事，「十八相送」的戲碼早八百年前就不
在龍家上演，怎麼今天一反常態，大哥把全部的人傳召出來了！有什麼事嗎？
龍吟蝶一向不是個溫婉嫻靜的小姑娘，在烈日毒辣的曝曬下，早已喪失體內為
數不多的「耐性」了。
「大哥到底在幹什麼？一大早叫我們出來站崗嗎？」她發起牢騷。
「別這樣嘛！龍大哥即將遠行，一定有許多話要和紫翎姊說，你就別計較了。
」立於她身旁的青兒笑吟吟地安慰道。
「是啊！郡主。」婢女小由也說話了。「青兒小姐說得對！恐怕要離開兩個月
，兩個月不算短耶！他當然要好好地與駙馬爺「訴衷情」啊！這不是郡主你最希望
的嗎？」小由頭頭是道地替王爺說話。這都是青兒小姐告訴她的，她馬上現學現賣
。她覺得青兒真的好厲害，原本以為青兒只是個窮人家的女兒，沒想到她懂的東西
不比郡主少呢！
「是啊、是啊！青兒沒教你以下犯上吧！」去！這道理她不懂！若非體諒大哥
和紫翎姊姊，現在她就不會站在這裡當門神了，還要你講！她瞪了小由一眼。
「郡主，小由不敢啦……」眼角一瞄，才發現姍姍來遲的男女主角。「咦！王
爺和上官小姐出來了！」
大家往小由所指的方向看去，果然，龍翊和上官紫翎正緩緩往門口走來。
「老天！你們可出來了！」一掃剛才的不耐煩，吟蝶此刻笑得挺開心的。「看
你們兩個如此依依不舍，大哥乾脆把紫翎姊姊綁在身邊一起帶去好了。」她快樂地
建議，這樣就沒人管她了。
「吟蝶……」紫翎不好意思地低下頭。真是的，當著這麼多人的面，她就不會
稍稍控制一下嘴巴嗎？多難為情。
「別害羞了，難道不是嗎？」龍吟蝶對於她羞紅的雙頰視若無睹，「很好心」
地提出自己的見解。
龍翊收到心上人送來的求救目光，立刻忍下自己的笑意，拿出兄長的威嚴，「
教誨」妹妹。
「別胡說，吟蝶，「長嫂如母」，你怎麼這麼沒規矩？」他義正辭嚴的模樣逗
笑了大家。
龍吟蝶誠惶誠恐地跑到紫翎面前。「大哥教訓得是！身為小輩，就算長輩睜眼
說瞎話也不能反駁，所以，大嫂，對不起！」末了，還加了幾滴「讖悔」的淚珠。
「龍翊！龍吟蝶！」紫翎又羞又氣。她轉身就想跑回府裡，最好挖個地洞鑽進
去……哦不，挖一個大坑把這對兄妹埋進去！
無奈，她忘記此時還賴在龍翊懷裡，根本扒不開雙臂的箝制。
龍翊好笑地往下看去，懷中的人兒似乎在努力地「開鎖」，根本和孩子沒兩樣
嘛！
「乖！別生氣。」再不安撫她，恐怕她連「咬招」都會使出來。「跟你開玩笑
的！」
龍翊的話如柔和的春風，撫平了她體內蠢動的躁氣。上官紫翎發現對著這張臉
，真的是一點氣也生不出來，簡直是被龍翊吃得死死的！
龍翊十分滿意紫翎的溫順，繼而抬起頭來面對眾人說：「時間不早，我也該上
路了。吟蝶，有空多陪陪紫翎.別老帶著青兒、小由到處跑！」
「是，大哥！」吟蝶在應允的同時，手在背後偷偷比了個X 。
「嗯！」龍翊點點頭，而後轉向福伯。「福伯，我把紫翎和吟蝶交給您了。」
「王爺，您放心，我會好好看顧她們的。」福伯慈祥地允諾。怎麼今日這孩子
特別慎重？有了意中人就是不同。
有了福伯的保証，龍翊才梢稍放下心，福伯就像長者一般睿智，有福伯在，應
該沒問題了。
不知怎麼的，這次帶領大軍出征總讓他覺得心神不寧，好像將有事發生一般，
所以才會辛苦福伯連夜自蘇州趕回王府照顧紫翎她們。要不是責任未了，百姓等著
他帶兵去消除大患，在這個節骨眼上，他根本不想離開。
就這樣，龍翊依依不舍又忐忑不安地踏上了征途。
上官紫翎蓮步緩移，沿著花園的小徑觀賞花園裡的花草樹木，而經過橫跨於假
山之間的拱橋時，她看見橋下的池子裡，魚兒正悠閑地穿梭其間。
探索王府裡的一切，近來已成為她的最大消遣。
吟蝶不在，胤城王府安靜了許多……這個不守本分的頑皮郡主，完全沒將她大
哥的話當話，龍翊出門前還萬般交代吟蝶得乖乖留在她身邊，結果龍翊前腳才出門
，當天晚上她就溜出府，說什麼到江南看看舞影，順便去整理整理騰龍居……撒謊
也不打草稿，自己愛玩還找藉口，真不像個郡主！
不過，吟蝶的個性的確不屬於皇宮內院，她愛自由甚於「郡主」這個顯赫的頭
銜，癒想將她綁在禮教儀節之中，她癒想飛出去，因為她隨興不受拘束慣了，把她
硬留在王府，就像把蝴蝶關在園子裡，活生生扼殺她的美麗。所以，她才放任她去
，沒派人追回她。倒是龍翊……紫翎微笑地想，如果他知道吟蝶又不見的話，肯定
眉頭打死結。
「紫翎姊、紫翎姊……」倏地，一雙小手在她眼前晃啊晃。
紫翎定睛一看，原來是青兒。「原來是你啊！」
「當然，我找你找了好久，是福伯告訴我你在這兒的！」
「昨日叫你熟習的五首詩詞背完了嗎？」上官紫翎問。
這是青兒和她之間的約定－　每日必須做完「功課」才能遊玩。對於青兒來說
，紫翎早已將她視為親生妹妹，所以才更加嚴格，希望青兒別讓世俗「無才便是德
」所戕害，做個知書達禮的女子。
「唉！紫翎姊姊，我知道你才高八鬥的豐富學識啦！但是也不要一見面就問我
功課做完了沒，這很傷我的自尊耶！」青兒挑了個位置坐下，咕噥道。
「咦！我記得吟蝶出門前你是這樣要求我的啊！」她好心地提醒青兒。
「呃－－我知道是自己很羨慕紫翎姊的豐富學識才要求你教我念書，也怕自己
沒有耐性才要你督促我……可是，就這麼念啊念，背啊背的，好無聊哦！」末了還
不忘擠出幾滴眼淚。
上官紫翎睨了她半晌，了然地點點頭。「所以？」
青兒原本毫無生氣的臉立即一掃陰霾，流露出燦爛的笑容。她就知道紫翎姊最
善體人意了！
「我想學箏。」
早聞上官紫翎是個琴棋書畫樣樣精通的才女，彈箏的功力想必不容置疑，只是
從未耳聞，辜負了留在她身邊的原意。青兒靈活的眼睛轉了轉，流露出不易察覺的
精光。
原來如此，上官紫翎恍然大悟，打主意打到學箏上來，虧她還和青兒牽扯了一
大堆有的沒有的，原來是想學彈箏。
「好不好？」青兒拉著她的手，可憐兮兮地求道。
好，怎麼不好！她很高興青兒有此好奇、求知的精神。
上官紫翎微笑地點點頭。
「太好了！郡主回來一定會羨慕死我了。」青兒神情愉悅地牽著紫翎的手來到
涼亭。
「天啊！」上官紫翎搖搖頭。「連箏都準備好了，真拿你沒辦法！」隨即一雙
細若凝脂的青惹玉手撫上弦，彈撥了幾下後，開始全神貫注、陶醉忘神在她所編織
的天籟之音中。
上官紫翎低眉，信手彈撥，琴弦在她的手指下幻化成一串串扣人心弦的音符，
深深打動聽者的心靈……青兒不禁聽痴了……
突然，毫無預警的，「錚」的一聲，美妙的箏聲停止了，青兒睜開眼－－
這……上官紫翎和青兒同時看著桌上的箏－－弦居然斷了！
「紫翎姊姊……」青兒驚恐地看著上官紫翎。箏弦在毫無預警之下繃斷……是
否象徵著什麼？
上官紫翎同樣地感到奇怪，她習箏十余年從未發生過這種事。「看來紫翎姊姊
實在太久沒彈了。」她給青兒一個「放心」的笑容，再次彈撥其余的細弦，只是，
有缺陷的箏彷佛不再有生命一般，已碎不成曲。
青兒已無心欣賞，她抬眼望向天邊，該是散布的晚霞已被濃雲取代－－
風暴似乎……快來了。
上官紫翎與青兒用完早膳之後，應青兒的要求，上官紫翎再度展現她的琴藝。
「紫翎姊姊你看，這古箏我特地請福伯去換過，他說箏弦會斷是因為太久沒彈
的原因，所以全部都換成新弦，彈起來一定比上次好聽！」上次發生那樣的事情，
也許對別人來說是件小事，但她就是無法釋懷，便馬上請人將箏弦全部換新，防止
再次發生「意外」。
「哦！是嗎？」上官紫翎不以為然地笑笑，隨即將手平放在箏弦上，轉軸撥弦
三兩聲，試試箏的音準。
「上官小姐。」福伯不知何時已站在樓閣的一隅。自從她身分曝光後，王府上
上下下就已改口稱呼她上官小姐了。
「什麼事，福伯？」她停下手，抬頭問道。
福伯恭敬的神色中似乎有絲擔憂，使上官紫翎感到奇怪。
「福伯，有事但說無妨。」
「上官小姐，大廳……李三王爺求見。」
「李三王爺！」青兒驚呼。他來幹麼？
福伯嚴肅地點頭。
李三王爺……上官紫翎沈吟，他來見她有什麼事？
「王爺曾交代過一切事情皆等待他回府後再說，但李三王爺執意要見小姐一面
，所以我來請示－－」福伯想了想又覺不妥，李三王爺以狡猾聞名，他和王爺交惡
是眾所皆知之事，加上他的愛子李易天因上官家一事被處以極刑，如此新仇舊恨一
並加上，他來胤城王府是何居心就可想而知了。
「我去告訴他，小姐你身體不適，無法見客。」說著　福伯轉身欲離開。
「等等！」上官紫翎喚住他。「我去見他！」
「上官小姐！」
「紫翎姊！」
福伯和青兒同時大叫，紫翎揮揮手，示意他們別再多說。
「我陪你去！」青兒著急地擋在紫翎面前。
上官紫翎一愣，被青兒眼中明顯的擔心弄的感動莫名。青兒真的把自己當作姊
姊般看待，這種感覺對獨生女的紫翎更具有特別的感受。
上官紫翎拍拍她的臉頰，安慰地道：「只是去見見他，沒關系的！古箏交給你
，好好練習－－別把弦給彈斷了。」
語畢，上官紫翎便隨著福伯，一路由樓閣心化園，來到大廳。
「駙馬爺－－哦不！應該喚你上官姑娘，老夫還以為你昏死在裡頭出不來了！
」滿布皺紋的老臉上泛起冷笑，挑舋之意顯露無遺。
上官紫翎充耳未間地轉過身。「福伯，你下去吧！」
「上官小姐……」福伯實在很不放心，卻又無法拂逆小姐的命令，只好恭敬地
退下。
「看不出來你倒滿得人心的嘛！」
唉！該來的總是會來。「李三王爺移駕至此不是找紫翎閑嗑牙吧！」
李傲天一愣，上官紫翎眼中的冷靜與無懼是如此的顯而易見，他今日貿然前來
是否太高估了自己？管不了那麼多了，萬事俱備，只欠她這個「東風」，他要為易
天報仇！
「年紀輕輕，膽子倒不小。」他冷然的眼神睨著她。「居然以瞞天過海喬扮男
裝欺騙皇上！」
「若我沒記錯，這是蒙受李易天所賜。」她萬般不想去翻開這令她傷痛的回憶
，無奈卻被李傲天揭開。
「若不是你，易天豈會英年早逝？」他憤怒地站起身，恨不得就此斷她性命以
消心頭之恨。
上官紫翎突然有股想笑的沖動。若不是李易天，她堂堂禮部尚書千金，又怎會
蒙上「欺君」的罪名？
「李三王爺，你不覺此言有失偏頗？李易天犯下滔天大罪，所受的是國法的制
裁，一切都是他咎由自取，你竟然到這裡來指責我？」這根本是出鬧劇，看得她頭
都痛了。
李傲天陰陰地笑了。「指責是不敢，倒是有件事得先告知上官姑娘－－有關龍
翊生命安危的重要大事！」
「我不明白你所指為何？」她眼神倏地變冷，銳利地盯著他，昔日的上官凌彷
佛再次復活了。
「若我沒猜錯，此刻的龍翊正為那批亂民疲於奔命吧！也許，一個大意，千年
之後青史上將有位為國捐軀的龍王爺了－－」
上官紫翎無法置信地瞪著他。「一切都是……你搞的鬼！」
李傲天皮笑肉不笑。「聰明，不愧是新科狀元！」
上官紫翎瞇起寒眸。「你把龍翊怎麼了？」
他朗笑三聲。「放心，目前他還安然無恙，但是－－」
上官紫翎冰冷的聲音打斷他。「你要我怎麼做？」這個老狐貍，她以前怎麼會
替他有李易天這個敗家子感到可憐？他們根本是一丘之貉！
李傲天不禁想為上官紫翎的聰慧拍案喝採，這種才貌雙全的女子，世間少有。
可惜……她活不了多久，因為她要為她的罪行付出最大的代價！
「上官姑娘不愧是上官大人百般呵護的掌上明珠，有女如你，他死也值得了
－－」
「住口！」她怒斥。「要怎麼做？一句話！」
「三天後，我在王府裡恭迎大駕，來了便罷，不來……龍翊別想活著回來！」
說完即拂袖離去。
李傲天走後，她頹然坐下，卸下堅強的偽裝。此刻，她只是個無依無助的弱質
女子。
為什麼？為什麼老天這麼狠心，兩年前奪走我的家人；兩年後連一丁點的幸福
也不願施舍給我？
「為什麼？」她無語問蒼天。
而原本晴朗的天空竟飄起細雨，落於地上，也打在她的心上。
老天……你也在可憐我嗎？
邊境。
龍翊昂然立於山頂，俯看山下三五成聚的村落，因盜賊劫掠的結果，往日的熱
鬧已不復見。
來到邊境一個多月，大致的情形他已能掌握，這裡的劫掠程度似乎不如外傳那
般慘重，而且亂民也是一些毫無紀律的散沙，這些都不足為懼，唯一令他不解的是
，明明他們已毫無勝算，為何不乾脆投降，如此頑強的抵抗，似乎是為了……拖延
時間？
有什麼動機讓他們這麼做？龍翊摸不著頭緒，但心中隱約有了不祥的預感。
「王爺。」
「什麼事？」俊逸的身影仍背對著來人。
「有位女子求見。」
龍翊收回遠揚的目光，轉身面對來人。「女子？」
「是的，她說有重要之事。」
女子！奇怪，誰會有事要見他，而且是重要的事？他皺眉不悅地想，但仍前往
廳堂。
「龍大哥。」女子見他出現，彷佛急流中抓著枯木。
「青兒？」英挺的劍眉幾乎糾結在一起。京城離邊境少說也需快馬加鞭趕路三
天三夜才能到達，青兒一個柔弱女子如何能單獨來到此地？
青兒看出他的疑問，索性自首。
「其實我是花影堂的人，奉命暗中保護上官姑娘！」
花影堂！間名天下的驃影堡的四個堂口之一！據說堡主亦正亦邪，做事全憑喜
好，但其英明睿智的作風是驃影堡屹立不搖的主因，該堡多年來已不和中原武林有
所牽扯，外界皆無法窺探，因此有如神話般神秘詭異。
傳說中，驃影堡分支點遍布各地，分別由四個堂口管理，如今，花影堂竟派人
保護紫翎？
「奉誰之命？」龍翊沈聲問。花影、花影……該不會是－－
「花舞影！」他在青兒的微笑中找到答案。
太令人驚訝了，沒想到在花舞影那樣狀似嬌柔的外表下居然隱藏著花影堂堂主
的特殊身分，到底還有什麼事他不知道的？
「既然奉命保護紫翎，你又為何出現在此……莫非－－」龍翊的臉倏然間布滿
陰霾，心中升起不祥之兆。
「李三王爺五天前曾到過王府與上官姑娘單獨見面，講了很久，二日之後，上
官姑娘就失蹤了，只在桌上找到這個。」她掏出翠龍寒玉交給他。
翠龍寒玉！她居然連翠龍寒玉都丟下不管！這個該死的蠢女人！他離開前千囑
咐萬交代她有什麼事等他回府後再處理，現在她居然自己行動！她當他命太長禁得
起考驗嗎？該死！
青兒有些害怕地瞄著眼前暴怒的男人，這真是冷靜自持的龍翊、那個溫文爾雅
的王爺嗎？普天之下也只有上官姑娘能激起他理智之外的暴躁脾氣了。
她得提醒自己，下次別讓堂主派她出這種「危險」任務了！青兒撫拍胸口。

第十章
「你究竟意欲如何？」上官紫翎昏昏沈沈的，渾沌的腦子依稀記得她進李三王
府大門時，一陣白霧猛然朝她襲來，接著自己就喪失知覺了。
「你放心，難然我很想殺了你以消我心頭之恨，但現在還不是時候。」李傲天
閑適地端起參茶啜了一口，接著道：「我還想多留你幾天當貴客呢！」
「什麼意思？」
「我想，你一個小姑娘走黃泉之路必定會感到孤單，所以王爺我想替你找個伴
，好讓你們做對同命鴛鴦。」
「你把龍翊怎樣了？」她怒吼。
「放心吧！他還很安好，如果他不來救你的話！」
她猛抽一口氣。「你利用我當餌！」
「沒錯！」他毫不掩飾。
「為什麼這麼做？你說過我如果三天內來見你，你就不會為難龍翊。」上官紫
翎一字一句咬牙道，不敢相信自己居然會讓他這只老狐貍給騙了。
「哦，有嗎？喔－我想你大概誤會我的意思了，我是曾說過不為難龍翊，那
是指讓他安然歸來。但是，若他自投羅網，那就另當別論了！我想，他現在應該在
來的途中吧！哈哈哈！」他撫須大笑。
「你－－」若不是手腳被縛住，她真恨不得一刀殺了他。「卑鄙！」她自齒縫
迸出一句。
她居然會相信他，居然妄想一個人渣會遵守信用！這不但把自己逼進死胡同，
還連累了……不，老天爺，求求你，別讓龍翊來！龍翊，別來啊！
「隨你怎麼罵，反正你就好好期待吧！等龍翊來救你的那天，就是你們同赴黃
泉之日。」
上官紫翎怒瞪眼前這張猙獰的臉孔，這麼沒人性的東西，她怎能落在他手中，
任由他利用自己來加害她最心愛的人？突然，她腦中閃過一個想法。
也許這不是個理智的方法，也許她會對不起死去的爹娘……也許，再也見不到
龍翊，但這是目前唯一的法子。她暗自下了決定，旋即用力咬破自己的舌頭－
李傲天一愣，看出了她眼裡必死的堅決。
「快，快來人啊，攔住她！」他急急吩咐。
立即有一堆人沖入大廳，在一陣拉扯之後，終於制止了上官紫翎。
「沒用的，我一心求死，你攔不了我的！」
李傲天慌了手腳，顯然被她求死的陰摯恨意所驚嚇住了。
「你……你休想死得這麼容易！」他怒不可遏地轉身。「端上來！」
一名婢女頭兒低垂，端著一碗黑稠狀的液體走過來。
「喂她喝下！」
「不！」上官紫翎緊閉雙唇，無奈對方人多勢眾，她終究還是無法如願。
「你……會有……報應的……」上官紫翎喝下藥後，艱難地吐出幾個字，藥效
便發作而昏死過去。
李傲天滿意地看著昏睡在床上的上官紫翎，冷笑道：「我就不相信你多有能耐
！等龍翊一到，你們就準備做同命鴛鴦了。哈哈哈！」
「恐怕三王爺想得太如意了！」倏地，一陣森寒如鬼魅的聲音飄進他耳裡。
大白天的，他竟感到毛骨悚然！「是誰？是誰在那裝神弄鬼，給我出來！」
「呼，原來這是三王爺的待客之道。」
李傲天循聲望去，龍翊高挺的身影正矗然立於門前，嘴上銜著一抹冷笑。
「你……你是怎麼進來的？」該死！全是一群笨蛋，居然放任龍翊進來，讓他
連準備的時間都沒有！
一群飯桶！「來人，來人｜」
「容我向王爺稟告，在進來之前我已經和他們招呼過了，此時他們大概去找周
公下棋了。」
怎……怎麼可能？如果沒記錯，外頭的守衛至少有五十人以上，他怎麼能夠赤
手空拳地擺平他們！
「怎麼？很訝異嗎？」他微微牽動嘴角。「還有更令你意想不到的意外。」說
著，他將東西丟給他。
「這－－」李傲天發現自己的手居然在顫抖。
「聖旨。」他簡單地回答。「自己看吧！我不想浪費唇舌。」
聖旨……李傲天倉皇戰栗地打開－－
縱子行兇，唉民作亂，幽禁朝臣……李傲天不敢相信自己的眼睛所看到的。
「你是要自己認罪呢，還是要我動手？」龍翊斂眉肅容，冷冷地道。
「不……不可以……」李傲天失神地喃喃自語。他堂堂李三王爺，當今皇上的
叔叔，怎麼能敗在這個毛頭小子身上？他不甘心啊！教他如何嚥下這口氣！
邪惡的眼角一瞄，他眼明手快地抓起昏迷在床的上官紫翎，銀亮的匕首架在她
雪白的頸項。
「你－－」該死！居然沒料到他用這一招！「放下刀子。」他沈聲道。李傲天
若是傷到紫翎一分一毫，他發誓，他一定親手殺了他！
「我就說嘛，憑我李傲天縱橫官場數十年，怎會敗在你這個不知好歹的小子身
上！知不知道，我要殺你就像殺她一樣容易，只要我一動刀子－－啊！」他突地驚
叫一聲，不敢置信地回頭一看－－
「怎樣？我獨門特制的暗器，味道還不錯吧！」原先靜靜佇立在旁，端藥進來
的那名婢女慢慢抬起頭來。
花舞影！龍翊皺眉。她什麼時候混進來的？他又欠她一次了。
「什麼……」他不相信啊！「砰」一聲，李傲天應聲倒下。
「喔哦，倒了！」不堪一擊。花舞影嫌惡地踢了他一腳。「好吧！該做的事做
完了，我也該－－」走了。看到龍翊鐵青的臉孔，末兩字自動嚥回肚子。
「喂喂，我說王爺啊！好歹我也是你和紫翎的救命恩人耶！不知感恩圖報也就
罷了，居然還瞪我！」世風日下，真是好人難做！
「你該死的喂她喝了什麼藥？」他大吼。
「自己猜！」喝！知錯不改，她才不告訴他呢！
三天了！
紫翎昏睡了三天了！龍翊一直坐在床邊注視著熟睡的紫翎。
花舞影不愧是個用藥使毒的高手，她喂紫翎吃的藥居然無人能解，甚至連御醫
也束手無策。
他知道花舞影不會傷害紫翎，但是，再這麼昏睡下去，怎趕得上他和她的婚禮
呢？
婚禮……龍翊恍然大悟，原來她是故意的！
這個女人！他忿忿地擂桌。等他和紫翎成婚後，絕不讓她再接近紫翎。
「水……」忽地，一陣細若蚊鈉的聲音喚回他的注意力。
龍翊立即跳了起來，完全喪失平常的冷靜。紫翎醒了……
該死！水呢？
他捧了一杯水跌跌撞撞地挨到床邊，輕柔小心地喂她喝下。「好些了嗎？」
「嗯……」滿足地嘆了一聲，半合的眸子才緩緩掀開。
「你終於醒了。」是不是他看錯了？她如往常般晶瑩的眸子帶著一絲迷蒙和火
花！
「龍……龍翊……這裡是……」為什麼她好熱？她不安地掙紮著起身。
「我的房間。」他沒放過她異常的舉動。
「你的房　－」她不好意思地羞紅了臉，分不清是否因為天氣熱的關系。
「你還好吧？」龍翊關心地問道。
紫翎怎麼了？為何凝脂雪白的臉龐此刻像燒紅的炭火，是不是發燒了？他伸手
探她額頭。
他的大手就像冬日裡皚皚的雪，給她一股透骨清澈的沁涼，好舒服。「別。」
她抓住龍翊欲縮回的手。
龍翊因她突如其來的舉動震了一下。「紫翎……」他沙啞地低吼。她的熱經由
掌心注入他跳動的心。
「我好熱，別走開。」紫翎迷蒙的雙眸透露著祈求與渴望，她不想讓他離開。
「乖，紫翎，你好好休息。」他終於知道那個女人喂紫翎吃了什麼了。
顯然紫翎是個不聽話的小孩，她居然摟著龍翊的脖子，拚命往他懷裡鑽，像千
萬只螞蟻鑽動，嚙蝕他的理智。
「龍翊，陪我。」她吐氣如蘭地吹在他耳後。
引得他心神一陣盪漾。龍翊低頭看著懷中的可人兒，眸光迷蒙，朱唇微張，身
子因拉扯而露出一大片雪白的臂膀……他情不自禁地輕啄她肩上小巧的紅痣。
「龍翊……」她沒有掙紮，她喜歡這種感覺。意亂情迷的當兒，上官紫翎只想
抱緊他，熨平體內難抑的渴望。「愛我。」
他笑了，笑得有絲邪惡。小心翼翼地將她嬌媚的身子放在床上，隨後覆上，他
溫柔地卸去彼此之間多余的衣物，印下他深情呵護的吻。
在欲望勝過理智的前一刻，他提醒自己要記得告訴紫翎「前因後果」。
她若知道是她最信任的好友出賣自己的話……他可以預見那女人的下場了……
他愉悅地印上她的唇。「我愛你……」
月上柳梢，微風輕拂，芙蓉帳暖度春宵。
多情人兒兩相擁，為神秘幽靜的夜裡添上一分呢噥歡愉……
終曲
一個月後，胤城王府再度張燈結彩。
睿智俊朗的胤城王爺與未婚妻上官紫翎在皇上的主婚下結為連理。這對才子佳
人的浩大婚禮轟動了京師，不但皇親國戚、朝廷大臣皆受邀出席，連一般市井小民
也因想一睹這場盛大的婚禮而將胤城王府內外擠得水泄不通。
龍翊好不容易擺脫了那堆皇親國戚，他疾步行走，此刻他只想抱著他「得來不
易」的嬌妻好好享受屬於兩人的洞房花燭夜。
步入新房後，他修長的手指輕柔地掀起紅巾，一張嬌媚含羞的臉龐映在眼前。
他愛憐的手指滑過她含羞帶怯的臉。
「對不起，這場遲了兩年的婚禮。」
上官紫翎輕搖螓首，抬頭與他平視。「咱們終究成了夫妻，不是嗎？」她看到
他眼中浮現一抹笑意。
「是，我親愛的小娘子。」他放下芙蓉帳，擁著她躺下，手開始不安分地解開
她的扣子，直到她雪白若凝脂的肌膚映在眼前，他倆同時望向細白頸項上的寒玉，
霎時，所有的往事一幕幕映在腦海。
「你在想什麼？」他問。
她輕快地在他嘴上啄了一下，盛滿深情。「我在想－－它一定能守護我們龍家
的每個人得其所愛。」
「我有同感。」龍翊笑了，而後溫柔地覆上她。
薰風拂原，月影高掛，滿天星辰布滿穹蒼。
沈香繚繞，琴瑟和鳴，多情人兒呢噥愛語。
往日瞠怨已隨風而逝……

 -全書完-