Gay Bar系列三之藍崖
BY:風流涕

（一）
米澤走在黑暗的街頭小巷內，作為一個法醫，最近台灣刑事案件急速上升，他也開了不少眼界，第一次發現，原來人性竟然可以殘忍到這個地步！
不知不覺走進了條死巷裡，正打算回頭繞出去，卻在朦朧的月色裡看到似乎有什麼白色的物體，出於一個法醫的直覺，他認定那是具人的身體，該不會又是人命案吧？米澤不安的靠過去，卻發現那是具赤裸裸的身體，心裡一驚，立刻過去蹲下身察看他是否還活著。

"啊！你是誰？"暮然一聲尖叫把米澤嚇住了，只見那全裸的人用手緩緩撐起了身體。

"你怎麼會這樣？"米澤驚嚇過後疑惑的問他，一時不明白他是怎麼回事。

"被人強暴，你管的著嗎？"那個人坐起身，一點也沒有為赤身裸體而有一點點的羞色。

"強暴？"米澤細瞇起眼看他，看他的樣子不太像被子人強暴，反而有點像猖妓。

"喂！你有沒有紙巾？"蘭斯一點也不客氣的問他。

米澤默默把紙巾遞給他，"我是警察，我帶你去報案。"

蘭斯擦拭身體的動做停下，抬頭看著他，"你是警察啊？真難得還有你這麼帥的，帥哥，你對我有沒有興趣啊？"

"你不是說你被人強暴嗎？"米澤立刻歷聲問他，已經肯定了他是個猖妓。

"怎麼？男妓就不會被強暴嗎？"蘭斯瞪他一眼沒好氣的說，他知道米澤腦中是怎麼想的，就跟所有的人看他們的眼光一樣。

"呃......"米澤讓他一句話堵住說不出話來。

蘭斯已清理幹淨，費力的撿起遠處的衣服，有些已經被撕裂了，蘭斯搖搖頭，自言自語道，"真是粗暴，不給錢就算了，還把我的衣服撕了，過份。"

米澤見了立刻脫下身上的外套披在他肩上。

蘭斯奇怪的看著他，"喂！我可是男妓噢！你們警察不是最看不起我們這種人嗎？"雖然這麼說，他還是迅速的穿上了米澤的外套。

"我一視同人，而且現在你是受害人。"米澤聳聳肩說道。

"你還真是個好人！"蘭斯笑笑，卻又半真半假的說，"可是好人往往不長命噢！"

"我不覺得。"米澤不在意的說。

"看在你是好人的份上，今晚我免費招待你怎麼樣？"蘭斯伸手勾住他的脖子說道。

"你一直這樣嗎？難怪會讓人想入非非了。"米澤卻誠實的說。

"才怪！"蘭斯孩子氣的嘟起嘴，"是因為我！你眼前的這個男人！美艷動人、眼眸如星、唇若紅櫻、嬌艷欲滴、玉樹臨風、千嬌百媚、無語倫比、空前絕後、驚為天人，氣質出眾、材華橫溢、魅力無敵......"

米澤好笑的看著眼前口無遮攔的男人，不懂那些詞是哪學來的。

"......所以，今晚算便宜你了！"蘭斯最後下了個結論。

"你不累嗎？"米澤奇怪的問他，他被人強暴還有力氣嗎？

"你少瞧不起我！"蘭斯仍勾著他的脖子，自豪的說，"一晚上接幾個客人常有，有時候一直搞個幾天幾夜都有，那時候才叫慘呢！我連動都有動不了。"

米澤看著他，他倒從不知道，原來做男妓也不是這麼好做的，他實在無法想像一個人被他不愛的人愛撫時會是什麼感覺？更不用說同樣是男人了，"你為什麼做男妓？"

"這你就不用管了！"蘭斯無趣的放開了他，一付與他無關的樣子。

"你就找不到別的工作嗎？"米澤不放棄的問。

"我的事你少管，我喜歡當男妓，喜歡出賣尊嚴，你滿意了？"蘭斯不友善的說。

"我只是想幫你！"米澤了解他為什麼會有這種反彈。

"喂！我說你們警察是不是都商量好的？每個人說的都一樣，下面你是不是又要說送我回老家，還是幫我找個什麼清潔工、貨運司機類的工作？拜托，你繞了我吧！我可不想整天一身臭汗，就為了那點不夠我喝杯酒的工錢，老大，你放過我好不好？"

米澤又讓他堵到沒話說，他口材怎麼這麼好？

"沒事了吧？"蘭斯看他不說話，準備溜之大吉，"沒事我就先走了，拜拜！"

"唉！等等！"米澤好不容易回過神，急忙攔住他，"你不去報案嗎？讓那些人受到應有的懲罰，這樣才對得起你自己嗎！"

"拜托，"蘭斯露出受不了的表情，"你覺得有人會相信一個男妓被人強暴嗎？那只是自取其辱罷了，你的好心我心領了。"

"那就這麼算了？"米澤不信的問。

"你怎麼好像比我還急？"蘭斯斜頭看著他。

"圍護社會安定是我的職責！"米澤倒是理直氣壯。

"爛好人一個！"蘭斯懶的再跟他多說，準備繞過他回家算了。

"至少去醫院做個檢查！"米澤棄而不舍的再次攔住他，認真的樣子連他自己都感動，他什麼時候這麼好心過？

可惜別人不領情！"喂！我說你夠了沒有？我天天跟人做愛難道你要我天天上醫院去檢查？我拜托你，你很閑嗎？能不能該幹什麼就幹什麼去？沒見過像你這麼雞婆的男人！"說完推開他就打算離開，沒見過這麼煩的男人。

"唉！"米澤還是不死心的出聲。

"你再煩我就叫你老母雞！"蘭斯惡狠狠的回過頭警告他，然後毫不留戀的走了。

老母雞？米澤目瞪口呆的站在那，他發誓，這是有生以來第一次有人用這種詞來形容他，一直以來只有人把他說成蛇這一類的冷血動物，什麼時候他有這份殊榮可以成為恆溫動物了？



"喂！米澤！"米澤正在埋頭寫報告，突然就聽見帕克在叫他，"一科那有個人受了傷，要你過去看看！"

"知道了！"米澤理了下自己的東西。

"聽說是個美人噢！"帕克笑的很不懷好意。

"那你為什麼不去？"米澤沒好氣的說，知道帕克指的美人一定是個男人。

"沒辦法，我還有另一個美人要照顧！"帕克遺憾的說。

米澤懶的跟他費話，走出辦公室，直接朝一科專用的醫療室走去。到門口時已有人向他說明了犯人的情況和受傷大概。

對方是個男妓，似乎是被客人打傷的，他們突擊時抓回來的，這讓他想起幾天前的那個家伙，也許是映象太深刻了。

走進去一看，米澤真懷疑自己眼花了，真的是他？不會吧？再看他趴在病床上，似乎是昏過去了，米澤走近揭開他身上的白布，立刻倒吸口冷氣。

他的背後交差縱橫著一條條的傷痕，一看就知道是被鞭打的，後穴不旦參雜著精液，還有不少的備血跡，甚至到現在還在隱隱滲出血絲，再加上身體和四肢上的捆痕，有點常識的人都知道這不是什麼正常的玩法。

"米澤，怎麼樣了？"付責看管蘭斯的警察開門進來問道。

米澤立刻把白布蓋上去，不讓別人看到蘭斯現在的樣子，"你們發現他時就是這個樣子了嗎？"

"是啊！他一個人被扔在房間裡，其他人似乎都跑了！"

"你先出去吧！我還要取些體液做証據！"

等人走後米澤才再次拉開白布，取了些體液樣本後再幫他清理了身體並處理了他身上的傷。自己還真夠雞婆的，以前這些事他都交給別人，什麼時候輪到他自己動手了？

"呃......"蘭斯終於醒了，撐開沉重的眼就看到米澤在一邊看著他，"老母雞......？"蘭斯輕喃著，那他是被抓了？

"什麼老母雞？"米澤敲他一個響頭，"我叫米澤，你受了傷，有沒有哪裡不舒服？"

"我被抓了？"蘭斯只是虛弱的問。

"是的，不過應該不會有什麼大問題，你現在是處於受害人的身份，我們可以根據你的要求對對方起訴，剛剛我已經取了體液樣本。"米澤語帶安慰的說。

"開......什麼玩笑！"蘭斯露出一付頭痛又無奈的表情，"他們付了錢了，我不會起訴的。"

"你有沒有搞錯？"米澤一時失去理智的對他大吼，"是命重要還是錢重要？再這麼玩下去你會沒命的，死了你要那麼多錢幹嗎？"他這樣跟自殺有什麼區別。

"那是我的事，總之，我不會跟你們合做的！"蘭斯費力的說完後就閉上眼睛，他好累，好想再睡一會兒，耳邊又傳來了米澤的叫喊聲，可是他好累，不想再理他了，這個男人，他們非親非故，為什麼對他這麼好？果然像只老母雞，吵死了......



再醒過來時他還是在醫院，旁邊有兩個警察，看他醒了就冷冷的問他叫什麼，那種眼神，就好像看見垃圾躺在他們的床上一樣。

蘭斯不說話，他們就開始在那裡侮辱並威脅他，可是蘭斯根本就不想開口。

"抱歉，他大概累了，你們明天再來吧！"米澤不知何時出現在了門口。

兩個警察看看米澤，這才不甘願的走了。

"你還真頑固！"米澤無奈的關上門走近他身邊，一邊熟練的查看他的傷勢一邊既佩服又無奈的說。

蘭斯只是看著他，依舊不說話。
"怎麼？連我都不理？"米澤不相信的看著他。

"老母雞！"蘭斯壞壞的笑了起來。

"什麼老母雞，你再胡說試試看！"米澤瞪他一眼，"我叫米澤，別再這麼叫我了！"老母雞！他還燉湯呢！

"不讓我叫，我就不說話！"蘭斯很認真的說，那可是他對他愛的暱稱唉！

米澤像看怪物一樣看他，"我做了這麼多年法醫，還沒見過敢威脅警察的犯人。"

"老母雞！"蘭斯開心的叫著。

"不準這麼叫我！"米澤讓他氣的快吐血了。

蘭斯卻轉過頭，顯然不想再理他了。

"喂！"米澤難以至信的叫著，"看在我幫過你好幾次的份上，至少說句話吧？"

蘭斯還是不理他。

怎麼會有這種人？米澤快昏倒了，他到底多大了？還這樣鬧脾氣，而且還是在警局，真懷疑他是不是傷到腦袋了。

過了半天，米澤終於妥協了，"好吧！你叫吧！不過有人在的時候不可以！"

蘭斯終於回過頭，睜著一對魅惑人心的眼睛看著他。

"還不說話？"米澤讓他看的有點不自在，於是想讓他開口。

"你還真是好到沒話說！"蘭斯讚嘆似的說。

"是啊！我也是第一天發現！"米澤無奈的搖著頭。

"我什麼時候可以出去？"蘭斯突然問。

"這就看你合不合作了，到少你要錄一份完整的口供。"米澤想不想又問道，"出去後你想幹什麼？還當男妓嗎？"

"當然了！"蘭斯理所當然的回答。

"你到底有沒有搞懂？我幫你做過徹底的檢查，你不能再這樣了，否則你的身體肯定會垮掉，到時候你有錢了又怎麼樣？而且這樣出賣自己的身體和靈魂，你覺得值嗎？為什麼要把自己當成商品來賣？難道你就不想做一個有尊嚴的人，抬頭挺胸的做人嗎？"米澤真的快讓他氣死了，為什麼他就是聽不進去呢？

"不想！"蘭斯只是簡單的回答他兩個字，"你還真的像只老母雞，為什麼這麼關心我的事？我合不合作跟你這個法醫應該無關吧？"

米澤忍住翻白眼的沖動，普通人被人這麼說至少會有點羞愧的神色吧？他倒好，比他還理直氣壯，真想不通他腦子裡面在想什麼。

"喂！"蘭斯看他不說話又叫道。

"我叫米澤！"米澤咬牙切齒的說，這小子故意的嗎？不是"喂"就是"老母雞"，他真懷疑他是故意找碴跟他過不去，如果是，他一定要揍他！

"好！米澤！"蘭斯一付給你面子的嘴臉，看的米澤牙痒痒，"你很閑嗎？在這陪我閑聊，不怕被人發現啊？"

"我在勸你跟警方合作，不算閑聊！"米澤懶的再正眼看他，"對了，你的親戚呢？他們不會擔心嗎？要不要我幫你通知他們？"

"免了，不用你費心！"蘭斯一付敬謝不憫的樣子。

米澤了解的點點頭，一般做這行的都這樣，親人都看不起他們，所以許多人都不願警方通知親屬，"那朋友呢？沒人保釋你嗎？"

"我沒朋友！"蘭斯淺笑著說。

米澤看著他有點怪異，真是別扭的個性，說什麼他都不同意，到現在他好像還沒乖乖的點個頭說聲"是"的，不知是天生如此還是後天形成的。



轉眼已經過了一個星期，蘭斯的傷也好的差不多了，為了早點出去，還算合作的錄了份口供，只有最後一環，蘭斯卻卡在那了。

"我沒錢！"蘭斯說的十分肯定，因為他是被子害人，警方只是以擾亂社會治安罪懲他兩萬元。

"做你們這行的會沒錢？"其中一個警員語帶輕蔑的說。

"早點出去，搞個幾天不就有了？何必鐵公雞一毛不拔，對大家都沒好處不是嗎？"另一個也輕挑的用眼光上下看著蘭斯病人服下細致的肌膚。

"那我讓你們樂個夠，你們幫我付怎麼樣？"蘭期卻含笑眨眨眼。

"臭小子不知好歹！"一個警員惱羞成怒的說，"勸你乖乖把錢付了，否則關你幾天，裡面那些犯人可不一定會幹出什麼來！"

"無所謂，誰上都一樣，要錢？沒有！"蘭斯高傲的說。

"好！你看......"兩個人兇惡的說。

"抱歉，"米澤卻突然敲門關順手開了門，"打擾一下！"

"米警官，沒事！我們等會再來好了！"兩個人一改先前的樣子，立刻客氣的出去了，雖然米澤只是個法醫，但是他在局裡關系相當好，能力出眾，家裡又有個有錢的弟弟，連局長看見他也禮讓三分。

"又是你？"蘭斯露出一付"繞了我吧！"的表情，可見這一個星期沒讓米澤少煩。

"你這是什麼態度？"米澤不滿的坐到病床邊。

"你是不是對我有興趣啊？你要是對我有興趣就直說，我馬上讓你滿足，O.K.？算我拜托你，不要再對我疲勞轟炸了好嗎？這樣很不仁道你知不知道？"蘭斯幾乎是對著他哀嚎了。

"是你冥頑不靈，你以為我喜歡嗎？"米澤沒好氣的白他一個衛生眼，"要是別人，還巴不得我天天轟炸他們呢！只有你，怎麼炸都炸不爛！叫你別做男妓好像要你命一樣，你到底為什麼這麼喜歡幹這種事？"他是真的無法理解。

"老大！你殺了我算了！"蘭斯夸張的用薄被蒙住頭。

"為你這種人坐牢，不值！"米澤冷血的說。

"老母雞，你很傷人唉！"蘭斯不悅的看著他，決定反擊，"你倒說說我做男妓有什麼不好？像我這樣嫵媚動人、長袖善舞、身輕體態、眉清目秀、儀表堂堂、楚楚動人、勾人魂魄，要是我不做男妓不是有許多人要暗然神傷、朝思暮想、念念不忘、寢食難安、牽腸掛肚嗎？我這樣造福大眾，有什麼不好？"

瘋子！米澤很想把他送進精神科，最好立刻洗腦，免的再荼毒別人！"有什麼好？"實在忍無可忍的對著他大吼！"你再給我說這些有的沒有在歪理看看，我決對會縫了你的嘴！"

唔......蘭斯識實物的閉上了嘴，古人雲，大丈夫能屈能伸，留得青山在，不怕沒柴燒。

"你聽著，我已經幫你找好了工作，你要是敢再回去做男妓，小心我庵了你！"米澤威脅的說。

"喂！"欺人太甚，孰可忍，孰不可忍！"我說過我不想一班！"

"月薪2萬，周休兩天，國定假日一樣放假，工作8小時，其它員工福利一應俱全，你還有什麼意見？"米澤看著他，眼神明顯在說，"你還敢有意見就試試看！"

一時換蘭斯目瞪口呆了，"你是說......我的工作？"

"費話，除了你還有誰？"米澤當他白痴，除了他這還有誰沒工作的？

"我除了做愛什麼都不會做噢！"蘭斯不確定的說。

"你什麼都不用做！"米澤咬牙切齒的說，"包括做愛！"他就不會想點有益的事嗎？滿腦子只想這些嗎？

"哪來這麼好的事？"蘭斯懷疑的看著他。

"有！那是我弟弟的公司！"為了他，米澤第一次拜托米休陽，米休陽還用一付好像撞鬼似的眼神看著他，差點把他當冒牌貨給趕出去。

"當你弟弟真可憐！"蘭斯一臉同情的說。

"你到底去不去？"米澤懶得跟他計較。

"他是不是很聽你的話？花這麼高的薪水請人當花瓶，老母雞，你很鴨霸你知道嗎？"蘭斯打從心底認為他弟弟一定是被逼無奈的。

"你是不是欠揍？"米澤伸出了拳頭，他可從沒幫過人，還是幫的這麼徹底，他老兄不領情也就算了，還在那諷刺他，真有膽！

"好啦！算我沒說！"蘭斯識趣的閉上嘴，卻又說道，"你為什麼要這麼幫我？我們應該只是警察和犯人的關系吧？難道你真的愛上我了？"

"是啊！你魅力無敵行了嗎？"米澤懶得多說，其實連他自己都不懂他為什麼要這麼幫他，他只是覺得，如果不管他，蘭斯不定會死，而且死的很淒慘，可是為什麼會為他做到去拜托一向公私分明的弟弟，他真的有點找不到頭緒。

"那你包養我不就行了！"蘭斯不在意的說。

"你到底去不去？"米澤不喜歡他說這種話，不喜歡他出賣靈肉。

"去--！"蘭斯說著，看上去卻有點不情不願的，"等我坐完牢就去！"

"你真的不打算付罰款？"剛剛在門口他都聽見了。

"對！"蘭斯點點頭，他不在乎那些錢，同樣的他也不在乎那些時間，對他來說怎麼樣都無所謂，不想交罰款純粹只是懶得去銀行拿錢而已。

米澤瞪他一眼，那一眼似乎在說，"算你行！"然後就走出了病房，只留下莫名其妙的蘭斯，十分鐘後又回到了病房，給他一套衣服，"可以走了！"

"可以走了？"蘭斯傻傻的搞不懂怎麼回事。

"罰款我幫你付了，你現在就可以走了！"

"老母雞，他真該去開慈善堂，或者當和尚都可以！"蘭斯一邊說一邊套上衣服。

"有膽你再說一遍！"米澤額際青筋暴起。

"我說你是個爛好人！"蘭斯笑著說，"先說好，別指望我會報答你，我這個人一向狼心狗肺的，你現在後悔還來得及！"

"我要你報答？"米澤不屑的冷笑，"你除了當男妓還會幹什麼？我會要你報答我？"

"不一定噢！"蘭斯神秘的眨眨眼。



"大哥！"米家最有休養、最冷靜、最沉穩的老二--米休陽，此時卻形象盡毀的破門而入，並且像只熊一樣暴跳如雷，大吼大叫。

"怎麼了？"米澤讓他嚇一跳，從沒見過二弟這麼失態，就連發現小弟被男人給吃了也沒見他這樣。

"該死的，他到底是什麼人？"米休陽氣急敗壞的大吼。

"誰啊？"不是他裝傻，他是真的一頭霧水。

"就是上次你扔進我公司的那個男人！"米休陽咬牙說道，要不是了解大哥一向認真、謹慎的作風，他絕對相信大哥是在故意整他。

"他怎麼了？"米澤這才終於了解他指的是蘭斯，想想蘭斯進公司也一個星期了，他惹麻煩了嗎？他倒很好奇他做了什麼讓二弟這麼氣急敗壞的。

"他整天遊手好閑也就算了，竟然還每天跑到我的辦公室對我性騷擾，他什麼意思？"天！為什麼會這樣？給個白吃的家伙2萬一個月刀就算了，誰叫大哥都親自開口了，可是難道他出了錢還要犧牲色相嗎？要不是他是大哥扔進來的，他早一腳把他踢出門了。

"他？"米澤只覺得怒火直往上竄，可是讓他訝然的是，他氣的不是蘭斯勾引他二弟，而是蘭斯勾引的人不是他！看來他真的有問題了！

"除了他還有誰？大哥！我不管你們什麼關系，你去告訴他，別再來煩我，否則我不管他是誰，照樣把他扔出去！"他是受夠了！米休陽扯掉領帶，那男人簡直比天生的盪婦更夸張，搞的他快瘋掉了。

"我明天跟你一起去公司！"米澤想了想，決定明天向警局請假。

"大哥？你跟他到底什麼關系？"米休陽百思不解的問，當初米澤跟他開口時他就很好奇了，米澤跟他一樣都是公私分明的人，為什麼這次不旦幫人說情，而且簡直就像白養他一樣？

關系？米澤自己也莫明其妙，他們能有什麼關系？就算有也要蘭斯肯啊！嗯？他在想什麼呢？難道他就願意嗎？他又不是同性戀！

"大哥，你怎麼認識他的？"米休陽繼續追問。

"是犯人，你別問了，明天我會跟他談談。"米澤讓他問的心煩，不想再說下去。

米休陽看他心煩的樣子，也不再繼續追問了，雖然滿腹疑問，但也不是急於現在想知道，現在唯一急著解決的就是蘭斯。



蘭斯照例輕手輕腳的打開米休陽辦公室的門，剛想開口，就瞪著眼睛看見米澤坐在米休陽的旁邊，心裡暗暗叫糟，想跑卻已經來不急了。

"怎麼不進來了？"米澤不冷不熱的聲音說道。

"嘿嘿......"蘭斯心虛的僵笑著，"你們有事，我就不打擾你們了。"說著就想溜。

"沒關系，我們沒聊什麼，你進來吧！"米澤客氣的說。

糟了！米澤越客氣說明越有問題！蘭斯只覺額際冷汗滑落。

"進來啊！"米澤柔和的聲音說。

蘭斯只能硬著頭皮進了辦公室關上門。該死！他怎麼來了？早知道他今天會來他就不該來上班。

"說吧！有什麼事？"米澤含笑看著他，只不過那笑容不怎麼高興而已。

"我......沒什麼事，我還是明天再來好了！"說著就想開溜。

"蘭斯----"米澤語含警告的叫著。

"啊--？什麼事？"蘭斯不情願的回過頭。

"坐下！"米澤示意他坐在一邊的椅子上。

蘭斯只能不甘不願的坐下。

米休陽好笑的看著蘭斯心虛且坐立不安的樣子，想不到他這麼怕大哥。

"工作怎麼樣？還滿意嗎？"米澤不懷好意的盯著他。

"嗯......！可以！"蘭斯心虛的打著哈哈。

"那你天天找我二弟幹嗎？"米澤不急不緩的問。

"啊？這個......哈哈......"蘭斯尷尬的笑著，該死，他就知道肯定沒好事，看吧！麻煩這不就來了嗎？

"你到底有什麼不滿意？"米澤不想再跟他打哈哈，生氣的看著他，"你要是喜歡我二弟那我沒話說，如果不是，你最好給我一個理由。"

"喂！大哥，你別開玩笑！"米休陽急忙說道，"我對男人沒興趣。"

蘭斯哀怨的看米休陽一眼，一定是他跟米澤訴苦的，小男人！

"蘭斯？"米澤看他不說話又沉聲叫道。

"我根本就不想上班嗎！"蘭斯終於認命的說。

"當初是你自己點頭願意來的！"米澤不快的說。

"你問我的時候那付樣子好像我要是敢說不你就要殺人一樣，我哪還敢說不要！"蘭斯露出一付哀怨的樣子，還真有點楚楚可憐的樣子。

"這麼好的條件你還有什麼不滿意？"米澤想不通的問，"你什麼都不用做，只要一天坐滿8個小時就可以了，你做男妓一個月能賺多少？"

"可是......"蘭斯露出一付受不了的樣子，"早上8點要到公司，下午5點下班，平常我5點還在床上呢！做男妓賺的也差不多，還比這裡自由自在多了。"

"蘭斯！"米澤讓他氣的大吼起來，他真是根朽木，難道他一點上進心都沒有嗎？這麼好的機會他竟然一點也不珍惜，還不知羞恥的想回去做男妓。

米休陽目瞪口呆的看著他們兩個，男妓？他沒有聽錯吧？難怪做事這麼夸張，可是大哥到底是怎麼了，怎麼會為了個男妓如此費心思？

蘭斯也不怕他，只是一臉無奈又不滿的說，"老母雞，你不用吼成這樣吧？我還沒說你呢！要不是你多事，我也不用勾引你弟弟勾引的那麼辛苦，說真的，你們還真是兄弟，你弟弟跟你一樣一板一眼的，死板的要命！害我都快沒熱情了！"

老母雞？米休陽已經成現呆瀉的狀態。

"蘭斯--"米澤咬牙切齒的叫道，那還是他的不對羅？"你不想活了就直說。"

"你真的很雞婆！"蘭斯是惑出去了，管他是不是一付殺人的樣子，他真的受夠了！"根本就不關你的事嗎！自己喜歡管，還連累你弟弟跟著你一起賠錢，連我父母都不管我了，你還不放棄，你到底想幹什麼？"

"好！既然如此我現在就把你扔回牢裡去！"料澤暴跳如雷，一把抓起蘭斯的衣領就準備往外拖。

"大......大哥，你冷靜點！"米休陽立刻過去阻止他，這小子，真是百年難得一見，有經天緯地之材，能把他氣到怒吼已經實屬不易，竟然還能夠把大哥也氣到抓狂，真是世間奇人，"我想他也不是故意的，只是一時不習慣。"

米澤這才冷靜一點，鬆開了手，平順下自己的脾氣，他什麼時候這麼失常過？全是這小子害的！

蘭斯倒是一付沒事人的樣子，還拍拍米澤的肩，"老大，不用這麼認真吧？氣成這樣？比我老爸還夸張。"

"閉嘴！"米澤兇惡的說。

"大哥，我看還是讓他從頭學起好了。"米休陽認命的說，他看的出大哥不想讓蘭斯做男妓，所以才把他扔進自己的公司，做為人弟，他也只能認了。

"不用了，我看他是沒藥救了！"米澤不想再麻煩二弟了，"既然他根本就不想學做生意，就隨便他，繼續做他的男妓好了！"

"喂！你是不是以為我什麼都不行才做男妓的？"聽就知道米澤以為他一無是處，蘭斯不服氣的說，"我有美國經濟大學經濟學碩士學位，兩年的工作經驗，沒你想的這麼沒用。"

米澤各米休陽都用奇異的目光看著他，最後米休陽不確定的問，"你是說真的。"

"當然，你以為我是因為找不到工作才做男妓的嗎？說實話，才2萬的月薪，我肯來已經不錯了，我原來的月薪是10萬，要不是看米澤想幫我，我真的懶的上班。"說到底，他就是太懶才當男妓。

米休陽回過頭看看米澤的臉色，青黑一片，難怪，看得出米澤很在乎蘭斯，被自己重視的人這樣耍著玩，換成是他臉色也不會好到哪去的。

"二弟，你先出去！"米澤沉聲說道。

米休陽看看米澤和蘭斯，走出了辦公室，不是他見死不救，蘭斯他只能自求多福了。

蘭斯只是一點也不擔心的看著米澤，完全一付沒事的樣子。

"耍我很開心嗎？"米澤低沉的問他，顯示出他的心情很不好。

"我沒有！"蘭斯說的問心無愧。

"沒有？看著我像個傻瓜一樣幫你找工作交罰款，你很開心是不是？"米澤一步步的朝蘭斯逼近。

"是你自己心甘情願的，我可沒有求過你！"蘭斯一付與已無關的口氣。

"是啊！像個傻瓜一樣以為你是因為找不到好工作，被逼無奈才做這種工作，擔心你以後的生活，幫你一切都準備好，以為你至少會心存感激，結果呢？在你眼裡我根本就是個白痴！"米澤苦澀的嘲諷著自己為什麼到現在才發現自己為他做了這麼多、想了這麼多？他真傻，竟然沒有早點發現自己的愚蠢，直到自己對他動了心！

"一開始我就說過我沒什麼良心，不會知恩圖報的。"蘭斯卻絲毫沒有一點慚愧或感動的樣子。

"我只問你一句，你真的這麼喜歡當男妓？"除了喜歡這麼幹，他再也想出別的可能了，可是真的會有人喜歡這種沒有尊嚴的工作嗎？

"談不上喜歡，只是做什麼都無所謂，想要人陪的時候就找人陪，他願意給錢我當然就拿了，不是刻意，只是隨性而為！"蘭斯孤傲的眼角帶著笑，這樣的自由又有幾個人會有？

米澤看著他因孤獨而自毫的臉，突然有種想要把他留在身邊的欲望，第一次發現他就像一堆黑暗中燃燒的火堆，吸引人，卻無法靠近，否則就會被無情的燙傷。

"想抱我嗎？"蘭斯冰冷卻又充滿誘惑的對他笑著，他看見米澤的眼中全是無法隱藏的欲望，"想不想完全的擁有我？把我變成你一個人的東西？"

就是這種感覺，完人的擁有，米澤伸出手指勾起蘭斯的臉，俯下身，急促的覆上他的唇，像狂風急雨般在他口中肆虐，又似懲罰般的奪走他所有的呼吸，忘情的輕咬他的唇瓣，突來的欲望讓他毫無顧忌的解開蘭斯的西裝，並順利的脫下，然後是領帶和襯衫，手下所觸及的皮膚細膩的像是絲綢，並且像是也有意志一樣會吸附他的手。

蘭斯抽空努力的吸進空氣，看不出這位還挺行的。

米澤的唇下滑到蘭斯性感的鎖骨，用力的吸吮後展現出一朵亮眼的紅色，在雪白的肌膚上更進一步刺激著米澤的感官，下意識的右手已解開了蘭斯的皮帶和褲頭，手順利的滑入底褲內，手下滑順的感覺讓他渾然忘我，不用更多的前戲，米澤已按耐不住自己的欲望，翻轉過蘭斯的身體，讓他上半身趴俯在加大號的辦公桌上，露出嬌嫩的玉臀和小穴，米澤拉開自己的褲頭，讓自己的欲望毫無阻礙的展露出來，抵上了蘭斯誘人的小穴。

"痛......"蘭斯皺眉叫道，沒有任何的按摩逗弄，甚至連根手指也沒有，突然要接受那寵然大物根本就是不可能的。

米澤聽見他叫痛，一時不知該怎麼辦，他沒有跟同性的經驗，更不知道要怎麼讓蘭斯接受他。

"你有沒有潤滑劑或面油？"蘭斯費力的回頭看著他。

米澤搖搖頭，誰會隨身帶這種東西？

"你先讓我釋放一次，拿精液當潤滑劑用。"蘭斯只能退而求其次。

米澤開始撫弄蘭斯的欲望，並在他的腰際留下密集的吻痕。

"唔--"蘭斯顯然是現在才進入狀況，混身燥熱的只想米澤更多的碰觸，於是主動抓起米澤的手放在自己的左胸的乳珠上。

米澤輕輕的搓揉，感到蘭斯的滿足，米澤更用心的取悅他，忽然一陣輕顫，在米澤手中放出了自己的精液。

利用蘭斯的精液，米澤的手指順利的進入了蘭斯的體內，手指緊緊被吸附的感覺讓米澤一陣輕顫，緩緩開始抽送手指，直到感到蘭斯的放鬆，米澤才迫不急待的把自己的欲望送入蘭斯的體內。

"唔！"還是好痛，蘭斯皺著眉，不過算了，看在也有快感的份上。

忘情的沖刺後兩人一起達到了高潮，蘭斯無力的趴在桌上，細喘著氣，而米澤只是坐在了一邊的椅子上，蘭斯的滋味比想像中的好的多，看著蘭斯仍裸露的身體，上面點點吻痕讓他有種滿足感。

"別再讓別人碰你！"米澤沉穩的說。

蘭斯休息夠了，站起來穿上衣服，"這你管不著吧？"

"你已經是我的人了，我當然要管！"米澤認真的說，他無法想像蘭斯在別人身體下呻吟的樣子，那會讓他發狂的。

"你的人？開玩笑，"蘭斯坐在辦公桌上，嘲笑似的看著他，"沒人告訴你我只有性沒有愛嗎？我不喜歡束縛，如果你能懂，高興的時候我們還能樂樂，如果不懂，你別想再見我。"

"你不懂羞恥嗎？"米澤已經把他當自己的老婆罵了。

"我要是有羞恥心早就自殺了！"蘭斯好笑的說，忽然走到米澤面前，蹲在他面前，"你愛我嗎？"

"愛！"也許之前會有迷惑，但是現在他很明白，自己是愛他的，愛上他的孤傲，愛上他好似與世隔絕的氣質，愛上他遊戲人間的洒脫無情。

蘭斯只是笑，卻好像在嘲諷他一樣，輕吻他的唇，"給你兩個選擇，我現在就走，或者，你出錢包養我，等我厭煩了再走！"這可是天大的恩惠了，他從不讓人包養的。

"你非要用這種方式賺錢嗎？"米澤皺眉看著他，不懂他為什麼非要這麼糟蹋自己。

"那是我的事！"蘭斯一付你是我什麼人，憑什麼管我的嘴臉。

"你要錢，我可以給你，但我不準你把我們的關系說的這麼骯臟！"米澤讓步的說，他做不到蘭斯這樣，什麼都可以出賣。

"我沒意見！"蘭斯卻笑的很輕蔑，這樣自欺欺人有用嗎？蘭斯也懶的跟他說，反正他愛怎麼想就怎麼想了。


（二）
"老母雞，陪我去買衣服好不好？"蘭斯赤裸裸的躺在床上纏著正在打領帶的米澤，那天當晚他就搬進了米家，住在米澤的房間裡。
"別鬧了，我要上班。"米澤寵溺的哄著，卻沒有拉開他的手。

"不要嗎！"蘭斯越發像八爪章魚一樣纏上了米澤，"陪我！陪我！陪我！陪我......"孩子氣的一直在他耳邊叫著。

"蘭斯！"米澤無奈又寵溺的叫著他，"不要鬧了，不上班我哪來錢養你啊？"

"反正你弟弟有錢嗎！"蘭斯理所當然的說。

"喂！我跟你說過很多次了！"米澤板起臉說，"我弟弟有錢是他的事，我不會靠他，以後別再說這種話了，知道嗎？"

"那你陪不陪我嗎？"蘭斯又纏上了。

"晚上好不好？我上班真的要遲到了。"米澤一看表立刻叫道，拿出錢包給蘭斯幾張千元紙幣，"乖，自己去吧！晚上早點回來！"說完也不管蘭斯說什麼就走了。

"混蛋！"蘭斯氣惱的說，決定要讓米澤好看！

晚上，米澤回到家，問傭人，卻都說蘭斯一早就出卻了，到現在還沒回來，看看鐘，已經11點了，米澤擔心他出什麼事，立刻開車出去找他。

"喂？蘭斯，你怎麼這麼晚還不回來？你在哪？我過去接你！"米澤撥通蘭斯的手機說道。

"我在'藍崖'。"蘭斯說道，身後一片吵雜聲，還有一個男人的聲音。

"你身後那個人是誰？"米澤不悅的問。

"我的朋友，等你！"蘭斯說著就掛了電話。

米澤沒辦法，只能開車到"藍崖"，"藍崖"是同性戀酒吧，蘭斯怎麼又去這種地方？停好車，走進門就看見吧台邊蘭斯抱著一個男人在接吻。

"蘭斯！"米澤走到他身後沉聲叫道，努力壓抑著自己的怒火。

蘭斯放開那個男人，笑笑看向米澤，"你來了？"

"他是誰？"米澤口氣不佳的問。

"朋友羅！"蘭斯不在意的說。

"跟我回去！"米澤火大的拉起蘭斯。

"喂！你是誰啊？"蘭斯身邊的男人拉住他問。

米澤不開口，直接一拳打在他臉上，下一刻一把槍已經頂在了他的頭上，"我現在心情很不好！"然後收起槍，拉起蘭斯走出了酒吧。

開車回到家，米澤帶著蘭斯上樓，用力把他甩上床，然後鎖上門，"那男人是誰？"

蘭斯一點也不慌，也不怕，仍是那付悠閑的樣子，"你急什麼？我還沒跟他上床呢！"

米澤臉色鐵青，一巴掌甩在他臉上，抓起他的頭發，兇惡的問，"你們做了什麼？"他已經被妒忌沖暈了頭腦，什麼都無法思考，只要一想到蘭斯赤身裸體的在別的男人身下喘息他就想發狂。

蘭斯也不叫痛，甚至一點臉色也沒變，"做了本來是你該做的事！"

"你......"米澤又用力甩了他一巴掌，蘭斯細致的臉頰浮起明顯的兩個掌印，雙手撕開蘭斯的衣服，只見一身昨晚與自己歡愛的痕跡，並沒有新的痕跡。

"你不肯陪我買衣服，我只能找別人陪我了！"蘭斯一臉無辜的說。

米澤愣在那，直到現在才明白怎麼回事，不免訝異的看著蘭斯，只見蘭斯一臉信不信由你的樣子，他是故意挑舋自己的情緒嗎？這對他有什麼好處？

"別扔下我一個人，"蘭斯伸手摸著他的頭發，"我說過我不缺錢，跟人上床只因為我要人陪，不管是誰都好，不要走！"說著把米澤抱進自己的臂彎中。

"你不該故意氣我的！"米澤心疼的輕撫著蘭斯被打腫的臉，"我不想打你的，我真的被你氣死了，我沒辦法忍受你在別人的床上，對不起！"

"陪著我，不要走！"蘭斯緊緊抱住他，懦弱的樣子跟剛剛完全是兩個人。

"好，不走！"米澤愛憐的輕吻著他腫起的臉，一只手溫柔的輕撫他似雪的肌膚，然後移到他已然挺立的紅潤乳珠，雙唇輕移到另一邊，用牙齒咬著他的敏感點。

"唔......"蘭斯舒服的抱住米澤的頭，身體更是渴求更多的扭動著。

"寶貝，我愛你！"米澤飢渴的吻著蘭斯的唇，像要略奪所有般，不放過每一個地方，雙手熟練的除去兩人身上的衣物，米澤的唇一路下移，來到了蘭斯欲望的中心，用唇舌不停的愛撫。

"唔......不要......夠了！......唔嗯......"蘭斯承受不住一波波的快感如浪潮般的湧來，真是報應，現在米澤已經可以輕而易舉的把他弄的又哭又叫的，讓他哭著達到高潮。

"早著呢！"米澤放開了他的欲望，也許是妒忌心吧，他今晚特別的有欲望，順手摸到床邊的潤滑劑，米澤的食指很輕易的進入了蘭斯的體內。

"啊！不要了！"蘭斯難以承受的流著淚叫著，身體內的手指像火把一樣在他身體裡到處點火，想要收攏雙腿，卻讓米澤壓住。

"不會痛是不是？"米澤又伸進去一根手指，"你發誓，決不再讓別人碰你！"

"不......唔......"蘭斯胡亂的搖著頭，但是體內的手指像要懲罰他一樣不斷碰觸他體內的禁區，另一只手卻緊抓住他欲望的根部，不讓他釋放，好痛苦，就像會被欲火燒成灰燼一樣，蘭斯伸手想要拉開米澤的手自己達到高潮。

米澤搖搖頭，"真是不乖啊！"說著就把蘭斯翻過身讓他背部朝上，並把他的雙手反綁在身後，一路從他的勁項舔吻到腰際，然後到他身後的小穴，把舌尖伸進小穴中。

"唔......不要，繞了我，不要了......"蘭斯開始哭著哀求，欲望越來越狂熱，總在他以為已經到頂點時下一刻又被另一波快感吞沒，他快不行了。

"你發誓再也不會讓別人碰你我就滿足你。"米澤堅持要他的保証。

"不要......"蘭斯無力的搖著頭，一邊忍不住的流著淚。

"你還真頑固！"米澤搖著頭，伸出兩指伸入蘭斯的小穴，另一只手則是頑固的阻止蘭的欲望發泄出來，這樣的蘭斯太誘人了，讓他也快控制不住了，但是這也更堅定了他不讓別的男人看到他這樣的決心。

"澤......求求你......"蘭斯開始用媚惑的眼神和誘人的聲音想讓米澤也失控。

"沒用的，"米澤又加進一根手指，每一個輕微的蠕動都會感到蘭斯戰栗的輕顫，"乖，快點發誓，你再也不讓別的男人碰你！"

"米澤......"蘭斯生氣的低叫著，卻因難耐的欲望而顯的毫無力度。

米澤只當沒聽見，抽出手指，把蘭斯抱進懷中，"我不能滿足你嗎？為什麼不能留在我身邊？我一定會讓你愛上我的，是不是很難受？聽話，我什麼都給你。"

"就算......我現在......發......了誓，"蘭斯一邊喘息一邊斷斷續續的說，"你也......別想......能......綁住我......你做夢......"蘭斯很清楚現在身體裡的空虛感，也許他撐不過去就會什麼都說，可是就算這樣，他也絕不會如米澤所願，成為他一個人的。

"會的，我會綁住你的！"米澤不知道自己是不是也被欲望弄瘋了，他鬆開蘭斯的欲望，然後用力貫穿蘭斯的身體，緊緊裹住他欲望的熾熱通道使他很快就達到了高潮。

蘭斯也在同時到達了高潮，但是雖然身體滿足了，心情卻並不怎麼愉快，細喘一會兒後就不悅的說，"放開我。"

"你是我的！"米澤貪戀的撫過他的身體，"我不會放你走的。"

"你想用繩子綁住我？"蘭斯卻一臉冷笑，像在看什麼很愚蠢的東西一樣。

"至少比不情願的誓言要可靠的多！"米澤滿意的笑著。

"那你知道你得到的是什麼嗎？"蘭斯冷冷的笑著。

"除了你還有什麼？"米澤愛戀的撫摸著他黑色的長發。

"我的屍體！"蘭斯的語氣輕柔，臉上的表情也沒有什麼異常，但是聽在米澤耳中卻陰森的讓他覺得冷風徐徐，"我喜歡自由自在的飛，飛不起來我就會死，感情只是繩索，只會綁住我，如果把我關在籠子裡不放我出去，你不旦得不到我，連一點樂趣也不會有。"

"那就試試看！"米澤拿起自己各蘭斯的領帶，把他的雙手分綁在床的兩頭，蘭斯也不掙紮，只是冷漠的看著他綁住自己。



米澤終於明白了蘭斯的意思，雖然蘭斯看去沒什麼問題，但是米澤卻真的感到他在一點點的失去生命，一點點的死去。

"你回來了！"蘭斯含笑對米澤說，他還是被綁在床頭，赤裸的身體只蓋著一條床單在腰間，只是原本美麗的樣子卻像花朵失去水份漸漸枯萎一樣，失去了原有的光澤，人也瘦了很多，臉色很差。

"你到底怎麼了？"米澤心疼的坐在床邊輕撫他灰白的唇，他不懂，一樣是晚上做愛，三餐也有正常的吃，生活坐息一點也沒有變，為什麼他會變成這樣？

"我說過，如果綁住我我一定會死，"蘭斯只是輕笑著，"趁我現在還算健康，你想幹什麼就做吧！免的到時候我想回應都沒力氣了。"

"蘭斯！"米澤憤怒的吼著，"我不是只要你的身體力，如果你願意留在我身邊，要我別碰你都可以，你到底懂不懂？我愛你！不單你的身體，我愛你的孤傲，愛你的叛逆，為什麼你不懂？"

"因為我不愛你，所以我不會懂！"蘭斯冷笑著，"我只要自由，明白自由，其余的我什麼都不想懂。"

"你要的自由到底是什麼？"如果是放開他，讓他自由活動，他會做到的。

"不屬於任何人！"蘭斯肯定的回答他。

米澤不舍的撫著他的臉，他的眼，他的唇，"那我就要失去你了。"

"你從沒得到過我，又怎麼會失去？"蘭斯好笑的說。

"你不愛我，那你愛的是誰？"如果不愛他，是否說蘭斯愛著另一個人？

"我只愛我自己。"蘭斯冷血的說。

"你恨我嗎？"米澤淡淡的問，可是只有他自己知道心痛的感覺。

"有愛才有恨，我對你沒愛也沒恨！"

真夠冷血的回答，一句話，什麼都懂了，在蘭斯眼中，米澤只是一個出錢養他的男人，無愛也無恨，除了錢他什麼都不是。

"你走吧！"米澤鬆開了他的雙手，該醒了，他一直都知道，蘭斯從沒愛過他。

蘭斯從容的穿上自己的衣服，然後毫不留戀的，一句話也沒有，甚至一樣東西都沒有帶走，一個人走了。

關上門，米澤看著關上的門，無聲無息的流下了淚。



"米澤，發什麼呆呢？"帕克不滿的對著他吼，他老大在神遊太虛嗎？叫了幾遍一點回應也沒有。

"啊？什麼？"好不容易回過神，米澤就看見帕克一臉不滿的瞪著他，該死！他怎麼又想起了蘭斯？已經很久沒想起蘭斯了，自人半年前蘭斯走後他為他哭過就很少再想起他，可是不知為什麼，今天特別的會想到他，不知是不是中邪了。

"你搞什麼鬼？夢遊啊？"帕克生氣的問。

"有什麼事？"米澤懶的跟他解釋這麼多。

"一科有個犯人指名要找你，說是你的朋友，一科的人要你過去看看。"

"我？"米澤莫明其妙的指著自己，"什麼人？"他不記得有什麼朋友會進警局的，就算有也是老三米海嚴，而且也不是一科，絕對是重案組。

"就是上次的美人！"帕克色色的笑著。

"美人？"不會是蘭斯吧？米澤臉上像上了層石膏，可是想想蘭斯還會不找他嗎？

"就是半年前你幫他付罰金的那個！"帕克用看白痴的眼神看他，這種美人，看過一次絕不會忘的。

米澤一聽，立刻朝門外跑去，真的是蘭斯，該死的，他該不會又因為賣淫被抓進來的吧？到一科，看見蘭斯一個人坐在旁邊，幾個警察都在忙各自的事。

"米警官，"一個人看見他後迎了上來，"你認識那個人嗎？"說著指了指蘭斯。

嘆口氣，他還是沒辦法放著他不管，"對，他是我朋友，他犯了什麼事？"

"他涉嫌縱火未遂，我們問他要不要讓人來保釋他，他說要找你。"

"縱火？"米澤皺眉，不知該哭還是該笑？雖然不是賣淫讓他鬆口氣，但是縱火，這也太夸張了，這種事可大可小的，"怎麼回事？"

"也不是什麼大事，父子吵架，回去說說就沒事了，您先幫他辦個手續吧！"

"父子吵架？"米澤懷疑的看看蘭斯，他比以前瘦很多，雖然不像離開時那樣奄奄一息的感覺，但是也沒有了以前的光彩，到底發生了什麼事？一邊想著，米澤一邊幫他辦了手續。

蘭斯不說話，也不道謝，只是在別人告訴他可以走了之後走出了警局。

米澤暗暗搖搖頭，他明白蘭斯只是想找個人幫他付罰款而已，但是他這種不客氣的態度還真跟當初一模一樣，真是夠傷人心的家伙，可是他也沒有攔他，因為就算攔下他，也只是自討沒趣，當初他說的已經夠明白了，明白到讓他一點做夢的空間也沒有。

拖住剛剛幫他看管蘭斯的警察，米澤詢問到底怎麼回事。

"下午我們接到報案，說有人想放火燒了他的房子，我們趕到時就看見他拿著一根點燃的木棍想燒房子，據他自己說他只是一時氣過頭，但是對方還是可以以縱火未遂罪控告他。"

"對方是他父親？"米澤繼續問。

"是的，雖然被害人一直否認，但在法律上他們確實是父子。"

難怪了，有這種兒子我也不會認的！米澤開始同情起蘭斯的父親。

想蘭斯的事一直想到下班，米澤無精打採的走進車庫，然後開車出了警局，路過警局門口時，卻看見蘭斯一臉迷茫的站在那，米澤愣了愣，想想算了，只當沒看見好了，只是後照鏡裡，蘭斯如棄狗般的表情讓他實在不忍心，於是倒回車，對他叫道，"上車，我送你。"

蘭斯乖乖的上了車。

"去哪？"米澤緩緩起動了車，他該不會一直站在那吧？那可是好幾個小時啊！

蘭斯卻低頭不語，於是米澤又問了一遍，蘭斯才猶豫的開口，"你......還愛我嗎？"

米澤一愣，沒想到他會這麼問，沉默了幾秒鐘，米澤低聲說，"不愛了。"

蘭斯沒有再說話，只是默默低著頭。

米澤也沒有再說話，蘭斯怎麼了？這半年到底發生了什麼事？或者是蘭斯的父親？看來他有必要找個私家偵探查一下，打定主意，米澤問他，"你要去哪？"

"你在這讓我下車好了！"蘭斯低聲說道。

"沒關系，你去哪？我送你。"

"你讓我下車吧！"蘭斯卻堅持。

"好吧！"米澤把車停到了路邊，也只當蘭斯又在發脾氣了，"早點回去吧！"

蘭斯只是默默的看著米澤離開了他的視線。

米澤一邊開著車，卻一邊想著蘭斯，蘭斯看上去真的很不對勁，米澤怎麼想怎麼覺得不對勁，根本就沒辦法定下心，無奈的嘆著氣，看來他是讓蘭斯吃定了，開車回去，蘭斯竟然還傻傻的站在那。

"喂！你當夜遊神啊？"米澤被他打敗了，已經入冬了，他還在這納涼啊！

蘭斯看著他，"你怎麼回來了？"

"先上車再說。"米澤幫他開了車門。

蘭斯猶豫後還是坐上了車。

"你怎麼回事？半年沒見你怎麼弄的失魂落魄的？當初你走的時候可不是這麼跟我說的，難道又讓人給綁住了？"米澤半開玩笑的說。

"我沒心情開玩笑。"蘭斯臉上有著掩不住的倦容。

"你到底怎麼了？"米澤擔心的看著他。

"你又不要我，還管我幹嗎？"蘭斯不友善的說。

"哼！還是老樣子！"米澤輕笑，"你老是這付樣子，誰敢要你？"

"那你還開車回來幹什麼？"蘭斯像孩子一樣反問他。

"為什麼問我愛不愛你？"米澤不答反問。

"我以為你還會要我！"蘭斯低聲說。

"你想回來？"米澤轉過頭看著他，訝異於當初他走的那麼毫不留戀，只是半年，給人的感覺就像傷痕累累一樣的想要回來，到底出了什麼事？

"嗯！"蘭斯點點頭。

"那我們約法三章，"米澤也不問他，相信問了他也不會乖乖回答的，"我會給你錢，但是我不準你用包養這種詞來形容我們的關系，第二，除非你走了不會回來，否則我不準別人碰你，第三，我對你很認真，所以請你別用隨便的態度來對我。"

蘭斯低著頭，似乎在考慮要不要答應，過了會才說，"我怕寂寞，你卻總是不在。"

"這是工作，沒有辦法，要不要答應隨便你。"米澤不準備讓步，也許是很寂寞，但是他對蘭斯是真心的，他不可能接受他跟別人在一起。

蘭斯被逼著難以下決定，在外遊盪久了，他覺得好累，他需要找個地方停留、休息，可是米澤逼著他不可以再遊盪，他真的無法選擇，是眼前的休息重要還是長遠的自由重要，自由很重要，可是他現在累的已經飛不動了。

"你可以有你自己的生活，只要那部分生活不包括另一個男人的床，我會支持你。"米澤補充說，他也不忍心讓他一個人寂寞，所以在某種程度裡，他可以容忍。

"我可以繼續跟我的朋友交往？"蘭斯試著問。

"如果那些只是普通朋友的話。"米澤特別強調，"你要是真的無聊的話就去二弟的公司幫忙吧！他最近好像忙的有點分身乏術了，當然，我不準你再去勾引我二弟。"

"老母雞！"蘭斯輕聲嘀咕。

"嗯？你說什麼？"米澤惡瞪著他。

"而且還是只愛吃醋的老母雞。"蘭斯對著他做鬼臉。

米澤卻笑國起來，他還真懷念蘭斯叫他老母雞時的表情，這輩子除了他，再也沒有人會這麼叫他了，也沒有人會嫌他嘮叨，只有蘭斯。

"你現在住哪？我帶你去準備行李。"米澤好心情的問他。

"不用了，我現在四處流浪，沒有住的地方。"

"那你晚上怎麼過？"不會這麼淒慘吧？這半年他是怎麼過的？

"晚上隨便哪個男人對我有興趣就住他那，衣服也是拿他們的來穿，白天就到處遊盪。"蘭斯靠著椅背說，臉上確實是一臉的倦色。

"真不明白你在想什麼，你爸爸沒讓你氣死還真命大！"米澤只能嘆息搖頭，拿著人人羨慕的文憑，隨便哪家大型公司都願意高薪請他，家裡又是大型的集團公司，他又是唯一的孩子，要是普通人，早就憑著得天獨厚的條件在上層社會應對了，他卻偏偏喜歡用那張不像人的完美臉旦當男妓，真讓人迷惑。

"不用自卑，想不通的不只是你，我老爸想了四年都沒想通呢！"蘭斯卻一臉自豪的笑容。

就是這笑容！米澤發現自己很喜歡他那種那似唯我獨尊般的笑容，突然想到什麼，"你為什麼要燒你爸爸的房子？就算吵起來，這也太過份了吧？"

"誰叫他又開始更年期了，"蘭斯露出一付無奈的樣子翻著白眼，"上次去你二弟的公司上班，他以為我喜歡你二弟，我怎麼跟他解釋他都不相信，說什麼都要搞垮你二弟的公司，我一生氣，幹脆想放把火嚇嚇他，結果他氣的報了警，還說非找你二弟算帳。"

"難怪二弟最近忙的好幾天沒睡了，原來是我害的！"米澤苦笑，很內疚自己一時的沖動竟然連累他這麼麻煩。

"沒事，我老爸我還不了解嗎！有我在，不會讓你二弟吃虧的。"蘭斯自信滿滿的說。

"那就看你的了，當初你可沒少讓二弟頭痛。"想起當初米休陽暴跳如雷的樣子就覺得好笑，也只有蘭斯這樣的活寶才有這樣的本事。

"誰叫他那麼聽你的話，我以為他受不了就會讓我走了。"蘭斯一臉有其兄必有其弟的樣子，兩個人都是這麼認真，一板一眼的。

"你啊！真希望有一天能搞懂你在想什麼！"米澤寵溺的說。

蘭斯只是笑，什麼也不說。




半夜，米澤才工作完回到家裡，卻發現臥室裡漆黑一片，米澤心裡起疑，打開門，難道還沒回來嗎？該不會又跟別人鬼混吧？米澤才剛想出門去找，卻看見書房的燈還亮著，於是急忙過去，終於看見蘭斯埋頭在一大堆文件中，這才放下心。

"你回來了？"蘭斯穿著睡衣，聽見聲音抬起頭看見米澤，於是笑著說。

"嗯！這麼晚還不睡？"米澤走到他身邊，在他臉頰上輕吻。

"你二弟到底搞什麼鬼？他根本沒好好管公司嗎！我今天剛去公司就看見堆的像山一樣的文件，嚇的我差點轉身就跑。"一有機會，蘭斯就拼命抱怨米休陽不付責。

"噢？我看看，"米澤坐到扶手上，雙手從背後伸到蘭斯前面拿起公文，幾乎是把蘭斯抱在懷裡，"這是一個星期前的東西，二弟到底在幹什麼？"不禁皺起了眉。

"是啊！他很過份哎！"蘭斯也跟著說，"我今天竟然還看見一個月前的文件，他每天到底在上什麼班嗎！不過聽說最近常常出去，會不會談戀愛了？"蘭斯抬頭看著米澤問。

"我哪知道，不過我想如果有什麼麻煩的話他一定會通知我的。"米澤想著說，但是眼神卻飄到了眼下似雪的肌膚，頓時色心大起。

"你還真自信。"蘭斯卻沒有發現，仍繼續看著手上的文件。

"蘭斯，不要看了，早點睡好不好？"米澤忍不住輕吻他頸間的肌膚。

蘭斯又怎麼會不明白他想要什麼，但是他卻推開米澤的唇認真的看著他，"你說如果我真心對你，就算要你不碰我都可以。"

"是啊！怎麼了？"米澤奇怪的看著他，蘭斯第一次拒絕他的愛撫。

"我累了，所以想找地方休息，我只想好好休息一段日子，可以嗎？"蘭斯認真的看著他，眼中是一片單純。

"休息夠了再繼續飛嗎？"米澤無奈又苦澀的問。

"不知道，可是至少現在，我很累。"蘭斯歉然的說。

"那好吧！只要你不去別的男人身邊，我什麼都答應你！"米澤只能放棄的在他臉頰上吻了一下，"很晚了，早點休息吧！"

"好！你也去洗個澡，早點睡吧！"蘭斯也在他頰邊吻了一下。

走出書房，米澤只能無奈的苦笑，走進浴室去洗澡。

洗完澡出來，蘭斯已經躺在床上了，米澤以為他已經睡著了，於是盡量輕的上了床，不想打繞他，可是蘭斯卻主動把身體縮進了他的懷中，並轉過身跟他面對面。

"還沒睡啊？"米澤順他意的抱住他，在昏暗中米澤覺得蘭斯好美。

"你抱著我睡好不好？"蘭斯孩子氣的把臉貼在他的胸口，米澤的心跳讓他覺得好舒服。

"好！"米澤寵溺的把他抱在懷裡，"你怎麼了？怎麼今天晚上像孩子一樣？"

"有個人靠真好！"蘭斯抱住他，"一個人很自由，可是也很累，沒人關心，也沒人照顧，寂寞的要命！有時候真想找個戀人，可是沒人要我，沒人真心對我。"

"傻瓜，我不是一直在這等著你嗎！"米澤輕笑著抱緊他。

"可是親口說的，你不愛我了。"蘭斯難過的說。

"那是騙你的，我還在生你的氣，你上次走的真夠無情的，所以我以為你不會再回來，致少不要表現的太懦弱，想不到你真的回來了。"米澤珍惜的說。

"你還愛我？"蘭斯不信的問。

"當然！"米澤抱緊他的頭，讓蘭斯的臉緊貼自己的胸口，"我只讓我愛的人上我的床，留在我身邊，這種堅持，你大概不會懂！"蘭斯這麼爛情，會懂嗎？

"我當然懂！"蘭斯反駁他，"我曾經也會這樣，只守著一個人，只愛他，只讓他愛我，只守在他的身邊，可惜我現在覺得，那樣的自己太傻了！"

"他背叛你？"米澤疑惑的問，第一次聽蘭斯說起他以前的事。

"沒有，"蘭斯說道，頓了頓，"我累了，睡吧！"

米澤看他不想說也就不多問了。




命苦啊！蘭斯暗自在心中哀嚎，他竟然還要代米休陽出來談生意，這什麼狗屁的世界啊？看著眼前對自己流口水的豬頭，蘭斯只能在心裡吐到脫線。

"抱歉，我去下洗手間！"實在受不了了，蘭斯找個介口到外面透口氣，卻在門口看見一個不該見到的男人，蘭斯看著他，只是發著呆。

"蘭斯？"達納也驚訝的看著他，"好巧，你怎麼在這？"

"是啊！真巧。"蘭斯只能僵硬的笑著。

"有空嗎？一起去吃頓飯！"達納似乎很高興的提議。

"抱歉，我現在沒空。"蘭斯勉強的笑著，然後急忙回到了客戶那，怎麼會碰上他？

"蘭斯先生等會不知道有沒有事啊？"客戶色笑問。

"啊？沒有。"蘭斯心尖焉的答著。

"那我們再去喝一杯如何？"客戶趁機問道。

"好啊！"蘭斯還處在意外碰上達納的驚慌中，他的老毛病又犯了，只要一慌亂，只要一寂寞，他就開始怕一個人，只想要人陪在身邊。

兩人來到酒吧，蘭斯根本管不了那只毛手，滿腦子只有不斷湧現的回憶。

直到感覺渾身燥熱蘭斯才感到不對，他點的酒根本就只是普通的淡酒，而且這種燥熱的感覺絕對不是酒精造成的，該死有，他肯定被這老色鬼下了藥。

"蘭斯？怎麼了？看你很奇怪，要不要找個地方躺一下？"

躺你媽個頭！蘭斯在心底咒罵，不行，他一定要盡快回去。想著就從座位上站起來，飛快的朝停車場跑去。腦中只有米澤暴跳的身影。

在停車場卻又被那死色鬼纏住，蘭斯失去耐性的一拳打過去，卻讓對方惱羞成怒的打算對他硬來，藥性讓他根本沒力氣反擊，就在他以為完旦的時候達納卻來了。

"你想幹什麼？"達納三兩下就把他打跑了，扶著蘭斯問，"你怎麼樣？"

"別碰我！"蘭斯用力推開他，該死的，就憑他現在的樣子要怎麼開車回去？

"你不舒服？"達納卻扶住他問，"你這樣不能開車，不如我送你回去，你住哪？"

蘭斯看看他，只能報出了米澤的地址，現在除了達納，也沒有別的辦法了。

達納讓他上了車，並朝蘭斯說的地址開去。

不行了！蘭斯抱著自己的身體，該死的，他越來越渴望別人的撫摸，希望有只手能來澆滅自己混身的燥熱，而身邊就有一個他曾經愛著的男人，身體的渴望更加難以壓抑！可是那不是米澤，蘭斯咬住自己的手指，一直到咬出了血，不是米澤就不行！蘭斯幸苦的忍耐著，腦中拼命的對自己說，"不可以，不是米澤就不可以，米澤會生氣的，再忍耐一下。"

"蘭斯？我看你不太對，我送你去醫院吧？"達納看他一頭的汗，連手都咬出了血，擔心他出什麼事。

"不用，麻煩他開快一點！"蘭斯努力克制下自己的欲望聲音沙啞的說，再慢，恐怕他要忍不住了。

達納猶豫了下，還是加速開往米澤家，轉眼到了那，達納想扶蘭斯下車，一摸他的身體卻燙的嚇人。"你在發高燒，我送你去醫院。"

"不要，"蘭斯用力推開他，只有他明白這是春藥引起的，只要跟人上床就沒事了，可是現在能幫他的只有達納，"你走吧！我沒事。"

"不行，你身體燙的嚇人。"達納還是把他扶進屋，送他進了臥室，找了根毛巾幫他冷溥一下。

"你快走吧！"蘭斯無力的說，他的意志越來越微弱，他再不走，只怕他不管是誰都會撲上去上下齊手了，而且現在是在米澤家，又是晚上，米澤隨時會加來。

"不行，你病的這麼厲害。"達納擔心的坐到他身邊，想幫他換身睡衣。

"啊......唔......"忍不住的呻吟不斷溢出口，蘭斯急忙躲開他的手，但是挑起的欲望要壓下去談何容易，蘭斯緊緊抱住自己微微打顫的身體，知道一切都晚了。

"你被人下了藥？"達納終於明白，蘭斯不是不舒服，而是被人下了藥。

沉默了約一分鐘，蘭斯感到達納欺近了他的身體，把他抱在了懷裡，可是蘭斯已經沒有力氣推開他了，反而焦燥的迎合上去。



蘭斯躺在床上發呆，身上還殘留著剛剛歡愛的痕跡，他已經可以想像米澤看見時他鐵青的臉色了。

"你還好嗎？"達納已穿好了衣服，拿了杯水來到蘭斯的身邊。

"嗯！"蘭斯撐起身體，大概是藥的關系，他還是有點渾身無力，可是也很口渴，於是費力的爬起來喝水。

"剛剛有沒有弄傷你？"達納有點但心的問。

"沒有，"喝完水，蘭斯躺回床上，"很晚了，你快走吧！"如果夠幸運，也許他能在米澤回來前把房間弄幹淨。

"我會付責的！"達納卻認真的說。

蘭斯難以至信的瞪眼看著他，他說付責是什麼意思？

"跟我一起生活吧！"達納看著蘭斯的眼睛溫柔的說。

"叩叩叩！"門外卻突然響起了敲門聲。

蘭斯一瞬間臉色蒼白，他很清楚門是開著的，敲門只有一個目的，就是告訴他們有人來了，而裡面的一切，相信他也看的很清楚。

"你是誰？"達納立刻用被子蓋住蘭斯赤裸的身體冷聲問米澤。

米澤冷冷看他一眼，走進屋，掀開蘭斯身上的被子，"在我家我沒問你你倒先問我了！"

"你幹什麼？"達納立刻拉過別的蓋住蘭斯。

"哼！"米澤只是冷哼一聲，沒有再掀開的打算，只是冷漠的對蘭斯說，"蘭斯，你打算什麼時候走？"

"先讓我睡一覺，明天再跟你解釋好嗎？"蘭斯累的沒有力氣說話，可是他還不想走。

"有聽的必要嗎？"米澤卻苦澀的問，解釋？他親眼看到的還不夠嗎？

"蘭斯，不用怕，我會照顧你！"達納卻不懂蘭斯在想什麼。

"達納，我求求你回去好嗎？"一個米澤已經夠他受的，再多一個達納他可受不了。

"為什麼？我要帶你一起走。"達納卻認真的說。

"夠了，我知道以前我是很愛你，可是現在對你沒感覺了，你走吧！"蘭斯差點求他了。

"可是......"達納為難的看著他歡愛後的身體。

"我知道你很付責，可是我不需要，我是拿一夜情當飯吃的人，你不需要記在心裡，現在，麻煩你走好嗎？"蘭斯幹脆一次說個明白。

"......那好吧！"達納猶豫下還是走了。

米澤等達納走後從衣櫥拿了套衣服給蘭斯，"我在書房等你。"

蘭斯嘆口氣，只能走進浴室，再累也只能先搞定米澤再說。

走進書房，米澤坐在裡面發呆，蘭斯也不知道該說什麼，只能兩人相對無言。

"以前......"很久之後，米澤才無奈的嘆著氣，"我一直覺得相愛的人應該在一起，互相包容，互相體諒，可是我真的不知道要怎麼去包容你，你連最基本的尊嚴都不在乎，我不知道還能說你什麼，所以什麼都不想說了。就祝你以後一切順利吧！"米澤對著他笑，笑的淒冷無比。

"為什麼你不聽我解釋呢？"蘭斯皺眉走近他。

"不必了，我們的距離太遠了。"米澤無奈的低著頭，他只要一個完全屬於自己的戀人，這是他的最低要求了，可是蘭斯連這點都做不到。

蘭斯還想說什麼，可是辦公桌上的電話鈴卻突然響了，蘭斯不想理它，可最後還是不放心的接了，"哪位？"

"蘭斯，是我！"

"公主？找我有事嗎？"蘭斯立刻一改先前不奈煩的態度問道。

"你現在能出來嗎？我在'藍崖'等你。"

"好！我馬上過來。"蘭斯一口答應，掛上電話後看著米澤卻又有點猶豫，最後還是說道，"等我回來再給你一個解釋，O.K.？"說著轉身就走了。

解釋？米澤自嘲的想著，他還比不上一個女人的一通電話，他還能指望什麼解釋？另一個謊言嗎？


（完）

--------------------------------------------------------------------------------
蘭斯到了"藍崖"就看見了吧台邊的公主，走到公主身邊，要了杯酒。對他來說，公主就是他的翅膀，他的自由，所以他才會扔下僵持的米澤到"藍崖"來，在這世上，沒有誰比公主更重要的。
"最近過的如何？"公主笑著問蘭斯。

"不怎麼樣！"蘭斯無奈的苦笑，簡直糟透了。

"聽說你又跟你爸爸吵架了？"公主露出一臉你沒藥求的表情。

"不能怪我，是他不講理的！"蘭斯頭痛的說，"我已經夠對他忍讓的了，他根本就得寸進尺。"

"那你也不該放火吧？"公主不滿的看著他，什麼時候他連放火這招都學會了？

"我讓他氣死了！"蘭斯辨解的說。

"他才被你氣死了呢！"公主顯然不幫他，"你老爸氣的又住院了，你不去看看他？"

"難怪公司最近沒什麼麻煩。"蘭斯這才明白為什麼米休陽匡了這麼久的工公司都沒倒，原
來是老頭住院了，真是老天幫忙啊！

"看你好像很累，"公主摸摸他顯得有點憔悴的臉，"怎麼？又想起他了？"

"沒有，"蘭斯閉上眼淺淺的笑，"只是休息過了，再飛的時候卻留戀著那個地方，所以越飛越累，再回去時卻什麼都變了。"也許回不去了也不一定。

"變的讓你覺得陌生了？"公主輕撫著他的黑發。

"不是，只是覺得那裡不再是我想卻就能去，想飛就能飛的地方，他想綁住我，否則就不讓
我停留，我不知道該怎麼辦！"說實話，他到現在還是想過回以前的生活。

"你愛他嗎？"公主了解的問。

"我不知道，我也不懂這之間有什麼區別。"無論他愛不愛米澤，那份感情一樣是條繩索。

"看來你還不愛他，。"公主笑了，"你想飛，你可以飛的很高很遠，可以永遠一個人飛，
可是你不能永遠在天空中飛，無論你飛的多高多遠，你總要停下來休息的，你對那地方有依
戀，可是還不願意為他放棄天空，那是因為你不愛他，等他愛上它時，能不能飛就不重要
了，你會心甘情願的留在那。"

"我還會愛人嗎？"蘭斯自嘲的笑著。

"會啊！"公主肯定的說，"你累了，就是因為你還有感情，你只是忘了那種感覺，想想你和他在一起的那種幸福，你對他的愛有多痴，你現在能付出的就有多深。"

"不，我不要再想了，那痛苦！"蘭斯拒絕回憶的不斷搖著頭，他想起的幸福有多少他現在的痛苦就有多深，甚至更多，不要了，他快要無法呼吸了。

"想哭就哭吧！"公主溫柔的抱住他，"繼續想，想想他對你的好，想想你們在一起的溫存，想想他的溫柔，哭吧！我在這陪著你。"
蘭斯抱著公主靜靜的落著淚，幸福的回憶挖空了他的心，回憶中的愛冷酷的就像冰刀，回憶中的幸福竟是如此殘忍。

直到感到蘭斯漸漸平靜，公主才繼續開口，"累了嗎？那就回去你依戀的地方吧！那有另一個人在等著你！不用怕，回過頭我就在你眼前！"

"可是他現在不想見我。"蘭斯低聲說。

"為什麼？"

"我被人下了藥，結果被達納帶回他那，他回來看見。"蘭斯有點混亂的說。

"達納？那不是你的初戀嗎？感覺如何啊？"公主有點取笑的問他。

"公主，我沒心情開玩笑！"蘭斯瞪她一眼。

"好！你繼續說。"公主識趣的不說話了。

"他不肯聽我解釋，我還在跟他說的時候你的電話就來了。"

"那你回來吧！不管聽不聽，你都要告訴他你不是自願的，他要是還不相信，你幹脆死給他看好了！"

"真的？"蘭斯看著她，公主雖然常常不正經，也經常整人，但是她腦子裡有許多瘋狂的念頭卻都是當真的，所以蘭斯有點不確定。

"真的！"公主認真的看著他，"既然你在乎的人都不相信你了，那還有什麼意義？如果除了他你沒有別的在乎的人的話，那你隨便想怎麼樣都可以，你只要記住當初的話，'人活在這世上只為了自己！'"

"陪我喝一杯！"蘭斯幫公主叫了杯淡酒。

"君子之交淡如水！"公主說完，仰頭一杯酒下肚。

蘭斯看著公主，真心的笑了，同樣一口喝下所有酒，一句淡如水，普通人是無法了解的，只有受過公主恩惠的人才會懂，水，觸目所及，洗去塵垢，淡化一切......



再回到米家時已經半夜了，米澤已經睡著了，蘭斯不想吵醒他，於是在書房睡了一晚，第二天早上兩人各自上班去，晚上，蘭斯先回來了，在房間等米澤回來。

直到早上1、2點米澤才回來，看見蘭斯時有點驚訝，"你還沒走？"

"我說過我會給你個解釋。"蘭斯平心靜氣，只想好好跟他談一談。

"不用了，到這步，說什麼有什麼區別？"米澤淡然的回答，他不想再聽另一個謊言了。

"我被人下了藥！"蘭斯為自己伸冤。

"下藥？"米澤不屑的冷笑，"那那個男人呢？你跟他好像不是初識，你還愛過他，該不會
舊情重燃吧？很好啊！還帶到這來，你是怕我看不到嗎？"

"你能不能相信我？"蘭斯不滿的低吼。

"我怎麼相信你？"米澤的臉變的很恐怖，"你要我相信一個毫無羞恥心的人變成了一個聖人嗎？我不是白痴，這種話誰會相信？"

"我是沒有羞恥心，但我沒變成聖人！"蘭斯對著他大吼，"是，沒錯，我以前愛過達納，他是我第一個愛上的男人，是他讓我心甘情願愛上了一個男人，可是我跟他什麼都不是，昨天是他第一次抱我，他有責任感，他願意付責，可我寧願跟著你！被人下藥不是我的錯，我願意對他解釋已經夠你偷笑了。"

"沒人要你解釋！"米澤不屑的說。

"考！"蘭斯氣的一拳捶在牆上，這什麼鬼世界？為什麼總是這麼混蛋？

"沒話說了？別再來煩我了！"米澤也不客氣的下了遂客令。

"媽的、混蛋！"蘭斯隨手抓起一個杯子朝米澤扔去。

杯子劃過米澤的臉頰，摔碎在牆上，米澤目光如刃的加過頭，咬牙切齒的說，"如果你是惱羞成怒想殺了我，那你最好扔準一點！"

"你根本就該死！"蘭斯氣的又抓起一個酒杯。

"你要是不想坐牢最好放下杯子。"米澤冷冷的說。在心裡還是把蘭斯當成一個普通人，一個會怕法律、不想坐牢的普通人。

"我要是怕坐牢就不會放火燒我老爸的房子了！"蘭斯幹脆拿酒瓶為自己倒了杯酒，他簡直著魔了，讓個男人把自己氣成這樣，一口灌下酒，蘭斯嘆口氣才說，"為什麼你一點也不明白？我跟你解釋這麼多就是不想離開這，我要是真的故意把達納帶來，根本就不會跟你解釋這麼多，我真的被子人下了藥，又該死的偏偏碰上他，我躲他躲了四年了，會碰上他，簡直是撞鬼了！"

"繼續編！"米澤坐到沙發上，看他能編出什麼來。

蘭斯翻個白眼，既然他覺得他是在編故事，那他也無所謂，反正本來就挺離奇的，說故事一點也不夸張，"我家是個豪門，父母、祖父母都是上層社會有頭有臉的人物，我又是個言聽既從的孝子，又是個天才，什麼都一學就會，16歲就已經開始讀碩士學位了，那時候我跟個正常人沒什麼區別，頂多就是家裡條件好而已，16歲那年我認識了達納，他沉穩、認真、帥性、溫柔、浪漫，我對他幾乎是一見鐘情，可是他老大甩都不甩我，我一氣之下就開始報復他，可是後來做了件很對不起他的事，我就開始躲他，結果昨天碰上他，報應就馬上來了，你要是不信就去問達納，他還幫我揍了下我藥的老色鬼呢！"

米澤看著他，前半段他相信，因為這跟資料上寫的一樣，可是從達納這一段開始，他無法確定，"下你藥的是誰？"這是最有效的証明方法。

"崔董！"蘭斯聳聳肩，"那天上午我剛碰到達納，心煩意亂，所以根本就沒注意。"

"上午剛碰到，晚上又巧遇，真巧啊！"米澤擺明了不信。

"這我就不清楚了！"蘭斯一付跟我沒關系的表情。

"不過我真的很好奇，是什麼讓你變的這麼不知羞恥？"米澤改變了話題。

蘭斯卻滿是苦澀的笑了，表情像要哭一樣，可是他沒有哭，"公主曾對我說過，如果有人這樣問我，就告訴對方'等你有能力幫我治癒傷口的時候再來揭我的傷疤！'你明白我的意思的！"說完就走出了房門口，又回過頭，"等你問明白我是不是被下了藥再來找我，我會在'藍崖'等你。"

公主？又是公主？米澤不懂蘭斯明明是個同性戀，為什麼對公主這麼特別？難道他男女通吃嗎？



蘭斯坐在吧台，無奈的喝著酒，他已經在"藍崖"等了七天了，米澤不會來了，他還坐在這傻等什麼？已經睡了七天的馬路，是不是也該找個地方住了？也好，去借間房子好了。正在想著卻看見米澤出現在酒吧門口，蘭斯驚訝的呆坐在那。

米澤走到蘭斯身邊，點了杯酒，平靜的看著蘭斯，"要回來嗎？"

蘭斯笑了，"廢話，否則我幹嗎睡了7天的馬路。"

"我要你試著愛我！"這是他想了7天的結果，他愛蘭斯，他十分清楚這個事實，他也証明了這次不是蘭斯的錯，所以他願意從頭開始，從來一次。

"可以！"蘭斯聳聳肩，投入了米澤的懷裡。

"回去吧！"米澤滿足的輕聲道。

"好！回去！"蘭斯像是在承諾，回去！那是否代表那裡已經是他的家了？

兩人相依偎的走出酒吧，剛剛得到的幸福使他們感到從未有過的滿足，蘭斯笑的溫暖，他要的幸福，就是現在摟著他的男人，他終於發現，他是愛他的，就像愛那個人一樣。

"公主？"走到半路，蘭斯一眼看到跟一群人在一起的公主。

米澤皺眉，說實話，他現在實在不怎麼想聽到公主這個名字。

"蘭斯？"公主回過頭，眼神卻停在了米澤身上。

"怎麼了？"蘭斯發現公主看著米澤，擔心的問。

"沒什麼，"公方勉強的笑著，"就是他？你留戀的地方？"

"是的！"蘭斯幸福的笑著。

"那祝賀你了！"公主強笑著，"不打擾你們了，我先走了。"

"公主，"蘭斯叫住她，"你去吃飯嗎？我們一起去吧！"他真的很想跟公主一起分享他現
在的幸福。

公主看看蘭斯，再看看米澤，牽強的扯了下嘴角，冷漠的說，"不用了。"

蘭斯一下子愣住了，公主的性格就跟男人一樣豪爽，卻又有女孩子的一份虛榮，喜歡一大群帥氣的男人圍在身邊享受那種讓一群女人妒忌的感覺，所以公主從不拒絕別人的加入，尤其是他、文森和另兩個人，可是公主剛剛的態度，很明顯的就是不想看見他，讓他一下子慌了神，"怎麼了？是不是我做了什麼事？"

"沒有。"公主搖搖頭，什麼也不多說。

"公主！"蘭斯心急的叫著，心裡更加的驚慌，"如果我做了什麼讓你不高興，就明白告訴我，我可以道歉。"

公主只是一聲冷笑，像是陌生人一樣，只說了句，"再見！"就走了。

"公主！"蘭斯還想去追，去讓公主身邊的人攔住了。

"你真的不知道嗎？"其中一個看看米澤，然後問蘭斯，"你比我們更早就跟著公主了，公主討厭什麼人你應該很清楚，想想他是幹什麼的吧！"說完就跟著一群人走了。

該死的！蘭斯僵在原地，只要親近公主的人都知道，為什麼他會忘了？公主恨警察，她曾明明白白的對他說，她一輩子恨警察。

看著米澤，蘭斯只覺得那份幸福變的堅硬，變的尖銳，每碰一下，讓他傷的血流不止！
"回去吧！"蘭斯低聲說著，帶頭往回走。

米澤跟在他身後，雖然他也感到氣氛很異常，而且原因一定在自己身上，可是他還是不明白發生了什麼。

回到家，蘭斯一直默默的坐在吧台邊喝酒，一邊抽著煙，一直不說話。

"怎麼了？"米澤終於受不了異常的氣氛，試著打破僵局。

"我跟你說過，達納是我第一個愛的男人。"蘭斯卻仿佛是在跟自己說話，"我得不到他，所以為了報復他，我去誘惑了他弟弟達仁，達仁很喜歡我，我也在他身上找到了達納的影子，我們在一起很快樂，直到有一天，達仁出了車禍，腰部以下的身體都沒了知覺，他說他恨我，不想再見我，而我也明白這起車禍是我父親一手導演的，我覺得很對不起達納，所以開始躲他，可是對達仁我一點歉意也沒有，直到有一天我看見坐在輪椅上被傭人推上街的達仁，他什麼都說了，他知道我愛的是達納，接近他也只是為了報復達納，因為知道我一點也沒有歉意，達仁心灰意冷的對我說，他恨我，因為他愛我，只說恨是因為他不想拖累我......"

米澤默默的聽著，他知道蘭斯在挖自己的傷口，可是他卻不知如何去阻止。

蘭斯喝完一杯酒，又說著，"我突然間覺得清醒了，我明白自己愛的不再是達納，而達仁也完全接受了我，他願意回我身邊，於是我帶他回了台灣，我不想跟我父親計較，照樣做一個孝子，進他的公司，做出驕人的成績，父親卻一再的逼我離開達仁，我不肯，我們在一起的日子很幸福，雖然他殘了，但我一樣愛他。一年後，達仁死了，是因為食物中毒，我明白是父親搞的鬼，可是我沒有証據，我萬念俱灰，只想跟達仁一起死，可是我的胸口有股怎麼都消不去的恨意，我恨他，我要報仇！我的家族在上層社會是很有名望、很體面的家族，為了報仇，我開始做男妓，無論多下賤的事我都做，甚至在他們面前跟男人上床，我父親大了雷霆，卻對我沒有辦法。那段日子，我過的生不如死，我覺得自己骯臟、無恥，極度的自卑和自我厭惡，是公主救了我，她讓我從新開始，雖然不幸福，卻也逍遙自在，我感謝她，就像重視達仁一樣重視她。"說著，蘭斯卻把目光鎖在了米澤的身上。

米澤看著他，有種很不好的預感，蘭斯重視公主，而公主似乎不喜歡他。

"公主發過誓，"蘭斯哀傷的走近米澤，痛苦的輕撫他的臉頰，"為什麼你是警察？"

"你要離開我？"米澤很清楚蘭斯的決定。

"就在我剛剛發現我愛你的時候！"蘭斯依依不舍的吻著他的唇，可是他依然堅持的推開米澤走了，就跟第一次走時一樣洒脫。



米澤氣惱的坐在辦公室，滿腦子只想殺人！他氣的快發瘋了，他從不知道，在21世紀的今天，竟然還有幽靈人口，那該死的公主，別說資料了，連最基本的姓名、性別、住址都沒有，甚至連出生年月日都沒有，意思就是，根本找不到這個人。

"怎麼了？"帕克小心翼翼的走近暴風眼，生怕一個不小心就屍骨無存。

"這世上竟然還有幽靈人口！"米澤氣惱的說，他真的想不通，就算沒有名字，到少他見過公主，知道她是女的，大約的年齡，可是他用了半個月，翻遍了所有20左右的女性公民的生份証照，根本就沒有那個該死的女人，他甚至翻到了30歲，還是沒有。

"幽靈人口？你說誰啊？你家的美人嗎？"帕克新鮮的問。

"你就知道美人！"米澤不悅的瞪他一眼，滿腦子的男人！等等！男人？帕克是個十足的同性戀，那他該知道公主，"帕克，你知道公主嗎？"

"公主？"帕克看著他，了然的說，"我想呢！除了公主也沒第二個幽靈人口了，你不用忙了，沒用的，我足足找了半年呢！連我家美都幫我查了全世界的資料，連個影子都沒有。"

米澤皺眉，帕克的情人是國際刑警，名氣很大，連他都找不到，自己也就免了，"那你知道多少事？"

"也不多！"帕克搔搔頭，"我也不知道為什麼，公主從不跟警察找交道，只聽幾個受傷的犯人提起過，說公主的來歷，可是他們也說不清楚。"

根本就是什麼都沒有！米澤失望的坐回桌邊，那該死的女人。

"不過聽說她晚上一直在各個酒吧遊盪，替人解決煩惱，你去酒吧問問，她很有名，幾乎是每個人都知道，運氣好的話還能碰上她，不過你小心點，聽說她不太好惹。"

米澤點點頭，打算晚上走一趟。

他讓蘭斯走，並不代表他放棄了蘭斯，他只是不想勉強蘭斯，他會想辦法讓蘭斯回他的身邊的，尤其是那晚，蘭斯親口說了愛他，他沒有理由放他走。




晚上到了一家名叫"雨璃"的Gay Bar 
，米澤一個人坐到了吧台的角落，看著形形色色的男人在一起親密的談情說愛，也有想找戀人告別單身的人，可是米澤並沒有問他們，直到他看到一個男人走進酒吧，許多人跟他打招呼，他應該是常客，米澤到了他身邊，"你好！"

奧帝斯看看他，以為他是來搭訕的，於是禮貌的說，"抱歉，我在等人。"

"我不會打擾你太久的！"米澤解釋著，"我是新來的，所心有些事想麻煩你。"

"這樣啊！"奧帝斯了解的點點頭，"難怪沒見過你，有什麼問題問吧！"

"來這的真的只有男人嗎？"米澤懷疑的問。

"是的，這裡絕對保証你的隱私，你不用擔心別人的眼光，每個人都一樣。"

"可是我聽說，有個女人經常來。"

"你說的是公主，"奧帝斯露出一個要他放心的笑，"她是例外，不單這，所有Gay Bar她
都能進去，你不用擔心她，她只會幫你，有什麼煩惱都可以找她。"

"那麼，公主有沒有討厭什麼樣的人？"米澤小心的試探。

"沒有，公主是博愛主義！"奧這斯笑著說，卻突然想到了什麼，"對了，公主討厭警察，除此之外，她從不會排斥別人的。"

"公主為什麼討厭警察？"米澤終於問到了重點。

"讓我來告訴你為什麼好了！"突然一個不像男人的聲音傳入他們耳中。

"公主？"奧這斯還不知道出了什麼事，愉快的笑著。

米澤看著公主，上次他並沒有看的很清楚，只覺得像個小女孩，今天才看清楚，公主長著一張圓圓可愛的娃娃臉，兩根長長的辮子一直到腰，綁在齊眉的兩邊，一身黑色的男式毛衣長褲，一雙黑色的高根鞋，藍紫色的裝，白色的指甲油，左耳兩只十字形的耳式，一身青草的清香味。

"警察到底是警察，輕易就能收集到資料。"公主冷冷的笑著。

"什麼？"奧帝斯驚訝的看向米澤。

"我只想要回我愛的人！"米澤毫無愧色的說。

"你找錯人了，我沒阻止，當然也不會讚成，那是蘭斯自己的決定，你該去找他。"公主坐到吧台要了杯酒，同時點燃了一根粉紅色的女式煙。

不少人都圍了過來，充滿敵意的看著米澤，不少人都受過公主的幫助，而公主只有在心情不好時才會喝酒抽煙，而且會做出許多讓人心驚的事來轉換心情，所以他們都很擔心。

"蘭斯是為你離開我的！"米澤卻緊咬著公主不放。

公主卻冷笑著看著米澤，久久才說，"是又怎樣？你希望我幫你挽回嗎？抱歉，我不會管的。"

"為什麼？就因為我是警察？為什麼因為我是警察就這樣仇視我？"米澤不平的問。

公主深吸口煙，緩緩的吐出煙霧，"你說的很對，就因為你是警察，在這的每個人，只要真心相愛，我都會幫他們，只有你不行，我恨警察，我發過誓，我一輩子都恨警察。"

"為什麼？"米澤不死心的問。

"夠了，你滾出去！"奧帝斯不忍心看公主難過，厲聲對米澤叫道。

四周的人也開始露出不善的表情。

"不用！"公主陰止了奧帝斯，"讓他死心也好！"公主看向米澤，目光冷漠的沒有溫度，

"我這輩子最恨的人只有警察，無論法醫、刑警、徇邏警，我一個都不會理。"

"有人說過，有愛才有恨，難道你愛過警察？"米澤卻充滿挑畔的問。

公主一笑了之，一口灌下酒後要了杯橙汁，平靜的對米澤說，"我有多愛我的父母，就有多恨警察！沒多少人知道我為什麼恨警察，蘭斯也不知道，不過我可以告訴你。"公主頓了頓，又繼續說著，"我的家庭不富裕，甚至是三餐不濟的貧苦人家，我父親為了家許當了小偷，後來死在監獄裡，母親為了我也病死，就是這樣。"說的輕鬆，可是公主的眼神卻冷的像冰一樣，好像能殺人一樣。

"這不能怪警察，你父親犯法，就該受到懲罰！"米澤嚴厲的說。

奧帝斯緊握著拳，卻沒有出手，只是低沉的警告米澤，"立刻滾出去，否則別怪我不客氣！"

"奧帝斯。"公主安撫的拉著他的手臂，"我滑事，今天不讓他死心，他還會來找我的。"

"不管他什麼時候來，我都可以保護你。"奧帝斯保証。

"你家那個大醋桶還不煩死我！"公主低笑著取笑他，既而認真的說，"沒事的，我能搞定！"再看米澤時公主伸出一只手在他面前，伸出五根白細的手指，"手是我的，無論難看還是好看都是我的手，我父親也一樣，無論他是不是個好人，他都有是個好父親，我愛他，就像他愛我一樣，他被抓時我是很難過，很傷心，但是我明白，父親犯了錯，所以這也是沒辦法的，所以我只是在心底對警察有一種排斥，無恨也無怨。"

米澤看著公主等她的下文。

公主苦笑了下，繼續道，"父親身體本來就不好，不久就死了，母親沒有工作，帶著我不知該怎麼辦，為了生活，她試著借了錢擺地攤想賺點米錢，結果讓警察查封了，不但還不了錢，還要罰錢，母親一直哭，能賣的都賣了，連房子也賣了！"公主苦澀的笑著，那段回憶雖然苦，卻是她的唯一，是她最美的記憶，"你不會懂，看著自己唯一的親人痛苦卻無參為力的感覺，我怨過警察，但也只是怨，看過太多的事，對一切早麻木了。"

"公主！"奧帝斯擔心的抱住公主，這段往事他聽過，那時他以為沒什麼，後來才發現，公主的傷都是十分的清晰，清晰到一條條的縱橫在手臂上，讓他看著它們淌血。公主的身邊永遠都會有兩樣東西，一張紙巾，一把美工刀。

公主什麼也沒表示，只是繼續說，"後來母親也死了，死在路邊，天亮時有人報了警來了幾個警察，他們看看母親，然後一邊搬一邊說，真麻煩，還要他們幫母親收屍，早知道不如去當妓女，也不至於要麻煩他們幫母親收屍，說母親是毫無用處的垃圾，他們把母親扔上車，然後火化後給了我骨灰，我把骨灰洒到了大海，一個警察卻給了我張罰單，那一刻，我當著警察的面舉起手發誓，父母在天，這一輩子我恨警察！"

米澤默默的聽著，他不知道該說什麼，他不能完全同意公主的極端，卻也可以理解，而且，他在公主眼中看到了完完全全的恨意，濃的連淚也化不開。

"現在你明白了？可以滾了嗎？"奧帝斯抱緊公主，不客氣的問道。

"你的遭遇我很抱歉。"米澤輕聲道，"我可以理解你對警察的恨，但不是所有警察都是這樣。"

"你還不懂嗎？"公主卻諷刺的嘲笑他，"我恨的不是那些抓走我父親，逼死我母親的人，而是警察這種職業，恨那些明明是人卻沒有感情的工作，只問錯與對，不管善或惡，只要不犯法，即使做盡壞事也無所謂，既然為了工作，可以不要人的感情，又何必要愛呢？"

"難道警察就沒有愛人的權力嗎？"米澤不滿的問。

"有！"公主點點頭，"也許下了班你還是個人，不過如果由我決定，我決不會把蘭斯交給你這種人！"

"我愛他，為什麼不能交給予我？"米澤更不滿的問。

"因為你是個警察！"公主肯定的回答他，"為了法律，可以抓自己愛的人，我說過，我不會幫警察的，你自己想辦法吧！"公主別開頭不看他，顯然是不想再多談。

米澤還想說什麼，但是周圍早已對他不滿的人已把他趕出了酒吧！




明白公主不可能幫他之後，米澤只能希望蘭斯能聽他的勸，回到他身邊，可是該死的！別說勸了，他連人都找不到，原本的手機號碼早已作廢，住址更不用說，他也不可能回到父母家，所以他只能用最蠢的方法──去"藍崖"守株待兔，可是再怎麼想蘭斯的智商也要比兔子高的多，所以他在那已經等了足足一個月，還是連半個人影也沒有，倒是看見公主好幾次，本來還不死心的想再跟她理論，可是公主身邊一直有人保駕，他根本沒辦法靠近。

一個月，三十天，720個小時，思念一分一秒的啃咬著他的心，每天坐在相同的地方，喝著相同的酒，茫然的望著酒吧門口，每次看見有人進入，總會讓他鼓起無限的希望，然後讓事實殘酷的抹殺。他已經習慣了每看見一張臉時仿佛刺穿心臟的痛，恍若由半空中盪落谷底的空虛。

再次開啟的門送進一張熟悉的臉，米澤深沉的目光說不清是什麼，他能明白一個小女孩在面對那些痛苦時的無助，而且他也聽說，那時公主只有八歲。可是失去蘭斯的痛苦讓他心情復雜的看著公主，有恨、有怨、有不滿、有憤怒，更多的卻是無奈和絕望。

公主照例朝他看了一眼，揚起一個嘲諷的笑，眼中滿是不屑和輕蔑，然後坐到另一頭的吧台點了杯橙汁。

為什麼公主看他的表情總是冷笑？看他的眼神也總是帶著三分不屑、七分輕蔑，這對米澤無疑是一大侮辱，公主來之前米澤已經喝了不少酒，失去愛人的痛苦、被人怨恨輕視的侮辱在酒精的燃燒下更加熾熱。米澤從座位上站起來，腳步不穩的走向公主，用力把酒杯放在公主面前，巨烈的震動使不少酒撒出酒杯。

公主連眼都沒有抬一下，囂張的好像根本沒看見米澤一樣，照樣喝她的橙汁。

"你有沒有愛過人？"米澤低沉著聲，經過酒精洗禮的嗓音更加的沙啞。

"有！"公主只是輕吐一個字，依然沒有看米澤一眼，就好像根本不是在跟米澤說話一樣。

"同樣愛過，為什麼你不能明白我的心情？"米痛苦的對著她低吼，所謂男兒有淚不輕談，只因未到傷心處，可是米澤卻只是欲哭無淚，連自己愛的人都找不到，只能在這乞求一個女人的憐憫，他覺得恥辱。

許多人都保護性的守在公主身邊，可是一個月來，他們是一天天的看著米澤的痴情，現在他痛苦的控訴更是讓眾人也為他心酸，要不是太了解公主恨警察恨到就算他當場死在這公主頂多也就一個冷笑，他們也很想幫他。

"我不是你，當然不會明白！"公主卻沒有絲毫的感動，甚至冷酷的話一再的傷人。

"那到底要我怎麼樣你才肯幫我？"米澤忍無可忍的吼著，他知道公主一定能找到蘭斯，他可以不多奢求，只想再看看蘭斯，即使蘭斯不屑的無視他，他只想看看他。

公主只是放下酒杯看著他，嘲弄的眼神像在逗只寵物一樣，米澤的事她也一直聽身邊的人說，她不是不知道他的痴心，換成普通人她早把蘭斯裝進布袋送到他家去了，可是他不是普通人，注定要自己想辦法，"你還有機會，所以你該感謝我沒有反對！"這已經是她的底線了，她不可能把蘭斯雙手送給他，不破壞已經給足他面子了！

"沒有反對？"米澤的眼神變的陰冷，咬牙切齒的聲音恨不能把公主撕成碎片一樣，"不是你反對，他會離開我？他愛我，不是你他不會離開我，你還有臉說你沒有反對？"

"那又怎麼樣？"公主實在懶得跟個醉鬼多說什麼，跟他解釋再多他也聽不進去，更何況，解釋並不是她的作風，離開座位，公主頭也不回的走出酒吧。

他一業會要回蘭斯的，米澤在心底發誓，無論如何，蘭斯一定是他的。

走出酒吧，公主看見蘭斯靠邊在門邊點煙，沉默的吞吐著白色的煙霧。

"你在怪我！"公主看著他肯定的說，"既然愛他就回去，我沒不讓他去。"

蘭斯深吸口煙，然後嘆息的吐出，定定的看著公主，半天才無奈的說，"你我輸不起！"是公主教會了他怎麼活下去，但是相反的，公主也會做出許多讓他心臟麻痺的事，他離不開公主，也對公主放心不下，公主隨時會冒出想自殺的念頭，而且想到就一定會做，不是三天兩頭看見她，他一定會寢食難安，心神不寧。

"如果他不是警察該多好！"公主也無奈的點上一支煙，多少年了？她一直在找能給蘭斯幸福的人，現在有了，只要她一句話就可以成全他們，但是她不會說，只要米澤一天是警察，她就一天不會幫他。

"如果他不是警察多好！"蘭斯低聲的重復，這樣他就不用非在兩個人之間做個選擇了，突然覺得好寂寞，他又要開始飛了嗎？可是為什麼這次他飛的好迷茫、好無助？他不想飛了。


"嗯......"公主低聲的呻吟著，緩緩睜開不合作的眼皮，公主很困難的對準視焦，看著自己所在的房間。

這好像是間接待室，不大的房裡只有一組沙發圍著一個茶幾，一張辦公桌上只有一台電腦和一堆文件，還有一扇看上去很牢固的木門，真是失禮，竟然把她雙手反綁的扔在地上！好在地上有層很厚很舒服的地毯，否則要她這樣乖乖躺著恐怕很難，她可是很怕冷的，尤其又容易受涼。

公主迷迷糊糊的想著，她是在酒吧沒錯吧？後來回家路上有人攔住了她的路，結果她就什麼都不知道了，還有什麼？公主不確定的想，算了，現在想這些也多余，還不如再睡會，雖然不是很困，可是頭好暈！

公主正想著，開門的聲音傳來，公主懶得理人，開始研究天花板上的吊燈。

"你醒了？"來人還算客氣的問。

好漂亮的燈啊！閃閃發亮的，可是又不是那種華麗的只適合宮殿的大吊燈。

"喂，你醒了嗎？"來人口氣略差的再問一次，她的眼睛睜著沒錯吧？

那個是玻璃的還是水晶的？太漂亮了！

"喂？你搞什麼鬼？"來人口氣不佳的大喊。

決定了，我也要買一個！公主高興的在心裡做了決定。

"喂？"來人沖動的過去拉起她的衣領怒吼。

公主終於施恩的看了他一眼，又看看吊燈，再看看他，又看看吊燈，再看看他，來回看了幾次，公主終於給了他兩個讓他抓狂的字，"浪費！"這麼粗野的人，竟然用這麼漂亮的燈，嗚......怎麼可以這麼暴殄天物？

米海嚴忍住不斷在額際跳動，想噴血的青筋，是不是哪個臭小子不小心打到她的頭了？如果她傻了，他要怎麼跟大哥交待啊？天呢！

"放開我啦！"公主不滿的叫道。

沒傻啊？太好了！米海嚴鬆口氣但沒鬆手的看著她，"你就是公主？"

"你沒抓錯人！"公主好笑的看著米海嚴，敢找她麻煩的人不多，敢抓她的她更是沒見過，好不容易碰上了，她要記清楚這張臉。

"我大哥要見你！"米海嚴口氣好一點，但是眼前的女孩讓他很好奇，一張娃娃臉足以表明她的性別，更何況還有兩根長辮子，可是她那可以用來測量機場跑道是否平整的身體實在讓他有種錯覺感，而且她身上有種很好聞的青草的清香味，再加上她現在明明情況很不利，卻還是一付雲淡風清的樣子，好特別的女孩。

"你有兩個選擇，你抱我過去，或者讓他來見我！"意思就是，想我走過去，門都沒有。
米海嚴呆愣的看著她，最後終於選擇抱她過去。為什麼我非要抱她過去不可？米海嚴在心中哀叫，感情他老大根本沒搞明白現在是誰控制了局面，還傻傻的聽公主的話。

"原來是你！"看見米澤後公主又露出了那付米澤專用的一百零一號表情，原來是逼急了跳牆，難怪有這膽敢找她麻煩，看在他勇氣可嘉的份上，公主決定不跟他計較。

米澤今天沒有喝酒，所以還算自制，但是看到米海嚴抱著她時他還是呆愣好幾秒，半天才說道，"你果然很會收買人心！"他怎麼會跟這種女人為敵？天呢！真是可怕。

"大哥，你別誤會！"米海嚴急忙放開公主為自己解釋，可是看他的樣子怎麼會有種越描越黑的感覺？

"說吧！請我過來有什麼事？"公主自動為自己找了個位置坐下，雖然手被綁著不舒服，但是因為這感覺挺新鮮，倒也不急著讓他們幫她解開。

"你知道蘭斯在哪對不對？"米澤急切的問，他已經一個多月沒見到蘭斯了，那種侵入靈魂深處的寂寥感讓他每天都像在瘋狂邊緣一樣，隨時會崩潰。

"是知道！"公主點點頭，沒騙他的意思，要騙人就要花心思編故事，還要想辦法圓謊，她的腦細胞珍貴，不值得為米澤浪費這麼多。

"告訴我在哪？"米澤急切的詢問。

"你以為我會告訴你？"公主像在看白痴一樣。

"你要什麼我都可以答應你，只要你說。"米澤跟她談條件，是人總會有某些欲望、幻想、目標之類的，他不相信公主會例外，所以他問的自信。

"我要的你給不起！"公主冷笑著，如果這麼簡單就能說動她，那她就不是公主了。

"不說你怎麼知道？"米澤不放棄的說。

"我要我父母的命，你給嗎？"公主笑的絕情，就像看透了人性的所有，什麼都不相信了。
米澤看著公主，公主肯定是故意的，但是他無法反駁，"我的命，你要不要？"米澤說的認真，他能給的，也只有這些。

"你的命，連我父母的半條命都不值！"人的命很寶貴沒錯，但是也要看在誰的眼中，米澤的命分文不值，而父母的命，要她用任何東西換都可以，可是換不到。

"那你到底想怎麼樣？"米澤威脅的逼近公主坐的沙發，雙眸失去耐心的緊盯著公主。

"我說過不會管！"公主卻笑的平靜。

"現在由不得你！"米澤冷笑，"不說出蘭斯的下落，我們就慢慢耗，看是你比較耐磨還是我比較有耐心！"這也是逼不得已的，也因為早想到會這樣，米澤才拜托弟弟把人抓來。
一定沒人告訴他我生氣時是什麼樣子！公主在心裡好笑的想，要是知道他還敢這麼做還真是可喜可賀，看來自己以後要好好教教他什麼叫"近君子遠小人"、"寧犯君子勿犯小人"了。



要命的三天，公主躺在床上對著天花板哀嘆，倒不是說那兩個人猿欺侮她，他們是一天三頓加點心宵夜沒少她一頓，在空沒空還會跑來找她閑磕牙，順道威脅利誘她說出蘭斯的下落，她是過的很愉快啦！可是外面的人說不定已經找她找瘋了，不過這不是問題啦，至少不是她的問題，問題是她家那群可愛的狗狗，三天了！不知道有沒有人照顧它們？有沒有餓到啊？要是餓死一只或渴死一只，甚至因為餓肚子出去找吃的被車壓死一只，掉進水溝淹死一只，食物中毒死掉一只還是生病死掉一只，她決對會找米澤算帳！嗚......！她可不是故意咒它們，只是好擔心！

耳邊響起開門聲，公主不回頭也知道是誰，她現在正在哀悼她的小狗，沒空理他。

"你還不打算說嗎？"米澤失去耐心的問她，這個女人簡直是生下來折磨他的，三天裡他好說歹說，她就是死也不告訴他，總是一張像看見什麼垃圾一樣的臉，看的他真想好好揍她一頓。

"問了三天你不煩嗎？"拜托，他說的不煩她都聽的煩了，可不可以求他不要這樣疲勞轟炸她可憐的身心？就算要問也問句新鮮點的，整天都是些沉詞爛調，超沒創意的男人。

"要是煩了就告訴我蘭斯在哪，否則我還會繼續煩你！"米澤自己也問煩了，可是不問又能怎麼樣呢？這個死女人就是不肯蹦出一個字來。

"要人你不會自己去找？找人不是你們警察最拿手的嗎？"說著公主賞了他個大白眼。

"你......"米澤讓她氣的說不出話，蘭斯要是是通輯犯，局裡自然會幫著找，可是蘭斯是他的同性愛人，他總不能對人宣布他是同性戀，愛人跑了，要他們幫忙找吧！

"你以為關住我我就會告訴你？"公主嘲諷的笑望著他，從床上坐起來，纖細的身體因一身黑衣更顯的瘦長，"你以為你能關得住我？"

"我對你從閑到尾都沒有惡意，只因為我是警察，就要把我當殺父仇人一樣來恨嗎？"米澤無法忍受的老調從提，希望化解兩人間的仇恨。

"想聽實話？"公主走到他面前。

米澤點點頭，如果沒有蘭斯的事，他也會很希望化解公主的仇恨，他問過公主，公主才18歲，像她這樣的年齡該是最快樂的時候，可是她卻被仇恨扭曲了人生。

公主抬頭專注的看著米澤的雙眸，眼中隱含著無奈的和嘆息，半天才輕啟雙唇，給了他一句氣死人的話，"我真的、真的沒見過比你更笨的人！"說著還夸張的低搖著頭，附加一個大大的嘆息。

呆愣了半天，米澤才發現自己被公主耍了，正想生氣，只聽門被人一腳踢開。

"公主，你沒事吧？"來人一手拿槍對著米澤，一邊把公主拉到了自己身邊。一身黑衣和一頭黑了看上去倒跟公主挺相配的，粗獷的五官自然流露一種男人的野性。

米澤看著他，只覺得面熟，半天才想起來，他是美國唐人街的老大，警局裡有他滿滿一箱的檔案，他怎麼也跟公主有關？難道......這年頭同性戀還真不得了。

"沙爾卡，你怎麼現在才來嗎？"公主抱著他的腰撒嬌的問。

"一聽說你失蹤我就從美國趕來了，家裡那位還在發脾氣呢！我對你還不夠好嗎？"沙爾卡似乎有點為自己叫屈，他可是冒著被老婆炮轟的危險來救她的，這小妮子還知足啊？

"有我在，保你平安啦！"公主露出大大的笑臉。

"是啊！反正倒霉的不是你！"沙爾卡沒好氣的說，這才想起什麼，"你有沒有受傷？有什麼事現在就告訴我，我幫你報仇！"說著，沙爾卡不善的看向米澤。

"別的沒什麼啦！就是他好煩，難怪蘭斯老說他像只老母雞！"公主不滿的嘟著嘴。

"沒受什麼傷？也沒有被欺侮？"沙爾卡還是不放心的問。

"是啦！都沒有！"

"那好，我們走吧！"沙爾卡終於收起了槍。

"等等......"雖然明知形式對自己不利，但是米澤不想就這樣放棄。

公主回過頭，給他一個"你沒藥救"的表情，簡單明白的說，"我要是反對，你一點機會都沒有，現在你還有機會，好鄧把握噢！"說著就走了。

什麼機會，他連都找不到，讓他把握什麼？米澤挫敗的坐回床邊，絕望的低著頭。

"米澤！"

突來的聲音嚇米澤一跳，猛的抬起頭，就看見蘭斯站在門口，一臉不快的看著他，米澤不敢相信的站起身，走到他面前，輕撫著他的臉，"你終於回來了。"

蘭斯靠著他的手閉上眼，感受著讓他夜夜思念的手掌和熟悉的氣味，久久才嘆息的說，"為什麼要抓公主？你知不知道外面的人都幾天幾夜沒睡的在找她？"

"我只知道我愛你，我想你，我要見你，別的我都顧不了了。"米澤伸出雙手緊緊把他抱進懷中，急巨的思念讓他把臉埋在蘭斯的長發中，依戀的聞著他的味道，不肯放過一絲一毫。
"別再傷害公主，我會留在這！"蘭斯仰著頭，強忍著眼裡的淚，他愛米澤，卻不得不這樣傷害他。

"什麼意思？"米澤錯愕的放開他，難以相信的看著他，雖然蘭斯說會留下，可是為什麼他卻感覺蘭斯像是被迫的？

"你不就是為了我才抓公主的嗎？現在我來了，我不準你再碰她！"蘭斯強裝堅強的說。

"你為了她離開我，現在又為了她回來，你這麼重視她，那麼我呢？我算什麼？"米澤忍無可忍的對他怒吼，他千辛萬苦才把他盼回來，他卻滿腦子都是那該死的女人，這叫他情何以堪？

"哼！"蘭斯卻低下了頭，"我愛你，你不用這麼對著我吼，你再生氣也只能這樣接受，你很重要，但是要跟公主比，你差遠了！"

"耍我很好玩嗎？"米澤受傷的看著他，一臉欲哭無淚的樣子，"說什麼愛我，看我傻傻的愛著你，為你付出，你很高興是不是？其實你從頭到尾愛的都是那個女人！剛認識起就是這樣，你一直在騙我，耍我真的這麼好玩嗎？"

"我沒有耍你！"蘭斯對著他大吼，"我愛你，離開你你以為我不痛苦嗎？我每天守在警局門口只想看你一眼，你以為我真的這麼無聊嗎？不愛你我何苦去接近你？我愛你，只愛你一個，只有這個，我不準你否認！"

"那就留在我身邊！"米澤抱住他，迫不急待的吻上他的唇，眷戀的糾纏著蘭斯的舌，啃咬著他的唇，米澤依戀的細吻著他眉、鼻、頰，低喘著說，"別管那女人了，反正她也說她不反對我們，我們又何苦折磨彼此呢？"

"是啊！"蘭斯低垂著臉，"公主從沒反對過，她只會像上次那樣遠離我，不再讓我留在她身邊。"

"那又有什麼關系？"米澤捧起他的臉試著說服他，"我會照顧你、愛護你，有沒有她並不重要。"

"不對！"蘭斯掙開他的雙手退開好幾步，恐懼的看著他，"你知不知道公主失蹤這三天我有多害怕？我根本睡不著，一閉上眼，我就會看到公主在向我求救，滿身都是血！我不知道沒有公主我要怎麼活，沒她我根本活不下去！"

"那個女人對你就這麼重要？連我都比不上？"米澤難以相信的問他。

"你？"蘭斯看看他，笑了笑，"你認識我才多久？"才半年多而已，他以為他是誰？"達仁死時我完全崩潰，那時候你在哪？與父親對抗時我堅強的外表下痛徹心扉，你在哪？初做男妓時我滿心羞恥的不知如何渡日，你在哪？每次夢見達仁時我痛不欲生，你又在哪？沒有公主我活不到今天！"

"那你還回來幹嗎？為什麼不守著那女人一輩子？"米澤對著他狂吼，雖心疼他受的那麼多苦，可是自己在他心中只是可有可無的存在，這個認知讓他痛的再也無力去掙紮了。

"我......"蘭斯看著他，任憑眼淚一滴滴往下墜，"我愛你啊！我湧沒有你！我控制不住我自己！"

"你......"米澤看著蘭斯的眼淚什麼也說不出來，他明白蘭斯真的愛他，可是他也明白了公主在他心裡的地位，他兩個都不想放棄，卻不得不選擇，看他哭成這樣，米澤實在不忍心再責備他了，只能無言的把他抱進懷裡。

蘭斯也抱著他哭，傷心的連哭都發不出聲音，只能不斷的抱著他，不斷的落淚，很久都停不下來，久久之後，又哽嚥的說著，"兩年前的聖旦夜，我去找公主，我看見公主滿手的血啊！我好怕，可是公主就像看陌生人一樣看著我，對著我冷笑，還繼續拿刀在手臂上劃出血口，我跪在地上求她，求她不要這樣折磨自己，可是她根本就不理我！從那天之後我就好怕找不到公主，只要兩三天沒見到她我就會惡夢不斷，我不能讓她離開我......"

"我明白，別哭了，我都懂！"米澤輕拍著他的背溫柔的安慰他，心中也為公主血腥行為而膽寒，難怪蘭斯會這麼怕離開公主，要是換成小弟這樣，他也會怕的日日守著他。

"這些天我一直在想，如果你和公主都有危險，我絕對會去救公主，然後跟你一起去死！"蘭斯邊哭邊大聲的說著，兩個人他都不想失去，"米澤，等我好不好？我去求公主，公主很容易心軟的！"

"好！我等你！"米澤輕應著，心裡卻明白公主的堅持，憑蘭斯是說不動的。




米澤走出警局門口，習慣性的朝四周望了望，上次蘭斯走後已經一個星期，每次走出警局，
米澤都會看到蘭斯躲在遠處，與他四目相對，米澤明白蘭斯的難處，也不逼他，只是遠遠的兩個人互望著。

但是今天他看到的不是蘭斯，而是公主，公主只是看了他一眼，轉身就走了。

米澤急忙跟在她身後跑了過去，小弟的情人說有辦法，所以他去找了公主的朋友，公主今天來大概是有事。

公主走到了海邊，站在那望著夕陽，海風吹起她的發，感覺有那麼點傷感。

米澤沒有走的太近，只是在她身後一米遠的地方站著，等她先開口。

"我警告你，別再去找她！"公主平淡的說。

"只要蘭斯回來，我連你也不會找！"又不是沒事找事。

公主回過身，夕陽讓她的臉呈現一片火紅，身上的黑衣黑發看上去更冷漠=神秘，"我會讓你付出代價的，你記住！"

"只要你不傷害別人，我沒意見！"米澤也略帶警告的說。

"你應該不難找到蘭斯，直接把他綁回家，用鐵鏈鎖住他，告訴他是我的主意就可以了。"公主的腦子裡果然沒什麼好主意。

"你開玩笑？"看她樣子不像，可是普通人會想這種辦法嗎？

"要不要試你自己看著辦吧！"公主才不管他想什麼，轉身延著海岸走了。

米澤看著她的背影，直到再也看不見，米澤才望向遼闊的海面，這樣可以嗎？他是不是可以要回蘭斯了呢？可是為什麼他心中仍是十分的不安？似乎，他永遠也要不回自己的幸福了，該不該按公主說的去做？也許他不該這麼做。




蘭斯走進"藍崖"，立刻看到了坐在吧台邊的公主，這幾天，他一看見公主就寸步不離的守著她，希望公主能接受米澤，可是公主每次都很愉快的對他說，"那是你的事！"

"蘭斯！"公主看見他後對他招招手，讓他過去。

蘭斯坐到她身邊，要了杯淡酒，"公主，你能不能再考慮一下？"

"蘭斯，你應該明白有許多人願意圍著我轉。"公主只是喝著橙汁低語。

"什麼意思？"蘭斯驚慌的問，公主是什麼意思？難道是想說他已經是多余的嗎？公主應該明白她在他心目中的地位，難道公主真的想遺棄他嗎？

"意思就是，我身邊不多你一個當然也不會少你一個，如果你想走就走吧！別再來煩我了！"

"公......公主？"蘭斯震驚的只能低喃，公主的意思已經很明白了，公主是在趕他走，好不容易找回自己的聲音，蘭斯慌亂的說著，"公主，為什麼突然這麼說？你應該明白對我來說你有多重要，是你救了我，為什麼現在又要親手毀了我？是你告訴我怎麼活下去，為什麼現在又要趕我走？你知不知道沒你我不知道要怎麼活？"

"不是還有米澤嗎？"公主冷漠而疏遠的笑著。

明白了，什麼都懂了，蘭斯暗然的垂下頭，公主是要他離開米澤，公主的意思已經很清楚了，米澤和她，只能二選一，蘭斯痛苦的閉上眼，額頭靠在吧台，不讓任何人看見他的淚，
"我明白了，我不會再去找他了。"

"蘭斯！"公主溫柔的摸著他的發，像在安慰，又像是寵愛，輕吻他的黑發，公主在他耳邊低喃，"會幸福的，我發誓，不要哭了，你應該知道我不喜歡看男人哭，尤其還是與我有關，如果相信我，就別難過了，不用多久就會沒事的。"

蘭斯只是無言的點點頭，可是真的會沒事嗎？只有他明白，除非他死，否則他會永遠痛苦下去。




既然明知是要分離，蘭斯依然控制不住自己的來到了警局門口，最後一次，只要最後一次，讓他遠遠的再看米澤一眼就好，只要再一眼。

終於看到自己思念的身影，蘭斯無聲的流著淚，他好想上去抱著他痛哭一場，更想不顧一切的跟他走，再也不管公主說什麼了，可是不行，他忘不了公主房間一張張染血的紙巾，忘不
了公主心情不好時在飛逝的車流中遊盪的樣子，他最終還是放不下公主。

米澤遠遠的看見蘭斯，立刻朝他走去，不管公主的辦法有多爛，總有試一下的價值。

"米澤......"蘭斯終於受不了的抱著他大哭起來。

"怎麼了？別哭了。"米澤急忙安慰，不知道發生了什麼事。

蘭斯卻只是哭，什麼也不多說。

"好了，來，跟我走！"說著米澤就拉著他到了停車場，把他塞上車。

蘭斯只當他是想安慰自己，所以也不多想，誰知他卻把車開回了家，拉著他就進了房間。

"米澤？"蘭斯疑惑的叫著，為什麼帶他來這？而且，他答應過公主離開米澤，要是讓公主知道就麻煩了。

米澤迫不及待的吻著蘭斯的唇，熟悉的氣味讓他深深倦戀，感到蘭斯的抗拒，米澤不滿的用舌撬開他的雙唇，就像伊甸園中邪惡的蛇誘惑夏娃一樣糾纏著蘭斯的丁香小舌。

"嗯......"一開始的抗拒就像幻影一樣消失在米澤溫柔的親吻中，蘭斯默默的流著淚，只求留下這最後的溫暖回憶。

"公主不會再反對了！"結束倦戀的吻，米澤溫柔的低語。

蘭斯卻像被什麼打到一樣一下子悶住了。不會反對？蘭斯不知是該笑他的天真還是為既將的分離而傷心，他不知道米澤是聽誰說的，反正他注定會失望。

"怎麼了？"米澤發現他的神色有古怪，擔心的看著他。

"公主告訴我，你和她，我只能選一個！"蘭斯避開他熱切的眼神，不忍心看他失望的樣子。

米澤疑惑的看著他，這是什麼意思？難道這就是公主所謂的報復嗎？讓他徹底的失去蘭斯，那個女人到底想怎麼樣？

"米澤，算了吧！"蘭斯流著淚看著他，"就當我們沒有認識過，你會找到更好的人，我們......"

"蘭斯！"米澤抓住他的雙臂惱怒的低吼，"該忘記的是那個女人，她不是你所想的那麼好，她父親坐過牢，母親也做過不法小販，所以她恨警察，她只是在利用你來報復我，該醒醒了，她根本就不會管你的死活，你還聽她的幹嗎？"

蘭斯震驚的睜大了雙眼看著米澤，沒人告訴過他公主為什麼恨警察，他也想過也許是公主父母的關系，可是他從沒把這些事聯系在一起看，不可否認的，如果公主要報仇，讓他離開米澤確實是個很好的方法。震驚過後，蘭斯卻毅然的推開了米澤，幽黑的雙眸不善的看著米澤，"我不準你這樣坻毀她，你才認識她多久？你又了解她多少？"

"你是當局者迷！"米澤更用力的想搖醒他，"你已經被她完全騙了！如果她不想報仇，那為什麼要拆散我們？就算她不喜歡我，那你呢？你跟在她身邊這麼多年，為什麼她連你的感情都不在乎？"

"不是！"蘭斯不肯相信的大吼，"公主是這世上最善良的人，她會這樣狠心一定是有原因的，我不準你再這樣侮辱公主，否則我會恨你。"

"蘭斯？"米澤快讓他氣死了，為什麼他如此執迷不悟？

"別說了！"蘭斯全力的掙脫米澤的雙手，"我終於懂了！原來公主真的比我聰明，早知道你是個卑鄙小人。為了達到目的不擇手段，這樣污陷一個好人，你不會不安嗎？難怪公主恨警察，就因為有你這種人。"

"你......"米澤瞬間露出滿臉憤怒，他沒想到蘭斯這麼不知好歹，還把他看成那種卑鄙無恥的小人，氣的他真想揍他一頓。

"你不用裝出一付生氣的樣子，比起你這種只會用花言巧語來騙感情的人，公主要比你真誠的多，她從不會說別人的是非，更不會對人有所圖謀，她救了我，卻從沒要我回報些什麼，不單是我，所有受過公主照顧的人都尊敬她，因為她是個好人！"蘭斯露出一臉淒冷的笑，"不過也許我真該感謝你，在我不知要怎麼離開你的時候讓我看清了你的為人，不用再為你傷心，再見了，米先生！"說完，蘭斯肯定的轉身走出了房間。

米澤死瞪著關上的門，現在已經不單單是感情問題了，他受不了蘭斯輕視的眼神，他一定要証明自己的清白，絕不是他口中所說的卑鄙小人！




女人真是可怕！這是米澤一個月後的心得。這一個月來，他在各個酒吧打聽公主以前的事，可是每個人都把她說成救世主般的人物，讓米澤不得不佩服她演戲的功力簡直是無人能望其塵背。要不是親身經歷，恐怕他自己也會把她當好人。

無意間又走到了"藍崖"，米澤遠遠的就看見蘭斯和公主，兩個人有說有笑的朝自己走近。
蘭斯在看見米澤的瞬間僵了下，又裝出一付陌生人的樣子。

"終於又見面了！"米澤也乎視了蘭斯，只是看著公主，這些日子來，一方面他打聽公主的事，另一方面他也在找她，想問問她，究竟想幹什麼。

蘭斯防備的擋在公主面前，保護性的瞪視著米澤。

"辛苦你了！"公主還是原來的一張笑臉，她知道米澤在打聽她的事，也知道他在找她，真是個值得托付的人。

"你終於滿意了？"米澤隱忍著怒火問她。

"算是吧！"公主聳聳肩。

"你沒想過蘭斯的心情嗎？讓仇恨蒙閉自己的良知，你這樣很快樂嗎？"米澤費解的看著公主，為什麼她的笑容看上去依然可以這麼單純？難道她真的沒有罪惡感嗎？

"我說過我會報仇的！"公主提醒他那天在海邊的對話。

"不惜傷害蘭斯？"米澤繼續追問，沒想到她會這麼簡單就承認，而且還是在蘭斯面前。
公主只是笑而不答。

"公主？這是怎麼回事？"蘭斯不願相信的看向公主，為什麼他們的對話他聽不懂？他不明白，不明白他們在說什麼，一定是他沒有聽清楚，一定是聽錯了。

"你可以回他身邊了！"公主笑的很詭異，一把把蘭斯推進了米澤懷裡。

"米澤？"蘭斯急忙抓住米澤的手，像驚慌的孩子一樣問他，"怎麼回事？你們說什麼？我聽不懂，告訴我怎麼回事？你告訴我。"

"蘭斯，你被騙了，她只是利用你來報復我。"米澤心疼的讓他抓著自己的手，他了解蘭斯的反映，一直讓自己深信的人突然背叛自己，誰都會覺得沒有安全感的。

"你說什麼？我聽不懂！"蘭斯拒絕相信的猛搖著頭，回過頭求救般的看著公主，"公主，不要說這些了好嗎？我聽不懂也不明白，說別的好嗎？"

"你已經沒用了！"公主卻冷漠的笑了。

蘭斯難以致信的搖著頭，他不是不懂，只是不願相信，可是公主的話讓他不信也不行，公主真的是在利用他，這是真的......

米澤急忙扶住暈過去的蘭斯，兇惡的瞪著公主。

"你真的很笨！"公主無畏的看著他搖頭，"你不該去找她的，我說過，我恨警察這份工作，為什麼你就沒想過辭職呢？還是說，比起蘭斯你更在意那份工作？"

"你以為每個人都必需聽你的擺步嗎？"米澤冷著臉問，心裡卻明白他真的沒想到過要辭職這個很簡單的方法。

"我不想擺步你，"公主體諒他要抱著蘭斯很辛苦，示意去米澤停車的地方，把蘭斯送上車，兩個人在不遠處繼續溝通，"我不想擺步你但更不會接受一個警察 
。你不懂我對她的堅持，不顧後果的找上她，你沒想過我不接受你又要讓你們在一起要用什麼方法嗎？除了讓蘭斯離開我我別無選擇，我想你應該明白，我有選擇自己生活的權力，與是否擺步別人的生活無關。"

"即使這樣，你不覺得你做的太過份了嗎？"米澤意外的停頓後又為她所使用的方法而不滿。

"你不懂蘭斯對我的執著。"公主望向遠處的車，"這幾年他是完全依賴我活過來的，我一直想讓他脫離我一個人生存，可是我離開個幾天他就要死要活的，我以為只要他愛上你就會學會離開我，結果偏偏你是個警察，我想他要是能離開我也就算了，但是他還是選擇了我，我的存在對他來說太危險，我不得不下狠藥。"

我錯了嗎？米澤疑惑的問著自己，對公主，他有太多的疑問和懷疑。

"還是從頭說起吧！"公主看他的樣子就知道他很矛盾，"一開始我就希望你跟蘭斯有個完美的結局，但是你應該明白，我不是神，連聖人的邊也沾不上，我有所有人都有的任性、自私，不會允許一個警察出現在我的身邊，所以就一直保持冷漠的態度，我一直希望你辭掉工作或者蘭斯離開我，可是你選擇找了個不該找的人。每個人都有想呵護和珍藏的東西，我不希望任何人碰觸她，我不得不讓蘭斯對我死心，同時也想給你點教訓。現在一切都結束了，別再讓我看見你們，相信有了蘭斯，你也該知足了。"

"我想蘭斯一定會哭的。"米澤無奈的說，已經不想再計較誰錯誰對了。

"我不喜歡看男人哭，尤其是為了我，蘭斯他懂，但他總是在我面前哭，我也懂，他有多痛苦。"公主閉上眼長嘆口氣，又看向米澤，"你知道我多大？"

"18！"米澤不知道她問這個幹什麼。

"18......"公主低喃，"一個18歲的女孩能承受多少你知道嗎？每次看蘭斯在我面前哭，我都感覺像快止息一樣，我沒這麼堅強，因為明白他的痛苦我才逼著自己不要逃開。能傳染給別人的不只是快樂，痛苦一樣可以分享的，你覺得我能承受多少人的痛苦？"

"我會照顧他的！"米澤承諾道。

"那就拜托你了！"公主轉過身，揮揮手走了。




頭好暈，蘭斯難受的轉動一下脖子，卻不想睜開眼，他失去了什麼嗎？為什麼他覺得心裡塌陷了一個巨大的坑？空空盪盪的，心中有種說不出的難受。

"蘭斯？"

是米澤的聲音，蘭斯只是靜靜的淌下淚，公主走了，那好大的一個坑，被背叛的痛根本比不上那空盪的感覺，不完整了，他已經不再完整了。

"乖，別哭了。"米澤吻去他的淚，"我已經辭了警察的工作，公主不會再反對了，你不會失去公主了。"

蘭斯驚訝的睜開眼，下一刻，卻眼神暗淡的說，"我這麼在乎她，她卻背叛我。"
"你還有我。"米澤溫柔的抱住他，終於明白，比起公主，自己竟是更加的自私，明知蘭斯的痛苦，卻選擇隱瞞。

"我只有你了！"蘭斯抱住米澤，經過風風雨雨，他們終於走到了一起，雖然代價很大，但是現在也已經沒得選擇了，只想好好珍惜得來不易的戀人。

"蘭斯，我愛你！"米澤在他耳邊低訴著愛語。

"我也愛你！"蘭斯主動的吻住了他的唇。




