邪塵        藏影

第一章 

一滴晶瑩的露珠自剔透的綠葉上滑下來，清晨的空氣格外的清新，露珠在空氣中閃著五彩的光。 
一隻嫩白的小手伸了出去，將晶瑩的露珠接在了小掌中，露珠滑落在小手的手掌中央，小手的主人，伸出嫩紅的舌頭，輕輕地舔著露珠，嘗著這自然的恩露。 
一小陣急促的腳步聲過後，來人喘著氣，手中拿著一件破舊的皮袱。“小祖宗，你怎麼起得這麼早？天涼，小心凍著。” 
小手的主人嬌小的個子只及來人的肩，一張嫩白的臉上有一抹淡淡的淺笑，如晨露般純潔。“嬤嬤，天氣好，我就起來散散步。” 
何嬤嬤將舊襖披在小人兒的身上，摸摸他的頭，口中嘮叨。“散步？就你這個身子骨？不要給嬤嬤生病就好！唉，可憐夫人去世得早，姑爺又是個無情無義的東西，留我的小寶貝窩在這個破地方受苦受難！偏偏天公不作美，給小寶貝生了這麼一副病身子。嗚嗚嗚，夫人啊，你為何去得這麼早？” 
小人兒打了個呵欠，每日一早便聽嬤嬤念上一遍，最初聽了有些傷心難過，久了便沒感覺了。等嬤嬤嘮叨完後，他揉揉眼。“嬤嬤，我餓了。” 
何嬤嬤趕緊自打嘴巴。“看我這記性，一嘮叨起來，什麼都忘了。我的小祖宗，快跟嬤嬤來，身子這麼瘦弱了，可不能餓著了。” 
被拉著走，小人兒輕輕的笑，笑得如泉水般清澈。 
來到房裏，桌上的早膳其實也就幾個白饅頭。由於不受重視，他和嬤嬤兩個人一直過著清苦的日子。 
雖然清苦，這樣的日子出過了十個年頭了，早就習慣了。 
但嬤嬤卻不這麼認為。 
拿著冷硬的白饅頭，又開始念了。“那個無情無義的東西！我家小姐人一走，他倒好，馬上有了新人，狠心的將自己的親骨肉扔在這裏，過著清苦的生活！這是人吃的嗎？下人都吃得比這好！” 
儘管恨得咬牙，但還是一口一口地將手中的饅頭給塞進口中。 
小人兒靜靜的吃，其實今天的饅頭比起昨天的要好吃一些呢。 
吃完一個之後，他拿著另一個，不急著吃，而是慢慢的撕著皮，在嘴裏嚼著。清澈的大眼飄向窗外。 
窗外是一片嫩綠。剛入春，但冬天的冷氣還未退去，天淡藍，雲薄如紗，一片清明。這片天地，便是他所能擁有的。在這小小的一角，一抬頭，還是能看到廣闊的天空，但，天空雖廣，卻是可望而不可及。他永遠也不能突破住了十年的小院落。 
在母親去世後，他的命運便註定了，註定了一生不能離開這裏。 

吃完早膳後，嬤嬤便去忙活了。雖然這院落只住了兩個人，但有些事還是得做。比如洗衣，掃地，或是為小主人做幾件新衣服。說是新衣服，實則不然，小主人自從被拋棄到這院落後，主屋那裏從未送過什麼東西來，衣服自然也沒有，她沒辦法，只能將夫人以前的衣服做個改裝，讓小主人穿上。小主人是男孩子，這是毋庸質疑的，但他現在的裝束，卻十分的怪異。那衣服原本是女人的，修改起來也十分的麻煩，為了不突出女性化，何嬤嬤花了許多的心思。儘管如此，那衣服終是偏向了中性。所以，小主人身上的衣服，在普通人的眼中看來，是極為怪異的。但他穿了十年，也從未出去過，根本不知道自己有何怪異之處。 
每每想到此，何嬤嬤不禁淚流滿面。 
想當初，她就覺那姓風的男人不是個好東西，多次勸說小姐莫要迷戀上他，可小姐不知哪根筋不對勁，竟然愛上了那個姓風的！不但不在意自己比那小子年長了兩歲，更不顧她的勸說，執意嫁給姓風的！那姓風的素來是來則不拒，看小姐有幾姿色，便隨意答應了這門親事。等小姐嫁過來後，方知姓風的小子心根本不在她身上，小姐日日以淚洗臉，鬱鬱寡歡，就算懷上了小少爺，也歡喜不起來，最後難產而死！而那姓風的真不是個東西，小姐一死，他竟然擁著新人笑，把自己的親骨肉扔在這小院落，還下令，一生不得出去！ 
她不懂，好歹怎麼說，小姐與他也算是夫妻一場，他怎能如此無情無義？！ 
現在可好，小主人都十歲了，還窩在這個小地方。沒有夫子，沒有書本，跟著她這個只識幾個大字的老婆子學了一點點。老婆子她真個後悔，年輕的時候，怎不多讀些書，這樣，小主人也不會落得沒書可讀沒字可識的地步！小主人這麼聰明，便被這樣送掉了前程！？ 
怪來怪去，最可恨的人是那個姓風的小子！ 
何嬤嬤恨得咬牙。 
拖著有些過長的袍子，風塵兒抬頭望望抽高大的樹。這棵樹比他要老上好多歲，當他有記憶時，它就存在了，而且與現在一般的大，不知為什麼，他常常會望著這棵樹發呆。粗大的樹幹，要三個大人合抱方能抱住，向四周伸展的枝幹強勁而有力，樹葉很茂密，四季長青，故爾，那濃密的樹葉有些暗綠，有些嫩綠，有些黃綠，有些翠綠，綠得多姿多彩。 
望著望著，就這樣望了許多年，在不久前的一個下午，他終於知道了自己為何一直望著它了！ 
樹的根雖在這小院落裏，但它的枝卻是伸展到院外的不知處！ 
他輕輕摸著樹幹。“你是因為寂寞嗎？” 
風吹得樹葉颯颯，似乎在回應他的話。 
“唉，我也覺得有點寂寞呢！” 
他偎在樹幹上，就像孩子偎在母親的懷裏，安祥的臉上有著渴望。 
不知何時，他方能走出這片天地。 
一直沒有和嬤嬤講，他心憐嬤嬤為了他任勞任怨，跟著他吃了很多苦，如果沒有他，嬤嬤可以過更好的生活，但因為她是母親的嬤嬤，無可厚非的，她亦成了他的嬤嬤。 
假如有一天，他能出去了，他一定會帶著嬤嬤，讓她安度晚年。 
閉著的眼，睜了開來，他瞅著樹。 
嬤嬤常念著他身體瘦弱，其實他並沒有嬤嬤說得那般無用！只是不知為什麼，他的身體長得特別慢，明明已有十歲了，卻像個七八歲的娃兒，身體並無病，但體力比一般人要差一些。就因為如此，嬤嬤才一直擔心著他的身體。 
他是男孩子，終究有男孩子的野性。常常瞞著嬤嬤，爬上爬下，也會捉捉蛐蛐，或是追逐從池塘裏跳上來的青蛙。男孩子該有的童年，他並沒有錯過，這裏的日子過得雖平靜，但很愜意！只要不把自己玩得髒兮兮，眼睛有點花的嬤嬤是不會發現的。 
這是他的小秘密，他很神秘的珍藏著。 
想著嬤嬤這會兒一定在忙活，不會注意到他。他便露出男孩子一貫的調皮笑容。 
將袍擺拉起，塞在腰間，脫了鞋子，挽高了袖子，比了比位置，便很熟練地爬上了大樹。 
沒花多少時間，他便爬上了最低的枝幹，靠坐了一會兒，接著向上再爬了一層。離地有數米高了，他一點都不害怕地坐在枝幹上晃著兩隻腳丫子，晃著晃著，慢慢的停了。他的眼不知不覺中向圍牆望去。 
圍牆很高，他坐的這個高度，卻看不到圍牆外的景物。以前都只爬到這個位置，從未再高一些，也未攀著樹枝，向圍牆外爬過。 
今天不知為什麼，他很想試試。 
出於一種好奇心，他終於動身向圍牆外爬去了。 
樹枝很粗大，不用擔心會承受不住他的重量，接近圍牆時，他的心莫名的加速跳動。 
這是一種禁忌！ 
那個從未見過的爹爹曾下令，他這一輩子都不得出院落！而如今，他即將越出雷池了！ 
沒有害怕，唯有興奮。 
他知道，這偏僻的院落，沒有人會發現！ 
因為他是被遺忘的人呢！ 
頭，探出了圍牆。 
他呆呆地望著外面的景致。 
那就是……外面的世界嗎？ 
重重疊疊的樓閣，鬱鬱蔥蔥如雲般的綠樹。縱橫交錯的走廊樓道。還有假山假石上的大這小亭。 
站得高，看得也遠。 
在他眼裏，外面的世界看不到盡頭，但已經震撼了他的心。 
如今，他才知道，他所處的院落是多麼的偏僻，偏僻得無聲無息。 
不知不覺中，兩行淚自他的眼裏悄悄地滾落。 
“你是誰？” 
突然，一道冷漠的聲音自圍牆底下響起。 
風塵兒驟然驚醒，差點兒站不穩要掉下去了，他急忙抓住一旁的樹枝，平衡住身子。 
有點心虛的低頭，看到了一名黑衣男子傲立於一假山之巔，冷漠地望著他。 
他呆呆地望著男子，十年來，生活中只有他和嬤嬤二人，從未見過其他外人，在看到男子時，他未被男子過於俊美的臉所震懾，反而驚訝於男子點立在假山之巔，卻能屹立不倒！ 
“你是誰？” 
男子的聲音更冷了。 
風塵兒不敢回答，有點惶然地想爬回去。 
他不能讓人知道他的身分，更不能讓人知道，他越出了雷池！ 
但黑衣男子怎能如他的意？ 
一道白光破風而來，風塵兒只覺腰間一緊，人便動彈不得了！ 
他震驚地望向自己的腰間，竟然是一條白綾帶？！ 
轉頭望向男子，白綾帶的另一頭纏在男子的手上。 
男子冷冷一笑，在瞬間，風塵兒便被拉離了樹枝，直直的被扯進了男子的懷中。 
“啊？” 
風塵兒心跳如雷鳴，煞白了臉，駭然地不知所措。 
大掌按在他的肩上，男子冰雕一般的臉貼近他。“說，你是何人？！是男是女？” 
“我……”風塵兒咬咬唇。 
不，他不能說！他不能害了嬤嬤。 
男子的笑更陰冷了。 
抓他肩的手力道加大，風塵兒立即冷汗直冒，痛得唇色泛白。 
“說是不說？” 
不能說！不能說！風塵兒搖頭。 
“哼！”男子的力道幾乎要捏碎他的小肩膀了。 
風塵兒咬存了唇，他痛得頭發暈。虛弱地望向男子冷酷無情的眼，不知為什麼，並不害怕，只覺得很漂亮，不禁直視了。 
男子的黑眸閃了閃，突然轉過頭。“何事？” 
才一來，便被主人發現的總管並不驚訝，只是一板一眼地道：“塞北‘寒天一劍’前來挑戰。” 
男子嘴角一揚，泛出一抹嗜血的笑。 
一手勾著懷中孩子的腰，一個飛身便向北飛去。 
總管緊隨其後。 
輕輕一點，立足於武場之上，一名白衣男子早已鶴立於武場之間。武場週邊，整齊的站了兩排勁裝青年，個個一臉淡漠，但雙眼警戒地注意著白衣男子的一舉一動。 
黑衣男子向白衣男子瞟了一眼，並不在意。 
手腕一抖，纏在孩子腰間的白綾帶如蛇般地滑入他的袖子中。 
風塵兒胃中翻滾如濤，急速變化的發展令他一時無法適應，難受地捂著肚子，無力地靠在男子懷中。 
男子不看他一眼，將他向身後的青衣男子一拋，不再理會。 
風塵兒又是了陣眩暈，落入了另一個陌生的懷抱中。 
青衣男子掃了他一眼，沒有作聲，抱著他，雙眼直視武場。 
“在下寒連江，早聞風莊主武功蓋世，今日有幸切磋切磋。”白衣男子有禮地抱拳。 
黑衣男子並不多話。負手而立，袍擺無風自動，自是進入備戰狀態。 
寒連江微笑。抽出手中的三尺長劍。 
一?那，兩人對峙，一觸即發。 
風塵兒好不容易緩過氣來之後，才一抬頭，便看到這詭異的一幕。 
不知道發生了什麼事，今天驚奇地看到了許多陌生人，生平第一次看到別的人，他的心竟然有一股興奮，興奮的同時，又很惶恐。他不知，自己將來會發生什麼變化，但直覺的，黑衣男子是一個危險的人物！ 
望著場內一黑一白靜立對峙，他吞吞口水。沒見過世面，可也知道此時氣氛緊窒。 
眨眼間，黑白兩道人影突然都動了！ 
動得極快，如兩道光，在風塵兒的眼前閃來閃去。風塵兒微張了嘴。他不知道，人竟然能如此神速？不明白那兩個人在幹什麼，但從旁人的臉上，可以看到事情非常的嚴峻。 
這是一場比武！ 
贏者，名揚江湖，敗者，名聲掃地！ 
挑戰高手，是每個武者的興趣。成，揚名，敗，隱名。等武功更上一層樓之後，再出山。 
江湖人皆知，塞北“寒天一劍”劍術超群，自六前年出道，多少劍客敗於他之下，至今日，武林中已無多少劍客能與他匹敵了。而“禦風山莊”的莊主風冷邪十五歲揚名江湖，劍術已是超然絕塵，直逼劍聖，至今十年，其劍術可謂天下第一！今日寒連江前來挑戰，並無多少勝算，但愛劍者，總想與高手一比高下。 
果然，風冷邪天下第一劍並非浪得虛名。才一出手，寒連江便知自己已敗陣下來。但心中忍著一口氣，只想知道自己能在第一劍之下走幾招。 
兩百招之後，他的劍，脫手而去，落在了場外，並且一斷為二！ 
而他的脖子上，架著一把寒光剔透的冷劍。 
“我輸了！”寒連江並沒有因為敗陣而面如土灰，反而很豁然。 
風冷邪收了劍。轉身，向青衣男子走去。 
風塵兒揉揉眼，只覺自己才眨了幾下眼，兩道人影便立定，之後，白衣男子說了一句“我輸了”。 
剛剛……發生了什麼事？ 
才想著，眼前一黑，寒冷的氣息撲面而來，他詫異，抬頭，望時一雙冷漠的眼中。 
青衣男子將懷中的孩子交給主人，便退到一旁。 
風塵兒慌張，略微掙扎，但他那一點兒如力氣，對於男子來講，如一小蟲子在掙扎。 
低頭看著懷中孩子蒼白的臉，微微眯眼。 
主人不發話，手下們都默不作聲，幾個人稍稍注意起主人懷中的孩子。 
仍未離去的寒連江也有些好奇的看了一眼風冷邪懷裏的孩子。 
看了一會兒，他上前一步，道：“冷莊主，不知這位……是令嬡還是令郎？” 
風冷邪倏地抬頭，如劍般的眼神射向寒連江。 
寒連江覺得莫名其妙。這風冷邪真是奇怪。至出現到如今，未發一句話，而問及他懷中的孩子時，竟然用這般冷颼颼的眼神看他。 
“怎麼？我說不對？但這孩子很像你！尤其是那五官，十分相似，只是這孩子還稚嫩，看著很秀美……” 
話未完，風冷邪已下逐客令了。“送寒公子。” 
“呃……” 
寒連江欲言又止，挑挑眉，只得拾劍走人。 
待人走了之後，風冷邪再次按住懷中孩子的肩。“你是誰？” 
風塵兒痛呼出聲，皺著眉，不肯開口。 
風冷邪眯起雙眼，寒光一乍現，這孩子若再不開口，怕是要送命了！江湖人皆知，風冷邪劍術第一，但無情更勝一籌！ 
“主上，且慢！”總管上前，審視著孩子的臉。 
風冷邪冷冷地看向總管。 
“這孩子……可能真是主上的孩子！”總管五十開外，從小便照顧風冷邪長大，故並不為他的冷酷所動搖。在“禦風山莊”，唯有總管不怕莊主的冰寒氣息。 
風冷邪的黑眸對上懷中的孩子。 
那孩子竟也用好奇的眼神望他。 
“主上可記得……十一年前……您娶得一房？”總管問。 
風冷邪略一點頭。 
十一年前，他十四歲，曾因受人偷襲而受傷，後來被一女子所救，之後那女子一心要嫁他，他雖厭惡，但終是娶了。一年後，那女子難產而死，而他將那女子的一切都清理出去，包括那個剛出世的孩子！ 
總管管理整個山莊的雜事，自然知道風冷邪的孩子一直生活在偏院裏，只是奇怪，今日這孩子怎出了院落？ 
“名字？”風冷邪問總管。 
總管搖搖頭，表示不知。 
“性別？” 
總管又搖搖頭。 
風冷邪揚起冷酷的笑。“將帶養他的僕人喚來。” 
“是。”總管領命退下去了。 
風塵兒雖不知他與那名老爺爺在講什麼，但總歸聽得懂一些話。比如，他是這名冷漠男子的孩子！？ 
那麼……這個人……就是他的爹了？ 
風塵兒簡直無法相信，他竟然見到了何嬤嬤口中的那個無情無義的爹！？ 
爹？ 
多麼陌生而令人心痛的人？ 
曾經，他幻想過，自己的父親會是怎樣的，當從何嬤嬤的口中得知父親的一切之後，他便沒有任何幻想了！父親，是個無情無義的人！ 
可如今，他因一時貪玩，卻見到了那個本該親近卻淡如陌生人的父親！？ 
風冷邪抱著他，向大廳走去。四名青衣男子緊隨其後。這四名青衣男子是“禦風山莊”的四大護法，分別以“風、火、雷、電”命名。他們年歲不大，皆在二十歲之間，但武功卻高不可測！平日四人淡漠無多少表情，今日卻露出了詫異的神色。 
原來，莊主……還有個孩子？！ 
一個陌生的孩子！ 




第二章 

何嬤嬤洗完衣服，掃完院子後，想找小主人去吃午飯，但哪里知道，尋遍了整個院落，只尋到一雙鞋子！ 
望著那高大的樹，她心頭直跳。 
看來，她所害怕的事，終於發生了！ 
女孩子喜靜，能在一個小地方呆上輩子，但男孩子好動，哪能窩在一個小天地裏不出去？ 
雖然小主人比一般男孩子要來得靜，但終究是個好玩的男孩子啊！ 
正愁著不知如何是好時，總管來了。一看到總管，她便明瞭！ 
只怕，事情已發展到意料之外了！ 
十年未見那個無情無義的人，如今，或許會見上一面。 
忐忑不安的跟著總管，走在曲折的回廊上。 
走了許久，總管突然發話。“那是男孩還是女孩？” 
“咦？”何嬤嬤一愣，即而想到風塵兒身上那改裝過的衣服。莫名的發笑。由於風塵兒還只十歲，頭髮是做兩髻梳的，一般女孩子小時，也是這般打扮，加上他一張美得驚人的臉，難怪他們分不清他是男是女！ 
哼，由此可見，當初那姓風的小子是多麼的可惡，連自己的孩子是男是女都不知的情況下，便將之拋棄！如今到好，竟連身為親爹卻也不知自己的孩子是男是女！ 
這事要是傳于世人，怕是會笑掉世人的大牙啊！ 
堂堂“禦風山莊”的莊主，連自己的孩子是男是女都不知！ 
“是男是女？”總管嚴厲了聲音。 
何嬤嬤哪會怕他。“哼，是男是女，你們自己沒有眼嗎？” 
總管瞪了她一眼，便不發話了。 
何嬤嬤笑得開懷。正好，受了這麼多年的氣，今日正好可以出口惡氣！ 
來到大廳，急急搜尋她的小主人，這一找，可找著了！不正是坐在那姓風小子的膝上？可他為何一臉蒼白，冷汗直冒？ 
顧不了這麼多，她一進門，便嚷。“我的小祖宗，這是怎麼了？小寶貝啊，心肝啊！” 
大廳裏的人，就見一個花白頭髮的老婆子手腳俐落旋進來，直朝上座跑去。 
風塵兒因為肩頭被抓得痛，一直忍耐著，一聽嬤嬤的大呼小叫，便朝她叫道：“嬤嬤——” 
這一聲嬤嬤叫得輕柔，但又帶了哭聲，眾人驚訝于這孩子竟有著世間少有的動人嗓音！ 
可這聲音雖動人，但仍是分辨不出，這孩子是男是女呀！ 
“我的小祖宗——嬤嬤來了！”一聽小主人的聲音，便知他受了委屈！天啊，心痛啊！平日從不讓小主人受委屈，哪知這會兒竟然受了他親生父親的委屈？！ 
何嬤嬤上前，想將風塵兒搶回來，但風冷邪輕輕一揮，便將她揮退，不得近身。 
何嬤嬤站定之後，一雙有點花的眼一眯，惡狠狠地望向風冷邪。“姓風的，你這小子想將我的小寶貝怎麼樣？” 
風冷邪淡漠地回視。 
何嬤嬤氣得發抖，伸出手指指著他。“好你個風小子，當初對我家小姐無情無義也就罷了，今日又想對我小主人怎麼樣？當初你拋棄他，老婆子我一把屎一把尿的將他拉拔到大，好不容易這麼點大了，你又想從中作梗了？” 
四大護法不禁為這老婆子捏了把冷汗，敢在風冷邪面前撒潑的人，沒幾個能活！ 
“你想死麼？”風冷邪無視她的氣憤，淡淡地道。 
風塵兒一聽，急了。“不要殺嬤嬤！” 
風冷邪看了他一眼。“叫什麼名？” 
何嬤嬤介面：“別想叫老婆子我告訴你！老婆子不怕死！” 
風冷邪眼一寒。 
“……塵兒……我叫風塵兒。”他含著淚，大聲道。 
何嬤嬤嚷。“小祖宗，別怕這個無情無義的小……！” 
一道白光一閃，何嬤嬤吐不出任何話了。被點了穴道，只有乾瞪眼的份。 
“女孩？”風冷邪問。 
風塵兒微微不安。嬤嬤怎麼了？ 
“說！” 
風塵兒轉過頭，望著自己的“父親”。“塵兒是男的。” 
男的？其他人都略微驚訝。看來今天他們都看走了眼！ 
這麼一個秀美的孩子竟然是男孩！ 
更驚異的是，莊主竟然將他唯一的血脈冷落了十年之久！ 
只是，這孩子實在看不出有十歲了。 
風冷邪伸手在他的兩腿間一摸，摸得風塵兒驚惶失措，看得何嬤嬤瞪凸了一雙老眼。都說是男孩了，這小子怎麼老不休的竟然用手去摸了才算信了。 
過了一會兒，風冷邪開口：“以後，你隨我住。” 
“啊？”風塵兒不解，連嬤嬤也不解了。 
沒有再多說什麼，將懷中的孩子丟給總管。“叫大夫，肩傷！” 
吩咐之後，便起身離開。 
風塵兒呆呆地望著那絕然而去的人。 
父親……他的父親…… 
眼睛好酸啊。 
總管一拍開嬤嬤的穴道，何嬤嬤便急著上前。見著了風塵兒的淚，她心疼地叫道：“我的小寶貝，哪里受傷了？哪里痛？” 
一把搶過風塵兒，仔細檢查。 
“嬤嬤……”風塵兒伸手抱她。 
“乖乖，我的小祖宗，我的小心肝！”何嬤嬤將他小小的身子抱在懷裏。心裏早將風冷邪罵了個千百遍。 
總管看了一會，等他們情緒穩定之後，道：“隨我來。” 
何嬤嬤瞪他在眼。“你說跟你走，我們就跟你走？哼，我們要回院去了！” 
“少主人受了傷，要看大夫。” 
何嬤嬤轉頭。“誰是你少主人，不要亂叫！別以為姓風的生了塵兒，塵兒就一定算了他兒子！沒養沒教的，哪能是父子！” 
“主上發了話，誰敢不從？” 
何嬤嬤諸多不願，但一個老婆子，怎鬥得過一幫強硬的大男人？ 

大夫來了，查了風塵兒身上的傷勢之後，開了些藥膏，走了。何嬤嬤抱著他，坐在椅上，不讓任何人接近。 
這一折騰下來，一向體力不好的風塵兒，受不住困意，窩在嬤嬤懷裏，便昏昏欲睡了。 
何嬤嬤心疼地輕拍他的背，哄著他入睡，嘴裏哼著小曲兒。 
總管看著，眼裏多了一絲難懂的意味。 
不再打擾他們，退出了房。 
才一出門，便看到主上。 
他道：“少主睡了。” 
風冷邪沒有回應，轉身離去。 
總管立在原地，望著他離去的背影。 
風家總算有後了！ 

風塵兒足足睡了三個時辰，方醒來，已是晚上了，午飯未進，肚子餓得慌。 
“嬤嬤，我們在哪里？”躺在床上，他打量著雅致的房間。這不是他原來的房間，華麗許多。 
何嬤嬤扶起他，吹著碗裏的粥，道：“管他是哪里，先吃飯！我的小祖宗啊，餓壞了吧？” 
風塵兒聽話地張嘴，讓何嬤嬤喂著吃。 
吃完了，何嬤嬤擦乾淨他的嘴，道：“要再睡一會兒嗎？” 
風塵兒搖搖頭。“不想睡了。” 
“肩上還痛嗎？” 
“不疼了。” 
何嬤嬤突然老淚縱橫了。“這算是什麼事兒呀！一個人的命運，就他一句話，便定了！老婆子不服啊！不服啊！可……可窩在那個小地方，對小主人有害無益！他若能待塵兒好，也就罷了，可這般冷漠……一如當初對待小姐般冷漠！這可叫什麼事兒……” 
“嬤嬤……”風塵兒抱住她。“塵兒不怕……不怕……” 
“傻孩子，這不是怕不怕的問題啊！事事難料，雖然那男人是你爹，但他一個無情的人，哪有什麼親情可言？” 
“嬤嬤，我……” 
“孩子，你想待在他身邊是不？”嬤嬤難看不出來？任何人，面對血親，能不動容的？這麼些年，這孩子過著無父無母的日子，如今好不容易父親重視他了，怎不抓住這好機會？ 
“對不起……”風塵兒咬唇。 
“小呆瓜，跟嬤嬤說對不起做啥？”何嬤嬤憐愛地撫摸著他的頭髮。“如果這命好了，是你的福氣！” 
將頭埋在嬤嬤的懷裏，輕輕地問：“那人……真的是塵兒的……爹爹嗎？” 
“哼，姓風的，化成灰我也認得！” 
是親爹啊！ 
一個陌生的爹！ 
以後……他的人生會有什麼變化？ 
***** **** **** 
早上一醒來，來了兩名丫環，說是要帶小主人去“凝月池”沐浴。 
“嬤嬤，凝月池是什麼地方？”風塵兒問何嬤嬤。 
何嬤嬤皺了一雙白眉。“凝月池？風家主人慣用的沐浴池！傳聞用這個池的池水洗過之後，人長得特別俊俏——哼，風小子就是那張臉騙了小姐的芳心！想來分明是用池水洗出來的！不過塵兒天生長得秀美，哪用得著什麼凝月池？哼！” 
沖著兩名丫環叫道：“不去，不去！早膳還未用，哪有力氣去洗澡？等吃了飯再說！” 
“請嬤嬤不要為難奴婢們。”兩名十三四歲的丫環細細軟軟的說道。 
“為難？這算什麼為難！你們當了多久的奴才了？就這麼點事兒，算是為難了？那老婆子這輩子受為難的事不是數都數不清了？” 
“奴婢們受主上之命，請何嬤嬤能諒解。” 
“不去！”何嬤嬤邊為風塵兒穿衣服，邊道，“不是認了我的小寶貝為兒子了？怎麼不送些像樣一點的衣服來？” 
丫環們面有難色，卻又不能發作。 
風塵兒扯了扯何嬤嬤的衣角。“嬤嬤，我們還是先去沐浴吧。” 
何嬤嬤憐愛的點點他的小翹鼻。“就知道小祖宗心軟！罷了罷了，先去洗個澡，精神也好一點！我倒要看看，那個什麼‘凝月池’長得啥模樣！” 
丫環一聽答應了，都松了口氣。說來，這何嬤嬤雖然已花白了頭髮，皺了一張臉，但精神可抖擻了！一點都不像五六十歲的老嫗！ 
跟著兩名丫環，七折八拐地走在回廊庭院裏。 
風塵兒好奇的東張西望。這裏的庭院好大，比起他以前住的地方足足大了數倍！一路上風光無限！假山假石數不勝數，翠竹松柏，綠柳梧桐等樹木點綴在牆角牆頭，還有說不出名的花花草草一簇一簇的圍繞成一個個大大小小的花園。庭院裏不單單只有花草樹木，還有清澈見底的水池水潭，走在水面上的折廊上，可以清楚的看到水底下的紅色鯉魚。 
“嬤嬤，這麼大的地方，都是……都是爹爹的嗎？”風塵兒一路上驚歎連連。 
“可不是？風小子祖輩幾代傳下來，有這種大宅子不足為奇！”雖然很厭惡風冷邪，但不得不驚歎風家富可敵國啊！這還是“禦風山莊”的一小部分，真要逛遍整個山莊，怕是要三天三夜了！ 
走了許久，終於，來到了一個較偏僻的小院落。何嬤嬤眯起眼看了看，不禁暗暗詫異。這院子竟然就在他們之前住所的附近！正奇怪塵兒是怎麼被風冷邪給遇上的！想來，可能是風冷邪來此沐浴，而塵兒又剛好調皮爬樹，才不期然的被遇上了！? 
其實她一直知道塵兒愛玩，平日她是睜隻眼閉只眼，男孩子嘛，總會調皮些，只要不累著自己，怎麼玩都可以。只是，這次不知該說是運氣好或是壞！十年間未曾發現，昨日竟意外的被發現了！這……算是一種緣麼？ 
罷了罷了，想也想不清的問題！只能往好處想了！再怎麼說，塵兒也是風小子的親生骨肉！ 
“請嬤嬤在外候著。”進入院門之後，丫環對何嬤嬤道。 
“候著便候著。”才一抬眼，看到丫環們似乎想跟進去，她急道，“你們……你們也都在外候著！” 
“這……奴婢們要侍候小主人沐浴。” 
“哎喲，我說你們這兩個小丫頭片子，小主人的身子你們敢看？就你們這種身份？”何嬤嬤一手一個拉住她們。“走，跟老婆子我候在外面！誰都不能進去！” 
“嬤嬤？” 
向風塵兒擺擺手。“你自個兒進去洗吧，我們在外面候著。” 
風塵兒靦腆地點頭，推開門，進入了屋子內。 
輕輕合上門，他四處打量。但看來看去，就是沒看到所謂的“凝月池”啊！ 
這個屋子有點怪，諾大的房間，竟然由數根石柱子撐著屋頂，而柱子與柱子之間，飄舞著薄如輕雲的紗簾，一層一層，重重疊疊，造就一個朦朧的世界。 
他繞著柱子，一根一根的走，似乎繞了很久，仍是尋不到所謂的池子。 
好奇怪！難道他走錯地方了？ 
要不要回去問問兩名丫環姐姐？ 
想著，便轉身要走，走了幾步，忽聽到一陣水聲，他停下了腳步，聽了一會兒，四處張望了許久，循著水聲，一步步走進更深處。 
撩開紗簾，泉水聲更清晰了。 
他心中一動，小步奔了進去。 
“哇！”小嘴微張，望著眼前諾大的池水！ 
這池很大，足可容得下二十多人共同沐浴，泉水從山壁上湧出，落入池中，蕩起一陣陣漣漪，最叫他驚歎的是，水的表面有一層薄薄的雲霧。 
這便是“凝月池”？好奇怪的一個池啊！依著山壁，水上飄霧。而這房子建得也奇怪，從外面看是一座雕欄玉砌的華麗屋子，一進裏面後，竟是融入了大自然，依著山壁而建！ 
抬頭一望，池水上頭竟是露天的！ 
假如在夜晚，那明月一定會倒映在池水裏！難道這池叫“凝月池”。真是名副其實！ 

脫了衣服，解了頭髻，試了試水溫，竟是溫熱的，他心一喜，愉悅地滑入水中。 
“啊？” 
顯然是他高興得太快了！ 
一切美好的事物，皆有一點點缺憾之處！ 
這池水，對於一名成熟男子而言，水位或許只及胸部以下，可對於個子過小的風塵兒而言，正好滅了頂！ 
腳不著底，風塵兒驚惶失措地撲打著雙臂，腦袋在水裏浮浮沉沉。 
一連喝了好幾口水，他害怕地在水裏掙扎！ 
“……嬤嬤……”撲著水，他微弱地求救，但空曠的屋內，靜得有些可怕。 
“咕嚕嚕……”沉入水中，快要窒息而死了！ 
突然，一個巨大的力道扯住他的頭髮，往上一提，他的腦袋破水而出。 
“咳——”駭然得淚流滿面，他伸手抓住唯一的依附之物，不敢鬆手。 
咳了許久，將肚裏的水硬是咳出來，呼吸暢通了之後，狂跳的心方漸漸平息。平息之後，所有的感覺全回來了，他眨了眨淚眼，逐漸看清了自己所依附的“物體”。 
“嚇——”他一呆。 
他細嫩的雙臂抱著的竟是人的脖子！？ 
辛苦的再仰高頭，看到一張如冰雕般的臉！ 
是……爹爹？！ 
淚眼望時一雙黑如深潭的雙眼內，失神。 
救他的人……是爹…… 
風冷邪沒有說話，只是抱著他，讓他坐在池水邊緣，他則站在水中，與風塵兒平視。 
拍拍手，清脆的聲音過後，兩名丫環相繼出現。 
跪在池邊，磕頭。“主上。” 
風塵兒驚訝。這兩名丫環不正是剛剛領他來的那兩人麼？可是，嬤嬤呢？還在外面嗎？ 
“侍候。”風冷邪下令，轉了個身，脫了一身濕衣服。 
兩名丫環很有默契地開始動手，侍候風塵兒。 
風塵兒滿臉通紅。“不……不要……” 
他不用她們侍候！她們不是應該要侍候爹爹的嗎？畢竟開口說要侍候的人是爹爹呀！抬頭，望向池中的人。 
“呀？”池中的男子，披著一頭如水般的長髮，赤裸的上身佈滿水珠，如一尊水裏的雕像，完美而誘人！ 
“少主人……”丫環的聲音在耳邊響起。 
風冷邪揮了揮手，要她們退一邊。 
風塵兒紅著臉低下頭，有點羞澀地想遮掩自己稚嫩的身體。 
一股溫熱的水自頭頂淋下，他一愕，看到父親的手裏拿著水瓢。 
他張口，想叫他，可“爹爹”兩字梗在喉嚨裏，無論如何都叫不出口。從未叫過，自然生疏。 
風冷邪似乎也不期望他能開口叫他“爹爹”，打濕了他的頭髮後，再往他身上淋水。他怔怔地望著父親。從看到父親起，父親給他的感覺一直是冷冷冰冰的，他以為，這樣的父親應該不會親近兒子的，然而現在，他……他竟然親自他為沐浴？！ 
父親的手輕輕地在他頭髮上撫摸，香精抹在發上，寬大而有力的手開始清洗他的頭髮。他微昂著頭，大大的眼直勾勾的盯著近在咫尺的人。 
“閉眼。”聲音很冷，但風塵兒心裏卻很溫熱，眼睛一陣發酸，他急急閉上。 
一頭細軟的秀髮到了風冷邪的手裏，經由昂貴的香精清洗之後，顯得又順又滑亮。身子被抱下水，緊緊貼著父親的肌膚，頭微後仰，父親一手拖著他的頸，一手用水洗去了他發上的香沫。 
洗完之後，拖起他的身子，再次讓他坐在池邊緣。 
風塵兒全身發燙，剛剛親密的貼著爹爹時，心跳得好快！他偷偷看了眼父親，見他一臉平靜，他一手按在心口，壓下了狂跳的心。 
好不容易才壓下過快的心跳，父親的手又摸上了他的肌膚。 
他輕呼了一聲，風冷邪冰冷冷地看了他一眼，面無表情的以澡豆塗抹著他的身體。 
風塵兒不敢再發聲，默默地由著寬大的手在身體上游走。 
小時的他，也曾由何嬤嬤幫著洗澡，但七八歲之後，就由自己洗了。他的身體，從未被其他外人看見過，可現在，這個陌生的爹在為他洗澡。 
他不知該如何反應，只能像個孩子般，乖乖的任他擺佈！ 
是爹爹呢！ 
儘管生疏，但……可以很親密！ 
他微微臉紅，垂著眼，享受著父親的手在他肌膚上來回的摩挲著。 
手，從頸部遊走到胸膛，再由胸膛滑到下腹，之後是……兩腿間，在撫上他稚嫩的性器上時，他雙手一遮，不敢看對方的臉。 
那手頓了頓，而後一道冰冷的聲音響起。“自己洗。” 
手又開始磨擦大腿與小腿肚了。 
風塵兒卻不敢有任何的輕舉妄動！ 
如果是自己一個人的話，洗這裏是沒有任何感覺的，可是，儘管他年紀尚小，仍是知道身體的有些方面不可以讓別人看到！尤其是這裏！如果在他面前自己洗的話，會很尷尬的！總覺有一種怪怪的氣氛在流動！ 
當風冷邪將他的腳板都擦好之後，而他的手仍按在兩腿之間，低著頭，不知在想些什麼。沒有給他更多思考的空間，大手伸了過去，一下子掌握住了他稚嫩的還未完全成熟的小小肉棒。 
“……爹爹……”很輕，很輕，輕得幾乎聽不見的呼喚聲自風塵兒的口中溢出。 
風冷邪攬過他的腰，帶他入水。 
水淹至脖子以下，一下子沖乾淨了身上的泡沫。 
水裏，父親的手仍未放過他！為了洗淨他身上的泡沫，那大掌沿著他的曲線，一寸一寸地撫過，就連雙臀內側都被他的手指輕輕劃過。 
風塵兒無力地癱在父親的懷裏，他不知道自己的身體是怎麼了，每被父親撫摸過一次，身體便酥上幾分，等洗完澡之後，他已全身無力了。 
任由風冷邪抱著出了水池，接過兩名丫環遞上乾淨的布巾，讓他靠在懷裏，輕輕地拭幹了他身上的水珠。 
拭幹身體之後，用另一干布巾將他小小的身子一包，讓他坐在榻椅上，兩名丫環自動地開始擦拭他的頭髮。 
在風塵兒神魂迷茫的時候，風冷邪放開他，轉身進入池水中，開始清洗自身。 
這水池是一個流動性的池，之前的泡沫，早已流至不知處了，而此時，池水一如當初的乾淨清澈。 
微風自露天吹進來，揚起了一道道輕紗，風塵兒籲了口氣，裹在布巾裏的身體，如火般發燙。 
今天，他洗了一個這輩子永遠也忘不了的澡！ 

第三章 
丫環們從櫃子裏翻出早已準備好的衣物，放在風塵兒的身邊，原本是打算侍候他更衣的，但風塵兒拒絕了。要求她們退到紗簾後，方褪了身上的布巾，開始穿衣。由於衣服與以前所穿的衣物沒多少不同之處，唯有料子更舒適，他很自然的穿上，系好腰帶。 
正好，風冷邪也洗完澡了。 
出了水，向他走來。他扯著衣帶，不敢抬頭。他的個子，不及風冷邪的胸部，當他低下頭時，視線便落在了風冷邪的腰以下之處。然而，他突然震驚得睜大了眼！那……那個……他迅速的抬頭，望了一眼父親冰冷的臉，之後，視線又落在了他的兩腿之間。 
好……巨大！ 
自己的與他的一比，簡直是望塵莫及！ 
“閉眼！”冰冷的語氣中似乎多了些什麼。風塵兒一聽，急急用雙手遮住雙眼。可又忍不住，偷偷地從手指縫裏看向那個巨大。 
風冷邪站在他身前不遠處，現名丫環侍候著為他更衣。一切完畢之後，丫環一個在擦拭風冷邪的頭髮，一個為風塵兒梳發。 
丫環用玉梳梳直了他的發後，將他的頭髮梳成一綹，打算梳成一束，固定在腦後，但沒弄好，風冷邪的手便擋下了她的動作。 
一個眼神，丫環將手中的梳子交給了主子。 
風塵兒疑惑地抬頭，看到風冷邪完美的臉之後，又不安地低下頭。 
風冷邪放下了他的頭髮，從中間分路，將他的頭髮分成兩股。梳順了一股之後，束起，以發帶固定，再將頭髮編織成長而滑的辮子，編完後，繞著發根，盤成一個團髻，盤完後，以髮夾夾定，最後用一條織嵌著數顆豆般大小的綠寶石發帶繞在團髻外，打上結，便完畢了。 
梳完左邊之後，右邊的頭髮同樣盤成一個團髻，用綠寶石發帶系上。 
一旁的丫環眼中漸漸流露出驚訝。 
風塵兒袖中的雙指不斷地繞著，很好奇男人給他梳了個什麼樣的髮髻。雖然他一直是做兩團髻打扮，可是，好像現在的髮髻要比以前複雜。 
從丫環的眼中看來，他似乎很奇怪呢！ 
不知有沒有鏡子。 
修長的手指理了理他的劉海，他仰起頭，一雙如清泉般清澈的大眼望著男子。 
劉海被中分開來，眉間那顆豆子般大小的棱形朱砂痣突顯了出來。 
丫環們輕呼。 
天啊！原來……小主人的眉間也有一顆朱砂痣！與主人眉心的如出一轍！ 
這下子，任何人都不敢懷疑小主人不是主上的親骨肉了！ 
拇指，輕輕摩挲一幾下風塵兒眉心的朱砂痣，風冷邪的嘴角似乎微微上揚了。 
風塵兒眨了眨天真無邪的大眼。 
“走了。”牽起他的小手，向屋外走去。 
他小跑著跟上，抬頭看到他披頭散髮的樣子，那一頭如水般的頭髮直泄腰下，不禁伸手觸摸—— 
風冷邪倏地轉頭。 
他嚇了一跳，手停在他的發上，呆呆地望著轉過來的冰雕臉。 
乾燥的喉嚨有點發痛。“頭髮……散著……” 
風冷邪挑挑眉，為他一貫冰冷的臉添了幾分人氣。 
“不必了。” 
被父親的黑眸一看，心頭跳得慌，他很快低下頭。 
一根手指伸到他的下顎處，將他的下巴抬起。“風家人……從不低頭！” 
“……呃……是……”他慌張地抬頭。 
似乎是滿意了，拉著他出了房門。 
出了房門，立刻能看到僵立在門口的何嬤嬤。何嬤嬤一臉菜色，見他們出來了，臉色更是難看得如雷雨前的陰沈天空。 
“嬤嬤！？”風塵兒想奔過去，但手被風冷邪給拉住了。 
何嬤嬤臉都綠了，偏偏開不了口，身子也動不了！若不是風小子這個混蛋點了她的穴道，她也不至於像個傻瓜一樣站在門口曬太陽！ 
“嬤嬤怎麼了？”風塵兒問身邊的人。 
風冷邪隨手一揮，揮開了何嬤嬤的穴道。 
一能行動自由，何嬤嬤立即沖上前，大罵。“風小子，你這是什麼意思！怎麼還讓小主子穿這種衣服？” 
“咦？”風塵兒不解地看看自己身上的衣服。“嬤嬤，衣服和以前的一樣啊！” 
“就是一樣才有問題！”何嬤嬤手指一伸，指著風冷邪惡的鼻子，破口大?。“你……你這個沒良心的東西！以前因為沒有衣服給塵兒穿，老婆子我才將小姐以前的衣服修改了給他穿，可……可如今，你有的是錢，難道為塵兒買幾套男孩子的衣服都有困難嗎？你讓他穿這般陰陽難辨的衣服，是存心讓塵兒難堪麼？！還有，你為他梳得什麼頭髻？小姑娘的頭髻？！天啊！這……這是為人父親會做的事嗎？” 
風塵兒不安抬頭看看何嬤嬤氣急敗壞的臉，再看看父親面無表情的臉，然後看到了丫環詫異的神情。 
“你說……你說，你這是何居心？你是真心當塵兒是親生兒子嗎？”何嬤嬤低吼。 
風塵兒咬咬唇。“嬤嬤……我……我很奇怪嗎？” 
“呃？”何嬤嬤一見風塵兒快要哭的臉，便講不出任何話來。 
“塵兒穿的衣服……很怪嗎？”穿了十年的衣服，梳了十年的髮髻，這樣……很怪嗎？ 
何嬤嬤頓時啞口無言！ 
她……她能怎麼說？在風塵兒的心裏，自己穿成這樣是再正常不過了，可……可在正常人的眼裏，他一個男孩子穿成這樣卻是十分怪異的！如果是女孩子倒也罷了，可偏偏他是男孩子啊！而這個風冷邪真不是個東西，怎麼能面不改色地將自己的兒子打扮得像個小姑娘？儘管這樣子的塵兒美得像個仙童，可是，終究是不對的！ 
“嬤嬤……”叫了數聲，皆得不到回應，風塵兒拉拉父親的手，抬頭，問，“塵兒……這樣子很怪嗎？” 
風冷邪微一彎腰，抱起了他。沒有回答，繞過何嬤嬤，向院外走去。 
“你……你等等……”何嬤嬤回過神時，風冷邪已抱著風塵兒走出院子了。她邁著綾亂的步子，追了過去。“把話說清楚啊！” 
風塵兒的頭靠邊父親的肩上，雙眼幽幽地望著跑在後面的何嬤嬤。 
為什麼……何嬤嬤覺他穿了十年的衣服會怪呢？ 
**** **** ***** 
一張長形的紫檀桌，色、香、味俱全的美味佳餚擺滿了整張桌子。 
八張椅，有四張椅上坐了人。 
四個人，四張臉，卻只有一種表情。 
淡漠，是他們一貫的神情。 
美味擺在他們眼前，他們卻未曾過筷，只因，他們等待的人未到。 
時間，在沈默中流逝。 
輕微的腳步聲由遠而近，默默地打破了大廳內的寂然。 
如以往般，四人一致地站起，恭敬地迎候來人。 
大廳的門口，模糊地出現兩條人影。 
當四人看清出現在門口的人時，絲絲驚意爬上一貫淡漠的臉。 
空氣中，隱隱飄蕩著沐浴後的花露清香，門口的兩人，一高一矮。高大的男人一襲雪色長袍，單薄的春衫貼在他修長的身上極為柔軟，徐徐春風，揚起了輕盈的袍擺，墨黑如絲的直發披散，帶著點點水珠兒，在微風中輕輕舞動。男人一身冰冷，俊美的五官似冰雕般，立體而精緻，幽深的黑眸，深邃得無任何情緒。 
他的左手，拎著一個秀美的孩子。那孩子有一雙水晶般的大眼，每眨一次，水晶更清澈了，兩團髻發顯示著他的稚嫩，一身淡綠的分不出男女的衣衫，將他靈秀精美的臉襯托得完美無瑕。 
桌旁的四個年輕男子略微詫異地盯著那孩子。那孩子有些怯意，但腦中回蕩著父親的話，故爾沒有羞怯地低下頭。 
男子以冷漠的眼神掃過桌邊的四個人，四人立即收回放肆的審視眼光，垂下眼簾。 
帶著秀美的孩子，緩步走向桌子，在首席從下，直立的四個人也慢慢坐下。 
那孩子睜著一雙黑白分明的大眼，立在男子的身邊，一臉的不知所措。 
“坐。”男人簡單的命令。 
孩子瞅瞅男人身邊的位置，男人點了下頭，他方小心翼翼地坐下，但桌面對於一個十來歲的孩子而言，實在有點高，他伸了伸脖子。 
四人再一次將焦點凝聚在孩子身上，他們驚訝地是孩子所坐的位置，或許，他們更驚訝男人的決定！？ 
男主人的旁坐——即使是身為女主人，亦不可與丈夫同坐，然而，那孩子竟能與男主人同坐一端？ 
男人一個動作，告示著大家可以用膳了。 
同以往一樣，主人下令後，四個人——風、火、雷、電開始動筷。 
茫然地望著一桌從未見過的佳餚，風塵兒躊躇不安地挪挪身子。冷漠的父親帶著沐完浴的他，來到這大廳內，看到食物，他明瞭，這是早膳。未曾與陌生人同桌的怯懦被面對豐富食物卻無從下手的惶恐所取代。 
其他人，在喝了半碗紅豆粥，吃了兩個鮮肉包子之後，莫名的抬頭，將注意力調向那個絲毫未動的孩子身上。 
風塵兒郝然地望向父親。 
“不合胃口？”風冷邪放下筷子問。 
輕輕地搖搖頭，風塵兒不知該如何回答。 
風冷邪將粥挪近他，夾了兩個香糕，道：“吃。” 
風塵兒伸出手，慢慢地拿起筷子，望著紅豆粥，他輕語：“有……有窩窩頭嗎？” 
其他人一臉古怪，似乎無法理解他的問話。他放下筷子，不安地說：“沒有窩窩頭，硬饅頭也可以。” 
“沒有。”風冷邪的黑眸中似乎摻了一絲寒意。 
仿佛能感應到他的情緒，風塵兒黯淡了眼，默默地從椅子上站起。 
他的舉動，使其他人更狐疑了，當他轉身要走時，風冷邪迅速地拉住他，他一驚，對上父親漂亮卻寒冷的眼睛。 
“去哪里？” 
他眨眨眼，小聲地說：“我……我向嬤嬤要去。” 
輕輕地一句話，當下令五個成年男子領悟到一些東西，不約而同的，他們突然沒了食欲。 
在今日以前，當他們吃著山珍海味時，“禦風山莊”的少主人卻在啃下人都難以下嚥的窩窩頭和冷饅頭？ 
那孩子的眼中沒有絲毫的委屈，仰著一張困惑的小臉，單純得令人莫名心痛。 
輕輕一帶，風冷邪將風塵和抱起入在大腿上，風塵兒一陣驚慌。 
按下懷中略掙扎的小人兒，他以勺子盛了粥，放到風塵兒的嘴邊，冷硬的道：“張口。” 
呆呆地望著近在咫尺的父親，他乖乖地張口，香甜的粥立即送入他的小口內。 
含著美味的粥，他不舍地下嚥，但父親緊盯著他，他一小口一小口地咽，讓粥慢慢地滑入肚中。 
喂了兩三口，風冷邪道：“以後，沒有窩窩頭。” 
雖然疑惑，但風塵兒壓下心中的不解，應付著父親送到嘴邊的米粥。沒有窩窩頭，那應該會有硬饅頭吧？ 
單純的腦著閃著疑問，嘴巴卻很乖的一張一合，配著點心，半碗粥很快地下肚了。 
肚子有點脹了，但父親喂他的動作沒有停下，送到嘴邊的香糕他猶豫著要不要張口吃下。 
風冷邪低頭，正好對上風塵兒歉意的眼。打了個輕嗝，他推開嘴邊的點心。“我……我飽了。” 
飽了？ 
一直關注著他的風火雷電差點被粥嗆到。半碗粥，兩塊小香糕，幾口鮮肉包，五六粒花生米，兩勺魚筍濃湯，便使他飽了？ 
一個十歲男孩的胃口會如此之小麼？ 
想當初，他們十歲時，早膳可以喝兩碗粥，吃十個包子，仍嫌不足，而他們的少主未吃滿他們的十分之一，便說飽了？！ 
咬在嘴裏的美食，更無味了。 
失了胃口，他們都放下了筷子。 
不明白他們為何都沈默了，風塵兒瞅了兩眼包子，他扯扯風冷邪的袖子，問：“可以……給我一個包子嗎？” 
以為他要吃，風冷邪很快地為他夾了一個諾大的包子，風塵兒說了聲謝謝，接過包子，卻不吃，拿在手裏捧著。 
“為何不吃？”風冷邪問。 
在父親的注視下，他紅了臉。“我想……拿給嬤嬤吃。她……一定沒吃過這麼好吃的包子。” 
一句無主的話，頓時令其他人再也咽不下任何食物了！ 
一桌的美食，突然成了精美的裝飾品。 
空氣，莫名的沉悶。 
不知自己是否說錯了話，風塵兒不安地扭了下身子，想從父親的膝上下來。 
但風冷邪一施力，他動彈不得。 
“來人——”大廳內響起風冷邪冰冷的聲音，總管的身影很快地出現，風冷邪下令。“傳何嬤嬤……” 
總管領會，立即下去。 
不一會，大門口出現何嬤嬤瘦小的身子。 
兩刻鍾前，她追在風冷邪身後，要他討個說法，卻被擋在門外，被丫環拉去下人的宅子裏用早飯。如今，又被總管快速地請來，她一肚子的火，但掛念著她的小祖宗，空著腹，急急趕來。當看到一桌的美食，四個食不吃味的青年，以及風冷邪那破裂了的冷漠俊臉，她突然明白地冷笑。 
“嬤嬤……”坐在風冷邪膝上的風塵兒一見到她，立即向她展顏，遞上手中的包子，開心地說：“嬤嬤，包子很好吃，你嘗嘗。” 
望著遞來的嫩白包子，何嬤嬤不禁淚潸潸了。 

諾大的“禦風山莊”對從未踏出小院的風塵兒而言，充滿了新奇。但他沒有太多的機會到處探索，在用了早膳後，他便被帶去書房，據領路的丫環姐姐說，從今天起，他便要讀書寫字了。 
書房裏，年約三十，溫文爾雅地夫子恭候多時了。 
當看到丫環帶來的秀美孩子，他溫和的臉上閃過一絲驚訝。他是山莊裏的儒生，曾經考過狀元，但因官場冷酷無情，他辭了官，返鄉。二十幾歲跟在風冷邪身邊，出謀劃策，五年了，一直過平淡的生活。昨日之前，他從不知素來冷酷無情的莊主曾成婚並生有一子。當被告知擔任“禦風山莊”少主人的夫子時，他怔愣了好一會兒。 
如今，親眼看到約莫十來歲，卻一身怪異裝扮的風塵兒，他震驚了。 
少主人……應該是個男孩吧？ 
在風塵兒步入書房後，他收起了驚訝，泛著溫和的微笑。 
風塵兒很有禮貌地向溫文爾雅的男子行禮。“夫子——” 
男子點點頭，在他坐下後，方道：“我姓唐，單名一個逸字，稱我唐夫子即可。” 
風塵兒應了一聲。 
唐逸擺好書，問：“少主可曾習過字？” 
雖不明白他為何喚他“少主”，但風塵兒如實回道：“嬤嬤有教過我《三字經》、《百家姓》，識的字不多。” 
唐逸略一歎氣，歎氣聲中充滿了惋惜。一般富人家的孩子，十歲時便能出口成章，朗詩頌詞了。眼前這個曾被遺忘的孩子，直叫人疼惜。 
風塵兒天真的歪了小腦袋，不解夫子眼中的憐惜與遺憾。 
唐逸輕咳了一聲，柔和地對他說：“那麼，我從頭教起吧。” 
風塵兒點點頭，一切隨夫子。 
一個早上，便在朗朗書聲中度過。 
唐逸聽著孩子清脆悅耳的讀書聲，惜才之心油然而生！這孩子，天資聰穎呀！或許不出一年，他便能趕上同齡人了。 
正午的陽光照得窗外的花草懶洋洋的，煦暖的春風熏得人全身舒暢。 
丫環的身影出現在書房門口，細柔地吩咐。“午膳的時間到了。” 
唐逸應了一聲。 
風塵兒讀完一段文字後，方放下書本。 
唐逸道：“少主隨她去吧。” 
風塵兒起身，向夫子行禮道別，這才跟著丫環的身後出房。 
曲折的回廊外，碧草茵茵，百花爭豔，池塘裏，水光粼粼，魚兒偶有跳躍，無限生機。 
熏著暖風，風塵兒昏昏欲睡。揉揉酸累的眼，打了個呵欠。坐了一個上午，念了一早上的書，實在有些累人呢。他的體力一向較差，平時活動一會兒，便會被嬤嬤拉去休息。 
丫環走得快，他跟在後頭，步履漸行漸慢，長長的走廊似無盡頭，他迷蒙地望著走廊外的綠地。 
柔軟的嫩草，像一張天然的床，清新的花香似迷藥般，聞後令他瞌睡連連。 
前面的身影轉了個彎，風塵兒卻沒有跟上去，他的腳無意識地向那片誘人的綠地移去。 
丫頭沒有回頭，她一直以為小主人跟在身後，當來到大廳，主人發話問時，她方驚惶失措地回頭，身後空無一人，她恐慌地下跪。 
風冷邪寒著臉，一聲令下，發動全山莊的人，關起大門來尋人。 
何嬤嬤聞風趕來，沖著風冷邪便大罵：“姓風的，你……你把我的小寶貝兒怎麼了？哎喲，你讓他習一個早上的課？塵兒體虛，哪受得了這種折騰？你……你不是存心要累著他嗎？” 
眾人一聽，莫不詫異。想不到那麼一個美麗的孩子，體力如此之差？ 
何嬤嬤又哭又罵，風冷邪面無表情，領著風、雷、電、火四人，搜索著山莊的每一個角落。 
“禦風山莊”何其之大，占地面積上千頃，亭臺樓閣，大院小院，湖泊池塘，假山假石，土丘綠林……如此之大，如此之廣的山莊，要找一個小人兒，簡直如大海撈針般之難！ 
再則，那孩子不是存心躲人，而是無故失蹤。往往無故失蹤更難尋得蹤跡。 
半個時辰下來，金山莊的人都大驚失色。 
一陣虎嘯，引得風冷邪一怔。他側耳一聽，頃刻間撩袍閃身，向虎嘯處飛去。 
他身法極快，雪衣白影如一陣淩利的疾風，一掃而過。 
緊跟其後的風火雷電如影相隨。 
風馳電掣，五條人影閃電般地立定在一綠茵之上，只見一隻皮毛黑白相間的巨虎甩著粗壯的尾巴，徘徊在灌木叢前。 
風冷邪低喝一聲，那白虎轉過頭，深綠的虎眼原本凶光淩冽，但看到頎長的風冷邪後，他竟乖如貓兒般地挨到他腳邊磨蹭。 
風冷邪只手按在白虎的頭上，銳利的雙目掃向灌木，一片淡綠的衣角引得他快步上前。 
一看，英挺的劍眉倏地擰緊。 
身後的四人面面相覷，不禁上前一探究竟。 
圍成彎月形的灌木叢中，蜷縮著一個小人兒，他頭枕在手上，另一手揪著柔軟的綠草，酣甜純潔的睡臉天真無邪，而他的身邊，竟偎著兩隻幼小的白虎！？那兩隻兩三個月大的小虎一會兒蹭蹭小人兒的臉，一會兒舔舔他的手，親密無比。 
在看到小主人平安無事後，四人皆暗松了口氣。 
風冷邪眼中閃過一絲未知的光，無言地撫摸著巨虎的皮毛。 
巨虎低吼幾聲，那兩隻偎在小人兒身邊的小白虎嗚咽，似乎不願離開溫暖的人體。 
白虎的叫聲吵醒了酣睡中的人兒。 
悠悠地醒來，入眼的是兩隻可愛的小動物，風塵兒喜愛地摸摸懷中小傢伙的毛。“嘻，好可愛的小貓兒。” 
兩隻小傢伙聽到他的讚美聲，爭著要舔他的臉，他又笑又躲，不經意地，看到不遠處更巨大的動物，晶亮的大眼一瞪，乍舌。“好大的貓……” 
被喚為“貓”的巨虎歪了頭，似乎無法理解竟然有人類將它堂堂威武的山中之王誤認為家居貓？ 
視線從“貓兒”的身上上移，當看到風冷邪俊美如冰雕的臉時，風塵兒驚呼一聲。 
糟糕！？ 
他……他忘了午膳…… 


第四章 
酣酣日腳紫煙浮，妍暖破輕裘。困人天色，醉人花氣，午夢扶頭。 
春慵恰似春塘水，一片彀紋愁。溶溶曳曳，東風無力，欲避還休。 
——宋·范成大《眼兒媚》 
春風拂面，惱人睡意。 
綠草地上，一少年模樣的人兒披頭散髮，枕在一隻白虎身上，面上覆了一本藍皮宋詞，熏著微風，昏昏欲睡。被他枕的白虎乖巧地趴在地上，不斷地打著瞌睡，亦是一身慵懶。 
相較於這邊的困意，少年腳邊的那只白虎顯得神采奕奕。它頑皮地咬著少年的鞋子，又拉又扯，將少年腳上的白色鞋子給脫了下來，咬了一邊之後，去咬另一隻，很快地，兩隻鞋都被它扯了下來，它銜著兩隻鞋，往草叢竄去。 
少年伸的拿下臉上的書，半眯著眼，果然看到兩腳光溜溜，他無奈地一笑，赤腳在草地上磨了磨。 
將少年的鞋子藏在不知處後，那頑皮的白虎大搖大擺地回來，繞著少年打轉。 
少年並不責備，用輕柔的語氣說道：“大貓，你又藏了我的鞋，一會兒侍女姐姐又一陣好找了。” 
那被喚為大貓的頑皮白虎似乎聽得懂少年的話，一副趾高氣昂地甩甩尾 巴，完全不一回事。 
少年支著頭，無奈地歎氣。 
天上，白雲悠然。 
抬頭，望著不遠處的一瓦一礫，少年不禁感慨。 
這美麗幽靜的山莊，他呆了十五年呢。十歲以後的五年內，他過著錦衣玉食的生活，跟著才高八斗的夫子，裝了滿肚子的墨水，但這山莊的絕妙武功，他半點不會。 
或許有人會奇怪，天下第一無情劍的繼承人竟然不諳武功，但，這是事實。就連他也無法理解，他的生父，“禦風山莊”的莊主風冷邪為何不教他武功？ 
思及他那俊美得疑似天人的無情父親，他略略失意。 
父親呵…… 
五年來，他開口喚他“爹爹”的次數屈指可數，那個男人並不在意他喚他什麼。他們雖是父子，卻……並不親近？男人不多話，除非必要否則他可以一天不言不語。 
他終日不見影，數月不在家，常常帶著四名手下，出走江湖，與挑戰的劍客一比高下。 
前兩年，一直照顧他的嬤嬤會罵他的父親無情冷血，竟連自己的孩子也不親近，如今，身邊再也不會有老人嘮叨的聲音了。 
嬤嬤她…… 
雙眼一酸，他無言地撫著大貓的毛。 
那個疼他憐他的嬤嬤，走了呢…… 
身在諾大的山莊裏，感到無盡的孤獨。幸有兩隻白虎相伴，日子方不會顯得蒼白。 
“大貓頑皮好動，小貓慵懶安靜，真是一對有趣的兄弟。”他喃喃。 
侍女白霜一進院，便看到她的小主人隨意地躺在草地上，和兩隻白虎玩在一起。她無奈地搖搖頭，美目一轉，瞟到小主人赤裸的腳丫子，她哭笑不得。 
草地上傳來沙沙聲，少年掀了掀眼皮，看到一婷婷少女翩翩而來。他打了個呵欠，坐直身子，而身邊的兩隻白虎立即警覺，當看清來人後，它們又放鬆了下來。 
白霜向少年曲了曲膝。“好主子，您的鞋呢？” 
少年?那間緋紅了兩腮，他站起身，拍拍草屑，略瞪了眼大貓。“這傢伙又調皮了呢。霜姐姐，你幫忙我找找吧。” 
大貓被瞪，呼呼兩聲，轉過身扭了扭屁股。 
它頑皮的模樣逗笑了兩人。小貓改趴為站，一副納悶的模樣。 
白霜抿嘴。“少主人，您的大貓藏功一流呢，奴婢哪次能找著您的鞋？嘻，奴婢早另拿一雙了……” 
她從身後拎出一雙絲履。對於大貓藏少主鞋子的事，她可是習以為常了。每次少主在草地上曬太陽假寐時，大貓皆會調皮地藏了主人的鞋。第一次時，少主人光著腳丫子到處尋找，驚得全山莊裏的下人們以為發生了什麼大事，一大竄人跟在他身後跑，而大貓在前面邊叫邊竄，極度興奮。當莊主回山莊看到這一奇景時，立即下令所有護衛趕來，一時，山莊裏熱鬧得像炸開的鍋——當少主終是找不到鞋子打算放棄時，方發現全山莊為了他亂套了。事後莊主一問，才知道事情的緣由！ 
這樣的事多來幾回，大夥兒也不再如初時那般緊張了。後來少主不再急著找鞋子了，若沒了鞋，他便赤腳走在山莊裏，但莊主見了，一臉冷然，下令隨侍的僕人隨時為少主準備鞋子。至於大貓將少主的鞋子藏於何處，竟無人能知！五年來，少主丟過的鞋子少說也有百來雙了。 
此時，她笑盈盈地拿著鞋子晃著，令少年靦腆地笑，正要接過來時，大貓忽地跳上前，欲要奪鞋，白霜早有準備，一轉身，躲了開來，輕斥：“大貓兒爺，您就別再鬧了。” 
少年歎了一口氣，拍拍精力過剩的大貓。小貓在一旁低吼幾聲，似乎在警告大貓不許調皮了。大貓露出白森森的利牙，毫不畏懼，小貓被它一挑釁，自然不再溫馴，虎嘯一吼，驚天動地，大貓聽了，忽地萎靡了下來，乖得如只真正的貓兒。小貓這才抖抖皮毛，懶散了起來。 
白霜咯咯直笑。“真是一物克一物。大貓兒再如何調皮，卻不敢惹小貓生氣呢。小貓愛向少主撒嬌，嘻嘻……” 
少年一手搭在腰間，一手耙了耙頭髮，溫和一笑。 
白霜失神了一會兒。一般人做來粗魯的動作，在少主做來，卻優雅好看呢。 
少主撫弄劉海時，額間那如寶石般的朱砂痣若隱若現，他柔美的臉一展顏，如月光下的花兒，晶瑩剔透，懾人心魂。 
失神之際，院外跑來一名小廝，見著草地上的人，他高喊：“少主，莊主回來了——” 
少年一怔，轉頭。 
小廝揮揮手，開心地大叫：“少主，莊主回莊了，這會兒在大門口了。” 
少年心一緊，茫然的聽著，立在原地，不知所措。 
他……他回來了？ 
出門半年之久的他，終於回來了？ 
抬眼流覽過一院的碧草綠樹，他雙腳無意識地移動。當白霜回過神時，驚覺她的小主人已赤腳向院外奔去，兩隻白虎一前一後的跟隨。 
她大叫一聲，追了上去。“少主——您的鞋——” 
奔跑中的少年早已聽不到了，一路上，景致變化莫測，他匆忙地瞟過，拖著一頭如絲般的長髮，赤著一雙玉雕似的腳，心急如焚地跑著。一路上僕人見了他，莫不驚詫。 
少年跑過一個個院落，跑過一條條回廊，身後的白虎緊緊相隨，而提著鞋子的白霜氣喘吁吁地跟在後頭。 
跑了許久，體力不支的少年停了下來，靠在廊柱上，大口大口地吸氣。僕人見了，擔心地上前詢問，他搖搖頭。 
失神地望著前方，無盡頭的走廊似乎永遠都走不完。當意識到自己在做什麼時，他敲敲額頭。 
為何……會如此失常？ 
以前，“他”回來時，他從不會如此渴望見到“他”！即使……那個人是他的父親呀…… 
腿邊有東西在磨蹭，低頭，只見大貓搖搖尾巴，吼了幾聲。 
他訝然。“你……你要我坐到你身上？” 
大貓點點頭。 
他興奮一笑，不假思索地跨坐了上去。高大的白虎一抖精神，叫嘯著向前奔去。 
好不容易趕上的白霜才緩口氣，便看到白虎載了那纖細的少年遠去。她坐在了地上，無力地提著鞋子。 
才跑了幾步的小貓一回頭，看到她的疲憊，便回轉身子，奔過來銜了她手中的鞋子，尾隨大貓而去。 
白霜張了張口，有氣無力。 
那兩虎一人去得逍，她卻狼狽不堪。 
春花浪漫，在回廊外開得嬌妍。 

“風冷邪，你莫要賴帳！” 
“禦風山莊”大門外，聚集了一堆人馬。一少女裝扮的白衣女子蒙著面紗，跨坐在高大的馬上，舉著馬鞭，趾高氣揚地沖著門口的幾個男人嬌叱。而她的身後，是一輛華麗的馬車，馬車兩邊分別站了四名綠衣蒙面少女。 
立在大門口的黑衣男子，一身孤冷。高俊的身姿矗立如山，堅硬不拔，一頭滑柔烏黑的青絲不羈地飄飛在身後，冷酷無情地臉上佈滿寒霜，一雙如冰魄的黑眸毫無溫度，一塵不染的黑袍無風自動，他的周身隱隱散發著寒冰之氣。 
站在他身後的四名青年分別著紫、藍、青、紅四色衣服，一臉淡漠的他們清晰地感受到主人身上散發出來的寒氣。 
“風冷邪——”白衣少女叫道，“你莫裝啞巴！你以為躲回‘禦風山莊’便了事了？” 
黑衣男子負手而立，冷眸一瞟，冷語：“你——想死麼？” 
如冷箭般的話令少女一震，她怒中滲了哀怨地眼神望向無情的黑衣男子。 
“你……你算什麼男人？”她啞然了聲音。“你欺負了我們家小姐，休息賴帳！我們小姐冰清玉潔，你這個臭男人占了便宜……” 
“我與她毫無干係！”黑衣男子冷冷地丟下一句話，不欲理睬，一甩披風，便要轉身進大門。 
“風公子——” 
細柔如水聲的女子呼喚聲自馬車內傳出，即便是無情如劍的男人，多少亦會被這柔柔一呼喚而停下腳步。 
黑衣男子側身而立，沒有回頭。 
馬車內的女子聲音再起。“小婢護主心欠，言詞上多有得罪，還請風公子能包涵。妾身並無為難風公子之意，只是當初……一月前，風公子在‘飄雨論劍’上奪冠，贏得‘飄雨劍’的同時，這次是……贏得妾身。妾身如同禮品，已屬風公子所有。然風公子為何只取劍而……棄妾身不顧？” 
細細柔柔的聲音委婉生動，直逼那古箏柔曲，男人聽了莫不心軟動情。然，那僅是凡夫俗子罷了，心硬如鐵，冷酷無情的風冷邪豈是那心軟之人？ 
他冷哼一聲，撩開披風，轉身欲走。 
“……風公子……”女子憂慮。 
“風冷邪！你太不知好歹了！”那騎在馬上的白衣少女見自己的主子動之以情仍無法打動風冷邪，她氣煞白了臉。“我們小姐哪點不好？你為何不理不睬？江湖傳言，你雖娶過妻，但髮妻早已做古十幾年，你與我家小姐共結連理，怕還是你高攀了！” 
風冷邪倏地轉身，黑髮似有生命般的甩過，少女的話早已踩中他的禁忌，但她卻不知死活，仍在叫囂。“你風冷邪冷酷無情，即使有女子青睞，亦早被你的無情箭所傷，如今我家小姐心儀于你，是你的福氣，你休要眼高於頂……” 
一道劍氣破空而來，白衣少女猛然住口，僵直了身體，慘白了臉。冷風掠過，吹落了一綹烏黑青絲——少女眼睜睜地瞪著那瞬間斷離兩鬢的青絲飄落於地。 
風冷邪衣動，發動，唯身未動。 
無人能探知，那少女的長髮是如何斷掉的！以劍聞名於江湖的風冷邪又是如何舞劍將她的發削斷？ 
他一手負於身後，一手擺於腹前，長袖掩去了他的手，沒有人看出，他手中是否有劍，但剛剛那一閃而過的劍氣，直叫所有人一窒，未及反應，那少女便斷了發！ 
斷發事小，如若封喉見血，那麼，白衣少女早已是一具死屍了！ 
少女深知這道理，因此驚嚇得氣焰全消。一雙銅鈴般的大眼直瞪著門口那寒氣嗜人的男人！ 
他……他竟已到劍氣合一的境界？！真正的劍聖，不使用劍，亦能殺人於無形之中，劍氣充斥全身，收發自如！ 
他的無情，非一日而成！ 
他的冷酷，可見於形！ 
他，風冷邪，竟似那一柄由千年寒鐵而築的冷劍，鋒芒畢露，寒光乍現，卻嗜血無情！ 
俊美得如冰雕的臉，冷硬而高邪，陽光打在他的臉上，反射出一道道寒光。 
“禦風山莊，豈是——爾等撒野之地？” 
話落，他身後的四名青年唰地飛身上前，一字排開，帛出紫、青、藍、紅四色三尺長劍，動作一致的一揮，逼得白衣少女等人大大後退。 
雙手麻木地拉著韁繩，白衣少女驚魂未定。馬車內的人悄然無聲，馬車兩側的少女們面如土色。 
一時之間，死亡的氣息隱隱自地獄裏飄出，籠罩了數位妙齡少女！ 
四名青年身後的黑衣男子，泛著嗜血而殘忍的笑，如來自地獄的魔王，陰森可怕地注視著一切。 
風冷邪——竟是如此可怕的一個人物！ 
少女們心中駭然！ 
她們竟不知天高地厚地追著這外表俊美的無情魔王？！ 
當地獄之門為她們開啟時，她們後悔莫及！ 
是生？是死？ 
只要男人一聲令下，她們即會見到死神！ 
原本煦暖的春風，不知何時陰颼颼了，兜進薄薄地春衫裏，令人毛骨悚然。 
男人動了動如冰般的薄唇，那死神之劍即將揮下，一道驚天動地的虎嘯聲自山莊裏橫沖而出，擊碎了凝聚的死亡之氣。 
眾人猛然一震，從死死亡之域驚醒。虎嘯聲再起，同時，眾人只感到一道白光流逝，空氣中隱隱飄來一陣沁人心脾的花香，一陣暈眩，眾人皆被那從天而降的騎虎仙童而迷惑。 
風冷邪側身退開，只見一隻高大的白虎威風凜凜地自大門內竄出，而它的背上，穩穩地坐著一名年約十五歲的白衣少年？長髮飄飛，紗衣綺羅帶舞動，赤腳跨于白虎身上，帶著純然之氣，降於人間？ 
晶瑩如寶石的明眸一流轉，無限璀璨之光閃爍其中，那不識人間煙火的翩然之姿，令凡夫俗子望而卻步。 
白虎馱著仙童站定，立在風冷邪身邊，同時，門內再竄出一隻同樣高大的白虎，銜著一雙精緻玲瓏的絲履，挨近風冷邪，將鞋子放於地上。 
騎虎之人兩腮緋紅，如天邊的彩霞，生動的雙眸帶了一絲渴望，幽幽然地投向傲然卓立的男子。 
男人冰冷的眼眸中似乎凝聚了某種情愫，冬日裏含了一絲暖意，不可思議地對上那雙黑得純然的盼切之眸。 
兩眸對視，無聲勝有聲，長綿如江水的情感似乎能在對視中傳送。 
虎背上的人兩腮更火熱，在男人緊窒的注視下，羞澀地垂下了眼。 
男人慢慢地彎下腰，撿起地上的絲履，蹲于地上，寬厚的大掌輕輕握住少年赤裸的腳，以袖子擦了擦沾了灰塵的腳底，動作熟練地為少年套上鞋子。 
他的舉動，虎背上少年的羞澀，令從夢幻中驚醒的少女們大驚失色。 
虎背上的人是男是女，無從辨認，然他那飄然而至的不凡之姿令她們自歎弗如！那……那怎會是一介凡人？那純潔無垢的氣質，如月宮仙童般的錄秀之貌，分明是天上神仙！？ 
但，冷酷無情如風冷邪，竟然曲膝單跪於地，優邪中不失傲氣，溫柔體貼地為少年穿鞋？！ 
無法置信！ 
她們無法置信，剛剛欲至她們於死地的冷酷男人，此刻竟似多情的人般，為一稚嫩的少年穿鞋？ 
風雲莫測，千變萬化，出人意表！ 
究竟，虎背上的少年是何方神對，竟折服了冰傲冷霜的風冷邪？！ 
執劍的風、雷、火、電四人煞氣收斂，淡漠的臉上閃過驚訝。 
少主人……怎會騎虎出現？ 
半年不見的少主人，越發靈秀了！那與主人酷似的臉多了一抹柔和、稚嫩與……羞澀。 
為風塵兒穿好鞋後，風冷邪緩緩起身，負手而立，淡然地問：“為何出來？” 
風塵兒從大貓的身上跳下，一身男女莫辨的衣裳迎風舞動，悅耳如山澗清泉般的聲音帶了一絲愉悅。“我……我想迎接你的歸來。” 
風冷邪扯了扯嘴角，似笑非笑，但神情依舊冰冷。他伸手，將風塵兒纖瘦的身子攬入懷中，風塵兒一驚，仰著頭，疑惑。風冷邪披風一揚，將他藏於懷中，擋去了世人探究的眼神。對門口的數位少女漠然視之，抱著懷中之人，絕然入門。 
兩隻白虎見主人進門，便打了個呵欠，懶洋洋地跟著進去。 
擋在少女們面前的四名青年，插劍入鞘，無視少女們慘白的臉色，追隨主子，飄然進門。 
巨大的紅木門一團，隔絕了世間塵埃。 
冷風卷起一地的灰塵，為少女們的驚悸添了無垠的淒涼。 

窩在父親溫暖的懷抱中，風塵兒按捺不住狂跳的心，垂著眼，盯著交織的手指。 
大貓和小貓被雷火等人帶開了，風冷邪抱著他，直朝“凝月池”所在的院落走去。一路上，僕人見了，莫不行禮，但看到他懷中的少年時，皆一愣，即而露低頭含笑。 
風塵兒安靜的不說話，折過一條回廊時，遇上了白霜，白霜一見淡漠的莊主，立即明白他的去處。伏了伏身，跟在父子倆的後頭。 
來到“凝月池”，風冷邪這才將風塵兒放下來。雙腳著地，風塵兒直盯著地面。 
“抬頭。”風冷邪道。 
他微紅著腮，徐徐地抬頭，望著父親幽深的雙眸。風冷邪伸出手，輕輕撫摸他的發絲。 
白霜瞅了瞅他們之間流轉的怪異氣氛，安靜地不打擾，默默地打開櫃子，整理他們二人要換的衣物。 
風冷邪在風塵兒的烏髮間挑出一根草屑，風塵兒啊了一聲，這是他下午躺在草地上粘來的吧。急忙理理髮絲，不知還有沒有。風冷邪轉身，撩開紗簾，進入內間，開始寬衣解帶。 
風塵兒理完頭髮後，開始找身上是否有草屑。白霜抿嘴一笑。“少主人，您還是洗一洗吧。” 
風塵兒搔搔頭。的確，他下午在草地上滾了一身的髒東西呢。 
白紗朦朧，隱約可見內間的風冷邪已赤裸著步入“凝月池”中。 
風塵兒揪著領口，秀美的臉上紅潮更盛了。已有半年之久未與父親同浴了，不知為何，此次見到父親，他竟會莫名的心亂。 
“嘻嘻……”白霜在一旁狹促地笑。傻主子，與自己的父親共浴有何害羞的？ 
風塵兒懊惱地瞪她一眼，她朝內間眨眨眼，手指比了比，風塵兒可愛的晃晃腦袋，擺脫白霜打趣的眼神，閃進內間。 
呼了一口氣，他抬眼看前，怔愣。 
天然而成的“凝月池”中，一赤裸健美男子挺立其中，光亮柔滑的青絲打濕了，與池水融成一體，他側身而立，裸露在空氣中的上半身白皙立體，無數滴水珠攀爬於他的肌膚上，閃爍著晶瑩剔透的光彩。 
他仰頭閉目，似乎在吸取天地間的靈氣。 
風塵兒按著呼之欲出的心，雙眼迷蒙地注視著池中如天然偶成的俊美男子。 
男人仿佛有感應般，低下頭，張開眼，如星的眸子內蘊含著無人能探知的情緒。 
在男人的目光下，風塵兒抖著雙手，將貼身衣物一件一件地脫下。 
當完全赤裸後，他緩步走向池水中的男人。 
少年羞澀地身體一入水中，輕顫不已。 
明顯長高的身體，已不會再在池中滅頂了。 
垂著眼，沒有看男人，他伸手打濕了頭髮，輕歎一口氣。 
水聲潺潺，水花聲起，他抬眼，男人就立在他的身前，只要他向前偎一寸，便可貼上男人的胸膛了。 
細長的呼吸，溫熱地觸著男人的胸膛。 
風冷邪伸手，輕輕擁住他，兩具赤裸的身體在水中立即相貼。肌膚相親，令風塵兒心猿意亂，呼吸不暢。 
男人的手游走在他光滑的背上，他呻吟一聲：“……爹爹……” 
背上的手頓了頓，風冷邪雙手一緊，將他牢牢地鎖在懷中。他痛呼一聲，微張著小嘴，抬頭凝視父親，明亮的眼裏閃著不解。 
父親似乎沒有感受到他的疼痛，依然故我地抱著他，低下頭，以額貼著他的，親昵的相貼，可以清晰地聽到彼此的呼吸聲。 
“……爹爹……”風塵兒不安地喃喃。緊緊貼在父親懷中，並不是沒有過，但此次，他感到莫大的心慌，一向冰冷冷的父親，陌生了起來，若再相擁下去，他……他恐怕會窒息。 
風冷邪扯扯嘴角，松了一隻手，手指來到他的唇邊，以指腹磨磨他紅潤微顫的唇。 
絲絲懼意爬上心頭，喘著氣，風塵兒的眼中滲出淚水，他不明白父親為何要這般，但他已無法承受更多了。 
手指停滯，幽深中摻雜著點點寒意，緊抱少年的手松了松，風塵兒緩過氣，離開了他的懷抱，在水中蹣跚幾步，趴在池水的邊緣，虛弱地吸氣，待氣緩過後，他暗自咬唇。 
鬆懈下來的身體，極度疲憊，點點睡意襲卷而來。 
孩子氣地揉揉眼，想振作，但睡意來得極快，他抵不住，竟趴在池邊迷迷糊糊地睡著了。 
風冷邪的眼中閃過一絲驚訝，盯著少年柔美的睡臉良久，他上前，展臂，撐在少年的身兩側，將他瘦弱的身子包容在懷中，低頭，凝視，眼中漸漸凝聚某種因數。 
少年不安地擰了擰秀氣的雙眉，輕吐口氣，抿抿唇。 
風冷邪的眼更暗了，悄悄然地，他緩緩地低下頭…… 
一陣風掠過，白霜打了個冷顫，原本在打盹的她清醒了幾分，理理一堆衣物，她忽然想起忘了給主子拿襪子，便忙起身去翻櫃子，翻得急了，一件衣服掉在了地上，她彎腰去撿，忽然，風吹開了白紗簾的一角，她無意間一瞟，卻偷窺到了簾內觸目驚心的一幕—— 
少年軟軟地趴在池水邊緣，酣睡，男人懷著他，緩緩地低下頭，素來冷若冰霜的臉，奇跡般地泛著一抹溫柔，他的唇，輕輕地覆上了少年微啟的唇上——如吻珍寶…… 
白紗一飄，掩去了一切。 
白霜呆滯地抓著地上的衣服，指尖泛白，全身如置冰窖。 


第五章 
“孫子曰：凡用兵之法，全國為上，破國次之；全軍為上，破軍次之；全族為上，破族次之……故曰：知彼知己，百戰不殆；不知彼而知己，一勝一負；不知彼，不知己，每戰必殆……” 
書房內，唐夫子瞪著眼，望眼前游神的少年。 
他將《孫子兵法》的《謀攻篇》從頭到尾的朗讀了一遍，正欲講解時，他的學生，“禦風山莊”的少主竟然破天荒的在發呆？！ 
那少年支著頭，茫茫然地盯著窗外的綠樹，偶爾皺皺眉頭，不知在煩惱些什麼。 
這是極少見的一幕呀！ 
唐逸放下書，歎了口氣。少主跟他習文學字已有五載矣，雖然每日上課的時間只有一兩個時辰，但每次少主都是聚精會神的，然而，今日的他，竟然會走神？為了何事，他在鬱悶？ 
輕咳了幾聲，終於引起失神少年的注意。風塵兒轉過頭，對上唐夫子探究的眼神，他這才想起自己正在上課，忙放下支額頭的手，端正坐好，滿臉歉意。 
唐逸微微一笑，問：“少主可有什麼煩心事？” 
風塵一驚。“夫子為何如此一問？” 
唐逸搖搖頭。“我觀少主眉心緊蹙，似乎有什麼心事啊。” 
風塵兒一愣，唐夫子溫和地笑，他歎口氣，道：“夫子，學生……近日有一疑惑，思索了許久，仍想不透。” 
“哦？”唐逸坐下來，倒了杯茶。“少主不妨說出來，或許我可以為少主解答。畢竟，為師者，傳道授業解惑也。” 
風塵兒沈默了幾許，之後，他道：“學生……近日恐怖是病了。” 
“咦？” 
雙手無意識地按上心口，他籲了一口氣。“不知為何……我見到……爹爹，心會莫名的狂跳。” 
唐逸一口茶含在嘴裏，差點噴出，見風塵兒素來無憂無慮的天真面孔上泛出苦惱之色，他暗暗詫異。 
風塵兒靦腆一笑。見夫子臉色古怪，他雖不知自己的話引得對方心驚，但仍繼續將心中的疑問道出：“半年未見他，我……我異常思念，前日，他回來了，我心急地奔出去，只為了早日看到他。可見著了他，我又心慌了。我不知該如何形容那股乍見他的喜悅，心裏悶悶的，又甜甜的……” 
他咬咬唇，思及前日在“凝月池”中，父親對他的親昵，兩腮紅若櫻桃，心跳如雷，雙眼迷蒙。“為何呢……爹爹的親昵動作，我……我想躲又貪戀？” 
那日不知不覺中睡著了，當醒來時，他竟已沐完浴，著了裏衣，躺在床上了。 
雖疑惑，但他知，應是父親幫睡著的他洗了身體，並穿了衣物，抱至床上。 
蹙了秀氣的眉，他望著窗臺，喃喃。“為何呢？他……他是塵兒的爹爹呢！” 
唐逸只感到背部一陣汗濕，少年全身泛著瑰麗之色，他心驚膽顫。 
輕輕歎了口氣，少年回過神來，用單純得不摻一絲雜質的眼神詢問夫子。“我……是否病了？” 
唐逸臉色蒼白，倏地轉頭，望向敞開的窗口。 
不知何時，一條冷然的孤傲身影，無聲無息地立在窗邊，風一掠，揚起了他的衣和發。 
風塵兒怔怔地望著他俊美卻漠然的臉龐，一絲情愫繞上心頭，心又開始不安分了，舔舔乾燥的唇，他沙啞地呼喚：“……爹爹……” 

明月如霜，好風如水，夜，寧靜。 
燈火朦朧的房間裏，金猊中燃著舒心的瑞腦之香，波斯地毯上，兩隻巨大的白虎安逸地趴著打盹，粗壯的尾巴偶爾拍打著。不遠處，造型優雅做工精緻的美人榻上，斜臥著一美麗少年。 
那少年手中執著一本藍皮書，微卷的封面上隱約可見“孫子兵法”四字，少年全神貫注地細讀著，微開的窗戶掠過夜風，搖曳著燈檯上的油燈。 
門，“咿呀”地開了，步入一妙齡少女。 
少女一見榻上只著單衣的小主人，不禁顰眉，快速地關了門，繞到窗口，將窗扇緊閉好，放下了簾子，轉身到內室，抱了一條毛毯，體貼地披在少年的身上。 
“好主子，夜深了，您就少看一會書吧。”她勸。 
翻了一頁書，風塵兒揉揉眼，朝少女一笑。“日間上課時，我走了神，夫子教些什麼全然不知，如今好不容易靜下心來，自要一翻溫習。” 
白霜撥了撥油燈，使房裏更亮了。低頭看了眼風塵兒姣好的臉，微微發怔。 
將《孫子兵法》的《謀功篇》琢磨再三，風塵兒不斷地呢喃著篇尾的幾句。“知彼知己，百戰不殆；不知彼而知己，一勝一負；不知彼，不知己，每戰必殆。” 
他出神，白霜亦出神。 
如琴音低吟的聲音實在好聽，白霜不由自主地被魂吸了過去，美目緊盯著他微蠕動的紅唇。 
腦中，漸漸浮現那禁忌的一幕。 
“知彼知己？唉，我卻不知彼，也不知己……”風塵兒放下書，擰了一對秀氣的眉，轉眼見兩隻白虎睡得正酣，他羡慕地道：“大貓小貓真幸福，似乎沒有什麼煩惱呢。” 
白霜抖了下手，掩飾了自己的失態，低問：“少主……有什麼煩惱麼？” 
風塵兒盤腿而坐，托著腮，幽幽一歎。“日間，我向夫子提了個問題，夫子竟答不上來。夫子無法為我解答，我該去問誰呢？” 
“咦？唐夫子學富五車，也會有為難的時候？”白霜奇怪。唐夫子是山莊裏出了名的才子，十八歲高中狀元，累官至尚書，後來不知何故，辭官歸故里。才高八斗的他，竟會被少主難住？不過，少主天資聰穎，能舉一反三，或許…… 
風塵兒搖搖頭。“我問的，與學術上的無關。” 
“哦？” 
皺了皺眉，風塵兒下了美人榻，在柔軟的地毯地踱了幾步，整個人越發憂慮了起來。 
白霜詫異，不解地望著他。 
一顰眉，一垂眼，一側首，一吐氣，一思索，無不顯示著他心事重重。為了何事？她的少主，在兩日之前，依舊是個無憂無慮的少年郎呀！自莊主回來後，他……他竟染了憂愁？如此一個美麗的人，染了愁雲，總令人心憐！ 
為何呢？ 
風塵兒也在不斷地問自己。 
白天時，他向夫子剝白自己的心情，夫子一反往常從容，露出了驚慌之色，若他沒有看錯，夫子的臉色略發青呢！ 
他，問了一個很奇怪的問題嗎？ 
那時候，父親憮然出現，確實叫他和夫子都吃了一驚，但沒一會兒，父親未發一言走開了。 
他松了一口氣，是因為不必再因父親的凝視而心慌。 
夫子亦松了口氣，可，他是為了什麼原因呢？ 
“不知……他能否回答我？”腦中浮現出一張冰冷如霜的俊美臉龐。 
白霜一震，她上前，輕語。“少主，夜深了，該歇息了。” 
風塵兒似乎沒有聽到她的話，神情凝重，下了下決心，雙手交握了下，便匆匆閃進內室，披了件外衣，又急步出來，向門口走去。 
白霜忙追著他問：“少主，您要去哪里？” 
風塵兒笑笑，似乎豁然開朗了。“我去找爹爹。” 
白霜的雙手緊緊抓住他的衣袍，吞了吞口水，她道：“夜深了，少主一人……不好去打擾莊主吧？” 
“可是，我若不問清，難以入眠呀！”他素來沒有什麼煩惱，日子過得十分悠閒，但一有疑問，但會寢食難安。 
“可……可莊主他……”白霜吞吐，不知該如何啟口。 
“咦？”少年困惑地歪著小腦袋，明亮的眼裏純粹無污垢。 
白霜咽了咽口水，嬌瞪一眼。“反正……奴婢絕不讓少主出門。都這麼晚了，你若不睡，明早定無精神了。” 
“霜姐姐……” 
“不行！不行！絕對不行！”白霜堅決搖頭。莊主他……他對少主…… 
她一臉固執，風塵兒無奈地歎氣。“好姐姐，你鬆手吧，我不去便是了。” 
“當真？”白霜不信。 
風塵兒只好鬆開了按門的手，轉身向大貓小貓走去，白霜這才放開了拽他衣服的手。 
在大貓身邊坐下，輕輕撫摸它的皮毛，大貓立即醒來，睜著虎目，不解地望向主人。 
風塵兒偎在它身邊，喃喃了幾句，大貓雙耳一豎，低吼幾聲。 
白霜在一旁看得莫明，不禁上前問：“少主，你明日再和大貓兒爺玩吧，現已晚了。” 
“嗯，好的，我這就去睡。”站起，伸了個懶腰，他打著瞌睡向內室走去。 
白霜疑惑，蹲下身子，摸摸大貓。 
大貓似乎很享受她的撫摸，抖了抖身子，白霜疼愛地搖搖頭，正欲起身時，忽然，大貓撲了上去，將她按倒在地，她驚叫一聲，同時，風塵兒跑出內室。 
被大貓撲倒在地動彈不得，白霜驚惶失措。“哎呀，大貓兒爺又調皮了，好主兒，快叫它放開奴婢。” 
風塵兒卻笑如春風，神采飛揚。 
“霜姐姐，你就陪大貓兒玩一下吧。我去找爹爹……” 
“哎？”白霜大驚失色。這個少主人……他……他竟是如此可惡！ 
朝白霜慍怒的臉望瞭望，風塵兒略帶歉意。“霜姐姐，莫擔心，塵兒很快便會回房的。” 
開了門，他跨出去前不忘叮嚀大貓。“不許欺負霜姐姐哦！” 
大貓興奮地吼一聲，他這才放心地出門。 
被制的白霜哭笑不得。她的好主子，只怕會……聰明反被聰明誤！ 
“大貓兒爺……”她哀求。“行行好，您就放過奴婢吧！” 
大貓伸舌，在她臉上舔了一記，她臉色一變，?時，滿臉口水，欲哭無淚呀！ 
一直趴在一旁的小貓睜隻眼，閉只眼，事不關己。 

父親的房間與他的很近，他們住在同一個院落裏，房門相對，只是兩房中間隔了一個場子，走上兩三百步，便可到達父親的房門口。 
立在門外，風塵兒深呼吸了幾次，抬頭望夜空中的明月，調節情緒，儘量不讓心跳得過快。 
伸手敲了敲門，裏面傳來一道冷冷的聲音。“進來。” 
他的心控制不住地又開始亂跳了。他懊惱，真個病了呢！光聽聲音，他……他便失常！ 
低著頭，推門而入。 
一個沒注意，忽地撞上一具堅硬的胸膛。他吃了痛，捂著額，抬頭，望進一雙如深潭的黑瞳內。 
風冷邪瞥了他一眼，轉身進屋。風塵兒略感失落，無言地關上門，跟進去。父親的背影，一貫的孤冷呢。 
房中，燃著與他房裏一樣香氣的瑞腦。他躊躇地立在幾案前，而風冷邪坐在案後，翻閱著一疊厚厚的文件。 
沒有交談，寂靜一片。 
風塵兒不安地打量父親的房間。他雖與父親同住在一個院裏，但甚少進父親的房間，再則，父親常年不在，諾大的院落，他一個住來十分的寂寞。 
父親的房間與他的人一樣，毫無溫度，冷冰冰的陳設，無任何情感。 
他立著，看著，莫名的傷感了。 
仿佛過了許久，男人冷淡地開口：“有事？” 
他回神，心口悶悶，專注地望向男人。 
男人不羈地坐著，手中已無公文。 
他出神地盯著他修長的手指，男人又問：“有事？” 
他掀掀長長的睫毛。“日間，爹爹……可有聽到塵兒問夫子的話？” 
風冷邪起身，修長的身體來到風塵兒的面前，不算高的風塵兒只及他的肩，風冷邪伸指，似有若無地擦過他的耳垂，風塵兒敏感地一縮。 
“有又如何？沒有又如何？” 
“咦？”風塵兒仰頭，心鹿直跳，不知不覺中兩腮桃紅，他喃喃。“塵兒……是否病了呢？” 
寬厚的大掌倏地按在他亂跳的心口，他驚呼一聲，想躲開，但風冷邪更快地攬住他，將他鎖在懷中。 
心跳一陣急過一急，呼吸越來越急促，他難受地呻吟一聲，不由地，眼中霧水一聲，甚是可憐地瞅著父親。 
風冷邪無動於衷，埋首在他發間，吸取他幽淡的體香。 
被男人抱在懷中，整個人熏熏然，神智飄忽欲飛。 
“爹爹……”他揪著男人的衣襟，不知該如何是好。腦袋昏昏沉沉地，他……他似乎病得更厲害了。 
風冷邪將他攬腰抱起，他無力掙扎，由他將他抱至軟臥上，像一灘水般，倒在絲絨上，雙手無力地抓著領口，急促地呼吸，眼角滲出淚水。 
風冷邪坐在軟臥邊緣，展開雙臂，撐在他身兩側，伏下身，低頭，薄唇如輕絮般地拂過他的眉心，他的眼，他的頰…… 
風塵兒眨眨眼，窒悶的心似乎緩上幾分，鼻息間儘是男人成熟魅人的氣息。 
“很難受？”男人破天荒地開口問他？ 
說不清自身的感受，風塵兒不語。 
撫了撫他的發絲，男人冰冷的眼中閃過一絲憐憫。 
“唐夫子可有教你詩詞？”他問。 
風塵兒困惑地點點頭。“有。” 
風冷邪揚揚嘴角，又問：“可知‘春心蕩漾’四字的含義？” 
春心蕩漾？！ 
風塵兒忽地捂住臉，渾身燥熱。他……他……難道此時的他便是春心……蕩漾了？可，可那是只發生在男女之間的呀！山莊裏，婢女眾多，花容月貌的不在少數，他看著，只覺她們賞心悅目，但並不會生了愛慕之心，與婢女們相處，極為自然。唯獨……對自己的父親，他……無法自處！小時，常常躲在一角，專心的望著冰冷孤傲的父親，長大了，見著的次數少了，便開始思念。今次父親歸來，自己的心境發生了明顯的轉變！？ 
望著父親，他……心慌，酸甜交加，不見他，又悶氣，失神，這種心情……難道真是夫子曾講過的“春心蕩漾”？可他又怎能對自己的爹爹有遐想？ 
不，不，他只是……一直孺慕著爹爹呀！ 
他的嬌酣模樣，風冷邪看在眼裏，沒有再多說什麼，起身，遠離他。 
風塵兒鬆開手，尋找父親的身影。視窗，立了一條頎長的身影，背對著他，顯得極為冷漠。 
他心一窒，難受地蹙眉。 
爹爹……為何不多加解釋？他的心，仍悶得慌呀！ 
原本是想向父親問個清楚的，但如今，他直將自己陷入了一個更困惑的迷境！ 
“爹爹為何不多再解釋一些呢？”他輕問。 
立在窗邊的人轉過身，負手而立，冷語。“我已解釋過了。” 
“……塵兒不懂。”他坐起身，搖頭。 
風冷邪無情地揚揚眉。“那是你的事。” 
風塵兒訝然，怔忡地望著那覆了寒霜的男人。戚楚的眼神，使人疼惜，偏風冷邪無情冷硬，被這麼一雙憂愁的眼望著，竟能不動聲色。 
門，被輕輕敲響。 
風冷邪雙眼一銳利，問：“誰？” 
“奴婢白霜。”門外是女子平平的聲音。 
“……進來。”風冷邪道。 
風塵兒抹了把臉。門被推開了，步入白霜妙曼的身姿，她手中端著茶水，風塵兒見了，小聲叫了一聲：“霜姐姐……” 
白霜看向他，沒有應聲，風塵兒心中叫苦。霜姐姐定是生他的氣了。他走向她，細聲問：“大貓沒有欺負霜姐姐吧？” 
白霜面無表情。 
她似乎氣得不輕呢！被他擺了一道，偏她又擔心他，才端著熱茶來看看？ 
自覺歉意，他向她伸手。“我口渴了，好姐姐給杯茶吧。” 
白霜猶豫了下，遞給他一杯。風塵兒忙接過來，一口飲盡。 
“謝謝霜姐姐。” 
白霜嗔嚀一聲，擺好茶具，便離去了。 
風塵兒籲了口氣，望向看著一切的父親。“我……我該回去睡覺了。” 
理了理情緒，既然從父親的口中得不到更多的解釋，他只好作罷，回去自己再好好想想。 
沮喪地開門，正欲離去時，風冷邪卻從背後抱住了他，他一震。 
“塵兒……”低啞的嗓音竟出自一向冷漠的男人之口。 
風塵兒驚悸地發顫。他……很少會喚他的名兒…… 
“風家人——從不逃避！”下一刻，他的聲音清冷得如寒劍的嘯鳴。 
風塵兒一震。 
他……他有逃避嗎？他逃避了什麼？他的話，是什麼意思？他為何要……如此責備他？ 
眼一酸，他哽咽。“塵兒……沒有逃避！塵兒不懂，不懂呀！” 
空氣中，隱隱飄浮著歎息聲。是為他的單純而歎息？ 
風冷邪放開了他，他擦擦濕潤的眼，欲走，迎面卻撲來一陣冷風，風冷邪閃電似地拉住他，將他拉進懷中，縱身一躍，飄至房內，“當當當——”門口的地板上嵌了一排暗器。 
風塵兒只感到一陣天旋地轉，待弄清楚時，人已被風冷邪緊緊護在懷中，他一驚，房中彌漫著一股蕭殺之氣。 
“嗖嗖嗖——”，幾條黑影閃進房內，執著白森森的刀劍，襲向風冷邪。 
風冷邪冷冷一笑，眼眸中迸射出陰冷之光，一手攬著風塵兒，一手見招拆招，如光似電地穿梭于數名刺客之間。 
刺客發狠，招招致命，不約而同地擊向他懷中的人。 
風塵兒緊緊抓著風冷邪的衣服，面露痛苦之色。 
風冷邪從袖中彈出一條如蛇般靈活的白綾帶，將他與風塵兒護昨密不透風，那白綾帶看似無傷殺之力，但與刺客的刀劍相觸時，竟發出金屬相撞的“叮鐺”聲？ 
白綾一閃，劃過一名刺客的咽喉，那刺客驚叫一聲，脖子處噴出殷紅的血，瞬間倒地不起。風冷邪冷哼一聲，氣一展，原本只有三寸寬的白綾帶突地舒展，擴至半米寬，薄如蟬忌，似透非透，隱隱泛著寒光。 
刺客們心一寒，停滯數秒，蟬忌般的白綾刷過，又有三名倒在血泊之中！ 
剩下最後一名刺客，那刺客全身傷口，握刀的手滿是鮮血，吞天口水，他驚恐如瞪死神般的瞪著一身寒氣的風冷邪。 
風冷邪瞟了他一眼，手一震，白綾帶瞬間收縮，?那間縮短變細，“琤”的一聲，那白綾帶竟變成了一把彈性極佳的三尺七長的銀劍？！ 
“飄雨劍？！”刺客驚心動魄，恐怖異常。 
飄雨飛花逐明月，封喉見血驚修羅！ 
飄雨劍千變萬化，千姿百態，隨主人的內力深厚展現不同形態，它可如天邊一道銀鏈，可如指尖一根針，可如懸樑一白綾……它的神奇，無人能預側。而近來，江湖傳言，飄雨劍被“禦風山莊”的莊主風冷邪所得？！ 
風冷邪以劍勝名於江湖，手中握有飄雨劍，簡直是如虎添翼！ 
刺客冷汗直冒，死白了一雙鼠眼，瞪著那泛著嗜血之光的長劍。 
“說——”風冷邪長劍一指，冷酷地逼問，“何人指使爾等？” 
刺客駭然，驚懼地向他擲刀，風冷邪一閃，躲過。刺客飛身要逃，卻被門外閃進的四條人影所制。 
風冷邪長袖一甩，“飄雨劍”如煙般地消失在他的袖裏。風雷電火四人鐵青著臉，制住了刺客後，一齊下跪。“屬下等救駕來遲。” 
風冷邪抱著風塵兒，坐于紫檀嵌玉寶座上，冷颼颼地下令。“拖下去——” 
無法動彈的刺客只感到地獄之門已為他開啟了。 
四人領旨，正欲帶刺客去地牢嚴打拷問時，風塵兒“哇”地痛嚎一聲，噴出一口暗紅色的血，染紅了風冷邪的衣服。 
眾人一驚，動作一滯。 
風冷邪的臉上佈滿寒霜，一把按住風塵兒的脈門，臉色大變，厲聲喊道：“叫醫者！” 
風立即施展絕佳輕功，閃身尋人去了。 
風塵兒痛苦地皺了五官，口中不斷嘔血，風冷邪手掌按在他的胸口，運功護住他的心脈。 
少主人——中毒了？！ 
其他幾人震撼。 
雷迅速地在刺客身上搜了一遍，但一無所獲！火和電在死去的刺客身上搜索，不一會兒，他們白著臉，無言地搖搖頭。 
被風冷邪嚴密保護著的風塵兒，怎會中毒？ 
醫者——“禦風山莊”的大夫很快地趕來了，三十開外，一臉嚴肅，炯炯有神的眼，沒有看其他人，手腳俐落地來到風冷邪身前，按上風塵兒的脈門，須臾，他皺了一雙劍眉，臉色更嚴肅了。 
從藥箱中翻出一粒藥丹，快速地送入風塵兒的口中，風塵兒五腑六髒雖疼痛難忍，但神智仍是清醒的，鬆開咬緊的牙關，將腥臭的藥丸吞了下去。 
醫者又拿針灸，在他的幾大要穴紮了幾針，他似乎沒那麼痛苦了，精神無法支持太久，昏睡過去了。 
“如何？”風冷邪問。 
醫者瞥了他一眼。“暫時保住性命。但——若拿不到解藥，兩個月內毒發便無藥可救了。” 
風冷邪寒徹。“你也無法解毒？” 
“無法。”醫者搖搖頭。其他人立即一臉凝重。風冷邪以袖擦淨了風塵兒嘴邊的血漬，墨黑的眼更深沉了。 
醫者環視了一番房間，掃到案桌上的茶具，他走了過去，審視了許久，道：“茶杯上，有毒！此毒無色無味，但人的唇只要一沾上，便會中毒，同時，杯口上會泛黃。” 
風冷邪眼中寒光一閃。 
白、霜！？ 


第六章 
“禦風山莊”的少主人中毒了？！ 
而下毒之人是——貼身侍女白霜？！ 
白霜是兩年前，總管安排在少主身邊的。當一直照顧少主的嬤嬤去世後，少主的起居生活便由白霜照應了。白霜雖只有十七八歲，但本事卻不小。莊主常年不在山莊裏，他與少主所住的“孤劍院”，讓白霜打理得井然有序。白霜對少主忠心不地，照顧有加，更是把少主當弟弟一樣疼愛。如此一個沒有心機的普通侍女，為何要毒害少主？ 
跪于冷硬的地板上，白霜慘白著臉，她，否認。“奴婢——沒有毒害少主！” 
天，灰蒙，沒有一絲光亮。屋內，燭火通明。風冷邪坐在紫檀寶座上，懷中是昏睡的風塵兒。他的白衣上，暈染的是風塵兒嘔出的鮮血，他，從亥時到子時，未曾變換過姿勢。抱著風塵兒，如擁至寶。 
房間，另外有六人。立于風冷邪身兩側的風雷電火，站在一旁的總管，以及跪於地上全身冰冷得發抖的白霜。 
男人們嚴竣的表情，在聽到白霜的辯白後，更寒厲了。 
白霜無力地辯詞，顯得極為蒼白，雖然如此，她仍是將心中的話道出，她的聲音在抖，卻不是害怕，而是擔心。“奴婢服侍少主兩年了……少主美好不失純真，他如無價之寶，奴婢衷心的珍惜著他。我雖卑微，但愛主之心天心可鑒！亥時之前，奴婢未曾離開過少主的房間，大貓兒爺一直壓著奴婢，調皮的不許奴婢出房門一步。當事發後，奴婢仍被壓制著，少主命大貓兒爺不許奴婢阻止他找莊主，大貓兒爺素來聽少主的話。請……莊主明查……” 
總管皺了皺眉。的確，當少主中毒之後，莊主下令尋找折霜時，護衛發現她正被大貓壓制著在少主的房中，無法動彈。 
可，又有誰能證明白霜的言詞屬實？少主昏迷無法對證，白霜侍奉少主兩年了，與大貓小貓混得極熟，或許她在送完茶後，回房，與大貓戲玩？ 
她的動機是什麼？她……會是仇家所安排的棋子？ 
風冷邪全身散發出寒徹之氣，冷眸如兩道利劍，刺向跪于地上的少女。少女目光袒旦，並不懼怕地迎上那鋒銳的利劍。 
一抹冷笑，悄然爬上風冷邪冰寒的臉，他開口，其他人屏息凝聽。 
“寧可——錯殺一百，不可——放過——一個！” 
一句鏗鏘有力，卻冷酷無情的話，判了白霜的死刑！ 
慢慢地，白霜垂下了眼，她磕頭，顫聲。“奴婢……沒有怨言！只求……莊主能揪出……真正的兇手！還奴婢……一個清白……” 
總管搖了搖頭，木然的臉上看不出什麼。風雷等人一身寒氣，無一絲憐憫之心。 
風冷邪揮了揮手，門口等待命令的護衛立即進門，拖起了白霜。 
“……” 
一絲微弱的呻吟聲在凝凍的空氣中劃出波痕。 
風冷邪立即低頭。 
風塵兒滿頭大汗，無力的小手顫抖地揪著父親的衣襟，虛弱地張著口：“不……不要……殺……霜……姐姐……” 
聲音雖低，但在場功力深厚的男人們都清楚地聽到了。 
風冷邪凝視著他，不言不語。 
護衛壓著白霜，等候主人重新發落。 
含著淚水，風塵兒張開眼，模糊地直視前方，他剛剛雖閉著眼，但神智已婚漸清醒，房內人的話，他聽得清楚，卻無力插上一句。當聽到父親無情的下令時，他著急地強迫自己發出聲音阻止。 
白霜淚滾滾而下，嘶啞地哭了。 
少主！可憐的少主，心善的少主啊…… 
風冷邪握住了風塵兒冰涼的小手，風塵兒輕咳了幾聲，祈求地望著國辦不再冰冷，但也談不上溫和的臉，他道：“霜姐姐……所言屬實！我那時……的確要大貓……壓著她……” 
風冷邪瞟了眼垂淚中的白霜。 
“我想找爹爹……問些話……可霜姐姐……不讓去，所以……才叫大貓壓著她……爹爹定是奇怪，被壓制的霜姐姐……何以能……為我們端茶？” 
是的，若事實如白霜所言，那麼端茶進門的白霜又是何人？ 
有些支持不住，風塵兒合上眼，微弱地喃喃。“那個人……不是霜姐姐！當時……怕她生氣……塵兒……沒有注意，霜姐姐……右手有疤……那個人……沒有……沒有……當時……沒有細想……” 
他喃喃著再次昏睡過去，但終於揭了謎底了！ 
有人易容成白霜的模樣！ 
混江湖的，誰不知易容術？！然而，再高明的易容術也會有疏漏的時候。白霜右手上有疤，若不是親近的人是很難察覺的。風塵兒與她朝夕相處，自是知道。當假白霜遞給他喝時，他雖疑惑，但一心怕白霜生氣，故爾忽略了。再則，他對江湖完全陌生，自是不知有易容術這種技能！他只能提出疑問，卻想不透。 
風冷邪幾人，老江湖了，一聽他的話，便一清二楚了。 
白霜——算是撿了條命！ 
但死罪可饒，活罪難免！在未水落石出之前，她暫且關進地牢。 
白霜拖下去了，房內，又是一片寂然。 
風冷邪輕輕地摩挲著風塵兒無血色的頰。 
今晚的刺客，只不過是一個警告！若敵方真想至他們於死地，會派更厲害的殺手來，而不是幾隻三腳貓！至於毒害風塵兒…… 
凝重的臉一僵，劍眉不禁一鎖。 
總管望著風冷邪一身的血，不禁道：“莊主……先換件衣裳吧。” 
風冷邪恍若未聞，盯著懷中的孩子，一動不動。 
總管隱隱一歎，立在一旁，默然。 
風雷等人關注著主人，主人未發話，他們只有靜候。 
淩晨，總是涼意的。 
火進內室，取了一條毛毯，遞給主人，風冷邪無言地接過來，包住懷中的少年。 
一刻，兩刻，直到寅時，房門被打開了，進來醫者滿是露水的身影。 
“靈山‘幾度慈心’白漣君現居於華山。”他花了數個時辰，終於查清了江湖上聞名遐邇的神醫蹤跡。 
風冷邪精神一振，快速下令：“發拜帖！” 

夕陽幾度，斷腸片片飛紅，慈心誰憐？ 
幾度慈心，慈心幾度？白漣君雖有妙手回春的本事，但他的無情不下於風冷邪！常言道，行醫者慈悲為懷，遇傷則治，遇病則醫。然而，白漣君卻完全背道而馳！他雖有一身絕學，但診治的病人卻聊聊無幾。這聊聊無幾中的皆是那即將跨入地獄之門的人，恰巧遇上了白漣君心情欠佳時，隨手從鬼門關拉回來的！ 
不錯！白漣君只有心情不好時，才會救人！但，他心情欠佳的時候實在太少太少！通常，他是心情愉快的！用不完的金錢，數不清的紅粉知己，一生風流，美酒在手，美人在懷，如此一個放蕩不羈的人，豈有不快之時？ 
風塵兒身上的毒，醫者只能拖無法治。毒之厲害，唯有白漣君可解？ 
而白漣君，一個只有幾度慈心的無情之人，會為他醫治？ 
一切，唯有相見之後而定吧？ 

車輪“?轆”，官道上，平穩而飛快地急馳著一輛高檔的馬車。 
從馬車的造型外觀可看出，此馬車非平常人所能有，它渾身紫紅，漆色均勻高貴深沉，由四駒相並而拉，快而平穩。馬車前後，分別有兩騎。行在前面的兩名青年衣著一青一紫，後面的兩名一紅一藍，一行車馬，行在大道上，揚起無數灰塵，快速地向西行。 
寬大的車廂內，橫臥了兩隻成年白虎，兩隻巨虎僅占了車廂的三分之一，充足的空間，擺有固定的茶几，暗格，絲被，在折虎的左側，柔軟的絲絨鋪上，睡臥著一臉色蒼白但極為秀美的羸弱少年。少年的身上蓋著柔軟的翠色毛毯，包裹在毛毯下的身體形態優美。少年的身旁，坐著一名渾身淡漠的俊美男子。他輕撥著小火爐，使車廂內更暖和，如冰魄般的眼不時地瞟向昏睡中的少年。 
安靜的車廂內，慵懶的白虎打著呵欠，其中一隻將巨頭轉向昏睡中的少年，伸舌憐惜地舔舔他雪白的頰。 
一記利眼掃射過來，靈敏的白虎豎了毛，抬眼對上男子如冰似劍的利眼，它打了個顫，不甘不願地收了舌頭，縮回頭。 
男子從暗格裏抽出絲巾，在少年濕漉的頰上擦了擦，少年因他的動作動了動緊蹙的秀眉，男人的手頓了頓。 
嚀嚶一聲，少年悠悠轉醒，茫然的眼，緩慢地眨著，清澈的眼珠子，天真而純淨地環視著四周。 
當看到兩隻白虎時，他泛出一抹清蓮般的笑，白虎瞪著虎目，輕吼幾聲。 
少年慢慢地轉頭，看到凝視他的男人，他從毛毯中伸出手，男人立即握住他冰涼的小手。 
“爹爹……”風塵兒輕喚男人。 
風冷邪輕柔地將他抱入懷中，讓他舒服地靠在懷中。“餓了？” 
風塵兒搖搖頭。“我們……在哪里？” 
“馬車上。” 
馬車？風塵兒好奇地轉眼再次打量諾大的車廂。他從未坐過馬車呢！在書上看過不少圖形，但從不知馬車內竟寬敞得如一個小房間，車駛得很平衡，並不會感到顛簸。 
“少主醒了？”聲音從不遠處的簾子後傳來，同時，簾子被一隻寬大修長的手掀開，出現一名面目肅清的男子。透過簾縫，可窺視到簾後亦是一個車間，有小爐子，上面正熬著藥，簾子一掀開，藥香立即貫進來。 
原來，這寬大的馬車是分了前後兩車廂的。前面的可容納兩人坐臥，後面的如一華麗的小房間，容納址人不成問題。 
風塵兒窩在風冷邪的懷中，突然出現的人全在陌生。 
那個瞥了一眼，放下簾子，之後傳來倒水的聲音，片刻，簾子又被掀開了。 
“藥——”他將碗遞了進去，風冷邪穩穩接過後，他又放下了簾子。 
剛熬的藥，火燙，但風冷邪似毫無知覺般，穩當地端在手裏。 
聞到濃濃的藥味，風塵兒皺了皺鼻子。 
將藥吹涼了之後，風冷邪盛了一勺藥，遞到風塵兒的嘴邊，儘管怕死了苦澀的藥汁，在父親緊迫的盯視下，仍是一小口一皺眉地喝下去了。 
辛苦地喝完藥後，他吐著小舌，趨趕著苦味。 
風冷邪將藥碗擱在有磁性的小桌上後，從抽屜裏取了一粒軟糖，寒進他的小口內。 
“唔——”貪嘴地含著甜絲絲的糖，他感激地望著父親。 
風冷邪的臉依舊冰冷冷的，但眼中似乎多了些什麼。手指似有若無地摩挲著他的手心。 
手翠以來 一陣陣熱氣，風塵兒不可能無動於衷，他悄然地合攏手，將男人的手指包容住，男人抬了一下眼，沒有抽離，任他握著。 
心，開始迷亂。 
風塵兒呻吟一聲，將臉埋進男人的懷中，在他的胸膛上磨蹭了幾下。 
風冷邪垂下眼，攬他的手臂緊了緊，低頭輕吻他的發絲。 
“我們……去哪里？”悶在男人的懷中，他小聲地問。 
“華山。” 
“華山？”風塵兒露出半張小臉。“五嶽中的那個華山嗎？” 
“嗯。”男人將視線落在少年憧憬的小臉上。 
風塵兒輕歎一聲。真好，他從未出過遠門呢。十五年來，他活動的範圍唯有“禦風山莊”，父親不允許他出山莊一步，他雖不清楚為何，但仍是聽話的呆在山莊裏。每每夫子談及中原大地的冊山水水時，他總是特別嚮往。夫子一見到他嚮往的神色時，便會隱隱一歎，巧妙地轉了話題。 
“華山——美嗎？”他問著常年在外的父親。 
風冷邪略怔了下，扯扯嘴角。“——不知道。” 
“咦？”風塵兒不可思議地睜大眼。 
風冷邪面無表情微側過臉。風塵兒眨眨清澈如水的大眼，盯著男人完美無瑕的側臉，男人斜眼，冰魄般的眼對上他的，風塵兒輕揚嘴角，悶笑著埋進男人的懷中，男人皺了劍眉。 
“咳咳——”一時的舒適，忘了身中劇毒，而在放鬆的時候，身體不客氣地抽痛起來。 
“唔——”風塵兒手一緊，抓著你親的手不放，看來藥起作用，與毒抗衡，令身體不適。 
風冷邪的劍眉擰得更攏了，靜臥在一旁的折虎不禁湊上前。 
緩過氣後，風塵兒感到大貓小貓的接近，便轉頭，朝它們一笑。“放心……我沒事……” 
大貓嗚咽幾聲。風塵兒柔和了眼，眼中有淚光。想起大貓和小貓的母親于三年前去世。當初那只被他誤認為巨貓的白虎，是父親從小便相隨的夥伴，但虎命且短，時間到了，便走了。它死的時候，小貓大貓虎嘯了很久。他看了，忍不住淚潸潸。生命何其匆匆？嬤嬤伴了他十幾載，終是被神召喚了去。如今自己…… 
他幽幽地望向父親。 
似乎知道他在想什麼，男人冷著臉，生硬地道：“你不會有事。” 
風塵兒禁不住，淚竄了出來，蠕動唇角。“我……我想呆在你身邊……一直……” 
風冷邪幽暗了眼，將風塵兒的手放在唇邊摩挲。“你想呆，就活下去。” 
“爹爹……”淚似乎更多了。 
溫熱的唇倏地落在他的眼上，男人吻去了他的淚，他忘了掉淚，怔怔地望著近在咫尺的俊臉。 
望著，望著，困意襲來，他緩緩地閉上眼，只感到唇上有輕絮撫過，不舍了含了一下，便失去意識了。 
外間，醫者靠坐著，一直注視著簾縫的眼閃了閃，嚴肅的臉上扯出一抹意味深長的笑。 
車外，青山綠水，春色盎然。 

華山山腳下，臨溪小榭。 
“幾度慈心”白漣君非常的不開心！ 
一個月！足足一個月，他的心情如那雷電交加的天氣，極度的惡劣。 
過去的二十五載中，從未有如今這般，心情惡劣到恨不得將所有瀕臨死亡的病人全救活！ 
原本，他有著揮霍不完的金錢，喝不完的美酒，多如過江之鯽的美女——但近來不知為何，頻頻丟錢！錢丟了，上館子便喝不到美酒！心悶之餘，想找個美人解解悶時，美人卻總被別的尋歡客人所包！ 
沒錢，沒酒，沒美人，這日子過得苦不堪言！ 
手中拿著一張紫紅色的帖子，反復地看了看，白衣男子隨手將之往桌上一丟，修長的身體往窗邊的躺椅上一靠，伴著窗外的浪漫春花，清朗地聲音驟起： 
“池塘水綠風微暖，記得玉真初見面。重頭歌韻響（王爭）琮，入破舞腰紅亂旋。 
玉鉤欄下香階畔，醉後不知斜日晚。當時共我賞花人，點檢如今無一半！” 
屋外，馬蹄聲，馬車輪轉聲，陸續傳來。 
屋內，躺在椅上的人掀了掀眼皮，繼續假寐。 
近了，再近了，馬蹄聲，車輪聲，盡在小榭前消失。一干人馬停在溪邊小榭前。 
為首的兩名男子一齊跳下馬，對著緊閉的竹門，朗聲道：“江南‘禦風山莊’前來拜見‘幾度慈心’。” 
話落，屋內悄然無聲，沒有任何回應。 
兩名男子對望一眼。 
馬車內下來另一男子，一臉那肅然。 
對著緊閉的門扉瞟了兩眼，醫者翻手運氣，便將那門給轟倒了。 
“砰——” 
好大的一聲響，同時，屋內跳出一條白影來。 
“何方狂徒，竟也毀白某人的屋門！” 
醫者冷冷一笑。 
雷和火退後一步，同時，跟在後面的風與電下了馬，上前。 
白漣君氣急敗壞地瞪著一干子的人。當看到醫者那皮笑肉不笑的肅穆之臉時，他挑了挑眉，刻薄地斜眼。“哎呀！我道是何人呢，原來是我那不成材的大師兄呀！呵呵呵，不成器的大師兄，你我幾年沒相見了，今日見來越發生疏了。” 
醫者氣定神凝，毫不被他諷刺的言語所刺傷。雙手抱拳，他道：“吾等‘禦風山莊’，請‘幾度慈心’救救幼主。” 
白漣君雙臂抱胸，眼珠子上翻。“呵呵，我的大師兄，想不到不成材的你竟在是‘禦風山莊’的大夫？哈哈，不知你那淺薄的醫術有沒有醫死人呢？” 
他完全不理對方言詞，一個勁地在那裏諷刺，惹得雷電等人怒目相向。 
蕭殺之氣騰起，縱是吊兒郎當的白漣群不得不收了頑劣。 
馬車的門被推開，竄出兩頭巨虎，白漣君著實被它們勾去了魂。 
多美啊！那黑白相間的皮毛，無價之寶呀！ 
白虎跳下馬車後，一股冰寒之氣透出，同時，一身寒氣的俊美男子懷抱著一少年，步出馬車。 
君臨天下般地掃視白漣君，凜凜地眼倨傲地瞥了一下。 
白漣君完全收了嬉笑，看著男人走至跟前。 
“風冷邪！”他呵呵笑了兩聲。“什麼風，將‘禦風山莊’的莊主給吹來了？” 
風冷邪只一句話。“救他。” 
白漣君往他不裏看去。“嘖嘖，面色灰白，氣虛如絲，如此病美人，看著真叫人心疼。” 
風冷邪擋了擋，冷睨他的色相。 
摸摸下巴，白漣君瞟了眼醫者，再看看風冷邪懷中的病美人，歎口氣，道：“好吧！好吧！算你們走運，來得真是時候，正逢白某人心情惡劣之時！呵呵，何況，白某人素來偏愛美人……” 
沒有再為難，請了一干人進屋。 
看了一眼寒酸得只有一屋薄被的床，風冷邪擇了一旁的椅子，讓風塵兒躺在他懷中。 
白漣君不悅地道：“讓病人躺到床上去。” 
風冷邪理都有沒有理他。 
白漣君瞪眼。“怎麼，嫌我的床不好？” 
醫者咳了一聲，轉身出去，不一會，抱著絲絨被進屋，近床的火接了過來，鋪在白漣君寒酸的床上，鋪好後，退至一旁，風冷邪這才將昏睡中的風塵兒輕輕地放在床上。 
白漣君張了張嘴，狐疑地盯著神色淡漠的風冷邪。沒有搞錯吧？江湖人稱第一無情劍的風冷邪真的是這個珍惜美人的男人麼？儘管他一身漠然，但他的動作中無不隱含著一絲溫柔。 
嘖嘖，到底是何方神聖，竟叫無情劍轉了性？ 
迫不急待地坐在床邊，在風冷邪冰冷的注視下，大膽地拿起床上美人的纖纖玉手，搭上微弱的脈。 
風冷邪雙目綻射寒光，袖裏的手握成拳。其他人的臉色也好看不到哪里去。似乎感覺到詭異的氣氛，大貓和小貓煩躁地來回走動。 
無視一室的詭異，白漣君望著床上的美人兒有臉，嘖嘖有詞：“美，美，實在是美！可惜，可惜……” 
“如何？”幾乎是從邪縫裏擠出的話。 
抬頭看了一眼風冷邪，白漣君搖搖頭，問：“他是你什麼人？” 
風冷邪冷哼一聲，不欲理睬。 
“你不說，我也不要說！”嘟嚷一聲，手還抓著風塵兒的脈不放。 
雷電風火四人不約而同地摸上腰側的劍柄，風冷邪長袖一卷，?那間，風塵兒捲進了他的懷中。 
白漣君咽了咽口水。“小氣！” 
“說——”風冷邪幾乎是命令的口氣。 
“呵。”白漣君不怕死地伸了個懶腰，走向一臉嚴肅的醫者，搭上他的肩，靠著他，道：“別人怕你風冷邪的劍，白某人可不怕！大師兄，你應該知道，師弟我是最不怕死的那個吧？” 
他捏捏醫者的肩，醫者不得不開口。“不錯，你最不怕死！師父在世時，試毒藥人，你搶第一！有新草藥發現，你第一個嘗試。你甚至愛養毒蟲而不怕反噬！” 
“哎呀！大師兄，想不到你還記得人家的豐功偉績？真是太不好意思了！”他扭捏地捶了一下醫者的背。 
醫者的臉皮動了動，身僵如石。 
風冷邪冷硬地開口：“他——是吾兒。” 
仍在扭捏中的白君一聽，差點被自己的口水嗆到，猛咳了幾聲，他不敢置信地大叫：“騙人吧？你……你……風冷邪，你騙別人也不能騙白某！瞧你對他的珍惜模樣，我還以為他是你的情人呢？哈哈，可惜是個男的！” 
如寒劍般的眼神射向他，白漣君脊背發寒地摸摸鼻子，在風冷邪與風塵兒的臉上打轉了好一會兒，他方恍然大悟。“哎呀呀！果真是父子呢！那眉，那唇，那鼻，嘖嘖，像極了你！剛剛怎麼完全沒有發現呢？唉唉唉——” 
“你說是不說？” 
白漣君忙道：“說，說，風莊主都說了，白某人豈敢不告知？” 
轉到茶几旁，倒了杯茶，潤潤嗓子，這才掀掀眼皮，慢條斯理地開口：“答案是——無解！” 
“你——” 
其他人全身一震，死死地盯著他。 
白漣君攤攤雙手，無辜地道：“何必如此看在下？呵呵，白某人雖被江湖人尊稱為神醫，但我是人，不是神，總會遇到治不了醫不好的時候。” 
醫者吞下怒氣，生硬地問：“若我沒記錯，此毒——莫忘君，是你十八歲研製的！” 
白漣君誇張地擊掌，深情地望著醫者，驚道：“大師兄——原來……原來你還記得？” 
風冷邪擰了擰雙眉，醫者歎氣，知了莊主心中不快。 
“毒是你制的，解藥……你定有。”他望著白漣君的嬉皮笑臉。 
“呵呵，按理是該如此。”白漣君傻笑。“可惜……如今的我解不了此毒呀！不瞞你說，當初我制了毒的同時也制瞭解藥，但是……” 
“怎樣？” 
“前不久，有人用重金向我買了去。呵呵，你知道，我愛金子銀子嘛。” 
“……何人買去？” 
白漣君聳聳肩。“不知道。” 
“你——”醫者瞪他，白漣君卻眯眯眼，打呵欠。 
“你無法再制解藥？”醫者再問。 
“無法。”白漣君不耐煩地揮揮手。“解藥中有一味藥只有在深秋才能找到，如今是春天，無從可尋！再則，這少年最多只能拖一個月了。” 
醫者怔愣了。 
風冷邪抱緊了懷中的人兒，咬破了唇角，閉了閉眼，閃身飛出，?那間沒了蹤影。 
在白漣君的詫異下，風雷火電四人與兩隻白虎同時竄了出去。 
醫者望了一眼身旁的人，轉身離開。白漣君好一會兒回神，沖著他的背影喊：“大師兄，有空再來玩呀！對了，解藥在一個女人手裏！最美的那個就是啦——” 
也不知道對方有沒有聽到，白漣君搔搔頭，轉身走向床鋪。 
摸摸柔軟的絲絨被，心情莫名的好轉。 
“紅顏薄命呀！君莫忘，莫忘君……英雄難過美人關呀！ 



第七章 
月光銀光照如水，卷輕紗，幕色沉沉。窗外酸風射眸子。立多時，看夜下燈火市。 
月橋花院裏，聽細水潺潺流遠。不戀單衾再三起。有誰知，東風韻愁淒涼？ 
撫摸少年的臉頰，手在顫抖。 
他，風冷邪，行走江湖十幾載，總是勝券在握，瀟灑愜意。在江湖上，行事乾淨俐落，從不拖泥帶水。他的劍，快、冷、狠，無情地揮斷過數不清的情絲。他的人如他的劍，孤傲聖潔，冷情至寒！ 
然，縱使如此，面對風塵兒身上的劇毒，他卻無能為力。 
燭火昏黃，床上的人蒼白憔悴。 
仿佛睡了許久，風塵兒幽幽轉醒，睜眼看到的第一人總是如冰雕般的男人。 
身體很虛弱，幾乎連說自豪感的力氣都沒有人，但看到男人深沉如潭的眸子時，總是泛出一抹柔和的微笑。 
男人盯著他的笑，深邃地眼似乎會吞噬人般，閃著一絲侵略性的危險。 
男人的注視，總叫他莫名的心慌，他躲了躲，可又不舍，重新對上。 
被看得深了，蒼白的頰飛上兩彤紅雲，有了絲血氣。 
男人低下頭，伏在他身上，屬於男人獨特的氣息撲鼻而來，他多吸了幾口，熏熏然了。 
他轉過頭，終是躲開了逼來的壓迫。 
眼睛在陌生的房間裏打轉，想來，應是客棧吧。這一路上，他睡多醒少，往往睜開眼，看到陌生的擺設，多來幾回，便知是客棧了。 
男人的臉，埋在他的頸間，他愣了愣，發現今天的父親特別怪異。 
“爹爹……”他輕聲呼喚。 
男人沒有回應，臉依舊埋在他的頸間，有力的雙手將他緊緊扣住，似乎在確定他的存在。 
被男人壓著，風塵兒突然心中一動，雙眼發酸。自中毒以來，有一個多月了吧，這一個多月中，父親一直就近照顧他。原本是一個冷漠冰寒的孤傲之人呢，卻因為他身上的毒，關懷備至。 
以前一直覺得，自己在父親的眼裏可有可無。十歲那時，走出了那個小院落，生活發生了許些變化，不再啃冷饅頭，不再睡硬板床，不再穿舊衣裳，錦衣玉食的生活總令他幻患得患失，儘管如此，父親與他這間的距離從未似如今這般——親近過。 
這……便是血緣的微妙麼？ 
似乎過了許久，男人台起頭，貼著他，就近看他。 
他轉動水晶般的眼珠子，柔和地回視著。 
男人伸指，輕輕扶摸他蒼白的臉，他眨了眨眼，鼻間很輕易便能吸進父親呼出的氣。極小的距離，造就了一個小空間，他吸進的氣仿佛是父親給予的。父親的氣被他吸進體內，遊走周身，再返回，氣在兩人的身體內輪回…… 
溫軟的觸感，微妙的在唇瓣上擴散，輕絮撫弄，舒服異常，好一會兒，他方驚詫地發現，多次昏睡前所感到的輕絮竟是——男人溫軟的唇？！ 
平日常常抿成一條線，甚至看似冰冷的唇，竟然……會如此柔軟溫熱？像他每每喝完藥，父親塞進他口內的甜蜜軟糖？！ 
男人的唇，輕忽地，溫柔地，細啄著他的唇，他的手，悄悄地伸出被窩，輕輕地揪男人的衣角。 
兩唇親昵地相貼，他感到無比的舒暢，微眯著眼，享受著，從眼縫裏，他看到男人冰冷的臉軟化成不可思議地溫柔，非常地陌生呀！ 
他動了動唇，雙唇微啟，男人的氣，從唇縫裏貫了進來，還未多作細想，男人濕熱強硬的舌，竄了進來！？他“啊”了一聲，那闖進口內的舌放肆地侵略著。 
呼吸，開始急促，甚至忘了該用鼻子吸氣？ 
他不知該做何反應，睜著一雙黑白分明的大眼，張著口，由著男人的舌對他為所欲為。 
直闖進口內的舌，並沒有蠻橫傷害他，一反竄進來的強硬，它溫柔地撫過他口中的每個角落，當勾起他的舌時，他“唔”了一聲，再害怕地回應著。 
男人似乎輕歎了一聲，微離開他，帶著銀絲的舌，從他口中抽離。喘著氣，風塵兒不舍地盯著男人抽離的舌，在男人將舌縮回口中時，他不知哪里來的力量，抬頭湊了上去，張口含住了男人的舌，貪婪地吸吮。 
男人微微一震，抱他的力道更重了，稍一使力，便將他從床上抱起扯進懷中，手掌扣住他的後腦勺，使兩唇更貼近。 
激烈地渴切著，吸吮著，輕啃著，兩舌在彼此的口中，相纏相戲玩。燭火，忽明忽暗，房中細微的輕響，驚不動相擁相親的兩人。 
晶瑩剔透的兩唇，分開又合上，合上又分開，仿佛永不滿足般，舌尖相觸，酥酥麻麻，風塵兒眼濕濕的，呼吸很急，但仍沉浸在兩舌兩唇戲玩中，無法自拔。 
男人盯著他又腫又紅的唇，略為不舍地用自己的唇細磨著，懷中的人兒發出滿足的歎息聲。 
輕輕地吻著少年的眼，眉心，鼻，頰，唇，男人終於從親密中清醒過來。 
一抬頭，瞥到門口冰凍如柱的四人，微愕，但更快地，他斂了神色，摟著懷中的人兒，撫摸著他的發絲，冷淡如水。 
立在門口的風、雷、火、電，目光發直，怔怔地望著床上相擁的……父子…… 
感到父親的身體略為僵直，風塵兒好奇發將臉從他懷中探出，不經意地看到門口的四人，怯怯地躲了回去，更往父親的懷裏縮去。 
他也不知道自己為何要面紅耳赤，但心就是莫名的慌亂，似有一點明白父親為何僵硬了。 
風冷邪漸冰寒冷酷的眼神，教門口的四人緩緩地垂下眼，不敢再探究。 
不知是誰先動腳，四人無聲無息地邁進房中，目不斜視地盯著地板上的花紋。 
靜寂了許久，一身青衣的風打破了沈默。“屬下等……已查到毒害……少主的兇手！” 
風冷邪撫摸著風塵兒發絲的手頓了頓。 
一身藍衣的電介面道：“下毒之人與派刺客的是同一個！落花宮宮主——水無盈！” 
風冷邪目光犀利如寒劍。 
水無盈，江湖第一美人，當初在“飄雨論劍”大會上，她是獎品之一！誰在“飄雨論劍”上奪魁，不僅可得到“飄雨劍”還能娶到江湖第一美人水無盈！然而，他，風冷邪，只取劍棄美人！引得江湖人對此事側目不斷，水無盈氣不過，帶著侍女一路追到“禦風山莊”，但無情如劍的風冷邪拒她於門外。水無盈的第一侍女氣急敗壞，大聲唇罵，招來風冷邪的殺心——那時，風塵兒騎著白虎翩然而至，救得她們一命！ 
然而，女人的心，深不可測！江湖人的嘲弄，風冷邪的無情，“禦風山莊”門口的侮辱，再美的女人都負荷不了自尊心的催殘！ 
水無盈，她雖為江湖第一美人，但她所主，跟世上其他的女人一樣，有著不可輕視的驕傲！ 
特別是……當她看到如仙童般純淨的風塵兒翩然而至，風冷邪的眼裏再也容不下其他人，甚至，紆尊降貴地屈膝為風塵兒穿鞋…… 
一身紅衣的火將細節道出：“水無盈早在‘飄雨論劍’之後因莊主對她不理不睬便起了不甘之心，向‘幾度慈心’買得‘莫忘君’，只是那時她還未下定決心，但在‘禦風山莊’門口莊主一再拒絕後，她終於不甘心要……報復莊主！ ” 
而風塵兒，是她報復的最好手段！ 
雖然她對風塵兒驚鴻一瞥，但任何一個看到風冷邪為他穿鞋時，皆可看出，風塵兒對風冷邪的來說，是無價之寶！沒有一個男人會卑微地為另一個人屈膝穿鞋！何況風冷邪號稱江湖第一無情劍，他的無情，冷傲是有目共睹的，但，這樣的一個男人，竟會為一名少年——屈膝穿鞋！ 
屈辱，嫉妒，不甘，化成一支毒箭，射向了純潔無垢的風塵兒！ 
風冷邪靜靜地聽完，他的眼，逐漸迸射出嗜血的寒光。 
風塵兒抖了一下，不安地揪著他的衣服。 
風冷邪低下頭，無法控制的殺氣沖向懷中的孩子，風塵兒駭然地望著他。 
奇跡般地，風塵兒的駭然，令風冷邪的眼神漸漸柔和了起來。 
然，一身紫衣的雷最後的話，令風冷邪漸柔和的眼神倏地轉成陰狠。 
“水無盈並不否認她做的一切！她同意將解藥交出，但，她要求莊主親自去‘落花宮’去取。她要莊主與她——一夜夫妻，了她心願！” 
風塵兒呻吟一聲，汗涔涔，揪著驟然縮緊的胸口，埋在風冷邪的懷中，顫抖。 
風冷邪面露凶光，周身劍氣一發，自床前一前處向外撲去。立在不遠處的四人只感到周身一痛，嗅到血腥味，衣袍發絲飛揚，耳聞桌椅解體的巨響。 
頃刻，整個房間，除卻床附近完好無缺外，其他地方面目全非，而風、雷、火、電四人身上多處劍傷，若不是後來他們立即真氣護體，只怕此時的他們已是一具具死屍了！ 
冷汗，佈滿四人的額際。 
劍氣漸消，廢品率中恢復寂然。 
緩過氣來的風塵兒虛弱地抬頭，望著父親臉部冷硬的輪廓，他動了動乾澀的唇：“……不要……” 
風冷邪震了震，緩緩低下頭。 
咳出一口血，風塵兒淚流不止。“不要去……塵兒……塵兒不願……爹爹……不要……” 
觸目驚心的血，令風冷邪痛恨的閉了閉眼，倏地放開風塵兒，起身下床。 
風塵兒倒在被褥上，捂著疼痛的胸口，嗚咽。 
一身寒氣，風冷邪穿過四人，絕然地出了門。 
四人一愣，面面相覷，直到醫者一臉凝重地進門，四人才一齊看向早已昏迷的少主。 
暈暈沉沉的醒來，不知是什麼時候，輕咳著捂胸口，忍著噁心吞下了沖到喉嚨處的腥血。 
喘著氣，冷汗直下地坐起身，撩開紗帳。 
破損的傢俱，全部換新，空曠的房裏，燃著一盞微弱的蓮花燈。 
他揉揉酸痛的眼，努力不讓淚水湧泄而出。 
咬了咬無血的唇，他淒苦地蹙眉，手無意識地揪著簾帳，顫抖著，從床上放下無力的雙腿。 
赤裸的腳踏到的不是冰冷的地面，而是毛絨絨的溫暖，他定睛一看，只見大貓和小貓蜷在床邊。被他一踩，兩隻白虎立即醒來，先是睡眼惺忪地打著呵欠，待看清主人後，便精神抖擻了。 
站起來的白虎，與床鋪齊高，風塵兒傷劉地伸手撫摸它們的頭，大貓小貓享受地磨蹭著。 
“只有……你們……陪我……”他低低地苦笑。“爹爹他……” 
控制不住的收糾痛，他嘔了一口血，血灑在雪白的紗帳上，兩隻白虎不安地低吼。 
“噓——”含著血，風塵兒要它們禁聲。用手背抹去了嘴角的轎，輕聲道：“我……要把爹爹找回來。” 
大貓小貓不解地仰著頭。 
垂下眼，他捂著胸口。“爹爹他……極不願，可為了我身上的毒，他卻……” 
愁著臉，悶了很久，他又道：“我寧可不要解藥！我……只要爹爹……” 
強烈的佔有欲令他心頭一驚，他忡怔地望著大貓和小貓。 
爹爹外表看起來雖然冷漠，但他的懷抱很溫暖，他的神情一貫冰冷，但……他的唇很柔軟…… 
輕歎一聲，理不清自己對父親的感情，他抱住自己，想著偎在父親懷中的感覺。 
發冷地身體，緩緩回暖，他呻吟了一聲：“爹爹……” 
睜開眼，蒙了愁雲的眼清亮了起來，他拍拍大貓的頭，歡喜地說：“我要把爹爹找回來！” 
大貓眨了眨眼，小貓前肢搭上床，將頭埋進風塵兒的懷中。風塵兒撫撫它。“我身體……不要緊……” 
見主人心意已決，大貓小貓雖不贊同，但仍是聽從主人的話。 
風塵兒柔和地笑。“謝謝你們……” 
摸了一下零亂的發絲，他皺眉。“可不能這麼見爹爹……” 
小貓跳下床，跑一梳粧檯，銜了一把梳子給他，他高興地接過來，慢慢地將青絲梳順，沒有發帶，但至少柔順了。大貓見他赤著腳，便從床底下拖出一雙鞋子，給他，風塵兒咯咯一笑。“大貓愛藏我的鞋，今天卻不作怪，真難得呢。” 
大貓轉過臉，似乎在害臊。 
彎腰穿了鞋，他憐愛的拍拍大貓的頭。 
單薄的衣服，終耐不住寒，他輕輕地打了個噴嚏，小貓跳上跳下，將掛在衣服架上的貂皮襖子拉扯了下來，風塵兒感激地接過，披上。 
穿著暖和了之後，他下床，才站著要跨一步，無力的雙腿一軟，整個人癱坐在了地上。 
他咬牙，氣惱地捶了下沒用的雙腿。 
大貓伸舌舔舔他奪眶而出的淚珠，他吸吸鼻子，抹了把臉。 
“對不起……我太沒用了……” 
這樣的身體，連房門都出不去！ 
大貓趴下身子，吼了幾聲，風塵兒猶豫了一下，在小貓的推頂下，他辛苦地爬上了大貓的背。 
大貓緩緩站起，風塵兒雙腿無力，無法夾住它的身體，坐在上頭很容易失去平衡，小貓跳看一拍他的背，他整個人向前傾，趴在了大貓的背上。 
無奈地瞪了瞪小貓，雙臂緊緊圈住大貓的脖子，大貓這邊邁開貓步，悄然無聲地走至門口。 
小貓頂開了門，兩隻白虎趁著灰蒙的天，帶著風塵兒悄悄地溜出了客棧。 
睡在隔壁，一有風吹草動便會警覺醒來的幾人無聲無息地跟隨在其後。 
雖然疑惑，但他們一致默然，沒有驚動前面的白虎。 
東方魚肚微白，清晨露水重，空氣濕冷。 
風塵兒縮了縮，趴在大貓背上，好奇的看著空蕩蕩的大街。大貓和小貓相並而行，走得不快不慢。 
天剛亮，城門還未開。 
大貓和小貓機靈地躲在城門旁的一個空鋪子後，待看城門的士兵慢悠悠地過來。 
三三兩兩的士兵懶散地交談幾句，邊打呵欠，邊打開沉重的城門。 
大貓看準時機，大門一開，便背著風塵兒如流星般地竄了出去，看門的幾個士兵揉了揉眼，還未細量，又一道白光閃了出去。 
待他們從迷霧中回神時，眼前什麼都沒有。 
“喂，你有看到什和嗎？”甲兵問乙兵。 
乙兵搖搖頭。“沒啊，你眼花了吧？” 
“可是……好像有什麼竄過去呀！”丙兵拍拍後腦。 
“行了，管那麼多幹什麼。你們先看一下，我去打個盹。”丁兵不在乎的伸個懶腰，困極地想縮在一角睡個回籠覺。 
“那怎麼行？”其他人馬上反對。 
隱身於暗處的幾條人影，互相點了下頭，在士兵們的反對聲中，如風般地一刮而過。 
四個士兵猛地一抖，縮了脖子。 
“媽呀！今天早上還真冷！都春天了，風還這麼涼！” 
急奔中的白虎竄進林子後，速度漸緩。 
風塵兒雙手發酸，為了不使自己掉下來，他咬牙支撐著，之前那閃電似的飛馳速度，太折騰他了。 
血氣一陣翻滾，他強忍著。小貓在前頭嗅著氣味，辨別方向。他虛弱地望著前方，前途茫茫然，不知父親去向何方了？他武功蓋世，輕功一流，行走速度定如風馳電掣。 
真恨自己身體過於虛弱，無法習武，沒有武功，永遠都無法跟上父親的腳步。 
行了半天的路，又餓又難受，身體無力地趴著，搖搖欲墜，大貓在一棵巨樹下停下，更快地，風塵兒從他的背上滑了下來，摔倒在濕漉的草地上。 
小貓轉回來，來到他身邊，兩隻白虎擔心地蹭著他。 
風塵兒艱難地撐起身，想擠出一抹笑，無奈身體狀況太糟，趴在地上不斷嘔血，嘔得厲害了，幾乎連心都要嘔出來了。 
白虎淒悲地吼叫，驚得林子中的動動飛竄。 
風塵兒血淚交織，揪著草地，縮成一團。 
隱藏在暗處的幾人快速地出現，虎嘯聲驟停，風塵兒疑惑地抬頭。 
醫者，以及雷和火，三人屈膝跪地。 
雷動了動嘴唇，懇求他：“請……少主莫再折騰自己了。” 
風塵兒聞言，錯愕，低下頭，不語。 
火上前，扶起他。“請少主跟吾等回去。” 
風塵兒倔強地掙扎。“不要——” 
“少主——” 
他咬咬唇，哀求：“我要……找爹爹……” 
醫者板了臉，冷聲道：“少主，請莫再與自己的身體過不去！” 
風塵兒縮了肩，偎向大貓，偏過頭不語。 
身體如火焚燒般難受，可心如刀絞般疼痛。小貓撞開了火，挨到風塵我身邊，護著他。三個見主子被兩隻白虎護著，一臉無奈。 
趴在大貓的背上，嘴角的血沾紅了大貓的毛。大貓伸舌，舔他的頰。 
他氣惱地瞪著諾大的林了，眼淚默默地淌下。 
見著他的淚，三個人都無聲了，跪在地上，靜靜地注視著他。 
過了許久，風塵兒沙啞地開口：“……夫妻間……會做什麼……” 
三人一愣，皆無法預料少主會如此一問。 
醫者皺了皺深鎖的劍眉，許久，他回答：“夫妻間……行周公之禮，肌膚相親……” 
風塵兒一聽“周公之禮”四字，立即捂耳。 
他知道！他知道何為周公之禮！他不是懵懂小兒，知道男根女陰……可，可親耳聽到解說，痛苦得不能自己。 
醫者沒有再說下去，憐憫地望著那個在痛苦中掙扎的少年。 
雷和火別過頭，不忍心見到他悲傷的模樣。 
他雖是莊主的親生兒子，但，他與莊主之間…… 
說不清，理不了的感情糾葛，然而，他們只是下屬，無權過問主子的感情問題…… 
“不要！不要……討厭那樣……嗚……”痛哭到無法抑制，風塵兒猛嘔出一大口血，暈死了過去。 

冰肌玉骨，自清涼無汗。水殿風來暗香滿。繡簾開，一點明月窺人，人未寢，攲枕釵橫鬢亂。 
落花宮宮主水無盈，確有當江湖第一美人的資質。身若無骨，面若桃花，秋波盈盈，纖指素手，優雅地倚在美人榻上，青瀑般的發絲披泄至波斯地毯上，蜿蜿蜒蜒，如那山澗上流瀉而下的小溪。 
她美，美得妖豔，妖豔而不俗，優雅而不失風騷，一舉一動，皆成一幅風景，即便是柳下惠見了，亦會神魂顛倒。 
美人如斯，凡夫俗子對其趨之若鶩，偏性情冷硬如冰的無情劍對她的美視若無睹。 
水無盈幽幽一歎，斂著美人蛾，柔若無骨的坐直身子，雙眸水光粼粼，蹙蹙然地一垂眼，細柔地開口：“風公子——” 
柔軟的聲音酥麻人心。 
“風公子，妾身多有得罪了，還望公子能雅量。” 
坐於她對面，雙目始終盯著地面的風冷邪一動不動，恍若未聞。 
見他沒有任何反應，一旁的侍女嬌叱一聲：“風冷邪，我們宮主和你說話，你莫要當個啞巴！” 
水無盈不贊同地輕斥。“小蘭，休得無禮！” 
“宮主……”喚為小蘭的侍女忿忿不平。 
水無盈揮揮手。“你們暫且下去。” 
小蘭跺跺腳，跟著一干侍女，退出了寢宮。 
水無盈這才優雅地下了美人榻，嫋嫋然地走向風冷邪。 
“公子無意于妾身，妾身只歎自己無福份。但妾身愛公子孤俊冷傲，只盼能得到公子一時青睞，無奈……”她倒了一杯酒，倚在風冷邪的身邊，輕吐幽蘭。“公子鐵石心腸，妾身滿腔愛意無處可傾，看在妾身癡心一片的份上，還請公子能飲下這杯酒。” 
風冷邪慢慢地抬起頭，冰雕似的臉對上水無盈桃紅般的美豔臉龐。 
那如黑琉璃般看似美麗卻冰冷異常的眼睛，使水無盈心鹿直跳，她紅了兩腮，略為羞澀地遞上杯子。 
風冷邪接過了杯子，杯中的酒散發出散功丹的香氣，他冷冷地扯出一抹笑，一飲而盡。 
水無盈笑如春花，水袖如蝶瓣舞過，柳腰一擺，翩翩然地舞動，若隱若現的胴體在薄如蟬羽的紗衣下，蠱惑人心。 
風冷邪握緊拳頭，心魂被勾了幾分，晃晃頭，他厲聲道：“解藥？” 
水無盈邊舞邊誘惑他，從腰際拿出一小瓷瓶，晃了晃。風冷邪站起身，因散了功，而略搖晃。 
水無盈一個旋轉，來到了芙蓉紗帳，妖媚地一斜躺，將小瓷瓶往抹胸一扔，小瓶立刻消失在她的衣內。 
風冷邪雙眼冒火，但仍是一步步一走向床。 
水無盈笑吟吟地望著他。“公子，妾身求得不多，只願與公子一夜夫妻……” 
風冷邪壓上了她。 
水無盈嬌喘一聲，身體如蛇般地纏了上去。 
紗帳飄揚，被翻紅浪，美人相伴，消魂幾許？ 



第八章 
衣裳件件剝落，連同那小瓷瓶，一齊扔至床頭一角，光滑的肌膚相貼，情欲高漲。 
男人強壯的身體，令女人癡迷。男人雖褪了上半身的衣物，但已教女人酥軟了全身。 
纖指劃過男人堅硬的胸膛，女人湊上唇，貪婪地啃咬著，男人冷冷地不做任何反應。 
女人氣喘吁吁，饑渴地一路吻至男人的腰際，當女人的手探向男人的腿之間時，男人伸手扣住了女人的下顎，女人媚笑，撫上男人的手，撫摸了許久，她奇問：“公子，你的‘飄雨劍’藏於何處呢？” 
“飄雨劍”柔軟如綾，可以輕易地纏在手臂上，但風冷邪的雙手上沒有什麼“白綾”？！ 
男人陰陰一笑。 
女人暗暗詫異，冰涼地觸感自脖子上傳來。 
她驚愕地轉頭。 
芙蓉紗帳外，立著一冰寒男子！男子手執一柄寸餘寬一尺長的銀白短劍，抵著床上女人的咽喉處。 
女人瞪大了眼。 
男人的臉—— 
她望望床上的風冷邪，再看看床邊執劍的男人。 
“風、冷、邪——”她咬牙切齒。 
床上的“風冷邪”從女人懷中退出，快速地穿好衣物，拾起女人衣服堆內的小瓷瓶，道：“莊主，解藥在此。” 
女人臉色慘白如紙。 
縶劍男子出手極快，?那間點了女人周身穴位。 
收了劍，他接過小瓷瓶，轉身扔給身後的人，冷問：“是解藥否？” 
莫名其妙被抓來看了場好戲的白漣君打開瓶子，嗅了嗅，眉眼一展，扔給執劍男子。“是解藥，錯不了。” 
水無盈慘白著臉，不得動彈地坐在床上，赤裸的身體暴露在四名男子的眼下，然，沒有一個男人正眼看她。 
風扯下臉上易容的臉皮，冷睨她一眼。 
水無盈身體一顫。 
電向風冷邪一揖。“莊主，屬下已放了迷魂彈，落花宮中的女人全部昏迷了。” 
風冷邪冷酷一笑，甩袖便瀟灑離去。 
水無盈怒吼。“風、冷、邪——” 
白漣君同情地望望她。“雖然是個美人，呵呵，但是太不知好歹了些。不是你的就不要強求，哎——” 
打著呵欠，他搔搔頭。“好困——” 
“你們——混蛋！混蛋！”美人淚滾如珠。 
白漣君回首，揮揮手。“哎呀，你還不夠陰狠，吃了虧也別怨！做人——特別是做一個蛇蠍美人，心，要更狠毒一些！” 
水無盈驚懼地望著白漣君離去時那可怕的眼神。 
“幾度慈心”，人若銀蓮純然，心若蛇蠍陰毒！？ 

風塵兒木然地躺在床上。 
大貓小貓趴上床，舔他的時候，他不理不睬，空洞的眼瞪著床帳頂，毫無生氣。 
父親離開他不過五六日，但短短的五六日，他卻度日如度年。以往常常昏睡，這幾日，卻是醒多睡少。 
醫者見了他的模樣，搖搖頭，守在一旁。 
以為要再等下去時，風冷邪回來了。 
雷火二人向他報告了風塵兒的近況，他寒徹了神色，劍氣一發，傷了二人的手臂。 
“護主不力！”拋下一句話，他來到床邊，將兩隻礙事的白虎趕了開來。畏懼于風冷邪周身的寒氣，大貓小貓垂頭喪氣地出去了。 
風塵兒轉動眼珠，望向風冷邪。 
風冷邪伸要碰他，他激烈地躲開。 
蜷縮著身體，呼吸急促，但倔強地不想父親碰觸。 
風冷邪臉一沉，一把抓過他，將他扯進懷中。 
風塵兒惱了，掄拳捶打父親的胸膛，風冷邪不躲不閃，由他發洩。捶得累了，他偎在父親的懷中，淌淚。 
風冷邪拿出解藥，要喂他，他卻偏過頭。 
“塵兒——”父親嚴厲了聲音。 
風塵兒低下頭，十指交纏。 
他……他不要吃！寧可毒發身亡也不父親那樣換來的解藥…… 
下巴一痛，風冷邪緊捏著他的下顎，迫使他抬頭，他倔強地抿著嘴，氣惱地紅了眼。 
風冷邪擰了雙眉。 
房中其他人見床上兩人的對峙，不禁暗歎。 
少主平日雖溫潤如玉，他若倔強起來，任何人都無法使他低頭。 
他雖安靜，感情亦有激烈的一面。 
風冷邪放開了他的下巴，鬆開了抱他的手，風塵兒斜倒在床上，他籲口氣，但沒一會兒，頭被扭轉，父親的唇覆上了他的。 
他睜大了眼，驚愕之時，張了口，男人的舌帶著一粒藥丸，輕易地推送了進來。 
“唔——”他拒絕，晃著頭，伸手扯父親的頭髮。 
伏在他身上的男人毫不所動，強迫他咽下藥丸。 
他掙扎得厲害，對壓在身上的男人拳打腳踢，可他的力道地男人來說微不足道。 
激烈過後，他漸歇下來，含著淚，吞下了和著男人唾液的藥丸。 
房中，其他人別過頭，不看不聞。 
終於，風冷邪鬆開了風塵兒工腫的唇，邊咳邊喘氣的風塵兒轉過頭，又氣又惱。 
風冷邪將臉貼在他心口，他微蹙眉，伸手去推，風冷邪卻抓住他的手，將他的手指含在口中一一輕啃。他抖了一下，要抽回手，卻動彈不得。 
蒼白的臉，慢慢有了紅暈，他以自由的右手捂臉。 
吻著風塵兒的手心，風冷邪低沉地道：“我沒有與她親近。” 
似乎是一句解釋的話，風塵兒緊窒的心奇跡般地放寬了，僵硬的身體漸柔軟。 
父親貼在他的心口，定是將他由急轉緩又由緩轉急的心跳聲聽得一清二楚。他不禁有些埋怨，父親真是太狡猾了。 
心裏，甜滋滋了，如吃了蜜糖，他低歎一聲，也不知自己這心理該屬何種情感。 
男人有一下沒一下的啄著他的手心，他合了掌，又被唇齒啃著強迫展開，如此無聲勝有聲，安逸的氣氛嫋然。 
本以為一切歸為平靜了，卻不料—— 
心猛地一糾，他痛呼一聲，整個人抽搐了起來。 
風冷邪抬頭，驚恐地看到風塵兒七孔流血了。 
“人——”他大吼一聲。 
醫者聞聲，飛快奔至床邊，看到風塵兒的模親，同樣駭然。搭脈一探，發現他氣血亂了一套，皺眉，低罵：“該死！我們上當了！解藥是假的！” 
風冷邪大驚失色。他，素來是泰山崩於前而能面不改色，但今次，冰寒的面孔徹底崩潰了。 
無法置信！ 
他，風冷邪，江湖第一無情劍，竟被“幾度慈心”白漣君擺了一道！ 
顫抖著將風塵兒抱入懷中，他咬牙切齒。“白、漣、君——” 

夜風從窗口襲進，躺在床上的白漣君機靈的打了個寒顫，搓搓鼻子，他咕噥地拉了拉絲絨被。 
月色不錯，可惜，一會兒將會被烏雲遮住。 
又一陣夜風襲來，他打了個噴嚏。不行，今夜風實在是太大，不能開窗睡了。懶洋洋地下了床，搖搖晃晃地去關窗。 
手才碰到窗口，利器聲破空而來，他敏捷地一跳，躲過一擊，同時，他家那剛修好沒多久的門，再次被蠻力轟然而倒。 
他無奈地搖搖頭，負手踱至門邊，果然看到門外殺氣騰騰的一行人。 
風冷邪手抱風塵兒，一身劍氣，咄咄逼人，身後是四大護衛，每人手執寒劍，蓄勢待發，醫者立在他們身前，手成掌，還未收回去，看來那門又是他轟倒的。 
白漣君打打呵欠，揉揉眼，不滿地咕噥。“你們這麼晚不睡覺，跑來我這兒吹夜風幹什麼？” 
醫者上前一步，厲聲喝道：“白漣君——交出將真正的解藥！” 
白漣君莫名其妙。“什麼解藥？你們不是才從水無盈那拿了嗎？” 
“那是假的！”醫者寒光乍現。“是你——戲弄了我們？” 
“大師兄，此言差矣！”白漣君嘟嘴。“我的為人，你不是最清楚嗎？” 
醫者定定地看著他，突然，他睜大了眼，白漣君卻笑若白蓮。 
月光流泄，半灑在他身上，他白衣飄然，黑髮飛揚，如那月光下的蓮君子！ 
“‘幾度慈心’人若銀蓮純然，心若蛇蠍陰毒！” 
白漣君笑盈盈地倚在門口，向他眨眨眼，道：“大師兄，不錯嘛，還記得江湖人私下對師弟的謬贊，呵呵。” 
“你——是何居心？”風冷邪生硬地問。 
白漣君站直身子，笑容一斂，陰沈了神情。“風冷邪，你莫是忘了自己做了什麼好事？” 
風冷邪面無表情。 
白漣君恨恨地吐了口唾液，呸了一聲。“別告訴我，那些事不是你‘禦風山莊’的人做的！世人皆知我白漣君唯有心情惡劣時才會救人，你為了自己的目的，派人打擾白某一個月的美好生活！” 
風冷邪哼一聲，沒有否認。 
白漣君陰鬱。“不過，風冷邪，你卻不知道，白某人心情若極度惡劣時，最想幹的事，不是救人，是——害人！” 
風冷邪寒眸一凝，殺氣驟起。 
一時之間，溪邊小榭殺氣彌漫，嚇走了夜間的飛禽。 
一聲輕咳，發自風冷邪懷中的少年，風冷邪低下頭，滿臉複雜。 
醫者忍著氣，望向白漣君。白漣君斜睨他，他冷硬地道：“想不到……師弟你這些年來變得如此之多……” 
白漣君不怒反笑。“大師兄，變的人何止我一個呢？你又何嘗變得陌生了？” 
“要怎樣——你才會求少主？”醫者低問。 
白漣君掠了一下耳際的發絲，笑語：“這個簡單，白某人愛美人，若風莊主肯將他的寶貝兒子下嫁于白某人——” 
他話未完，頰上一陣刺痛，粘稠地血淌下，冷了神色，他瞅著怒火中燒的風冷邪等人。 
“風莊主的武功果然不容小覷。劍氣收發自如，傷人於人形之中。呵呵，白某人確是怕了幾分……” 
晃了晃及腰的長髮，他冷颼颼地一笑。“可惜——白某人不是省油的燈！豈容爾等欺淩！” 
嗅到空氣中一股甜膩的氣味，醫者大駭。“莊主，快退——” 
說是遲，那時快，無數飛蟲自黑暗裏飛了出來，如一團團黑雲，飛撲向風冷邪等人。 
“真氣護體——”醫者大喝一聲。“蟲有毒——” 
風冷邪周身劍氣，毒蟲不得近身，但蟲子數太多，多到將人團團籠罩！其他人真氣護體，不讓毒蟲有隙可鑽。 
冷眼望著幾人被毒蟲所所圍，白漣君凜凜地道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！我白漣君素來是有恩必還，有仇必報！呵呵，怪只怪風冷邪你太自以為是了！” 
蟲子多，數不勝數，他們雖能發真氣殺近身的蟲，但最多只能撐一兩個時辰。 
醫者深吸一口氣，道：“莊主，速離！這些蟲只聞香氣而來！白漣君散發的香氣只至百里，出了百里，便無礙了。” 
風冷邪咬牙，抱著昏迷的風塵兒，不得不飛奔。 

劍，寒，無情！ 
但劍有心有魂，劍的心魂一向不現於形，它們隱藏得很深，不到悲鳴，它們絕不隱現！ 
風冷邪，是一柄千年寒鐵所築的劍！ 
他無情，冷酷，他孤傲，聖潔，他的劍心隱藏得比真正的劍還要深！ 
然，一個少年，一個如美玉溫潤，如月光靈秀，如春花浪漫的純粹少年，將他深埋的心和魂誘了出來！ 
這柄劍，有了一絲溫柔。 
有了心，有了魂，懂得溫柔的劍容易受到傷害！ 
風冷邪的心，在痛！他的魂，在悲鳴！ 
他心魂所歸依之人，將要……離他而去了！ 
懷中的少年緩緩張開眼，清亮如水眸子靜靜地盯著他。 
他低頭號，散亂的發絲垂泄，少年伸手掬了一把他的青絲，他握住了少年的手，少年微紅了腮，使蒼白的臉多了幾分朝氣。 
他的生命，或許只有十天，或許還有一個月，醫者無法確定。他空有一身醫術，但對少主身上的毒，無能為力！“幾度慈心”，心狠手辣，自是不可能交出真正的解藥！何況，少主誤食了假解藥，體內多了一種毒，兩毒相融，毒上加毒。 
或許是生命走到盡頭，這幾日，風塵兒的精神很好。不似往常嘔血，也不像以前嗜睡，撇去他身上的毒，他如痊癒了一般，但大家都清楚，那毒已攻心入髓了。 
風冷邪一貫淡漠的眼裏摻了絲絲悲痛，他幾乎是天天抱著風塵兒，一眨不眨地凝視著懷中的孩子。 
四大護衛見了，消沉無比，不忍之餘留他們獨處，大貓小貓異常安靜，偶爾會嗚嗚咽。 
如此一個靈秀的少年，真會如曇花一現般消逝？ 
不，他們無法相信！ 
見著了父親眼裏流露出來的悲傷，風塵兒眨了眨眼，不讓淚水湧出，輕柔地安慰父親。“爹爹……不要難過。” 
風冷邪不語。 
他漾著淚水，含笑。“塵兒……過得很幸福。小的時候，只有和嬤嬤生活在一個小院子裏，常聽嬤嬤嘮叨著爹爹的不是，呵，那時候，我對爹娘的概念很模糊。從我一出生，相陪的人就是嬤嬤，她疼我，憐我，愛我，我已滿足了。後來……見著了爹爹……” 
風冷邪垂下眼，握他手的力道加重。 
“爹爹待塵兒……很好……”他小聲地說。對父親那千絲萬縷般的感情埋在了心底。他理不清，便藏了吧。唉—— 
風冷邪卻悅了。低頭便覆上他的唇，風塵兒呆了呆，被迫回應他。許久，男人放開了他的唇，他通紅了臉。 
靜了一會，他咕噥。“別的父子……可會如此……親昵……” 
風冷邪揚了揚嘴角，篤定地道：“不會！” 
法兒怔怔，著迷地望著父親一閃而逝的笑容。 
風冷邪平日雖會笑，但通常是冷笑，狠笑，殘笑！那種笑，是可怕的，令人心驚膽顫的！可此時，他的笑，是發自內心的，純粹的，或許還帶了一絲促狹的笑！ 
這樣的笑，風塵兒第一次見到，不禁迷失在其中了。 
“不會！”男人說。“普通的父親，不會吻兒子的唇，” 
“咦？”吻？風塵兒驚呼一聲，震驚地掩了小口，晶亮璀璨的大眼盛滿了疑惑。 
他知道，吻是發生在男女情人之間的呀！ 
可……他與父親親吻…… 
“喜歡嗎？”男人低沉地問。 
風塵兒懊惱地望著與平日不一樣的男人，可誠實的心露了他的情。 
“喜……喜歡……”他全身快要著炎了。天啊！他……他是父親的孩子呢！但……但…… 
躲眼，又抬眼，偷覷男人俊美的臉，心撲撲的跳，他回想起，父親曾過他，可知“春心蕩漾”的意思。 
他……他怎會如那思春的少年般，對自己的父親有了…… 
他臉上青一陣，白一陣，偶爾會泛紅，風冷邪看在眼裏，卻不點破。 
這孩子純粹，自是無法衝破那道禁忌。 
像水晶一樣剔透，如水一般清柔，如月光一般靈秀，少年純潔得捨不得去傷害他。 
男人抬頭，望著窗外的遠山，深邃的黑眸飄渺。 
少年望著男人，莫名的哀傷了。 
他……將要逝去了！ 
灰暗了臉，他寂然。 
他不怕死，死後，他不會寂寞，因為有嬤嬤相伴，或許，還可以見到早逝的……母親，然而，父親他……會很孤單吧？ 
以前，父親在山莊的時候，他常常偷看到父親孤獨一人立在樹下靜思。聽莊裏的人說，父親的劍法大多是自創，他愛靜，經常一個人執劍獨思。他躲在一角，偷偷看著他孤獨的身影，但更快的，父親馬上覺察，冷冷地向他瞥來，他又驚又怕，像個做錯事的孩子，心慌地跑掉。下一次，他又會尋找父親孤單的身影。 
好不容易……好不容易跟父親親近了，卻…… 
男人低下頭，他急忙收了傷感，勉強泛出一抹笑，男人皺了皺眉，沒說什麼。 
“爹爹……我想看看華山。”他舔舔乾燥的唇。 
男人挑眉。 
他憧憬地說：“夫子說五嶽之中，華山有‘奇險第一山’之稱，塵兒很想親眼看看。” 
男人憐愛地摸摸他的頭。 
這個世界，對於風塵兒來說，是陌生的！ 
隱隱一歎，風冷邪點頭。 
他……不是一個稱職的父親…… 
因為……他從來沒有當他是兒子看…… 

華山，峰戀疊翠，陡峭險峻，狀若花朵而得名，又名太華山。 
風冷邪抱著風塵兒，只帶了兩隻白虎上山上去了。 
目送主子，四護衛和醫者默默注視他們的背影。 
風冷邪的輕功已是爐火純青之境，抱著風塵兒，健步如飛，飄然絕塵，輕輕鬆松地便上了奇險的山，兩隻白虎自幼便訓練有素，加上風冷邪對它們是半放養的，常常將它們丟到山裏自生，比起真正的野生老虎，它們毫不遜色，更機靈！ 
風塵兒窩在風冷邪的懷中，看了百尺峽，猢猻愁，蒼龍嶺，擦耳崖……一路上風光無限，令他大開眼界。 
從早上遊玩到下午，帶來的點心盡數入了腹，水也喝完了。 
坐在一不知名的風景處，風塵兒舔舔舌，口有些幹。 
風冷邪命兩隻白虎守著他，自己拿著皮囊袋取水去了。 
風塵兒籲了口氣，身體懶洋洋地偎在大貓的身上，另一手撫摸小貓柔軟的皮毛。 
眺望遠處的奇峰異石，他滿足的歎息。 
自然風光如此美好，天神鬼斧神工，造就了如此一座奇險而壯美的山體。 
無奈，他生命匆匆，無法欣賞更多。 
天大地大，天地之廣，無從預計，坐在山頭，熏著暖風，自身是如此渺小。 
“……休休，這回去也，千萬遍《陽關》，也則難留。念武陵人遠，煙鎖秦樓。惟有樓前流水，應念我、終日凝眸。凝眸處，從今又添，一段新愁……” 
望著不遠處的一叢美麗山花，他不禁幽幽念詞。 
打了個呵欠，揉去了眼中的淚，有些累，暖風熏人，山花搖曳，日偏西，晚霞繚繞，他著迷的望著夕陽下的花兒。 
“真美。”讚歎一聲，他直起身。 
小貓和大貓疑惑地抬頭，他拍拍它們，安撫。“我去采朵花……” 
小貓起身，要遞他去咬一支來，他搖頭拒絕。“我……我要親自采！送給爹爹呢！” 
紅了紅臉，他阻下了白虎，踩著虛步，向那一叢花兒走去。花繁且密，一大簇接著一大簇，挨著山崖生長，他小心翼翼地接近，湊過去挑選一朵最美的。 
挑了許久，發現頗遠處的那一朵最鮮豔，便伸手去摘。白虎不放心，跟在他後頭，見他伸手求遠，皆露出擔心的神色。 
他花了些力氣，摘下了那花，歡喜地放在鼻間，嗅著，一陣勁風刮過，他失了平衡，身體竟如飛絮般地傾出山崖。 
白虎大吼，沖上前咬住他的衣服，虎牙銳，絲帛破裂，風塵兒驚恐地傾身下墜—— 
風冷邪匆匆趕回，看到的便是這驚心動魄的一幕，不假思索，扔了手中的皮囊袋，閃身飛向懸崖，追隨風塵兒一起墜入崖下—— 
虎嘯聲悲淒，震驚了整座華山！ 


第九章 
風塵兒在掉下山崖的那一?那，看到了跟著跳下來的父親，他駭然地伸出手，風冷邪袖子一甩，“飄雨劍”化為白綾，竄出纏上了風塵兒的腰，一扯，風塵兒被扯進了他的懷裏。 
全身發顫地抱著男人，耳邊風聲呼呼，下墜速度很快。 
風冷邪鎮定地攬著他，收了“飄雨劍”，真氣貫滿周身，衣服膨脹，下墜的速度明顯緩下。 
利眼一掃陡峭的山崖，看到數棵長在崖壁上的松柏，甩出“飄雨劍”，繞上了一棵最強壯的松樹，下墜停遏，但身體向崖壁撞去，他雙腿有力一蹬，免去了衝撞的下場。 
風塵兒驚魂未定，死命地抓著父親，害怕直哆嗦。 
風冷邪面色寒冰，似乎正壓抑著什麼。 
他們所處的位置，十分驚險。向上距崖頂有十幾丈，向下，深不見底，懸在半空，不上不下，生死未定！ 
風塵兒閉著眼，不敢往下看，他雖不怕死，但怕高！ 
風冷邪看向崖壁，放眼四處打量，許是他眼睛銳利，發現向上一丈處有一洞穴。 
他比了比距離，若以他的輕功，可以輕易飛上去。 
“抓好。”他對懷中的人道。 
風塵兒張了張眼，牢牢抱住父親。 
風冷邪深吸一口氣，腳下真氣一騰，借著“飄雨劍”，向上彈起，“飄雨劍”一縮，化成一柄長劍，劍尖頂著樹幹再一彈，借點使力，只見風冷邪如煙般地向洞穴飄去。 
洞穴大而深，洞口生有奇怪的果子，這樣的洞穴，通常潛有毒蛇或怪蟲，但眼下沒有太多思索的時間，帶著風塵兒，閃進了黑漆漆的洞內。 
衝力極大，他護著懷中的人，在洞中翻滾數圈。天旋地轉，風塵兒強忍著要嘔吐的衝動，虛軟地趴在風冷邪的身上。 
風冷邪銳利如劍的眼掃視黑乎乎的洞穴。 
黑暗中，有兩點綠光閃動，他一震，“飄雨劍”揮出，同時，風塵兒痛呼一聲。 
“嘶——” 
血腥味傳來。 
風冷邪匆忙坐起身，審視蜷在懷中的風塵兒。 
只見他的腳腕咬了半條蛇！之所以是半條蛇，是因為蛇頭蛇尾被一分為二，蛇頭張口咬在風塵兒的腳上，蛇尾卻淌著血，在地上蠕動。 
風冷邪迅速地將蛇頭自風塵兒的腳上弄開，風塵兒抖著身子，痛苦萬分。 
風冷邪捉著蛇，審視了許久，當看清蛇的模樣後，竟睜大了眼。 
他並沒有急著為風塵兒吸毒，只是複雜的望著他。 
身體抽搐了一會後，風塵兒覺得沒有那麼疼痛了，也有力氣說話了。他扣著腳腕，習慣了黑暗後，逐漸看清貼近的父親。 
“爹爹，是什麼……咬了我？” 
“……蛇。”男人的聲音有點僵。 
“蛇？”風塵兒一縮，更擠進男人的懷中。“有毒嗎？” 
才問完，他不禁笑了。他中毒已深，不怕再被毒侵一次！毒蛇咬不咬他，都沒有區別。 
“沒有毒。”男人扔了手中的斷蛇，將之丟至角落。 
“哦。”風塵兒偎著男人，打了個呵欠，有點犯困，這一折騰下來，他已無法負荷太多了。 
“困了？”男人低問。 
“嗯。”他揉揉眼，小臉在男人的懷中磨蹭。 
風冷邪低歎一聲，調好姿勢，讓他睡得更舒服。 
風塵兒很快地便酣睡了，男人望著他無邪的睡臉，低頭不斷地親吻他有頰。 
洞外，夕陽血紅，沒多久，夕陽隱沒，銀月更替。 
黑暗中，男人一直抱著少年，雙眼如星，微微發著光。 
少年睡得酣甜，天真無邪的睡臉純潔無垢，男人伸指，細細地磨著他的頰，均勻的呼吸聲，慢慢地變得急促了。少年不安地扭了摶身子，男人的手指頓了頓，少年呻吟一聲，越來越安靜不下來了，他的身體忽然滾燙，原本抓男人衣服的手，煩躁地揪自己的領口。 
“嗯——唔——”風塵兒幽幽轉醒，全身燥熱，不知所措地扯著衣物。 
風冷邪靜靜地看著他。 
“好熱……”他埋怨，將領口拉開得大大的，但這一點都解決不了問題，他皺起了小臉，喘著氣，邊扯衣帶邊抽泣。 
男人將他平放在長滿青苔的地上，帶著濕意的青苔令風塵兒舒服了一陣，但由體內深處升起的燥熱仍無法釋解，他急躁地扯掉了衣帶，褪了外衣。 
男人伸出了手，搭在了他的腰際，風塵兒疑惑了一下，男人解了他的腰帶，助他將悶熱的衣物一件件褪去。 
風塵兒輕歎一聲，舒暢地撫摸自己光潔的手臂，此時的他，完全沒發現自己是一絲不掛地躺在男人的身下。 
男人褪了自身的衣物，同樣赤裸裸的，風塵兒清涼了一會兒，下腹猛地一緊，他啊了一聲，弓了弓腰，全身似乎更熱了，他難受地伸手攬男人，抽泣：“爹爹……” 
男人壓了下來，赤裸的肌膚相貼，令彼此都一顫。 
肌膚相貼的舒暢，令風塵兒忘了一切，他貪婪地磨蹭著男人的身體，特別是下腹兩腿間的腫脹，似乎磨著男人的身體會舒解。 
他無意識地動作，卻令男人全身繃緊，大汗淋漓。 
男人壓抑著強烈的欲望，將少年推離一些，但少年哭著貼回來，張開纖長的雙腿，緊緊纏繞上男人的腰，男人低咒一聲，翻了下身體，讓少年趴在他上面。 
少年憑著身體的本能，扭著腰，急欲尋找發洩的出口。 
男人皺了皺劍眉，將少年的身體扶直，少年貼在他的胸膛上，張了小口，含住了他胸口的茱萸。 
男人悶哼了一聲，由著他，少年像小娃娃般，貪婪地吮吸著，吮了一邊，換別一邊，吮吸了許久，小唇又滑到別處，男人煩躁地捏住他的下顎，低頭，封住了他的小口。 
“唔——”少年熱情地回應，張開的腿，不斷地磨著男人的欲望。男人的鐵臂纏在他纖細的腰上，緊緊一收，少年的下腹狠狠地撞貼在他的身上，頸項向後傾，頭高仰，小嘴與男人的交纏。 
交織了許久，少年的神智似乎回來一點點，他喘著氣，驚訝於當前的姿勢，不懂自己為何會如此……親昵地貼在父親的懷中，慌張地扭動，吞吞吐吐地問：“爹爹……我……我怎麼了……” 
風冷邪稍推開他，握住了他稚嫩的分身，他輕呼一聲，腰都快要酥了。 
“你被——媒蛇咬了。”他淡淡地回答。 
“媒蛇？”風塵兒不解，但下腹一陣抽痛，他淚潸潸，不知該如何是好。 
風冷邪沒有解釋，推倒他，將他纏在腰上的雙腿拿下，而他自己則分開腿，跨在風塵兒的身兩側，風塵兒呻吟著扭腰，風冷邪握著他的小堅挺，風塵兒疑惑地抬頭，驚訝地看到，父親竟—— 
“啊……”他舒暢地輕歎一聲，腫脹的分身被如絲般溫暖包容住了！ 
他含著淚，感覺自己的分身一寸寸地擠進一個溫熱緊窒的小穴內！ 
風冷邪汗揮如雨，腰一挺，重重坐下，同時，風塵兒驚叫一聲，弓了腰，風冷邪悶哼一聲，攬著風塵兒的細腰，風塵兒急促地吸氣。 
他不知發生了什麼事，但兩腿間的欲望深深地埋進男人的體內，他抖著，不敢動僵直的身體，口中直喚著父親：“爹爹，爹爹……” 
男人扣著他的腰，低頭封住了的小嘴，同時，他扭動腰，慢慢地動作了起來。風塵兒只覺全身一顫，深埋在男人體內的東西活了一般，男人松一他的小口，他張嘴，吸著氣。 
男人由慢變快，他跟著撞向男人，兩具赤裸的身體不斷撞擊，發出淫糜的聲音。 
“啊——啊——”風塵兒忘情地低叫著，纖細的他，被男人整個地包容在懷中，男人強壯而有力，吸附著他的小穴更將他帶進了極熱世界，他張口，咬上男人的肩，男人低吼著，收縮秘穴，風塵兒感到自己整個人都被吸進去了，他激昂地大叫一聲，猛地一道白光閃過，深埋在男人體內的分身不斷抽動，最後，噴射了濃稠的體液。 
“啊，爹爹，爹爹……”他撒嬌似地埋在男人的懷裏，不斷細喃，疲憊的身體終於動不了了。 
男人並沒有達到高潮，他攬著懷中的孩子，壓在地上，抬高腰，讓少年的分身自他體內抽出，同時，濃稠的液體自他股間溢出，他輕歎一聲，分開了少年的雙腿。 
風塵兒慢慢地清醒過來，身體沒有任何力氣，發洩過的身體仍很燥熱。 
風冷邪伏下身，吻他泛紅的身體，黑暗中，他發亮的雙眼透著絲絲危險。 
風塵兒無力阻止他，擺著頭，哼一兩聲，當男人輕啃他胸前的紅果時，他咦了一聲。 
噢，他不知道事情是怎麼發生的，為何他與父親更加……親密了？ 
“爹爹……”他喃喃著。 
男人的唇來到他的耳邊，低沉地道：“叫我邪……” 
“啊？”風塵兒不解。父親的名，身為兒子怎能……隨意喚？ 
男人咬了一下他的耳垂，他縮了縮，卻無論如何都喚不出父親的名字。 
風冷邪倏地握住了他軟下的分身，他扭動了一下，風冷邪低笑了兩聲，風塵兒擺著頭，這樣的父親好陌生呀！ 
一根手指，滑進了他的兩股間，他抖了一下，修長的，帶了一絲涼意的手指開始入侵他臀間粉嫩的小幽谷。他害怕地想合攏雙腿，但男人抬高了他的雙腿，甚至分別壓向他胸膛，他張嘴，口水從嘴角流出，手成拳，放在嘴裏啃咬。 
男人低下頭號，舌頭輕輕舔著他粉嫩細緻的小菊門。 
“唔——” 
靈活的舌尖在中心挑逗，他舒服地悶哼。 
“那裏……不要……”他哭著哀求。 
男人卻毫不理會，柔軟的舌頭竟也能堅硬，擠進了他緊閉的小穴，他抖著腰，軟化的分身，慢慢地抬頭了。 
被舌齒疼愛過的小穴十分柔軟，男人伸了一根手指進去，小穴貪婪地含住，但風塵兒仍是感到疼痛。 
不敢出大氣，瞪著黑暗，手指抓著青苔，感受那手指一寸寸地深入。 
“喜歡嗎？”男人問。 
他垂淚，不答。 
手指完全沒入，然後慢慢地抽動，風塵兒叫了一聲，男人輕笑，風寺兒羞赦地搖頭。“討厭……討厭……” 
男人壞心地頂了頂，他彈了一下腰，男人附在他耳邊問：“真的討厭？” 
“嗯……唔……” 
手指抽離了，他空虛地收縮關小穴。 
雙腿彎曲著貼在胸前，股間的私處完全暴露在男人的眼下，沒有滿足的身體，饑渴著，饑渴著…… 
風冷邪右手上的“飄雨劍”化成絲，在他的手反映上劃出一道血痕，血破皮而出，他閃了閃眼，將濃稠的血滴入風塵兒的秘穴內。 
風塵兒只感到股間一陣溫熱，同時，有什麼進入到體內？ 
血源源不斷，風冷邪另一隻完好的手，撐開了風塵兒的菊門，那血便汩汩地流進小穴內，有了血的滋潤，那小穴似乎更誘人了，吐著血，邀請著—— 
有了足夠的血當潤滑，風冷邪探進了兩根指頭，風塵兒低啞地叫著，他不知父親弄了什麼進他的體內，但……他的身體好溫熱啊！ 
兩根手指很容易的在他體內肆虐，他低低哭泣，當男人巨大且灼熱的分身取代兩根手指時，他忘了哭泣。 
被極度撐開的身體，根本無法承受男人巨大的欲望，他瞪大了眼，咬牙，男人緩慢地擠進來，他疼痛得發抖。 
“不……不要……”他哭喊。 
好痛！真的好痛！身體快要被撕裂了。 
風冷邪無視他的哀求，強硬地撐開他的身體，一寸一寸地插入。這具稚嫩的身體，他已渴望很久，很久了…… 
“啊……爹爹……不要……”風塵兒沙啞地哭喊。 
風冷邪冷笑一聲，擠進一半的欲望停頓了一下，身下的少年哭得很淒慘，那孩子美麗的臉上佈滿了淚珠，像一朵易折的花兒，然而，這樣的少年，更讓他渴切了！ 
將少年的雙腿分開到極限，埋了一半的巨大肉棒抽離一寸，深吸一口氣，如利劍般，迅速插了進去，直到完全沒入，同時，少年尖銳地大叫。 
男人無法控制自己的欲望了，他已忍得太久太久，當少年在他體內達到高潮時，男人並沒有得到釋放，一深入少年緊窒溫熱柔軟的體內，他無法抑制，低吼一聲，扣住少年的腰，狠狠地一撞。 
“啊啊——”風塵兒痛到冷汗直冒，深入體內的肉棒鋒銳如劍，粗長地插入到他體內的最深處，他害怕極了。 
風冷邪吼了一聲，停頓了一下，看到風塵兒害怕的神色，他盡理要自己溫柔以待，但欲望早已勃發，勢如破竹，心一狠，他趨從了自身排山倒海般的欲望。 
風塵兒痛得扭曲了五官，他伸手，扯父親的發絲，父親卻蠻橫地在他體內飛快地抽插著。 
“啊啊——”身體要被撕裂了，他哭喊，壓在身上的男人毫不憐惜他，用更粗暴的方式搗弄著他柔嫩的小穴，直腸幾乎要被磨破了！他嗚咽著：“爹爹，救我……救塵兒……嗚，爹爹……” 
風冷邪壓抑著更深更沉的欲望，身下孩子的求救聲不是沒有聽到，但身為行兇者的全，無法控制一切，只能一遍一遍地吻著他的眉心。 
男人溫柔地吻和粗暴地撞擊，成了鮮明的對比，風塵兒喘氣聲，哭喊聲，一陣急過一陣。 
第一次，完全沒有快感，只有疼痛的結合，在男人粗暴中結束，當男人的密液射進他身體深處時，他的身體不斷震動，男人低吼數聲，抱著他，猛烈地撞擊數下後，方停歇下來。 
喘氣，不斷喘氣，風塵兒覺得自己快要暈過去了。男人抱起他，讓他坐在他的懷中，便粗壯的欲望仍深埋在風塵兒的體內。 
驟然改變了姿勢，坐在男人的懷中，覺得體內的東西更深入了，他含淚，偎在父親的懷中。 
風冷邪撫摸著他的發絲，風塵兒哭得很淒慘，哭得累了，便不動了，身體在抽痛，他沙啞地哀求：“爹爹……出來好不好？塵兒好痛……” 
風冷邪只憐惜地吻他眉心的朱砂痣，清冷的聲音裏混著濃濃的欲望。“不喜歡嗎？” 
“好痛……”風塵兒不敢動彈。 
“塵兒……你喜歡我嗎？”男人問。 
風塵兒皺著眉心。 
“……喜歡……”他小聲地回。“你是塵兒的爹爹呢。” 
風冷邪咬了一下他的唇，他呻吟一聲，體內的東西在慢慢地變化，他痛呼，那東西變硬變粗，他冷汗直冒，急叫：“爹爹……不要……” 
“叫我邪。”男人說。 
風塵兒濕著眼望他，不懂男人的強硬，是不是叫他“邪”，他就入過他？蠕了蠕唇，他輕輕地，沙啞地喚了一聲：“邪——” 
風冷邪閉了閉眼，抱緊懷中的孩子。 
“再叫一次。”男的聲音幾乎是從喉嚨深處發出的。 
“……邪……”怯怯地再喚了一次。 
他以為男人會放過他，卻不料，男人猛地抱著他，坐著頂撞了起來。 
“——啊——”他失聲尖叫。 
下體傳來尖銳的鈍痛，幾欲令他昏厥，手指成爪，掐著男人背上的肉。 
為什麼？他已叫他邪了……嗚…… 
“爹爹，爹爹……”他哭著。“放過塵兒……放過塵兒……” 
“你是我的！”男人激烈地要著他。 
“嗚嗚——”疼痛中，隱隱夾雜著一絲異樣，風塵兒開始嗚咽，好像刺痛成了一種致命的快感，哭喊聲漸漸變成了呻吟聲。 
“好孩子。”風冷邪吻著他的唇，這次的抽插要溫柔許多，但仍教懷中的孩子吃不消。 
“啊……”身體一被撞擊，某處異樣的快感便蓋過疼痛，嘗到甜頭的少年開始配合男人的動作了。 
伸出舌頭，與男人的舌相纏，滿是淚水的臉泛出桃紅，身體好像不知疲憊地下沉，扭動，他歎息，仿佛愛上了與男人的糾纏。 
“邪——”他無意識地喚著父樣的名字。 
風冷邪滿足地要著他，翻個身，壓著他，深深地插入，附在少年的耳邊，輕喃著：“塵兒……塵兒……” 
“嗯，邪……”迷蒙的眼望著黑暗，身體已經無法承受更多了，他雙腿緊緊纏住男人的腰。 
啊—— 
如果在此時此刻逝去，多麼美好？他想在男人的疼愛中……逝去…… 
好不甘心哪…… 
他無聲地喃喃：“喜歡……好喜歡……” 
在攀上欲望的高峰時，他嘶啞地叫著，與男人一同到達最終點，在男人的深吻中，他昏迷了過去…… 
***** ***** ****** 
風塵兒是在疼痛中驚醒的。當他睜開眼的時候，天已亮了，光射進來，照亮了半個洞。 
他躺在一堆衣物上，身體仍是赤裸的，身上披了一件外衣，下體的抽痛令他呻吟不斷。 
他以為自己會逝去，卻不料，仍能活著。 
下體的疼痛，提醒著他昨夜所做的一切。他全身通紅，不知該如何是好，昨夜的他與自己的親生父親…… 
肌膚相貼，唇齒相纏，身體交合…… 
雙手掩面，羞赦極了。 
一團黑影罩了過來，他放開手，抬眼看到男人披頭散髮，赤裸著身體蹲在他身邊，他的眼睛很輕易地便能看到男人兩腿音質巨大，那折磨得他疼痛不已的粗壯，仍沾著血漬呢。 
他羞紅了臉，夾了一絲懼意，移開眼。 
男人低頭，吻他顫抖的眼。 
“爹爹……”他輕語。 
男人扶起他，讓他靠在懷中，抬起他的下巴問：“餓麼？” 
他點點頭，卻又皺了眉，身體一動，每塊肌肉，每塊骨頭，每根神經都在抽痛！ 
風冷邪俊美的臉很柔和，手裏多了一粒珠子般的紅果，放入自己的口中，風塵兒疑惑，下一刻，他的父親將唇貼上他的，把口中的紅果吐哺到他口中。 
他含著紅果，緊張地咬了吞下。 
“好吃嗎？”風冷邪撫他的發絲問。 
入口即化的紅果，很香很甜，他點點頭。 
風冷邪卻壞壞一笑，在風塵兒驚詫的注；視下，又扔了一粒果子進自己的口裏。“想吃，就自己來要。” 
“啊？”風塵兒一時呆愣，此時的父親換了個人似的，不像以前冰冷冷的，他俊美的臉，線條柔和，更加有魅力了。 
“不要麼？”父親又扔了一粒入口。 
風塵兒看到父親身旁的衣服上積了許多小紅果，他伸手要取，卻被風冷邪所阻，風冷邪揚高下顎，眯眼，傲然地道：“只能用你的小嘴兒。” 
“咦？”難道……難道要從他的口裏搶嗎？ 
風塵兒舔舔乾燥的唇，見父親又含了數粒紅果，而他實在餓了，只好放下矜持，湊上唇，從父親的口中得到食物。 
男人很壞心，有時會吐哺給他，有時不讓他吃到一粒，卻含著他的小舌，不讓他縮回去。 
兩唇分分合合，許久之後，風塵兒軟倒在男人的懷中，滿臉通紅，氣喘吁吁。 
果子吃了大半，風冷邪撚了一粒，審視著。 
風塵兒躺在他懷裏，雙腿微分開，男人發現他身上的吻痕竟淡到幾乎看不到了，略詫異，問：“塵兒，還痛嗎？” 
“啊？”閉眼中的風塵兒不解地睜開。 
風冷邪分開他的雙腿，他輕呼一聲，仍是痛，但似乎沒之前痛了？ 
突然，他看到父親竟將一粒紅果塞進他股間的小穴內，他驚呼：“不——別——” 
但男人的手指一意孤行，將紅果頂了進去，他一痛，縮了一下，那紅果很快地破裂成汁，充斥在內壁。 
風塵兒眼一紅，不知所措。但奇怪的是，身體好像沒有之前那麼痛了？他的表情說明了一切，風冷邪很快地又塞了數粒進去，風塵兒掩面，嬌叱：“討厭——” 
那是吃的，他卻……塞到那裏…… 
小穴一收縮，紅果一一破裂，許多汁流了出來，風冷邪插了一根手指進去，低問：“難受嗎？” 
風塵兒喘了幾聲，過了一會，才答：“好像……不難受……” 
風冷邪挑了挑眉，抽出手指，又往他那裏塞果子，風塵兒見了，輕叫：“爹爹，不要了……” 
親了親他微嘟的唇，風冷邪啞聲道：“這果子，似乎有愈治傷口的用處。” 
風塵兒眨眨眼，會嗎？ 
後穴一收縮，那果子變連皮一起化成汁，有些粘稠，流過體內，非常舒服，很清涼，而體內深處漸漸的不疼了。 
不禁地，他眯眼哼了兩聲，一臉舒暢。 
風冷邪的眼變得幽暗了，他又塞了不少果子後，分開他的雙腿，將自己早已勃發的欲望埋了進去。 
仍在享受中的風塵兒猛地一繃身體，小穴已經含住了男人的欲望，這次的結合完全沒有疼痛，他弓著身子，輕呼。 
男人借著過多的果汁，在他體內肆虐，完全由快感支配的交合，令風塵兒愉悅地叫著。 
“啊，爹爹……快……啊，不……”他語無倫次地擺著臀。 
男人加快速度，微喘氣道：“叫我邪……” 
“嗯，邪……啊……”好舒服，從不知男人能帶給他如此舒服的感覺。 
男人附在他耳邊，輕聲呢喃。“我，風冷邪，從未將你，風塵兒，當兒子看待……” 
風塵兒瞪大了眼。 
“你是我的！”男人咬他的耳垂。 
風塵兒一顫，淚湧了出來，他無法理解男人的話。父親不把他當兒子看，那他們……他們是什麼關係呢？ 
“不要……”他抱住男人，邊喘連哭。 
男人卻毫不留情地打擊他脆弱的心。“可知我們在做什麼？” 
風塵兒搖晃著頭。 
男人殘忍地道：“我們在——行周公之禮！” 
“啊——”全身劇烈地震動，後穴不斷收縮，前面的分身在男人的掌中一泄如注，他在驚恐中達到高潮。 
當風和雷借著繩索，來到洞口時，看到男人壓著少年做著古老的旋律，皆一驚。 
雙眼呆滯地看著少年在男人身下達到高潮，耳聽到少年發出的愉悅叫聲，而男人的強硬擄奪，幾乎在將少年吞噬了！ 
當兩人停下來後，男人如冰的眼神射向他們，他們如夢初醒般地轉過身，手心全是汗。 
昨天，兩隻白虎急躁地跑回來，卻不見莊主與少主，他們一行人跟著白虎上了山，來到事發之地，看到裝水的皮囊袋與少主衣服撕下的絲帛，便測到莊主與少主定是掉下山崖了。但他們相信莊主武功蓋世，定能安全上來。等了一夜，沒有動靜，他們這才覺得不對勁，直到早上，看到山崖下放出的狼煙，他們才松了口氣，立即找繩索，下去了兩人。果然發現了崖壁上的洞，卻不料，看到了這驚世駭俗的一幕？！ 


第十章 
醫者的眼睛瞪得如銅鈴般大。 
他的手中，捏著一粒珠子般大小，通體泛紅，在陽光下晶瑩剔透的小果子。這小果子長得實在討喜，但這不是引起醫者震驚的原因，他震驚的是此時此刻，這果子竟會在他的手中！ 
燃著薰香的小廳裏，坐著幾個男人。 
首座上，一俊美男從一身雪白，一臉冰寒，眉宇間凝著一股傲然之氣，如黑琉璃般的眸子毫無溫度，冰雕般的身姿，完美無瑕。 
廳兩側，分別坐著兩名男子，四名青年神色一致，目不斜視，坐如鍾。廳中間，立著一名肅然的中年男子，他的手中捏著一粒果子，低頭審視著。 
“若屬下沒有猜錯，此果乃‘雨露果’，生長在媒蛇洞口。”醫者略一沉吟。“媒蛇極少見，何況是這‘雨露果’。” 
媒蛇，無毒，但任何人被一咬，便會發春！ 
風冷邪閃了閃眼，冷淡地道：“不錯。那洞中確有媒蛇。” 
“咦？”醫者忽然想起莊主與少主回來時，他為少主診病所發現的一些蛛絲馬跡。若他沒有猜錯，少主定是被媒蛇咬過。手心驀地積了汗，眼角瞟到風和雷的臉上閃過一絲不自然。 
“‘雨露果’可解百毒，治百病，它的汁若抹在傷口上，片刻便能使傷口癒合——行醫者，稱它為聖果。但它生得偏，世間罕見，一般人是可遇而不可求。”頓了頓，他道。“少主身上的毒，已全部清除了。” 
風冷邪扯了一抹高深莫測的笑，黑琉璃中閃爍著點點流光。醫者眨了眨眼，驚奇地發現，莊主似乎有點不一樣了。可哪里不一樣，又說不上來。 
風冷邪起身，進內室之前，命四護衛下崖去將“雨露果”移植出來，帶回山莊，四人領命，匆匆趕去。 
內室，紗帳裏，風塵兒臉色紅潤的酣睡著，風冷邪坐在床沿，凝視著他純潔的睡臉。 
許久，床上的人揉揉眼，慢慢地醒來，睡眼惺忪地望著床邊的男人。 
風冷邪低頭，吻他的唇。 
“爹爹……唔……”風寺兒腦中仍一片空白，迷迷糊糊地。 
風冷邪在他耳邊細語。“你的命，會很長，很長……” 

“……故兵無常勢，水無常形；能因敵變化而取勝者，謂之神。故五行無常勝，四時無常位，日有長短，月有死生。” 
唐夫子重重地歎了一口氣，卷著書，負在背後，來回走了兩趟，無奈地看向他那個完全走神的學生。 
半個月前，莊主帶著少主回來了，少主無恙，莊裏的人皆松了口氣，舉杯歡慶了一宿。 
據莊裏的大夫所言，少主和莊主因禍得福，遇到了世間罕見的聖果。有了聖果少主虛弱的體質完全可以改變。這是好事，但不知為何，他觀大夫和四大護衛的臉色時，總覺察到一絲絲的不自然，偶爾，他們會困擾地皺眉。 
更奇怪的，或者說，教整個山莊的人詫異的是，莊主竟要在一個月後娶妻了？！ 
那個冷若冰霜，傲然如劍，人稱江湖第一無情劍的風冷邪要娶妻了！？二十九歲的他，年輕俊美，雖一身寒氣，但多少江湖兒女為他癡迷為他愁？如今他要娶妻了，多少女子碎了心？然，奇怪的是，莊主夫人是誰，竟無人知曉？打點婚禮的總管歡喜之余，問及夫人是哪位千金時，莊主竟只微微一笑冷傲地轉身離開，留下總管一頭霧水。 
“禦風山莊”的莊主要成婚了，有點交情的或者與風冷邪交過手的江湖人皆送禮來道賀了！平日清靜的山莊，近些日子熱鬧的得像集市。 
唐逸頭痛地又踱了幾步。 
少主自回來後，特別的安靜。總是沉靜在自己的思緒中，眉心蹙，偶爾咬唇，似乎在思索著什麼重大的心事。問他有何煩惱，他忽地通紅了臉，慌慌張張地東看西看，就是不敢對上詢問者的臉。若莊主一出現，他便惶然，常常手忙腳亂地跑開，而莊主的臉色會很難看很難看！覆了寒霜的眼帶了一股噬人的味兒，緊盯著遠去的少主背影。旁人見了，總是心驚膽顫，不禁為少主擔憂了起來。可少主與莊主同住一個院落，晚上總會碰面。原本侍候少主的白霜，自從還了清白之後，恢復了原來的職務。近半個月，一到夜晚，她總被趕出了院？那少女的眉心竟也緊擰著，常常做事做著便發呆，臉色青一陣，白一陣。 
唐逸甩甩頭，弄不清楚這是怎麼了？只不過發生了一些事，就近侍候莊主與少主的侍從們都陰陽怪氣了！特別是風和雷，當兩人一聽莊主要成婚時，臉色慘白慘白的。看到他時，總是欲言又止，叫他一聲“夫子”後，便沒了下文，生硬地閃身走人。 
唐夫子覺得自己的頭很痛。 
那靜坐的少年幽幽地歎了數聲後，突地開口了：“夫子……” 
唐逸心中一喜，少主終於肯將他心中的煩惱吐出來了？身為師者，他鎮定自若，打算洗耳恭聽了。 
可那少年叫了一聲“夫子”後，又沒了音，自個兒在那裏又煩惱了起來。唐逸揉揉額穴，坐了下來，為自己倒了杯茶。 
等他喝完一杯茶後，他的學生終於又開口了。“……周公之禮……” 
“咦？”唐逸手提著茶壺倒茶，茶水快要溢出時，忙收了神。 
“周公之禮……是否……只發生在夫妻間？”那少年終於將困擾了他半月之久的問題拋了出來。 
斟酌了片刻，唐逸道：“不儘然。” 
少年聞言，抬起一雙清亮的大眼，突地問：“兩個男人……會行周公之禮嗎？” 
唐逸被茶水嗆到了！他咳得很厲害，風塵兒擔心地看他，他擺擺手，表示自己沒事。好一會兒，他緩過氣，秉著為師者要敬業和職責，清了清喉嚨，道：“嗯，古有斷袖之愛，分桃之親，龍陽之好，今有小官伶人孌童……兩個男人確有情愛，至於行……周公之禮，肌膚相親，同榻而眠……不無奇怪。“ 
儘量解釋得體，偷覷到純潔少年面紅耳赤，略惱自己解釋得過於直白。 
風塵兒的心撲撲地跳，袖裏的手指不斷絞著，咬咬唇，他深吸口氣，再問：“那……父與子……行周公之禮……“ 
唐夫子啊了一聲，打翻了茶壺，水流了一桌，在少年臉色煞白之時，脫口而出：“那是亂倫……” 
少年抖了抖身子，不是無知小童的他自是聽得懂為何“亂倫”，他淚狂湧而出，啞聲哭了起來。 
唐逸驚詫過後，慢慢冷卻。憐憫地看少看哭得淒慘，心中一陣惡寒，似乎明白了一些事！ 
腦中閃過幾張不自然的臉孔，終於明白了那是為什麼。 
少年哭得雙眼紅腫，哭了許久，他失聲道：“可我喜歡他，喜歡他呀……” 
唐逸不知該如何回答。縱使他知識淵博，滿腹經綸，但面對少年的無助，他無能為力。 
這樣的事……這樣的事……世俗難容！ 
他終於知道，莊主要娶的人是誰了！終於知道了莊主為何用那種眼神看少主了…… 
行事作風亦正亦邪的風冷邪，驚世駭俗的事，對他來說，根本不算什麼！？ 
無奈地一歎，他沈默了。 
風冷邪來了，當看到風塵兒哭得似淚人兒，他快步地來到他身邊，伸手便抱起了哭泣中的少年。 
風塵兒淚眼婆娑地看清來人後，激烈地掙扎了起來，風冷邪寒了臉，輕易地制下了他的掙扎，將他的頭壓進他懷裏。風塵兒掙不過，最後只能揪著父親的衣襟，抽泣。 
風冷邪憐愛地安撫他聳動的肩，但望向唐逸的眼神異常寒冷，唐逸哆嗦了一下，低下了頭。 
莊主那眼神，兇狠得嗜血！ 
如此一個可怕的人物，誰敢說他的不是？什麼中庸之道，什麼世俗倫常，在他眼裏，全是狗屁？！ 
輕咳了一聲，他戰戰兢兢地向風冷邪一揖手，匆匆告退，腳底抹油便溜出了書房。 
立在走廊上，他仰天長歎。 
白霜向他走來，看到他一臉古怪，不禁問：“夫子，少主上完課了？” 
唐逸苦笑。“今天……不必上課了。” 
“咦？”白霜不解。 
唐逸搖搖頭，拉了白霜遠離書房。“走罷，別多問什麼。” 

“爹爹……我們……不可以在一起！夫子說……父與子……那樣是亂倫……”埋在男人懷中的少年抽泣著，斷斷續續地誤碼著：“塵兒是邪的孩子……嗚嗚……為什麼塵兒是爹爹的孩子……” 
風冷邪垂下眼，抱著少年坐在椅上，懷中的人兒哭得淒慘，他無言地吻著他的發。 
“塵兒若……不是爹爹的孩子……就好了……” 
風冷邪凝視著他，哭泣中的風塵兒被看得停了淚，濕漉漉地雙眼回視他，男人的眼似兩潭深水，會吸人心魂，他全身燥熱，忘了傷心。 
“你——不是我的孩子。”風冷邪淡淡地道。 
“咦？” 
“即使你源自於我，但我從未將你當成我的孩子。” 
風塵兒揉揉濕濕的眼，不解。“可塵兒身上流的是父親的血呀。” 
“那又如何？”風冷邪冷笑一聲，完全漠視血緣。 
“……那樣不對。”風塵兒皺了秀氣的眉。眉心的朱砂痣與風冷邪額間的那一顆如出一轍，他人一看，便知他們是父子。何況，他的相貌大多傳自父親，只是細微的地方融有母親的秀美，故爾，他看起來，要比父親更加美麗。 
風冷邪低頭吻了一下他的唇，問：“喜歡麼？” 
“喜歡……”他訥訥。 
風冷邪又輕啃他潔白的頸，問：“喜歡麼？” 
“喜歡……”他呻吟一聲。 
風冷邪的手，探進他的衣襟內，溫柔地愛撫他衣服內光滑細緻的肌膚。 
“這樣呢？” 
風塵兒舒服地閉眼，輕喘：“……喜……喜歡……” 
男人高舉他的腰，要他分開雙腿坐在他的懷裏，分開的大腿內側敏銳地感受到男人腹下的變化，他不安地挪了挪。 
男人扯了他的腰帶，他要阻止，與男人拉扯著，男人像在戲玩般，輕輕鬆松地將他的腰帶扯了下來，他紅了腮。 
“不要這樣——”他又羞又惱。 
“不要怎樣？”風冷邪淡笑著，拉下他的褲子，?時，衣服下擺空蕩蕩赤裸裸了，風塵兒驚呼一聲，不敢動彈。 
男人撫弄著他姣好的玉脛，他發顫，雙手緊爪著男人的肩，腰無力。 
“喜歡嗎？”男人邊撫弄邊吻他。 
“嗯……喜歡……”口好幹。 
撫弄他玉脛的手指突然來到他的股間，沿著勾壑，來到他的幽洞入口。 
“嗯……”他收縮著粉紅的小穴，低聲細語：“這樣……不對……” 
“如何不對？”風冷邪用手指沾了由“雨露果”製成的膏藥，抹在風塵兒秘穴的入口，乳白的膏藥遇體溫很快地化成粘稠潤滑的液體。 
修長的手指借著“雨露膏”，輕易地滑入風塵兒的體內。 
“呀——”小穴一收縮，緊緊吸附住男人的手指，風塵兒輕歎一聲，喃喃：“喜……喜歡……” 
風冷邪輕輕抽送著，坐在他懷中的少年面露欲望之色，腿彎曲著張開，那含著手指的幽洞貪婪地吞吐著。 
回山莊半月之久，白天雖常躲著父親，但一入夜，他便被父親壓在床上糾纏一番。借著“雨露果”，他的身體每每疼痛過後，便在第二天痊癒，連身上的吻痕都消失無蹤。被男人貫穿過許多次的股間小穴，依舊如處子般的生嫩緊窒。 
風塵兒眼角滲出淚水，身體完全沉浸在欲望之洋裏，男人抽出手指，以自己高昂熾熱的欲望頂著他的小穴。風塵兒低頭一看，不禁駭然。雖然每次作口都能癒合，但最初進入的疼痛刻骨銘心。 
他膽怯，男人不動，只抬高他的腰，要他自己坐下來，風塵兒害怕地閉眼。“不要……” 
“不想要？”男人低沉地問。 
沾著淚珠的眼兒掀了掀，收縮的後穴，急切要東西來填滿，他動了動紅腫的粉唇，可憐兮兮地說：“要……” 
“那就自己來。”男人扯了扯嘴角，不打算幫助他。 
風塵兒委屈地用以手捧握著男人粗長的分身，害怕地咽了咽口水，將之納入自己的體內。 
“好痛！”邊哭著邊沉下腰，一小口一小寸地含下了男人的粗壯，當吞下一半後，他再也不敢坐下去了，入口已有血絲滲出。 
“爹爹……”他哀求。 
男人卻顯得極冷酷，他只看著他的無助，手指沾了他流出來的血，放在嘴邊舔舐。 
得不到幫助，風塵兒只有靠自己了，他咬著牙，強迫自己坐下去，一寸，又一寸，他喘著氣，淌著淚，用嗔怨的眼神瞪男人。 
內壁被撐到極限，但還有許多沒有插入，他深吸了好幾口氣，悶哼一聲，重重坐下，終於，父親的欲望完全沒進他的體內。 
男人輕歎一聲，臉部線條柔化。 
已經完全插入了，風塵兒坐在男人的腰上，不斷抽泣。 
風冷邪撫著他的背，眯眼，清冷的聲音懶洋洋地響起：“自己動。” 
“啊？”垂淚中的少年忘了掉淚，他已很辛苦地含下了男人的欲望，男人竟還無情的要他……自己動？ 
“不要——”他瞅著結合的地方，搖頭。 
已經很痛，很痛，痛到沒力氣了。 
“那就這樣吧。”男人也不勉強，就著插入的姿勢，抱著他。 
風塵兒差點氣竭。爹爹……怎麼可以如此壞心！ 
被撐大的地方，不斷蠕動，張合著，雖然很痛，但不滿足，他難受地嗚咽。 
風冷邪埋在他的頸窩間，呼吸聲也很急促，風塵兒強忍著疼痛扭了一下腰，大叫一聲，又不動了。風冷邪在他耳邊吹氣，低低地笑。風塵兒一惱，張口咬他的脖子，他像小獸般，不斷地在男人的脖子上磨牙，風冷邪仿佛很享受。 
“塵兒……嫁我為妻好麼？”父親問兒子。 
“啊？”磨牙中的小獸張了嘴。 
“做我的妻子。”風冷邪突地頂了一下他。 
風塵兒嗚了一聲，不知該如何回答。 
“做我的妻子。”男人扣著他的腰，開始律動，由緩轉快，風塵兒一時難以承受更多，搖擺著沉浮。 
“嗚，爹爹……”他甜膩地叫著。 
“叫邪。”男人糾正他。 
“啊，邪……邪……” 
“答應我！” 
風塵兒迷迷糊糊地，應了一聲：“好……” 
一聲“好”，將他帶進了狂風暴雨之中，他尖叫連連，男人擁著他，幾乎要將他納入體內了！ 
許久許久之後，風塵兒無力地才明白，自己被男人給拐了！ 
儘管，儘管，他是父親的兒子，但霸道的父親並沒有放過他！ 
雖然，被深深插入的時候很疼，但他知道自己喜歡這樣！ 
他……喜歡生他的男人！ 

當披上了嫁衣，風塵兒依然不敢相信，他答應了男人什麼？！ 
“禦風山莊”喜氣洋洋，前來祝賀的賓客絡繹不絕，山莊前門庭若市，熱鬧非凡。然而，前來參加喜宴的賓客都感到山莊裏彌漫著一股詭異的氣氛。 
來往忙碌的僕人，似乎都又驚又憂。奇怪他們莊主成婚，僕人們怎敢露出如此古怪的神色。不過，道喜的人只為一睹“禦風山莊”的風采，順便來討杯喜酒喝喝，自是不會大驚小怪的。 
廂房裏，風塵兒身穿紅色嫁衣，披散著一頭青瀑如水的發絲，坐在梳粧檯前，他的身後是手執玉梳的白霜。 
白霜失神地望著鏡中有些羞澀的“新娘”，不自覺地顰了眉，玉梳有一下沒一下地梳著。 
“霜姐姐——”風塵兒十指在袖中糾纏，細長的睫毛掀了掀。紅著腮問，“這……會不會很奇怪？” 
白霜怔了怔，收了心神，惱人地盯著手中的一綹綹涼如絲的纖纖長髮，不知該如為少主梳個什麼樣的髮髻。 
“少主若是自願的……便也沒什麼奇怪了。” 
風塵兒沈默了幾許，道：“我喜歡他。” 
白霜放下梳子，歎氣道：“那就沒什麼好顧慮了。” 
“霜姐姐不反對？” 
“……奴婢為何要反對？”她語氣平板，風塵兒聽了酸楚。 
見映在鏡中的人淚光閃閃，白霜柔了聲音。“少主……世俗眼光難耐，您……您不怕嗎？” 
風塵兒揉揉眼。“我不知道。我涉世未深，沒想那麼多。而且……邪也沒有給我太多時間想。” 
白霜驚邪地發現，她的少主竟不再稱自己的父親為爹爹了？他喚莊主為……邪……這是極親密的叫法呀！從哪一天起的呢？似乎是從她與唐夫子在書房前遇到的那天起吧？ 
才想著，門被打開，進來一條紅色冷豔的身影。正是風冷邪。風冷邪平日愛穿黑、白兩色衣服，今天是他的大喜之日，換了一身紅，顯得不似以往那麼寒霜冰寒，但他天生的寒氣配上紅豔的衣服，竟是如火似冰。 
見白霜依舊在梳風塵兒的頭髮，他走了過去，取過她手上的玉梳。 
風塵兒仰起頭，男人低頭在他眉心吻了一記。他急急低下頭，偷覷一旁白霜的神色。見她似乎沒什麼反應，他暗松了口氣。 
風冷邪梳了梳他的發絲，略一思索，便將他及腰的發盤上了頭，以數支玉簪固定住。 
“取鳳冠。”他對白霜道。 
白霜領會，將擺在桌上的華美鳳冠捧來，風冷邪輕輕地將之戴在風塵兒的頭上。 
風塵兒眨了眨眼，覺得頭重腳輕，摸摸頭上的鳳冠，他皺了皺秀眉。“呃，可以不戴它嗎？好重！” 
白霜不禁抿嘴笑。“哪有新娘子不戴鳳冠的？” 
風冷邪揚了揚眉。 
風塵兒窘地紅了臉。“但我是男的呀！” 
白霜一愣，止了笑。 
風冷邪不動聲色。風塵兒鼓了鼓腮。似乎自古以來，沒有男人與男人成婚的，所以也不知兩個男子中的一方，該不該戴鳳冠。 
見他困惑，白霜道：“少主這樣很好看。” 
這鳳冠只能由少主來戴，若是換了莊主……她瞅了眼莊主高大修長的身材，不禁惡寒一把。實在不妥！ 
“真的嗎？”風塵兒抬頭問風冷邪。 
風冷邪勾著他的小下巴，低頭一吻。“很美。” 
風塵兒臉熱呼呼的。近段時間，父親總愛在人前對他親昵，教他又羞又惱，卻無可奈何。 
門外鞭炮聲不斷，拜堂的時辰快到了，幾個嬤嬤與喜娘來催了。風冷邪勾起紅蓋頭往風塵兒頭上一遮，便真個撲逆迷離了！ 
看著莊主與少主遠去的背影，白霜輕輕一歎。 
禮堂上，來了數百名的賓客，有些是江湖名門正派，有些是孤獨遊俠，也有邪教魔尊。雖然正邪兩派的人一對上，互不相讓，但在無情劍的婚禮上，他們暫且按兵不動，和平共處。 
其實，風冷邪倒沒發什麼喜帖，許多人是不請自來，圖個熱鬧。畢竟，千年寒劍一把的風冷邪會成婚，磕掉了不少人的下巴。 
禮炮一響，新郎新娘出來了，滿堂的賓客鬧哄哄地，爭著找個好視角觀看。 
風冷邪，一身紅豔，如火似冰的引著蓋紅蓋頭的纖長新娘出來，賓客中有不少女客，見了風冷邪俊美的模樣，莫不癡迷的，無奈如意郎君將娶妻子。 
不知新娘是哪家千金，在場的賓客皆在猜測。 
無數道妒忌的眼神射向新娘。 
風塵兒只覺兩耳嗡嗡，頭蓋紅巾，看不到四周的場景，身邊有什麼人，他一概不知。心很慌，緊張地撲撲跳，幸好父親拉著他的手，令他心安了不少。 
新郎新娘出場後，立即拜天地了。 
在眾人的賀喜聲中，一拜天地，二拜高堂皇，夫妻相拜。 
風塵兒暈頭轉向地由喜娘扶著拜了一氣後，最後要進入洞房時，他絆了一腳，身體失去了平衡。 
風冷邪眼疾手快地扶住他，他撞進父親的懷中，好一會兒，方籲了口氣，倒是聽到堂裏發出一陣陣訕笑。 
風冷邪摟著他，不避諱地要抱他進洞房。他不好意思地拒絕，正在這時，突然一道驚天動地地怒吼聲在層層賓客身後傳來。 
“風——冷——邪——” 
威力不亞于少林獅子吼，驚得賓客紛紛掩耳，風塵兒更駭然地埋進風冷邪的懷中。 
風冷邪法下冷下臉，寒光一閃，已是冷劍一柄。他的身後無聲無息地出現了風雷電火四人。 
總管上前，朗聲問：“不知尊駕所為何來？” 
看好戲的賓客紛紛讓路，只見一行五人怒氣騰騰地走來。 
為首的是一五十餘歲的美婦人，歲月並沒有在她臉上留下太多風霜，她的身後是兩名青年，貌似美婦，應是美婦的血親，再後面是兩名勁裝打扮的幹練丫環。 
風冷邪漠然地瞥向一行人。 
美婦傲慢地揚眉，一反剛剛震人耳膜的巨吼，以平淡的聲音問道：“風冷邪，還我女兒來！” 
眾人一聽她的話，不約而同地將視線落在風冷邪懷中的新娘身上。 
風冷邪凜凜一瞟，不欲理睬。 
總管聽了，心中略有數，他問：“不知您如何稱呼？” 
美婦冷哼一聲。“風冷邪莫不啞巴？為何不回答？” 
風冷邪扯了扯嘴角，道：“‘禦風山莊’不容他人放肆。” 
美婦人沉沉一笑。“好！好你個狂妄的風冷邪！你道老生是何人？江北‘消神堡’也不是好惹的！” 
什麼？！ 
眾人一聽“消神堡”，莫不咋舌。 
江北“消神堡”素來神秘，立足於江湖百年之久，江湖人對之是又敬又怕，從不敢輕易得罪它。若有人敢冒犯“消神堡”，那麼，將有無數的殺手追在其後，直到殺光那人的親朋好友才甘休！如此一個可怕的江湖門派，誰敢惹？ 
而觀這婦人雖有老態，但神采奕奕，精神抖擻，可見其功力不可小覷。她身後的兩名青年，一樣氣色紅潤，太陽穴微凸，定是身懷奇功。再看那兩名十五六歲的小丫頭，目中精光乍現，身手必也奇佳。 
一行五人敢冒然闖時“禦風山支離破碎”，不是自信十足，便是有備而來。 
總管上下打量美婦，不禁問道：“夫人莫不是‘煙波斷魂’古羅?古夫人？” 
美婦人哼了一聲，沒有否認。 
其他人一聽，又是轟然。 
“煙波斷魂”古羅?，三十幾前曾在江湖上掀起一陣轟動。古羅?不僅美豔絕倫，武功更是超然絕塵，後嫁入“消神堡”，沒多久，她便只手掌權，成為“消神堡”不可缺少的支柱，如今已三十多年了，風采不減當年！ 
而她身後的兩名男子定是她的親生兒子。一個是有“素手觀音”之稱的梅凝雪，面若如雪，手纖細長，人若謫仙，那立在古羅?左側的白衣男子定是他了！而立在右側的青衫男子定是“暗香疏影”梅倚影。兩人十五歲出道，至今十年，闖出不少名氣。 
三個在江湖上聞名遐邇的人物為何會出現在風冷邪的婚禮上？古羅?為何向風冷邪要女兒？江湖人並不知道古羅?有一女兒呀？ 
“素手觀音”梅凝雪清雅地抱拳揖手，甚是有禮。“風莊主，吾等冒然前來，多有得罪。只是，區區今日是來尋找我那失蹤十五載的親姐姐。” 
風冷邪一動，面無表情。懷中的風塵兒緊緊揪著他的衣，滿是擔心。風冷邪擁緊了他。 
“此處無爾等要尋的人。”風冷邪冷淡地回答。 
“風莊主，莫要粉飾太平！”“暗香疏影”梅倚影垂眼斂眉，高深莫測地道，“問問你的兒子，便知有沒有——‘梅落塵’這個人了？！” 
風塵兒一震，不禁仰頭，但紅頭蓋遮了視線。 
梅落塵，不沾雪，風骨傲立，迎冬寒。 
那是……母親呀！ 
嬤嬤在世時，總是如此讚歎他的母親！而他名字中的那個“塵”，便是取之于母親的名字！ 
那麼，來人與父親的關係是…… 
風冷邪摟緊他，冰雕般的臉覆了一層寒霜。 
“‘禦風山莊’裏，沒有這號人物！” 
總管捋了捋鬍子，上前抱拳。“三位海涵，我們山莊確實沒有你們要尋找的人。” 
古羅?從袖子裏拿出一張紙，一抖，陰笑。“風冷邪，你莫不忘了十五年前娶得一妻？那女子的名字是否叫梅落塵？” 
“禦風山莊”中知情的人皆一震。 
“那又如何？”風冷邪冷颼颼地問，語中已暗藏殺機。 
“不如何！”古羅?一哼。“若不是何嬤嬤的信，只怕我古羅?被你小子一輩子蒙在骨裏了！” 
何嬤嬤的信？那個逝世兩年的人？ 
風塵兒驚地猛地掀了蓋頭，瞬間，滿堂的人詫異不已。“禦風山莊”的人不禁暗叫不妙。唯有風冷邪鎮定自若，在風塵兒掀了蓋頭時，略一皺眉。 
“嬤嬤已去逝兩年了，這位婆婆，您是如何收到她的信？”風塵兒清澈的聲音如水一般。 
古羅?著他的相貌大吃一驚，不僅是她，她身後的四人皆吃了一驚，而其他賓客在端詳他片刻後，都震驚了。頃刻，大堂裏，眾人議論紛紛。 
古羅?以古怪的眼神審視他。“不錯，何嬤嬤去世兩年了，但此信卻是老身近日收到的！信的日期是兩年前，此信是她的絕筆，在外周轉了兩年方到我手中。” 
“為什麼？嬤嬤的信要如此之久才能到您手裏？”風塵兒天真地問。 
古羅?一歎。其他江湖人自是知道，她是何方人物，普通人哪能輕易聯繫上她？ 
見她不答，風塵兒又問：“嬤嬤她在信裏寫了什麼？” 
古羅?冷冷一笑。“她將我女兒梅落塵的事皆寫進信進而！可歎，為何她遲了這麼久才聯絡我？” 
當年，她的女兒無故失蹤，之後十五年渺無音訊，她傷心了整整十五年！ 
風塵兒默然。他抬頭望望風冷邪。五年前，他與嬤嬤生活在一個偏僻的小院落中，長年不得出去，嬤嬤自是無法聯絡外界。後來出去了，才有了機會？ 
風冷邪與他對視，那黑如潭的眼中平靜無波。 
古羅?看了看二人相擁地姿勢，厲聲問風塵兒：“小姑娘，你是我女兒的什麼人？” 
風塵兒“咦”了一聲，轉過頭，大眼閃了閃，細聲道：“梅落塵是……我的母親……塵兒是男的。” 
“什麼？”又是令眾人一陣震驚。竊竊私語的聲音更多了。 
怎麼回事？怎麼回事？風冷邪他……他究竟娶何人為妻？他懷中的人兒，秀美驚天人，本以為是個美嬌娘，卻不料，竟是男兒身，而且……而且他竟有幾分神似……風冷邪！？ 
古羅?等人顯然也是一驚。 
“什麼？你便是塵兒？” 
古羅?驚叫一聲，上前欲抓風塵兒的手，風冷邪一擋，不讓她近身分毫。古羅?瞪了瞪他。 
“你是風冷邪和我女兒所生的孩子——風塵兒？” 
她一句疑問的話，似平地一聲驚雷，當下滿堂賓客鴉雀無聲，無數雙眼睛射向一對“新人”。有鄙夷，有驚愕，有不贊同，也有看好戲，有佩服同情的！ 
面對眾人駭人的眼神，風塵兒躲進風冷邪的懷中，風冷邪以袖擋去了眾人探究風塵兒的眼神。 
見他人沒有否認，古羅?大喝。“荒唐！荒唐！” 
風冷邪卻露出嗜血的冷笑。 
梅凝雪輕歎一聲，清柔地道：“塵兒，你是梅家人，跟我們回‘消神堡’吧。” 
子嫁父？如此驚世駭俗的事，怎能容於世俗？ 
風塵兒探出頭，緊偎著父親，沙啞地道：“我姓風，我是邪的孩子，我要和邪在一起。” 
梅倚影皺了一雙劍眉，沉聲喝道：“你既知自己是風冷邪的孩子，怎能……怎能嫁於他？！簡直是——丟梅家人的臉！” 
風塵兒咬唇，不讓淚滾落，帶了哭音，他問：“我喜歡邪，難道不可以和他在一起？” 
“這是亂倫！”有人高喊。 
風冷邪陰狠的眼一掃，那人縮了頭，不敢再說話。 
風塵兒的淚終於掉了下來，看得“禦風山莊”裏的人心中不忍。站在人群中的醫者和唐逸不禁長歎一聲。白霜更是鐵青了臉，恨極了那些來作亂的人。 
風冷邪低頭，輕柔地拭去了懷中人的淚，他低頭的?那，冰雪融化，春回大地，一縷清風撫過，溫柔似水。眾人以為自己眼花了！江湖第一無情劍怎會有融化的一天？ 
當風冷邪一抬頭，那抹一閃而逝的溫柔已被寒冰取代！眉宇間煞氣一起，周身寒氣，頓時叫人屏息。 
“與——爾等何干？”他慢慢地掃視過到場的每一個江湖人，而那些被他掃過的人，莫不心驚膽顫。 
“是呀！這與我與大家何干？”突然，人群中有人懶洋洋地道。其他人一看，開口的竟是一文弱書生，二十出頭，相貌平平，但氣質飄然。 
古羅?怒目一瞪，看向那書生，倏地她道：“你——‘鬼煞宮’宮主燕淡消？” 
其他江湖南呼吸一滯，臉色大變，近身於文弱書身的人紛紛避走，如避瘟疫般，?時，書生周邊空無一人，唯獨他端坐於椅上，優雅地品茶。 
放下茶杯，書生微微一笑，平凡的相貌忽地不一般了。 
“正是本宮，古夫人好眼力。” 
他話一落，許些江湖人又後退數米，有的都退出大堂了。 
“鬼煞宮”，這個在江湖上盛名兩名餘年的可怕組織，其宮中的人皆是魔鬼的化身，殺人不眨眼，他們能醫能毒，為害武林已許久許久了！ 
前幾年，“鬼煞宮”“火?殿”殿主杜幽吟因貪“紫薇門”小弟子默璕玉的美色，弄得江湖人心惶惶，而今天，他們竟看到了“鬼煞宮”的宮主燕淡消！？ 
風冷邪只淡瞟了他一眼，覺得這大堂實在沒呆下去的必要，便摟著風塵兒要走。 
古羅?見了，立即阻止。“風冷邪，你休要躲避！” 
風冷邪陰陰地望她。風塵兒探出頭，臉上淚痕未幹，袒然地望向古羅?，他清雅地道：“婆婆，對不起。塵兒不會離開邪！我已與邪拜了天地，便是邪相伴一生的人了！我喜歡他！我……我愛他！所以，請婆婆不要再為難邪了，好麼？” 
“荒唐！這簡直荒謬！”古羅?一方的人臉色鐵青。 
“有何荒唐的？”燕淡消懶洋泣的聲音再起。“這少年郎真個純良，看著真討喜！他與風莊主天作之合，天配姻緣，你們又何必要相阻？呵呵，只不過他恰巧是風莊主的兒子罷了！今日他若是女子，與風莊主亦無血緣關係，那麼諸位還有何世俗看法？” 
“你——”古羅?氣竭，礙於他的身份，頗有顧慮，其他江湖人卻你看我，我看你，又驚又駭。 
風塵兒籲了口氣，突然覺得世人太難溝通，轉回頭，只注視著自己的父親。 
風冷邪淡笑，對他說：“早該不必理。” 
“咦？”風塵兒眨眨眼。 
自始自終，邪不大言語，原來是全然不把世人放在眼裏！？他們反對也好，議論也罷，皆是世人的事。 
幹卿何事？！ 
啊，啊，原來——如此！ 
他純然一笑，美麗之至。 
風冷邪低頭親了親他的眉心，他羞澀地埋進他的懷裏。 
世人看他們毫不避諱地濃情蜜意，不禁傻了眼，燕淡消朗聲大笑：“風冷邪果然是風冷邪！” 
風冷邪只是淡淡地揚起嘴角，抱起風塵兒，在眾人的詫異下，瀟灑的——進洞房去了。 
一堂的江湖人，議論不已。 
總管咳了數聲，向眾人抱拳：“莊裏已擺下酒席，諸位，請自便。” 
許多人留也不是，走也不是，呆愣在原地。古羅?等人煞白了臉，離去時，放下狠話：“風冷邪，老身絕不會善罷甘休的！“ 
但這都是後話了！ 
大多數人雖不贊同這始無前例的驚奇婚禮，但都不敢太明顯的表露嫌惡之意。 
畢竟，風冷邪乃江湖第一無情劍！得罪他的下場不容小覷！單看一個多月前，“幾度慈心”擺了他一道，目前仍被“禦風山莊”的人追殺！聽說，他安逸的生活被打擾得生不如死。如今，逃到皇宮裏去了…… 
還有那“落花宮”宮主……提起她，江湖人莫不搖頭。江湖第一美人，呵呵，已無臉見人了！至於是何原因，眾人都避而不談了…… 
風塵兒幸福地窩在風冷邪的懷裏，一路上被他抱著走，雖羞澀，但心裏甜滋滋的。 
路上花香不斷，他滿足地大吸了一口。 
風冷邪忽地湊上前，咬了他的小唇兒，他躲了躲，在風冷邪退開之際，追著覆了上去，吻上他的唇。 
吻了許久，他埋在風冷邪地頸間，輕聲道：“我不後悔！一點也不後悔和邪在一起！” 
風冷邪柔和了眼，廝磨著他。在他耳邊輕吐三個字。 
風塵兒一震，淚浮於眶，緊緊抱住了男人。 
“我亦然……”他呢喃。 
庭院裏，春花浪漫，洞房中，春色無邊。 
江湖上，對無情劍的非議頗多。道貌岸然的人之多，對父娶子的事，自是大大抨擊。然而，世人議論再多，都無關無情劍一分一毫，有道是： 
劍似無劍若有情，不揭紅塵，人在深深處。蒼穹枝長伸幾許？淺越雷池驚天人。 
鸞弦撥亂香一縷，飄雨飛花，惱破春情緒。江湖莫驚龍鳳飛，笑闖邪塵戲一回。 



————————（完） 



番外 
“大貓，咱們與爹爹走散了，該如何是好？” 
杭州城，繁華大街上，一弱冠少年與一巨大白虎立于路中央，驚得普通百姓紛紛避走，但又好奇地回頭看那少年。 
那少年體形纖長，一身仙骨，發若蟬絲，眼如水波，俊美的五官中透著月光般的靈秀，一襲月牙色紗衣，迎風飄飛，走起路來，飄飄欲飛，疑似天仙下凡？！ 
他身邊的白虎高及他腰側，虎尾一擺，威風凜凜。那少年輕拍白虎的頭，白虎竟如貓般地乖巧。 
少年幽幽一歎，正煩惱著。 
虎嘯了幾聲，少年雙眼一亮。“你餓了？唔，我也餓了呢！罷，咱們找家酒樓祭祭五臟。” 
說著，便帶著白虎，輕快地向就近的一家酒樓走去。 
酒樓中的人一見白虎，莫不大驚失色。少年拍拍虎頭，安撫眾人。“大貓很乖，你們莫怕。我和大貓用完餐即走。” 
店小二戰戰兢兢，不敢說話，連掌櫃的也躲躲閃閃。 
“公子……求求您，移駕別處吧。” 
少年正欲說時，白虎吼了幾聲，似在警告他們別不知好歹，未待眾人反應，大搖大擺地上了二樓的雅座。 
少年哭笑不得，他歉意地向掌櫃和店小二行禮。“對不住，大貓有時就愛調皮。這裏有十兩銀子，請上幾盤平常小菜，再來二十斤生肉。多謝了。” 
把銀子往掌櫃的手裏一塞，便追著白虎上樓，以防它再頑皮。 
才上二樓，果然看到白虎弄得人心惶惶。白虎卻悠哉地找了個臨窗的雅座，跳上椅，趴在桌面上。 
少年搖搖頭，走過去，輕拍白虎的頭。“你又不乖了。” 
白虎抬抬眼，沒什麼反應。 
少年無奈地坐下，歉意地向鄰桌的一對青年笑笑。 
那一桌的青年人，一個生得極美，但隱約閃著一絲妖媚之氣，另一個俊逸非凡，看著十分清爽。 
那有著妖媚之氣的青年美目流轉，盯著少年秀美的臉，笑盈盈地接近他。“公子相貌不凡，這白虎更是世間罕見。” 
白虎見有陌生人接近，極為警戒。少年安撫下它，向妖媚男子有禮一笑。 
妖媚男子卻自顧自地在他桌前坐下，細長的丹鳳眼流轉著詭異之光。“不知公子如何稱呼？” 
少年被他看得不好意思，稍避了避。“在下風塵兒，不知閣下如何稱呼？” 
那妖媚男子一挑戰者眉，笑道：“杜幽吟，我的名字。” 
他報出姓名後，鄰桌的那清爽男子卻冷哼一聲，妖媚男子不自然地咳了咳，向風塵兒揖手。“抱歉，在下有個老毛病，呵呵……” 
他也不說清楚，匆忙地回座，挨著清爽男子細語幾句，清爽男子偏過頭，理都沒有理他。妖媚男子面露苦色，哀怨地瞪著對方的側臉。 
風塵兒看得霧煞煞，不明所以。 
剛好，店小二戰戰兢兢的上菜了，他收了心神，先填飽肚子再說。白虎也沖著自己的食物——生肉，口水直流了。 
才吃了幾口飯，街上似乎有什麼騷動，他好奇地向窗外看去。 
只見大街上，又出現一隻巨大白虎，而白虎的身側立了一名全身泛寒氣的男子。 
風塵兒心一喜，身邊的大貓早他一步大吼。街上的男子立即側目過來，看到酒樓視窗邊的人，他身一閃，如煙般地飄了進來。 
百姓皆以為自己白天見了鬼了！鬧哄哄一片。 
男子飄進窗內的第一件，便是抱住風塵兒，風塵兒歡喜地回擁他，親昵地貼在他懷中。 
“太好了！幸好看到你了，要不，咱們真要失散了。” 
“不會。”男人淡淡地說。他在風塵兒身上下了暗香，唯有他能千里追蹤。故爾，此次失散才半個時辰，他便找到他了。 
風塵兒眨眨眼，似乎不大明白，男子淡笑。 
這時，樓下竄上一隻巨虎，正是剛剛與男子在一起的那只。 
“小貓——”風塵兒招招手，小貓立即過來撒嬌。風塵兒拍拍它，轉身對男子道：“邪，咱們先用餐吧。下午再去西湖。” 
“嗯。”男子應了一聲，便坐下了。風塵兒喚來小二，添了筷子與飯菜。 
近幾年，男子伴他大江南北的遊玩，使他大開眼界，今次重遊西湖，卻意外的差點失散。 
他們愉快地用著飯，其他客人都在嘖嘖稱奇。 
鄰桌的杜幽吟終於將身邊的男子安撫了，看了眼風塵兒俊美靈秀的臉，他低聲問身邊的男子：“靈，你覺得這少年與你的小師弟比起來，哪個更美？” 
“啪——”那男子重重地放下筷子，氣呼呼地轉向即走。 
杜幽吟驚地連忙追上去。“靈，你……你別這麼小氣嘛……” 
風塵兒抬了抬頭，看著兩人消失在樓梯口，不解地斜眼。 
“那兩人煞是奇怪呢。” 
他身邊的男子伸指將他唇邊的米粒拭走，他舔舔唇，男子將手指放在唇邊磨了幾下，風塵兒當下通紅了臉，男子看他的眼神竟多了絲笑意。 
風塵兒被他看得窘了，埋頭吃了起來。 
男子卻雲淡風輕地附在他耳邊，咬了一下他的耳垂，他差點嗆到，嗔怒地瞪了男子一眼。 
正在撕扯生肉的兩隻白虎好奇地抬頭，不解地望向主人。 
“邪——” 
風塵兒輕呼一聲，抓下男子撫他大腿的狼爪。 
男子淡淡地笑，如春風撫面。 
窗外，天闊雲疏，春意正濃，綠風細細。

END