
 蘇浣兒---小氣千金(歡喜姻緣系列)

★第一章 

　　洛陽城外 

　　冷，好冷。 

　　蜷縮在這間屋頂破洞、樑柱傾斜、大門少一邊，放眼望去淨是塵土、蜘蛛網的破廟裡，韓曉月冷得抱著一堆乾草取暖，這是昨天早上訢兒從附近農家來為她取暖的。 

　　韓曉月一向怕冷。往往時序剛過重陽，她就急著翻出薄棉襖來穿；等過了立冬，就整天抱著小暖爐不離身；一到大雪，更是鎮日窩在燒有迆火的炕上，一步也不肯離開，連上個茅房，都得裹著厚厚的棉被才肯勉強下炕。 

　　或許是老天作弄﹗怕冷的韓曉月，如今竟然只能穿著破衣裳，窩在稻草堆裡取暖；雖然現在只剛過中秋，但逼人的涼意依然讓她冷得直打哆嗦。想到自己現下狼狽的模樣，她不由得埋怨起父親來﹗早告訴過父親多少次了，做事情不必太認真。就算要認真，也得看對象，像慕容濬那種寵信奸佞的無道昏君，隨便做做敷衍了事就了，要不乾脆一刀把他殺了，解救天下蒼生。 

　　現在可好，家被抄了，姊妹也散了，生死不明﹗更令她心疼的是她的銀子，她省吃儉用存了好久好久的銀子，居然來不及帶走﹗白白便宜那些去抄家的御林軍，更害她心痛至今。 

　　不過韓曉月心痛歸心痛，當下她還有一件比心痛更重要的事，那就是她肚子好餓好餓。她己經一天一夜沒有吃飯了﹗僅利的一個冷餑餑，也在昨天早下訢兒出門乞討前吃完了。所以她現在可是餓得前胸貼後背，連站都站不起來﹗老天爺﹗求求您發發慈悲，賞點東西吃吧﹗韓曉月哀哀怨怨地祈求著。 

　　就在韓曉月抱著乾稻早，幻想眼前有一大桌好吃的山珍海味供自己食用時，門口突然傳來一陣腳步聲。她精神一振，該不會是訢兒回來了吧？ 

　　想到訢兒所帶回來的好吃東西，韓曉月立時躺不住，猛地一翻身，她坐正身子，興奮地往廟門看去；哪知不看還好，一看之下，幾乎尖叫出聲。來的人並不是她的小徒弟訢兒，而是一男一女，那名男子以近乎粗暴的手段拖著女子往前走。 

　　只見那名女子雙手不停搥打男子，掙扎喊道：「放開我，你放開我﹗」 

　　男人絲毫不為所動，拖著女子來到廟門口，確定破廟裡沒有人後，便猛力將女子推進廟內，惡狠狠地掐住女子的下巴面對自己，「把東西交出來，我就不會為難你﹗」 

　　「我聽不懂你在說甚麼。我是個乞丐，身上一窮二白，根本沒有一丁點兒值錢的東西，我想你大概找錯人了吧？」女子說道，身子不住扭動，試圖掙脫他的箝制。 

　　男子一聽，眼中寒光閃過，一反手，打得女子摔倒在地，血絲沿著她的嘴角流下。「聽不懂？姬夢蘿，全洛陽城或許沒有人知道你是誰，但我可是一清二楚。你就是蘭陵王妃的貼身侍女、東齊王的親妹妹姬夢蘿，本名耶律真。你為了盜取南天鑑，不惜委身到蘭陵國皇宮裡當侍女，後來當你騙得上下兩冊的南天鑑後，索性弔兵入城，圍攻蘭陵國，甚至還趁著兵荒馬亂之際，用毒箭射傷蘭陵王西樓昊南，不是嗎？」 

　　女子臉上沾滿污垢灰泥，根本看不清她的表情，但從那抖個不停的身軀卻可以知道她是如何震驚。 

　　「你……你是誰？為甚麼……」 

　　男子邪邪一笑，蹲下身子，像老鷹抓小雞般單手抓起女子，「你承認你是姬夢蘿了？」 

　　「不，我不是……」 

　　「不是？沒關係，不管你是不是，無論如何，今天我都要得到它。」他逼近她，濁熱的氣息不懷好意地吹在她臉上，「把東西交出來。」 

　　「沒有。我身上沒有你要的東西，我也不知道你在說甚麼。」 

　　男子陰沉一笑，「是嗎？那我就說得更清楚些好了﹗把南天鑑交出來，不，不對，南天鑑根本是本沒有用的天書，要南天鑑做甚麼？我要你把南天藏寶圖交出來﹗」 

　　「沒有，我不知道甚麼南天鑑，更不知道甚麼藏寶圖。你放開我，放開我，否則我要叫人了……」 

　　「叫人？哈哈哈﹗你叫好了﹗在這個荒郊野外的廟裡，我就不相信有誰會來教你，就算有人來，也不會救你這個忘恩負義、陷害主人的賤女人﹗你認命吧﹗」 

　　男子一臉猙獰地狂笑著，雙手一扯，撕開姬夢蘿身上單薄的衣裳。 

　　「啊﹗你想做甚麼？」姬夢蘿驚慌失措地遮掩著自己的身軀。 

　　「做甚麼？既然你不肯說，大爺我只好自己動手找了﹗」男子邪淫地看著她玲瓏有玫的身軀，想不到在骯髒狼狽的外表下，竟是這等誘人的美麗，「我聽說西樓昊南除了蘭陵王妃和寵妾綠姬外，從不要別的女人，所以你應該還是個處女才對，或者你已經讓耶律飛調教過了？」 

　　三兩下將姬夢蘿剝得精光，他放肆地撫上她雪白嬌軀，沉重的身軀牢牢壓住她。 

　　姬夢蘿不住掙扎地搥打叫喊著，奈何這裡人煙罕至，任憑她喊破喉嚨，也沒有人聽得見。加上她離開蘭陵時，武力已被齊傲天所廢，所以現在的她已不是當初的姬夢蘿，只是個手無縛雞之力的弱女子，怎掙脫得了眼前這個如狼似虎的惡棍呢？ 

　　她不知道這個男人是如何知道自己的身分，又怎麼曉得自己身上有南天鑑，她只知道，今天，她不但會失去自己守了二十年的寶貝貞操，連那拚了命痔得的南天鑑也要付諸一炬﹗她絕望了，緊閉眼睛直挺挺躺著，任由男人分開自己大腿，等待那椎心刺骨的疼痛到來-- 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　半晌，那預料中的疼痛一直沒有到來，姬夢蘿驚詫地睜開眼--原本躍躍欲試的男人此刻像個死屍一樣癱在地上，頭上流著鮮血，旁邊還站了個手握棍棒、不住喘氣的小乞丐。 

　　「你……」姬夢蘿被眼前這突如其來的變化給弄傻了，這是怎麼回事？這個小乞丐是從哪裡冒出來的？ 

　　「我……你……」瞪著腦袋猛流血的男人，韓曉月自己都驚訝得說不出話來，她原本只想敲昏他的沒想到一棒打下去居然會流那麼多血。老天，她該不會殺了人吧？ 

　　「你……你救了我？」姬夢蘿哆嗦著身子問。 

　　「不是……我不是要救你，我只是看不慣他想欺負你，所以我才會打他……沒想到竟會打死他，現在該怎麼辦？我殺人了，我竟然殺人了﹗」隨手耐木棍一扔，韓曉月像隻沒頭蒼蠅似地兜著圈圈團團轉，嘴裡還喃喃自語：「我居然殺人了，居然殺人了﹗早知道就當作沒看見，別多管閒事就好了﹗現在該怎麼辦，怎麼辦才好呢？」 

　　姬夢蘿詫異地看著她轉過來又轉過去，一副既煩惱又無助的擔憂模樣，彷彿惹了甚麼滔天大禍一般，「喂，你……」 

　　突然，韓曉月停了下來，黑黝黝的眼睛定定瞪著姬夢蘿，沒頭沒尾說道：「你要賠償我的損失。」 

　　姬夢蘿一愣，「甚麼？」 

　　韓曉月也不管她根本沒聽懂，繼續嘰嘰喳喳說：「我是為了救你才會殺人的，若不是因為你，我也不會殺人﹗而且為了你，我花了我所有的吃奶力氣，還扭傷手，背上殺人犯的罪名。這損失實在太大了，所以你得賠償我的損失。」 

　　「賠償……損失？」姬夢蘿簡直不知該笑還是該哭，她差點遭人非禮，好不容易獲救，但這個救她的人卻要求她賠償損失？ 

　　「對啊﹗打他一棒花了我兩天的吃飯力氣，找大夫看手要花一兩銀子，躲避官府的追捕也得花個幾兩銀子……這樣，就算你二十兩好了。」韓曉月扳著手指頭，煞有甚事一項一項數著。 

　　「二十甚麼？」姬夢蘿不覺提高了聲調，眼中浮現一抹快得來不及辨認的殺機。 

　　「二十兩銀子啊﹗」韓曉月用一副你好白癡的眼神，盯著眼前這個被剝得精光、差點被非禮的好子瞧。奇怪，自己挽救了她的貞操，難道這個義舉不值二十兩銀子嗎？本來還想收三十兩銀子的呢﹗姬夢蘿點點頭，邊拾起地上已經不成樣的衣服披上邊說：「好，我給你二十兩銀子，但你得先幫我一件事。」 

　　聽到二十兩銀子有望，韓曉月頓時雙眸一亮，早已忘記方才殺人的怯意與身繫囹圄的害怕，「甚麼事？」 

　　「先幫我埋了這個男人。你不希望被人發現他死在這裡吧？」 

　　韓曉月猶豫地皺起眉頭，眼睛偷覷著地上一動也不動的男人。她實在不想再去碰那個人，她一向討厭髒東西，雖然自己現在也狼狽得好不到哪裡去，但她就是討厭不乾淨的東西，特別是一個想指女孩子清白的臭男人，她是連看都不想看﹗ 

　　「你不願意？」姬夢蘿看出韓曉月的猶豫。 

　　「不是不願意，而是……」 

　　「如果你幫我處理掉他，我再加你十兩銀子，如何？」 

　　聽到十兩銀子，韓曉月幾乎忍不住發抖。十兩，她得存多久才有十兩銀子啊？想都沒想，她忙不迭點頭答應，「好，我幫你﹗」 

　　說罷，她蹲下身子準備拖起男人往外移，哪知手才剛碰到對方的腳，便被人揪住。 

　　「臭小子，你居然敢偷襲我？」 

　　韓曉月還來不及反應，整個人便像斷了線的風箏般飛了出去，然後重重摔在地上。 

　　「好痛﹗」 

　　她疼得連話都快說不出來了﹗頭昏腦脹地站起身，想弄清楚到底發生甚麼事，卻聽到姬夢蘿的尖叫聲。她猛一抬頭，赫然看見那名早該死去的男子正惡狠狠揪住姬夢蘿的長髮，一把尖刀似閃電般，由上往下直直刺進姬夢蘿雪白的豐胸裡…… 

　　「你……你沒死？」姬夢蘿眼睛瞪得大大的，鮮血沿著胸口一滴一滴滴落在地上。 

　　男子怪聲獰笑，「你太小看我了，我納蘭德豈是這麼容易就會死去的人？姬夢蘿，如果想死得痛快一點的話，就把南天藏寶圖交出來，否則我會該你求生不得，求死不能﹗」 

　　「我……我沒有……」 

　　「沒有？」納蘭德邪惡地扯扯嘴，手起刀落，將姬夢蘿如花似玉的臉龐劃開一道血口，「到底有沒有？說﹗」 

　　「沒有……就是……沒有…」已成血人的姬夢蘿仍咬牙搖頭，她寧可死也不會把東西交出來的。 

　　納蘭德眼睛危險地瞇成一條線，「是嗎？看來不讓你嘗嘗我的厲害，你是不會說實話的﹗」 

　　猛地將她壓倒在地，一手抬高她的小腿一手舉刀，當她發覺他想做甚麼時已經來不及了﹗慘絕人寰的淒厲叫聲響徹整間破廟，只見已經痛得昏厥過去的姬夢蘿依然不住痙攣顫抖，雙腳鮮血淋漓，顯然已被挑去腳筋。 

　　韓曉月該眼前這殘酷的一幕給嚇得魂不附體，三魂飛了兩魂，她抖著身體，想偷偷爬出破廟，卻在離門不到兩步的距離給揪住了。 

　　「你想去哪裡？」聽到這森冷的聲音，韓曉月僅利的一魂也飛了，「我……我……」 

　　「我……我不認識她，我只是……剛好在這裡……睡覺而已，我真的……不認識她……」 

　　「是嗎？」納蘭德眼睛一謎，陰笑道：「從子到大，我只相信一種人，你佑道是甚麼人嗎？」 

　　韓曉月把頭搖得像專浪鼓，眼睛卻偷覷著周身的一切，尋找貺身機會。 

　　「你不知道？沒關係，我告訴你，那就是死人﹗」 

　　韓曉月聞言不覺腳下一軟，跪坐在地上，「死人？」 

　　「對﹗死人。只有死人才不會洩密，也只有死人才能讓我真正放心，不必擔心有被出賣的一天。為了我自己的安全，所以你也得變成死人﹗」 

　　說罷，納蘭德持刀的手往下一刺，想一刀殺了韓曉月，哪知道韓月順手抓起地上的沙子往他臉上撒去-- 

　　「啊﹗」納蘭德痛苦地摀著眼睛，手中的刀也噹一聲掉落地面。 

　　韓曉月見狀，知道機不可失，連忙拔腿便跑，嘴裡還不斷嚷嚷著：「救命啊﹗殺人啦﹗殺人啦﹗」 

　　雖然已經一天一夜沒吃東西，但為了性命安全，她還是使盡吃奶力氣拚命跑著，直到她撞上一堵牆，而是一個男人的胸膛。 

　　極度的死懼讓她想都沒想便放聲尖叫起來：「啊﹗」 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　南宮霽雲覺得自己的耳朵快要聾了。怎麼一個男人可以叫得像個姑娘一樣又細又尖，而且聲章還拉得長長的？瞪著眼前這個渾身髒兮兮，活像被鬼追趕的小乞丐，南宮霽雲忍無可忍地大吼一聲：「住口，你叫夠了沒？」 

　　韓曉月讓這雷霆巨吼給吼得閃了神，張著嘴巴，一下子沒能反應過來到底發生什麼事。 

　　「嘴巴張那麼開，不怕蒼蠅蚊子跑進去嗎？」南宮霽雲譏諷道。 

　　聞言，韓曉月才回神地閉上嘴巴，直到這時她才看清楚，在她面前站著一個男人，一個長得很漂亮、很好看，身材很高大的男人。 

　　「你是誰？」她傻傻地問，呆呆地盯著他看，忘了要壓低聲音。 

　　南宮霽雲一挑眉，「我是誰？我是路過的人。請問你又是誰？」 

　　「我……我是……」韓曉月著迷地看著南宮霽雲漂亮得有點過分的臉孔，「你長得真好看﹗」 

　　「謝謝，大家都這麼說。」毫不客氣地收下她的讚美，他早已習慣別人這麼讚美，這麼盯著他看。「你還沒告訴我你是誰？為甚麼會邊跑邊喊殺人？」 

　　他是聽到叫喊聲才策馬過來的，哪知道剛下馬，就讓這個冒失鬼撞了滿懷。 

　　「殺人？」韓曉月愣頭愣腦地問。 

　　「對﹗你邊跑邊叫救命，還邊喊殺人，可以告訴我到底發生甚麼事嗎？」 

　　看著眼前這個比女子還漂亮的男人，韓曉月終於明白一件事，她得救了，她不會被那個殘忍鬼給殺掉了﹗不過那個姬夢蘿可就沒這麼好運了。 

　　想到這兒，她急急問道：「你會武功嗎？」 

　　「武功？問這做甚麼？」南宮霽雲不解地皺起眉頭。 

　　「有一個女人在前面不遠的破廟裡被殺了，殺她的是個有武功、自稱是納蘭德的臭男人；如果你不會武功的話，去了也是白去。快告訴我，你會不會武功？」 

　　韓曉月嘰嘰喳喳、比手劃腳說著，哪曉得話還沒說完，南宮霽雲便已不見人影。當她回過神時，南宮霽雲早已一個輕躍落在破廟前，正邁開步子準備跨進跛廟。 

　　「喂﹗等等我，你等等我啊﹗」韓曉月氣喘吁吁地小步子步跑著。當她來到破廟，只見到南宮霽雲獨自一人站在大殿裡，地上躺著一個身蓋男人外衫的女子，顯然已經斷氣多時。 

　　「她怎麼啦？」韓曉月瑟縮地躲在南宮霽雲背後，拉著他的袖子問。 

　　「死了。」他簡單說著。 

　　事實上，這女人死得極為悽慘，身上滿佈深淺不一的刀傷不說，臨死前還被人玷污了清白﹗該死的納蘭德﹗記得納蘭氏滿門抄斬時，若不是他一時疏忽，也不會留下這個禍害。 

　　這次他之所以到洛陽來，也是風聞納蘭德流竄至此，想不到居然會發生這種慘絕人寰的殺人案﹗該死，如果讓他捉到的話，絕對會以相同的手段回報在納蘭德身上。 

　　「死了？果真死了，他果真殺死她了﹗」韓曉月無力地跌坐在地上，回憶起剛才看到的殘酷景象，身子又忍不住發起抖來。 

　　「你有看到經過？」南宮霽雲聽到她話中語病，連忙蹲下身子詢問。 

　　「嗯﹗那個人本來也想殺我，幸好我跑得快。」 

　　「那個人為甚麼想殺你，他又為甚麼要殺死這女人？」 

　　「我只是湊巧路過撞上，哪知道他竟然想殺我滅口，至於這女人則是因為……」韓曉月陡然主口，因為她看見在姬夢蘿那堆被撕裂的衣裳中，有一件衣服有點古怪，上頭好像畫了甚麼東西似的。 

　　她爬上前拿起那件衣服一看，上面畫著密麻麻的紅線及各種記號，看起來像是一張藏寶圖。 

　　藏寶圖？韓曉月的眼睛瞪得老大，姬夢蘿身上真有藏寶圖？這該不會就是那個臭男人一心想得到的南天藏寶圖吧？ 

　　「那是甚麼？給我瞧瞧」眼尖的南宮霽雲立刻發現她的不對勁，走到她身旁想一探究竟。 

　　韓曉月見狀，活像被雷打到似地跳起來，手裡抓著那張藏寶圖不住後退，「別過來，你別過來﹗」 

　　這下南宮霽雲更好奇了，足下輕點，一個側旋上前，忽地從韓曉月手中搶走藏寶圖，「這是……南天鑑？」 

　　聽到「南天鑑」三字，韓曉月烏漆抹黑的小臉泛出一絲興奮之色，「你知道南天鑑？」 

　　「當然，南天鑑是一本記載天文星宿的天書，從書裡面可以推斷現在，乃至數百年後的事情，因此也可以說是一本天書；除此之外，還記載了一批傳說的蚩尤的藏寶圖了﹗聽說南天鑑有上下兩冊，分別由蘭陵王西樓昊南和龍王齊傲天保管，後來兩冊皆被蘭陵王的侍女姬夢蘿所盜，下落不明，為甚麼會出現在此？」 

　　韓曉月興奮得小臉發亮，眼睛發光，「這個女人叫姬夢蘿，正是蘭陵王的侍女，所以藏寶圖在她身上也不足為奇。」 

　　「你認識她？」 

　　韓曉先是誠實地搖頭，但想到藏寶圖便又心虛地點頭。 

　　南宮霽雲可看不懂了，「為甚麼搖頭又點頭？你到底認不認識她？」 

　　「當然認識，否則我怎麼會知道她叫甚麼名字呢？她還要我幫她保管藏寶圖呢﹗現在氣可以把圖還給我嗎？」她滿是期望地看著眼前高大英挺又俊秀漂亮的南宮霽雲，不管看幾次，她還是覺得他長得好好看，好好看哪﹗「當然，不過你得先答應我一件事，我才能把圖還給你。」南宮霽雲亮不猶豫地慷慨說道。 

　　「甚麼事？」韓曉月屏住呼吸，努力壓抑一直要往上翹的嘴角。沒想到竟然有這種好事，她可以得到一張藏寶圖，藏寶圖耶﹗南宮霽雲賊兮兮地一撇嘴，「幫我捉到殺人兇手，否則我不會把藏寶圖給你的﹗」 


★第二章 

　　「放我下來，放我下來！」清亮的叫聲，從朱雀街頭響到朱雀銜尾，幾乎所有路過的人都要對那奇怪的二人一馬瞄上一眼，然後竊笑看離去，因為實在太好笑了！ 

　　只見一個雙手反綁在腰際、渾身髒兮兮的小乞丐坐在馬上兩隻小腿在馬腹上晃啊晃。 

　　乞丐騎馬本來就是一件很奇怪的事，因為乞丐若有馬可騎，還需要當乞丐嗎？但真正叫人嘖嘖稱奇的不是這件事，而是耶乞丐獨樹一格的騎馬方和騎馬者背對背而坐。換言之，這個小乞丐是反向坐在馬上的。 

　　不過更教人驚訝的，還是那個在另一頭手握纏繩瀟灑策馬的漂亮男子。幾乎所有洛陽城的百姓都認得他，其實任何人只要見過他一面就很難忘記他，因為再也找不到比他更美更斯文更俊秀的男人了；他就是燕國皇帝慕容濬的知己好友，統領御林軍，負責紫泉皇城內外安全的洛陽侯南宮霽雲。 

　　至於那個渾身髒兮兮，又狼狽又好笑的小乞丐，自然就是為了活命而倉皇出走，卻不幸在破廟被人追殺，又僥倖撿到藏寶圖的韓曉月了！ 

　　韓曉月向來以愛乾淨愛整齊出名，只要有她在的地方，方圓幾尺內，休想看到一粒灰塵或摸到一顆沙子。有一次為了找一粒掉在地上的黑芝麻，韓二小姐硬是手腳並用趴在地上摸索尋找，理由是不找出來的話會引來螞蟻，而她生平最痛恨的，就是那些蟑螂螞蟻，因為這意味看不整潔、不乾淨！ 

　　韓家出事以來，四姊妹走的走、逃的逃，但她們實在太出色了，不論走到哪兒都讓人一眼就認了出來。獨獨韓曉月，打從抄家那天起便失去下落，行蹤不明，任憑納蘭慶派出多少人馬，就是找不到她。納蘭慶伏法後，慕容濬也曾派出大批人馬尋找，卻依舊沒有消息。他們萬萬沒想到，幾乎有潔癖的韓曉月，竟然把自己非成一個髒兮兮的小乞丐，也難怪他們找不到，就算找到了，只怕也認不出來。 

　　為什麼韓曉月會把自己扮成小乞丐？因為她怕死。但凡死字當頭，還有什麼比活命更要緊的？所以什麼愛乾淨的好習慣，什麼知書達禮，大門不出、二門不邁的千金小姐，可都是人在盛世時說的，現在連命都快沒了，那些習慣禮儀又算得了什麼？ 

　　再者，她覺得自己年紀還經，有很多很好玩的事情沒經歷過!最重要的是她還沒達成願望存很多很多錢，所以在她存夠錢花夠錢以前，她不能死。 

　　韓曉月很愛錢，為了有錢，她可以無所不用其極，像扮成乞丐伸手要錢就是一樁。 

　　當然，欺騙耍詐狡賴的本事也學了不少，伺機敲詐更是常事；所以啦，她目然而然會把握機會伸手向姬夢蘿要二十兩銀子。 

　　想不到錢沒賺到，姬夢蘿就死了，她也差點去了小命，如今還像粽子一樣被捆在馬上，逃也迷不掉！她到底招誰惹誰啦？愛錢難道有錯嗎？這些死老百姓都沒看過人騎馬嗎？為什麼這樣盯看她笑？ 

　　韓曉月讓人瞧得肝火上升，漲紅臉，小腳胡亂向後踢著，希望能踢中那個漂亮的死臭男人一腳，「喂！放我下去，我叫你放我下去，聽見沒有？」 

　　南宮霽雲皮笑肉不笑地，明知故問：「妳不喜歡騎馬啊？」 

　　「我當然喜歡騎馬，但不是像現在這樣騎馬！」韓曉月氣得咬牙切齒，努力瞪大眼睛，想瞪走那些逐漸圍過來看熱鬧的人群。 

　　「喔？但是你自己說不要和我騎同一匹馬，又不想走路，為了怕你反悔，不肯把寶藏分我一半，我只好出此下策。」他雙肩一聳，擺出一個莫可奈何的姿態。 

　　韓曉月簡互氣炸了！她拚命扭動身子，試圖讓自己掙脫繩子的捆綁，同時右腳用力向後一踢踢是踢中了，可她也因此失去平衡翻落馬背，整個人像只大布袋似的掛在馬側。 

　　圍觀的群眾見狀哄然大笑，「哈哈哈！你看這個小乞丐居然掛在馬上，真是太好笑了！」 

　　「還好三爺在他身上綁了繩子，否則他可就摔得狗吃屎了！」 

　　大夥兒你一言我一語，說得韓曉月又羞又怒，加上馬匹行走所帶來的震動，震得她頭昏腦脹溢發怒氣衝天；在滿肚子怨氣無處發的情形下，她索性張開嘴，往南宮霽雲小腿咬去 

　　「好痛！」腿上的疼痛讓南宮霽雲猛地勒住僵繩停住馬。他回過頭不想斥責一番，但是當他看到韓曉月像個布袋般掛在馬側，要上不上、要下不下的滑稽模樣時，不覺爆笑出聲：「你……你這是何苦來哉？你這麼喜歡這匹馬嗎？否則怎會用這種奇怪的方式和馬玩親親呢？其實你只要告訴我一聲，我很樂意讓你和我的馬好好親熱親熱的，不需要如此委屈自己！」 

　　韓曉月聞言，小臉由紅轉青，再由青轉黑，「你還敢說！？若不是你故意整人，把我綁在馬上，我哪會變成這樣？我寧可摔死，也不會和你的馬玩親親！」 

　　南宮霽雲邊笑邊下馬，摟住韓曉月準備替她解開繩子。 

　　他的手環住她的腰，手指往上斜擺，輕觸到一大片的柔軟胸脯……柔軟胸脯？等等，這小乞丐不是男的嗎？怎麼會有柔軟胸脯？ 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　南宮霽雲狐疑地以手輕扣，扣住一只柔軟的渾圓，大小正好塞滿他的手掌，指尖略略搓弄，小小的硬挺突地抵住他掌心，這發現讓他詫異得說不出話來。這小乞丐竟是是女的？ 

　　「你……你該死！」韓曉月幾乎快哭出來了！長這麼大，這是第一次讓一個男人這樣子輕薄，而且還是在大庭廣眾之下！ 

　　羞怒交集的情緒使得她低頭就往南宮霽雲手臂咬去…… 

　　南宮霽雲沒有喊痛，只是怔怔看看她污穢卻掩不住麗色的小臉，「你……你是……」 

　　「我什麼？我是乞丐就可以任你欺負嗎？我是乞丐，就可以隨你……隨你輕……輕…」她說不出「輕薄」兩字，因為一說出來，所有人就知道她是女的了！到時候，她還要不要活啊！ 

　　南宮霽雲知道自己失禮了，急忙鬆開握住她胸部的手，可卻依然牢牢地箍住她的腰，絲毫沒有放開她的意思。 

　　「把妳的髒手拿開。拿開！聽見沒有？」眼看他依然不放開自己，韓曉月急得大吼，淚珠已在眼眶中打轉。 

　　「聽見了，可是我怕一放手，妳會摔得鼻青臉腫……」 

　　「我寧可摔死，也不要像這樣被你……被你……」她掘強地說看，語音有些硬咽。 

　　南宮霽雲莞爾一笑，他聽出來了！她的聲音雖然略微低沉，卻依然是不折不扣的姑娘家的聲音，聽起來有看姑娘所應有的嬌柔，且更多了一絲撫媚，怎麼他早先沒發覺？ 

　　輕輕解開綁在她身上的束縛，南宮霽雲一把將她托上馬背，韓曉月頓時又踢又打，「放開我，你要帶我去哪裏？你放我下去，放我下去！」 

　　南宮霽雲絲毫不以為意，附在她耳朵旁低聲說：「別動，你想讓大家都知道你是個姑娘家嗎？」 

　　「你……」韓曉月努力回頭瞪他，奈何這回她坐在南宮霽雲身前，想瞪人？別扭著眼睛已經不錯了。 

　　「抓好，馬要起跑了！如果你又掉下去的話，可別怪我沒提醒你。」南宮霽雲用手輕摟看她不盈一握的纖腰，又一次證明這個看起來又髒又臭的小乞丐，是個如假包換的大姑娘。 

　　韓曉月氣呼呼地打掉那放在她腰上不忙好意的大怪手，心有未甘地說：「我要去官府告你當街強搶、調戲良家婦女。」 

　　南宮霽雲微微一笑，「無所謂，如果妳不想要南天藏寶圖的話就去告好了。」 

　　提起藏寶圖，韓曉月眼睛登時一亮，烏漆抹黑的小臉金光閃閃，她兇巴巴地說：「那是我冒看生命危險得來的，你休想獨佔！」 

　　「喔？是嗎？你不怕那個殺人兇手來殺你滅口？」 

　　這句話讓她心一揪，氣勢霎時弱了下來，偏看頭想了很久，終於吞吞吐吐開口，「那……我們二一添做五，一人一半好了！」 

　　「可以！」南宮霽雲豪爽地答應。開玩笑，寶藏耶？不要的腦筋才有問題。 

　　「等等，我有一個條件。」 

　　「什麼條件？」 

　　「你得保護我的安全，不能讓那個男人殺了我，還有……」 

　　「還有什麼？」 

　　「妳不能欺負我，不能像剛剛那樣欺負我，否則……否則……」 

　　她還沒說完南宮霽雲便笑嘻嘻地點頭說：「我不會欺負你的，如果我欺負你的話，你大可去告官，讓他們判我極刑，甚至當太監都可以。」 

　　韓曉月一聽眉開眼笑，放心地往後一靠，順勢窩在南宮霽雲懷裏，舒舒服服讓馬兒載看跑。 

　　她想，雖然不知道這自稱叫南宮霽雲的傢伙是好人還是壞人，但至少他看起來很舒服，不像破廟裏那個男人令人作嶇。而且有一點他是可以確定的，跟看他，至少自己不用再挨餓受凍了。想到這兒，韓曉月笑得比太陽還燦爛，連呼呼冷風吹過都不覺冷了！ 

　　她想得那麼專心，完全沒有注意到南宮霽雲的手又不知不覺爬上她腰間，臉上更閃過一絲狡猾的笑容。 

　　「你叫什麼名字？」南宮霽雲單手托腮，眼睛眨也不眨地瞪看坐在他面前，正小口小口、秀秀氣氣吃著飯的韓曉月。 

　　這頓飯她已經吃了大半天，從晌午時刻到現在近申時，小丫頭依然慢條斯埋、四平八穩坐看，似乎不把桌上的菜吃完就不甘心似的。 

　　正喝看燕窩蓮子湯的韓曉月，連頭都沒抬就給了南宮霽雲一個軟釘子碰，「我爹說吃飯的時候不能說話，否則有礙養生之道。」 

　　南宮霽雲似尖非笑地脫看韓曉月白皙美麗的臉龐看，她已經換過裝束，也把一身的航髒污穢洗乾淨了。他曾私下想像過她的樣子，但在乍見那清麗脫俗的絕艷容顏時，一顆心還是忍不住地狂跳。她好美！ 

　　其實他所見過最美的女人，應該是那個已經成為蘭陵王妃的韓宿雲。 

　　韓宿雲的美，美得不食人間煙火，美得叫人驚心動魄，美得讓人喘不過氣；只是她的美，隱含看一股柔弱的病態，雖是我兒猶憐，卻不符合南宮霽雲的風流脾胃。生怕呼氣重了，吹散一個病美人：呼氣輕了，又悶壞一個病西施，何苦呢？ 

　　他喜歡健康活潑、落落人方的女子，最好是帶有三分辣味的，因此慕容濬的心皇后韓弄影就很對他的胃口。只是那丫頭太過活潑好動，成天蹦蹦跳跳，往往成事不足、敗事有餘，外兼攪和大王一個，除了慕容濬制得住她外，別的男人大概也不敢領教。 

　　至於眼前這個不知名的小乞丐嘛……南宮霽雲靜靜琳看她，細細將那完美五官一一烙人心海。 

　　但見她眉如遠山，眼似秋波，小巧挺直的鼻梁下是紅艷柔軟的櫻唇。 

　　不過他最喜歡的，不是她蛟好秀麗的容顏，而是那一身吹彈可破的雪肌玉膚，在午後陽光的斜照下，更見白裏透紅、粉嫩誘人。 

　　她的四肢細長勻稱，小蠻腰在柳裙的烘托下顯得不盛一握，一頭如瀑布般的黑髮披瀉在腰際，只用錦帶很簡單地換了個髻，雖然不台時宜，卻益發顯現出她的活潑、慧黠與疏懶。 

　　是的，疏懶。她身上有一股疏懶之氣，一股他在其他女人身上找不到的舒緩閒適，教他什麼脾氣都發不了，只是傻傻地跟看她繼續在酒樓裏耗看。他不知道這是怎麼回事，但他知道自己並不討厭這種感覺。正因為不討厭，自然也不在乎她給自己軟釘子碰。 

　　南宮霽雲扯扯嘴，不動聲色地往前移進一寸，讓自己更貼近她，「吃飯時不能說話？這是你爹說的？」 

　　「是啊！」韓曉月嘴裏含看一大口鵝梨，含糊不清說看。 

　　「你爹也教你要把菜吃光光嗎？」 

　　「當然，這些食物可都是農人辛苦耕作得來的，怎麼可以浪費呢？糟踢食物會遭天打雷劈的。」 

　　「萬一真的吃不下怎麼辦？」 

　　韓曉月用一副你好白癡的眼神看他，「你以為我為什麼吃這麼久？因為慢慢吃才能把這些東西都吃完啊！」 

　　南宮霽雲瞪大眼睛，似乎不敢相信自己所聽到的，「你要把這滿桌子的菜都吃掉？」 

　　她用力點頭，又拿了一個小豆沙包子，撕了一小塊放進嘴裏，「當然，雖然我已經很飽了，但是我會努力的。」 

　　說完，果真埋頭努力吃東西，不再理會南宮霽雲一臉驚訝又哭笑不得的表情。 

　　他只能乾瞪眼。開玩笑！把一桌子都吃完？這可是可以填飽幾個大男人的菜量啊！ 

　　她一個瘦巴巴的小丫頭想把菜都吃完？怕吃到天黑又天亮都吃不完！ 

　　果然，韓曉月努力了一陣子以後，終於小嘴塞滿食物，艱困地抬起頭對看南宮霽雲喊：「喂！」 

　　早忍不住起身艘步活動筋骨的南宮霾雲停下腳步，「吃不下了？」 

　　「嗯。」 

　　「可以走了？」 

　　「嗯。」 

　　「那我們走吧。」 

　　他轉身便走，豈料韓曉月突然扯住他衣袖開口：「等等，我還有問題。」 

　　輕嘆口氣，他回頭看看依然坐在椅子上動也不動、小肚子撐得圓鼓鼓的韓曉月，「什麼問題？」 

　　韓曉月指看還有五成多的食物說：「可不可以打包？」 

　　南宮霽雲以為自己聽錯了，挑看眉問道：「你說什麼？再說一遍？」 

　　「我想把這些吃不完的東西打包帶走，可以嗎？」 

　　「為……為什麼要打包……帶走？」他簡直都快結巴不會說話了！ 

　　韓曉月甜甜一笑，露出臉頰上兩個仔可愛的小梨渦，「這樣我們路上才有東西吃啊！而且你不覺得這樣才不會浪費農人辛苦的耕作成果嗎？咦？你怎麼啦？為什麼臉色這麼難看？」 

　　什麼臉色難看，他根本已經快昏倒了！ 

　　打他出娘胎至今整整二十六年，倘還不知道什麼叫打包食物帶走呢！他向來茶來伸手、飯來張口，多少山珍海味、御賜盛宴，沒吃完還不都倒掉餵豬，哪有什麼打包呢？ 

　　眼看他沒反應，韓曉月索性走上前，對看他揮揮手，「喂！你聽見了沒？我要打包食物，快叫夥計過來啊！」 

　　南宮霽雲還是沒有反應，韓曉月疑惑地皺起秀眉!湊巧夥計走了過來，她便自己向夥計開口，等南宮霽雲回過神，韓曉月已經提看籃子笑吟吟地望看他。 

　　「我們可以走了。」 

　　「這是什麼？」指看籃子，南宮霽雲覺得自己的帳嘴乾澀得快說不出話。 

　　「剩菜啊。」她捻起籃子晃了晃，「店家好細心，怕我拾在手上不方便，所以用籃子替我裝好。」 

　　南宮霽雲忍不住呻吟出聲，一臉無奈地走下樓結帳。他慷慨地掏出一錠銀子放在櫃怡上，問也不問多少錢就想走人，這時韓曉月開口了！ 

　　「等等，你怎麼不問店家我們吃了多少銀兩呢？」 

　　這話聽來合情合理，讓人毫無反駁餘地，所以向來不問自己吃了多少錢的南宮霽雲只好訕訕地問：「劉掌櫃，剛剛的帳一共是多少？」 

　　劉掌櫃滿臉笑意，恭敬回道：「回三爺的話，一共是三兩五錢。」 

　　南宮霽雲不在意地點頭，「嗯！這銀子給你，剩下的……」 

　　「剩下的，請掌櫃找錢。」一旁的韓曉月打斷他的話。 

　　劉掌櫃一臉古怪的看看韓曉月，再看看南宮霽雲，「三爺，這……」 

　　南宮霽雲呻吟得更大聲了：「你……你就找吧！」 

　　劉掌櫃依言將剩下的銀子我給韓曉月。豈料韓曉月接過銀子卻不悅地皺起眉頭，「掌櫃的，你找錯錢了吧？」 

　　劉掌櫃一愣，「沒錯啊！三兩五錢，我找姑娘一兩五錢，應該沒有錯。」 

　　「不對！我算過了，翡翠豆腐羹一錢二分，燕窩蓮子湯也才八錢，加上一些小點心和最貴的魚翅，總共不過三兩一錢，你為什麼算三兩五錢？」韓曉月振振有詞說看，卻聽得劉掌櫃灰白了臉。 

　　他再次望向南宮霽雲，可南宮霽雲早按捺不住走了出去。 

　　韓曉月繼續說：「掌櫃的，你該不會把我請你打包，和籃子的錢都算進去了吧？我們點那麼多菜，花了這麼多銀子，你不算我們便宜些已經很過分了，居然還亂加名堂？我告訴你，你要把……」 

　　她話沒說完，南宮霽雲已經忍不住衝進來，拖著她的手便往外走，「劉掌櫃，剩下的銀子就當我賞給你的，別找了！」 

　　韓曉月哇哇大叫：「不可以，這麼多的銀子，怎麼可以賞給他，我不……」 

　　突然，一錠白花花的銀子落在韓曉月手中，一看見銀子，她立刻住口，良久，才吶吶問道：「這是……」 

　　「給你的。」南宮霽雲沒好氣地說。 

　　「給……我的？」韓曉月蛟好的小臉驚地放出萬丈光芒，「你要給我銀子？」 

　　「是啊！給你的，只要你答應跟我走，我還會給你更多銀子。」 

　　聽到還能拿到更多銀子，韓曉月歡喜得一顆心都快蹦出胸口。但這喜悅沒有持續多久便消失了，她狐疑地皺起秀眉，「你為什麼給我銀子？」 

　　南宮霽雲頭疼地低吟看，看來這丫頭不只小氣愛計較，還很多疑呢！他以為只要塞給她銀子她就會閉嘴，哪曉得竟然還問為什麼？ 

　　「因為……」想了很久，他回身想告訴她答案，卻突然看到她蒼白看臉瞪視遠方，「妳怎麼啦？」 

　　「官……官兵……」她結結巴巴開口，身子開始顫抖。 

　　順著她的視線看去，果然有一隊官兵正往他們所在的方向而來，看服色應該是洛陽的守軍。 

　　南宮霽雲是御林軍統領，所有燕國的禁軍都在他的管轄範圍內，因此看見自己的屬下也沒什麼奇怪的，所以他也不以為意，「那是洛陽的守軍沒什麼好怕的……咦？你怎麼啦？為什麼身子抖成這樣？」 

　　「沒……沒有……」韓曉月慌亂地搖頭，將籃子交到他手中邊後退邊說：「我要走了，這……這菜……我不要了……」 

　　「什麼？你……」南宮霽雲一陣錯愕，當他回神，韓曉月早跑得無影無蹤了！ 

　　他怔愣在當場。這是怎麼回事？為什麼她一見官差就跑？ 

　　一般人見了官差並不會有什麼特別反應，除非……除非地做了什麼虧心事，所以見不得官差。 

　　不，不會的，她雖然小氣又愛錢，卻不像會為非作歹之人，或者其中另有什麼隱情，否則為什麼她連自己姓什麼叫什麼都不肯說？ 

　　想到這兒，南宮霽雲好奇又喜歡追根究柢的本性發作了，他本來就對這小丫頭興趣十足，如今發生這種事，更加深地想探究她的決心。 

　　一抹瀟灑逼人的笑容浮現在南宮霽雲俊美的臉上，略略和巡守的官兵打過招呼後，他起身往韓曉周離開的方向追去。他得在她又變回小髒鬼之前找到她才是！ 


★第三章 

　　南宮霽雲是在一處已經破廢的勾欄裏找到渾身顫抖的韓曉月。 

　　看著她半個小屁股露在外面，身子鑽在椅子底下，小腦袋瓜伏在地上的好笑模樣，南宮霽雲不覺升起一股捉弄之意。 

　　從懷中掏出一條面巾綁在臉上，遮去俊秀的面容後，故意發出沙沙的腳步聲走到韓曉月身旁定定站著不動。 

　　躲在椅子底下的韓曉月根本不知道來的人是南宮霽雲，她只看到一雙男人的腳在自己眼前，衣擺還若有似無刮著她的臉，讓她嚇得魂不附體。 

　　「別……別找我……我……我不是你們要找的人！」韓曉月又是搖手又是磕頭，發抖地說看，看起來慨好笑又可憐。 

　　「我們找你很久了，好不容易才在洛陽找到你，這次說什麼都不會再議你跑掉了!」他順水推舟，裝腔作勢恐嚇道。 

　　「不是……不是我……我真的不是你們要找的人……」 

　　「胡說！明明就是你，就算你化成灰我都認得，你就是那個汪洋大盜梅花盜，對不對？」這次南宮霽雲更兇了，手起掌落，將身旁一張椅子擊得粉碎。 

　　韓曉月抖得牙齒打顫，全身骨頭活像要散掉一般，一張小臉趴在地上胡亂搖頭，「大爺，我不是什麼梅花盜，我也不認識什麼梅花盜，我叫韓曉月，我……」 

　　南宮霽雲一怔，韓曉月？這個膽小、怕事、怕死又愛錢又小氣的小丫頭，竟然就是京城四大金釵排行第二、韓家一直下落不明的二小姐韓曉月？ 

　　韓曉月猶不知道自己已經洩了底，嘴裏仍叨叨絮絮、嘟嘟儂儂說看：「我是到洛陽來找人的，我很窮，身上一文錢也沒有，如果你要錢的話，你可以去找另一個人，不要找我。」 

　　「找另一個人？找誰？」 

　　「他說他叫南宮霽雲，我看他錦衣玉食、出手闊綽，應該是很有錢的樣子。大爺，如果你們要錢的話，可以去找這個人，不要找我，我是個一窮二白的窮光蛋，身上什麼也沒有！」 

　　南宮霽雲瞪大眼睛，一臉哭笑不得。虧他還救過她一命，為她買衣服，請她飽餐一頓，又送她一錠白銀，想不到她居然會出賣自己！ 

　　略低下身子，他伸手從椅子底下撤出又把自己弄成小髒鬼的韓曉月，「你這……」 

　　「不要殺我！我求你不要殺我，你要什麼我都可以給你！」韓曉月大聲叫喊，小腿亂瞪，雙手亂抓。 

　　「喔！是嗎？我要什麼你都可以給我？」南宮霽雲故意壓低嗓子使壞地試探。 

　　「嗯，嗯。」她已經急得眼淚直掉，小臉發白。 

　　「那……」他刻意拖長音調弔她胃口，「我要你」 

　　「什麼？」韓曉月以為自己聽錯了。 

　　「我說我要你。」輕輕放下韓曉月，將她雙手扣在身後，南宮霽雲的大手邪惡地解看她的衣服，「你很美，雖然髒了點，但無所謂，女人只要把衣服脫光了，看起來都差不多，特別是像妳這樣的小美人……」 

　　韓曉月驚駭得忘了掙扎，傻愣愣地價在原地，任由南宮霽雲解開她的腰帶、拉開衣服前襟，露出白色的褻衣…… 

　　「不要，我不要！」她猛地清醒，狂亂地叫喊看，張嘴對看南宮霽雲一咬，手腳也是又踢又打，「放開我，你放開我！」 

　　南宮霽雲沒料到她會來這一招，一時不察，手竟然鬆開了。 

　　他一鬆手，韓曉月便乘隙轉身想跑，他眼明手快從後面一把揪住她，「等等，我還有話說！」 

　　「不要，你放開我，放開我！我又瘦又小又醜，身上連一兩肉也沒有，你找別人好了，求求你放過我，放過我，好不好？」 

　　她披頭散髮地又哭又喊，又槌又咬，弄得南宮爵雲幾乎快抓不住。只好扯下面巾，對看發狂的韓曉月大吼：「小東西，你鎮定一點，看看我是誰！」 

　　韓曉月哪管得了他是誰，她哭得喉嚨嘶聲、杏眼迷濛，打得兩手無力、雙腿發軟，根本看不清眼前這個抓看她搖晃的男子，就是救過自己的南宮霽雲。 

　　「我不管你是誰，我只要你放開我，放開我！如果妳不放開我的話，我就馬上死在你面前，然後變成七孔流而、青面撩牙的妖怪來找你報仇！」她兇巴巴並自我安慰地大聲威脅看。 

　　「你……」南宮霽雲忍不住爆笑出聲，「哈哈哈！你……我還沒遇過像妳這麼新鮮、這麼有趣，又這麼莽撞好玩的女人！好，我喜歡你，韓曉月，這輩子我要定你了！」 

　　韓曉月丈二金剛摸不看頭腦地傻在當場，奇怪，為什麼這個人的笑聲如此熟悉？好像留在哪裏聽過似的…… 

　　在她所認識的人裏面，只有一個人有這種誇張又放肆的笑聲，這人就是那個長得比女人還漂亮，又有錢得讓人嫉妒的南宮霽雲。 

　　難道是他？ 

　　韓曉月抹抹淚，眨眨眼睛，定神一看站在眼前笑得教太陽失色、讓女人心生慚愧的美男子，不正是南宮霽雲嗎？ 

　　「你……是你？」 

　　「不是我還會有誰？」南宮霽雲一副理所當然模樣。 

　　「剛剛那個抓我的人……」韓曉月一雙秀眉微微蹙起。 

　　「就是我！」 

　　「梅花盜……」她的眼裏已有火花跳躍。 

　　「順口胡謅的！」 

　　「強盜……」 

　　「你自己想的！」 

　　問到這里，韓曉月已經火冒三丈，登時氣缸一張小臉，「你是故意的？」 

　　南宮霽雲雙手抱胸，吊兒郎當地反問：「什麼故不故意？」 

　　「你故意嚇我、欺負我，再脫我衣服調戲我？」 

　　他嘖嘖有聲地搖頭，「非也！是妳的行動太詭異，讓我心生懷疑，所以我才尾隨而來。哪知道你一看到我，就拚命嚷嚷，所以我只好……」略聳聳肩，好像在說他才是受害者。 

　　韓曉月牙齒咬得發酸，胸口一上一下激烈起伏看，「但是你不該想欺負我。」 

　　南宮霽雲微微一笑，輕輕彎下腰逼視她，俊美的容顏離她不到二寸，「若不是你先出賣我，我怎麼會當起無禮的登徒子呢？」 

　　「你胡說，我根本不認識你，連你的其實身分是什麼都不知道，要怎麼出賣你？」 

　　韓曉月偏過頭，義正辭嚴地狡辯著。 

　　「是嗎？我剛剛好像聽到有人說認識一個叫南宮霽雲的人，還說這個南宮霽雲錦衣玉食、出手闊綽，應該很有錢的樣子。我沒說錯吧？」 

　　韓曉月又紅了臉，不過這回是因為被揪住小辮子，「我以為……以為你是強盜，而我身上又沒錢可以救自己，所以就……就把你說出來。我也是不得已的啊！」 

　　「是嗎？你看這是什麼？」南宮霽雲手撐張開，掌中心放看一錠亮燦燦的白銀。 

　　韓曉月也許會忘了自己曾說過什麼話，做過什麼事，有時連到過什麼地方見過什麼人都會忘記，但對於錢，尤其是她的錢，她可是過目不忘，硬是能在一堆銅錢中，找出屬於她的那幾枚，更別說是一錠白銀了。 

　　她伸手就搶，「還我……」 

　　南宮霽雲將手舉得高高的，「這是我給你的，沒錯吧！」 

　　「沒錯，所以現在那是我的錢！」她像隻兜看尾巴轉的小狗，兜看南宮霽雲團團縛，但無論她怎麼轉、怎麼踞起腳尖，伸長了手就是拿不到。 

　　「既然是你的錢，為什麼你說自己身上沒錢？」 

　　韓曉月猛地停住腳步，有點心虛地偷瞄他，怎麼辦？他看起來似乎有點生氣耶？ 

　　「說話啊！為什麼不說話？」南宮霽雲步步逼近，臉上神色陰晴不定。 

　　「因為……」她小心翼翼後退看，眼角餘光又開始為自己尋找出路。 

　　「因為什麼？」 

　　「因為你很有錢，我想就算給強盜搶走個五十、一百兩也沒關係……」 

　　「喔？照你的話聽來，有錢人就活該、應該被搶了？」 

　　韓曉月心虛地搖頭，她的背抵住牆，已經無路可退，「不是，是……」 

　　「是什麼？說！」他怨聲低吼，漂亮的黑瞳閃閃發亮。 

　　「是……是因為我不想死，所以……所以……」 

　　「所以就出賣我？韓曉月，你該死！」 

　　他低下頭，猛地堵住她的嘴。 

　　韓曉月詫異得來不及閉上嘴巴，睜看大大的眼睛瞪看南宮霾雲俊逸的面容發愣，任由他吸吭、親吻自己的紅唇；南宮霽雲見她沒有抗拒，遂更加一步將舌尖探進她嘴裏，放肆地糾纏、舔舐，進而用牙齒輕咬看。 

　　她幾乎迷醉了！ 

　　她好甜、好香，比他想像中的滋味還香甜上百倍、千倍；而且她的身子好軟，抱起來玲瓏有數，感覺好舒服，讓他胯下的慾望忍不住蠢蠢欲動，便挺起來。他難分難捨地鬆開她，迅速地喘口氣後，再度低下頭想親她嘴，卻沒料到竟然看見她睜看一對銅鈴大眼，傻呼呼地發呆。 

　　南宮霽雲忍俊不住又笑了起來，「小傻瓜，你沒讓男人親過嘴，不知道親嘴時眼睛要閉起來嗎？」 

　　「親嘴？」她眨眨眼睛，神智一點一滴慢慢回來。 

　　「對！就像這樣閉上眼睛，把我的嘴和妳的嘴湊在一起，輕輕觀著……」他又趁機偷香，親了她好一會兒。 

　　「眼睛閉上？」韓曉月似乎知道他正在對自己做什麼了，因為他的嘴壓在自己唇上，他的舌頭狡猾地經舔著她，而他的手…… 

　　他的手居然伸進褻衣裏摸……摸她的……她的…… 

　　她放聲尖叫，猛地將南宮霽雲往後一堆，又慌亂又緊張又羞愧，花容失色、語無倫次地說：「你……你好……好……」 

　　南宮霽雲又是驚訝又是好笑，「好怎麼樣？」 

　　「好……好髒，你怎麼可以……怎麼可以……」她邊說還邊用手背抹看被吻得有點腫脹的唇，彷彿這樣就可以消去他留在自己身上的味道。 

　　南宮霽雲覺得自己快昏倒了！ 

　　好髒？長這麼大，經歷過無數的女人，他還是第一次聽到有人說他髒。 

　　搖搖頭，他試探性地走上前，「月兒，總我說……」 

　　韓曉月像被雷打到般霍地跳起來，「別過來！你就站在那裏別過來，否則我要叫人了！」 

　　南宮霽雲翻翻白眼，想他堂堂京城三少裏的三爺，多少女人成天在他家門口排隊，只漏看他一眼，少數幸運的，能得到他一個微笑，就興奮得睡不看，怎麼現在竟被人當成十惡不赦的採花大盜？還連親個嘴都嫌他髒？ 

　　他跨步上前，無奈地一擺手，「月兒，我不是好色登徒子，也不是採花盜，你沒有必要……」 

　　見他靠近，韓曉月緊張地連連後退，「別過來，否則我大叫了！」 

　　「好，我不過去，但你聽我說，可以嗎？」 

　　「你就站在那裏說，不准過來喔！」 

　　「嗯。」他無力地點點頭，規規矩矩站在離地有十步遠的地方，「月兒，我想知道你為什麼要裝扮成小乞丐，躲在那個鳥不生蛋的破廟裏？」 

　　「你沒有必要知道我為什麼要裝扮成小……」韓曉月突然想起什麼似地打住話，眼睛瞪得老大看看南宮霽雲，「你剛剛叫我什麼？」 

　　他瀟灑地址扯嘴，「月兒。妳叫韓曉月，我叫你月兒，有什麼不對嗎？」 

　　「你怎麼知道我叫韓曉月？難道妳是……」 

　　南宮霽雲連忙搖手，「別誤會，我不是納蘭慶的手下，也不是來追殺你的人。我之所以會知道妳的名字，完全是你自己說出來的。」 

　　「我自己說的？你胡說，我明明記得我沒有告訴過你名字，你怎麼會知道？還有，你為什麼知道追殺我的人是納蘭慶？」 

　　南宮霽雲眼中閃過一道光芒，想不到這小東西看似胡塗，也有精明的一面，不愧是名滿京城的四大金釵。 

　　稍作思考，他決定暫時不讓她知道自己的真實身分，免得打草驚蛇，嚇走那個一直跟在他們身邊的神秘人。 

　　是的，他們被人跟蹤了。打從兩人離開破廟開始，他就發現有人在監視看他們的一舉一動；他不知道對方是何來歷，或許就是納蘭家的餘孽納蘭德，但無論如何，都應該和南天藏寶圖脫離不了關係才對。 

　　「我是你姊姊韓鳳舞的朋友，是她讓我來找妳的。」 

　　「你認識我鳳姊姊？」提起親人的名字，韓曉月警戒的神色頓時舒緩不少。 

　　「嗯，偶然遇到的，她還在我家住過一段時間。」 

　　南宮霽雲簡單扼要地將自己救了韓民姊妹的經過說了一遍，聽得韓曉月眉開眼笑，樂不可支，忘情地抓住他的手搖晃看問：「你說影兒成了皇后？而雲兒當了蘭陵王妃？那我爹呢？他好不好？蘭陵王有沒有放他回來？」 

　　「韓將軍早從簡陵回來了，現在他可是燕國的兵馬大元帥呢！只不過……」 

　　「只不過什麼？」 

　　「只不過他很掛念你，成天念著你，希望你能早點回去。」 

　　想起一向威風凜凜的爹爹，居然成天念看自己時，韓曉月難過得紅了眼睛，「我不知道爹那麼擔心我。如果知道韓家的冤屈已經平反，爹和姊姊妹妹們都回家了的話，我早就回去了，怎麼還會在洛陽當小乞丐，過看有一餐沒一餐的苦日子呢？」 

　　「你不知道？納蘭慶一家伏法，可是轟動整個京城的大消息，妳怎麼可能不知道？」 

　　「我真的不知道啊！我成天躲在破廟裏，根本不敢出去，只有晚上肚子餓時，才到朱雀大街要點東西吃。哪會知道紫泉皇城發生了這麼驚天動地的大事？」 

　　「你是說這半年多來你一直躲在那座破廟裏，沒有出去？」 

　　「是啊！妳不知道我多可憐，為了怕被人捉到，把自己弄得髒兮兮，人不像人、鬼不像鬼的。吃的是人家不要的剩菜剩飯，睡定是冰冷的泥地，好不容易找到一個可以賺銀子的機會，居然又被人破壞，還差點去了命，我……我……」她說得不勝委屈。 

　　聽得南宮霽雲頻頻搖頭，「當初抄家時，妳是怎麼躲過官兵追捕的？我記得影兒曾經說過，你們一家四姊妹只有她會武功；你不會武功，怎麼離開皇城到洛陽來？」 

　　韓曉月吞吞吐吐的，支支吾吾了好半天才說：「我……我沒有離開。」 

　　「什麼？」他以為自己聽錯了。 

　　「我……我說我沒有離開，一直躲在密道裏，我根本就沒有離開過。」她不安地絞看手說。 

　　「密道？韓家有密道？」南宮霽雲忍不住提高聲調，他完全想不到韓家竟然有密道可以躲人。 

　　「嗯，勝古樓是三代以前的祖先蓋的，聽說那時候有位祖先精於卜笈，他算出韓家的後代子孫要遭逢劫難，所以就挖了一個可以藏身的密室，好為韓家留下血脈，以免斷了香火。」 

　　「你其他姊妹難道不知道嗎？」 

　　韓曉月心虛地低下頭，「我祖父過世前，只和我一個人講，其他人都不知道。」 

　　「你沒有告訴她們，家裏有密室可以藏身？」南宮霽雲聲色俱厲。 

　　韓曉月的頭垂得更低了，「那密室只能躲一個人，如果四個人都躲進去的話，就會被發現，所以我……所以我……」 

　　「所以你就一個人躲進去，不管其他人死活？讓她們被人追殺，飽受驚嚇？」南宮霽雲越講聲音越大，到最後簡直是用吼的。 

　　「我不是故意的，我是因為……」 

　　「因為什麼？是不是因為妳怕死，所以就乾脆犧牲自己的親人、姊妹？好比剛剛你也可以為了自己的生命安全而出賣我，對吧？」 

　　「不是，事情不是你想的那樣……」 

　　「不是我想的那樣，那又是怎樣？」南宮霽雲怒吼，音量之大，讓韓曉月耳膜都快震破了。 

　　「你聽我說，我會那樣做是因為」 

　　韓曉月扯著他的衣袖想解釋，但怒極的南宮春雲根本不想聽。他一甩手，將她推開，以冰冷得嚇人的聲音說：「我不想聽，我以為緯家姊妹都像影兒一樣有情有義，像雲兒一般謙恭退讓，或者像小舞那樣知書達禮、慈悲救世，想不到韓家姊妹竟然也有你這種自私自利，只顧自己，不管別人死活，又愛錢，又怕死的小人！算我看走眼，白救你一場！」 

　　說罷南宮霽雲甩袖便走，韓曉月急忙拉住他，「你去哪裏？」 

　　他冷冷一哼，連正眼都懶得看她，「當然是回去找你姊姊，告訴她不必找你了，因為韓曉月已經死了！」 

　　「你不能這麼做，我活得好好的，為什麼要說我死了？而且你根本不知道事情的來龍去脈就胡亂罵人……喂！你給我回來，回來！」 

　　南宮霽雲走了，任憑韓曉月怎麼說他還是頭也不回地走掉了。 

　　她慌地追出去，「喂，你給我回來，回來……哎喲，好痛！」 

　　急看追人的韓曉月完全沒有留意到階梯的高低變化，腳下一個踩空，當即跌了個狗吃屎，模樣好不狼狽。 

　　她疼得幾乎站不起來，連怎麼呻吟都忘了！ 

　　突然，一隻手對看她伸過來。 

　　韓曉月莒孜孜地抬頭。一定是南宮霽雲，她就知道他不會去下自己的。 

　　但不是，站在她眼前的，並非瀟灑迷人的南宮霽雲，而是個一臉陰沉的男人，一個韓曉月看了就想尖叫的男人納蘭德。 


 
 
 2002-9-13 11:07 AM             
 
 
翼影
一月梅花


 

發帖 93
積分 93 點
註冊 2002-7-9 
來自 台灣
 
　　★第四章 

　　「又見面了。」納蘭德冷聲說，高大壯碩的身子佇立在她身前。 

　　「是……是啊……又……又見面了！」韓曉月緊張得一顆心悻悻跳，雙手撐在地面上，小屁股拚命向後移，努力想將自己拉離他遠一點。 

　　「原來你是女的！」納蘭德的視線由韓曉月蛟好艷麗的小臉往下移，直直定在地敞開的衣襟下那隱隱約約的美好線條上，「而且是個很美、很漂亮、很誘人的女人。」 

　　沒錯，韓曉月的確長得很美，比他所看過、經歷過的女人都美；和她比起來，那個曾經又是情人又是妹妹的納蘭卉反倒成了糞土之花，差得遠了！ 

　　若是平常，韓曉月會很高興有人這麼稱讚自己，但現在她實在高興不起來，因為這個稱讚自己的，是個想要她命的男人哪！ 

　　「你……你想做什麼？」她東張西望，尋找著那個俊逸瀟灑的身影，但該死的，他居然說走就走，跑得無影無蹤！ 

　　「你在我南宮霽雲，是嗎？」納蘭德像是著穿她在想什麼，一語點破。 

　　「你知道他？」 

　　「當然，我不但知道他，總有一天我還要殺了他，不過……」他蹲下身，滿眼邪淫地盯著韓曉月。 

　　「不過什麼？」 

　　他伸手摸了她粉嫩的小臉一把，「不過因為你很美，讓我胃口大開，而且你叫韓曉月，是韓易第二個女兒，對吧？」 

　　「是又怎樣，不是又怎樣？」 

　　「你是個讓人胃口大開的美女，我本來想在用過你之後就殺了你，但因為你是韓易的女兒，所以我決定不殺你了。我要把你留在身邊，當作我發洩的玩物，你放心，我每天會好好愛你幾回，讓你樂不思蜀，讓你知道當一個女人是件多麼幸福的事。現在，把衣服脫了！」 

　　「不要！你敢碰我的話，我就不客氣了。」韓曉月慌亂地拾起地上一根木棍當作防身武器。 

　　納蘭德掙檸大笑，「不客氣？你想怎麼個不客氣法？殺了我？還是把我生吞活剝？如果你覺得你做得到的話，就儘管試試。」 

　　「我……我……」無比的恐懼侵蝕了韓曉月的思考能力，她幾乎連怎麼說話都忘了，「我不會讓妳有機會碰我的，我……」 

　　「你想說如果我碰妳的話，你就要死給我看，是不是？」 

　　「是……是啊，我是韓家的女兒，我爹是大將軍韓易，將軍之女哪有這麼容易就屈服的，爹一向教我們危難時要寧死不屈，所以你再過來的話，我就……」 

　　「你就怎麼？撞牆自盡嗎？你大概不知道，有些男人一旦衝動起來，可不管對象是活人或死人。再說，剛斷氣的女人還像活著一樣嬌艷美麗，身體也是溫熱柔軟的，而且你死了，我就不必浪費力氣去抓你，可以盡情發洩享樂，所以你想死的話就請吧，我不會阻攔妳的。」 

　　「你……」韓曉月雙手一鬆，木棍咚的一聲掉在地上。 

　　這世界上竟有如此邪惡的人？竟然想侮辱死人？ 

　　老天，他到底是誰？為什麼他要這麼做？聽他的話，似乎和韓家有仇似的，難道他…等等，他說他叫納蘭德，該不會是納蘭慶那個成天花天酒地的敗家子納蘭德吧？ 

　　「妳是……納蘭德？」她艱困地吞了口口水問。 

　　「沒錯，我是納蘭德。」 

　　「是哪個納蘭德？」 

　　「這世界上難道還有第二個納蘭德？」 

　　「我是說……你……該不會是納蘭慶的兒子納蘭德吧？」 

　　納蘭德臉上透出一抹驚人的殺機，他伸過手蠻橫地將韓曉月拖到自己身前，低下頭陰狠地瞪著她，「你現在終於知道我是誰了，也知道我為什麼要千方百計跟在你和南宮霹雲後面了吧？」 

　　「你……跟著我們？」 

　　「當然，你拿走我處心積慮想得到的南天藏寶圖，我不跟著你，要跟著誰呢？只是我沒想到你居然是韓易的女兒！無所謂，等我玩夠你後，我再拿你去向韓易還有南宮露雲換回藏寶圃，這就叫一箭雙鵰。」 

　　說罷，他開始動手捆綁緯曉月，韓曉月雖然極力掙扎，卻仍舊被五花大綁地綁成個大字形，嘴裏更塞了布條，讓她連呼救的可能都沒有。 

　　跟著，他像餓虎撲羊般向韓曉月，兩手撕扯著她的衣裝，不一會兒，已將她剝得赤裸，「我會好好疼你的，讓你知道女人來到這世界，首先應該做是什麼！」 

　　他站起身，迫不急待地址下自己的衣衫、褲子，將赤條條的身軀壓在韓曉月身上，腿間壯碩的男性象徵抵住她，至此，韓曉月絕望了！ 

　　她閉上眼睛，偏過頭，淚水順著眼角滑下，等著那最後穿刺來到。 

　　但是沒有，她預料中的疼痛沒有到來，連原本壓在她身上的重量也不見了，兩腿間那噁心的感覺也消失得無影無蹤，這是怎麼回事？莫非…… 

　　她猛地睜開眼睛，卻愕然著見南宮霽雲正和納蘭德打成一團，兩人拳來腳往，掌去風至，戰得勢均力敵，難分難捨。 

　　韓曉月又高興又難過。她高興自己沒有看錯人，南宮霽雲終究來救自己了；可也難過為什麼他到現在才來。 

　　為什麼在她已經快讓人欺負去了才來？難道他不知道名節是女人家的性命嗎？ 

　　突然，眼前局勢發展快得讓韓曉月來不及反應，只見南宮霽雲虛晃一招後轉身就走，納蘭德不察出招跟進，卻恰恰中了南宮霽雲的欺敵計謀，被他一記回馬槍給震得當場飛出去，口吐鮮血。 

　　「南宮霽雲，你……你給我記著，此仇不報非君子，今天你加諸我身上的，總有一天，我會加倍奉還在你和那丫頭身上，哼！」說完，他狼狽的奔走離開。 

　　南宮霽雲冷眼瞧著，他本來想追上去，再補上一掌打死納蘭德的，但一想到韓曉月讓人赤裸光條地綁著，就渾身不對勁。他若不先救起小丫頭，只怕她這脫光衣服的海棠美景，會議好色之徒給著光非禮去了！ 

　　他回身來到勾欄，半研究半著迷地看著一絲不掛的韓曉月，她果真和自己想的一樣，皮膚好得讓人想掐她一把。 

　　韓曉月扭動身子，嘴裏發出嗚嗚聲，意思是叫南宮霽雲快解開她。 

　　哪曉得南宮霽雲卻動也不動地看著她，漂亮的瞳眸還閃過一道她曾在納蘭德眼裏著過的慾望，難道……他也像納蘭德一樣，只想欺負、糟踢她嗎？ 

　　「晤……唔……」她不安地扭動著，眼睛瞪得老大，一副想殺人的樣子。 

　　南宮霽雲覺得自己的眼睛快噴火了！老天，她不可以乖乖躺著不要動嗎？她不知道自己這樣亂搖亂晃，更會讓他想當場佔有她嗎？ 

　　他蹲下身子，遮掩住腿間已經不聽話的硬挺，強自鎮定說：「你再這樣亂動下去，我可不敢保證我不會想欺負你。」 

　　韓曉月果真聽話不亂動了，但一對否眼還是氣呼呼瞪著他。 

　　南宮霽雲啞然失笑，「別瞪我，對你來說，我可是很重要的人喔！你可得好好巴結我才是。」 

　　她還是瞪他。 

　　南宮霽雲輕笑著搖頭，脫下自己外衫蓋在她光裸的身軀上，然後像存心氣她似的，竟好整以暇地坐了下來。 

　　「自古以來，女人家的名節此生命還重要，所以有不少女人，只因為讓男人看了臉一眼，就終生認定這個男人，跟著這個男人。」他俯下身子壞壞地香著她粉嫩的小臉，「而妳，不但讓我親過、抱過，還讓我著光了身子，所以這輩子除了我，你不能再嫁給其他人了。」 

　　韓曉月瞪得眼珠子都快掉下來了！ 

　　南宮霽雲仍不以為意，繼續說道，「既然妳只能嫁我、依靠我，所以你就得乖乖聽我的話，否則我就把你留在這裏，自己一個人去找寶藏，你不希望這種事發生吧？」 

　　提到寶藏，韓曉月頓時洩了氣，殺氣騰騰的眼睛也變得溫和不少。 

　　南宮霽雲見狀，不覺笑了起來。這丫頭還真愛錢哪！ 

　　瞧她原本氣得一副想剝他皮、喝他血的模樣，怎麼一提到寶藏，馬上就溫柔得像隻小貓咪？著樣子要徹底征服這丫頭，他得用些非常手段才是。 

　　「月兒，你要寶藏，是不是？」他又問。 

　　韓曉月雖然不能說話，卻拚命點頭。 

　　「那好，從現在開始，我是妳的主人，你得乖乖聽我的話，我說什麼你就做什麼，知道嗎？」 

　　看在寶藏的面子上，她勉強點頭。 

　　「你得照顧我的飲食起居，為我打理一切，當我的貼身侍女，你願意嗎？」 

　　迫不得已，她又點點頭。 

　　「那好，現在我要親你的嘴。把眼睛閉上，不可以反抗，也不可以咬我，知道嗎？」 

　　她果真依言閉上眼睛。 

　　南宮霽雲取下塞在她嘴裏的布條，待她喘過幾口氣後，便緩緩覆上她的小嘴，溫柔、細緻又纏綿地吻著她。 

　　這次韓曉月閉上眼睛了。正因為閉上眼睛，所以她詫異地發覺，原來男人的嘴可以這麼軟、這麼熱，又這麼霸道！ 

　　他的嘴好燙，他的舌頭好刁鑽無禮，竟然纏著她的不放，還在她嘴裏恣肆翻動、舔舐，連牙齒都頑皮地咬著她。 

　　韓曉月被吻得幾乎快喘不過氣來了，她不自覺嬌吟著，赤裸的嬌軀往上輕拱，讓自己更貼近南宮霽雲。 

　　南宮霽雲見狀忍不住低下頭合住她的粉色蓓蕾，熟練地吸吭、逗弄，讓她在自己嘴裏尖挺、綻放。 

　　韓曉月喘得更急了，從小腹不住往上竄的熱流，使得她神智漸漸換散，而隨著他手指和嘴唇所到之處，更像在她身上施展魔法似的，讓她渾身發熱、顫抖、庵變。 

　　南宮霽雲專橫地用身子壓住她，極盡所能地挑逗、愛撫她，似乎不弄得她完全崩潰就不甘心似的。最後，他的手探進她的大腿間，正準備攻城掠地時，一陣槽雜的腳步聲傳來，跟著是幾名男子交談的聲音。 

　　「應該是這兒吧？」 

　　「應該沒錯，這裏只有這麼一個破廢的舊勾欄，不會有其他地方了，我們進去吧，看著是不是真有人在這兒打架生事。」 

　　南宮霽雲一愣，該死！怎麼會這樣呢？竟然在緊要關頭被打擾，他非得宰了這群人不可！低頭看著韓曉月，只見她緊咬著唇，一臉紅暈，嬌軀不斷打顫，顯然不知道發生什麼事。略略鬆開她，他拍拍她滾燙的小臉，「月兒，月兒！」 

　　韓曉月迷濛地睜開眼晴，「怎麼回事？」 

　　「有人來了。」 

　　「你說……什麼？」 

　　「有人來了，我們得趕緊離開這兒才是。」 

　　南宮霽雲抱著韓曉月，他如老鷹般在屋頂上飛起跳躍，幾個起落後，來到自己位在洛陽的別館。 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　「這裏是什麼地方？」呆站在屋子中央，韓曉月疑惑地看著這有如皇宮般富麗堂皇的屋子。 

　　南宮霽雲直勾勾揪著她泛紅的臉頰，啞著聲音說：「這裏是我住的地方。」 

　　「你住的地力？你帶我來你住的地方做什麼？」 

　　他走上前，隻手將她摟進懷中，腿間堅硬的男性象徵緊緊抵住她，「你應該知道我想做什麼。」 

　　韓曉月霎時漲紅臉，連忙推著他搖頭道：「不，我不懂，我也不知道，我……」 

　　「胡說，你知道的，你明明知道如果剛剛沒有那群人闖進來的話，你已經成為我的女人了。現在，我要繼續剛才沒有做完的事。」 

　　「不，剛剛的事是不對的……」 

　　「不對？」 

　　「是啊！你我孤男寡女同走同行已經引人非議，不合禮數了，我們不能再繼續…」 

　　南宮霽雲猛地抱緊她，「不合體數？你忘了我看過妳的身子，還親過你身上的每一寸肌膚；我還記得你是怎麼回應我的，更記得你在我身下嬌喘呻吟的樣子。你居然敢說不合禮數？告訴你，如果你不嫁給我，那才真叫作不合禮數，引人非議！」說罷，他打橫抱起她往內走。 

　　韓曉月慌地驚呼：「你做什麼？放我下來，放我下來！」 

　　南宮霽雲邪邪一笑，「做什麼？讓你成為我的女人，我的新娘！」 

　　這夜，韓曉月成了南宮霽雲的女人…… 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　微側著身，像隻小蝦米般把自己蟋縮成一團，韓曉月羞得連話都說不出來。 

　　南宮霽雲愛憐地板過她的身子，無數的輕吻落在她身上、臉上。現在她那一身雪白無瑕的玉膚，處處可見兩人歡愛過後的痕迦。 

　　「在想什麼？」一手握住她的乳峰，他又開始不規矩地揉弄、挑逗她。 

　　他以為和一個完全不解世事的處子交歡，會是件費力費神的工作，想不到他錯了！ 

　　這小東西遠比他所遇過的任何女人都熱情、狂放，讓他得到前所未有的滿足。 

　　雖然她羞澀、不懂男女情愛，卻有一種與生俱來的撫媚、熱情，讓他忍不住一次又一次佔有她，一次又一次淪陷在那軟玉溫香中，久久無法自拔。 

　　韓曉月羞怯地搖頭，方才那驚心動魄的歡愛著實嚇壞她了，她沒想到成為一個女人的過程竟是這樣又痛又喜。 

　　「說話，我想知道你在想什麼。」他霸道地命令，低頭嘍咬她的乳尖，引得她一陣輕顫。 

　　韓曉月還是搖頭。這教她怎麼說嘛……她也根本不知該從何說起。 

　　「不說？那我問你答？」 

　　「嗯！」這回她乖乖的點點頭。 

　　「月兒，你疼嗎？」 

　　聞言，韓曉月調皮地反問：「你呢？你會疼嗎？」 

　　「男人不會疼的，只有女人才有這問題。」 

　　「喔？即使和自己不喜歡的女人在一起，也一樣不會疼嗎？」 

　　「男人在很多力面都是天生的侵略者、佔有者，特別在男女方面更是如此。再說男人並不是靠感情做事，而是依看上天所賦予的本能行動；所以即使面對自己討厭、不喜歡的女人，有些男人只要矇起眼晴，一樣可以胡搞一番，自然也就沒有所謂疼或不疼的問題。」 

　　「你也是這樣的人嗎？」 

　　「我不是。我一向不喜歡勉強自己，所以也不會讓自己陷入無法控制的情況裏。」 

　　他低低一笑，「月兒，告訴我，你剛剛快樂嗎？」 

　　韓曉月忽地又小臉通紅，她先點點頭，然後又搖搖頭。 

　　南宮霽雲眼光灼亮，「點頭是代表你很快樂，那搖頭呢？搖頭又是什麼意思？」 

　　她鴦地又埋首進枕頭裏，小嘴嘟嘟儂儂，不清不禁地說著。 

　　他密密壓住她，兩人的身軀又一次交疊在一起，「大聲點，我聽不清楚。」 

　　「人家……人家疼嘛！」她悶悶地低喃。 

　　南宮霽雲啞然失笑，低頭給她一串輕吻，「對不起，我不是故意要弄疼妳的，只是因為你太美，美得讓我失去控制，才會忽略妳是第一次而弄疼你。不過這次我就會很小心很小心了！」 

　　他果然馬上實踐自己的諾言，很小心溫柔地又愛了韓曉月一回。 

　　久久，南宮霽雲才滿足地摟著韓曉月，一手撫著她光滑的背脊說：「妳還沒告訴我，你為什麼會自己一個人躲進密室裏？又是怎麼來到洛陽的？」 

　　韓曉月偎在他寬闊溫暖的胸前，聲音聽起來有點悶，「一定要說嗎？」 

　　「當然，因為我想知道。」 

　　她坐正身子，低著頭，手指在南宮霽雲身上亂畫，「我會躲進密室是因為……因為……」 

　　「因為什麼？」 

　　「因為我……我在密室裏藏了一些銀子，我想，既然要逃命，一定要用到銀子，所以我就到密室裏拿銀子，想不到……」 

　　「想不到妳還沒來得及出來，納蘭慶所帶領的御林軍就來了，是嗎？」 

　　「是啊！我聽見他們在上頭捉喊打殺心裏好怕，只好繼續躲在裏面，一直到他們走了很久很久以後，我才偷偷爬出來。想不到已經人去樓空，鳳姊姊、雲兒和影兒也都不知去向，只剩下一個人，我……我……」說到這兒，韓曉月的眼淚浙瀝嘩啦流滿面。 

　　南宮霽雲簡直不知該哭或該笑！這小東西居然是為了拿銀子才躲到密室裏去的。真是人出人意表了！「那你又是怎麼來到洛陽？」 

　　「我……我怕被人發現，就把自己弄成個髒兮兮的小乞丐離開韓家，但我根本不知道要到哪裏去才不會被人捉到，所以就隨便上了一輛車……」 

　　「車？」 

　　「嗯，一輛牛車。那人要把牛運到洛陽，我撒謊說要去洛陽找親戚，那人就這樣把我載來洛陽。」 

　　南宮霽雲擊掌一拍額頭，「我的天啊！你……我怎麼會遇上你這前無古人、後無來者的小麻煩呢！」 

　　韓曉月委屈地紅了眼，「小麻煩？在你眼裏，我是小麻煩？」 

　　「你愛錢、小氣、怕死，還會出賣親人、朋友，不是小麻煩是什麼？」 

　　「你……既然這樣，你何必理我，又何必救我？乾脆讓我被納蘭德一刀殺了算了！」 

　　「納蘭德會鞭屍、淫屍，你雖然是個小麻煩，我卻捨不得讓妳死得那麼悽慘，而且...」 

　　「而且什麼？」 

　　「而且你還得帶我去找寶藏呢！我怎麼能讓妳被納蘭殺死？」 

　　「為什麼要我幫你找寶藏？圖在你身上，你大可以自己去找。」 

　　南宮霽雲笑笑，從一旁的衣服裏掏出那張藏寶圖，指著上面幾個畫紅圈圈的地方說：「這里是洛陽，這條長長的黑線正是黃河，由洛陽往西而去，分別是宏農、統萬、苑川、邦上和平涼五個地方，你知道這五個地方代表什麼嗎？」 

　　韓曉月搖頭，她和影兒一樣，向來都是聽到讀書就想睡覺，看到書本就頭大，又懶又不肯動腦筋，所以南宮霽雲唸的那幾個地名，已經讓她聽得暈頭轉向，哪想得出代表什麼呢？「我不知道。如果雲兒或鳳姊姊在的話，她們一定會知道的。我不喜歡讀書，所以你問我，我也答不出來。」 

　　南宮霽雲白了她一眼，又順勢掐了她一把，因為他簡直無法相信，同是一個親娘所生的姊妹，竟會有如此大的差別。 

　　韓鳳舞秀外慧中，有華陀再世的精湛醫術；韓宿雲聰慧溫柔，才氣逼人，是蘭陵王西樓吳南的軍師；至於韓弄影嘛……也稱得上慧黠淘氣；但眼前這個美得驚人的小東西，卻又懶又笨又貪生怕死，滿腦袋只想著銀子銀子，他相信，總有一天自己會因為銀子而被她賣掉！ 

　　莫可奈何下，他指著地圖說：「宏農在燕國境內，統萬是夏國所管，苑川在秦境，而鄙上和平涼也是夏國的屬地。」他又著了韓曉月一眼，小丫頭已經聽得昏昏欲睡啦！ 

　　「月兒，你知道夏國現在是被誰所管嗎？」 

　　韓曉月先是搖搖頭，又忽然點點頭。地想起爹爹曾經說過，夏國的領地現在有一大半歸蘭陵王所管，「是不是蘭陵王？」 

　　「沒錯，正是蘭陵王。你看，我現在用筆把統萬、邦上和宏農三個地方連起來，會出現什麼？」 

　　韓曉月定晴一著，「三角形？」 

　　「沒錯，這三個地方正好形成一個三角形，你看看，如果我再把苑川和平涼、宏農畫成一直線又如何呢？」 

　　南宮霽雲提筆一畫，韓曉周不覺被眼前的變化給看傻了，因為那三角形和直線剛好出現兩個接點，一個是宏農，而另一個則因為地圖上沒有標出來，所以她不知道。 

　　「你知道這個地方是哪裏嗎？」她指著那個不知名的地方問。 



        「天波城。」 

　　「天波城？那不是蘭陵的國都嗎？」 

　　「對，天波城正是蘭陵的國都，我也很驚訝這份地圖竟然出現這種結果。」 

　　「妳是說那令天下人夢寐以求的寶藏，就在天波城裏？」 

　　「從地圖上著來確實是如此，難怪蘭陸會三番兩次遭到別國圍剿，原來那些人的真正目的在這裏。」 

　　「那麼宏農呢？宏農也有可能啊？」 

　　「宏農沒有寶藏，倒是藏有一樣東西，那樣東西可以算是打開寶藏的鑰匙。」 

　　「鑰匙？什麼鑰匙？庫房鑰匙？」她滿腦袋裏依然只有銀子。 

　　「或許吧！因為這地圖背後寫有兩行字，「八陣圖底藏玄楞，銀雀山下見鵑火」!玄楞和鴉火在二十八星宿中分佔子午兩宮，掌理南北兩宿，所以要找到寶藏，得先找到玄愕和鴉火。月兒，你知道八陣圖是誰做的嗎？」 

　　因為韓曉月有個博學多才，又精通奇門遁甲的妹妹韓宿雲，有關八陣圖的事，自然聽韓宿雲提過，所以她不假思索說：「諸葛亮。」 

　　「沒錯，傳說中，諸葛武侯在宏農有一處衣冠塚，所以這玄楞應該就在武侯墓中。」他笑看著韓曉月，「月兒，準備好了嗎？」 

　　「準備好什麼？」 

　　「和我一起去尋寶。」 

　　韓曉月別的或許不行，但提起銀子、寶藏她可就神采奕奕、高人一等。她笑眯眯地點頭，「好了，好了！我們現在就可以出發了！」 

　　說完，果真下床準備穿衣，但南宮霽雲卻伸手將她扯了回來，「等等，等天亮再走也不遲，況且，我還有一件很重要的事沒辦。」 

　　韓曉月陡地跌坐在他腿上，「什麼事沒辦？」 

　　「就是這個！」他身壓住她，以迅雷不及掩耳的速度堵住她的唇，「我還要你，我的小月兒。」 

　　她詫異地張大嘴巴，語不成勺地道：「你……你不是……」 

　　南宮霽雲低笑出聲，大手又開始不規矩地摩鯊著她的敏感處，「我已經要你兩次了，是不是？傻瓜，妳不知道自己有多美嗎？不管我要你幾次，還是無法滿足的！現在把腿張開，我要進去了。」 

　　 南宮霽雲碩大的硬實立刻充滿韓曉月的身心，就像她的人被他密密包圍一樣，讓地無處可逃，只能一次又一次交出自己，一次又一次在他懷中崩潰、哭泣、吶喊、哀求…… 

　　直到東方現出魚肚白，韓曉月才在南宮霽雲懷中疲倦地沉沉睡去。 


★第五章 

　　比起洛陽和紫泉皇城來說，宏農算不上是個大城鎮，但和雲騎關一樣，宏農位在蘭陵和燕國的交界上，因此自然聚集了來白南北各路商人旅客，其熱鬧繁華的程度，實不下於洛陽。 

　　韓曉月和南宮霽雲騎了兩天的馬才抵達宏農。 

　　一進入縣界，著見高大的城牆轟立在眼前，韓曉月隨即興奮地嚷嚷起來：「到了，現在我總可以下馬了吧？」 

　　南宮霽雲一臉無奈地看著她興奮的模樣。她身上有跳蚤嗎？否則怎麼會這樣坐不住，蹦蹦跳跳的？ 

　　打從二十里外開始，小丫頭就開始抱怨屁股疼，不舒服；一下子吵著要解手，一下子又鬧肚子餓，且說沒吃飯會頭暈。現在可好，一看到宏農城，居然立刻由病貓變成小母老虎，精神百倍，活蹦亂跳，甚至還會自己笨手笨腳下馬！真是見鬼了！ 

　　眼著南宮霽雲沒動，韓曉月咚咚咚跑上前，露出一朵如花燦爛的笑容說：「霽雲哥哥，你不下來嗎？如果妳不下來而我走路的話，這樣會招人閒言閒語，說你不愛護妹妹，不懂得憐香惜玉喔！」 

　　南宮霽雲依然不動如山，直挺挺坐在馬上，一字一句清清楚楚地說道：「月兒，妳是不是忘了你曾答應過我的事？」 

　　韓曉月雙手汶腰，連連搖頭，來個死不認帳，「除了陪妳到宏農和天波城外，我可不記得我答應過你什麼事。」 

　　南宮霽雲一躍下馬，慢慢艘著步子走近韓曉月，漂亮的臉上閃著一絲危險氣息，「是嗎？沒關係，我可以提醒你。你得照顧我的生活起居，為我打理一切，妳還口口聲聲叫我好人、主人，說什麼事都可以依我，記不記得？」 

　　韓曉月小臉一紅，一雙眼睛束張西望，賊溜溜地想找地方逃，「我……我頭疼、頭暈，我忘記了！」 

　　南宮霽雲怎麼會不知道她在想什麼，早在她起步準備開溜時，便伸手將她捉了回來，牢牢固定在自己懷中，同時一臉邪惡地說：「是嗎？那我很樂意一件件提醒你。第一，你是在被人五花大綁時，答應要當我的妻子，照顧我的生活起居；第二，在我要你、和你歡好時，你親口哭著喊我好人、主人，只要我給……」 

　　韓曉月羞得直踝腳，「別說了，別說了……」 

　　南宮霽雲存心氣她似的，繼續說道：「我記得妳還問我，萬一有了孩子怎麼辦，我說……」 

　　她嘟起小嘴，一臉不悅的打斷他：「不要說了，我聽你的，不再計吵亂鬧就是！」 

　　南宮霽雲的眼睛隨即閃過一絲笑意，「真的？」 

　　「當然是真的。請主人上馬，讓小書僮月兒伺候你。」韓曉月作了個揖，當真要牽起馬來。 

　　南宮霽雲哈哈大笑，太好玩了！沒想到這丫頭居然這麼有趣，他越來越喜歡她了。 

　　有了她，相信這一路上不但不會無聊，還會充滿樂趣。 

　　韓曉月不曉得南宮霽雲在逗自己，頁使盡吃奶力氣想拖著馬走，「走啊，你這大笨馬，有我這曠世美女牽你，可是你前輩子修來的福氣，還不快走！？你再不走的話，當心我踢你喔！」 

　　南宮霽雲笑得更誇張了，只差沒捧著肚子在地上打滾。 

　　她氣呼呼地瞪他一眼，「怎麼？沒看過美女牽馬嗎？」 

　　他笑得幾乎岔了氣，手指著韓曉月，好半天才忍著笑說：「這馬是母的，又不是公的，任憑妳是天仙下凡，使盡手段，牠也不會動一下的！而且你如果踢敢牠的話，牠也會回踢你一腳，將你踢到王母娘娘那兒去。」 

　　「是嗎？這麼說來這馬只愛男人不愛女人囉？」 

　　「可以這麼說。」 

　　韓曉月笑眺腿走到南宮霽雲跟前，仰起頭千嬌百媚看著他，「你說過你要我，這是真的嗎？」 

　　南宮霽雲雙眼-沉，啞著嗓子認真說：「當然，而且我永遠都要不夠你！」 

　　「但是我不要你！」她膝蓋猛往上一抬，惡狠狠頂了南宮霑雲一下，「你自己跟這隻曠世大母馬去找寶藏好了，姑娘我不玩了，我要回家去了！」 

　　南宮霽雲疼得臉色發言、冷汗直流，根本沒力氣追她回來。 

　　該死的韓曉月！居然敢頂他？而且還是那地方！她不知道那裏可是她下半輩子幸福的泉源，是她能不能生孩子的關鍵嗎？如果日後他們生不出孩子，絕對是她害的！ 

　　南宮霽雲直站著喘氣，半晌，才鐵青著臉牽著馬進入宏農城，準備找那個害他可能無法延續香火的小母老虎算帳。 

　　一進入城裏，南宮霽雲便發現城裏像在辦喜事般熱鬧得不得了，人群把偌大的街道堵得水洩不通，根本找不到那個又懶又潑辣的小東西。 

　　加上他牽著一匹馬，更是行走困難。最後他索性將馬寄放在客棧中，隻身一人施展輕功躍上屋頂，這才擺脫了人潮。 

　　一擺脫人潮，南宮霽雲頓時如大鵬鳥般來去自如，他先往北找了一圈，沒有發現小丫頭的蹤影，按著又往南找去，終於在河岸邊找著正托著香腮蹲在地上的韓曉月。 

　　南宮霽雲又好氣又好笑，真不知有哪個大姑娘會如此沒樣的蹲在地上？還好她已經是自己的女人，否則還真會嫁不出去呢！ 

　　走到小丫頭身邊，他依樣蹲了下來，想著清楚她究竟在著什麼，卻發現竟是兩隻螃蟹在打架！ 

　　「這螃蟹打架很好看嗎？」他疑惑地蹙起眉。 

　　韓曉月頭也沒抬，「不好看。我只是看著她們等你來。」 

　　「等我？等我做什麼？」 

　　「等你來抓啊！」 

　　「抓？抓螃蟹做什麼？」 

　　「吃啊！這樣我們晚膳就可以省下一點銀子了。」 

　　「省銀子？為什麼要省銀子？」他這輩子最不需要省的，就是銀子了。 

　　「因為我們出門在外，盤纏有限，所以要省吃儉用一點，免得銀子花完了，還得想辦法傷腦筋。」 

　　南宮霽雲靜靜凝著她，倘一直以為她很小氣很受錢，想不到在小氣的背後，竟是這等勤儉持家的苦心。看來，這丫頭日後會是個好娘親，他幾乎可以想見一群兒女繞著她喊娘的畫面了。 

　　他愛憐地用手指點點她的腦袋瓜說：「就算銀子花完了，也只我傷腦筋，不必你費心，走吧！肚子餓不餓？」 

　　她摸摸平坦的心肚子，「餓扁了！」 

　　「那我們先去客棧吃些東西，晚一點再出門。」晚一點出門，當然是去找寶藏。 

　　兩人手牽著手，好不親熱地就要離開。這時，堤岸邊突然傳來一聲女子的尖叫聲。 

　　「救命啊！救命啊！」 

　　南宮霽雲眉頭一皺，怎麼回事？難道又發生殺人案嗎？ 

　　韓曉月可沒有他這種憂人憂民的胸懷，她扯著他的衣袖，滿臉興奮，「快！那邊有人喊救命，你快去，說不定可以藉這機會賺點銀子！」 

　　南宮霽雲忍不住白了她一眼，這時候還能想到賺銀子？ 

　　在兩人遲疑的同時，耳邊又再度傳來女子淒厲的叫喊聲：「救命啊！誰來救救我，救救我啊！」 

　　這回南宮霽雲想都沒想，飛身撲上前察著：不著還好，一看之下，他簡直火冒三丈。光天化日下，竟有人敢當衝做出這種人神共憤的事來！？ 

　　原來有幾名男子正按著一名女子輕薄，那女子衣服已被撕爛，卻仍舊掙扎不已，「放開我，你們放開我！」 

　　其中一名男子甩了女子一個耳光，不屑地哼聲道：「碎！放開你？妳本來就是讓人玩的姨子，現在讓大爺們樂樂是你前世修來的福氣，居然還敢嚷嚷？」 

　　「是啊！姨子就是姨子，還裝模作樣？大爺要你是看得起你，你竟還不領情？難道要大爺發狠嗎？走，跟我們回去！」 

　　男人一把掀起女子的頭髮，拖著她往前走。一旁圍觀的人群沒有人敢出聲阻止，誰教這幾個男人是地方上出名的惡霸啊！ 

　　眼著女子貞潔即將不保之際，一個冷漠卻好聽的聲音攔住他們的去路，「住手。」 

　　「誰那麼大膽，竟敢破壞大爺的好事？」幾名男子抬頭一著，當著見俊逸斯文的南宮露雲時先是一愣，繼而哈哈大笑，「喂！你是男的還是女的？怎麼長得比這娘兒們還漂亮？」 

　　南宮霽雲一言不發地冷冷盯著他們著。 

　　幾名男子見狀又是一陣大笑，「會瞪人耶！你們看看，竟然還會瞪人？」 

　　其中一個長得尖嘴猴腮，相貌猥瑣的男子淫笑道：「喂！你們看過長這麼漂亮的男人嗎？」 

　　「沒有，沒有，男人要長得像我們這樣雄壯威武才叫男人：像他那樣，一定是個穿裙子的。」 

　　「哈！管他穿什麼的，反正一起抓來樂樂，我們也沒什麼損失，對吧？」 

　　一直不吭聲的南宮霽雲聽到這兒，漂亮的眼中閃過一道驚人的殺意，他平靜開口：「你們說完了嗎？」 

　　幾個人嘻皮笑臉，滿臉涎笑地說：「說完了，當然說完了。」 

　　「那好，你們記得，我叫南宮霽雲，到閻羅王那兒報到時，千萬別說錯名字！」 

　　話聲剛落，南宮霽雲的身子即如鷹般朝天躍起撲向幾名男子；只聽得陣陣殺豬似的慘叫響過，一具具瞪大眼睛、鮮血淋漓的屍體砰砰砰地往後倒下，直到死前，他們都還不知道自己遇上什麼人，也不曉得自己是怎麼死的！ 

　　圍觀的群眾一見鬧出人命，嘩的一哄而散。 

　　南宮霽雲冷冷看著。沉默地想轉身離去。 

　　「霽雲，別走，你忘了我嗎？」那女子又驚又喜地喊道。 

　　南宮霽雲緩緩回頭，只見一張清麗的容顏怔怔地看著自己，「映映，是你？」 

　　女子含淚點頭，狼狽不堪地坐在地上，「是我，我是蘇映映。」 

　　韓曉月食不知味地瞌著瓜子，睛睛嫉妒地看著那個叫蘇映映的女子哭倒在南宮霽雲懷中。早知道這女人是他舊情人的話，就不要救她了！ 

　　各種惡毒的念頭出現在韓曉月的小腦袋瓜中，她不斷幻想著怎麼讓蘇映映死去的方法，耳朵也同時豎得高高的努力偷聽。 

　　「映映，你怎麼會在宏農這小地方出現？你不是在洛陽嗎？」南宮霽雲問，不著痕跡地將蘇映映推離開自己。 

　　「我原本是在洛陽，但自從你走後，麼麼就對我很不好，稍有不從就是一頓打罵，我受不了，就逃了出來。想不到半途被他們捉到，把我轉賣到這兒的迎春閣。」 

　　「張大姐一向很疼你，不太可能會做這種事，是不是你……」 

　　南宮霽雲的話雖沒說完，但蘇映映知道他意指為何，只有偷聽的韓曉月一臉迷糊，根本聽不懂他們在說什麼。 

　　「我……我喜歡你，打從你破我的身開始，我就認定這輩子除了你，我誰都不要。所以你走了以後，我就發誓不再接客，要一輩子為你守身，等著你。」 

　　聽到「接客」二字，韓曉月總算懂了。哈！原來這個蘇映映是個妓女啊！那麼競爭條件就少了一半，再看著長相……哼！哪比得上她，京城四大金釵豈是浪得虛名！論出身？更不用提了！ 

　　想到這兒，韓曉月一顆心砰的落地，開始悠哉地翹起二郎腿，喀喀有聲地瞌著瓜子、喝茶。 

　　南宮霽雲將她的一舉一動悉收眼底。該死的小東西，她不知道人有千百種，各種人都有其用處所在，不能歧視任何人嗎？ 

　　等安頓好蘇映映，他會連下午那一腿算在內，徹徹底底教教她，讓她不敢再這樣狗眼看人低！ 

　　他轉向蘇映映，「映映，對不起，你知道我們兩個是不會有結果的，妳不要再等我了。」 

　　蘇映映淚流滿面地抓住南宮霽雲，「我知道我配不上你，我知道我航髒、污穢，比不上你其他女伴的純真多情。我從來就不敢著想能當妳的妻子，也不想當妳的妾；我只求能留在你身邊，看著你、守著你，當丫頭服侍你，這樣我就滿足了！霽雲，求求你看在我們過去的情分上，讓我留下來好不好？」 

　　南宮霽雲為難地搖頭，他這趟出來並非遊山玩水，而且有一個愛生氣的小麻煩跟著已經夠了，他實在不想要第二個！ 

　　「映映，對不起，我沒有辦法答應，你知道現在已經不比從前！」這話暗指他已有韓曉月，蘇映映哪有聽不懂的？ 

　　她渾身顫抖，悽悽慘慘地說：「你……你終究還是嫌我髒、嫌我齦齦，是嗎？既然如此，那我就不再打擾了。」 

　　說罷，她跌跌撞撞走向門口，南宮霽雲見狀，心中升起一絲不忍，忙問：「你要去哪裏？」 

　　「去哪裏？我是個任人壓、任人欺凌的妓女，我能去哪裏？從哪裏來自然就往哪裏去！」 

　　她打開門走了出去。 

　　南宮霽雲覺得心中好像被一塊大石壓住般難過。再怎麼說，自己總是與她有過一段情，就算不念著現在，也該念著過去吧？況且，她為了找自己，也受夠罪了！ 

　　思及此，他大步走向前攔住蘇映映，「映映，你……你留下來吧！不要再回去過那種生活了。」 

　　蘇映映幾乎不敢相信自己所聽到的，「霽雲，你說的都是真的？我真的可以留下來，跟著你？」 

　　南宮霽雲艱困地點頭，「嗯。」 

　　她激動地撲上前，投入他懷中，「謝謝你，謝謝你！我就知道你是喜歡我的，我就知道你一定會收留我的，霽雲，霽雲……」 

　　蘇映映滿口霽雲、霽雲地喊個不停，雙手還緊緊抱住他，讓一旁早已氣紅一張臉的韓曉月忍不住了。 

　　她氣沖沖奔上前，拉開擁抱的兩人，對著南宮霽雲就是一個耳光，「你這個不要臉、專門欺騙人感情的登徒子，我再也不要見到你了！」 

　　說完，她即咚咚咚跑離開現場，全然沒有聽到身後南宮霽雲的大喊：「月兒，你誤會了，你聽我解釋，月兒，月兒！」 

　　韓曉月氣瘋了！ 

　　她像隻無頭蒼蠅般亂跑、亂衝，嘴裏胡亂唸著：「該死的南宮霽雲！你已經有我了，居然還敢留別的女人下來？我永遠永遠都不會原諒你，也永遠永遠都不想再見到你！」 

　　她跑得那麼急，跑得那麼快，完全不知道自己在做什麼；且到她腳痠了，喘不過氣來，胸口也疼了，才緩緩停下來。 

　　一停下來她才赫然發現，自己竟然哭了！ 

　　笨月兒，你怎麼可以為那種男人哭呢？他根本是個沒心、沒肺、沒肝的禽獸，你在這兒哭，說不定他正在客棧裏抱著蘇映映親熱呢曰想起蘇映映，韓曉月便一肚子氣，早知道就不敷她，讓她被那群男人生吞活剝算了！誰教她搶走南宮霽雲呢？ 

　　韓曉月邊走邊咒罵，還邊踢著路上的石頭發洩。也不知她是不是人生氣，竟然將路旁一個拳頭大的石頭當成沙子猛踢，疼得她直跳腳，自然又將這筆帳算到南宮霽雲和蘇映映身上。 

　　她坐在地上揉著腳，眼睛卻骨碌碌地轉著，嘴裏喃喃自語：「哼！你有美人，我有寶藏。無所謂，你喜歡美人就讓你去抱美人好了，我要一個人去抱我的寶藏！」 

　　想到這兒，她霍地跳起身，從身上掏出一張皺巴巴的圖。這是她偷拿原圖依樣畫葫蘆描出來的，雖然不十分像，連一些地名都標錯了，但無所謂，只要她自己著得懂就好。 

　　她照著地圖所指，就著明亮的月色指引，穿過樹林，跨過小溪，來到一處古木參天的大塚前。 

　　這塚相當大，是一般墓地的幾十倍，因此說是墓地，倒不如說是陵寢比較合適。 

　　找到大塚，韓曉月開心極了，隨意將地圖往懷中一塞，她胡亂地繞著墓碑瞎找，想從墓碑上找出一些蛛絲馬跡；但儘管她看得快鬥雞眼了，墓碑依然是墓碑，冷冷的、青青的，有點陰森恐怖，哪有什麼特別？ 

　　韓曉周不覺有些氣惱，舉起腳便往墓碑一踢，沒想到，墓碑隨即往後退開，露出一條幽幽暗暗的石階。韓曉月興奮極了！ 

　　她探頭往底下一著，好暗，伸手不見五指，如果就這樣下去的話，說不定會遇上什麼妖怪。 

　　想起妖怪，她不覺雞皮痘瘠爬滿身，當下似乎覺得背後有人在偷窺，但回過頭一著，卻又空空如也，哪有人呢？ 

　　於是韓曉月回過頭，蹲在石階前對著石階發呆。 

　　要下去嗎？可是裏而又黑又暗，可能還有機關或是什麼妖魔鬼怪的伺機害人!不下去嗎？但不下去就拿不到那把叫玄愕的鑰匙，就無法開啟寶藏。 

　　想來想去，寶藏的誘惑力還是勝過心中的恐懼；她鼓起勇氣，燃起火摺子起步往下走。 

　　石階很小很陡很長，僅勉強容一個人通過，韓曉月屏住氣息小心翼翼地走著，眼睛留意著腳下，免得不小心摔個狗吃屎還跌破腦袋，那就太划不來了。 

　　不知走了多久，爬過多少個石階，終於來到個見方大小的石室。一進石室裏，一股霉味撲鼻而來；強忍著胸口的不舒服，韓曉月就著微弱火光仔細觀察這間石室。 

　　石室裏什麼也沒有，只有一具石瑯，想來這就是那個什麼候的衣冠塚了。 

　　韓曉月雖不喜歡讀書，但不代表她是個什麼都不知道的笨蛋，至少她還知道衣冠塚裏而是沒有躺死人的，所以她放心地點燃石室裏的火把，然後動手去推石瑯。 

　　她以為石瑯會恨重，所以使盡吃奶力氣丟推，哪曉得只輕輕一堆就開了，害得她因為用力過頭，整個人失去平衡摔倒在地上，「好痛！」 

　　摔疼屁股的韓曉月跌坐在地上，好半天爬不起來，等休息了好一陣子，正準備翻起身時，卻突然發現自己眼前竟多出一雙腳，一雙男人的腳。 

　　「啊」她失聲尖叫，抬頭往上一著，一個蒙面人正睜著對陰森森的眼睛瞪著自己，「你……你是誰？」 

　　那蒙面人根本不理她，倘冷哼一聲，走近石墩彎腰取出一樣翠綠色的東西。 

　　韓曉月見狀大叫：「我的，那是我的東西，妳不能拿走……」 

　　男子瞥了她一眼，一語不發轉身就要離開，韓曉月忽地撲上前抱住他，「那是我的東西，妳不能帶走，還給我，還給我！」 

　　「哼！」男子又是一聲冷哼，舉腳踢開韓曉月。 

　　韓曉周不死心又撲上前，「還我，妳不能拿走玄楞，它是我……的……」 

　　她的話凝結在半空中，因為有一道冰涼突然插進她胸口，那是一把刀子。 

　　「你……」她的眼睛瞪得老大! 血，不斷從她胸口冒出，瞬間弄溼了衣服。 

　　男子陰狠地端了韓曉月一腳，將她整個人踢翻過去，然後轉身大步離開。臨走前，他把一樣東西丟在韓曉月面前。 

　　韓曉月爬上前撿起那樣東西，眼睛裏釋出一抹放心，她終於保住玄楞了。現在她得離開這兒，她得告訴南宮霽雲，玄楞已經找到了，他們可以動身往天波城了！ 

　　她一寸一寸往上爬!血，一滴一滴滴落在石階上…… 


★第六章 

　　「不要！不要這樣，放開我，放開我！」夜晚的客棧，赫然傳來聲聲女子的低呼聲，由於叫聲極小，而外頭夜市又極熱鬧，是以沒有人聽見。 

　　跟著，一個男人的聲音響起，語調中有一絲冷酷、一絲挑釁，「怎麼？映兒，我千里迢迢來看你，你竟然用這種態度對待你的老情人？」 

　　「你認錯人了，我不認識你，我不認識你這個衣冠禽獸。放開我，你放開我！」女子再次低呼。 

　　「認錯人？蘇映映，紫泉皇城翠華樓的花魁，艷名滿京城，誰人不知誰人不曉？你居然說我認錯人？」 

　　「我不是蘇映映，你認錯人了！」 

　　「你燒成灰我都不會認錯的，因為我們曾經縫緒纏綿，過了整整兩年恩愛的日子。我熟悉你身上的每一寸肌膚，怎麼會認錯呢？你就是我納蘭德最美、最淫蕩的天下第一名妓蘇映映。」蘇映映驚慌失措地看著眼前這個面目英俊、神色卻如惡魔般猙獰的男子。 

　　她以為納蘭家被抄家後，自己就可以擺脫他了，沒想到他居然沒有死！ 

　　所以她連夜倉皇出城，想不到還是被他找著了！ 

　　「映映，看見我，不問問我過得好不好，平不平安嗎？」納蘭德話中有話，邪惡的手解著蘇映映的衣衫，熟練地探入肚兜裏搓弄他熟悉的柔軟。 

　　「你……妳不要這樣，霽雲馬上就回來了。如果他知道妳在這兒的話，他不會放過妳的！」蘇映映向後閃躲著，卻讓他一把揪了回來。 

　　一聽到南宮霽雲的名字，納蘭德眼中閃過一道憤怒與殺機，他反手甩了蘇映映一掌，打得她整個人失去重心，摔倒在地，「霽雲？你倒叫得親熱，怎麼？見到老相好，就不要我這個落魄新人了？」 

　　他蹲下身子揪住蘇映映的頭髮，強迫她面對自己，「告訴你，今天晚上他不會回來了。就算回來，他也是忙著照顧那個丫頭，哪有時間理你這個花國名妓？」 

　　「你說什麼？你對霽雲做了什麼？」 

　　「做了什麼？什麼也沒做。雖然我恨不得吃他的肉、喝他的血，將他五馬分屍，但我卻什麼也沒做，只是讓他嘗嘗痛苦的滋味罷了！」 

　　「什麼意思？」納蘭德陰沉笑著，「我殺了那個礙手礙腳的丫頭，還把她丟在沒有人找得到的地方，所以南宮霽雲現在光是找她就夠忙了，他根本不會管你在做什麼。」 

　　「你……你殺了韓曉月？」蘇映映錯愕道。 

　　「是啊！我殺了韓曉月，替你除去一個絆腳石，讓南宮霽雲身邊從此以後只有你一個女人。我會這麼做，都是為了你！」 

　　「不，我不相信，我不相信妳會……」 

　　「不相信什麼？不相信我會殺了韓曉月，還是不柑信我是為了你殺韓曉月？」 

　　「你跟韓曉月無冤無仇，你沒有理由殺她，而且我和她之間一點關係也沒有，犯不著勞動你去殺她。」 

　　「是嗎？你知道那丫頭是誰嗎？」 

　　「不過就是一個沒教養的心丫頭罷了！」 

　　「哼！她是韓易的第二個女兒，在京城四大金釵中排行第二。她的姊姊韓鳳舞是宰相應長天未過門的妻子，大妹韓宿雲是蘭陵國的王妃，小妹韓弄影是慕容濬那個狗皇帝的皇后。你說她是一個沒教養的野丫頭？她的出身來歷，可比你這花國名妓高貴多了！」 

　　「什麼？她……她是四大金釵中的老二？」 

　　「沒錯，妳以為一向心高氣傲、眼睛長在頭頂上的南宮霽雲為什麼會對那丫頭那麼關心？處處護著她、由著她？因為她是兵馬大元帥韓易的女兒，娶了她，等於有了燕國半個江山。這樣一塊肥肉，連我都很想咬一口，更別說是心機深沉的南宮霽雲了！」 

　　「既然這樣，你為什麼殺她？」 

　　「她父親是我納蘭家不共戴天的仇人，若不是她父親，納蘭一家也不會被滿門抄斬！我殺她是為了替納蘭家報仇。不過，我剛才地說過有一半的原因是為了你而做的。」 

　　他解開蘇映映的衣服，低下頭邪惡咬著她的乳尖，疼得她呻吟出聲：「不要，放開我，你放開我！」 

　　「不要？我記得妳以前很喜歡我這樣咬你的，怎麼現在有了南宮霽雲就不喜歡了？或者，你喜歡這樣……」他的大手粗暴地探進她的雙腿，恣肆地搓揉撥弄著。 

　　「不要，你放開我！放開我，否則我要叫了！」蘇映映披頭散髮地奮力想掙脫他的掌控。 

　　納蘭德冷冷一撇嘴，霍地往蘇映映肚子一打，蘇映映頓時痛得暈了過去。當她醒過來時，整個人已被納蘭德壓制在床上動彈不得。 

　　「想叫？你想叫就叫好了，反正我也不怕人看，而且人越多越好，最好南宮霽雲也一起來，這樣我才可以告訴他，你這個京城第一名妓有多美、多淫蕩，即使全管的兵士輪番上陣，你還是叫得比誰都大聲。」 

　　蘇映映的臉色頓時變得慘白，「不要，求求你，不要讓霽雲知道，你千萬不能讓霽雲知道……」 

　　「不能讓南宮霽雲知道什麼？是你曾經是我的女人的事？還是你當過軍妓的事？」納蘭德像捕捉到老鼠的貓一樣，得意地玩弄著他身下垂死的獵物，欣賞著她驚懼的表情，讓他獲得莫大的滿足。 

　　蘇映映淚流滿面，搖頭一衷求：「不要，求求你，千萬不能讓他知道！我願意答應你任何事，只要你不告訴他這件事。」 

　　「真的？」 

　　「真的，只要你不告訴他，我願意答應你所有的事。」納蘭德邪惡地勾起嘴角，探手撫弄著蘇映映美好的身軀，「那好，我答應你不告訴他，但是你得答應我三件事、你辦得到嗎？」蘇映映無奈地點頭。 

　　「第一件，我要你現在滿足我，不，不只是現在，以後只要我有需要，你就得隨傳隨到滿足我！」說罷，他一挺身，碩大的硬挺侵入她腿間，粗魯蠻橫地塞滿她，以強而有力的律動蹂躪他熟悉的身體，殘忍地享受用她的美麗與成熟，聽著她痛苦而顫抖的呻吟聲。 

　　久久，納蘭德滿足地自蘇映映身上離開。 

　　他一抽離，蘇映映立刻像逃瘟疫似地滾離開他。 

　　「第二和第三件是什麼？」她想早早知道，早早辦完，早早和這個魔鬼脫離關係。 

　　「第二件，你得替我拿到南天藏寶圖。」 

　　「南天藏寶圖？那是什麼東西？」 

　　「你不需要知道那是什麼，只要把圖拿到手就可以了。還有，替我監視南宮霽雲和那丫頭，他們一有什麼行動，要立刻向我報告，知道嗎？」 

　　「韓曉月？你不是說已經殺了她嗎？為什麼……」 

　　納蘭德放肆一笑，「我是殺了她，但我沒說已經殺死她；我好不容易才找到一個比你更美、更淫蕩的女人，在沒嘗過她的滋味之前，我是不會議她死的。」 

　　「你……」蘇映映不由得渾身打顫。 

　　納蘭德接著說：「我會殺她，只是想給南宮霽雲一個下馬威，讓他知道我隨時掌握著他們的一舉一動。當然，還有一個更重要的原因，我要把他引出去，讓他專心去找人，這樣我才能來著你，和我最淫蕩的小映兒敘敘舊！」蘇映映頹然無力地跪在地上。 

　　沒想到經過兩年，這個男人變得比以前更邪惡，更有心機！ 

　　兩年前，納蘭德在光天化日下，硬是將她從翠華樓挾持到邊關當他的禁巒，後來更將她搞賞給他的部下，任由他們糟踢羞辱，讓她過著生不如死的生活。直到現在，事情雖然已經過去兩年，她卻依然常常被惡夢驚醒，以為目己又回到那活生生的煉獄裏。 

　　「至於第三件……」納蘭德低著頭想了一會兒，「等你拿到地圖後，我會告訴你。記得，別要花招、別想逃走，否則全天下的人都會知道，京城第一名妓，只賣笑不賣身的蘇映映，也不過是個任人睡、任人壓的軍妓罷了！」 

　　「你……你走吧！」蘇映映抖著身子指著門，示意他離開！ 

　　納蘭德扯嘴一笑，「我是要走，但在走以前，我想再試試你的功夫，看看你是不是還像以前一樣淫蕩。現在過來，跪在地上！」 

　　蘇映映無奈地抬頭看他。只見納蘭德張腿坐在床沿，碩大的男性象徵昂然挺立。 

　　「過來！」他又命令，臉上情慾滿佈。 

　　她一步步走過去，順從地跪在納蘭德腿間，緩緩張開嘴…… 

　　納蘭德滿足地經嘆口氣，伸手將她的頭壓向自己，讓自己深深埋入她熱烘烘的小嘴裏。他知道，蘇映映永遠都會是任他發洩的奴隸，她永遠不敢背叛他的。是的，永遠永遠！ 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　看著韓曉月負氣離開，南宮霽雲愣了好一會兒，久久，突然爆出一聲狂笑。 

　　老天，他還以為這丫頭永遠都不會知道她自己的感惰，永遠都不曉得吃醋是什麼滋味呢！ 

　　他喜歡她!喜歡她的浪漫、她的嬌憨、她的美麗，更喜歡她毫不掩飾的質樸純真。 

　　雖然有時候她實在小氣過頭、計較過頭，也愛銀子愛得讓人受不了，但這一切都遮掩不住她本質裏那善良、認真的一面。 

　　她和以往那些他所認識的女人都不一樣。 

　　那些女人若不是為了他的身分地位，便是為了他的長相而來，但韓曉月不同。 

　　當然她也很愛銀子，而且還是挑明了講。不過小丫頭除了愛銀子外，也會想盡辦法幫他賺銀子、省銀子，因此他並不討厭她這個習慣。 

　　相反的，他甚至有點喜歡呢！因為每當小丫頭著見銀子那一剎那所露出的微笑，可是會讓人著得頭暈暈的，尤其是臉頰上那淺淺的小梨渦，更是無與倫比的美。 

　　以前他一直不明白，周幽王為何甘冒大不諱去點烽火博得美人一笑，現在他終於懂了，原來美人的笑可以傾國傾城！所以他心血來潮時，也會拿銀子賞她，好藉機偷看她滿足可愛的笑容。 

　　只是這個老讓他花銀子「買笑」的小東西卻老是弄不懂自己的感情，逼得他得用蘇映殃來刺激刺激她，誰知道刺激過頭，小東西就這樣不見了，任憑他怎麼找就是找不到！ 

　　宏農鎮並不大，想找個人，一個時辰就可以把整個鎮翻過來，但現在他已經把宏農鎮翻過好幾次了，卻依然著不到那嬌小淘氣的身影。 

　　莫不是她會飛天遁地吧？否則以她的三寸小腳，怎麼可能在一瞬問跑得無影無蹤？ 

　　南宮霽雲站在城牆上靜靜想著，夜風吹動他的頭髮，髮絲拂過他俊美無瑕的臉龐，形成一幅極好著的圖畫，著得守城的士兵眼睛發直，整個人都傻了！ 

　　突然，南宮霽雲像是想到什麼似的，忽地一擊掌，「該死！這丫頭該不會一個人去找玄楞吧！」 

　　玄楞，正是開敵寶藏的鑰匙。根據地圖的標示來著，玄楞極有可能藏在宏農，所以他們才會動身前來宏農。 

　　想到這兒，南宮露雲滿腔的愛憐瞬間化為怒氣。 

　　她竟然敢一個人跑去找玄楞？她不知道那是多危險的一件事嗎？她最好躲得遠遠的，永遠不要讓他找到。否則他會先狠狠地打她小屁股一頓，再把她綁在床上教她幾天「做人之道」，讓她再也不敢一個人單獨行動！ 

　　南宮霽雲一個吸氣挺身，修長的身子猶如一隻獵鷹般騰空而起，直直往西邊方向而去。如果他沒記錯的，玄楞應該就藏在城西的武侯墓裏。 

　　武侯墓，傳說是諸葛亮的衣冠塚，是諸葛武侯為了延長蜀國的國祚斯設下的一處風水墓穴；裏頭所放的，除了鼎爵一類的東西外，就是一把能讓蜀國得以國祚綿延的玄楞。 

　　南宮霽雲身形俐落地來到城西的武侯墓，他先仔細巡視四周，確定沒有人跟蹤後，便閃身踏入偌大的武侯墓。 

　　武侯墓裏一片陰森，放眼所及，淨是參天古木和崎磷巨石，而巨石依著五行八卦的方位轟立，在無形中散發出一股令人窒息的壓力。 

　　他朝每個巨石著過找過，確定沒有韓曉月的蹤影後，便來到諸葛亮自己所立的墓碑前。站在墓碑前虔誠祝禱後，南宮霽雲正想按下墓碑打開機關，哪曉得手伸出去所摸到的，不是冷冰冰的石頭而是黏溼溼的液體。 

　　「這是……」他皺起眉頭，將手湊近鼻子一聞，「血……」這個發現，頓時讓他整個人猶如被雷打到似地跳起來，「月兒，你在哪裏？月兒？」 

　　「霽雲哥……哥，我，我……在……這兒……」一個氣若游絲的聲音在墓碑後面響起，那聲音南宮霽雲作夢也會認得，那是韓曉月。 

　　南宮蕾雲大步轉向後面，赫然著見韓曉月渾身是血地躺在地上，手中緊緊握著一樣東西。 

　　「月兒，月兒！」抱起身子已經冰冷的韓曉月，南宮霽雲不自覺地發著抖，「月兒，你怎麼啦？是誰傷妳的？」 

　　韓曉月無力地搖頭，千緩緩伸到他面前攤開來，「玄楞……我，我……找到玄楞」 

　　「別管什麼玄楞了，我帶你去找大夫！」他接連在韓曉月身上點了數個穴道，又注入自己內力以護佐她的心脈後，隨即抱起她。 

　　韓曉月緊緊抓住他的衣服，滿是血的小臉候入他胸膛，「我……等你好久，我以為…你……不要我了，我以為我……會死在這兒……」 

　　「妳不會死的，我還沒要你過門，還沒讓妳當我孩子的娘，你怎麼可以就這樣死去？」南宮霽雲安慰道，腳下如飛，直往城裏奔去。 

　　「霽雲……哥哥，我……我……喜歡你……喜歡你……」韓曉月喃喃說道，聲音逐漸微弱。 

　　南宮霽雲心如刀割，眼前一片模糊，「月兒，你等等，我馬上帶你去看大夫，馬上帶你去看大夫！」 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　「把這個喝下去！」端著已經吹涼的藥，南宮霽雲無商量餘地的命令著。 

　　韓曉月垮著一張小臉苦哈哈問：「這是什麼？」 

　　「藥。」他簡單說道，又把碗端到她嘴邊，「喝掉它！」 

　　她拚了命地搖頭，豆大的淚珠瞬間如雨下，又哭又求又撒嬌地說：「不要，那藥好苦、好難喝。喝下去的話，我得吃一大盤甘草餅才能把味道遮掉，不要喝好不好？反正我已經好得差不多，可以下床了。」 

　　南宮霽雲笑看著她的哀兵政策。 

　　說哭就哭，這本事還真厲害。可惜不管用，因為他向來不理女人的眼淚，以前如此，現在如此，以後也是如此。 

　　他端過碗，自己先喝了一口，然後以迅雷不及掩耳的速度捧起韓曉月的臉，用嘴對嘴的方式，硬是將藥送入她口中，又順便親了她好一會兒。 

　　「這樣還難喝嗎？」他笑問。小丫頭臉紅紅的，樣子十分逗人。 

　　「好……不好！」 

　　「什麼好不好的？」他好整以暇坐下來，準備和她長期抗戰。 

　　打從她受傷到現在，已經過一個月了。 

　　一個月來，她的傷口復原得很快，體力也一天比一天好，甚至還可以下床走動；只可惜，每到喝藥時間，他總得費盡九牛二虎之力才能騙她把藥喝下去。 

　　從這點他便可以確定，這丫頭和韓弄影絕對是姊妹，因為慕容濬說韓非影什麼都好，就是吃藥不好，老累得堂堂大燕國皇帝氣喘叮叮、汗水淋漓地端著碗追著小皇后滿皇宮跑。 

　　韓曉月指著自己被吻得有點腫脹的小嘴，「這個好，藥不好。」南宮霽雲好笑地搖頭，「喜歡我親你，卻不喜歡我餵你吃藥？」 

　　「嗯！因為藥好難喝，喝下去我的痛會加重的！」 

　　「喔？是嗎？如果我說喝完後有賞呢？」他祭出萬用丹。 

　　果然小丫頭眼睛一亮，「賞？賞什麼？」他從腰間掏出一片金葉子，「喝完藥，這金葉子就是你的。」 

　　「真的？」 

　　「當然。」韓曉月高高興興捧起碗就要喝，突然又像想到什麼似地猛搖頭，「不成，這樣我太吃虧了！」 

　　「吃虧？吃什麼虧？」 

　　「這藥好苦，一碗一片金葉子太少。」南宮霽雲的笑容隱去，臉上泛起一絲危險氣息，「你想怎麼樣？」 

　　她賊兮兮地捧著碗遞給他，「你餵我，一口一葉。」他挑眉，「一口一葉？」 

　　「嗯！一口一葉，絕不後悔。」 

　　「好，一口一葉，絕不後悔。」他捧起碗，猛一張口，將藥悉數倒進嘴裏，然後在韓曉月日瞪口呆之際，就著嘴緩緩將藥汁全注入她口中，再給她一個喘不過氣的懲罰之吻。 

　　「你壞，你要詐！」被騙喝光藥的韓曉月氣得直槌打他。她不想狠狠賺他幾片金葉子的，想不到他是個大嘴巴，一口就把藥餵光了！ 

　　他不痛不癢地任由她槌打，等她發洩夠了，再一個施力將她壓在身下，換他懲罰她。 

　　「月兒，你真的不記得那天晚上殺你的人是誰嗎？」替她整整凌亂的鬢髮，南宮露雲問。 

　　「我說過那人臉上蒙著布，以看得見兩隻可怕的眼睛，其餘什麼都看不見，就算我記得也沒有用。」 

　　「他有開口說話嗎？」 

　　「沒有，如果他說話的話，我一定認得出他。」韓曉月嘀嘀咕咕說著，待著見南宮霽雲一臉沉重，不免好奇問道：「怎麼？你認識那個人？」 

　　「不，我只是在想……」 

　　「你認為那個人是誰？」南宮霽雲定定看著她， 

　　「納蘭德。」 

　　「不可能，如果是他，他一定會把我殺了，再搶走玄楞，可是現在玄楞好好的在我手裏不是嗎？」 

　　「這就是我不了解的原因，為什麼他想殺你，卻又不拿走玄楞？他的目的何在？」難道他並不是為南天藏寶圖而來的？ 

　　「不是才怪！白花花的金銀珠寶，不要的人是天字第一號大傻瓜。」韓曉月邊說邊起身下床。 

　　南宮霽雲一把將她抓回來，「去哪裏？我還沒問完呢！」 

　　「去整理包袱啊！妳不是說今天要到天波城？既然今天要起程，就該整理整理才對。」 

　　「不必整理了，快快早就打點妥當。」韓曉月慢慢回過身，「你說什麼？」 

　　南宮霽雲不在意她笑笑說：「映映已經整理好了，連馬車都叫好了。」 

　　「馬車？馬車給誰坐？」 

　　「當然是你和她兩個人一起坐。」韓曉月想都沒想便拒絕：「我不要，我不要和一個婊子同坐……」 

　　「月兒，你給我閉嘴！」南宮霽雲大吼，但已經來不及了。只見蘇映映渾身顫抖地站在門口，無限淒楚地看著一臉敵意，外加鄙夷神色的韓曉月。 


★第七章 

　　韓曉月終究還是和蘇映映同生一輛馬車，只是兩人一人一邊，各據一個窗口，誰也不看誰，誰都不開口說話。 

　　看著窗外掠逝的風景，韓曉月無聊地打了個呵欠，心中不覺懷念起她和南宮霽雲兩人同騎一匹馬到宏農的時光。 

　　那時候他們白天趕路，餓了就找客棧、飯館填飽肚子，偶爾為了省銀子，南宮霽雲還會應韓曉月的要求捕捕魚或者烤烤野味。這樣做一方面可以換換口味，另一方面，當然可以讓韓曉月中飽私囊，滿足她喜歡銀子的興趣，而南宮霽雲總是一笑置之，隨便她胡搞瞎搞。 

　　至於晚上，當然就是兩人相親相愛的甜蜜時光！想起他曾經怎麼溫柔地愛自己、教自己，韓曉月一張俏臉就紅得跟什麼一樣。 

　　不過南宮霽雲很有分寸，為了保護她，他總是小心翼翼地克制兩人雲雨的時間與次數，免得讓她在未過門前就先當了娘，那可是會笑掉一堆人的下巴的。 

　　但是現在這些都成了回憶；自從她受傷以後，不對，應該是自從這個蘇映殃來了以後，南宮霽雲便沒有碰過她了。 

　　不但沒有，甚至三個人還分三個房睡，讓她又氣又恨，好幾次都想把蘇映映踢到馬車下讓馬踩死，讓車輪壓死！ 

　　韓曉月想得那麼認真，想著各種可以折磨蘇映映，讓她痛苦死去的方式，完全沒有發現蘇映映正靜靜盯著她看，眼神異常複雜。 

　　突然，馬車像是壓到什麼東西似地往旁一偏，腦裏只想怎麼害人的韓曉月根本來不及反應，一時間，居然整個人摔了出去，幸好蘇映映眼明手快將她拉了回來。 

　　「你沒事吧？」蘇映映關心地間。 

　　「沒……沒事！」韓曉月心虛地漲紅臉，吞吞吐吐說著。 

　　「有沒有摔疼哪兒？要不要我讓霽雲停車看看？」 

　　「不……不用了，我只是想事情想分了神才會這樣，真的沒什麼聿。」 

　　蘇映映溫柔地衝著她一笑，拿起手絹，替她拭去臉上不小心沾到的灰塵，「你好美，美得不像真的，可是你著起來又好小，可以告訴我你幾歲嗎？」 

　　韓曉月不服氣地挺巨腰，「我不小了，已經十九歲，有人十九歲就當娘了呢！」 

　　蘇映映又是一笑，「你好可愛，難怪霽雲喜歡你！」 

　　韓曉月一愣，「喜歡我？你知道他喜歡我？」 

　　「當然，我很少著到他對女人這麼好，這麼有耐心的，妳是第一個。」 

　　「你認識他很久了嗎？」韓曉月抬起眼睛偷覷蘇映映，終於問出憨了很久的問題。 

　　「不算久，從他第一次去翠華樓到現在，大概有七年吧！」 

　　「翠華樓？那是什麼地方？」韓曉月明知故問。 

　　蘇映映臉上現出一抹淒涼，眼神彷彿落在遠方似地，找不到焦點，「男人尋歡作樂的地方。我十七歲被賣人翠華樓，被賣的第二天就開始正式接客，霽雲是我第一位客人。」 

　　「你……你是說他……他……」 

　　蘇映映轉頭看她，露出淺淺一笑，「他破了我的身，是我的第一個男人。」 

　　韓曉月不知道該說什麼，心中卻將南宮霽雲所有的祖先都請出來問安一遍！ 

　　蘇映映繼續說：「在我們那個地方，這叫破瓜，是要花很多銀子的。有些男人專門喜歡找第一次掛牌的姑娘破瓜，據說這樣可以採陰補陽，益處多多；但霽雲不是那種人，事實上，他也不是那極鎮日徘徊在花街柳巷的人，他會去翠華樓，只是湊巧。」 

　　「是嗎？但後來常常去，就不是湊巧吧？」韓曉月小小聲嘀咕著。 

　　蘇映映聽到了，但她絲毫不以為意，「那天以後，霽雲就常常找我，每一次來，他總是教我吟詩作對，教我寫字畫畫，甚至還教我彈琴。我們時常秉燭夜談，從杜甫的話談到歐陽修的詞，從經世濟民談到養生練氣。他幾乎無所不知，無所不曉，是個難得的良師益友；我從他那兒學到了很多做人處世的方法。」 

　　韓曉月又無聊地打了個呵欠。吟詩作對？寫字彈琴？她才不相信呢？一男一女同處一室，男的英俊瀟灑、風流又好色，女的是專門伺候男人的花國名妓，見了面會做什麼事，不必想也知道！ 

　　「那你後來又為什麼和他分手？」 

　　「你聽過京城三少吧？」 

　　韓曉月點點頭又搖搖頭，老實說，她向來不管外面的事，成天只忙著家裏的事。這次若不是因為爹爹被陷害，她哪會出來當流浪小乞丐，也不會遇上南宮霽雲這個好色的混世大魔王。 

　　蘇映映好奇地看著她，「你不知道？」 

　　這回韓曉月很肯定地搖頭。 

　　「京城三少的老大，就是當今聖上，老二就是宰相應長天，至於老二就是霽雲。」 

　　應長天？這名字聽起來好熟，好像曾在哪兒聽過似的……韓曉月抱著小腦袋瓜很努力想了一回，終於讓她想起，應長天不正是拋棄鳳姊姊另娶新歡的負心漢嗎？怎麼南宮霽雲會和這個負心漢還有皇帝妹婿並稱京城三少？ 

　　「霽雲到翠華樓後大概三個月時間，當今聖上即位。但因當時朝中奸悽橫行，霽雲為了肅清君側小人，保護聖上的安全，就和應長天化身為宮中侍衛，長伴著聖上。」 

　　「所以他就沒再去翠華樓了？」 

　　「嗯，和聖上的安危比起來，我又算得了什麼呢？我只是一個微不足道的青樓女子罷了。」 

　　「但是你愛他！」韓曉月語氣堅定地說道。若是不愛南宮霽雲，她又怎會千里迢迢追到宏農來？ 

　　蘇映映毫不否認，她澄澈的眼直視著韓曉月，「不只我愛他，幾乎所有認識他的女子都愛他，更別提那些曾和他有過露水姻緣的女子了！」 

　　韓曉月氣呼呼地瞪著她，「你在指桑罵槐嗎？」 

　　她盈盈一笑，「這不是指桑罵槐，而是事實。霽雲有過不少女人，從名門千金、公侯夫人到江湖俠女都有，當然，也有我這種任人欺壓的青樓女子。所有的女人都愛他，都願意為他拋棄一切，只求他看她們一眼，再愛她們一次。但他是留不住的，從來沒有一個女人可以留得住他，也不知道什麼樣的女人可以留住他，讓他不再遊戲人間、四處漂泊；我希望你可以，因為你和其他女人不一樣，你有一種我們沒有的純真氣質，也許這就是霽雲喜歡妳的原因吧！」 

　　韓曉月微微一愣，「但是他也喜歡你啊！否則怎麼會留你下來呢？」 

　　「那不是喜歡，而是可憐。」 

　　「可憐？」 

　　「對！霽雲是個心腸很好的男人，他不忍心見我一個弱女子在外面流浪，所以收留我。」蘇映映伸手握住韓曉月的手，溫柔一笑，「我可以叫你月兒嗎？」 

　　韓曉月傻傻地點頭。 

　　「月兒，妳不用擔心，我不是來和你搶霽雲的：我只是想留在他身邊，看著他、照顧他，即使為婢為奴我都願意。」 

　　「可是你們曾經是……是……」韓曉月說不出來，只要一想到南宮霽雲樓著蘇映映的樣子，她就腦袋一片空白，什麼話都不會說。 

　　蘇映映像是知道她要說什麼似的接口：「那只是恩客和妓女問的恩情罷了，談不上男女感情。況且我的身體已經讓很多男人糟踢過，既航髒又污穢，我不想再去弄髒霽雲，所以你放心，我兒會默默跟著你們，不會妨礙你們的。」 

　　蘇映映果真說到做到，真的當起南宮霽雲和韓曉月的隨身丫鬢，服侍起兩人來。每天漏他們張羅吃的、住的，為他們整理換洗的衣物，甚至還為他們鋪床疊被，弄得韓曉月倒不好意思起來。 

　　「蘇姊姊，你……你不需要這麼做，這種事我自己來就好。」韓曉月手忙腳亂地阻止道，因為蘇映映正在為她摺疊剛洗好的衣服呢！ 

　　「沒關係，我做得挺順手的，你去陪霽雲吧！他正在隔壁房研究那張藏寶圖。」 

　　「可是……」這些事情在家裏時都是她自己做的，她實在不習慣讓別人做。 

　　蘇映映笑笑，站起身推著韓曉月到門口，「去吧！你們這一趟到天波城的目的，不就是為了寶藏嗎？再不去的話，只怕霽雲會把寶藏獨吞了。」 

　　「他敢？」提起寶藏，韓曉月精神就來了。 

　　「他沒什麼不敢的，尤其你是他的女人，他更可以順理成章佔據你的一切。」 

　　蘇映映一語雙關說著，聽得韓曉月飛紅雙頰。 

　　「蘇姊姊，你……」 

　　看著韓曉月臉紅的樣子，蘇映映不覺心念一動，「月兒，我可以問妳一件事嗎？」 

　　「什麼事？」 

　　「你和霽雲已經是夫妻了吧？」 

　　韓曉月羞得不知該如何回答，幸好蘇映映是過來人，她見韓曉月不好意思回答便又說：「算起來你還是閨女，有很多事情你還不知道，來，姊姊告訴你……」 

　　當韓曉月站在南宮霽雲的房門口敲門時，她的臉，紅得像天邊彩霞。 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　「誰？」門內的南宮霽雲問。 

　　她沒有回答，滿腦子都是剛才蘇映映教她的東西。 

　　見沒有人回答，南宮霽雲索性自己來開口，「月兒，是你嗎？怎麼不進來？」 

　　韓曉月仍杵在門口，小腦袋瓜垂得低低的。 

　　「月兒？」南宮霽雲托起她的臉面對自己，「怎麼啦？你的臉好紅，生病了嗎？」 

　　「我……我是不是很笨？」她突然冒出一個莫名其妙的問題。 

　　「笨？妳不是笨，而是懶。懶得動腦筋，只選擇性地你想要想的東西，全都不管別人在做什麼。」他寵愛地搓著她的頭髮，將她帶入房裏。 

　　「那我可以當妳的妻子嗎？」她問出最在意的事。 

　　他啞然失笑，「小傻瓜，你果然很笨。你不知道你已經是我的妻子了嗎？我們只差沒正式拜堂而已。」 

　　「可是蘇姊姊說當妻子的要懂很多事，還要知道如何取悅丈夫，我……我都不懂這些，我……」 

　　南宮霽雲恍然大悟，「映映告訴你的？她教你什麼？」 

　　韓曉月的臉垂得幾乎快抵到胸前，「好多，蘇姊姊教我好多好多……」 

　　他淺淺一笑，抱過她坐在自己腿上，滾燙的唇貼在她耳邊，低聲輕間，「好多什麼？」 

　　「好多……」她吞吞吐吐地一一說出。 

　　南宮霽雲愈聽臉上笑容愈深，「你要試試嗎？」 

　　「試什麼？」 

　　「試試用新方法恩愛啊！」他大手一揮，將桌上的筆墨紙張掃落一地，然後把韓曉月平放在桌上，身子半壓住她，「月兒，我有多久沒愛你了？」 

　　韓曉月搖頭，她快要通話都說不出來了，「我……我不知道。」 

　　「沒關係，你只要記得，現在妳的丈夫正在愛你就好了！」 

　　不一會兒，房裏傳出陣陣女子輕微的呻吟，混雜著男人低低的喘息聲。那忘情的呻吟越來越大聲，聽得隔壁房裏的蘇映映心旌神搖，妒火中燒。 

　　不要叫了，不要再叫了！ 

　　她無聲狂吼，狼狽地跌坐在地上，眼神空洞地面對屋內冷清的一切。 

　　為什麼？為什麼老天爺要這樣對待她？為什麼在她好不容易又和心愛的男人重逢之際，要安排另一個女人出現。她永遠忘不了南宮霽雲愛自己時那纏綿的溫柔，也忘不了他那不經意的笑和瀟灑不羈的狂放。 

　　正是因為這份溫柔、這份思念，才得以讓她度過數不盡的漫漫長夜，讓她能從被納蘭德、被其他無數男人摧殘蹂躪時的悲楚淒痛中熬過來。她想，只要自己找到南宮霽雲，一切就會結束。只要找到他，他就會接納自己，保護自己，讓自己不再受其他男人的欺負！ 

　　但是沒有！南宮霽雲雖然保護她，卻不再愛她；他雖然留她，卻只出於同情。更讓她難受的是，他身邊已經有了一個如花似玉的韓曉月，而韓曉月所有的一切，都是她沒有的！ 

　　她不甘心，不甘心啊！為什麼她必須承受這一切？為什麼在她經歷這麼多苦難以後，上天還不肯給她一個棲息之地？ 

　　難道只因為她的出身卑賤？只因她是任人欺壓的青樓娼妓嗎？ 

　　不，她不認輸，她絕不認輸！她要南宮霽雲，她要奪回南宮霽雲，不論用什麼手段，她都要奪回南宮霽雲！ 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　三月，是個春暖花開的季節，尤其在下過今年的第一場春雨後，幾乎所有的花都慢慢依序開了。 

　　雖然花開了，春天也回來了，但韓曉月依然裹得像粽子一樣；因為她怕冷，縱使是陽春三月，北方的氣候依然讓她覺得猶如天寒地凍般地冷，所以她把自己裹上一層層的衣物，頭上數了帽子，腳上穿著鹿皮靴，兩隻小手更是縮在口袋裏，打死也不肯伸出來，著得南宮霽雲搖頭嘆氣。 

　　「月兒，你只是出去看馬球，又不是打仗，何必全副武裝呢？」 

　　韓曉月顫抖地呵著氣，「妳是男人，你當然不怕冷，但我們女人可不一樣！你瞧蘇姊姊不也是冷得發抖嗎？」 

　　南宮霽雲回頭，果真看見蘇映映略抖著身子從客棧走出來，「映映，怎麼不多穿點衣服？」 

　　蘇映映笑笑，「一會兒走點路就不冷了。月兒，我們走吧！」 

　　韓曉月像隻小熊般搖搖身子，跟著蘇映映走入人群。 

　　今天是天波城賽馬球的日子，本來打馬球是沒什麼好著的，但聽說天波城的女子也打馬球，這就讓韓曉月好奇了，正巧蘇映映也在客棧裏悶得慌，所以兩人便一同出門看馬球。 

　　球賽在城北的空地上舉行，首先上場的是男子隊，等男子隊打完才是女子隊。韓曉月等了很久，等得她呵欠連連，視線模糊。 

　　好不容易看到兩隊穿著球衣、騎著小馬的女子出場，一旁的蘇映映卻開口說話了：「月兒，我有點內急，你可以陪我去解手嗎？」 

　　韓曉月想都沒想便點頭，「好啊！可是要快去快回，因為球賽要開始了。」 

　　「知道了，走吧！」蘇映映牽著韓曉周的手東彎西拐，找了一間又一間的茅廁，終於在離球場很遠的一個小巷中找到一間比較乾淨的茅廁。 

　　「月兒，你在門口幫我守著，我進去一下就出來。」說完，蘇映映轉身進入茅廁，留下韓曉月獨自一人站在外面等候。 

　　韓曉月起先是站著等，等了一陣子都不見蘇映映出來，便乾脆蹲下來等。 

　　不一會兒，腳步聲傳來，她以為是蘇映映，高興地站起來，但不是，站在她眼前的並不是蘇映映，而是幾個著起來像是兇神惡煞般的男人。 

　　「你們……你們想做什麼？」韓曉月結結巴巴問著，腳下不由得一步步後退。 

　　「做什麼？跟我們走就是了！」 

　　話聲剛落，幾名男子便上前動手架起韓曉月，韓曉月慌得大喊大叫：「救命啊！救命啊！」 

　　「還嚷嚷？你不怕大爺們一刀……」 

　　「住手！光天化日下，你們竟敢當衝逞兇？」蘇映映清脆好聽的聲音在眾人背後響起。 

　　一群人聞言轉過身，當見到衣衫單薄、艷麗逼人的蘇映映時不覺眼睛一亮，「好美的小美人，各位，你們著過比這更騷更美的女人嗎？」 

　　「沒有，老子我打出娘胎，也沒見過這麼美的女人！」 

　　「這樣好了，咱們先試試大的，再試試小的，不就知道哪個娘兒們比較夠勁了？」 

　　一聲吆喝，幾名男子放下韓曉月向著蘇映映走去。 

　　蘇映映見狀，急忙轉身就跑，嘴裏喊著：「月兒，你快走，快回去找霽雲來，快走！」 

　　「可是蘇姊姊……」 

　　蘇映映跑沒十來步，便讓那群人給捉住了，「月兒，快走，難道你想兩個人一起遭殃嗎？與其如此，還不如我一個人被糟踢就好，你快走，快走啊！」 

　　韓曉月淚流滿面，「蘇姊姊，月兒會來救妳的，月兒一定會回來救妳的！」 

　　她轉身奮力跑開，在跑走的同時，還聽到身後傳來衣衫的撕扯聲，跟著是女子的尖叫。她覺得自己的心都砰了！ 

　　她跌跌撞撞，邊跑邊哭，一路上還被石頭絆倒，但是她仍舊忍著痛爬起來往前跑，因為蘇映映還等著南宮霽雲去救她呢！ 

　　不知跑了多久，加上中途還迷了路，總之韓曉月歷經千辛萬苦，跑得上氣不接下氣，終於跑回客棧了！ 

　　一回到客棧，她三步併作兩拉地衝到二樓，直往南宮霽雲房間跑去，「霽雲哥哥，霽雲哥哥，你快開門，快開門……」 

　　門霍地拉開，南宮霽雲鐵青著臉站在門口。 

　　韓曉月沒有察覺他臉色的異常，急忙抓著他的手說：「霽雲哥哥，你快去救蘇姊姊，她……」 

　　她的話徒然停住，因為她看見南宮霽雲身後不遠的桌子旁坐著一個女人，一個衣衫不整、全身傷痕累累、狼狽不堪的女人，那是蘇映映。 


 
 
 2002-9-13 11:09 AM             
 
 
翼影
一月梅花


 

發帖 93
積分 93 點
註冊 2002-7-9 
來自 台灣
 ★第八章 

　　「蘇姊姊，你回來了？」韓曉月驚喜地奔向蘇映映，「蘇姊姊，你有沒有事？他們有沒有為難你？你又是怎麼回來的？」 

　　「她是被路人救回來的！」身後的南宮霽雲陰沉道，聲音裏藏著一絲憤怒和危險，但韓曉月實在太興奮了，一點兒也沒有聽出來。 

　　「真的？」韓曉月猛地一拍自己的額頭，「我真笨，怎麼沒有想到向路人求救呢？我只想著趕回客棧找……霽雲哥哥，你怎麼啦？為什麼臉色這麼難著？」 

　　她終於發現南宮霽雲神情不對，其實不只他，連蘇映映的臉色也是怪異極了！ 

　　南宮霽雲冷冷瞪著韓曉月，「怎麼啦？這應該問你才對。」 

　　「問我？為什麼要問我？我跑得上氣不接下氣，到現在胸口都還好痛，你為什麼不問我為何跑成這樣？」 

　　「喔？你為什麼跑成這樣？」 

　　「當然是找你去救蘇姊姊啊！」 

　　「找我？真等你跑回來找到我，映映已經被那幾個男人凌辱得不成人形了！」南宮霽雲大步跨上前，猛然抓住韓曉月的肩膀搖晃著，「月兒，我以為你那貪生怕死、見利忘義、出賣朋友、不管親人死活的壞毛病都改了，想不到臨危時，妳還是丟下映映一個人獨自逃命，你真是人讓我失望了！」 

　　韓曉月給他搖得頭都昏了，她奮力掙開南宮霽雲大叫著，「等等，你在說什麼？為什麼我一句都聽不懂？」 

　　「聽不懂？好，我就讓你和映映對個話。」他轉向蘇映映，「映映，你說你在上茅廁時遇到那幾個人是嗎？」 

　　蘇映映點頭，「是啊！那時候我剛準備解手，想不到那幾個人就突然衝了進來想非禮我，我拚命喊救命，叫月兒快來救我，可是……可是……」 

　　「可是什麼？」 

　　「可是月兒只探頭著了一下，說是去找人來救我就走了！幸好有兩個路人聽見我在叫喊進來救了我，否則我就……就……」說到這兒，蘇映映傷心淚下，她淚眼婆窪地看著韓曉月，「月兒，你真的那麼討厭我嗎？即使我告訴過你，我只想當丫鬢服侍你和霽雲大哥。」 

　　韓曉月怔怔地揪著他，「你不相信我，是嗎？」 

　　南宮霽雲搖頭，重重吐口氣。「月兒，我很想相信你，甚至拚命告訴自己，你已經改了，已經不是以前那個只愛銀子不認人的韓曉月。但是當我著到映映被路人援回來，聽著路人和映映相同的說法時，你知道我有多心痛嗎？」 

　　「路人……相同的說法？」 

　　「是的！他們說的和映映說的完全一樣，在這種情形下，你要我相信誰？」 

　　一瞬間，韓曉月全明白了，她轉向蘇映映，惡狠狠地瞪著她，「原來這一切都是妳的陰謀，是你故意安排，想破壞我和霽雲哥哥的感情對不對？」 

　　蘇映映淒然淚下，「月兒，我就知道你討厭我、容不下我。對不起，是我自不量力，竟然以為只要我好好做，總有一天你會當我是好朋友的。現在我明白了，一切都是我癡心妄想！對不起，是我讓你們兩個為我吵架，是我不該介入你們的生活，所有的錯都是我一個人造成的，我想，只要我走問題就能解決了！」 

　　說完，蘇映映緩緩起身真要離開，南宮霽雲忙攔下她，「映映，這不是妳的錯，是月兒本性不改，讓妳受到委屈，我替她向你道歉……」 

　　一旁的韓曉月忍不住大吼：「我不道歉！我又沒有錯，為什麼要道歉？」 

　　「你……」南宮霽雲氣得眼睛都冒火了。 

　　韓曉月毫無畏懼地走上前，擋在他和蘇映映中間，「我問你，你相信我，還是相信她？」 

　　南宮霽雲絕情地別開臉。 

　　韓曉月頓時臉上血色盡失，「你相信她？你相信這個妓子所說的……」 

　　話沒說完，南宮霽雲手掌揚起，在她雪白的臉上重重甩了一巴掌，「月兒！你太讓我失望了！你不認錯就算了，居然還出口傷人？」 

　　她錯愕得說不出話來，從小父親連罵都捨不得罵她一句，現在，她卻被自己心愛的男人狠狠甩了一巴掌，而且還是為了蘇映映這個女人？ 

　　晶瑩的淚珠順著韓曉月臉頰滑下，滴落在胸前，「你打我？你居然因為她打我？」 

　　「月兒，我……」南宮霽雲後悔極了，他怎麼會出手打她呢？她是他最心愛的女人啊！ 

　　「我……我永遠都不要再見到你！南宮霽雲，從現在開始，我韓曉月和你沒有任何關係，再見！」 

　　抹掉嘴角的鮮血，她憤恨地瞪了南宮霽雲和蘇映映一眼，轉身走下樓，投入蒼茫人海中。 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　「這是你要的東西，拿丟！」將一張紙丟給納蘭德後，蘇映映回身便想走人。 

　　「等等，映兒，何必急著走？我還有話問妳。」埋首於胭脂堆中的納蘭德懶洋洋開口。 

　　蘇映映背脊一僵，「什麼事？」 

　　「這張圖你是從哪兒拿來的？以南宮霽雲的機警，你根本不可能有機會拿到。」 

　　「那不是原圖，是韓曉月那丫頭自己依樣畫葫蘆晝的。」 

　　「喔？韓曉月畫的？」納蘭德興致盎然地瞪大眼睛。 

　　「嗯！那丫頭視錢如命，生怕被南宮霽雲坑了得不到寶藏，所以就自己偷偷描一張，我是在替她整理衣服時，在她口袋裏掏出來的。」 

　　納蘭德點點頭，滿意的看著這張地名、線條、顏色都標示得很清楚的地圖。 

　　蘇映映見他不說話，正想乘機走人，但此時納蘭德又開口了：「映映，記得你答應過我的事嗎？」 

　　她點頭。 

　　「那你做到了嗎？」 

　　「我不是拿圖來給你了。」 

　　「不是這件，而是另外一件。」 

　　「另外一件？」 

　　「對，這算起來，應該是第一件。」 

　　提起第一件，蘇映映忍不住渾身顫抖，「你想做什麼？」 

　　「不做什麼，我只想知道，你為什麼沒有把韓曉月離開的事告訴我？我不是要你每件事都得向我報告嗎？」 

　　蘇映映頓時鬆了口氣，「我以為那不重要，所以……」 

　　「不重要？我說過，我要那丫頭，所以我要知道她和南宮霽雲的一切。說，你是怎麼逼走她的？」說話的同時，納蘭德已經來到她身後，將她扳向自己。 

　　蘇映映吞吞吐吐的將一切經過說了出來，聽得納蘭德眉頭深鎖。 

　　「你給了那些人什麼好處？」他猛然捏住她下巴逼問。 

　　「我……我沒有！」她掙扎著想擺脫他，奈何越是用力，他箍得越緊。 

　　「沒有？沒有的話那些人怎麼可能平白無故幫助你？還幫你到南宮霽雲面前作偽證？說，妳是不是又拿自己去交換？」 

　　「沒有，我沒有！」 

　　納蘭德根本不相信，一巴掌打得蘇映映跪倒在地上，「你就那麼喜歡南宮霽雲，那麼想獨佔他，是嗎？」 

　　「我沒有，就算我有，他心裏也早沒有我立足的地方。」 

　　「但是你做了。不但做了，還做得相當徹底，把韓曉月那傻丫頭給氣走，真是不容易。今天，我總算見識到女人吃起醋來是多危險的一件事了！」他粗魯地拉起她，「現在聽好，我要你替我做第三件事。」 

　　蘇映映靜靜看著納蘭德，想知道他的第三件事到底是什麼，不過當她接觸到納蘭德眼中的陰沉時突然明白，「不，妳不能這麼做，我不答應，我絕不答應！」 

　　納蘭德猝檸一笑，「不答應也沒關係，明天一早，整個天波城，不，應該說整個蘭陵國和大燕國所有的人，包括慕容濬、應長天和南宮霽雲都會知道，京城第一名妓蘇映映，不過是個任人壓、任人騎的……」 

　　「不要說了？我答應你就是！」蘇映映淚流滿面地答應。 

　　「真的？」 

　　「我答應你把南宮霽雲帶來，但是你也要答應我不准傷害他的性命，否則我會告訴慕容濬說你躲在這兒！」 

　　納蘭德得意洋洋地捧起蘇映映的臉，逐一烙下自己的物，「我的好映映，你也知道我為什麼找他，因為光有圖而沒有鑰匙，根本拿不到寶藏，而南宮霽雲又機警過人，想要你從他身上取得鑰匙，簡直比登天還難，所以我才要你直接帶他來這可是替你節省麻煩，讓妳能早點擁有他哪！」 

　　「你不能傷害他，否則我不會原諒你的！」 

　　「我知道，南宮霽雲武功蓋世，我想傷他，還不是一件容易的事呢？」他的手開始不安分地遊走在她全身，扯著她的衣衫，「現在把腿張開，我想要你」 

　　蘇映映無奈地用雙腿環住他的腰，讓他又一次侵佔自己已然傷痕累累的身心。 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　深夜時分，南宮霽雲踏著疲憊的腳步走進客棧。 

　　已經五天了，打從五天前韓曉月負氣離開到現在，他幾乎翻遍天波城每一寸土地，只差沒有衝進蘭陵王的皇宮尋找；所有其餘能去的地力他都去了，連藏有鵠火的銀佳山也去看過，卻沒有著到韓曉月的蹤影，難道她真的離開，永遠不再見自已了？ 

　　不，不會的，她那麼喜歡寶藏，縱使不想見自己，也會看在寶藏的面子上回來才對。 

　　他懊悔極了。他不後悔自己責怪韓曉月，因為他不希望自己要娶的是個見利忘義的小氣丫頭，而是一個落落大力、雍容有度的好女人!可他卻後悔打了她一巴掌，他從沒打過女人，但她讓他失控了!那一巴掌一定很痛吧？否則她怎麼會一去不回呢？ 

　　和衣躺在床上，南宮霽雲不覺想起韓曉月的一顰一笑；想她天真淘氣的笑容，想她見錢眼開的可愛模樣，想她穿得像隻小熊的爆笑狀。這麼一個率真任性的小東西，自己怎麼會忍得下心打她呢？ 

　　該死！如果可以，他真希望那一巴掌是甩在自己臉上，而不是可愛純真的她。 

　　想著，南宮霽雲不覺伸手重重打了自己一下以示懲罰。 

　　突然，一陣輕微的腳步聲吸引他的注意，他無聲無息地生起身望向掩著的房門，「誰？」 

　　「是我。」 

　　南宮霽雲認得那是蘇映映的聲音，「映映，是你嗎？進來吧！」 

　　蘇映映推門而入。 

　　「映映，這麼晚了，有什麼事？」 

　　蘇映映搖頭不語，只是伸手解開衣帶，拉開衣襟，露出不著寸縷的美麗桐體。 

　　南宮霽雲見狀，不覺皺起眉頭，「映映，你這是在做什麼？」 

　　「霽雲，我要你愛我！」她褪去衣裏，投入南宮霽雲懷中，火熱的身軀緊緊貼住他。 

　　南宮霽雲面無表情地推開她，「映映，不要這樣，快回去睡吧！讓人看見不好。」 

　　「不，我不要回去，我不怕人看見。」她攀住南宮霽雲的頸項，滾燙的唇覆蓋住他的，「霽雲，我愛你，你一直都知道我愛你的，為什麼你不理我？為什麼？」 

　　「映映，不要這樣？」南宮霽雲用力一堆，將她推倒在地上。 

　　蘇映映激動地掩面哭泣，「霽雲，你不要我嗎？即使那丫頭不在，妳還是不要我？」 

　　他低嘆口氣，「映映，這和月兒沒有半點關係……」 

　　「既然沒關係，為什麼你不能接受我？還是你嫌我髒，不配和你在一起？」 

　　「你知道我不是那種人……」 

　　蘇映映猛地又撲上前，緊緊抱著南宮霽雲說：「那你為何不要我？我有什麼地方比不上那丫頭的？我不敢和她比出身來歷，那是我蘇映映永遠都比不上的，但是我知道怎麼伺候你，怎麼取悅你，怎麼讓你獲得最大的滿足。霽雲，求求你愛我好不好？」 

　　面對蘇快快的赤裸攻勢，南宮霽雲依然面不改色地推開她，義正辭嚴說：「映映，我承認男人是經不起刺激的，特別是像妳這樣一個美人。我也承認，和你在床第間的翻雲覆雨，讓我獲得莫大的滿足，這是我在其他女人身上所得不到的。」 

　　「既然如此，那你就愛我，我會竭盡所能伺候你、滿足你！」她急急躺下，分開雙腿，擺出一個極淫穢的姿勢。 

　　豈料南宮霽雲連眉頭也沒皺一下，甚至拉過被子蓋住她，「映映，你要了解一件事，床第間的事固然很重要，卻不是男女問的全部；男女相處還有更重要的東西，那就是愛。只有發自內心深沉真摯的感情，才能讓男女兩人恆久在一起。快快，單是激情，是無法恆久的!更何況再濃烈的激情，也總有褪色疲憊的一天。」 

　　「但是我愛你啊！霽雲，從我第一次著到你開始，我就愛上你了！霽雲，我一直在等你，縱使你曾經棄我而去，我還是在等你，為了你，我吃多少古都不在意，我只要你愛我就好了！只要你肯愛我，要我做牛做馬我都願意！」 

　　南宮霽雲搖頭，「映映，妳還是沒聽懂我的話，愛是互相的，而不是交換條件，因為交換來的感情根本無法持久。這就像你我之間的激情一樣，也許一次，十次，或二十次都還很美好，但是你能保證一輩子都那樣嗎？」 

　　「我可以學，只要你喜歡，任何姿勢我都願意配合……」 

　　南宮霽雲忍不住大吼：「映映，你清醒點，妳以為每個男人都像豹狼虎豹，成天只想著佔有女人，是嗎？妳以為男女相處，除了翻雲覆雨，就沒有其他事可做了嗎？記得我為什麼教你讀書，教你寫字、彈琴、畫畫嗎？」 

　　「你……你要我活出自我，別在青樓裏待一輩子……」 

　　「沒錯，但是你做到了嗎？」 

　　蘇映映哭著搖頭，「我做不到，沒有你，我根本什麼也不是，也什麼都不到，霽雲，我愛你，我愛你啊……」 

　　「唉！映映，我……」 

　　「你不愛我，是不是？」 

　　「我……我憐惜你，妳是個值得男人憐惜的好女人。」 

　　「但你卻不愛我！」蘇映映傷心大吼，翻身下床，胡亂拿起地上的衣服穿上要離開。 

　　「南宮霽雲，你告訴我，你愛韓曉月那丫頭是嗎？」 

　　南宮霽雲起先一愣，繼而毫不掩飾地點頭，「沒錯，我愛她！」 

　　「你能告訴我，為什麼愛她嗎？」 

　　「因為她天真、活潑、不做作；因為和她在一起，我可以很輕鬆自在地表現自我，可以喚回我在官場打滾多年所失去的童真，讓我像回到孩童時代一樣快樂無憂。是的，快樂，和月兒在一起，讓我無時無刻都感到很快樂，雖然她小氣、愛錢，又貪生怕死，還會惹是生非，但我就是愛她！」 

　　「你想知道她在哪裏嗎？」 

　　南宮霽雲猛然瞪大眼睛，「你知道月兒在哪裏？」 

　　「當然，我知道她在哪裏。」蘇映映報復似地回頭著他，眼中閃過一絲恨意，「她正在納蘭德懷中接受他的調教，享受當一個女人的樂趣！」 

　　「你……是你捉走她的？」他一步步逼近，漂亮的眼中有一抹無法置信。 

　　「不是我，我也沒有捉她的必要。」 

　　「那你怎麼知道她被納蘭德捉走了？」 

　　「納蘭德告訴我的，他要我轉告你，想救韓曉月的話，就帶著玄楞去，否則遲了，只怕她會被凌辱得屍骨無存！」 

　　「映映你……」南宮霽雲氣極了，一拳狠狠擊在蘇映映身旁的牆壁上，眼睛惡狠狠地瞪著她，「為什麼？月兒哪裏得罪你了？你為什麼要這樣害她？」 

　　「因為我恨你，我恨妳不愛我，卻愛那樣一個什麼都不會的野丫頭，所以我要報復，報復！哈哈哈！」 

　　「該死！別笑了！納蘭德在哪裏？你快告訴我納蘭德到底在哪裏？」南宮霽雲使勁搖晃著蘇映映，但她依然瘋了似她笑個不停。 

　　久久，她終於停了下來，「你想知道納蘭德在哪裏是嗎？」 

　　南宮霽雲一語不發地看著她。 

　　「只要你吃下這東西，我就告訴你納蘭德在哪裏。」蘇映映將手攤開，掌心上有幾顆黑色藥丸。 

　　連考慮都沒考慮，他一仰頭便吃下那黑色藥丸。 

　　蘇映映驚愕住，「你不怕我毒死你？你……你當真這麼愛她？甚至願意為她付出生命？」 

　　「我說過，男女之間若只有激情是無法長久的，唯有真愛才能恆恆遠遠，經得起考驗。現在你可以告訴我納蘭德在哪裏了吧？」 

　　「你……」蘇映映又次盈滿淚水，「如果你像愛她這樣一半愛我的話，就算為你死，我都願意！」 

　　「納蘭德在哪裏？」南宮霽雲已經懶得和她浪費唇舌，他只想盡快救出韓曉月。 

　　「他……他在天波城束，一個叫作。「冀圜」的地方。」 

　　南宮霽雲聽完，隨即轉身走出去，才走到一半，便感到眼前一陣暈眩，當他意識到那藥丸有問題時，整個人已經昏倒在地。 


★第九章 

　　大波皇城蘭蕙閣捧著一碟又一碟精緻的江南菜餚，韓宿雲領著宮女慶緩來到一扇門前。 

　　「月姊姊，我是雲兒。」聲音輕柔婉轉，音量不大，幾乎令人懷疑裏頭的人是否聽得到。 

　　「雲兒啊！進來吧！」一個略顯沙啞、傭懶的聲音在門後響起。 

　　韓宿雲抿唇一笑，揮手命令宮女推開門，把菜一樣樣放在桌上。她回身四望，沒有看見韓曉月，想必又歪在床上盯著玄楞發呆了。 

　　她蓮步輕移來到內室，果真著見一個好笑的小小人兒正把屁股翹得高高，臉擱在手上，眼睛瞪得大大，半趴在床上研究著一把翠綠色、有點像如意的東西。 

　　「月姊姊，該用膳了。」她走到韓曉月身旁，由上往下瞧著，「這就是你說的玄楞？」 

　　「是啊！」韓曉月點點頭，身子斜斜在旁邊一例，滾在柔軟的被褥上，「雲兒，你比較聰明，幫我看看這東西到底是什麼好嗎？我看了好幾天，怎麼看，都覺得它是如意，哪是什麼鑰匙!」 

　　韓宿雲在床沿坐下，接過玄楞仔細瞧著。月姊姊說得沒錯，這個叫玄愣的東西真的和如意很像，或者應該說就是如意。只是是這如意怎麼會是一把鑰匙？ 

　　「月姊姊，你確定這是鑰匙？」 

　　「是啊！他也是這麼說的，他還說應該有一把叫鵠火的鑰匙才對。」所謂的「他」，自然就是南宮霽雲！ 

　　「玄愕和鴉人都是三十八星宿的名字，分別掌子午兩宮，可以算是玄武和朱崔的子星。我以前從沒聽過以星宿做鑰匙名的，所以也著不懂。」 

　　韓曉月失望極了，「連你也不懂，那這世界上就沒有人懂了！」 

　　「怎麼會沒有人懂？你為什麼不去問問南宮大哥呢？玄楞和鴉火既然是他解出來的，說不定他會有答案。」 

　　韓曉月一聽到南宮霽雲的名字便氣呼呼別開頭，「我不要見他，我這輩子再也不要見到那個重色忘義的大色鬼！」 

　　見到韓曉月生氣的模樣，韓宿雲無奈地嘆口氣。 

　　月姊姊來天波城好幾天了，而且還是帶著一身狼狽和淚水來的。 

　　乍見親人，韓宿雲心中有說不出的高興，因為她真的很想念家裏的一切，所以突然看到親人來找自己，怎麼會不高興呢？特別還還是一直音訊全無的月姊姊。 

　　只是韓宿雲的喜悅並沒有持續多久，因為她發現韓曉月有心事，不但有心事，她甚至發現自己這個一向活潑愛笑的二姐居然有身孕了！ 

　　未出嫁的姑娘有身孕是何等驚天動地的大事啊！加上她時常看見月姊姊背看人偷偷抹眼淚，更肯定一定出了什麼事，否則不會平白無故變成這樣的。 

　　於是她找了機會私底下問韓曉月。 

　　韓曉月一把鼻涕一把眼淚地把經過說出來，順便把南宮霽雲罵得狗血淋頭，聽得溫婉的韓宿雲又是好氣又是好笑。怎麼她一向聰明伶俐的二姊，竟會被這種下三濫的把戲給冤枉了！更奇怪的是，南宮霽雲竟然也中計了！ 

　　究竟是那個叫蘇映映的女子真有什麼過人之處，還是這兩個人對彼此的感情不夠深，從而給第三者從中破壤的機會？ 

　　韓宿雲普對韓曉月解釋過蘇映快的詭計，還提議讓西樓吳南去把南宮霽雲找來，免得他越陷越深。豈料韓曉月仍無法忘記那一掌之仇，所以決定讓他被蘇映映害死好了！ 

　　反正他相信她，不是嗎？ 

　　韓宿雲不同意地搖頭，「月姊姊，不要這樣，你不想見南宮大哥，但你肚子裏的寶貝可不這麼想。」 

　　提起孩子，韓曉月又是一肚子氣，連忙舉起小拳頭經輕打了一下肚皮，「小小心肝寶貝，娘現在告訴你，你爹是個無情無義，又好色又視人不清的大笨蛋，娘決定一輩子都不要理他，你也不可以理他喔！」 

　　韓宿雲見狀，忍不住撲啼一笑，「月姊姊，你……你當真不理南宮大哥了？」 

　　韓曉月堅定地點點頭，「當然，他都不在乎我了，．我又何必管他死活？」 

　　「你怎麼知道南宮大哥不在乎你？說不定他正到處找你呢？」 

　　「他會找我才有鬼！如果他真的在找我，怎麼到現在都沒看到人影？他明明知道我在天波城除了他，就只認識你一個人啊！」說到最後，韓曉月眼中已經含著淚水。原來她真正在意的是這個。 

　　這時，一個仔聽富有磁性的男人聲音響起，「不是他不來，而是他根本就來不了！」 

　　韓曉月霍地轉頭，盯著正走進來的西樓吳南看。 

　　即使著過無數次，她還是不柑信世界上竟會有這種美男子，而且是比南宮霽雲還要好看的那一種。 

　　南宮霽雲和西樓吳南都是罕見的美男子，只是南宮霽雲太漂亮了，每每令韓曉月懷疑他是否真是男人!至於西摟吳南則不一樣，他雖柑貌俊美，卻在眉宇間充斥著一股英挺剛毅的尊貴之氣，而且他的眼神如刀般銳利，教人絲毫不敢懷疑他的性別。 

　　韓曉月很喜歡西樓吳南，因為只有這樣一個頂天立地的昂藏男子，才配得上她如花似玉又多才多藝的好雲兒。 

　　見到夫婿進來，韓信雲先是盈盈一笑，繼而皺起眉頭，「吳南，你剛剛說什麼？為什麼你說南宮大哥來不了？難道你聽到什麼消息嗎？」 

　　西樓吳南點頭，「我接到一封信，是一個叫納蘭德的人寫的。月兒，你認識這個人嗎？」 

　　聽到「納蘭德」三個字，韓曉月頓時整個人從床上彈起來，連一旁的韓宿雲也蒼白了臉。 

　　西樓吳南見狀，心知有異，忙問：「雲兒，怎麼回事？你也認識這個叫納蘭德的人嗎？」 

　　「他……他是爹爹的死對頭，納蘭慶的兒子，本來是燕國的兵馬大元帥。納蘭氏抄家時，納蘭德正在關外，他事先得到消息，所以就帶領幾個親信部下連夜逃走，一直到現在都沒有捉到他。想不到……想不到他竟然在天波城出現！」 

　　回答完西樓吳南的問題，韓宿雲焦急地抓著韓曉月問：「月姊姊，告訴我這是怎麼一回事？為什麼妳會和納蘭德扯上關係？」 

　　「我……我不知該從何說起……」 

　　於是韓曉月把自己如何在破廟遇到姬夢蘿，又如何撞見納蘭德，以及如何得到南天鑑的經過說了出來，聽得韓宿雲烯噓不已。 

　　「你說夢蘿她……」 

　　「她被納蘭德殺了，死得極為悽慘。」 

　　西樓吳兩聞言不覺皺起眉頭，「她不是瘋了？怎麼會死在洛陽？」 

　　聽到他的話，轉信雲懷疑地問：「吳南，你見過夢蘿？」 

　　「嗯！那次帶你歸寧時我曾在路上見到她，那時她已經瘋了。想來她的瘋應該只是裝瘋，為的是躲避野心分子的追殺，想不到終究難逃一死。」 

　　韓宿雲又間：「月姊姊，納蘭德知道你拿了南天鑑？」 

　　「是啊！他不但知道，更一路跟著我和霽雲哥哥，有一次我還差點被他非禮了！幸好霽雲哥哥來救我，不然我……」 

　　西摟吳南點頭，「他會殺了夢蘿，無非是想得到南天鑑!會跟著你們，也是為了兩天鑑。所以他抓走南宮霽雲應該也是為了這個！」 

　　韓曉月聽到南宮霽雲被捉，當場跳下床，「你說什麼？霽雲哥哥他……」 

　　「他被捉了！納蘭德要你拿玄愣去換他回來！」西摟吳南將信遞給她。 

　　韓曉月只看了兩行，整個人便忍不住要往外衝，「我要去救他，我要去救他……」 

　　韓宿雲忙拉住她，「月姊姊，你等等，先確定這是真的，萬一遍只是一場騙局，豈不是連你都陷入危險？吳南，我想除了這封信，應該還有別的東西吧？」 

　　「嗯！他還送來一塊玉佩。月兒，你瞧瞧，認得這玉佩嗎？」 

　　韓曉月接過一著，淚水忍不住奪眶而出，「這……這是霽雲哥哥隨身的配飾，他一直都掛在腰上，玉佩在這裏，那代表他……他真的……真的被捉了！」 

　　她抹抹淚，從床上的起玄楞，風一樣地往上衝，「我要去救他，我一定要去救他！」 

　　韓宿雲見狀，急忙吩咐西樓吳南：「吳南，示快跟著月姊姊去，順便帶二百名人馬一同前往，記得要小心，不要傷了月姊姊或南宮大哥！」 

　　「我知道！」 


★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 

　　「冀園」是天波城東一座荒廢很久的古宅。聽說古宅的主人原本是蘭陵朝中的大臣，由於得罪蘭陵王，所以黯然告老辭官，最後鬱鬱而終，古宅也因而荒廢沒有人居住。 

　　但最近不知為何，這座古宅卻時常傳出奇異的聲響，有時候是男女嘻笑作樂的聲音，有時候又是女人的哭泣聲，甚至還有鞭子抽打東西的聲音，聽得附近百姓個個毛骨慄然，連夜搬遷。 

　　就像現在，夜已經很深了，可是冀園古宅卻傳出陣陣女子哭泣的哀求聲：「不要打了，求求你，求求你不要再打了！你再打下去，會打死他的！」 

　　「哈哈哈，蘇映映，你心疼了是不是？你越是替他求情，越是心疼，我越是要折磨他！」一個男人陰沉說道，那是納蘭德，他正揮著一條泡過鹽水的皮鞭，狠狠抽打著已經鮮血淋漓、體無完膚的南宮霽雲。 

　　眼著無情的鞭子一下又一下抽在南宮霽雲身上，蘇映映心痛得無以復加，她跪在地上抱著納蘭德的腿哀求：「求求你不要打了，你答應我不傷害他的，求你放過他好嗎？」 

　　納蘭德碎了一聲，一腳踢開蘇映映，又猛然掀起她的長髮面對自己，「你要我放過他？那我要叫誰放過我的好妹妹？你知道你的舊情人做了什麼事嗎？他殺了我唯一的妹妹，他竟然殺了我最心愛的妹妹！」 

　　蘇映映不相信地搖著頭，「不，不會的，霽雲從來不殺女人，他殺的，都是一些漏非作歹的壞人，他不會去殺害一個手無縛雞之力的女人！」 

　　「是嗎？他就在這裏，你為什麼不親自問間，看看是否真有這回事！」納蘭德用力一堆，將她推倒在南宮霽雲腳邊。 

　　蘇映映淚流滿面，顫抖著雙手抱住南宮霽雲渾身是血的身子，「霽雲，他說的是真的嗎？你當真……」 

　　話沒說完，南宮霽雲便冷然點頭。縱使他現在英雄落難一身傷，依然不減半分傲骨。「沒錯，我是殺了納蘭卉，因為她穢亂宮廷，干擾朝政，殘害無辜，罪不可赦，所以我領皇命，親手絞殺這個淫亂無恥的賤人。」 

　　納蘭德聞言，登時如狂獅怒吼，手起鞭落，每一鞭都準確無誤的落在南宮霽雲身上，「你該死！什麼叫穢亂宮廷？韓弄影女扮男裝，裝成太監混進宮，那才叫穢亂宮廷，你為什麼不殺了韓弄影？」 

　　「韓皇后為了報仇，假扮太監，這是迫不得已，任何人都不會怪罪於她，況且皇上也已經饒恕她的罪。」 

　　「饒恕她的罪？那誰來饒恕小卉的罪？又有誰來饒恕我納蘭氏一家百餘口的罪？」 

　　「納蘭慶勾結外敵，意圖顛覆朝政、叛變墓位，罪證確鑿；納蘭家在京城欺壓百姓、圈地擾民，弄得天怒人怨，民不聊生！你們一家人之所以會有這種下場，完全是自己做來的，恕不得任何人！」 

　　「住口，住口！什麼叫自己做來的？如果沒有你和應長天，還有韓家那兒丫頭從中作梗，我爹早就當上大燕國皇帝！都是你，都是你害得我家破人亡。你知道我為什麼處心積慮要得到南天寶藏嗎？因為我要報仇，我要用兩天寶藏來招兵買馬，然後攻下燕國，殺光你們這些人替納蘭家報仇！哈哈哈！」 

　　納蘭德瘋狂地對著南宮霽雲一陣狠抽，每一鞭都蘊涵了無數的怒氣仇恨，彷彿不將他打死不甘心似的。但南宮霽雲卻連哼也沒哼一下，只是靜靜瞪著納蘭德，任由鞭子一下又一下抽打在自己已經血痕交錯的身上。 

　　蘇映映不忍心，她衝上前拉住納蘭德的手，急急說道：「不要打了，你不是想要寶藏嗎？萬一把他打死了，你要上哪兒去找寶藏？」 

　　納蘭德哈哈一笑，「我已經有藏寶圖，又何須南宮霽雲帶路呢？」 

　　「可是妳不是說要寶藏得先找到鑰匙嗎？」 

　　「我早派人搜過，玄楞根本不在他身上，而在韓曉月身上。我只要寫封信告訴那丫頭南宮霽雲在我手中，那丫頭就會乖乖把東西送到我手上。」 

　　南宮霽雲一聽，頓時明白自己被蘇映映騙了，韓曉月根本不在這兒。他憤怒地看著蘇映映，「映映，你……你為什麼騙我？你為什麼和納蘭德……」 

　　蘇映映哭倒在地上，「霽雲，對不起，我不知道事情會變成這樣。如果我早知道他會這樣對你，說什麼我都不會幫他的！對不起，對不起，都是我害了你！」 

　　「對不起？一句對不起就算了嗎？你快告訴我，月兒到底在哪裏？」 

　　「我不知道，我真的不知道！」蘇映映不斷哭著，淚水像斷線的珍珠般一顆顆落在地上。一旁的納蘭德高興極了，他瘋狂大笑，「哈哈哈！南宮霽雲，被自己的舊情人欺騙的感覺如何？告訴你，以後不要太相信女人，尤其是這樣一個無恥下賤、靠著出賣身體過日子的姨子。」 

　　「你……」南宮霽雲瞪著納蘭德，體內一股無法壓抑的怒氣逐漸蔓延開來。 

　　「別瞪我，我這麼說是為你好，因為這裱子只是個空有美麗外表的爛貨，其實骨子裏早不知被多少男人玩過了！」 

　　蘇映映聞言，全身顫抖得連話都說不出來，「不……不要，你……答應過我，你答應過我的……」 

　　納蘭德既邪惡又兇狠地掀起她，「我只答應過妳不說，沒答應過妳不做！況且這是你應得的報應，今天你能出賣南宮霽雲，難保他日不會出賣我，所以我要好好教教你，什麼叫忠心不貳，讓你以後再也不敢做出違背我的事情來。來人！」 

　　一聲令下，幾名男子立刻恭敬地走了進來。 

　　納蘭德指著蘇映映說：「這女人送給你們，隨便你們怎麼處置，別弄死她就行了！」 

　　「不，你不能這麼做，你不能這麼做……」蘇映映嚇得幾乎昏厥過去。 

　　納蘭德獰笑著，「映映，你大概忘了，這既不是我第一次這做，也不是你第一次伺候他們，兩年前在保定你也伺候過他們，記得嗎？」 

　　望著眼前那幾張邪淫、猙獰又不懷好意的臉孔，蘇映映忍不住一陣暈眩，整個人頹然坐在地上，任由那些男人拖著走。她已經不想抵抗了，這是她的報應，是她出賣南宮霽雲的報應！ 

　　就在幾個男人即將把蘇映映拖到外面時，一道氣旋破空而來，將幾個男人打得飛出三尺外，慘叫連連。 

　　蘇映映詫異地抬頭，站在她眼前的，赫然是傷痕累累的南宮霽雲。 

　　蘇映映睜著一雙已然哭得紅腫的淚眼，又驚又喜地道：「霽雲，你……你不是……」 

　　納蘭德也驚訝極了，「南宮霽雲，你吃下我的消元丹，應該功力盡矢，為什麼你還能……」 

　　「為什麼我還能掙脫鐵鏈，打傷妳的屬下是嗎？我承認我吃下消元丹時，確實功力盡失，所以任由你宰割。但是你忘了，消元丹的藥效是隨功力高低而遞減的，對一般人來說，一顆消元丹或許可以有四天藥效，但對我而言，卻只有兩個時辰，所以時間一週，我所失去的功力又會慢慢恢復。」 

　　「既然如此，你為什麼還要忍受這些屈辱？」 

　　「第一，這樣做可以拖延時間，讓蘭陵王有時間調集人馬，將你們一干餘孽一網打盡!至於第二個原因就更不用說了，我本來以為月兒落在你手上，所以就忍著你加諸我身上的痛苦，現在既然知道月兒平安無事，那麼我又有何懼？」 

　　「你……」納蘭德眼睛一飄，猛然掀起地上的蘇映映，亮晃晃的刀架在她脖子上，「你不怕我殺了她？再怎麼說，她總是你的舊情人，你不會不顧她的生死吧？」 

　　南宮霽雲冷然一笑，「映映確實曾是我的舊情人，但她也同時是你的舊情人，你又何嘗會不顧她的生死？再說，她能一而再，再而三的欺騙、出賣我，就代表她已經不顧過去的情分，既然她都不顧了，我又何須在乎？」 

　　納蘭德眼中殺機一閃，「是嗎？那我就試試著，看看你是否真的不在乎她！」 

　　話聲剛落，納蘭德手一橫，舉刀便往蘇映映脖子抹去。 

　　突然，噹噹兩聲響起，只見一塊小石頭飛地而去，擊斷了納蘭德手中的刀，而另一塊小石頭則打中納蘭德的腦門，將他當場擊斃。 

　　所有人都被這突如其來的發展給震住，沒有人知道究竟發生什麼事，直到一個低啞的哭泣聲傳來：「霽雲哥哥，你沒事嗎？」 

　　南宮霽雲眼睛一眨，一條藍色的小小身影忽地撲入他懷中，定晴細看，正是他懸心掛念的韓曉月。 

　　只見她哭得梨花帶淚，小手拚命抹著南宮霽雲身上大小不一的鞭痕，「好狽的心，那個殺千刀的納蘭德，居然把你打成這樣，我非得找他執仇不可！」 

　　南宮霽雲本來是不覺得疼的，但被韓曉月這麼一陣亂摸亂搓，反倒讓他疼得齣牙咧嘴，連話都差點說不出來，「月……月兒，你沒事吧？」 

　　「嗯！」韓曉月用力點頭，「我沒事，我一直待在皇宮裏和雲兒作伴，我以為你會來找我，想不到左等右等，怎麼樣就是等不到你，我以為……我以為你不要我了！」 

　　「月兒，對不起，我打了你，還疼嗎？」 

　　「不疼了，你疼不疼？」 

　　南宮霽雲想點頭，又捨不得推開韓曉月，只好苦哈哈地輕輕摟著她，「不疼，都是皮肉傷，上週藥就好了，倒是你怎麼知道我在這裏？」 

　　「是我告訴她的。」站在韓曉月背後的高大男子出聲應道。 

　　「你……是你？」南宮霽雲忙放開韓曉月走上前。 

　　西樓吳南微笑道：「我說過我們還會見面的，你記得嗎？」 

　　「當然，只是沒想到是在這種惰形下見面。」南宮霽雲伸手握住西樓吳南的手，眼中滿是欣賞，「剛剛是你出招打斷他的刀？」 

　　「你不也出招擊碎他的腦門？」 

　　「我只是想救人。」 

　　「我也想救人。」 

　　「沒想到……」兩個男人四目相望，忍不住哈哈大笑，同時說：「沒想到我們方法不同，目的倒是一樣。」 

　　一旁的韓曉月可是看得一頭霧水，她好奇的跑到兩個男人面前揮揮手，「喂！你們兩個在說什麼？為什麼我都聽不懂？你們以前就認識嗎？」 

　　南宮霽雲先搖頭又點頭，「可以說是，也可以說不是。」 

　　「什麼叫是，什麼又叫不是？」 

　　西樓吳南解釋道：「我陪雲兒歸寧時，留在紫辰宮裏見過霽雲一次，那次我們一見如故，聊得很愉快，可惜後來沒有機會再見面，所以說我認識霽雲也對，不認識他也沒錯！」 

　　「那你們剛剛說什麼出招不出招的，又是什麼？」顯然她是準備打破砂鍋問到底！ 

　　南宮霽雲忍不住搖頭嘆氣，「月兒，你剛剛不是著到了？」 

　　「看到什麼？」 

　　「看到我和吳南同時出手……」他的話突然停住，整個人跳起來往前衝，「映映，不要！」 

　　但是已經來不及了！那把被西樓吳南打成兩半的刀，依然劃破蘇映映雪白的頸項，鮮血瞬間沾溼了衣服。 

　　南宮霽雲悲痛地抱起她，「映映，為什麼？這是為什麼？」 

　　「霽雲……對不起，我……我對不起你，是我……害了你……」 

　　「沒有，你沒有對不起我，我知道妳是被逼的，我不會怪妳的！」 

　　「我知道……妳不怪我，但是……我無法……無法原諒自己……所以……」 

　　「映映，你別說話，我帶你去找大夫。」他抱起蘇映映便要往外走。 

　　但蘇映映阻止了他，「沒……沒用的，我已經……沒救了……」 

　　「不會的，妳不會死的！」 

　　「霽雲，聽我說，我……好愛你，但是……我知道你……妳不愛我，不過……沒關係，我會等……等下輩子，下輩子……等不到，再等下下輩子，我會一直等……等到你愛我的那一天。告訴我，你……妳會愛我吧？」 

　　南宮霽雲痛苦地搖頭，「不必等到下輩子，我現在就可以告訴你，我愛你，映映，我愛你！」 

　　「你……愛我？」蘇映映無神的眼中浮現一抹光芒。 

　　「是的，我愛你。」 

　　「真的？」 

　　「當然是真的。」南宮霽雲捧起蘇映映的臉輕吻著。 

　　蘇映映嘴角露出滿足的一笑，「霽雲，我高興……好高興，雖然明……明知道你…你是安慰我的，但是……我……還是好高興，因為……我終於等到了，終於等到你……說愛我了……」 

　　「映映，我不是在安慰你，我是真的愛你……」話未說完，南宮霽雲陡然瞪大眼睛，因為蘇映映已然沒了氣息。 

　　「映映，映映！」 


★第十章 

　　晴朗的午後，銀雀山上。 

　　韓曉月蹲在地上，兩手托腮，看著南宮霽雲將一疊冥紙丟入火中。 

　　「霽雲哥哥，你對蘇姊姊說的話，是真的嗎？」 

　　「什麼真的假的？」 

　　「你說你愛她，是真的嗎？」 

　　將最後一疊冥紙放入火裏，南宮霽雲抬起頭凝視韓曉月，「當然，我從來不說假話，我是真的愛她。」 

　　韓曉月臉上現出一抹嫉妒，一抹矛盾，「那我呢？你愛不愛我？」 

　　「你？你到現在還不知道我對你的感情嗎?」南宮霽雲不覺有些氣餒，他對這丫頭掏心掏肺，差點連命都掏出去，她居然還問這種話？ 

　　「我知道你喜歡我，而我也好喜歡你，可是當我看到蘇姊姊對你的感情定那麼深時，突然覺得自己好渺小，覺得我對你的感情根本比不上蘇姊姊。」 

　　南宮霽雲走上前摟住她，「月兒，那天你為什麼不顧一切跟著吳南來救我？」 

　　「因為我擔心納蘭德會傷害你，所以什麼也沒考慮就衝出去了！」她誠實說道，小臉深深埋進他懷中。 

　　「如果我不幸被納蘭德害了呢？」 

　　「那我會要吳南妹婿把納蘭德剌成肉醬餵駱駝！」 

　　「如果納蘭德要你拿真的藏寶圖去換我回來，你會把圖給他嗎？」 

　　小丫頭想了很久，才道：「我會再畫一份，然後把真的圖給他。」 

　　南宮霽雲臉上開始浮現一朵笑容，「如果納蘭德說要玄楞和鵠火呢？」 

　　「那就把玄愕和鴉火給他，反正那兩樣東西怎麼看都不像鑰匙。」 

　　「如果玄楞和鴉火真能打開寶藏呢？」 

　　「就把寶藏讓給他啊！我已經想通了，該是你的，就會是妳的!不該是你的，搶也沒有用。所以納蘭德要寶藏的話，就全部給他，我不要了！」 

　　「妳不要？」南宮霽雲顯然不太相信，反正納蘭德死了，想得也得不到。 

　　「當然，雲兒告訴我，為了搶奪南天鑑裏的寶藏，蘭陵兩次被圍城，不知犧牲多少寶貴生命，甚至連你和我也都差點死掉，所以我不要了，免得寶藏得不到，還得死翹翹，那多冤枉啊！」 

　　「喔？你真的不要？」南宮霽雲還是不相信。 

　　這下韓曉月生氣了，她嘟起嘴，氣紅臉，「你不相信？那我證明給你看！」 

　　說完，她從懷中掏出一張紙，趁著星火將滅之際丟入，頓時火苗變大，漸漸將紙張吞沒。 

　　南宮霽雲簡直不敢置信，「月兒，你……」 

　　「如果妳還不相信，我還可以繼續證明。」 

　　她蹲下身子掏出兩樣看起來像是一對如意的東西，在地上撿起一顆石頭，使盡吃奶力氣擊破，「現在圖沒了，鑰匙也沒了，你可以相信我是真的不要寶藏了吧？」 

　　南宮霽雲激動得說不出話來，他抱起韓曉月又親又吻又轉圈圈，「相信，我當然相信，現在我知道你有多愛我了！」 

　　「真的？」韓曉月頑皮地摟住他的脖子胡亂親一陣。 

　　「你為了我肯放棄最愛的寶藏，難道這還不夠嗎？」 

　　「但是你呢？你說你愛蘇姊姊，卻從沒說過愛我啊！」韓曉月頓時垮下小臉。 

　　「我自然是愛你的，而且已經愛你好久了。」 

　　「騙人！一個人一輩子只能愛一個人，你怎麼能愛兩個呢？」 

　　「小傻瓜，妳不知道愛有很多種嗎？我承認我愛映映，但那並不是男女間的情愛，而是朋友、兄妹間的愛；但是你就不一樣了，妳是我的情人、我的妻子，是我孩子的母親，是我想共度一生的伴侶，我愛你，我的傻月兒！」 

　　韓曉月聽得小臉通紅，笨笨地間：「你怎麼知道我有孩子了？」 

　　「我當然知道……你說什麼？」南宮霽雲一愣。 

　　「我說你怎麼知道我有孩子了。」 

　　「你……你有孩子了？」 

　　「對啊！我本來不知道，若非雲兒告訴我……啊！霽雲哥哥，你做什麼？」 

　　南宮霽雲高興地抱著她猛轉，嘴裏大聲嚷嚷：「我要當爹了，我要當爹了！」 

　　韓曉月被這突如其來的變化弄得不停尖叫：「不要這樣，這樣人家會頭暈啦！」 

　　他慌地放下韓曉月，緊張兮兮問：「你頭暈？為什麼頭暈？要不要看大夫？」 

　　「我不要看大夫，我只要你離我還一點。」 

　　「不成，你有喜了，我得時時跟著你才行。」 

　　「不要，人家想和蘇姊姊說悄悄話，妳到旁邊丟，不准偷聽！」 

　　南宮霽雲莞爾一笑，依言走到旁邊涼快去。 

　　韓曉月走到蘇映映墓前站定，雙手合十，「蘇姊姊，我是月兒！是你又討厭又想趕走的月兒。我來看你，妳不會不高興吧？我知道你比我先認識霽雲哥哥，也喜歡霽雲哥哥，但是我也好喜歡霽雲哥哥，所以無論如何我不會把他讓給你的！不過我答應你，下輩子我絕對不和你搶霽雲哥哥，因為我已經擁有他一輩子，所以下輩子就讓給你好了！ 
　　不過你得答應我，下下輩子要把霽雲哥哥還給我喔！不然月兒會很難過的。這輩子我會連你的份一起好好照顧霽雲哥哥；我會看緊他的每一分錢，不讓他亂花，不到外面買樂子，我會盯住他的一舉一動，不讓他納妾，不讓他到花街柳巷胡來，免得他又去害別的女人。蘇姊姊，請你要幫我看著他，月兒先謝謝你了。」 

　　說完，她煞有其事地拜了拜，又拿過兩個銅錢往地上一去，說也奇怪，銅錢竟然恰恰一正一反，似乎代表了蘇映映同意韓曉月的話，而可憐的南宮霽雲渾然不知自己的下輩子已經被韓曉月賣掉了！ 

　　一個月後，韓曉月在南宮霽雲的陪伴下回到紫泉皇城。 

　　看見睽違多時的熟悉城市，韓曉月興奮得像隻麻雀般磯磯喳喳，蹦來跳去，差點把馬車給弄翻了！ 

　　「月兒，靜一點，路上人多，萬一車子壓傷別人就不好了！」 

　　「喔！」韓曉月吐一吐舌頭，乖乖生了下來。 

　　但她實在太高興，所以不到半刻時間又跳起來，「霽雲哥哥，我們去影兒那裏看看好不好？我從沒去過皇宮耶！不對，我去過皇宮，可不是這個皇宮，是……」 

　　「月兒，坐下來，妳的身子快掉到馬車外面去了！」南宮霽雲急忙想拉回她。 

　　突然，韓曉月像發現什麼似地人叫：「停車，快停車！」 

　　南宮霽雲只好莫名其妙地叫車伕停車。 

　　馬車一停，韓曉月立刻跳下馬車，直往人群擠去，不住喊著：「訴兒，訴兒！」 

　　一個全身髒兮兮的小乞丐聽到呼喚回過頭，瞪著一身錦衣玉服，猶如仙女下凡的韓曉月著，「妳是誰？為什麼知道我叫訴兒？」 

　　「訴兒，我是師父，我是妳的師父韓曉月啊！」 

　　「你……你是……」訴兒不敢相信地揉揉眼睛，「你真是師父？」 

　　「當然，你認不得我的人，總該認得我的聲音吧？」 

　　訴兒點點頭，「我認得妳的聲音，妳是師父沒錯。師父，訴兒總算找到你了！」說完，哇地一聲，投入韓曉月懷中。 

　　韓曉月也淚水盈眶地摟著訴兒，絲毫不在乎這髒兮兮的小乞丐會弄髒自己衣裏，「訴兒，對不起，師父沒交代一聲就走了，你一定很著急吧？」 

　　「嗯！訴兒回到破廟見不著你!心裏好著急，就到處找你，卻怎麼樣都……咦？你是誰？」訴兒抬起頭，赫然看見韓曉月身旁站的南宮霽雲。 

　　韓曉月盈盈一笑，「他叫南宮霽雲，是師父的丈夫，就是你的師丈，以後你要叫他爹！」 

　　「爹？為什麼要叫他爹？」 

　　「因為我是你娘，他是娘的丈夫，不就是你爹？訴兒，你一直想要爹和娘的不是嗎？」 

　　「嗯，訴兒想要爹和娘！」想不到他有爹和娘了，而且是長得這麼好著的爹和娘！ 

　　他上前對著南宮霽雲喊，「爹！」 

　　南宮霽雲一臉怪異地點頭，「嗯！乖！爹一會兒帶你回家，現在我和你娘有話說，你先到馬車上等。」 

　　「好。」訴兒乖巧又忍不住興奮地爬上身旁華麗的馬車。 

　　見訴兒離開，南宮霽雲扯著韓曉月來到路旁，掩不住醋意地說：「這是怎麼回事？別告訴我那是妳兒子！」 

　　韓曉月咯咯笑著，樂不可支，「霽雲哥哥，你吃醋了？」 

　　「對，我是吃醋了！如果你交代不出原因的話，我就把他送交官府，讓他過著永遠不見天日的生活。」他發狠地威脅著。 

　　「別生氣，我告訴你就是。」 

　　於是韓曉月把自己如何遇到訴兒，如何以僅有的銀子從鰻頭店買下做苦工的他，兩人又是如何一起乞討過日子的經過說出來。 

　　「這麼說來，訴兒是你買回來的？」 

　　「是啊！那時我著他被人欺負得緊，看不過去，就把他買下來帶在身邊。」 

　　「然後他為了報恩，就當小乞丐出去幫你找吃的，是嗎？」 

　　眼看自己當初的如意算盤被揭穿，韓曉周耍賴地址著他的衣袖，「霽雲哥哥，我們留下訴兒，好不好？我保證他會很乖、很聽話的！」 

　　南宮霽雲故作思考狀，「我考慮看看。」 

　　「不必考慮，就把訴兒留下來吧！他為了找我，一定吃了很多苦，你就看在他幫過我的份上，留他下來嘛！」 

　　「留是可以留，但是……」 

　　「但是什麼？」 

　　「但是訴兒沒讀過書，我擔心他到了冷月山莊會被人欺負。」 

　　「不會被人欺負，只要你教他，讓他讀書，這樣就沒人敢欺負他了！」 

　　南宮霽雲眼中閃過一絲笑意，卻故意遲疑說：「你不想把訴兒留在自己身邊？」 

　　「留在你身邊和我身邊都一樣，而且我自己有了寶寶，怕會不方便照顧他，所以只要你肯教他就好了。」 

　　「那好，從現在開始，訴兒跟著我，由我來教他。」 

　　「嗯！」韓曉月笑腿腿地回到馬車上，絲毫沒有察覺南宮霽雲的企圖正是要把訴兒從她身邊帶開，免得沾染了她愛錢又貪生怕死、有時還會出賣人的壞習慣！ 

　　「娘，爹肯讓我留下來了嗎？」一著韓曉月回來，訴兒立刻關心地問。 

　　「當然，你爹還說要親自教你讀書、練功夫，所以以後訴兒要乖乖聽爹的話，知道嗎？」 

　　「知道！」 

　　「訴兒？」韓曉月突然壓低聲音，神秘兮兮的喚道。 

　　「嗯？」 

　　「你喜歡銀子嗎？」一抹賊笑在她臉上形成。 

　　「喜歡！」訴兒回答得埋所當然。 

　　「喜歡很多很多銀子嗎？」 

　　「當然喜歡啊！」 

　　「娘告訴你，娘這兒有一張藏寶圖喔……」韓曉月從衣袖中掏出一張皺巴巴的紙，對著訴兒解釋：「這是南天藏寶圖，是娘看著原圖親手晝的喲……」 

                                                                   ──本書完──  
 

