熾天使書城 作者﹕ 寄秋　-={ 熾天使書城 }=-
        月剎朱雀


        【楔子&簡介】【第一章】
        【第二章】【第三章】
        【第四章】【第五章】
        【第六章】【第七章】
        【第八章】【第九章】
        【第十章】【尾聲】



【楔子&簡介】

有道是人不輕狂枉少年， 
即便他是奉命來捉拿亂黨首領月剎 ， 
也不忘找那江南第一名妓風流快活一番﹐  
怎知這廂嘿咻辦事中，那廂卻嗚呼鬧人命， 
敗性緝兇又遇到個貌如天人的臭儒酸， 
美得教他直想吃了“他”？！ 
啐！他這風流貝勒啥時變得饑不擇“性”， 
不行，他得好好去重振一下“雄風”， 
啊！亂了，真的亂了，浪妓當前， 
他竟不舉，性性念念的全是“他”， 
豈知“他”竟是那神龍見首不見尾的女月剎 ， 
為了那該死的反清大計，她不惜用性命一搏， 
愛上敵人的他該如何是好……

我被騙了

              　　我被騙了！ 
              　　真的，真的，我真的被騙了。 
              　　“寄秋，來寫本套書吧！” 
              　　徐姊甜得像蜜的嗓音一傳來，傻瓜秋就被黏住了，笨笨的給她回道：“好呀！現在滿流行套書的。” 
              　　我咧……髒字不能髒，咧是語助詞，無義。 
              　　嗚！我真的被徐姊拐了，她居然叫我寫清朝的貝勒爺吶！ 
              　　清朝，一個我最痛恨的朝代，人家喜歡唐朝嘛！人家要寫唐朝嘛！可是…… 
              　　“就是‘京華四貝勒’，二月底把稿子給我。” 
              　　哪……哪有人這樣，人家不依啦。 
              　　可耳邊仍縈繞著徐姊那句“二月底交稿”，於是神算秋掐指一數才發現那時剛好是過年前幾天，為了過一
              個舒舒服服的好年，我拚命地在年前趕出來，然後好放心的賭博……呃！是賭後秋自家兄弟姊妹湊一桌休閒一
              下。 
              　　結果，我居然是第一個交稿的人。 
              　　板子拿高些，打光照我右臉比較漂亮，本人快手秋實在太慚愧了，怎麼可以對另外三位作者沒道義呢？ 
              　　高處不勝寒呀！（喂！走快點，你們三個是龜在爬呀！快二月底了，我等得手都凍紅了。） 
              　　不好意思吶！早知道她們是屬烏龜的，我這只兔子就先冬眠一下，總不好改寫龜兔賽跑的結局，這樣會教
              壞小朋友的。 
              　　咦？等一下，我好像是來吐苦水的嘛！ 
              　　徐姊，你知道清朝多難寫嗎？莫名其妙的滿州姓和官名快叫我想拔草。（總不好拔自己的頭髮吧！我又不
              是白癡。） 
              　　好在我們這種鄉下地方有號稱全縣藏書最豐的圖書館，抱了兩本又厚又重的滿清史冊才解救了可憐秋。
              （有空多去看看書。） 
              　　嘿！在此我要出賣新月的鎮山寶──徐姊和陳大哥，一解心中怨。 
              　　看過美女與野獸……呃，講錯了，是小黃雀和大水牛吧？因為徐姊人長得小巧可愛，看起來就像沒三兩肉
              似的，可是我告訴你們一個可怕的事實。 
              　　她是妖怪！ 
              　　哪有人年紀一大把了還長得像小女生，簡直是……非妖即怪，她一定是妖怪。真嫉妒呀！ 
              　　然後小巧可愛的小黃雀身邊伴著一頭大水牛。 
              　　天呀！陳大哥就像一座小山一般的魁梧，兩個徐姊還不夠做他夾心派裡的餡泥呢！ 
              　　套句我老爸、老媽的話：“他一定很有錢。” 
              　　陳大哥，你可別偷笑到得內傷，錢太多不是好事，很容易被綁票，現在的治安哦！不是杞人秋在憂天，真
              不是人在過的。 
              　　不過呢，貪心秋比較不怕死，陳大哥怕錢多沒處擱，麻袋秋可以借你放，反正自古誰無死，留待鈔票……
              嘿嘿！我拚了命幫你……花。 
              　　千萬別客氣呵！ 
              　　對了，徐姊，套書要送贈品哦，那……那我可不可以要，人家也要啦！ 
              　　“去，羞不羞人呀！一團圓餅裝可愛，想害我吐光地獄果啊。” 
              　　嗯！ 
              　　暫停一分鐘，殺手秋去清理門戶。 
              　　砰！啪！鏘！ 
              　　一分鐘過後，可愛秋家的牆壁多了一幅黑色的抽像畫，標題是──不知死活的小惡魔。 
              　　“你……你……你是美麗、優雅，集天地靈秀於一身的美女秋，天、地、人、魔、冥五界無雙之艷。”顫
              著白羽毛的小天使狗腿地說道，頭頂金環正隱隱泛著烏氣。 
              　　天使也懼怕惡勢力。 
              　　誰說我是惡勢力來著？美女秋的視線一冷，所有人都開始和泥土聊天。 
              　　嗯哼！我就是惡勢力如何？ 
              　　徐姊，我也要贈品。 
              　　不然…… 
              　　我要釘草人了。 


楔子

              　　“大阿哥恭喜你了，這會皇阿瑪很賞識你在春季狩獵場上的表現。” 
              　　“哪裡，你們表現得也不錯。”大阿哥胤禔對向他道賀的四阿哥、八阿哥賀道。 
              　　八阿哥胤祀笑笑的諂媚，“大阿哥表現得好，理應得到獎勵。” 
              　　“還是二阿哥命好，生下來就被立為皇太子。”四阿哥胤禎有點嫉妒的說。 
              　　“是啊，阿瑪最疼他了。”胤禔口氣頗酸。 
              　　二阿哥胤礽是康熙爺最鐘愛的兒子，平日在宮內胤礽即有感於他的幾個兄弟，對他一出生便被立為皇太子
              很吃味，不僅排斥他，私下更是常找名目構陷，甚至不惜派人暗殺他。 
              　　處於兄弟間明爭暗鬥的情況下，胤礽感到憂心不已，加上國內政局仍未穩定，時有反清復明逆賊謀反。 
              　　為此，他下定決心晉用忠良，不僅想穩固自己的地位，更想共體時艱，安內攘外。 
              　　在別稱玄武的海影灝貝勒，同時也是他堂弟的引薦下，青龍棣樊貝勒、朱雀煒烈貝勒、白虎鋆鋒貝勒，這
              四名皇室人中豪傑，感於他仁德召喚，傾力擁護他，幫胤礽完成一統江山霸業。 
              　　煒烈火爆濫情，頭腦清明靈敏、身手迅捷矯健，是一流密探高手。 
              　　雖然個性風流輕佻，流連美人窩，但絲豪不減其明智的判斷力。 
              　　胤礽要其擔負探查南方叛亂份子行蹤，確是實至名歸。 
                                                            序幕

              　　一場火，如惡虎般燃燒，錦繡河川迅速失去光華。 
              　　一場悲切的戰爭，造就了多少孤兒寡婦。 
              　　一個年僅三歲的小女娃跪在半毀的祠堂中央，屋樑隨時有倒垮之虞，但是她無懼於危險，清冷的稚幼雙眸
              不見浮氣，一徑咬著泛血色的下唇、忍著盈眶的淚光，直望三尺青鋒劍橫掛在猶沁斬木味的牌位上方，更顯出
              淒涼。 
              　　她孤獨地看著牌位上的名字，不聞娘親低嗚的輕泣聲。 
              　　這是她的爹呀！一個自她出生就鮮少見到面的爹親。 
              　　畢竟他是為了大愛才捨棄小愛，一個令人敬重的英雄俠士。 
              　　如今，卻成了屍首未全的烈士，被人高掛在城樓上方。 
              　　“鄭夫人，節哀順變，我們會想辦法把鄭大哥的屍首弄下來。” 
              　　明理的韋芙蓉強抑傷痛。“宮大哥，先夫是求仁得仁，走得不愧天地，你不要平添無謂的犧牲，別讓他走
              後還為弟兄擔心。” 
              　　宮群難掩悲傷地望著嫻雅的嫂子，心中感慨萬分，若不是清犬入關，他們何需放著優裕日子不過，拾起封
              刀抵禦外侮？ 
              　　一切都是時勢逼人。 
              　　“韃子不除，日月不明，你要為鄭大哥好好保重，男兒畢竟還小。” 
              　　韋芙蓉淚眼蒙蒙地將女兒擁入懷中。“我可憐的女兒，身在亂世要認命。” 
              　　“夫人──” 
              　　“宮大哥，你我也不必客套，我尊你一聲兄長，你喚我一句妹子，先夫的遺願還望你來承繼，芙蓉感激不
              盡。”她倏然一屈腿。 
              　　“快起呵！夫……芙蓉妹子，別折煞大哥。”他連忙上前一扶。 
              　　“男兒，來。”她牽起女兒的手。“宮大哥，把她帶進教吧！這是我唯一能為鄭家做的事。” 
              　　“這……”宮群遲疑了一下。“何必為難個孩子？” 
              　　“不，她的命便是如此。”雖然不忍，但是她語氣堅定道。 
              　　“她還小，再過幾年……” 
              　　韋芙蓉淚中含著決絕神色取下銀簪，用力地在女兒粉嫩的白玉小臂刻上一個半月形。 
              　　驚愕的宮群來不及阻止，只見猩紅的血水從那不哭不鬧的小女孩臂膀上流滑整臂。 
              　　那一雙清瞳是出奇的冷僻，如同無星的月，他在心中激起一陣贊賞。 
              　　這娃兒了得，虎父果真無犬女，小小年紀已見日後的不凡。 
              　　“日在上，月在身，日月合鳴，清滅明復。男兒，這是使命，知道嗎？” 
              　　面對生、離、死、別，小女娃的心智比一般同齡的娃兒來得早熟，她如璨的瞳孔散發出慧黠光彩。 
              　　“娘，我們不流淚，該哭的是我的敵人。” 
              　　是的，她此言不假。 
              　　在十七年後，她成了令清廷頭痛的人物，一位人稱月剎的女諸葛。 


熾天使書城 

【第一章】



              　　康熙三十年　　三月 
              　　位在胡同口盡頭，有一幢氣勢雄偉的大宅昂然矗立。灰色高牆兩旁是一尊尊傲氣的石獅，綴漆上朱紅顏
              料。 
              　　銅門簷頂鑄立剽悍的海東青，以青龍、朱雀、白虎、玄武五行之力位護衛中土之主。 
              　　宅內滿園的牡丹盛放，杜鵑、紫薇迎風招搖，海棠伴著笑靨嬌貴地展現風情，如同此處的王人。 
              　　而在這一片祥和春色下，暗藏著一場波濤洶湧的皇位爭奪戰，致使人人各懷詭計。 
              　　“貝勒爺，來嘗嘗波斯進貢的香甜葡萄。” 
              　　妖艷的回族美女雲姬使著媚術，眼中流露出饑渴的欲望，她仗勢著天生的狐媚與美貌，在宮中可是吃香得
              緊，一干王公大臣、皇親國威、貝勒、親王莫不成了她的入幕之賓。 
              　　身為進獻的舞伎，她深諳魅惑人心的風騷手段，所以至今仍難有人能逃得過她的挑逗。 
              　　她自知身分低微撈不著元配地位，故退而求其次，至少當個侍妾也不錯，何況向來有寵妾更勝於正妻之
              說，只要她懂得取悅男人的需要，日子定當比元配過得更加舒服快活。 
              　　“雲姬，你找錯對象了，風流鬼在那呢！”一個順手推，溫文儒雅的棣樊為自己化解“女禍”。 
              　　被點名的男子笑得邪氣，他輕佻地攬上雲姬的小蠻腰，下流地揉搓她呼彈欲出的碩大香乳，甚至不忘狠狠
              地貪口香。 
              　　“人不風流枉少年，女人嘛！不就用來排解、排解世間的無味。” 
              　　雲姬輕嗔的呻吟一聲，側坐在煒烈的大腿上，早已春水大泛的她根本不在乎在誰的懷中，此刻她只求一晌
              快樂。 
              　　“說得好呀！南火，深得我心焉！”剛從海上歸來的海灝豪氣大笑。 
              　　一旁飲著酒的西金鋆鋒狂傲的一睨。“紅顏多禍水，小心當個牡丹花下鬼。” 
              　　“你在嫉妒我有美人在懷。”煒烈一臉得意的愛撫雲姬豐盈多汁的嫩白雪峰。 
              　　“對呀！我看下回爺得多招些舞伎來作樂，免得有人吃味。” 
              　　棣樊笑看海灝取笑自個兒兄弟，搖著頭倒了杯酒，逕自欣賞起庭園初春爭艷的牡丹。 
              　　東木棣樊人稱青龍，乃政經雄才，個性儒文爾雅，瀟灑柔情，負責主子所指派有關沿海一帶的事務。 
              　　南火煒烈隸屬朱雀，為人風流輕佻，個性火爆濫情，來去的女人不計其數，正負責剿滅南方叛徒，亦即是
              打著反清旗幟的流寇。 
              　　白虎鋆鋒是謂西金，征戰名將的他個性落拓不羈，為人狂傲霸情，如此狠厲的人物自然勝任平定西南任
              務。 
              　　而玄武海灝不遑多讓，北水當之無愧，海上雄風無人能擋，聰穎隨性，放蕩豪情，一個大海般的血性男
              子，掌握著海上霸權。 
              　　東木、南火、西金、北水以生命輔佐似友似主的中土胤礽二阿哥，如同五行，缺一不可。 
              　　“南火，適可而止。” 
              　　煒烈無趣地打發雲姬，他有些不捨地捏了她臀兒兩把，並吩咐下人把她帶至廂房，以等待會兒再與之銷
              魂。 
              　　“爺，又不差這一時半刻，半路攔腰斬實在有損男兒威風，況且我可是在造福可憐的大清怨女。”他大言
              不慚的說道。 
              　　“喔！那敢情是大清女子的福分嘍！”胤礽眉頭微挑，打趣地淺酌溫酒。 
              　　“女人似花，好像沒有一個男子會嫌園中的花兒過密吧！花嬌本來就供人把玩的。”神農氏嘗百草的精神
              值得傚法，而他煒烈只是易草為花罷了。 
              　　“風流有理，摧花無罪，女人生來就是男人的配件。”鋆鋒狂霸言之。 
              　　棣樊微微地一笑，口氣冷淡道：“咱們難得聚首，非要把話題掛在風花雪月上嗎？” 
              　　性烈如火的煒烈冷嗤一哼。 
              　　“阿哥們私底下鬧得很僵，爺在朝中必是難伸手腳。”尤其是對上四阿哥胤禎貝勒，兩人由於實力相當更
              難分軒輊。棣樊說中了胤礽的心口事。 
              　　好個青龍。胤礽投以一記贊賞的眼光。 
              　　“有你們四位在暗地輔佐，我夜夜睡得安穩，只是……” 
              　　只是什麼？ 
              　　四人同時浮起問號的目光，望向位居中位的俊逸男子。 
              　　“手足相殘並非我所願，各位阿哥互相較勁，期能在父王面前博得贊譽。”江山多嬌，人人爭之，他亦不
              例外。 
              　　“爺，心軟成不了大事，必要的犧牲是免不了的。”棣樊眼神頓時十分銳利。 
              　　鋆鋒語氣輕蔑的說：“放眼大清，有能力的皇子除了爺以外，也只有胤禎尚能一提而已。” 
              　　“此言差矣，八阿哥胤祀為人陰險，大阿哥胤禔心胸狹隘、狡猾無比，此兩人如丘漠黃狼，不可不防。”

              　　胤礽頷首一點。“他們確是一根芒刺。對了，南方叛亂份子處理得怎麼樣？”他話題一轉地看向煒烈。 
              　　“有我出馬還有什麼問題，該殺該砍的無一倖免，看誰還敢和朝廷作對。”只要是叛亂份子，他煒烈從不
              輕饒。 
              　　“是嗎？”鋆鋒不以為然。“我聽說江南有個專門和朝廷作對的玄月神教，明著是以拜月為神來招攬人
              心，實際上處處打擊朝廷的各項法規，蔑視大清律法。” 
              　　煒烈收起輕佻地斂眉。“玄月神教是個十分神秘的反清組織，我已派人前去探查，相信很快就會有回
              音。” 
              　　“我不這麼認為，民間百姓相當推崇玄月神教，真要查起來，你非得花費一番工夫不可，而且這組織的頷
              導人物，尤其是日魂的奪情劍已臻出神入化，快到叫人不及眨眼。”鋆峰一直想會會這位傳聞中的人物。 
              　　“莫長他人志氣滅自己威風，一個日魂我還不放在眼裡。”他的眼中帶著狂妄的神色。 
              　　輕敵。鋆鋒瞪他一眼，接續道：“日魂倒是其次，聽說賽諸葛月剎才是玄月神教的中樞人物，與他交手過
              的人從無命歸來。” 
              　　“一個玄月神教算什麼，你認為我會捉拿不了這群小小賊子？”一股慍火燃上煒烈的眼。 
              　　“你們提起的月剎是何人？” 
              　　胤礽的一句話問出棣樊及海灝的不解，因為他們兩人的任務主要在近海，以致對於江南局勢不甚熟悉。 
              　　煒烈看了一眼眾人疑惑的表情，輕慢地將手下回報的消息說個大概…… 
              　　近年來是有聽聞玄月神教日益壯大，而且這股聲勢主要是出自教內兩位靈魂人物，一是日魂，一是月剎。

              　　兩者合之則為明，企圖十分明顯。 
              　　“這麼說，月剎這個人不簡單。”未見其人，胤礽已倍感壓力。 
              　　“不過是個不知死活的傢伙，妄想以螳臂擋車，爺別擔心屬下的能力。”他才不信逮不住月剎。 
              　　“南火，你的本領我很清楚，但是凡事要謹慎，能被江湖人士冠上‘賽諸葛’這名號，其人必定有過人之
              處。”胤礽揣想著，若此人能為他所用豈不快哉，可惜“他”是大清的肉中刺，非拔不可。 
              　　“見面不如聞名，道聽途說的消息多半誇大的成分居多，況且老百姓無知又迷信，最容易遭特異份子蒙
              蔽。” 
              　　煒烈一張冷沉的怒顏突地戴上邪笑，他會說出這般因過度自信而淪為自大的言辭，主要是在他從事密探任
              務以來，這還是頭一回他的能力遭人質疑，所以心中的不快逐漸膨脹。 
              　　但礙於對方是他效命的主子，於是一口氣硬生生的忍下，而將這股難紓的怒氣轉嫁只聞其名不見形蹤的月
              剎。 
              　　他發誓一定要逮到“他”，再加以剉骨揚灰，以洩不平之氣。 
              　　“南火，不是我要打擊你的士氣，南方可是玄月神教的地盤，要生擒月剎恐怕不是件易事。”故意要扯後
              腿的海灝嘴咧成一直線。 
              　　“玄武──你想和我干一架嗎？”他正愁找不到替死鬼練劍。 
              　　“雖然硬繃繃的泥地叫人不舒暢，不過我不介意與你玩上兩招。”海灝早就想活動、活動筋骨，煒烈這一
              吆喝正合他意。 
              　　“把你的褲腳綁緊點，這可不是你的甲板……”煒烈一出言，鷂鳥身影一躍而起。 
              　　兩道如雷身影陡地竄起，雙劍在空中交會發出銀色電光，隨即落於中庭。 
              　　一身紅衣的煒烈揮動凌厲狠絕的劍招逼進，如蛇一般滑溜的海灝豪氣大放，一一迎向那看似狠毒實則留情
              的劍勢，沉著應對。 
              　　一來一往的“表演”看得人心蠢動，東木棣樊及西金鋆鋒均被挑起興趣，大有下場攪和之意。 
              　　“青龍、白虎，你們也要學他們一般放縱？”胤礽不疾不徐地張口。 
              　　已起身的兩人一聞主子不悅的口吻，只好訕然坐回原位，他們瞭解他只有在生氣邊緣才會直呼四將的代
              號，否則大部分時間皆以五行之名喚之。 
              　　若是由他口中喊出某人的名字，那表示……那個人要大禍臨頭了。 
              　　“爺，你在擔憂南方的反清份子嗎？”細心的棣樊看出他眉間的憂慮。 
              　　他微微一喟。“能不憂心嗎？近來這些漢民的動作頻頻，令人十分頭疼。” 
              　　“亡國之奴何以權之，他們只是在做垂死之前的掙扎，南火自會為爺掃除煩憂的。”驍勇善戰的鋆鋒不當
              一回事。 
              　　“希望如此。” 
              　　眉宇間的王者氣勢叫人不能小覷，金線繡龍的黃衣更顯尊貴，二阿哥胤礽睿智中帶利鋒的黑眸一瞇，視線
              落在已過百招仍不見汗光的煒烈。 
              　　不知為何，他總覺得南火的光彩在日後會熄滅，成為一攤死水。 
              　　也許是他多慮了。 
              　　五行不可缺呀！ 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　數日後 杭州醉花塢 
              　　一場激烈的歡愛後，佈滿汗水的強健身軀一翻身，凌亂散發的頭枕在兩座雪峰上，不安分的手指猶在一小
              撮毛髮內撩撥。 
              　　即使已縱情一夜，艷美豐胸的女子仍低聲輕嚶地微張雙腿，而剛平復的欲望此刻又被輕易地挑起，涓溢而
              出的淫水是她體內欲求貪歡的情火。 
              　　宋憐星著迷地望著她身側的男子，深情的美眸殘餘歡愉，貪戀他那一絲絲的溫暖。 
              　　她的先祖乃是明末知名的學者宋應星，一本《天工開物》闡述全國重要產業，並附上圖標加以詳細說明，
              極力推崇機械生產的便利，包括農業、工礦及兵器等。 
              　　可惜由於文人儒酸氣息濃厚，到了她父親那一代，因不慎失言開罪某位八旗將領，硬是以判亂之嫌被論
              刑，以致一干男丁全充軍邊關。 
              　　而女眷亦難逃悲慘噩運，妻妾、女兒皆打入官妓之列，開始不見天日的送往迎來，曲意承歡悍莽的滿清將
              士。 
              　　該說她幸或不幸，在她被狎玩了半個月後，遇到皇太子的愛將煒烈，從此改寫了她的生命。 
              　　她由人盡可夫的官妓身分擢躍為江南第一名妓沈戀心，身價之高非尋常人家玩得起，因此得以少些責難，
              只需服侍少數高官、富田賈，享受被奉承、吹捧的虛華生涯。 
              　　但是，女人總是多了份奢望，盼能尋著好郎君白頭終老，她不禁凝望著癡戀的他。 
              　　“最近玄月神教有何動靜？” 
              　　是了，這就是她的悲哀。 
              　　她並不是單純出賣肉體的煙花女子，而是肩負使命的大內密探之一。 
              　　以美艷不可方物的容貌及酥軟的身段迷魅男子，在酒酣體熱之際套取秘密，藉以查探叛亂份子的藏身之所
              和動向。 
              　　美麗成為她的一項武器，這身白玉般胴體佈滿了污穢與不潔，而她為了一份不可貪求的愛戀出賣自己，出
              賣大明義士，這是她的幸也是不幸。 
              　　不是每個官妓都能有此殊榮擺脫不堪的日子，她算是幸運的一員，因為絕艷的外貌使她避過老死在營區紅
              帳裡。 
              　　只是以一個“背叛者”而言，她還是付出了代價，愛上了煒烈這個處處留情、風流不專的“刑罰”。 
              　　不幸呀！ 
              　　“玄月神教的行蹤詭譎，很難查清他們的正確動向。”倏地一陣痛楚使她眼一睜。 
              　　煒烈懲罰性地捏緊她硬挺的雪乳，以齒在她柔若無骨的香肩上烙了血口子，邪魅地舌舔唇上的血腥溫液。

              　　他不接受這毫無進展的報告。 
              　　“戀心，你想回到紅帳內伺候貪婪的大清兵將嗎？”他不用廢物，該絕情時，他絕對是殘酷的狠厲。 
              　　她微微一怔，強烈的撕痛再次撞擊千穿百孔的心。“屬下已盡了全力追查……” 
              　　“你的敷衍太空洞，我要的是什麼，你難道不知道？”他使力地箝住她的下巴，不念情地吻破她紅艷雙
              唇。 
              　　“玄月神……神教並非一般烏合之眾，他們的教派嚴謹而有組織，外人鮮能打入核心之中。”她當真已盡
              了力追查。 
              　　“推托之辭。”他毫無憐惜之色地板開她大腿，用力地戳入一指。“你忘了張開大腿吧？” 
              　　意在諷刺她妓女裝閨女，故作矜持壞他大事，不肯淫蕩地放開千人枕、萬人嘗的美妙身軀。 
              　　宋憐星，不，她是艷名遠播的沈戀心。“烈，我是你的女人呀！” 
              　　“憑你還不配喚我的名字。”他殘忍地退出手指，讓她在情慾中痛苦。 
              　　“貝……貝勒爺。”她不敢要求憐寵地泛著緋紅臉色，守住她僅剩的尊嚴。 
              　　“杭州的地頭蛇陳大富不是迷你迷得暈頭轉向，還有鹽幫的張貴、南北船運的主事黃老爺……他們可全是
              你的入幕之賓，你會套不出半點有關的消息？” 
              　　煒烈不信任的語氣讓沈戀心手腳冰冷，他口中的人名叫她不自覺地打個哆嗦，噁心的酸臭便在胸口強噎下
              腹。 
              　　一口黃牙的陳大富滿身腥味，在床第間需索無度，每每令她痛不欲生，一夜過後至少得休息個三、五天才
              能下得了床。 
              　　鹽幫的張貴力大無窮，即使他有心惜花，但在情慾的勃發下常常無法控制力氣，以致抓得她渾身全是青紫
              不一的傷痕，久久不能接客，無法打探各方訊息。 
              　　而黃老爺年事已高，辦起事來力不從心，偏又好色，極盡凌辱之能事，常要她以羞恥的姿態滿足他的變態
              心理，甚至命其貼身小廝代為苟合，然後眼眶發紅地赤著身在床上觀看。 
              　　她身不由己的苦他可知曉，難道她的輕賤得不到一絲好言？ 
              　　“當初把你從紅帳保薦入朝為探子營效力，可不是讓你養尊處優地當個夫人，認清自己的身分，用上天賦
              予的好條件去掙個運氣。” 
              　　“是的，貝勒爺。”苦在心底的沈戀心黯然一應。 
              　　“記住，把玄月神教的一切給我調查仔細，尤其是日月聖使。”他恢復輕佻地揉搓起妍美的曲線。 
              　　女人在於他是一種娛樂，而非必要。 
              　　他喜歡女人多肉的嬌艷身軀，呢喃噥軟地嚶酥聲調，但不代表他會沉溺於女體的歡欲之中。 
              　　而他絕對是個善於擺弄女人的情慾聖手。 
              　　“爺兒的意思是指日魂、月剎？” 
              　　沈戀心愕然的牽強表情引起煒烈冷酷的一瞥。 
              　　“沒把握？” 
              　　她無視胸前那道血回道：“日魂人如其名，日間奪魂不見影，而月剎……更是高深莫測，無人識其真面
              目。傳聞中，兩人都是俊美無儔的翩翩男子，日魂桀驁冷僻，孤傲如死城中的幽冥，叫人望而生畏，不敢與之
              為敵。 
              　　“月剎的傳聞更是甚囂塵上，有如神龍見首不見尾，為人機智、冷靜，面如冠玉，美若天上謫仙，一舉手
              一投足皆是令人心動的風釆。 
              　　“月剎擅長玩弄人心，洞悉凡夫俗子的細微舉止，在談笑間不費一兵一卒即能置人於死地。 
              　　“年歲不知，性別無解，武功路數奇特，地位僅次玄月神教教主，有可能繼承下一任教主之位。” 
              　　沈戀心的解說讓煒烈的眼神變得格外深沉，內心湧起一股莫名的蠢動。 
              　　“月圓之夜，我要得知月剎的落腳處。”他要親自會會月剎這個傳奇人物。 
              　　月圓？！那不是三十天不到？ 
              　　“日魂呢？” 
              　　“戀心，你跟在我身邊快三年，不要表現出愚呆來，聰明人休問蠢話。” 
              　　“是。”她螓首低垂，以烏髮掩住眼底的受傷。 
              　　“不論是日魂、月剎還是玄月神教，只要敢與朝廷為敵的亂臣賊子，一律殺無赦。”他的職責就是讓大清
              基業能永保萬年。 
              　　“爺兒的旨令，屬下當全力以赴。”她的命是為他而生的，即使再多犧牲她也甘願。 
              　　煒烈滿意地吻吻她的紅唇，一個翻身覆上她。“這才是我的好女人，讓我再疼你一回。” 
              　　駕馭女人的手法不外是馴服她的身心，尤其在他心情愉悅時，對待女人的溫存更是絕對火熱、狂野，將女
              人的身體逗弄到極樂之地。 
              　　欲望強烈的他不在意展現雄性威風，他弓起她的細足架在兩肩上，以其雄偉挑逗她已腫大的花核，來回地
              在花核上摩擦，故意不進入。 
              　　這是他的另一種殘忍，以人性最基本的需求來控制女人的意志。 
              　　“貝……貝勒爺，屬下……求你……”她發出近乎貓般的泣音。 
              　　“求我什麼？” 
              　　“要……要我。” 
              　　為了滿足體內的空虛，她沒了羞恥心。 
              　　“保證能在月圓前查采到玄月神教的消息？”他進了一分又退了出來，故意吊她胃口。 
              　　激情難耐的沈戀心抓住他的腰臀要求道：“是的，貝勒爺，我一定……為你辦……辦妥……我要……” 
              　　“你真是天生的小蕩婦，都濕成這樣。”他探入一指沾滿黏濕的薄液塗在她唇瓣。 
              　　指一撤出，男性的堅挺隨即取代其位置，填滿女性的濕熱處。 
              　　一進一出的撞擊聲和著女子喜悅的尖吟聲，使警覺的煒烈幾乎要錯聞門外的高呼聲量。 
              　　“抓刺客呀！有刺客刺殺了護軍都統……” 
              　　瞬間他平息了欲望，以驚人的速度套上衣物，見一道黑影掠過緊閉的門扇，他起而追出── 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　“噢……嗯……我的小寶貝……你真是可人……哦……” 
              　　跨騎在妓女身上的護軍都統濟爾納哈一身是汗，滿臉紅光地朝滑潤小穴衝刺，充分享受女人的陰柔。 
              　　殊不知窗外有道昂藏黑影等候著，允許他在臨死前享樂一番。 
              　　一陣急喘聲後是熊般的吼聲，虛軟的濟爾納哈趴在昏死過去的女體身上，對殺氣逼進毫無所察，直到劍身
              由後背直沒入心臟，他那圓睜的兩眼驚愕地閉不了目。 
              　　那劍透過身體傷著濟爾納哈的老相好秋娘，她才在痛中驚醒，高喊著，“有刺客，快來人抓刺客呀！有刺
              客刺殺……” 
              　　“該死的女人，多嘴。”刺客抽出劍，復補上一劍在秋娘的心口。 
              　　他聽見急匆匆的腳步聲於是破窗而出，沿著步道往後門奔去。風中有股不尋常的波動，他知道有高手緊追
              在後，不自覺吐了幾句不雅詞彙。 
              　　刺客仗著對地勢的熟知，七彎八拐地在人群鼎沸處穿梭，卻始終擺脫不掉身後的追兵。 
              　　他後悔思慮未周地握緊手中的劍，正打算與來者一較高下，突然一只詭異的手從暗巷伸出，粗魯地拎住他
              後領往後拖。 
              　　他用不著去猜想，此人定是男姊的貼身影子──阿彌。 
              　　“輕點，阿彌，你快扭斷我的頸子了。” 
              　　身材魁梧的阿彌不置一語，恭敬地讓身後的主子上前。 
              　　“馭弟，你又闖禍了。” 
              　　一身飄逸的秋香色長衫，文人慣使的一把水墨折扇，在黑暗中仍見其出塵的容貌，宛如天上神仙下凡塵。

              　　“男……月剎。”宮馭慚愧地低下頭。 
              　　月剎淡漠地一點，用手中折扇敲敲他的肩。“總是不聽話，玩出問題了吧！” 
              　　“我……我才沒有。”沒對上一仗，他可不認為技不如人。 
              　　“逞強。” 
              　　她太瞭解他的衝動行為，打從他一出生就注定要惹麻煩。 
              　　“我是為民除害。” 
              　　“除害？！”月剎利眼一橫。“這種事還輪不到你出頭，小鬼。” 
              　　“什麼小鬼，我都十六了。”他不服氣被看小。 
              　　十六歲是不算小，但對早已在江湖走動的月剎而言，仍是小鬼一個。 
              　　“既然如此，你何需跑？” 
              　　“我……我是不想濫殺無辜。”宮馭為自己找藉口，其實心中有數。 
              　　他功夫不濟已是教中笑談，唯一可以一提的，是他獨步武林的家族絕學──輕功，所以要在高手眼底下開
              溜絕不成問題。 
              　　“你殺了一名妓女。”她的意思已明指他濫殺無辜。 
              　　“我……”有愧於心的宮馭不敢反駁。“她看到我的臉。” 
              　　月剎以扇柄挑起他的下顎。“這張臉十分俊秀，還見得了人。” 
              　　“你明知道我的意思。”他賭氣地躲開扇柄。 
              　　他可不想被繪成圖形滿街追捕。 
              　　本來他是以黑巾蒙著臉的，但他自以為兩人雲雨之後必定陷入沉睡之中，於是撤去黑巾。 
              　　加上敗在他劍術不精，一個力道沒控穩，誤傷了狗官身下的花娘，所以他心一狠才下了毒手，多添了一條
              亡魂。 
              　　要是他有仇大哥一半的功夫就好了。 
              　　“我很愚昧，不懂你這回的多事所謂何來。”她若不好好提點他，只怕這小子年少輕狂不經事呀！ 
              　　提起此事，宮馭的火氣就直冒上來。“那個狗雜碎欺凌街口的豆腐娘，害得人家三口子人都快上吊了。”

              　　“喔！是長相白白嫩嫩的晴兒……她姊姊受辱了。”月剎故意兜耍著他。 
              　　“呃！這個……她們母女三個孤苦無依……我輩中人應該挺身相助。”他說得有些心虛。 
              　　“馭弟小小年紀就有憐花之心，將來前途不可限量呀！天下的女人有福了。”她輕喟道，這小子果真不知
              死活。 
              　　宮馭臉色泛紅，聽出嘲諷之意。“她們真的很可憐嘛！” 
              　　“在清犬高壓的統治下，哪個漢人有快活日子可過？”她要他清楚國亡民賤的道理。 
              　　“所以我想幫忙殺光滿清韃子……唔……” 
              　　月剎一指點向他的啞穴。 
              　　“有人來了，阿彌先帶馭弟回去，我去測測對方的底。”不輕估對手才能使穩舵，是她一向的處事原則。

              　　“是，小姐。” 
              　　“阿彌──” 
              　　“對不起，小……公子，阿彌失言了。”與外型不符的甜柔嗓音是上天對阿彌的補償。 
              　　“別再犯了。” 
              　　身形一閃，月剎被夜色掩沒。 


熾天使書城 

【第二章】



              　　“哎呀！我的傳家寶扇可別污了。” 
              　　月色雖昏暗，對習武者而言與白日無異，一石一木了若指掌。 
              　　煒烈正全神專注追捕誅殺護軍都統的兇手，著實詫異怎麼突然會撞上個書生打扮的年輕人，是他太疏忽還
              是兇手故意丟個手無縛雞之力的文人阻擋去路。 
              　　“好在，好在，先祖的庇佑。”佯裝成書生的月剎吹散扇面細砂，一副寶貝地像拾回萬金難易的珍藏。 
              　　儒酸。 
              　　這是煒烈腦中浮現的字句，他眉頭皺如小山，望著一直擋路的身影，這人似乎不把他放在眼裡，自顧自的
              護起一柄舊扇。 
              　　這對一向受人注目的他來說，此種漠視簡直是項屈辱。 
              　　“一只破扇算什麼，我府裡古董多得是，個個價值都勝它千倍。” 
              　　月剎故意一臉迷惑地四處瞧瞧，不確定地指指自己的鼻頭。“公子與小生交談嗎？” 
              　　“除非這裡有鬼。”他臉色嫌惡地噴著氣。 
              　　“不會吧！子曰不怪力亂神，生平不做虧心事，夜半不怕……鬼擋路，你沒做壞事吧！” 
              　　沒種，抖成那德行。煒烈不屑地拍了“他”一下。 
              　　“鬼呀！鬼……呼！兄台，是你，人嚇人可會嚇死人的，我上有父母，下有兄弟，若我兩腿一伸找誰盡孝
              養家去？”月剎配合身分虛弱演出地撫撫胸口。 
              　　“膽子小就別學人家半夜遊蕩，小心……你是男人嗎？”月娘一露臉，他頓時口乾舌燥。 
              　　真見鬼了，這是什麼對話？“小心和你是男人有關聯嗎？小生倒是不解。” 
              　　“收起你的之平者也，一副窮酸書生味，叫人看了就生氣。”煒烈心底不住地贊歎著，男生女相，好俊的
              書生。 
              　　月光下的容顏出奇俊美，若為女子該是何等的仙姿，陌生的悸動衝擊煒烈未及設防的心窩，頓時他驚心地
              板起兇惡神色，以鄙夷目光掩飾失控的慌亂。 
              　　可是，真是好美的書生。 
              　　此時月剎低頭瞧瞧身上蘇織的長衫。“會嗎？我這身衣物可是花了百兩銀子從錦繡坊購得的。” 
              　　蘇杭的織繡天下聞名，尤其是御封的錦繡坊一衣難求，多少王公大臣不惜重金搶購，宮中嬪妃、龍子龍女
              一律是錦繡坊的織品，而且只有受寵者才有幸多得幾匹織布裁成衣。 
              　　尋常人家若無恆產在手，就是半匹錦繡坊的肚兜布也是買不起的。 
              　　“我指的是你的口氣一副儒酸味，小生小生地轉個不完。”他的視線很難從這張出色容貌移開。 
              　　“原來是小生多禮了，公子聽得不順耳。”浮躁的男人呵！又是被假像所惑。 
              　　還小生，真刺耳。煒烈不遜地問：“你叫什麼名字？” 
              　　“小生姓岳，名破塵。” 
              　　“岳破塵？”連名字部取得如此出世，幻如謫仙。 
              　　“公子尊號？”月剎平淡的眼波藏住一抹狡光。 
              　　“不要咬文嚼字，賣弄文人涵養，我是煒烈，你喚一聲烈哥好了。”語一出，他被自己的坦然震住。 
              　　煒烈？！南火煒烈？康熙的皇太子胤礽手下的四大將之一？ 
              　　這……是巧合吧！ 
              　　假借岳破塵名諱的月剎也陷入一陣思考中，一把折扇瀟灑地經搖，似愜意地審視眼前的男子。 
              　　身高六尺有余，方耳大眼，兩眼炯炯有神，鷹鼻俊挺孤傲，劍眉深濃似烏木，五官深邃蒼悍，北國男兒的
              鷙猛氣勢表露無遺。 
              　　他來南方有何目的，是為肅滅反清義士而來嗎？ 
              　　不查個分明，令人寢食難安哪。 
              　　“烈哥深夜不歸所謂何事？”她的鼻翼間傳來一陣濃郁的脂粉味，想來他在妓院流連總不會是吟詩品茗
              吧？ 
              　　啊！該死，忘了正事。煒烈懊惱地橫瞪“岳破塵”。 
              　　“你可有撞見一位匆忙提劍而行的夜行人？” 
              　　“你算不算？”她眼神畏縮地凝睇他手中的三尺寒劍。 
              　　“我是指我以外的人。”接收到“他”駭怕的目光，煒烈下意識地將劍置於身後。 
              　　月剎睜大無知雙瞳。“會有人半夜不睡覺，無聊地提劍夜奔嗎？” 
              　　“你指我無聊？”他略微提高音量，警告“他”三思而後言。 
              　　可惜“他”硬是試上一試。 
              　　“四更山吐月，殘夜水明樓。塵匣元開鏡，風簾自上鉤。兔應疑鶴發，蟾亦戀貂裘。斟酌姮娥寡，天寒耐
              九秋。” 
              　　煒烈睨問“他”，“這是杜甫的詩句，你念來何用？”這個弱書生莫名其妙，竟選在大半夜吟詩。 
              　　“烈哥好修為，知曉這首‘月’出自杜甫，小生……呃！小弟敬佩。”月剎口出贊言，看來這煒烈是有點
              墨水。 
              　　“你尚未回答我的問題。”他單手環胸等候一句解釋。 
              　　月剎莞爾的笑意在眼中流轉。“因為無聊嘛！隨興吟上一段古人文學。” 
              　　“喔！無聊……”煒烈猛然領會“他”話中的謔意。“你好大的膽子，敢嘲笑我。” 
              　　明明是怯弱文人，此刻卻在談笑間將他一軍，不經細察的煒烈被一股怒火遮了眼，兩目如炬地瞪向那張玉
              筍般美顏。 
              　　若以他平日作為，一個小小漢民的生命不足為惜，為何嗜血的長劍抹不上這傢伙粉嫩的細頸。 
              　　要命，一切都亂了。 
              　　他不該是個男兒呵！ 
              　　南火的定性未免……月剎眼藏笑意，口出歉言道：“烈哥莫要生氣，小弟一見你倍感親切，才敢開個小玩
              笑，請勿怪罪。” 
              　　“你……你別畏畏縮縮冠上別死人的禮數，我是……嚇唬你而已。”他言不由衷地斜睨他。 
              　　“是是是，小弟受教了。”太有趣了，這只朱雀竟如此隨便地在半路與人結交。 
              　　折扇下的朱唇微勾，月剎不懷好意地諷笑，面對強大的敵人猶不自知，看來密探高手的美譽該改寫了。 
              　　玄月神教耳目眾多，三教九流都有其弟子在，暗地裡收集滿清韃子的動向，監視他們的一舉一動以回報，
              好將其弱點握在手中，再一一誅殺，趕出大明土地。 
              　　貪求富貴的漢人雖不在少數，但大部分人是有良知的，再加上滿清狗入關以來輕待漢民，反清志士才會如
              波濤洶湧，置個人生死於度外地加入驅逐韃子的行烈。 
              　　因此，手下的情報網密如蟻穴，得以輕易地探知朝廷皇子的激烈鬥爭。 
              　　如果玄月神教行動不幸失敗的話，其中以胤禎與胤礽兩位阿哥最有可能登上帝位。 
              　　“破塵，你半夜在街上溜躂什麼，像你這種軟棉花似的小白臉最易受覬覦了，你沒有半點危機意識呀！”

              　　一想到“他”如玉的身子被人侵犯，煒烈心口猶如揪著千斤鐵，口氣不自覺地冷厲起來。 
              　　再惡也惡不過女真人。抑住內心的想法，月剎口氣和順地響應，“烈哥教訓的是，小弟太不長智了，只是
              家母急著繡線用，以致一時疏忽了。” 
              　　“買著了？”煒烈一見“他”認錯，暴烈的語氣無形中放柔。 
              　　“尚未。” 
              　　“好吧！我陪你去買，反正我也沒事。” 
              　　這實在有違他密探高手平日的作為，殺護軍都統的兇手還沒逮到，這會竟僅想多陪著“他”一時半刻……

              　　罷了，經這一攪和，兇手大概早已潛逃。 
              　　“你陪……我？”一個大男人逛繡莊？月剎沒料到他會來這招。 
              　　他冷眼一射。“瞧你瘦骨薄肩的模樣，我可不放心你走夜路，最近柳木價格上揚得很。” 
              　　死當死在柳州，因為柳州出柳木，最適合用來釘棺裝死人，世人皆知。 
              　　“烈哥好生有趣，小弟不敢先行一步，你先請。”月剎笑裡藏刀地拱起“請”的手勢。 
              　　“我……你……”他明知被反捅一刀，卻找不出話予以痛擊。“這麼晚了，繡莊大多關門，還是你帶路
              吧！” 
              　　“烈哥在前頭領路，小弟在後指引，免去世人不當的猜測。”月剎用兩人同行易引起非議為由，堵住他反
              應迅速的利嘴。 
              　　煒烈氣悶地瞪了“他”一眼，再次落於下風。 
              　　偏偏那張俊美無比的容貌叫人生不起氣，他只能郁結在胸中發酵，釀成一杯苦不堪言又必須下肚的餿酒。

              　　“你行，我認栽了。” 
              　　月剎嘴角的笑意未達到眼底“只不過買卷繡線，烈哥的言辭過於深奧，小弟惶恐。” 
              　　“閉嘴，不要逼我毀了你的‘花容月貌’。”咬牙切齒的煒烈在掙扎中青筋浮動。 
              　　他在考慮是一把掐死這傢伙一勞永逸，還是違背倫常地吻上那比女人還鮮艷欲滴的香唇？ 
              　　香唇？！ 
              　　真是令人心動……咦！他在想什麼下流念頭？難道女人玩過頭，上蒼派了個男神來報應他的絕情？ 
              　　唉！就算他肯，人家也不一定肯，少想些胡事，回頭再上沈戀心的床溫存幾回，把這突生的怪念頭趕出腦
              海中，繼續當他的風流浪子。 
              　　只是他為什麼不是女人？ 
              　　月剎打破沉默，“烈哥，你在想什麼？”要殺他何其容易，看他失神的模樣一點也不像精銳的南火。 
              　　“休要問，小心我姦了你的屁眼。” 
              　　“嗄？！” 
              　　月剎差點被嚥喉間的唾液梗岔了氣，男人奸男人？！ 
              　　他他他……到底知不知道口出何種駭人之言？ 
              　　“還不走，你是娘兒們呀！” 
              　　我本來就是娘兒們。月剎忍住翻白眼的衝動，趕緊虛應道：“是，就來了。” 
              　　“哼！” 
              　　煒烈生著自己的氣冷哼一聲，率先邁開步伐。 
              　　回頭望了“他”一眼，那嬌俏的玉容又狠狠地敲擊他的理智，以至於他竟出現不可思議的溫柔舉動，縮短
              步伐地配合“他”走。 
              　　他不禁再一次在心裡低歎—— 
              　　他為什麼不是女人？ 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　“你說五行中的南火陪你上繡莊買繡線？” 
              　　無法置信的低沉嗓音出自一位冷顏男子口中，他拭劍的手停滯不動，銀光四射的劍身似在呼應他的遲疑。

              　　不只是他，偏廳內的一乾弟兄亦是瞠大詫異的雙眼，直視著斜倚貴妃椅的絕色美女，全都傻楞楞地瞧著她
              以不疾不徐的姿態，一派優閒地飲著熱茶。 
              　　她那眉似彎月分掛兩端，星眸含笑不帶邪媚，清靈得宛若幽谷的深潭映月，俏挺的鼻樑在染楓的薄唇上輕
              擰，好一個落塵的人間仙女。 
              　　見慣了她的美麗，能讓文月神教眾弟子一致失神的好玩事，如今又添了一樁。 
              　　“月剎堂主，你在開玩笑吧！” 
              　　“冷冷，你看我像在開玩笑嗎？”她眉笑、眼笑，連如雲烏絲都染上笑意，卻沒人懷疑她話中的真實性。

              　　冷傲臉一沉，不太高興她拿他當笑話。“請不要叫我……冷冷。” 
              　　“好吧！傲傲乖，待會姊姊拿糖給你吃。”她一副哄小孩的無謂樣。 
              　　“你……可惡。”他手一揮，偏廳外的一棵杏花轟然之下只剩粗干。 
              　　“嘖！冷傲，你的脾氣要收斂些，在自個人面前使點小性子倒無妨，要是出了教還這麼任性，外邊的百姓
              當教裡無大人管事呢！” 
              　　“鄭、可、男，你別欺人太甚。” 
              　　這小子脾氣真壞。月剎斜睨他一眼，隨即扯聲怨道：“仇恨，勸勸你的拜把兄弟，他太不尊重我了。” 
              　　先前的冷顏男子將劍入鞘，肅寒的面容有著細微的笑波。月剎的伶牙俐齒他又不是今日才見識，誰鬥得過
              素有女諸葛之稱的她，連那朱雀還不都自承栽了跟頭。 
              　　大家鬧歸鬧，還是不敢開罪於她。 
              　　“冷冷，請你尊重一下月剎堂主，她是下一任的教主。” 
              　　噗！ 
              　　“要死了，你想害死我好奪權嗎？” 
              　　“日魂，我不想跟你決鬥。” 
              　　一口茶噴得老遠的月剎和面色一陰的冷傲同聲開口，兩人箭頭指向同一人日魂仇恨。 
              　　日魂的家人原是莊稼漢，不問世事地耕作薄田，養活幾口人。 
              　　誰知一日來了個多尼貝勒在附近林區打獵，見著了他年輕貌美的小姑姑，一時色心大起地強暴她，並在事
              後欲強行帶她回府邸侍寢。 
              　　仇家人當然不肯坐視不管，拚了命也要救回自己的親人，結果一家七口同時殞命，唯有偷溜出去玩的仇恨
              避過一劫。 
              　　當時被強擄而去的小姑姑獲悉家人已殉難後，強忍創傷曲意迎合多尼貝勒，她一方面找機會報仇，一方面
              乘機打探何處有名師，好將仇家的遺孤送上山鍛煉。 
              　　她想，與其讓侄子當個手無寸鐵的無助老百姓，倒不如讓他學得一身武藝，既可護身又可救國。 
              　　多年後，仇恨學藝已成欲報親仇，他小姑姑已早一步手刃仇人，並自縊而亡，死在仇家人的墓前。 
              　　她的屍骨還是鄉裡人代為掩埋立碑。 
              　　不過仇恨原本名字並非恨字，是他心中被仇恨壓得成魔，自行將父母取的小名遺忘，以恨獨活於人世間，
              直到他入了玄月神教。 
              　　“月剎，你該提提那件事。”冷傲不死心地問道。 
              　　“哪件事？”她故意裝傻。 
              　　“南火。” 
              　　寡言不見得是美德，看來眼前這伙弟兄擺明是不懂得欣賞了。 
              　　“噢！那件事呀！”她吶吶地響應。 
              　　“對，就是那件事。” 
              　　月剎一臉鄙夷地勾起唇角。“是男人就別像三姑六婆地問個沒完，僅是買個繡線就這麼值得大驚小怪。”

              　　她一句話罵了所有人，害得大家敢怒不敢言，只有苦笑地等她消遣個過癮。 
              　　冷傲更是追根究底，“如果買繡線的男人是神教的死對頭，那又另當別論。” 
              　　偏廳的一伙男人聽了，全有默契地點頭。 
              　　“南火是個有意思的傢伙，和傳聞不盡相同。”她收起嬉鬧嘴臉，轉為正經地說道。 
              　　“與你比起來如何？”冷傲指的是南火的武學修為。 
              　　她低吟了一會兒。“沒較量不清楚，不過有一點我可以肯定，他的武功很高，不下於日魂。” 
              　　“我不如他？”日魂輕撫常年為伴的長劍，眼露殺氣地問。 
              　　“伯仲間。” 
              　　“你如何看得出？” 
              　　“我也是習武者。”她眼含精銳地分析，“南火的步履輕不出音，呼吸吐納緩淺似無，也唯有頂尖高手才
              有這般境界。” 
              　　為了繼承父親的遺願，她拜生性古怪的天山二佬為師，日夜苦練偏邪武功，完全沒有個人時間。 
              　　當一般同齡的孩童還窩在父母懷中撒嬌時，她只有一把重得握不住的銅劍，以及幾本啟示智能的奇書陪她
              度日，稚嫩的生命過程找不到半絲該有的溫暖。 
              　　就因她善於觀察人的面相、表情、習慣，以掌控別人的喜、怒、哀、樂，人們贊她是精於運聽帷幄的女諸
              葛，其實她只想擺弄所有人。 
              　　她哭在心底，所有人都不覺地陪她齊嚎。 
              　　她笑在臉上，所有人自然的反應是暗笑。 
              　　活在別人期望下的她，深知雪恥國仇家恨的路是無限的遙遠，看不到盡頭，除非死亡。 
              　　冷傲漠然地說道：“女裝動人，男裝勾人，你真是不折不扣的禍害。” 
              　　“怎麼，是嫉妒還是羨慕？我不介意借你幾套宮裙，不過以你的尺碼，大概只能穿阿彌的留仙裙。” 
              　　阿彌？！ 
              　　一想到她那高大魁梧的貼身女侍，那壯碩昀身軀套上不協調的留仙裙，神教內的弟兄都已露出受不了的神
              色，更何況是個大男人。 
              　　臉色一陣青白交接的冷傲雙唇緊閉，僅用他足以殺人的眼波橫掃氣定神閒的月剎。 
              　　“嗯！我明了了，冷冷喜歡當女人。”她眉勾眼笑地眨了兩下。 
              　　“鄭、可、男──” 
              　　月剎微蹙蛾眉。“這是你今天第二次叫我的名字，看來你很不滿我哦！” 
              　　“如果沒人反對，你會發現你的脖子是多麼脆弱地不堪一折。”冷傲被她惹惱了，手指異常蠢動。 
              　　不過意氣話容易出口，當真要他下手，死的最後一定是他──被教中弟兄以眼刀砍死。 
              　　畢竟美人是比較吃香的，尤其擅弄權勢的女魔。 
              　　“我倒是想嘗試看看，到底是你的劍快，還是我的七尺綾紗象樣。”她的武功向來詭譎而無生息，且毫不
              留情。 
              　　而一伙人聽聞七尺綾紗，抽氣聲十分整齊，當下不約而同地退了十步遠。 
              　　日魂利眼半瞇地瞅著她撩耍一截白綾，不禁提聲警告，“不要妄想拆了玄月神教，我打算在這裡養老。”

              　　月剎笑得嫵媚。“仇恨哥哥，你的心願還真是小，要不要小妹為你送上嬌妻美妾？” 
              　　“別玩我，辦正事要緊。”他依舊冷沉著一張陰森的閻王臉。 
              　　“純靖親王率三旗一千多名的驍將南下，意在誅殺反清義士，據探子回報，朱清一家百來余口無一生
              還。” 
              　　月剎臉色一斂，淡淡哀色浮在眉心。 
              　　朱清乃是明朝皇裔一支遠親，和清廷對抗十數年，私底下早已聚集精兵數萬，可惜他為人高傲，擺脫不了
              皇室驕縱的氣焰，猶當自己是高高在上的皇親國威。 
              　　他目空一切，不屑與民間力量結合，高估自己實力輕忽蠻子的剽悍，以致功敗垂成，死無全屍。 
              　　同情無濟於事，可憐的是那庶出的兒女，她再也見不到他們用崇拜的眼神，甜甜嫩嫩地喊聲──鄭姊姊。

              　　恨嗎？ 
              　　這是改朝換代必有的犧牲，她能怪罪大明皇帝的無能，平白斷送大好江山？ 
              　　物換星移，千百年後十尺見方還不是一堆白骨。 
              　　“你沒去通知？” 
              　　苦笑的月剎目光一寒。“來不及，驍騎營快得無聲無息，兩方的消息幾乎是同時傳達。” 
              　　“南火是來探路子？”日魂推論道。 
              　　“還不是十分清楚，但是我可以猜得出，他是衝著咱們玄月神教而來。”她的直覺從不失誤。 
              　　月剎說明狀況，“純靖親王和胤礽阿哥是甥舅關係，兩人向來合作無間，我已經以暗語傳予各地弟兄，要
              他們密切注意驍騎營的動向，並與各方義士保持聯繫，以防情況有變可以及時支持。” 
              　　日魂眉頭一舒。“不愧是女諸葛，已早一步作好防備，是義軍之福。” 
              　　“我受不起這等贊譽，朱清一家終究救不了。”少了一份力量等於是削掉義軍一翅呀！ 
              　　“怪不得你，是朱王爺瞧不起咱們這支民間義軍，他們才會導至滅亡。” 
              　　“噢！你這個棺材臉也會安慰人，有長進哦！”她不忘取笑兩句。 
              　　日魂冷言道：“月剎，我的劍在悲鳴。”意在警告她別惹火他，嗚嚥的劍身渴血。 
              　　“天怒人怨了吧！”冷傲低語地落井下石，冷傲毫不同情她。 
              　　眼波流轉的月剎閃著狡色，正想算計這對冰字輩的兄弟，霎時阿彌高大的紫影已然入目。 
              　　“是我娘嗎？” 
              　　對方不必開口，她已料事如神。 
              　　“是的，夫人請小姐回月居一趟。” 
              　　“嗯！我知道了，通知夫人我正在商討義軍一事，稍晚再去見她。” 
              　　“是的，小姐。” 
              　　阿彌頷命退下。 
              　　“你連義母都欺騙，好個孝女。” 
              　　月剎不理會日魂的諷刺。“我們確實在商討大事，義軍的興亡難道不重要？” 
              　　他被劈得無語應答。 
              　　“當前第一要務是掌握住南火的動靜，他是我們的窺天儀。”也是她感興趣的一個探子頭。 
              　　“他不是簡單的人物。”日魂幽黯的眼底有幾許不安的起伏。 
              　　“我看起來好欺負嗎？” 
              　　“你──” 
              　　是的，你看起來好欺負，卻是可怕的女人。這是眾人擱在心底的話。 
              　　“有意見嗎？我不反對有人提出更好的辦法。”只是接不接受在於她。 
              　　冷傲侷促地耳後微紅。“我不放心。” 
              　　“有什麼好不放心，一個古怪的男人而已。”不過出奇地對她的眼就是了。 
              　　“玄月神教多得是能人，用不著一個女人出頭。”他多少會擔心她的安危，因為深藏已久的情愫。 
              　　“我比較閒。” 
              　　一句平淡無奇的話語，讓一群急於護花的弟兄吐不出半句話。 
              　　日魂當下得啟程刺殺安南郡王，瓦解他駐兵臨安的勢力，救出身陷在那的百來位義軍弟兄。 
              　　而冷傲得南下蘇州保護史將軍的後人，以防遭到清犬的殺害。 
              　　其它稍有地位的弟兄亦有任務在身，唯有在教內指派任務的月剎最閒，隨時可以找個人打發時間，順便探
              采虛實。 
              　　捨她其誰呢？月剎以眼光四處環顧眾弟兄。 
              　　“你要……小心。”日魂不習慣地表露關切。 
              　　“她是禍害，該小心的是南火。”不善表達的冷傲氣憤地說反話。 
              　　月剎淡然一笑，不置一語，她想起尚不知情的南火。 
              　　一個獵物。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　醉花塢 

              　　名妓沈戀心的繡閣傳來粗嘎的喘息聲，滿室春色整夜不歇。 
              　　深銅色的肌膚不斷沖撞身下如玉般的雪顏，似要將她揉進骨子裡，永不靨足地搾取那一份女性溫暖，藉以
              忘卻縈繞在心底的那抹身影。 
              　　儘管沈戀心的身體已不堪折騰，但為了心愛的男子，她還是以燈蛾之姿撲上他這盞大火。 
              　　“吼──” 
              　　再一次獲得滿足，煒烈的心反而更空虛，牽牽掛掛地居然是那個滿口孔孟的俊美書生。 
              　　他真是瘋得厲害。 
              　　“烈……貝勒爺，你有心事？”他從來沒有連續三天只要她，而且是近乎粗暴的對待。 
              　　煒烈瞧都不瞧地一把推倒她，逕自將她粉嫩的玉腿撐到極限，毫無前戲地挺進她已然紅腫、且過度摩擦受
              傷的女性幽道，不顧她已汩汩而流的痛苦淚水。 
              　　他要佔有，因為他是男人。 
              　　可是── 
              　　看在他眼裡，沈戀心艷麗的容貌早已被一張俊美無儔的俏臉取代，他要那傢伙呀！ 
              　　在瘋狂的作樂後，煒烈的熱液雖全留在她體內，但那份渴望愈燒愈熾，無人能填滿。 
              　　“他為什麼不是女人？” 
              　　他挫敗地低吼一聲，風似的身影瞬間離開碎花塢，離開一個身心受創的女人。 
              　　然而他的前方，卻是如此惘然。 

熾天使書城 

【第三章】



              　　宜人的風，清淡的雲，似草非花的環紅繞紫圈住月牙形的荷塘，含葩的白蓮低首面水，游魚荷葉下來去嘻
              食，三三兩兩。 
              　　矮叢的七里香獨自吐蕊，雀兒花問尋巢。 
              　　本該是太平盛世，卻鎖住一抹放不開過往的芳魂，娉婷的姿容不減當年美色，只是歲月的無情使烏絲染上
              輕霜，有了滄桑的美感。 
              　　她是多愁的芙蓉花。 
              　　“癡兒，你今年幾歲了？” 
              　　可愛、乖巧的癡兒文靜回道：“十七了，夫人。” 
              　　“好快，都十七了。”她摯愛的丈夫已離開十七年。 
              　　十七年前癡兒的父母是對忠心的下屬，在一次的反清行動中雙雙以身殉主，留下一個剛滿月的女娃兒。 
              　　沒爹沒娘的孩子是可憐了些，她才托奶媽養大了癡兒，帶在身邊多個伴，以慰自個女兒常年不在身側的孤
              寂生活。 
              　　韋芙蓉喃喃道：“男兒有二十了吧！是到了該找婆家的年紀。”鄭家的香火就剩她這女兒了。 
              　　“對呀！她早該嫁人。” 
              　　“該把她許給誰呢？傲兒或是仇兒。”她沒注意有個男子突兀的響應。 
              　　“我如何？” 
              　　“喔！你……昱兒，你幾時來的？” 
              　　俊朗的宮昱孩子氣地一靦。“蓉姨，你都沒考慮到我。” 
              　　“可是你比男兒小兩歲呀！我以為你爹已為你選好親事了。”她覺得不妥道。 
              　　“爹是為我安排了一門親事，是文家的千金，不過我拒絕了。”他的心中早已駐進了一抹絕塵倩影，再也
              容不下旁人。 
              　　“你這孩子怎麼這麼胡塗？文家的可人是個溫雅、賢淑的美人兒，多少公子哥兒求都求不到。” 
              　　可人太溫吞。宮昱垂眼歎道：“當我福薄吧！” 
              　　韋芙蓉規勸他，“都不知道現在的年輕人腦子在轉些什麼，尋常百姓家的閨女可不敢嫁進咱們‘亂黨
              窟’。”一般人家的姑娘可不想守寡啊。 
              　　畢竟時局動盪，滿人強橫，稍微反抗清廷暴虐的漢民，一律斬首示眾，誅連九族，入教的弟兄不時有犧牲
              的危險，誰願意和“亂黨”扯上關係，一進門就守望門寡的。 
              　　雖然滿清不滅，無以為家，但是孩子們都長大了，多少要計量一番。 
              　　她人老了，就盼著兒孫繞膝，儘管他們的身分有多麼不適宜婚嫁。 
              　　唉！都是時勢弄人吶。 
              　　他乘機表白，“我也不想娶個膽小怕事，歸服清人的大家閨秀。” 
              　　“不是蓉姨愛潑你冷水，你和男兒青梅竹馬十八載，要真有個什麼，早就發生了……”何必等到現在她來
              操心。 
              　　“男姊平日忙於教務與反清，一旦我們成了親，相處時間久了自然有感情。”他非力爭到底不可。 
              　　從小他就愛慕英氣勃發的男姊，視線總是隨著她打轉，孩提時便已打定主意，除非不娶妻，否則唯一晨昏
              相伴的人選只有男姊。 
              　　男姊不僅聰明、慧黠，在教中地位更是高不可攀，月剎之各揚威武林，聞者無不豎起拇指敬佩她的神機妙
              算。 
              　　撇去傲人的成就不提，她絕世的容貌非一般庸脂俗粉足以比擬，眉挑含媚，眼鑲黑玉，櫻唇流動，如雪地
              粉頰細緻似天女，叫他如何捨棄得了擁仙同眠的綺思。 
              　　無可救藥地愛上她是他的宿命，因此不願對她松了心。 
              　　“昱兒，你想得太天真。”男兒是何等聰慧，豈會屈身於他。 
              　　不是她自滿，女兒的出色是大伙有目共睹，而且更勝於她父親的作為，成為反清復明在南方的領導人物之
              一，主導一件又一件反清行動，至今從未有過敗績。 
              　　“求你成全，蓉姨。”宮昱只差沒跪下來磕頭請求。 
              　　左右為難的韋芙蓉揉揉發疼的額側，期盼有人來化開僵勢。 
              　　“成全什麼呀！小昱兒。” 
              　　“男……男姊。”一見到心上人，他馬上興奮地說不出話來。 
              　　“你不去教練場和弟兄們練練拳腳，無端跑來騷擾我娘可是條大罪哦。”月剎當他是弟弟般戳他腦門。 
              　　“騷……騷擾？！”宮昱當場傻眼。 
              　　韋芙蓉無奈地經喟。“男兒，莊重些，姑娘家不可輕浮、妄為。” 
              　　“此言差矣！我是在叫這小子不要調戲我美麗的娘親，他這可是在侵佔我的權利。”她順手勾挑起母親的
              下巴。 
              　　“你這孩子怎麼淘氣得緊，連娘都戲弄？”真拿她沒轍。 
              　　“大概是男子扮多了，學得太唯妙唯肖。”她花容一燦，神情自若地在圓桌前坐定。 
              　　天地無懼的月剎果然視探母為畏途，傳出去真是有損她威名。 
              　　每回見了母親，心裡壓力無形中就加重幾分，老一輩的期勉是一座四方的字，緊緊地困住她那顆渴望在天
              際翱翔的游心。 
              　　儘管她再努力去付出，只要滿清一日不減，她肩上的重擔就無卸除的可能。 
              　　她是月剎，一個領導南方義士反清的女諸葛，完全沒有自我可言。 
              　　“最近局勢還好吧！殺了狗皇帝沒有？” 
              　　她在心底苦笑，大明朝氣數已盡，此時是滿人天下，想要弒殺那皇帝，談何容易。 
              　　“又有弟兄犧牲了。” 
              　　“怎麼會這樣？你爹生前一心盼望驅逐韃子，收復大明江山，熬了十幾年，難道真動不了分寸。”一想到
              是滿人當皇帝，韋芙蓉的恨意就浮上眼底。 
              　　“娘，別談掃興的事，你上大覺寺參了大半個月的佛，說些禪理來開悟開悟女兒。”她有意引開話題。 
              　　韋芙蓉果真臉色一緩。“圓通大師是個得道高僭，這些天來，娘受益不少。” 
              　　“可讓你放下仇恨？”她不希望母親被恨纏上一生。 
              　　眼界寬，心胸寬，過往恩怨方能化為塵土飛揚而逝。 
              　　“男兒，國仇家恨不共戴天，豈能輕易或忘，你爹在天之靈豈能瞑目……” 
              　　不該再提的，都是她犯的錯。 
              　　韋芙蓉足足念了半盞茶的訓言，耳根不得清靜的月剎用眼神暗示同樣受不了的宮昱。 
              　　“蓉姨，你剛才不是說要把男姊許配給我？”他有點小人心態地乘機勒索。 
              　　“有嗎？我是說過要替男兒找個婆家……” 
              　　“娘，大仇未報，談兒女親事未免言之過早。”她投以一個令人心寒的笑容，讓宮昱不安地偏轉頭。 
              　　好個宮昱，竟敢算計到我頭上，嫌日子過得太清閒吧。 
              　　“你都二十了，若在太平盛世已是好幾個孩子的娘了，這會娘總要為你合計合計……”至少也要為鄭家香
              火著想。 
              　　月剎出言打斷，“娘，像我們這種不知何時會犧牲的人，是沒有資格談論婚嫁的，否則只有誤人又誤
              己。” 
              　　“可是……” 
              　　“娘，自古忠孝難兩全，你不想女兒承爹遺志，為大明朝貢獻一己之力？” 
              　　是誰多口舌的？她一個利眼掃去，嚇得宮昱立即打了個寒顫。 
              　　“我……鄭家的香火……”男兒這番反駁的言辭，挺叫她這娘親為難。 
              　　月剎以對付敵人的口吻笑著安撫母親。“國為重，家為次，就算女兒嫁人也不能繼承鄭家香火呀！” 
              　　“你可以嫁給我，家父會同意過繼一個宮家子孫為鄭家延續香火。”急切的宮昱抓住機緣開口。 
              　　韋芙蓉心動地望望女兒，唇片才剛想蠕動就被一潭冰湖凍熄了。 
              　　“當個鰥夫很有趣吧！反正三妻四妾人之常情，娘親托你照顧行嗎？”月剎一臉笑意道。 
              　　“我……我喜歡……你。”他吶吶地吞吐出幾個字。 
              　　“喜歡呀！”她趁著母親不注意時彈出銀扣，點了宮昱的啞穴。“等你斷奶再說。” 
              　　“唔……唔……唔……” 
              　　“娘，這小子無話可說，我先帶他去教練場，你回房休息，別累壞了身子！” 
              　　不等母親反應，她笑容燦爛地勾推著宮昱走出月居。 
              　　風是宜人的，雲是清淡的，而荷塘的花苞笑開了。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　“男姊，我真的很喜歡你，嫁給我好不好？” 
              　　白色綾紗飛掠過宮昱頰邊，削斷他鬢角發辮。 
              　　“想要我再點你一次啞穴嗎？” 
              　　他縮了縮頸項，摸摸差點被毀的皮肉。“我不夠好嗎？我會用這一生來愛你，照顧你……” 
              　　“話多。” 
              　　如夢似幻的白光如蛇般地纏上官昱的身，在他尚未回過神時，雙腳已然凌空，高掛在老榕樹幹上，被包得
              像春蛹一般。 
              　　“男姊──” 
              　　月剎頭也不回地截斷一段綾紗。 
              　　“等你武功高過我再說，小鬼。” 
              　　他憤慨地搖著身體。“我不是小鬼，我愛你，你聽到沒有？” 
              　　“大……大哥，男姊走遠了。”宮馭出言提醒。大哥這愛的告白，全教的人可都聽得一清二楚。 
              　　“宮馭，快把我放下來。”他惱羞地命令小弟。 
              　　宮馭打了個哈欠伸伸腰。“男姊的綾紗是百毒谷的玉蠶絲織成，你想以我的功力解得開嗎？” 
              　　活該，凡夫俗子妄想向仙女求愛，吊到發臭好了，他才不幫“情敵”解套。 
              　　“宮馭，你幸災樂禍。”可惡。宮昱惡狠狠地看向他。 
              　　“好說，好說。”他作勢要離去。 
              　　“等一下。” 
              　　他無趣地挖挖耳朵。“有事嗎？” 
              　　“去替我找仇大哥或是冷大哥。”宮昱算計著，等一下一定要打得小弟滿地找牙。 
              　　“不在。” 
              　　“什麼？！”難……難道他真要吊到令眾人取笑？ 
              　　“大哥，不是小弟瞧扁你，男姊是玄月神教第一美女，連仇大哥、冷大哥那般高手部不敢妄想摘月，你算
              老幾。” 
              　　“他們……也對男姊動了心？”這下宮昱的信心大受打擊，這兩人隨便一人都比他稱頭。 
              　　“咱們教裡的男人哪個不傾戀男姊？就只有你呆呆地表白。”他這大哥有夠笨的，也不稱稱自個兒的分
              量。 
              　　被嘲笑的宮昱扭動受捆緊的四肢。“你夠了吧！難不成你也是……天呀！你真的……” 
              　　“犯天條呀！我又不是你這個笨蛋。”宮馭臉紅得像熟透的桃子。 
              　　“唉！我的確是個笨蛋。” 
              　　心冷了，思慕仍在，宮昱在樹上歎氣，不敢再妄想摘下眾星拱著的一輪皎月。 
              　　月是眾生的，不屬於個人。 
              　　但，誰會是幸運的伴月者？ 
              　　他低頭凝望一卷卷的白色綾紗，無語。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　高傲、冷艷的月剎被宮昱惹得一肚子火，她換下一襲女裝，打扮成翩翩俏公子的模樣，帶著即使不改裝也
              像男人的阿彌出教。 
              　　她一身月牙白般的儒衫，手握勾繪仕女半裸圖的折扇，即使未照清律剃頭，在人群中依然暢行無阻。 
              　　只因姣好的皮相，總是佔了先天上的便利。 
              　　“喂！”一聲大喝吸引住街上路人視線。“這賣曲的姑娘本大爺瞧上眼，老頭可別擋路。” 
              　　“爺兒行行好，小老兒就只有這麼個閨女，還指望她來養老。” 
              　　“嗟！滾開，少來礙眼。” 
              　　“小老兒給你磕頭，求您放我們爺倆一條生路。” 
              　　“找死。” 
              　　枯癟的老頭子不住地拿腦門敲地，聲音響動四方卻無人敢出頭，只因對方是兵馬司副指揮使庫滿。 
              　　眾人眼看著一把亮晃晃的大刀就要削丟老人家的項上人頭，哪知卻憑空出現一朵芍藥“種”在庫滿兩眉中
              央，他雙目大睜如牛眼地往後一翻，臨死前仍帶囂張。 
              　　而他的一干隨從驚如弓中鳥，拔刀四下慌砍，嚇得百姓們紛紛走避，唱曲的父女趁亂溜走，沒人在乎躺在
              地上的兵馬司副指揮使。 
              　　煒烈適時從旁路過，抓住一位小兵。 
              　　“發生了什麼事？” 
              　　小兵緊張地揮刀亂舞，被他一把奪下棄於地。 
              　　“不……不要殺我，小的只是吃糧頷薪的小兵而已。” 
              　　“沒用。”他拖著小兵來到庫滿屍首旁。“死的是何人？” 
              　　“他……他是兵馬司副……副指揮使庫……庫滿。” 
              　　“誰下的手？” 
              　　小兵滿身直打哆嗦，“不……不知道，一朵花飄過來……然後副指揮使就……就死了。”好恐怖，竟有人
              能以花奪魂。 
              　　“一朵花？”煒烈彎下身檢視庫滿前額的“致命武器”。“好俊的功力。” 
              　　摘葉掠魄，揚瓣抹魂，此人的內力深不可測，就算是他也尚未達到如此爐火純青的境界，真叫人不由得發
              出敬語。 
              　　但是無來由得憂心攏上他眉頭，這樣的人實力十分可怕，殺人僅在一瞬間，若是敵人……他不敢想象自己
              是否有勝算，一朵芍藥—— 
              　　倏然，一抹似曾相識的身影在珠玉攤前晃動，煒烈還來不及深思，足下即已一躍。 
              　　“破塵。” 
              　　月剎假裝很茫然地回過頭。“兄台是……” 
              　　“你不記得我？”他猛然驚艷地問。天呀！自己都快忘了他有多俊俏。 
              　　“小弟曾與兄台見過面嗎？”她一手托著扇作揖，故作不解地問道。 
              　　煒烈心中五味雜陳，不過仍是喜多於怒。“前些日子，我才陪同你為令堂上繡莊挑購繡線。” 
              　　“喔！瞧我這拙眼，原來是烈大哥。”她恍然大悟的神色著實取信人。 
              　　他不禁贊歎，“你還是一樣的美，不……更美。”月光下的他恍若天人，而太陽底下的他更美如精靈。 
              　　月剎一副迷惑的裝蒜表情。“烈哥在說什麼？” 
              　　“呃！我是在喃喃自語。”煒烈回過神來悖然一笑。“你在挑玉？” 
              　　“家母的壽辰將至，買個佩玉討她歡喜，討個吉祥沾喜氣。”她的謊言是七分假來三分實。 
              　　娘的生辰是在近日沒錯，只是自從爹過世後，就再也提不起心惦著這日子。 
              　　“上回半夜買繡線，今日趕巧挑個暖玉，你真是個孝子。”連帶他也想起自個兒的額娘。 
              　　“為人子女盡點孝道是人之常情，烈哥不也是如此？”她溫和地笑笑。 
              　　一笑傾城，煒烈的神魂失了控，差點當街吻上“他”。 
              　　“咳！用過膳了嗎？大哥請客。” 
              　　“怎麼好意思呢？烈哥來杭州城做生意，理應由小弟來作東。”未時剛過，他還真有胃口。 
              　　“我哪有做……呃！杭州我常來，算是半個此地人。”他及時縮口，一時間忘了臨時謅編的身分。 
              　　煒烈自嘲自己的驚惶失措，一個似女人的書生居然亂了他一向的鎮定，老是做出些叫人可笑的舉動。 
              　　面對他，傲人的自制力一再失控，心被他的一顰一笑牽動，彷彿是無知覺的木偶，由著他扯動手中線。 
              　　這太不像原來的自己，怎麼應有的能力全鎖在他星眸瞳孔中，無力施展？ 
              　　是中了蠱吧！一種難解的蠱毒。 
              　　他不得不感慨，上天真愛捉弄人。 
              　　“咦！你身上怎麼有股花香味？”煒烈疑問，而且還發現和庫滿眉心的香味相似。 
              　　好敏銳的觀察力。月剎頓時不敢小覷，開始聲東擊西，“我不好說人是非，事關一位姑娘家的閨譽。” 
              　　“你的……心上人？”煒烈像是打翻了調味料，心裡很不是味道。 
              　　“是心上人倒好說話，唉！全是爹娘生就這張臉惹的禍。”她很“無奈”地以扇子指著俊容。 
              　　一聽不是心上人，他寬了一半心。“說來聽聽，我不是碎嘴之人。” 
              　　“這……實在難以啟齒。” 
              　　她愈是做作愈是吊人胃口，深知世人劣根性的月剎以虛亂實，擾亂煒熱的判斷力，引導他往她設下的圈圈
              兜轉，造成假像。 
              　　那朵致命的芍藥確實是出自她之手，調戲民女的狗宮本就該死，平日作威作福魚肉百姓，她早就想為民除
              害，只是一直抽不出空來。 
              　　如今被她撞上了，豈有輕饒之理，唯獨沒算計在內的是他的出現。 
              　　“我想我大概知曉個一二，你別苦惱擔心會壞人貞節。”煒烈看著“他”那張芙蓉面……唉！ 
              　　月剎非常“驚訝”地壓低嗓音。“你晌午去找過我？” 
              　　“沒有。” 
              　　“那你怎麼知道王家千金趁我午憩時侵犯……呃！睡上我的床？” 
              　　王家千金的浪名全城皆知，是個貪戀男色的花癡女，如今借來一用當是積她福澤吧！ 
              　　“我去教訓她。”煒烈提腿欲行。 
              　　月剎連忙拉住他，“給姑娘家留點薄面，我沒吃什麼虧。”讓他去了還得了。 
              　　“她摸了你哪裡？” 
              　　嗄？！不會吧！他問這麼仔細幹麼，難不成想拿劍去砍人手腳嗎？ 
              　　她納悶地回道：“手臂和胸。” 
              　　“我去砍了她的賤手。” 
              　　“你……”月剎驚訝他該不會……愛上男人了吧？“你千萬要冷靜，斬人手臂是犯大清律法的。” 
              　　“你未剃發不也犯了大清律法？”他雖回了一句，卻捨不得見“他”落發。 
              　　她連忙扯出藉口，“我……我服喪。”這人管得真精。 
              　　“喪？！” 
              　　“前些年家祖過往，以漢人民俗是三年蓄髮帶孝，然後先父又跟著辭世，因此小弟至今剃不了發。” 
              　　“噢！” 
              　　煒烈提了劍往前走，月剎當他要找間飯館或客棧用膳，誰知他愈走愈奇怪，略過街上的食堂，一直…… 
              　　“烈哥，你向來都這麼衝動嗎？”她主動握住他的手往另一條街上行去，手心竟傳來一陣酥麻感。 
              　　“她不該碰了你，你是我的……兄弟。”對“他”的那股莫名佔有慾，竟強得令他驚駭。 
              　　一個如花似玉的……男人。 
              　　自己居然對個男人起了憐惜、疼寵之心，恨不得把他揉在掌心裡呵護，為他阻擋所有風雨。 
              　　這是什麼心態？莫非是──愛？ 
              　　不。煒烈極力地把這個可能性排出腦海，他怎麼可能愛上個男人，他一直喜歡的是女人呀！ 
              　　望著小小白細的嫩手覆在他大掌上，一股異樣的情愫在他體內流竄，這小手如此特殊卻又非常切合地與他
              互握，似乎生來就該應於這位置。 
              　　那小巧的纖指當真秀麗誘人，叫人忍不住一口吞了。 
              　　而他果真在上頭落下一記深長的吻。 
              　　“於禮不合呀！烈哥。”一向泰山崩於前不動其色的月剎，霎時被他敗德的舉止嚇了一跳。 
              　　她的反應並非害羞，而是此刻她扮演的身分是位貴公子。 
              　　兩個男人在街上行男女間才有的親密事，是會被衛道人士亂石打死的。 
              　　她是很珍惜生命的。 
              　　“我在幫你吃掉手上的髒東西。”煒烈毫無愧色地握緊“他”欲掙脫的小手。 
              　　男人的手不該細如白玉，這全是他自找，恕不得人輕薄。 
              　　“我的手很乾淨，是阿彌幫我洗的。”該死，看來她惹上大麻煩了。 
              　　身後的阿彌點頭附和。 
              　　煒烈瞧了一眼貌不驚人的阿彌。“以後我幫你洗，用不著小廝。” 
              　　“不……不好吧！”用口水洗？她可禁不起他這般嚇人，“我們都是男人。” 
              　　“囉嗦，我說了算。”他霸道地宣示。 
              　　月剎算是遇上了對手，完全不吃她軟調的好言策略。 
              　　其實她要掙脫他的掌握易如反掌，只要施些腕力即可。 
              　　但唯一作繭自縛的是，她是個該死的“書生”──一個武功全無的軟腳蝦。 
              　　“可是我們不住在一起，實在不方便。”她的用意是為了打消他的怪念頭，誰知竟弄巧成拙。 
              　　煒烈強勢地決定，“你搬來和我住。”嗯！好主意，自己可以一睜開眼就看到他的美麗。 
              　　“我搬去和你住……”一發現有原形畢露之虞，月剎趕緊壓低嗓音。“小弟家中有老母侍養，弟幼難以肩
              負家業，烈哥美意小弟心領了。” 
              　　“說完了沒？”他不耐煩地等“他”背書。 
              　　這南火脾氣真壞。“小弟講完了。” 
              　　“那好，你想吃哪家的菜色？” 
              　　抬頭一望，她正站在兩家比鄰相連、菜色迥異的客棧中央，一家是江浙菜，一家是廣東小炒。 
              　　“客隨主便，全憑烈哥的意思。”她根本不餓，只是隨口圓謊罷了。 
              　　“就這家吧！”煒烈指著廣興樓的招牌。 
              　　“這家的價格不便宜。”是玄月神教名下的產業，她自然清楚。 
              　　“我銀子太多想散財，你放心的吃。” 
              　　至於先前的問題，煒烈選擇讓步了嗎？ 
              　　其實不然。 
              　　結果就在這頓飯後揭曉。 


熾天使書城 

【第四章】



              　　怎麼會這樣？怎麼會這樣？ 
              　　情況到底是怎麼失去控制的，讓女諸葛月剎有措手不及的錯愕。 
              　　幸好她應變能力及時發揮，以不變應萬變，冷靜、沉著地佈置一座別院，將武功不太行的弟兄調至別院掩
              護，充當僕從。 
              　　以南火的敏銳，若是將高手雲集在別院，一定很快地會引起他的警覺心，繼而揭穿這場騙局。 
              　　她月剎要取他性命不是件難事，難卻難在他是五行之一 
              　　所謂牽一發而動全身，若是南火因調查玄月神教一事而喪命，胤礽阿哥及其五行中的三人必夾怒以報，屆
              時死傷必定是無辜的杭州百姓。 
              　　而她月剎不打沒把握的仗。 
              　　“烈哥，這間雅房你可滿意？背山面湖，景色宜人，住起來一定很舒服。”她心底暗咒他，小心住到半夜
              洩氣了。 
              　　“你住哪裡？” 
              　　月剎瞧他來這一問，不禁暗罵起他這好色鬼，竟然男女不限。“小弟就住在水榭過去的那座閣樓。” 
              　　“好。” 
              　　“好？”他怎麼變得這麼好說話？ 
              　　煒烈拎起劍一個跨步。“我搬去和你同住。” 
              　　“什麼？！”他太隨便了吧！“小弟家業不大，那座閣樓只有一間房。” 
              　　“沒關係，兩人擠一擠，春天還帶著寒意，擠擠溫暖些。”他可是非常樂於與“他”同床共枕。 
              　　煒烈一想到懷抱他薄弱的身軀就興奮不已，下腹還湧起可疑的熱潮，真想當場把他吃了。 
              　　自己沒有龍陽之癖，但就是忍不住想要抱抱他，吻吻他鮮桃般脆唇，嘗嘗含在口中的滋味是否如自己想象
              中的甜美。 
              　　“呃！小弟不習慣和人擠一張床，烈哥若喜歡小弟的房間，小弟願意讓賢。”這南火想佔便宜也要看對象
              是誰。 
              　　他斜睨了“他”一眼。“不用了，破塵，我們就共睡一張床吧。” 
              　　“這……兩個大男人擠張床不太適合，烈哥若習慣抱著溫體睡覺，小弟命人去醉花塢召個妓來侍寢如
              何？” 
              　　“你去過醉花塢？”煒烈不高興地板起臉，火大“他”的不自愛。 
              　　在他的私心認知裡，“他”應該是玉潔冰清的童男，不該被花娘污染了“他”的純潔，這令他想殺人，甚
              至不惜毀掉他一手創立的探子窩。 
              　　月剎清楚得很，醉花塢乃是他的溫柔鄉。“小弟是讀書人怎會去煙花之地？倒是烈哥的相好可是杭州第一
              名妓。” 
              　　“好酸的口氣，沒想到老實人也認識沈戀心。”他笑得十分得意。 
              　　“我是羨慕烈哥的美人恩，能成為第一名妓的入幕之賓。”她咒他早晚得花柳病。 
              　　“用不著羨慕，她在床上是挺帶勁的，但一下了床可比不上你的花容月貌。”在他心中他們兩可是雲泥之
              差。 
              　　月剎以被污辱的表情掩飾心底莫名的醋意。 
              　　“烈哥豈可拿我的容貌開玩笑，小弟是身心健全的男子不是女人。” 
              　　“但你的美麗教人難以忘懷，你不該是個男子。”他忘情地撫上“他”的臉。 
              　　心動是一連串悲劇的開端，她微微地震服在他短暫的柔情中。 
              　　但月剎很快地清醒一怒，搬出一堆孔孟學說嚇阻他的孟浪，同時提醒自己別迷失，畢竟他是反清的一大阻
              力，是敵人的大將。 
              　　“……所以烈哥不停止對小弟的調戲，小弟情願失去一位朋友也不願成為他人笑柄。”她義正辭嚴地譴責
              他一切不合“禮”舉動。 
              　　“你說得未免嚴苛了些，我不過是碰碰你而已。”煒烈說得很心虛。 
              　　碰？！他還真會粉飾太平。“得寸必會進尺，你的表現沒有說服力。” 
              　　“破塵，你和我先前認識的印象有點出入，變得……有主見多了。”他抱胸觀察“他”這轉變。 
              　　不是不好，而是令他更加欣賞。 
              　　他生氣的時候，整個人都活躍起來，比懦弱、文靜時更動人，全身散發出迷人的光彩。 
              　　“那是因為小弟當你是良友有意深交，可是現在你卻以言語輕薄小弟，是男人都會發出不平之鳴。” 
              　　煒烈沒啥誠意地說道：“好，我道歉，以後我絕口不提你容貌的事。” 
              　　月剎逕自加上但書，“還有不許動手動腳地調戲小弟。” 
              　　“是，道德家，我記住了。”他依然不受教地走往水榭方向。 
              　　“你要去哪裡？”她真想咬掉自個兒的舌頭，顯而易見的事根本不值得提。 
              　　“你的房間。” 
              　　孽障。 
              　　遇到他絕對是她此生最大的磨難。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　“男姊，讓我去殺了他。” 
              　　“男姊，我要毒死他。” 
              　　兩拳狠拳不偏不倚地落在宮家兩兄弟頭上，痛得他們只敢抱頭含淚，一句呼聲硬往肚裡吞。 
              　　這是為了證明他們是頂天立地的男子漢，而不是牙末長齊的毛頭娃兒。 
              　　最重要的一點，他們可怕死月剎似笑非笑的“可親”面容。 
              　　“你們給我安分些，誰要是出一點點錯，露出裡面的餡，小昱兒，我會把你在樹上‘睡’一夜的美妙廣施
              出去，而且人蛹成雙看來不寂寞。” 
              　　兩人瑟縮了下身子，眼露懼色地揉搓微立的寒毛。 
              　　“可是南火是玄月神教的敵人，一個滿清狗，我們為什麼要以禮相待，奉為上賓？”宮昱嫉妒得眼眶泛
              紅。 
              　　“是呀！男姊，他很下流耶！咱們別院的客房這麼多，他幹麼不要臉地要和你擠？” 
              　　我都沒份。羨慕得要死的宮馭嘟著嘴，不太服氣一個“敵人”竟可以摸上她的床。 
              　　月剎灑脫地旋了旋扇柄。“我是誰？” 
              　　“男……破塵大哥。”兩人不甘心地一喊。 
              　　“嗯！孺子可教也。”她滿意地點點頭。 
              　　東風齊聚，一門儒者之家便已成形。 
              　　她從沒料到精明、冷酷的南火會像任性的孩童，以耍賴的方式進駐玄月神教名下的一座莊院，即使他毫不
              知情已踩在義軍的土地上。 
              　　這是諷刺抑或是失算呢？ 
              　　不可否認的，南火是個令姑娘家癡迷的風流浪子，他才一踏進別院，底下喬裝侍女、廚娘的神教中人不住
              地打量他，而她們酡紅的雙頰已洩露出心事。 
              　　要不是她事先警惕過，這群大膽、懷春的女弟子八成會學北齊馮小憐，來個玉體橫陳──敗國。 
              　　這會一個煒烈已叫她大費周章，若是五行齊聚討伐玄月神教的義軍們，她這小小的女諸葛如何抵擋千軍萬
              馬的磅礡氣勢，而不毀及反清力量。 
              　　想想都頭大，一切似乎已超出常軌，她得好好地思量一番，保護義軍的存亡。 
              　　“男……破麈大哥，滿清狗什麼時候會離開？”忿然的宮昱想生飲韃子血。 
              　　“小昱兒，收起你仇恨臉孔，煒烈何等精明，非你能應付。”她只擔心他們露出馬腳來。 
              　　雖然他很清楚技不如人，“但是要我不恨他，很難。” 
              　　“奶娃兒。” 
              　　“男姊……” 
              　　“宮昱，綁好你的舌頭，不要亂攪舌根，給我機伶些。”她真是不能太指望他們。 
              　　“好嘛！破塵……大哥。”她就會兇他。 
              　　宮馭不滿地問道：“他不會把這裡當成家，從此賴著不走吧？” 
              　　“南火南下是為了探查反清義軍的行動，只要咱們放出假消息讓他誤以為任務已完成，就算他不走，他上
              頭的胤礽阿哥也會召他回京覆命。” 
              　　這就是她稍能忍受煒烈無禮對待的原因，為了施以反間計，她尚可容許他一時的跋扈。 
              　　“他有那麼好騙？” 
              　　月剎俊俏的面容一整。“只要你們少露臉，嘴巴和牙齒死扣不張，我會讓他滿載而歸。” 
              　　“不包括貼上你吧！” 
              　　“宮馭，別惹我剝了你的皮。” 
              　　亂世兒女當不拘小節，貞操是最微不足惜的利器，為了反清復明的使命，月剎是一切都豁出去了。 
              　　“我是實話實說，他看起來可是個危險的男人。”他特別加重“男人”兩字。 
              　　“我也是個男人呀！”她瀟灑地以扇點了自己一下。 
              　　不過是個假男人。宮馭心中話不吐不快，“可是他腦子不太正常，兩顆眼珠子賊兮兮地直往你身上溜。”

              　　“是誰說我腦子不正常，眼珠子像賊呀？” 
              　　蒼勁有力的男子嗓音伴隨如虎的雄健身影，煒烈笑謔中帶著嚴厲，字字都含冰刃似地刺得人心凍結。 
              　　“舍弟年幼無知，出口無狀，烈哥胸襟寬大，不至於與小輩計量才是。”她用眼神瞪視宮家兄弟，要他們
              謹言些。 
              　　好個圓滑口吻，讓他出不得氣。“你去了哪？” 
              　　“小弟去向家母請安。” 
              　　“說起令堂，兄長我也應該去問候一聲。” 
              　　月剎趕緊搬出藉口，以打住他的想法，“烈哥甭客氣了，家母常年茹素禮佛，不喜接觸外人，你就別打擾
              老人家的清修了。” 
              　　禮佛茹素只是個藉口，當真讓娘來演上一角，第一個出岔子的鐵定是她，娘是個不擅掩飾的佛教徒，修佛
              修心就是修不化國仇家恨。 
              　　“是嗎？”反正他也是隨口一提，並非誠意。“他們是令弟？” 
              　　“是的。黃衫是大弟岳昱，藍衫是二弟岳馭，還不叫聲烈哥？”她用暗示口氣命令。 
              　　“烈哥。”兩人不情不願地喚了一聲。 
              　　煒烈看這兩兄弟實在是太嫩了，厭惡之色全然無偽。“兩位對在下似有諸多不平。” 
              　　“我們……” 
              　　“岳馭、岳昱，去佛堂幫娘燃香。”月剎神色一厲地說道。 
              　　“可是他……” 
              　　“去。” 
              　　“好啦！好啦！我們去求神保佑大哥，千萬別被登徒子污了清白。”宮昱臨走前撂下一句警告。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　“對不住，舍弟有口無心……咦！烈哥在看什麼？”月剎鎮定地理理綸巾。 
              　　“你會武功嗎？” 
              　　她心一鶩，一副輕蔑地揮揮扇。“那是莽夫的技藝，讀書人不屑學之。” 
              　　“你有習武者犀利的眼神，不練武著實可惜。”煒烈看“他”不若自己想象中簡單。 
              　　第一次他們在深夜相撞，死了個護軍都統濟爾納哈，這暫且歸於意外。 
              　　第二次兵馬司副指揮使庫滿的飛花奪魂，他亦在現場出現，這意味著什麼呢？ 
              　　是巧合或預謀？ 
              　　月剎畢竟非池中魚，她避免煒烈猜疑道：“舍弟依賴成性，有時不端起長兄嚴苛的態度以對，他們是教不
              動的…… 
              　　“唉！長兄難為，要我一個弱不禁風的文弱書生擔起家業大計，不施些鐵腕作風是鎮不住兩個頑劣弟弟，
              還讓烈哥見笑了。” 
              　　她的“語重心長”暫時抑制了他的懷疑。 
              　　“辛苦了，破塵。” 
              　　“哪裡，這是身為長子應負的責任，我只期望弟弟們能成材，考個功名光耀門楣，為祖上積積福澤。” 
              　　煒烈心疼“他”的勞心，無意中竟脫口而出，“我可以在京城裡為他們安插個小官做做。” 
              　　“烈哥就別戲弄小弟了，你不過是個跑單幫的生意人。”太沉不住氣了吧！南火。月剎暗忖。 
              　　“我……”他遲疑了一下，決定坦白一半。“我有個朋友在朝廷當大官，安個小官職當不是件難事。” 
              　　煒烈打算回頭修封書信給二阿哥，安個司務官給兩兄弟過過癮，以減輕他的負荷。 
              　　“這可是走後門，有辱士者風範，烈哥盛意，小弟心領即是。”大明子弟不當官。 
              　　要是宮昱、宮馭兩兄弟上了京，月剎只怕他們官未當成先被砍頭，心浮氣躁的他們是成不了大事的。 
              　　“你志氣高傲是很好，但現在是滿人的天下，漢人想憑一己之力當官是難如登天。”他氣憤“他”的清
              高。 
              　　“謀事在人，成事在天，小弟不強求。”她最渴望的一件事就是將滿人趕出中原。 
              　　煒烈火大地氣擊大石。“你真是不識相，瞧不起人是不是？” 
              　　“我……怎麼敢呢！”她訕笑地捂著胸口，似受到驚嚇。“小弟是怕烈哥難做人。” 
              　　請將不如激將，她精於此道，不怕他不現出原形。 
              　　人在盛怒中會不自覺地失去理智，讓衝動給取代，繼而犯下錯誤，讓有心人加以利用、挑撥。 
              　　即使精明如南火，一旦踏入她挖好的陷阱中，想翻身也難。 
              　　譬如現在。 
              　　“我是二阿哥胤礽的親信，恪恭郡王的嫡長子，堂堂一個貝勒調派不了一個小官嗎？” 
              　　“你……你是貝勒爺，草民叩見……”她立即“驚慌”地要下跪叩首。 
              　　“免了，免了，少來這些繁文縟節。”煒烈懊惱地抓住“他”的雙臂。“貝勒也是人。” 
              　　他就是不想見破塵卑躬屈膝、一副低人一等的退縮樣，難道貝勒不能有個平民朋友嗎？ 
              　　“貝勒爺的身分尊貴，小民惶恐，多有得罪之處請見諒。”南火也不過如此，她在心底嘲笑。 
              　　煒烈粗裡粗氣地命令，“頭抬起，人已長得夠瘦小了，要我趴下來找人呀！” 
              　　“小民不敢，小民……” 
              　　“閉嘴，破塵。”他氣惱地箝緊“他”下顎，入目的美顏叫他倏地繃緊肌肉。 
              　　“你好美。” 
              　　月剎心想又來了。“小民不美，容貌是父母生就的皮相，貝勒爺見多識廣，別捉弄小民。” 
              　　“我說美就是美，不許反駁。”頓了一下，他彆扭地撫觸令人驚艷的臉頰。 
              　　“不許叫我貝勒爺，我還是你的烈哥。” 
              　　“小民……” 
              　　“當我是平常人，你是破麈，我是煒烈，無階級、滿漢之分，我們是知己。” 
              　　煒烈突來的溫柔舉止讓月剎措手不及，怔忡地圓睜水眸，她一顆未經采擷的芳心怦然一悸，差點被他的柔
              情勾去了神魂。 
              　　殊不知除去她的男兒裝扮，此刻的她多麼魅惑人心，叫煒烈忘了禮教，不由自主地貼近她。 
              　　濃烈的男子氣息落入口鼻，月剎心底的警鐘及時敲響，頭一偏，陽剛的厚唇隨即落在頰上，她克制自己不
              讓熱氣紅上頸子部位，於是十分尷尬地推開煒烈。 
              　　“貝勒……烈哥，我是……男人。”她趕緊穩住氣息，以免流露女兒嬌態。 
              　　若有所失的煒烈直盯著“他”的紅唇。“為什麼你不是女人，為什麼不是？” 
              　　“我以身為男兒而自傲。”她退了幾步，以防備的眼神強調對其性別的尊重。 
              　　月剎亦是在告誡他，她沒有斷袖之癖，是個貨真價實的男人，絕不會和他搞七捻三，做出傷風敗德不容於
              世的丑事。 
              　　“幹麼！當我是毒蛇野獸呀？”煒烈惱羞自己的失常。“我有的是妖嬈、嬌媚的女人，不會看上你這個書
              生。” 
              　　“真的嗎？” 
              　　“他”懷疑的口氣讓他火上加油，口不擇言地說道：“明天我帶你去醉花塢開開葷，見識見識女人的暖玉
              溫香。” 
              　　“這不好吧！”她在心裡暗罵他下流。 
              　　“有什麼不好？你還沒抱過女人軟綿綿的身軀吧！”他笑得很邪氣。 
              　　“君子不步煙柳之地，非禮勿視、非禮勿聽、非禮勿言、非禮勿動，我……” 
              　　煒烈以食指貼住“他”喋喋不休的芳唇，感受那柔軟如絲的觸感，久久不願撤離。 
              　　“你會愛上女人的多情。”他用這句話來欺騙自己已淪陷的心。 
              　　在愛情領域裡，先付出情感的人注定是輸家，只是他尚未領悟。 
              　　月剎輕歎息在心中，狎妓之事不急，她自有一套應對之法，俊逸的扮相總為她博得不少頭彩，令多少青樓
              艷妓為之傾倒。 
              　　以往為了行動上的方便簡速，她常以男裝出沒在世人眼前，所以對風塵女子習性已知之甚熟，何況她本就
              是女兒身。 
              　　如今教她放不下心的是夜晚的到來，她該用什麼方法騙倒煒烈。 
              　　唉！又是一樁費神的麻煩。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　是夜，風冷蟲靜。 
              　　一襲黑衣身影在窗欞前忽現，檀香環繞。 
              　　“公子，時辰到。” 
              　　門板倏地被開啟，一位翩然美公子悄然無聲地走出，象牙白的長衫在冷風中輕揚，手中不見長劍卻令人生
              畏其身上散發的肅殺之氣。 
              　　在黑暗中兩道榮光炫惑，回頭看看中了迷香沉睡不起的男子，一個輕掩，人已在房門外。 
              　　“阿彌，弟兄們都準備好了嗎？” 
              　　“是的，公子，就等你下令出發。” 
              　　“迷藥的分量夠吧？我可不想象前晚一樣，差點被半夜清醒的他壞了大事。” 
              　　一連三天以來，她事先服瞭解藥，在睡前燃起摻有迷香的檀木屑，佯稱必須聞其味才能入睡而騙倒煒烈，
              每夜再大方地出門辦事。 
              　　誰知前夜裡她剛和弟兄開完會，商討今日上總督府救出被囚的義軍，一踏進房門在桌上趴憩時，他突然清
              醒地把她抱上床。 
              　　幸好她心臟夠膽禁得起驚嚇，加上他在迷迷糊糊之際未發現她長衣下的女子身段，因而逃過一劫。 
              　　同樣的驚險不堪一再上演，否則遲早叫他起了疑心。 
              　　“公子，阿彌在藥量上加了一倍，足夠他安睡到天明。” 
              　　“那就好。” 
              　　月剎正提膝欲跨，阿彌驀然出聲。“孤男寡女共處一室，小姐……公子的貞節恐怕會毀於一旦。” 
              　　“怕？！”她輕笑。“像我們這種把腦袋擱在刀口上的亂黨還怕什麼，命都可以不要，誰還在乎貞節問
              題。” 
              　　“何況他已中了迷香，心想又不能身行，你還怕他在睡夢中非禮空無一人的床嗎？阿彌，你太杷人憂天
              了。”唉！身處亂世，貞操不足提。 
              　　“小姐還要嫁人生子，清白豈可斷送在滿人手中？”阿彌憤慨地說道。 
              　　“隔牆有耳，謹言慎行。”小心駛得萬年船，不怕一萬，就擔心那個萬一。 
              　　“呃！是的，公子。” 
              　　“我知道你護主心切，此事以後莫再提，我自有分寸。” 
              　　“是。” 
              　　主僕兩人互無交談地飛躍出莊院，疾行來到杭州城外的送君亭，與反清義士會合。 
              　　“月剎。” 
              　　一句月剎，鄭可男面色一凜，姑娘家的嬌態全無，表現出令人激賞的沉著、穩重，她泱泱大度地頷首一
              點。 
              　　“楊軍，你的人來齊了嗎？” 
              　　“是的，月剎，俺的兄弟就拚這一回，非把朱王爺的孫子給救回來不可。” 
              　　“好氣魄，待會別忘了多殺幾個清狗下酒。”她以傲然的神色鼓舞眾義士。 
              　　“好。”眾人一呼。 
              　　月剎眼眸一寒。“走吧！記得照我策劃的路線攻進總督府，咱們志在救人不要硬拚，一成功就撤，不許有
              人抗命戀戰。” 
              　　“是。” 
              　　如同以往的行動，在月剎的帶領下，義軍們聲勢如虹地攻進總督府，與清廷大刀營兵刃相見，打得清兵節
              節敗退。 
              　　驀地，在屋樑上指揮若定的月剎突感異樣，連忙以哨音令其全面撤退，大部分義士雖然不解，但仍聽命地
              退出總督府。 
              　　唯有山東漢子楊軍不信邪，猶自帶領少數部屬沖鋒陷陣，打算趁勝追擊救出朱王爺的孫子，好獨占鰲頭。

              　　結果好大喜功的下場，是月剎來不及阻止的遺憾，一聲槍響結束了楊軍的嘶吼聲。 
              　　“是火器營！” 
              　　太大意了，康熙二十七年增設大刀營時兼練漢軍火器營，她在看到大刀營就該聯想到火器營，該及早阻止
              義軍陷入火器管的射程中。 
              　　真是該死，清廷幾時調派了火器營至總督府，為何事前一點風聲都不曾聽聞？ 
              　　莫非是為小王爺而設的？ 
              　　哀嚎聲四起，月剎不做多想地由天而降，七尺綾紗如水波輕蕩，紗落血染，月色都見紅光。 
              　　在掩護僅剩的幾名義軍撤離時，眼尖的她瞥見一把大刀將劈上阿彌的後背，情急之下她揚起白綾取其生
              命，因而露出空門不及防備。 
              　　熾熱的痛感穿過胸肩，她知道中了暗算。 
              　　“阿彌，撤。” 
              　　在夜色下看不清真相，阿彌施以輕功躍上屋頂，一等主子離開火器管的射程，依先前的指示先帶受傷的義
              士循水路遠離杭州，以免被清兵搜查到。 
              　　救人不著反損兵折將是月剎始料未及的事，她捂著血流不止的傷口，跌跌撞撞地往一船塢而去。 
              　　別院她是暫時歸不得了，玄月神教總壇又有娘親在不方便，所以她趁天亮前找了個破舊的空船塢棲身。 
              　　撕開白袍，她由懷中取出金創藥，艱困地上著藥，血跡斑斑的長袍令人觸目驚心，似乎全身的血在一夕之
              間被抽乾，找不回原來的白。 
              　　稍事休息之後，嚴重出血的月剎仍咬緊牙關，忍著暈眩的身子。她沒有權利倒下，何況別院裡還有一個更
              嚴苛的挑戰等著她。 
              　　一身血的長袍是不能見人了，她在破曉之際潛入間布莊盜了衣服匆忙替換，並留下銀兩。 
              　　路經河邊將血衣棄之，看它隨波流出杭州城，她才吁了一口氣地回到別院。 
              　　她一拉開房門，正對上煒烈赤裸上身的偉岸胸膛。 
              　　“你去了哪裡？” 
              　　月剎渾身痛得笑不出來，逕自強打起精神，避免倒在他身上，並以不碰觸他身體的距離側入房間，倒頭便
              睡。 


熾天使書城 

【第五章】



              　　他到底去了哪裡？做了什麼事累成這樣？ 
              　　以他的警覺心，沒有人可以在他睡眠中來去而不驚醒他的，尤其是以一個不諳武功的文人而言。 
              　　他當真睡得如此沉眠？煒烈佈滿烏雲的黑瞳期待解答。 
              　　但是── 
              　　“他”的蒼白臉色硬是在他心中撞出一個洞，該有的解釋不敢問，生怕問出他心中不願聽到的答案。 
              　　一團迷霧如墨般深沉，隱約中，似乎有個環節扣不著，以致事情顯得摸不著頭緒。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　紅影濕幽窗，瘦盡春光。雨余花外卻斜陽，誰見薄衫低髻子，還惹思量。 
              　　莫道不淒涼，早近持觴。暗思何事斷人腸？曾是向他春夢裡，瞥遇回廊。 
              　　烏衣公子納蘭性德的一首“浪淘沙”道盡沈戀心的心聲，她在船艙內彈奏著七弦琴，弦音低切，吟唱莫可
              奈何的相思意。 
              　　恩愛已絕，春夢短暫，斷腸無人問。 
              　　她是所為何來？一輩子因於低賤身分，守著一份不可得的愛戀，眼睜睜地看著心愛男子別有所戀，癡迷的
              目光追隨那一襲白。 
              　　再怎麼遲頓，也應該察覺得出男兒裝扮下的女兒身，看來他……胡塗了。 
              　　“來，破塵，干了這抔燕潮酩暖暖身。”好冰冷的手，煒烈心中不忍地搓溫那不知保重的細手。 
              　　月剎氣弱地微笑，更平添她那我見猶憐的飄靈氣質。“小弟不善飲酒，淺酌可好？” 
              　　“不行，把它干盡，瞧你臉白得像喪家，一點元氣都沒有。”他硬是塞了杯酒在“他”略暖的手心。 
              　　“小弟是受了些風寒，一時體弱才失了元氣，實在沒你說的那麼嚴重。”她故意輕咳了幾聲。 
              　　心不由己的煒烈卸下外衣披在“他”細薄的肩上。“你太逞強了，生了病幹麼答應出游？” 
              　　“小弟不想掃了烈哥的興。” 
              　　烈哥？！ 
              　　沈戀心的肩頭一僵，指亂地彈錯兩個音，原本不舒的月兒眉蹙如小山。 
              　　他竟然允許一個相識不久、且刻意隱瞞其性別的姑娘喚他烈哥，這叫她情何以堪？ 
              　　杭州第一名妓竟輸給個假男人？ 
              　　“你……你前兒個夜裡去了哪裡？”忍不住心中翻攪的疑惑，煒烈還是問了出口。 
              　　“前天夜晚……”月剎假意思忖。“早子時是先父過亡時辰，小弟在佛堂陪娘親念了一夜的經文。” 
              　　唸經？！他倒沒想到這種事。“怎麼我毫無所覺，一覺到天明？” 
              　　“烈哥可曾看仔細小弟房內的檀香？”肩上正隱隱作痛，她以淺笑遮掩眼底的一緊。 
              　　“檀香？” 
              　　“小弟自幼體弱多病，娘親上大覺寺向和尚師父求了安魂香，摻在檀木屑內燃熏，小弟大概聞久了已習
              慣，不像烈哥睡得那麼沉。” 
              　　與其被他發覺，不如先一步坦白，虛中帶實，實中有虛，叫機警如他亦難辦真假。 
              　　縱有疑慮在心，他亦無從問起，因積非已成是。 
              　　“噢！原來如此。”煒烈雖寬了些心，仍有疑雲末散。 
              　　每夜與破塵同床共寢，總是尚未碰到他身子就已渾然入睡，一覺醒來又不見人影，床的另一側總是整齊無
              溫，難道他三更未至就起身晨讀？ 
              　　記得有一次夜半清醒摸不到枕邊人，迷迷糊糊地下了床，見他趴在桌上打盹抱他上床，那時指尖似乎觸到
              他柔軟丘峰。 
              　　自從遇上破塵之後，所有的判斷力和果決力都在瞬間消失，他變得優柔寡斷、拖泥帶水。 
              　　二阿哥頻頻來信催問南方叛亂份子的訊息，他有心要去追查卻提不起勁，眼前飄動的，全是破塵眉含溫笑
              的淡雅面容。 
              　　連一向最能挑動他情慾的沈戀心都覺得匠氣，入鼻的濃郁脂粉味教人反胃，害他當了好一陣子的和尚。 
              　　而最諷刺的是，唯一讓他身體起反應的卻是個書生。 
              　　唉！栽得好慘。 
              　　“我們淨顧著談私，烈哥的紅粉知己堪稱絕色，一手好琴如天籟，著實令人折服。”月剎淺酌一口地引開
              話題。 
              　　貪杯易壞事，酒後容易出亂子，她還有點腦筋，知道自製。 
              　　煒烈懶懶地一瞄沈戀心。“庸脂俗粉，拙手粗藝難登大雅之堂，只能當個曲江柳，任人攀。” 
              　　一番無情的話像利石磨過的刀面，狠狠地往沈戀心的心頭一刨，叫她不由得唱出那首“望江南”…… 
              　　莫攀我，攀我太心偏。 
              　　我是曲江臨江柳，這人折了那人攀。 
              　　恩愛一時間。 
              　　“妓女也盼望覓個好歸宿，你的話說得太殘酷。”煒烈的無情令月剎心有埋怨。 
              　　若能有選擇，誰家兒女願顛沛流離淪落風塵，誰不只望盼個平淡日子，無災無痛到百年。 
              　　“戀心，你告訴這位岳公子，我在床上的表現令你滿意嗎？”他故意說著露骨的話逗弄“他”。 
              　　可惜臉紅的另有其人。 
              　　“爺是我的男人中最勇猛、最令人難忘的，戀心的身與心永遠是爺的。”這是她的奢念。 
              　　我的男人？！月剎聽出其中的語病。“我還以為你們都稱入幕之賓為恩客。” 
              　　“呃？我……”驚覺失言，沈戀心連忙補救。“是恩也是客，花錢的是大爺，也就是戀心的男人。” 
              　　好口才，可惜她眼神過於閃爍不安，不時以依賴神情向一旁的煒烈輕瞟，其中奧妙絕非銀兩交易的一夜貪
              歡，牽涉程度可能更廣。 
              　　莫非她是他布在杭州的眼線，以出賣靈肉來探求反清志士的名單？ 
              　　嗯！得好好琢磨琢磨這一顆棋子。月剎眼明心清地分析狀況。 
              　　“破塵，別跟個妓女套交情，她的身子髒得很，小心污了你的靈氣。”他霸道地攬上“他”的肩。 
              　　一陣扯痛叫月剎擰了眉，冷汗直流。“烈哥是習武之人，可憐小弟的病軀不堪折磨。” 
              　　“吁！我傷了你？”他放柔手勁輕聲問道。 
              　　“瞧我痛得冒冷汗，可見你有多魯莽。”她巧手一撥，拂去壓在傷口上方的巨掌。 
              　　被耍得團團轉的煒烈有些愧意地拭拭“他”汗濕的額。“你真的流好多汗，咱們回岸上去吧！” 
              　　“我不打緊，你別擔心了。西湖的三潭映月暫時無福窺見，瞧瞧這湖光山色也挺愜意。”好戲尚未上場，
              說什麼她也得先拖著。 
              　　“你的身子虛別硬撐，這盅芙蓉雞湯趁熱喝了，下回等你身子養壯些，西湖的美景全是你獨有。” 
              　　別喝呀！那是我的心意吶！ 
              　　沈戀心弦撥不挫地在內心吶喊，眸底水光瀲灝，含淚地看著自己辛苦一上午的芙蓉雞湯全入旁人肚。 
              　　這份情到底要被糟蹋到何等程度，她才肯絕望？ 
              　　她心痛不能言。 
              　　“烈哥待小弟的好無以回報，可惜不能以身相許。”月剎笑容中略帶俏皮。 
              　　“如果你是女人就好了，我定娶你為妻。”破麈的男兒身已迷得他不能自己，更遑論是女子。 
              　　月剎見沈戀心肩抖得撥不成調，玩興一起地說：“若我是女子便嫁你為妻。” 
              　　她的一句玩笑話，轉入兩個有心人耳中，造成弦斷酒灑、狼狽不堪的景況，逗得她哈哈大笑，不禁引痛胸
              前的傷口。 
              　　“破塵，你覺得很好笑？”小腹中燒的煒烈以惡狠之姿狠睨“他”。 
              　　仗著船艙中有第三者在，月剎錯估了他的危險性。 
              　　“不是好笑，而是非常爆笑，你不會是愛上我了吧！” 
              　　“愛？！”他驚心地一哼。“我太縱容你了，破塵，看我怎麼‘愛’你。” 
              　　無視於船艙內撥弦割傷手指的沈戀心，煒烈發狂似地壓住月剎，火熱的雙唇完全無理性地蹂躋那少了血色
              的薄唇，喝水似地拚命吸吮。 
              　　原本他是藉著懲罰性的吻來平息體內慾火，誰知愈吻愈熾地欲罷不能，他像是著了魔似地流連瑰麗唇瓣。

              　　他昂然勃發的欲望抵在她腰側，理智的月剎竟也被強烈的感情淹得不能呼吸，一股難以抗拒的男性力量以
              熱傳到她的周身，她眩目了。 
              　　煒烈的動作並不粗暴，反而一反常態的溫柔撫摸，叫傷重的她幾乎忘了疼痛，只能一味地迎合。 
              　　若不是嫉妒得快揪心的沈戀心當頭淋了一壺酒，只怕她的偽裝身分會被他一件件剝落。 
              　　“沈、戀、心，你最好給我一個好理由。”他多想要破塵，她可知曉？ 
              　　好不容易逮到機會藉酒裝瘋，以醉酒為由枉顧倫常地佔有“他”，他要“他”呀！ 
              　　“爺非尋常百姓，做不得錯事。”她不能讓他得知岳破塵是個姑娘。 
              　　煒烈慾火未熄的抹抹臉。“我不過和破塵開個玩笑，你太大驚小怪了。” 
              　　“玩笑要適可。”她用心痛的眼神瞄瞄他突起的胯下。“你需要女人。” 
              　　“呃！我……我出去吹吹風。”月剎是個聰明人，一點就通地明了對方話中之意。 
              　　火是她燃起，但是不能由她滅，莫名的，她的心有點澀。 
              　　“我陪你，反正裡頭也沒有好貨色，隨便找個女人將就有失格調。”他跟著起身。 
              　　沈戀心厚顏地抱住他後背泣求。“不要走，留下來，我會好好地服侍你。” 
              　　“爺兒對你膩了，你不要忘了自己的本分，放手。”他對玩物向來殘忍，因為無心。 
              　　“戀心不放，戀心愛慕著你呀！爺。”她在他背後死命地搖著頭。 
              　　“你讓我生氣了，宋憐星。” 
              　　沈戀心一聽到他冷沉地喚著她真實姓名，四肢立即罩上死寂的寒意，還來不及鬆開手，她已被一記凌厲掌
              風拍飛出去，腥膻紅血染深了胭脂。 
              　　愛上個男人是錯嗎？ 
              　　先付出感情的人就注定要心傷嗎？ 
              　　沈戀心好想收回這段情，可是心不由己，任她抓破十指也爬不出情感的深淵。 
              　　她不願作賤自己呵！ 
              　　望著他冰冷的身影走向船頭的“他”，她竟學不會死心，依然眷戀。 
              　　淚無聲無息地滑落，混著腥甜的血，嘗在口裡是萬般苦澀，如同灰暗的心湖。 
              　　她是注定沉淪了，沉淪…… 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　“外面風大，也不披件衣服。” 
              　　一句平淡無奇的關心，在月剎無波的情海中投入巨石，掀起一道足以摧毀心中堤防的大浪，她快要溺斃在
              他的柔情裡。 
              　　是她變脆弱了嗎？竟對一個滿人動了心。 
              　　她將一時的虛弱歸究於身上的傷。 
              　　月剎可以愛上任何人，包括乞丐，就是不可以對敵人動心，否則注定是萬劫不復的結局。 
              　　除非有一方變節或死亡…… 
              　　“你應該留在船艙內，以你現在的情況實在不方便‘拋頭露面’。”她凝視湖心，就是不看他，免得更加
              心亂。 
              　　煒烈寵溺地揉揉“他”的頭。“什麼拋頭露面，你當我見不得人呀！” 
              　　“你需要一個女人。”月剎說得很牽強。 
              　　“我承認我是個風流、浪蕩的男人，但是我無法在你面前和女人交合。”他的心變了，連身子也變了。 
              　　“報應！” 
              　　“惡毒，你當我真的一天沒女人會過不去？”這小子居然咒他。“老實說，我快要陪令堂吃齋念佛了。”

              　　月剎輕笑起來。“老虎不吃肉，天要變了。” 
              　　“你的笑容真美，為何你不是女人？”他喟然一歎，癡迷“他”的絕艷。 
              　　“因為怕嫁你為妻呀！”她這話半真半假。 
              　　“嫁我為妻有什麼不好？錦衣玉食，綾羅綢緞，榮華富貴一生享受不盡。”他是個貝勒爺，豈有養不起妻
              子的道理。 
              　　“你沒聽過一入侯門深似海，出身如你這般尊貴，家有三妻四妾是跑不了的，小弟寧可留著有用之身傳宗
              接代，好過深院爭寵。” 
              　　“掃興，你一定要戳我幾下才甘心嗎？”破塵是女子，他絕不再娶妻納妾，一生忠於她一人。 
              　　“我是要你認清事實，下回玩笑別開太大，我被你嚇著了。” 
              　　煒烈側頭俯望“他”艷紅的唇，一度平復的衝動再次鼓噪起來。“真希望你是女人。” 
              　　他的這股冀求已經不單單是喜歡而已，全化成濃濃的一個愛字。 
              　　愛上一個似女人的男人，道德、良知的掙扎便是一道荊棘，毀滅的不只是他，而是兩個家族。 
              　　說什麼他都不能自私地隨心所欲，把一個男人綁在身邊當禁臠，受盡世人鄙夷的嘲諷。 
              　　只是他愛上的人，為什麼會是破塵？ 
              　　“還好我不是女人，不然這一生就毀在你手上。”她還有心情消遣他，因為游戲上場了。 
              　　“破塵──”煒烈受傷地低吼。 
              　　他那份傷痛穿透了她的心，月剎咬咬下唇提醒自己是誰後，立即引開他的注意力，“咦！好漂亮的畫
              舫。” 
              　　他沒興趣地瞄了一眼。“爛船一艘。” 
              　　她有意引君入甕地發出驚歎，“那好像是玄月神教的船。” 
              　　“玄月神教？”煒烈驟然抬頭，委靡的眼瞬間迸出精悍之光。 
              　　“真的是耶！船頭有個半月形標志，這是月剎的私人畫舫，小弟這會總算開了眼界。”她滿臉欣慕道。 
              　　“你怎麼知道這是月剎的晝舫？”他不太能信服。 
              　　月剎用可憐的目光回視他。“你來自北京城不是我們南方人，自然沒見過玄月神教的神威。” 
              　　她以一個拜月為神的虔誠信徒姿態，不斷地頌揚玄月神教的神跡，最後甚至還莊重、崇敬地雙手合掌，向
              漸遠的畫舫膜拜。 
              　　兩船之間的距離有些遠，煒烈只能站在船頭干瞪眼，難以涉水波湖，生擒傳閱中智勇過人的月剎。 
              　　眼冒焰火地目送精雅畫舫消失在視線內，他心中起伏甚劇，怒瞪扶著船舢的沈戀心，責備她辦事不力，一
              個市井小民的消息都來得比她流通。 
              　　“唉！” 
              　　“好端端的歎什麼氣？” 
              　　月剎的表情呈現惋惜。“聽說朝廷把玄月神教當成妖教欲派兵剿伐，他們正打算北移上幽州。” 
              　　“此言當真？”那不是靠近北京城？ 
              　　“我也是聽旁人提及，神教內已有一部分弟子在濟南私設壇口供百姓膜拜，所以近日來鮮少有神教弟子在
              杭州城內走動。” 
              　　還不上當。月剎側臉看向煒烈的反應。 
              　　“岳公子是道聽途說吧！兩天前月剎才帶領一群亂黨騷擾總督府的安寧。” 
              　　杭州城說大不大，在煙花地的沈戀心刻意探查下，雖無玄月神教目前動向，但是已發生的事件很難逃過她
              耳目。 
              　　人多嘴就雜，尤其是三抔黃湯下肚，身側偎著多嬌、嫵媚美人兒，哪個男人不傾腹而言，以博佳人歡顏？

              　　“為何沒有及時將此事稟告於我？” 
              　　微愕的沈戀心神色複雜地瞧瞧旁若無事的月剎。“爺，這裡有外人在。” 
              　　“破塵已知道我的身分。”看向“他”的目光變柔。 
              　　“爺豈可輕信於人，他與你相識不過近期之間，恐怕……”也許私心作祟，她不信任“岳破塵”。 
              　　居心叵測是她為“他”下的定義，尋常人家的閨女不會易釵為男兒，有意無意地接近貝勒爺，甚至洩露連
              她都探查不到的秘密。 
              　　“他”的男裝是如此俊朗、飄逸，惹得貝勒爺失魂落魄地追尋其身影而忘了正事。 
              　　若是“他”恢復女兒面貌，只怕她連一點點奢望都要落空，那等姿容肯定美若天仙，將貝勒爺的心魂攝了
              去，甚至叛國棄家也不無可能。 
              　　“幾時淪到你過問我的私事，你敢質疑我的判斷力？”煒烈不許任何人污蔑岳破塵。 
              　　哀莫大於心死，沈戀心心痛的道：“當局者迷，旁觀者清。爺，你變得戀心都不認識你。” 
              　　“閉嘴。” 
              　　“容戀心再稟告一件事，月剎在夜闖總督府曾中了火器管的火槍，目前全城正大力地搜查中。” 
              　　“嗯！知道了，你退下。” 
              　　不知為何，他將視線轉向那張絕艷卻蒼白的俊容，有道模糊的影子相互交疊，令他分辨不出真偽。 
              　　是他想多了吧！ 
              　　破塵乃一介文人，怎麼會和玄月神教扯上關係，更甚者……遙遠而熟悉的話語在耳畔浮動。 
              　　傳聞中，日魂、月剎的外貌俊美無儔，恍若天人下凡，難道是他？ 
              　　呵！呵！不可能的，容貌出眾者何其萬千。 
              　　但是，破塵在不知不覺中散發的領袖氣質，眉宇間有難掩的英氣，再再顯露他的不凡處。 
              　　不，是巧合。 
              　　煒烈用這個蹩腳的藉口勸服自己，不願定其罪。 
              　　但懷疑的種子無根自發芽、茁壯。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　反常地，煒烈早早上床安息，不像以往非抱著月剎才肯停止胡鬧。 
              　　夜色是如此深沉，黑得教人心生暗鬼。 
              　　為了預防萬一，月剎搓了一撮檀木屑置於熏爐內，煙霧繞室佈滿清香，她謹慎地探一探床上男子的鼻息，
              確定他已熟睡。 
              　　望著這張剛硬、冷酷的臉在睡夢中依然不放鬆，她想起他白日時的溫柔面容，眉頭不由得抹上淡愁。 
              　　他若不是滿人就好了。 
              　　“為何你不投胎在漢人家中？” 
              　　輕歎氣，纖纖細指似有若無地撫擦過他的臉頰，點觸他濃黑的眉、多情的眼、俊挺的鼻、剛毅的唇，輕搓
              他微冒的短髭，感受男女先天上的不同。 
              　　說不動心是她欺己之言。 
              　　口舌間仍留有他白日溫存的氣味，真切而令她痛苦，煒烈不是她能托付終身的良人呀！ 
              　　“為什麼你是南火？叫我無法義無反顧地愛上你，你這讓人恨不了的敵人。” 
              　　她衝動地吻上他的唇，突然發覺他似有異樣，她連忙退了幾步，結果撞上個硬物── 
              　　“阿彌。” 
              　　阿彌以不讚同的眼神扶著她。“公子，你對他動了情。” 
              　　“他太出色了，是女人都很難把持住原則。”她要愛上他是多麼容易的事。 
              　　可是她早已失去愛人的資格，在她成為義軍領袖之後。 
              　　“你是男人。” 
              　　月剎笑得苦澀。“是呀！我是個男人。”所以更不可能言愛。 
              　　“公子，他不是你招惹得起的，你要快刀斬亂麻，牽絲攀籐對你大大不利。” 
              　　或許是大意，她們主僕兩人當著熟睡男子面前談論起來，未曾察覺今夜的檀香少了一味。 
              　　“分寸我會拿捏得宜，不會壞了大事。”月剎清楚大愛前無自我可言。 
              　　“感情的事難以捉摸，他不是迷上身為男子的你？”她為小姐很憂心。 
              　　阿彌生來高壯粗黑，雖不像一般姑娘家細皮嫩肉，卻難能可貴地有一顆細膩的心。 
              　　她是被奴隸販子賣到江南的暹邏人，一次被買主揍得死去活來，是路過的月剎施銀解救她，所以她的忠心
              是天地可表。 
              　　漢、滿之爭與她無關，但為了助小姐一臂之力，她開始習武，並冒著殺頭風險隨小姐出生入死，援助各地
              起義失敗的義軍。 
              　　她不是不希望小姐有個好歸宿，而是這名男子當真碰不得。 
              　　“阿彌，你回去休息吧！我懂得時勢不允，不會讓自己回不了頭的。” 
              　　“是的，公子。” 
              　　阿彌離去後，月剎深深地望了熟睡的煒烈一眼，發出微乎其微的歎息，隨即轉身離開。 
              　　一雙炙熱黑瞳熠熠睜開，以飛快的速度跟隨其後。 
              　　過於輕忽的月剎自以為避開所有人耳目，閃身進入後院一間廂房，以火折子點燃油燈，取出藏於床底的藥
              箱。 
              　　掉以輕心的她卸下外衫，露出短薄的兜衣，解開纏繞傷口的白布。 
              　　但她畢竟是月剎，一聲低微的喘息不意傳入她耳中。 
              　　“誰在外面？”她抓住衣物擋在胸前。 
              　　“你騙得我好慘，破塵，或者我該稱呼你月剎。” 
              　　空氣在瞬間凝結，搖曳的燈火照出來者的面容。 
              　　“煒烈？！” 
              　　一切的偽裝，被揭穿了。 


熾天使書城 

【第六章】



              　　他……吻了我！ 
              　　強烈的震撼撞擊著煒烈，假意昏睡的他蠕動唇片，幾乎要丟下偽裝回吻。 
              　　但是一句柔情似水的女音抑制了他的衝動，高壯的阿彌不是啞巴嗎？她脫口而出的字字句句皆叫他既喜且
              驚，恨不得跳起來為自己叫屈。 
              　　但是隨後他的理智變得異常冷靜，破塵居然知道他的身分是五行中的南火，還說了句令人匪夷所思的話─
              ─他是敵人。 
              　　是敵人嗎？ 
              　　很快地，他的疑問得到解答，破塵不僅不是個文弱書生，而且深懷絕頂輕功，健步如飛，如履平地。 
              　　而他居然是女兒身？！ 
              　　多希望他的雙眼入了沙，錯看那高聳的玉峰，以及白布卸下後，火槍造成的傷口。 
              　　堂堂大清的貝勒爺，胤礽阿哥旗下最得意的助手之一，竟然盲目到如此地步，被一名假扮男子的女人玩弄
              在股掌之間。 
              　　他相信她燃迷香是幼年多病養成的習慣，接受她蒼白的臉色是出自孝心，徹夜侍母不眠。 
              　　誰知一切都是謊言。 
              　　“你騙得我好慘，破塵，或者我該稱呼你月剎。” 
              　　“煒烈？！” 
              　　在片刻的怔愣之後，靈敏的月剎迅速地穿好衣服，先發制人地擲出袖裡白綾，但被他一個側身閃過。 
              　　“你想殺我？”還有什麼比迷戀上一個欲置他於死地的亂黨更可悲。 
              　　煒烈悲切的怒吼並不能阻止她曼妙的揮舞，那柔中帶剛的白綾招招致命，無情而……絕望。 
              　　“難道你要放過我嗎？”他肯，他的使命感肯嗎？兩者間勢必有所取捨。 
              　　她的話如刀一般地刺進他心窩。“為什麼你是月剎？” 
              　　“你應該自問，大清的貝勒爺，胤礽阿哥的密探高手，你能輕饒與大清作對的月剎嗎？” 
              　　“我不想殺你。”他下不了手，邊說還邊躲她水蛇般的凌厲招式。 
              　　“抱歉，婦人之仁成不了事，我必須殺了你。”這不是為了自己，而是為了成千上萬的義軍弟兄。 
              　　飛舞的白綾如落花，忽而東旋，倏地西彎，回雪於上嫣然縱送，看似小垂手後柳無力，斜曳裙時雲欲生，
              接著七星錯落纏蛟龍，來如雷霆收震怒。 
              　　空手迎接的煒烈窮於應付，取下壁上圖軸當劍，使盡全力化開一波波詭譎而優美的招式。 
              　　一轉，一脫，影閃身交錯。 
              　　華麗的攻勢久戰下來，月剎白綾上的殺氣漸弱，足尖略顯遲疑。 
              　　“你很想死嗎？” 
              　　“不，我在賭。”他只守不攻，不忍之心早已取代憤怒。 
              　　“賭我心軟？” 
              　　“果然人如傳聞，月剎的聰穎、才智不遜於男人，難怪能夠成為南方叛軍的領袖。”她的洞悉力果真驚
              人。 
              　　他是不想殺她，胤礽阿哥的指令是生擒月剎、日魂，瓦解南方叛亂勢力，安定大清社稷，所以他沒有殺她
              的理由。 
              　　另一方面，也因為自己的不捨。 
              　　“傳聞多半有誤，對敵人我向來不留情。”她絕不會為初萌的兒女情懷失了原則。 
              　　煒烈面上一痛，沉冷地說：“你對我是有情的。” 
              　　“國仇家恨面前，我看不到小情小愛，你的用心是白費力氣。” 
              　　他苦笑地傾訴，“先前我向上蒼祈求你是女兒身，而現在我卻希望你是個名副其實的男兒，因為你實在讓
              我為難。” 
              　　這樣的告白著實令她心痛。“一生一死，自然就不為難了。” 
              　　“你比我想象中固執。”一滴血飄至他跟前。“別再打了，你傷口裂開了。” 
              　　“你……休要軟化我的心志，我不是那種會圍著你傻笑的女人。”不要對我溫柔，我會負荷不了的。月剎
              心底吶喊著。 
              　　“該死，你想讓身體的血流盡，好讓我輕鬆地帶著你的屍首回京覆命嗎？”笨女人，難道沒看出他在步步
              退讓？虧她還是人稱賽諸葛的月剎。 
              　　她暈眩地顛了一步。“對敵人仁慈便是對自己殘忍，千萬別自作多情。” 
              　　“我蠢行了吧？”說時，煒烈的肩上又被劃上個血口子。 
              　　“如果你不是滿人就好了。”她多麼希望不與他為敵，同為反清大業努力。 
              　　“就因為我是滿人，才有機會遇見令我心動的你。”他不像她那般偏激。 
              　　“大明皇帝昏庸無能，敗壞朝綱，任由宦官把權弄術，導致民不聊生，百姓叫苦連天，女真先祖替天行
              道，解救他們於苦難中，這可是順天而行。 
              　　“如今四海升平，百姓富裕安樂，誰當皇帝有何差別，只要是好皇帝，滿人或漢人都是百姓推崇的明
              君。” 
              　　“巧言令色，我的心硬如鐵，小心你的項上人頭。”此刻她全靠一股意志力強撐著。 
              　　“頑固。”煒烈氣惱她的不知變通。 
              　　明明已虛弱得站不穩腳，出招不若先前的狠絕，飄零的白綾不再有致命的殺傷力，像陣旋風拍打過皮肉，
              僅剩微辣的刺痛感。 
              　　慣穿的白衣濺滿活血，打鬥鬆開的前襟露出半邊酥胸，讓他在氣極中飽覽春光。 
              　　“你就不能看看自己傷成怎樣嗎？為什麼這麼任性。”他好心痛。 
              　　煒烈暴吼下的關心讓月剎有一絲無奈，因為月剎的存亡代表無數大明義士的存亡，使她不得不戰。 
              　　“好，你不愛惜自己，我來珍惜。我不再放任你無覺的自我傷害。”他實在看不下去了。 
              　　以逸待勞的煒烈知道她體力已超過負荷，撐不了許久，於是反守為攻，狠下心地攻她要害，以期在最短時
              間內制伏她的頑強。 
              　　原本失血造成的體力不濟，再加上傷口裂開的劇痛，讓月剎冷汗一滴滴滑落，唇瓣咬出幾個帶血的齒印
              子。 
              　　她太疲倦，眼前一陣黑霧籠上，終於力不從心地軟了手腕，給了他一個空檔。 
              　　“自找苦吃吧！瞧你渾身冷得像冰。”煒烈點住她的穴，曲身抱起她虛軟的嬌軀。 
              　　“不要……妄想從我身上取得……義軍動向，我……寧可一死……” 
              　　“哼！你倔得要命，要知道叛軍的下落我自個兒會追查，免得被你氣死。”他還真不敢妄想。 
              　　“那就……放開我。”月剎虛弱得多說一句話都覺得沉重。 
              　　煒烈艱澀地自嘲。“放開你更難。” 
              　　別院雖大，但在深夜裡，打鬥的聲響非常清晰，驚醒了堅持住在別院的宮家兄弟，以及十數個武功不濟的
              弟兄。 
              　　當他們循聲來到時，正巧看到痛恨的滿人抱住月剎，而且兩人身上都染了血。 
              　　尤其月剎白衣上的血更令他們驚心，她在月光照射下的臉色慘白無光，激起他們滿腔的狂怒射向煒烈，忘
              了繼續喬裝無害的“家人”。 
              　　“放下男姊。” 
              　　“男姊？！”他低頭瞅著懷中星眸半閉的佳人。“看來岳破塵是虛構的假名。” 
              　　“不許傷……傷害他們。”月剎有氣無力地靠在他肩頭說道。 
              　　“少開口以保留元氣，你連自己都救不了，還想保全這些小嘍囉。”他用蔑視的眼光掃了眾人一下。 
              　　不甘被輕視的宮昱拔劍相向。 
              　　“你說誰是小嘍囉，我警告你放開男姊，否則我一劍刺穿你的腦袋。”可惡！這滿清狗竟敢傷害男姊。 
              　　“好狂的口氣。”煒烈看也不看地俯貼在月剎唇邊。“原來這裡是亂黨窩。” 
              　　“煒烈，他們……不是你的……對手，放……放過……”她好累、眼皮好沉。 
              　　“我放過他們，他們不見得肯放過我，何況他們是朝廷下命追捕的亂黨。” 
              　　月剎氣急攻心地瞪向他，嘴角溢出一道血痕。“我不會……饒了你……” 
              　　“你……你給我閉嘴，你真的那麼想死呀？”他慌亂地抹掉她唇角的血。 
              　　此處是留不得了，眼前雖是一群烏合之眾，但是顧忌著半昏迷半清醒的頑固娘子，他動起手來諸多不便。

              　　玄月神教的總壇必在附近，要是一個耽擱過久引來日魂之類的高手，到時別說帶著她離開，連自己想脫困
              都十分不易。 
              　　“叫他們滾開，或許我會看在你的面子上饒他們一命，少造殺孽。” 
              　　“當……當真？！” 
              　　竟懷疑我的人格？煒烈強硬道：“你只能選擇相信。” 
              　　“解開我的穴道。” 
              　　“好。”他二話不說地輕點穴位。 
              　　月剎五味雜陳地望著他，為他的輕易解穴感到不可思議。“這麼有把握？” 
              　　“對於一個血快流光的女人而言，腳能落地已屬奇跡。”他咬著牙冷笑。 
              　　“我欠你一回。”她從不欠恩情。 
              　　“我會記得討。” 
              　　煒烈暗渡了些真氣給她，不然她早倒下了。 
              　　“小昱兒、馭弟，這是我和他的私人恩怨，你們不要插手。”她中氣不足地睨了睨他們。 
              　　“不行啦！男姊，他居心不良。” 
              　　“我們不讓，滿州狗沒有一個好東西。” 
              　　他們的惡言差點讓煒烈抓狂，恨不得割了他們的舌頭。 
              　　“你們敢不聽我的命令，嗯──” 
              　　一行人你看我、我看你，一時間失去主張。 
              　　“你們不想救月剎嗎？”煒烈故意兇惡地掐住月剎的頸項。 
              　　“你……住手、住手，好，我們讓，你別出力。” 
              　　哼！這些人真是不教不乖。“記住，月剎是我的人，不要妄想救人。” 
              　　煒烈大方地走過一群欲殺他為快的亂黨，手中圈抱著他們極欲搶救的月剎。 
              　　“讓我跟他們說幾句話。”她扯扯他的手。 
              　　“你是吃定我捨不得殺你是不是？”他惡狠狠地瞪著她。 
              　　“真傻。”月剎笑他，也笑自己。 
              　　“你……”自己命都快沒了還牽牽掛掛。“要說快說，我耐性不足。” 
              　　她侷促的一笑。 
              　　“告訴日魂，要他暫代我的職務，並且回稟教主，不許派人來救我，我會自行脫困……” 
              　　“休想。”煒烈用力地在她腰際縮掌。 
              　　不等她交代完畢，他摟著她一個輕躍上了屋頂，在眾人的驚慌聲中消失在夜色異。 
              　　只有一個黑影在後頭急起直追。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　一重山，兩重山，山遠天高煙水寒，相思楓葉丹。 
              　　菊花開，菊花殘，寒雁高飛人未還，一簾風月閒。 
              　　好個一簾風月閒，她的心卻不清閒。 
              　　彈奏著一首“長相思”，沈戀心任由相思啃噬僅存的血淚，思念無情的他。 
              　　誰說守得雲開見月明，她是等得紅顏老，憔悴無人憐，望著一輪明月悲霜頭。 
              　　“哎呀！姑娘，你還有閒情逸緻在這裡害相思，那鹽幫的張大爺可是點了你作陪。” 
              　　她無心地回了老鴇秋嬤嬤，“今天我不想接客，你回了他。”究竟她犧牲是為了誰？想來都不值呀！ 
              　　“喲喲喲！這怎麼成，張大爺一出手就是千兩銀子，是個得罪不起的貴客。” 
              　　“秋嬤嬤，我今天真的提不起精神陪笑，你找小小陪他吧！” 
              　　秋嬤嬤收起老鴇市儈的嘴。“你能不接嗎？爺給的期限快到了。” 
              　　醉花塢明著是銷魂的桃花窩，實際是搜集情報的探子窩，江南一帶的叛軍消息都是由此傳上京城，交給胤
              礽阿哥。 
              　　“他會在乎抓不抓得到亂黨嗎？”既然如此，她何必為他作賤自己？ 
              　　“你說什麼氣話，查探消息本來就是我們的任務，爺要怎麼處理是他的事，誰敢過問。”唉！這女娃真不
              懂事。 
              　　沈戀心就是不甘心。“妓女也是人，受傷同樣會痛苦不堪。” 
              　　“傻姑娘，我們可是連那妓女都還不如呢。你爹發配邊關生死未卜，我兒子在天牢待審，咱們不認命可不
              行。” 
              　　她早就認了，命不好就咬咬牙地過，只盼望孫子能有點出息，在京城裡當差不出錯，將來撈個封賜官做
              做。 
              　　人生短短數十年，為了過個安穩的老年，她是有錢賺就賺，能撈就盡量撈，絕對不跟銀子過不去，它們可
              是她未來的依靠啊。 
              　　“秋嬤嬤，我是不是很傻？”竟然愛上不該愛的男人。 
              　　“哪個女人遇上情字是不傻的？嬤嬤我是過來人，你就看開些吧，別再庸人自擾。”再美的女人早晚也會
              遲暮。 
              　　“偏偏我看不破，一個傻勁地往死胡同裡鑽。”沈戀心隔著月窗眺望半殘月。 
              　　秋嬤嬤可不許她傷春悲秋地擋了財路。“鑽呀鑽的，就叫張大爺來鑽你的紅褥裙。” 
              　　“秋嬤嬤──” 
              　　“嫌我說得淫蕩呀！那我請他來……做咯！”她扭動豐臀向外喚人去準備水酒。 
              　　不一會兒工夫，鹽幫的張貴大搖大擺地晃進來，身後跟著四、五位隨從守在門口。 
              　　“小心肝，想死我了。”他一靠近就想嘗嘗她小香唇的味道。 
              　　沈戀心不依地側側身，環抱弦琴以為屏障。 
              　　“張大爺，奴家今日葵水剛來，不方便接客，怕觸了你的霉頭。” 
              　　“這……不打緊，就陪我喝個兩抔。”他是標準一副色不迷人人自迷，酒不醉人人自醉的尋歡客。 
              　　“蒙張大爺不嫌棄，戀心就陪你飲個痛快，感謝爺對戀心的疼寵。”她嬌笑地一飲而盡。 
              　　色迷迷的張貴往她小嘴一親。“這小嘴真甜，我家裡那幾個婆娘若有你一半媚就好了。” 
              　　“不來了，你欺負人家，罰酒三大抔。” 
              　　美人媚眼兒一勾，張貴全身酥軟軟。“好，好，我干，我全干了。” 
              　　酒過三巡，染了醉色的沈戀心酡紅了臉，小指頭搔呀搔得張貴心癢癢，但礙於她的身子不潔，只有猛喝白
              干、親親小嘴過干癮。 
              　　大約見他有些醉意，在秋嬤嬤不斷以眼神示意下，她才不甘願地嘟起紅唇打探消息。 
              　　“張大爺，你最近在忙什麼？” 
              　　“還不是鹽幫的水運問題，掌事不好當呀！”他淫笑地捏捏她渾圓玉乳。 
              　　好痛，這個粗魯鬼。沈戀心忍辱地續問：“聽說玄月神教去總督府鬧事，好像要救什麼人是不是？” 
              　　“那個邪教呀，呃！”他打了個酒嗝揉揉她的香腮。“朱王爺的孫子被水軍轉送兩……兩廣總督府，他們
              要……劫囚。” 
              　　“不是失敗了，月剎還中了火器營一槍。”她刻意裝是秘密小聲地問。 
              　　男人就愛這一套，在美人面前顯威風，以表現他的本事大。 
              　　“叛黨領袖又不是只有他一人，偷偷地告訴你，他們奉上了一大把銀子向鹽幫租船，打算趁官兵由水路押
              解小王爺北上時救人。” 
              　　“真的呀！那不是很危險？” 
              　　“危險倒是不至於，只要銀子夠亮，殺頭的生意總是有人做，反正只租幾艘船嘛！”出了事一問三不知，
              就說遭竊不就得了。 
              　　沈戀心忍著噁心感猛倒酒。“他們打算什麼時候動手？” 
              　　“我不太清楚，不過……他們三天後會來江口提船……”他醉得眼已有些瞇。 
              　　三天後。得此消息，她仍挑撥地問：“張大爺，你說到底是鹽幫勢力大，還是玄月神教受人崇拜？” 
              　　“他奶奶的，一個邪教算什麼，一天到晚喊著反清復明和亂黨勾結，早晚讓皇帝老子砍了頭。” 
              　　張貴愈說愈激動，該與不該說的話全都出籠了，要不是他不知道玄月神教的總壇所在，否則這下子非被酒
              害得吐實不可。 
              　　而他利慾熏心，鹽幫是官方的，他還貪財地借船給反清義軍救朝廷重犯，實已犯下滔天大罪，被視為亂黨
              一員。 
              　　“我的小心肝，你的衣服太多了，我來幫你脫幾件散散熱。” 
              　　幾件？！沈戀心厭惡地擰眉，她身上穿著肚兜和薄紗不過兩件而已。“別，戀心怕寒。” 
              　　酒意正酣的張貴早把她葵水一事忘個精光，眼巴巴地要脫她衣服溫存一番，享受一下美人恩。 
              　　正當兩人拉拖之際，房門被人一腳踢開，四、五個隨從裝腔作勢地亂比畫一番以示嚇阻。 
              　　“滾。”煒烈大喝一聲。 
              　　“好……好大的膽子，誰敢來壞……老子好事。”張貴已醉得東倒西歪，連舌頭都打結了。 
              　　“哼！人渣。” 
              　　煒烈抱著昏迷的月剎，踹踹醉得一塌胡塗的張貴。 
              　　“你……你知不知道本大……大爺是誰……嘖！好俏的小娘們，醉花塢……新來的姑娘啊……” 
              　　孟浪的手臂當場被扭下，張貴痛得酒醒一大半，抱著斷臂哀哀叫。 
              　　“這是給你一個教訓，別人的女人覬覦不得。”竟敢動他的女人，簡直活得不耐煩。 
              　　“他……他長得好像月剎。”張貴納悶著，月剎幾時變成了娘兒們？ 
              　　煒烈臉色一沉。“你認識月剎？” 
              　　張貴痛得快在地上打滾，懾於他駭人的氣勢，於是囁嚅地道：“我見過男……男月剎。”那長相俊得教人
              難忘。 
              　　“從現在起，我要你完全忘掉月剎的容貌。” 
              　　“嗄？！這……” 
              　　煒烈扔下兩張面額萬兩的銀票給他。“夠不夠？” 
              　　“夠……夠了，月剎是誰，我怎麼想不起來呢！”有了銀子他連祖宗牌位都能賣。 
              　　“很好，走。” 
              　　“是，是，我馬上走。”張貴捧著手，攢著銀票，笑得十分痛苦地帶頭領著隨從離開。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　沈戀心啞口無言地直盯著煒烈手中的“物體”，不敢相信他會抱個女人來她這裡，而且是傳聞中的月剎。

              　　任誰也沒想到，月剎是個姑娘。 
              　　她定下心神瞧去，那失去血色的五官看來相當熟悉，她由那襲沾滿血跡的男裝認出人。 
              　　“岳破塵。” 
              　　他終於識破了“他”的女兒身。 
              　　不過，她在心裡也想開了。 
              　　一個是滿清貝勒爺，一個是與朝廷作對的亂黨領袖月剎，他們之間是不可能有任何結果的，不然貝勒爺也
              不會將她打成重傷。 
              　　剛說她是他的女人是要掩人耳目吧！這麼重要的人犯，爺確實應該親自押解上京。 
              　　“你還楞在那裡干什麼？還不快去請個大夫。”煒烈熊吼一聲。 
              　　“呃！需要請大夫嗎？她可是亂黨頭子。”人是有私心的，她希望月剎重傷不治。 
              　　煒烈的黑眸射出千萬道利刃。“她要是有個意外，我拿你陪葬。” 
              　　“什麼？”沈戀心當場一怔。 
              　　千折百回的思潮不及他狠絕的一刺，他居然拿她和一個亂黨相提並論？ 
              　　“你傻了，我的命令聽不懂是不是？”他反手給她一巴掌。 
              　　鮮紅的指印毀了她半邊的麗顏。“你為了一個叛亂份子打我？” 
              　　之前不知岳破塵的身分而迷戀其男子扮相，她可以勉強接受他欲望不得宣洩，失意之際擊中她一掌。 
              　　可是明知月剎是反賊還一味地呵護，他當真失了理智。 
              　　她不能接受，這不是她所愛的男子。 
              　　“你沒有資格質問我，去請大夫。” 
              　　“我不去。”這是她頭一回反抗他。 
              　　煒烈眼睛半瞇。“你敢違抗我的指令？” 
              　　“女人最寶貴的貞操都已失去，我還有什麼值得珍惜，命嗎？”她不要再唯唯諾諾地當小可憐。 
              　　“你不要命？” 
              　　“你能愛我嗎？”沈戀心板著臉勇敢說出。 
              　　“作夢。” 
              　　她心冷地退了幾步。“把我的命拿去，我不希罕。” 
              　　“你……”煒烈輕手地把月剎平放在床上並放下紗幔。“秋嬤嬤，秋嬤嬤。” 
              　　氣喘吁吁的秋嬤嬤一聽到貝勒爺的呼喚，三步並兩步地推門而入。 
              　　“爺，有事？” 
              　　“把杭州城最好的大夫給我請來。” 
              　　“是，老身馬上去。” 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　“她不值得你救。” 
              　　“我不想割了你的舌頭。” 
              　　嫌她囉嗦，煒烈的注意力全放在大夫那雙顫抖的手上，若是他碰到不該碰的地方，他行醫濟世的招牌可以
              拆下，回鄉下數墓草了。 
              　　“她是亂黨。”沈戀心不死心地勸道。 
              　　煒烈聽而未聞。“大夫，她的傷勢如何？” 
              　　“呃……姑娘的傷是被火槍的彈頭擊中，雖已取出彈頭，但是姑娘她未適當的休養……” 
              　　“說重點。” 
              　　大夫害怕地瑟縮肩膀。 
              　　“最好是找洋大夫看看比較妥當，姑娘傷口發炎導致高燒，我只能開個藥方退熱，至於她的傷口恐
              怕……” 
              　　“恐怕什麼？” 
              　　“就算能治癒也會留下可怕猙獰的疤痕，一個姑娘家……”除非洋大夫施以手術縫合。 
              　　“城內沒有洋大夫？” 
              　　“據我所知不多，大概可以在廣州城或是北京城找到一、兩位吧！” 
              　　煒烈低忖了一會兒，當下作了決定。 
              　　“秋嬤嬤，去準備馬車，我要漏夜回京。” 
              　　沈戀心聽地抓住他手臂。“值得嗎？” 
              　　他看了一眼。“值得。” 
              　　愛一個人容易，恨一個人更容易。 
              　　當愛轉成恨，那破壞力只能用可怕來形容。 
              　　眼底的愛戀消失，沈戀心燃起一把熊熊的恨火，她決定恨他。 
              　　真的。 


熾天使書城

【第七章】



              　　“該死，該死，該死的女人。” 
              　　三三兩兩身著宮服，腳踩花盆底的侍女拉袖掩笑，偷覷主子發怒的虎顏。 
              　　“笑笑笑，再笑我就拔光你們的牙齒。” 
              　　侍女一聽噤若寒蟬，趕緊抿上嘴。 
              　　“還有你這該死的人，一開口說什麼鬼話。”真是氣死人了。 
              　　煒烈像只焦躁的虎豎起直毛，氣急敗壞地在近花廳的門側來回走動，一古腦兒的火氣無處發，便以摔桌子
              、摔椅子的方式發洩。 
              　　反觀那“該死”的女人一臉病容，旁若無人地吃著上等補品，優閒之姿令人嫉憤。 
              　　“你是蛇吞舌呀！該死的說句話。”他很不是味道地把椅腳踹成兩截。 
              　　“早知道該死又何必救，反正該死嘛！”故作柔順的月剎覺得他實在荒謬。 
              　　她應該是階下囚卻成了座上客，吃的還是宮中御賜的補品，不知情的人還以為她是誰家的嬌貴格格。 
              　　結果囚犯吃香喝辣地享受著，獄犬一肚子氣地瞠大雙眼瞪人。 
              　　“誰說你該死，再說一句該死，我就掐死你。”她不把他氣到吐血猶不甘心似的。 
              　　噗哧聲由侍女口中送出，每個人都強裝鎮定不露齒。 
              　　“壞脾氣的南火。” 
              　　煒烈冒火的眼直瞪她。“我的脾氣壞是誰逼出來的，你有臉說我不是？” 
              　　“噢！你不是打娘胎帶來的拗性子呀！”嘖！月剎淡然地吹散浮在補品上的薄油。 
              　　“我拗……”他忍著氣接過瓷盅。“我再拗也拗不過你。” 
              　　“我傷的是胸不是手，離當廢人還有一段頗長的距離。”她橫睇著那只紆尊降貴持匙的手。 
              　　“閉嘴，你給我乖乖地吃補品。”煒烈蠻橫地硬朝她灌進一口。 
              　　深覺好笑的月剎問道：“請教貝勒爺，如何閉著嘴用食？” 
              　　“你……你是生來克我的呀？”他挫敗地大歎了口氣，引來侍女竊笑。 
              　　十日前他快馬加鞭地把她帶回京城，並以自己身體微恙為由，將宮裡的洋大夫傳進府來醫治她。 
              　　她高燒不退昏迷了七日，他衣帶不解地日夜照料，搞得自身倒像個病入膏肓的人，連阿瑪、額娘都大歎認
              不得親兒。 
              　　結果這沒良心的女人開口第一句話竟然是──“地府的鬼都像你這般丑嗎？” 
              　　氣得他當場拂袖而去，連著兩、三天上宮裡找胤礽阿哥喝悶酒。 
              　　最後還是按捺不住深切的相思，命宮女為他整理儀容和修發，這才神釆光鮮地出宮，回府探望老惹他氣得
              跳腳又固執的女人。 
              　　大概他從小到大的日子過得太順暢，老天看不過去，派她來整治他。 
              　　這叫……現世報。 
              　　“若不是你的縱容，我可當不了煞星。”克他？是他克她才是。 
              　　她月剎生平第一次失敗，就在遇上他之後。 
              　　煒烈臉一沉。“不要在我面前提到‘剎’這個字，忌諱。” 
              　　“眼蒙不視，耳塞不聞，事實猶在，你想逃到何處？”月剎的存在是難以抹煞的。 
              　　“吃了那麼多大內補品，你的臉色慘得像鬼，是不是揹著我偷倒掉？”他避而不談敏感話題。 
              　　“裝瞎。” 
              　　“破塵……不對，那些傢伙叫你男姊，你到底叫什麼名字？”相識近個把月，他猶不知佳人芳名。 
              　　“鄭可男。”她毫不隱藏地說道。 
              　　“可男？”挺男性化的名字。“你爹娘對你的期望頗大。” 
              　　“所以我成為叛……叛經逆倫的小賊。”在他的一瞪下，她隱瞞了身分。 
              　　不是每個滿人都有度量接受欲弒君叛朝的亂黨，尤其七、八個侍女此刻正拉長了耳朵聽著，她總要留點想
              象空間讓她們閒磕牙。 
              　　但要是她叛軍領袖身分一揭露，恪恭郡王府可要雞飛狗跳，喧鬧如市啦！ 
              　　“知道自己是賊還有救嘛！及時棄惡歸善才能保萬年身。”煒烈輕佻地勸她勿愈陷愈深。 
              　　救？！對於一個已滅頂的人而言，這話來得是遲了些。“我隨便唬弄兩句，你別當真。” 
              　　“冥頑不化，你非要等到腦袋瓜子落了地才肯覺悟嗎？”不識好歹的笨女人。 
              　　“有人占山為王，有人落草為寇，但終究不是自己的土地，我們要回來不為過吧！”滿人的天空在北方。

              　　氣惱的他差點打翻瓷盅。“這種殺頭的話不許再說，我們是在造福前朝皇帝荒蕪下的土地。” 
              　　“非常好笑，請記得命史官寫下，‘造福’兩字說來好聽，我們漢人十分感激你們掠奪我們的銀兩和土
              地，忘了一提，”她頓了一下露出淺笑。“還有女人。” 
              　　“有沒有人被你氣死過？”沒好氣的煒烈端瓷盅的手倏地爆出青筋。 
              　　月剎很無辜地眨眨眼。“也許你有榮幸成為第一位，恭喜了。” 
              　　“哼！妖女。”煒烈的口氣有著無可奈何的偏寵。 
              　　侍女們假裝忙碌的東拭西摸，圍繞在兩人附近，不時發出不解的目光，聽不懂聽似簡單卻奧秘的對話。 
              　　她們唯一瞭解的是，向來不乏女人投懷送抱的風流貝勒爺，這回是遇到不買帳的姑娘家，而且是落於下
              風。 
              　　這話兒若傳了出去，北京城的公子哥兒必笑掉大牙，那些不得爺意的格格們，可要引領看笑話了。 
              　　“貝勒爺，宮中來旨，胤礽阿哥召見。”禁軍侍衛在門階外通報。 
              　　“召見？！”他的眉頭不由得皺起。 
              　　不會是為了……煒烈若有所思地望了月剎一眼。 
              　　“該來的總是逃不掉，幫我找個好一點的劊子手，我怕疼。”她不怕死地向他挑釁。 
              　　這個女人不能安分半刻嗎？“你給我乖乖地養傷少打歪腦筋，裡外巡邏的侍衛是精兵營挑出的精銳，別讓
              我有揍你一頓的機會。” 
              　　“你的意思是要我一次成功，不用說後會有期嗎？”他也不想想，以她目前的虛弱是做不得傻事的。 
              　　所謂峰迴路轉，柳暗花明，陷於灰暗之地並非無退路，深入敵穴更能就近監視朝廷的動作，早一步警告南
              方的義軍。 
              　　煒烈的徇私她不是不感動，但是江湖兒女身不由己，為了大明百姓的未來，她只有辜負他一片錯生的情
              意。 
              　　如果他們不是敵人就好了。 
              　　“男兒，不要低估男人的怒氣，否則你會後悔的。”他頭一回感到的恐懼是失去她。 
              　　何時放下感情他不知情，或許是第一眼的驚艷種下情根，因不明其真實性別而苦苦壓抑，一旦爆發即造成
              不可收拾的熾狂。 
              　　那份情放在心底發酵，終於釀成一抔苦酒，叫他一口飲下。 
              　　“聰明通常反被聰明誤，終日打雁反被雁啄了眼，不要被自己的謀略反噬，男兒。” 
              　　他看出什麼？月剎拭拭唇掩飾眼底一閃而過的不確定，“你該走了。” 
              　　“你真冷淡。”有些不滿的煒烈輕輕地點扣她的前額。 
              　　“漢人女子都是含蓄、矜持得緊，不似大膽、豪放的女真姑娘，你挑錯抱怨對象了。”她隱隱牽動唇色微
              微地笑。 
              　　他笑中帶柔地吻去她下顎的一滴湯汁。“讓我安心好嗎？” 
              　　“撲火的蛾不好當，假使我狠心一點，你會屍骨無存。”她的心已變得和受傷的身體一般軟弱。 
              　　兩股力量在她體內拉扯，情與義，愛和承諾，取捨該是明明白白的，她不能不堅強。 
              　　“你哦！一刻不得安閒，非要砍我幾刀才甘願。”他眷戀這張美麗容顏下的倔強女人。 
              　　身為男兒裝扮的她已是天人之姿。 
              　　而今，他說不出心中的震撼。 
              　　那份美非人間所有，雲絲細如滑泉，狡猾的靈瞳一片清澈，任性的唇飽含冰刃般犀利，如同一朵潔白無瑕
              的仙花卻含著致命毒刺。 
              　　她是危險的女人，所以吸引、蠱惑著他。 
              　　“貝勒爺，胤礽阿哥還在等著你，請啟程。” 
              　　外面傳來禁軍侍衛長的催促。 
              　　“啐，淨會催魂。”煒烈低咒一聲。“我很快就會回府，你不許妄動。” 
              　　“我會‘乖巧’地躺在床上等你。”月剎挑挑眉，不認為重傷的自己還能翩翩起舞。 
              　　“要命。”他的下腹湧起一波熱潮。 
              　　她沒事說句叫人誤會的曖昧語，讓原本渴望她的身子起了反應。 
              　　煒烈謹慎地叮囑侍女看好她，拉拉雜雜地交代一大堆瑣事，在宮中禁軍侍衛長的三催四請下，他才勉為其
              難地踏出府。 
              　　北京城的風逐漸轉暖，一樹的桃杏不見花，一粒粒小指般的果實結滿枝幹，就像不屈的生命。 
              　　月剎此刻的心和不成熟的果實一樣苦澀，樓井外的天空是一件蔚藍，江南的早荷該開了吧！ 
              　　驀然，她開始想家，無聲的淚水爬了滿腮。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　“小姐，你是何苦來哉？” 
              　　一干侍女被月剎三言兩言打發掉，她習慣命令的口吻不因時不予我的困窘而改變。 
              　　高傲的氣度，冷艷絕美的容貌，再加以過人的機智，很少有人不臣服在她柔中帶剛的目光下，自然而然地
              聽命行事。 
              　　“阿彌，南方的情況如何？” 
              　　阿彌欲言又止的回道：“援救小王爺的行動失敗，義軍傷亡慘重。” 
              　　“有多少人被逮？” 
              　　“包括袁將軍在內，一共有三十六名義軍弟兄被清兵擄獲。”她不疾不徐地說道。 
              　　月剎微微一怔。“怎麼會敗得這麼狼狽？消息是否走漏？” 
              　　“查出是鹽幫的張貴洩了口風，冷傲已取他首級，並未為難鹽幫的失信。” 
              　　“是沈戀心的美人計？” 
              　　詫異的阿彌眼中浮現出對主子的敬佩之色。“醉花塢本是胤礽阿哥怖在江南的線，她只是一粒棋子。” 
              　　“通知江南分舵毀了這據點。” 
              　　“是。” 
              　　“查出小王爺和義軍囚於何處了嗎？”月剎認為當務之急是救人。 
              　　“小王爺應該北移，至於正確地點尚在查，而義軍們則被關在水師地牢裡。” 
              　　“水師？”這……似乎變得更加棘手了。 
              　　“是的。” 
              　　江南多湖澤，善泅之人不在少數，但是水師的紀律森嚴不易攻破，救人之事得大費周章。月剎暗暗思量
              著。 
              　　“小姐，宮教主和仇堂主此刻在京城。” 
              　　“他們來京城干什麼？我不是一再囑咐不許來涉險，城牆上的皇榜不是貼好玩的。”他們……太沉不住氣
              了。 
              　　“你不是旁人呀，他們擔心你的安危。”月剎是義軍的智多星，亦是他們深愛的人。 
              　　“義父身為一教之主，當知時勢的不允許，何必來蹚這淌渾水？”唉！真是麻煩。 
              　　阿彌似乎想到什麼地笑出聲。“小姐，宮教主八成被兩位小少爺擾怕了，乾脆親自上京城瞭解一下情
              況。” 
              　　“宮昱、宮馭淨會壞事。”她莫可奈何地搖頭。 
              　　“不過也挺可愛的。” 
              　　“可愛？！”月剎一副見鬼的模樣。“他們會為了這句話而追殺你。” 
              　　宮家兩兄弟的孩子氣甚重，雖然身處於危機重重的神教內，卻因為刻意保護在外圍環境的情況下，油然無
              知得緊。 
              　　每個父親都藏有私心，希望兒女能平安、無礙地長大成人，即使貴為玄月神教教主宮群一樣不能免俗。 
              　　所以他們的功夫極差，應對、進退的修為自然不如人，像個養尊處優的公子哥兒。 
              　　“阿彌，你轉告義父我很好，叫他不用擔心先回南方，我會想辦法脫困去救小王爺。” 
              　　“你的身體……”她擔心主子的傷勢。 
              　　月剎輕撫著胸一抬頭。“洋大夫的醫術不錯，傷口只留下玫瑰色的小疤痕，不會妨礙行動的。” 
              　　“可是小姐的氣色不見康健，阿彌不放心。”小王爺的命是命，難道小姐的命就不是命？ 
              　　害人的小王爺，沒本事好好地藏著，還被人抓起來關，根本是成事不足、敗事有余的廢物。 
              　　月剎吸口氣避免拉扯傷口。“我當然不會魯莽行事，一切要從長計議。” 
              　　“小姐的意思是……” 
              　　“南火這方面是不易查探，日魂在京城可以幫上忙，請他暗中追查小王爺被囚的正確位置，我可以趁這段
              時間養好身子，好成功地救出小王爺。” 
              　　瞧主子一心為大明基業所做的努力，阿彌心有不捨地勸道：“小姐，有時人要自私點。” 
              　　“談何容易。”誰叫她是大明子民。 
              　　“貝勒爺對小姐真有心，你何不趁此機會跳脫，與他雙宿雙飛，當對令人稱羨的神仙伴侶？” 
              　　阿彌想得天真。月剎不禁露出苦笑，“大清皇朝的阿哥、貝勒是沒有婚姻自主權，終身大事得靠滿清皇帝
              下令指婚，對象不是郡主就是格格，一個亂黨領袖連妾都不夠資格。” 
              　　“我相信貝勒爺會為你想盡辦法打破藩牆，他對你的迷戀照然若揭，有心人都看得出。” 
              　　笑咯咯的月剎捂著胸，些微的麻痛警告她不可造次，她緩慢地呼出氣。 
              　　幾時阿彌口中鄙夷的滿州狗，竟成了推崇備至的貝勒爺，見風轉舵的功力強得過火，她不懂以色侍人的女
              人最可悲嗎？ 
              　　她是漢人，就算煒烈排除眾議，隱瞞她叛軍身分，他的阿瑪、額娘也不可能接受她。 
              　　人要想得長遠，視野得放寬，才不會傷人傷己。 
              　　還是無情無愛最好。 
              　　“有人來了，你先走。” 
              　　“是，小姐保重。” 
              　　“嗯！” 
              　　阿彌才由方窗躍出，手捧銀盤的侍女適時推門而入，時間抓得恰到好處。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　聳偉的紫禁城像一座巨大的監牢，關住飛不出去的珍禽異獸，任其互相爭鬥、蠶食而亡。 
              　　這是一個弱肉強食的縮影，皇子們為了爭奪皇位勾心斗角，明爭暗奪，使盡一切卑劣手段剷除異己，絲毫
              不顧手足之情。 
              　　後宮嬪妃三千，為了爭奪皇上一時的寵幸，不時上演爭風吃醋的戲碼，權高的貴妃欺凌七嬪、貴人、才子
              、常在及答應，甚至令其無端的失蹤以除後患。 
              　　養在深宮的皇女們多驕縱，可憐的宮女、太監就成了現成的玩偶，任由她們的喜、怒、哀、樂來擺佈下
              場。 
              　　宮中唯一的一道清流是年滿十五歲的和孝公主端敏，她的個性開朗、活潑，非常善良，是康熙最寵愛的女
              兒，人稱十公主。 
              　　端敏從小愛騎馬、射箭，小時候曾穿男裝隨康熙校獵，一弓拉開射中一頭鹿，康熙一喜賞賜優渥。 
              　　“皇兄，好不好啦？” 
              　　二阿哥胤礽寵溺地捏捏她噘高的小嘴巴。 
              　　“端敏別胡鬧，有失你公主的風範，叫宮女、太監們看了笑話。” 
              　　“他們才沒那膽子笑話我，又不是腦袋擱著嫌礙事。” 
              　　“十公主的親善慣壞了一干侍從，他們可不怕你的危言聳聽。”胤礽哈哈大笑地輕拍她氣鼓鼓的粉腮。 
              　　端敏嬌嗔地踩踩頃玉舖成的玉階。“你欺負人啦！” 
              　　“皇兄哪捨得欺負你，十公主可是眾人捧在掌上的名貴珍珠，就怕一個不小心給摔疼了。” 
              　　“人家沒那麼嬌貴啦，上回我一箭射穿了野豬的眉心，阿瑪贊我好臂力，賜我紅蘿金翎一枚呢！” 
              　　翎毛是何等珍貴，向來只賞賜給有功勳的將士與方大無窮的勇士。端敏頗為得意地微仰螓首。 
              　　“好好好，端敏是女力士，是皇兄有眼不識鳳駕。”這妹子好個天真爛漫的孩子心性。 
              　　胤礽向來疼寵這位幼妹，在爾虞我詐的宮廷爭鬥中誰都不足以信任，成天提防著被算計，唯有她的純淨天
              性能洗滌這宮裡的幽闇殘性，還以淨土。 
              　　公主、格格們一到花嫁之年，禮官會呈上王親貝勒、大臣公子的名單予皇上挑選，擇其優秀點為額駙。 
              　　但是備受皇阿瑪寵愛的和孝公主至今尚未婚配，起因是她心中早已有愛慕之人，多次以撒嬌的方式避開指
              婚，期與思戀的男子相偕白首。 
              　　胤礽一眼看穿她的小女兒心事。“我當你是來找皇兄閒話家常呢！” 
              　　“我是呀！順便見見剛從江南歸來的煒烈貝勒，間問他江南的趣事。”她說得大方，毫不忸怩。 
              　　“女大不中留哦！要不要奏請皇阿瑪指婚？”他取笑著。 
              　　端敏毫不遲疑地點頭。“好呀！回頭我上御書房找皇阿瑪說去。” 
              　　“你喔！害不害臊？多少有點公主的樣子，毛毛躁躁失了王家身分。”他一臉好笑地斜睨她。 
              　　“我才不希罕當個公主，好不自由哦！不能隨皇阿瑪下江南視察民情，鎮日困在深宮內院。” 
              　　她被皇阿瑪寵野了，一座皇宮內院早逛膩了，她好羨慕謹妃能陪皇阿瑪下江南游玩，不像她只能在上林苑
              縱縱馬，射兩隻野獸討自己歡心。 
              　　聽說江南風光秀麗，人文薈萃，漁女歡唱在水榭間，湖波泛舟最逍遙，令她好生嫉妒不能成行。 
              　　若是生於平民百姓家，她就可以暢意地游遍三川五岳，看盡天子腳下的好山好水，不用老是面對千篇一律
              的宮中禮節，什麼坐如鐘、站如松、笑不露齒，簡直叫她苦不堪言，恨不得長了羽翅飛出宮。 
              　　“呵呵！話別說得太滿，你若不是尊貴的皇女，怎會有機會結識煒烈貝勒？” 
              　　“對喔！”她俏皮地皺皺鼻。“好久哦！恪恭郡王府又不是很遠。” 
              　　胤礽不以為意說道：“北京城的風流貝勒豈會無美女相伴，你總得等他快活一下。” 
              　　“好色鬼。”生氣的端敏踢踢玉階出氣。 
              　　“奇怪，今天耳朵特別癢，原來是小端敏在背後偷罵我呀！” 
              　　“啊！煒烈貝勒。” 
              　　端敏立即羞紅了臉，不好意思地拉起水袖遮住臉，可愛地縮縮肩、吐吐小舌。 
              　　“哈……風大閃了舌吧！看你以後還敢不敢亂批評。”寵妹的胤礽輕捏她白玉耳肉。 
              　　“誰猜得到他有一對順風耳。”她不依地撒著嬌。 
              　　煒烈當她是自家妹子一般扯扯她的壓鬢花。“調皮呀！和孝公主。” 
              　　“別拉人家的珠花嘛！你又嘲笑人家的封號了。”每回他都當她是孩子般耍弄。 
              　　“豈敢。”他一副驚恐的表情。“皇上御賜的封號誰敢不敬，雖然你既不和善也不孝順。” 
              　　和孝公主的母后永妃娘娘是煒烈的親姨娘，他打小看著她長大，兩人的親近較其它嬪妃所生的皇女來得密
              切。 
              　　當他開始在脂粉堆裡打混，體會女人在身下的美妙時，她才是個剛學走路的小娃兒，當然引不起他絲毫興
              趣，久而久之僅當她是個妹子。 
              　　儘管她出落得如花般美麗，但既定的關係很難改變。他一直是以兄長的心態去關懷她，激不起純男女之間
              的火花。 
              　　“端敏不想當公主，她思春想嫁人了。”胤礽說這話時，對象是看著煒烈。 
              　　“皇兄──”端敏憨嗔地一瞄。 
              　　明知故問的煒烈刻意迴避問題。“是瑞親王府的二貝勒，還是威武將軍？今年的新科狀元人品也不錯，你
              可以考慮考慮。” 
              　　“煒烈──”胤礽以阿哥身分警告，他可心疼皇妹逐漸消失的笑靨。 
              　　“怎麼，和孝公主眼界這麼高都瞧不上眼？”他一臉苦惱地接道：“你不會看上我們五行了吧？” 
              　　端敏正興沖沖地朝他奔去，打算告白自己的心事，但煒烈話鋒疾速一轉，止緩了她熱切的步伐。 
              　　“哈……當然不可能，我們和胤礽阿哥一樣當你是妹妹，你可別想陷害我們娶不得美嬌娘呀！” 
              　　“你好過分，人家不夠漂亮嗎？”端敏氣呼呼地直跺腳。 
              　　“還好啦！江南美女個個賽若天仙，是男人銷魂的安樂窩，教人流連忘返、樂不思蜀……” 
              　　他兩眼陶醉地訴說江南美人兒的纖柔、多嬌，並且非常淫色地說著煙花女子的嫵媚，不時投以幾個妙不可
              言的曖昧眼波，完全顯露風流本色。 
              　　年少懷春的端敏聽得很吃味，口齒間的白涎都是酸溜溜的，巴不得把他放蕩的嘴給縫上。 
              　　“小心吃太多油膩會拉肚子，風流貝勒倒成枯骨貝勒。”什麼嘛！諷刺她不溫柔。 
              　　煒烈志得意滿地大笑。“脹死好過渴死、餓死，我可是賞花君子。” 
              　　“可惜遺漏了我這朵王家名花。”她大言不慚地比比自己。 
              　　“這朵名花太嬌貴，難養矣！”他大大地歎了口氣，表示養不起。 
              　　“你……我討厭你啦！” 
              　　氣不過的端敏眼眶泛紅，帶領著一大票宮女、太監呼嘯而去。


熾天使書城

【第八章】



              　　“端敏喜歡你。” 
              　　空氣倏地靜凝。 
              　　胤礽阿哥一句責備的話，弄得兩人氣氛僵持不下。 
              　　在女人堆裡來來去去，身邊環繞的愛慕眼光多不勝數，心思敏銳似箭的煒烈豈會看不出她眼底赤裸裸的愛
              意。 
              　　若在一個月前，他會笑著接受一個公主的示愛，繼而等著皇上的詔書，擇日迎娶嬌俏的十公主，當個令人
              稱羨的駙馬爺。 
              　　但人是無法掌握命運，他屈服於無奈，只因為“她”的闖入。 
              　　才分別不到半個時辰，他已經開始思念起不聽話的男兒，就怕好勝的她弄傷自己。 
              　　這是一團怎麼樣的情結？即使聰明如他亦是無解。 
              　　搓呀搓地搓成一條情絲，捆在兩顆彼此有意卻遙遠的心上。 
              　　“不要逼我連兄弟都做不成，胤、礽、阿、哥──”煒烈諷誚地說道。 
              　　胤礽兩眉一聚。“端敏是個好女孩，她可以幫助你鞏固在朝中的地位。” 
              　　“我看起來像是攀著女人裙角往上爬的男人嗎？不要算計到我頭上。” 
              　　“當你是兄弟才勸一句，天底下沒有一個女人比端敏更適合你。”他相當看好他們的未來。 
              　　煒烈當下回絕，“適合不代表兩情相悅、天長地久，我不想拿自己的情感當政治籌碼。”端敏的落花有
              意，他這流水只有抱歉無情了。 
              　　“以前的煒烈不會說出這種沒志氣的話，你的風流、灑脫哪去了？”在胤礽面前他像個熟知的陌生人。 
              　　煒烈瞪眼不語。 
              　　胤礽耐下心來勸道：“於公於私，我希望你能接受端敏，就算是為了我的一統大業。”目前他極需要皇阿
              瑪的肯定。 
              　　以皇阿瑪對端敏的寵愛，只要她在耳旁說幾句軟語，勝過眾皇子絞盡腦力的付出，就可以加強他在皇阿瑪
              面前的力量，進而得到寵信。 
              　　雖然他們是感情融洽的兄妹，但是絕不比枕畔廝磨的丈夫來得親密。 
              　　煒烈悶聲地望著他，有些無力地說道：“我真的辦不到。” 
              　　“你……”他真想狠狠罵醒這個不長進的兄弟。“為你府上的女人？” 
              　　“她……是吧！”煒烈坦白地承認。 
              　　“值得嗎？” 
              　　值得嗎？他腦中充滿她的影像。“環繞在我身邊的女人多如繁星，可是沒有一個人能像她那般撼動我，教
              我身不由己地想被她擁有。” 
              　　“被她擁有？”多奇怪的字句組合。“應該是你擁有她吧！” 
              　　他突然地笑出聲，笑中有掩不住的得意。“她是絕世奇女子。” 
              　　看不慣他忘我的得意，胤礽神色凝重了幾分，他不會是愛上…… 
              　　“她是月剎呀！”想不到他這兄弟竟愛上一個亂黨領袖。 
              　　“誰告訴你……是碎花塢的沈戀心？”煒烈不做第二人想，就是她。 
              　　“窩藏叛軍首領是項重罪，你不為自己想，難道要拖累遠在郡地的恪恭郡王及福晉？” 
              　　他聽了微微楞住，神色複雜地垂下眼睫。“此事只有你我知曉，端看你的心意了。” 
              　　“你是在以兄弟情誼施壓力嗎？”胤礽憤怒地握緊雙拳想揍人。 
              　　“不敢。”煒烈始終不看他，像是在研究玉階質材。 
              　　昏鴉盡，小立恨因誰？ 
              　　急雪乍翻香閣絮， 
              　　輕風吹到膽瓶梅。 
              　　心字已成灰。 
              　　他的確在賭，賭胤礽阿哥的念情，不致叫心字寫成灰，看淡兄弟情。 
              　　胤礽強抑慍意。“好，就算這回我能壓下此事，你能保證月剎放棄得掉反清的念頭？” 
              　　“我……我會看牢她。”他不太有信心地說道。 
              　　“萬一看不牢她，做出危及大清基業的錯事，這個責任你負擔得起嗎？” 
              　　“絕不許有萬一，我不會讓你有辦她的機會。”傲然挺胸的煒烈重重強調，似在說服自己。 
              　　他的固執叫胤礽十分頭痛，他維護的對象不是一個尋常女子，而是一位不時挑起滿、漢涇渭分明的心結，
              專和朝廷作對的叛黨。 
              　　月剎是女兒身出人意料之外，傳聞畢竟足以影響民心，所以更不能以平常心相待。 
              　　但事實愈壓抑愈容易爆發，而且會一發不可收抬，終至釀成大禍。 
              　　這件事的為難處不在於個人，而是包含大清律法的運作在內。 
              　　一旦開了先例，以後只怕難以善了。 
              　　“南火，你的朱雀方位迷失了，五行再也湊不齊同心。”胤礽相當遺憾。 
              　　“給我時間導正方位，朱雀仍是朱雀。”他突然好想聽男兒惹人發火的言語。 
              　　胤礽冷靜地深凝著眉，縱有千般誡言欲吐，難敵遇上被情纏身的男子。 
              　　他陷得太深了。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　什麼是情？ 
              　　在一片紫荊花海下淺笑而立的倩影，心口不斷湧出一股澎湃的吶喊，非要將這朵迷離的奇花種在兩臂間，
              再也逃不開。 
              　　微亂的雲絲隨風飄揚，杏花紅的裙擺與風同化，悄如林間的仙子在掬香，一臉恬祥。 
              　　“你好美。” 
              　　一雙溫柔的手從她背後環抱，溫熱的氣息吹向她頸後，月剎的鼻頭微酸，怕回報不了他的深情，縱使她心
              中有情。 
              　　“煒烈，別愛我太多好嗎？”就在今夜，今夜她要背叛。 
              　　他低頭吻吻她細不見孔的頸項。“男兒，你想飛了嗎？” 
              　　月剎一驚。“羽翅已折的鴻鳥是飛不遠的。”他看出她的意圖？ 
              　　“愛我嗎？” 
              　　“我們沒有未來，說愛太沉重。”如果可能，她真想在他懷抱裡賴一輩子。 
              　　“誰說沒有未來，只要你把該死的反清念頭徹底從骨子裡拔除，我們會有一輩子時間說愛。” 
              　　得不到承諾的惶恐讓煒烈害怕，心急得手心一使勁，促使肩頭微痛的月剎不停一聲，僅以臉頰磨蹭他的手
              背。 
              　　這份不被允許的情愛讓兩人都痛苦，偏又不能不愛。 
              　　是孽呀！ 
              　　“我弄疼了你是不是？”驚覺自己的魯莽，他將心愛的人兒轉向自己。 
              　　她仰著頭，笑得一臉柔情。“傻瓜，我是習武之人，這一點痛不算什麼。” 
              　　“可我會心痛。”他撫撫她的眉、眼，似看不盡手中那份美麗。 
              　　放棄吧！他用眼神懇求她。 
              　　不要逼我，我們是兩個世界的人。月剎回以無奈的凝眸。 
              　　橫亙在彼此之間的深溝是如此寬敞，兩人心中都有數，誰也退不了那一步，他們為的都是自己的族人。 
              　　“煒烈，陪我喝杯酒。” 
              　　“不怕醉？” 
              　　她輕笑起來，清澈的瞳眸帶著勾引。“醉了不好？方便你下手摘花呀！” 
              　　“我這個風流鬼被你磨光了銳角，現在已當憐花的君子。”他忍不住低啄她歡迎的紅唇。 
              　　“君須憐我我憐君，花前笑看月半圓，一壺酒，兩盞燈，不看奴家面。”月剎詩中暗隱道別之意。 
              　　你憐我，我憐你，可憐相愛不相守，花前月應滿，半殘總是缺。 
              　　酒一壺，點了燈，今日別後再也見不著面。 
              　　煒烈似乎嗅到離別氣味，手臂不禁狠狠地擁緊她一吻。“我愛你，男兒，我愛你。” 
              　　“煒烈──”她不想哭。 
              　　“為什麼我會愛上你？你完全打散了我的理智。”可是他不後悔愛上她。 
              　　月剎伸手探入他的發中輕喃。“抱怨太多的男人不可愛，容易變老。” 
              　　“好個丫頭，我覺得被輕視了。”道男人可愛？她分明是嘲笑他不夠威武。 
              　　“好嘛！是我錯，你罰我寸縷不著地在府裡繞一圈好了。”看你允不允。月剎打定他佔有慾重，存心挑
              撥。 
              　　“你敢──”煒烈醋勁十足地瞪著她。 
              　　“真難伺候耶！貝勒爺，小女子是特地來討你歡心耶。”她利用眼神挑情。 
              　　坐懷不亂不是煒烈的本性，久未沾女色的欲望在他眼底閃爍，他做了一個男人會有的舉止──抱起她往房
              裡走去。 
              　　房門一開，他有片刻的遲疑，眼前一桌上好的酒菜看來是經過一番巧心佈置，金樽玉壺清香繞，陣陣花色
              瓶中插。 
              　　非憂似憂的眉頭緊蹙如山，有所覺悟的他毅然跨入，自信絕不會失了先機。 
              　　“你當真邀我飲酒暢樂？” 
              　　月剎徐徐笑道：“貝勒爺大可放心，酒中沒下藥，毒不死你。” 
              　　“是嗎？”他可不相信她的說辭，一個連眼神都能騙人的小騙子。 
              　　斟滿一杯酒，月剎先飲而盡，以空杯示意。 
              　　“我相信世上有一種東西叫解藥，你的過分殷懃教人不安。”人的本性會一夕轉變？他不太相信。 
              　　“多疑。”她輕啐了一句推他入座。“此酒若有毒，可男願死在亂箭之下。” 
              　　“誰准你亂咒誓，不准不准。”他心慌地連忙取下她手中欲飲的第二杯酒，生怕一語成讖。 
              　　美人恩，英雄塚。他這會真是深刻體會。 
              　　“信我一次吧！酒裡絕對沒摻叫你後悔的小玩意兒，收起你的小人心。”她為他倒滿了一杯酒。 
              　　煒烈嗅了嗅氣味，察其酒色，謹慎地淺沾一口，舌蕾傳來的辛辣讓他確實無異物。 
              　　“怎麼，可信？”她笑靨迎人地譏他膽怯。 
              　　“我有防備之心實屬正常，這都得怪你比蛇還滑溜。”酒香沁鼻，他不免一飲再飲。 
              　　太過輕估她的用心，仗著自己千杯不醉的海量，煒烈在酒氣和心上人勸酒的醺然下，不自覺飲了十數杯。

              　　酒氣在他體內催發欲念，原本迷蒙的黑眸變深沉，眼前清艷絕美的靈秀女子是他所愛，丹唇輕啟多魅惑，
              他覺得醉了。 
              　　才一起身，煒烈搖晃了一下，身體竟不受控制地虛軟，顛坐回圓椅。 
              　　“你……你下了什麼……藥？”他心中傳來的不知是痛還是悲。 
              　　痛的是她狠心的算計，悲她走的是條不歸路，此去怕無生機。 
              　　他要她活著呀！活著給他愛她的機會。 
              　　月剎的眼中有濃濃哀傷。“這回我沒欺你，這的確是酒。” 
              　　“酒？！” 
              　　“山東陽榖縣有個景陽鎮，該聽過‘三杯不過崗’吧！景陽春酒性之烈可想而知。” 
              　　景陽……春？他太大意了。“為何你……沒事？” 
              　　烈酒讓他麻了舌，連說個話口舌都不靈活。 
              　　“我師承天山二佬，兩位師父古怪奇邪，自幼以酒為水喂我，長期磨下來自然不覺酒濃。” 
              　　想她經年累月地和師父在山上練功，年幼無知不識酒味，傻傻地聽從師父們惡意的捉弄，拿酒當甘露飲，
              一天三、四回。 
              　　久而久之訓練出一身好酒量，任何烈酒都難不倒她。 
              　　第一次喝景陽春時，她醉得分不清東南西北，還失足跌落山崖睡了一夜，被找不到徒弟的二師父發現拎回
              去，佐以更烈更醇的酒以示懲戒。 
              　　自此，她就不輕易沽酒，直到今日。 
              　　“這酒會讓你醉上個幾天，希望酒醒之後你會忘了我，就當你我的相遇是一場夢。” 
              　　“不，男兒……你不能……走……”煒烈掙扎著想抓住她。 
              　　“是我辜負了你，原諒我。”含著淚，月剎忍著投入他懷抱的衝動。 
              　　“我不原……原諒你，不原諒你……”不要走，不要走，男兒。 
              　　“也好！就恨我，下回再見千萬別留情，我們是……敵人。”她哽嚥地轉身離去。 
              　　“男兒，你回來呀！” 
              　　無能為力地目送她的背影，眼前的幻影一分為二，二分為四，終成無數的疊影消失。 
              　　煒烈不支地趴伏在門邊，發出野獸般受傷的狂吼聲，沒想到風流浪子竟為留不住他的女人而落淚。 
              　　“傻男兒，我捨不得你去送死呀！為何你不明白我的深意，非要逆天而行？” 
              　　紛沓的腳步聲由遠而近，煒烈狠狠地在手臂劃下一刀，提醒自己不能倒，否則會救不著男兒。 
              　　“天呀！貝勒爺遇刺了，快來人呀！抓刺客。”府內總管驚慌地大喊。 
              　　“閉嘴，備馬。”再不趕上，他怕……遲了。 
              　　“貝勒爺你的傷……” 
              　　汩汩而出的血令人心驚膽戰，忠心的侍衛擔心他的傷勢紛紛阻止，教他動彈不得。 
              　　景陽春的酒後勁強如虎，在百般拉扯下，手臂漸漸失去力氣，煒烈的知覺開始模糊，他猶帶濃重的酒氣呢
              喃著── 
              　　“男兒，男兒，男兒……” 
              　　她，還是走了，走向她的宿命。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　“月剎，你的傷勢如何？” 
              　　日魂的關心喚醒她一時的失神，月剎回以一抹很薄的淺笑，表示無恙。 
              　　“你臉色很差，確定能執行任務嗎？”今夜的行動太危險，他不希望她參與。 
              　　“日魂，別像個娘兒們囉哩吧嗦，念得我耳朵都麻了。”她休養個大半月還能不好嗎？唯一收不回的是
              心。 
              　　“鄭可男，你在發什麼顛，日魂擔心你的身子尚未康復有錯嗎？瞧你那是什麼嘴臉。” 
              　　即使心中有愧，月剎仍逞強地回道：“冷冷，要不要比畫一下？我可以讓你幾招。” 
              　　“死不悔改的女人，要不是看在你大傷初愈的份上，我真的會砍你幾劍。”冷傲掩不住關切地揮舞雙手。

              　　“嘖！你說大話的壞習慣要改一改，以後我若不在了，可沒人能適時地矯正你的缺失。” 
              　　日魂一凜。“月剎，你是義軍的精神頷袖，說不得喪氣話。” 
              　　他竟有一絲不祥預兆，她可是在交代……遺言？ 
              　　不，是他多想了，月剎大概受了什麼刺激，才會一時口不擇言地說說胡話。 
              　　她一向是最堅強的女諸葛，不會自亂陣腳。 
              　　“開開玩笑而已，瞧你緊張得像我已躺在棺材底。”月剎甩甩寸長的短劍。 
              　　平常時她是不帶劍的，為了這次非比尋常的任務，她才在日魂、冷傲的強迫下多配了把短劍。 
              　　“月剎──”日魂向來冷沉的口氣加了一抹嚴肅。 
              　　“好啦！別惱了，要是我有個萬一，家母就拜託了。”她的心在今晚特別的浮躁，難以冷靜。 
              　　“可男，你給我收回行將就義的悲切語氣，不然今晚的任務就取消。” 
              　　月剎背脊一挺，望向日魂的目光難以莫測。“相識多年，這是你第一回喚我的名字。” 
              　　雖然兩人名義上是義兄妹，但是日魂尚未入教前，她已是獨當一面的月剎，所以他一直以敬畏的態度對待
              她，從不踰越“先入為長”的藩牆。 
              　　如今，這一句“可男”叫得她的心更加沉重，她知道他是認真的，不帶半分玩笑。 
              　　“我是因為月剎之名才入教成為日魂，不要讓月剎之名失去光彩好嗎？”他心底真正的意思是──為了你
              的存在，日魂甘於沉淪。 
              　　他對她的愛深知大海，一直以來在背後默默地支持她，他很清楚月剎為了反清大業無意於兒女私情，所以
              視他如親人為共同目標而努力。 
              　　既然看不破情字，他只有以兄長的身分守候她，無法開口言愛。 
              　　而她打從自恪恭郡王府歸來，原本自信的眉宇染上輕愁，開朗、慧黠的笑容顯得黯淡，不時流露出遙望遠
              方的落寞神色。 
              　　她愛上煒烈了嗎？ 
              　　他不敢問，怕傷了她故作平靜的心。 
              　　“月剎永遠是月剎，日魂月剎才成明，我懂得。”她無法逃開娘親對她的殷切期望。 
              　　爹為了反清復明而犧牲，身為鄭家子孫，她已沒有退路可行。 
              　　為了她這句日魂月剎才成明，日魂動容了。“行動的事由我們負責，你只管運籌帷幄。” 
              　　“行了，當我是第一回出任務呀！” 
              　　夜幕低垂，命運之神搖動轉盤。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　十數條人影趁著夜色潛進刑部大牢，據報朱王爺的孫子囚於此。 
              　　地牢內火光爍爍，影子四下晃動，十分詭異。 
              　　四、五個獄卒手拿長劍來回巡邏，鐵鑰碰撞聲如往常般響起，隨即額上無息無聲濺上血跡，落入旁人手
              中。 
              　　疾行的人影搜尋著牢房，尾隨於後的俊美白衣男子倏地全身一繃。 
              　　不對，戒備太鬆懈了。 
              　　“陷阱，快退。” 
              　　聽到月剎的大喊，所有的人魚貫地退出大牢。他們才一躍至中庭，燈火立即大亮，恍如白晝。 
              　　上百名弓箭手拉開滿弦的箭，禁軍侍衛一字排開，四面人牆圍堵住一行人，毫無空隙。 
              　　回廊上立了兩道偉岸頎長的身影。 
              　　“拿下亂黨。” 
              　　胤礽阿哥的話一落，一擁而上的禁衛軍揮動利劍，逼向一干叛軍。 
              　　只見日魂一把青鋒劍劈開一行血路，勢如破竹地斬殺潮水般的清兵，身起劍過，人頭四飛。 
              　　冷傲也不落人後的拔劍相向，回刺旋到似流星墜落，他氣勢如虹地站在月剎面前，和日魂兩人形成一道屏
              障護佐重傷初愈的她。 
              　　“好可怕的殺氣，此兩人若能為我所用……”胤礽可惜地歎道。 
              　　在他身後的煒烈不發一言，緊抿著下唇盯著那抹白衣身影，生怕無情的刀劍傷了她。 
              　　煒烈看出那兩個劍氣凌厲男子是以生命在護她，即使在明知她身懷絕技之下。可見他們對她的用情不比自
              己淺，而且有過之而無不及。 
              　　“她是月剎？”順著他隱忍的目光，胤礽不得不讚歎真有天人轉生。 
              　　即使她穿著男裝一臉鎮定地審視局勢，那張出塵的容顏仍掩不住光華，美得教人移不開視線，以致禁衛軍
              的劍尖一到她跟前，就失神地怔了一下。 
              　　結果真應了牡丹花下死，很快淪為她面前兩位男子的劍下魂。 
              　　“月剎不會武功嗎？”胤礽好奇她為何只觀不戰。 
              　　“她在保存實力做最後一擊。”煒烈咬牙切齒的迸出一句話。 
              　　胤礽看看他愀然扭曲的五官。“你還真瞭解她。” 
              　　“不要小看月剎的實力，她的七尺綾紗出神入化，神奇莫測，連我都不是她的對手。” 
              　　那回若不是她受了重傷，久戰之後的敗者將是他。 
              　　“嘖！沒想到你會提醒我，我還當你被愛給沖昏頭了。”他對月剎的戒心又多了一倍。 
              　　往往看似無害的對手最可怕，這種人會在談笑間讓人致命。 
              　　煒烈面容一冷地說：“我愛她，但是我懶得替你收屍。” 
              　　“真毒。”他訕訕然一笑。 
              　　中庭內戰況慘烈，胤礽的禁衛軍死傷泰半，屍陳遍地，叛軍十數人也僅剩五、六人苦撐，日魂及冷傲皆負
              傷在身。 
              　　眼看著禁衛軍的節節敗退，胤礽臉上的表情由戲謔轉為凝重。叛軍的實力遠超過他的想象，尤其是傳聞中
              的月剎還尚未出手。 
              　　他悄然地望著煒烈緊繃的側面下了指令。 
              　　“弓箭手準備。” 
              　　煒烈雙目圓睜地回頭。“你要放箭？” 
              　　“抱歉，南火。”他用眼神說明，不能成全你了。“放。” 
              　　剎那間百弓齊發，雨一般的箭射向中央三人，煒烈見狀欲沖出，但右手卻被只鐵臂緊扣著。 
              　　“放開我。” 
              　　胤礽肅穆地冷睨他。“箭射的是反清份子，不是大清朝的貝勒爺。” 
              　　“我……” 
              　　他的反抗在目睹一道白影拔空而起時停滯。 
              　　七尺綾紗幻化成千萬條瑞光龑向弓箭手，應聲而倒的弓箭手不見血，唯額前兩眉處有一小點。 
              　　見月剎因使力一擊微簸了一下，臂中兩箭的日魂隨即扶著她。 
              　　“你不要緊吧！” 
              　　她看了看傷得更重的冷傲。“一時內息不穩罷了，你先顧著冷傲。” 
              　　“我不要……緊，你給我小心點。”冷傲吐出口中血，以高傲的口吻關心她。 
              　　身上的劍痕密佈，肩、胸各插著半波的箭，他反手一揮削丟露於外的箭羽。 
              　　“你們得空先走，我來斷後。”月剎眼露酸楚地對著為她擋箭的兩人說道。 
              　　她不願他們為她做出任何犧牲。 
              　　“休想，要走一起走。” 
              　　兩人同時以兇狠的目光怒視。 
              　　“煒烈不會傷我，讓我掩護你們先行離去。”她的視線與煒烈相對。 
              　　四目凝望，竟是悲哀而絕望。 
              　　敵人呵！ 
              　　天地悲鳴，烏鳥啼月，一陣雷光照亮了滿地的紅艷，分不清是漢人或滿人的血。 


熾天使書城

【第九章】



              　　“什麼？” 
              　　內侍在胤礽阿哥耳邊低語，他詫然露出驚訝眼光，重新看待月剎這位女諸葛。 
              　　他的確低估了她。 
              　　這招聲東擊西的計策使得狠，不惜以己之身為誘餌，乘機救走了小王爺。 
              　　一個大明王朝的遺孤值得犧牲這麼多人嗎？他深深地困惑。 
              　　“退下。” 
              　　一個突來的命令叫一干侍衛傻眼，二阿哥不會想以尊貴之身和亂黨過招吧？ 
              　　雖然疑惑，第二批備命的禁衛軍仍聽旨行事。 
              　　“月剎，你是少見的奇女子。” 
              　　月剎目一沉，看看煒烈眼中的不解，再回瞧胤礽。“能得二阿哥的贊語是小女子的榮幸。” 
              　　“你不僅容貌出眾，聰明才智更是不遜於男子，可惜走岔了路。”如此麗容，他亦心動得想納為妃。 
              　　“二阿哥此言好笑，女真本該在大漠放羊趕馬，為何背祖忘宗地捨棄家園，強搶我們漢人的墳地？” 
              　　生於斯，長於斯，死於斯，這等道理應該懂吧。 
              　　被諷辱的胤礽面上一寒。“你若肯降於我大清，日後的榮華富貴享之不盡。” 
              　　“大明兒女豈能降於異族，你當真以為滿清能萬年不墜嗎？”她將袖劍滑至後臂。 
              　　胤礽終於瞭解南火迷戀上她的原因，稍有理智的人都會被她不馴的厲言氣得發火，恨不得扭斷她的頸骨。

              　　不用說是女人，就算是個男人也不敢當他的面質問大清朝的國祚，而她毫無懼色的大膽蔑言，教人不由得
              一驚。 
              　　“我想問一句，值得嗎？” 
              　　她馬上神會意通地湧上悅色。“我成功了，不是嗎？” 
              　　這……好靈敏的反應。“你怎麼看出破綻？”他自認佈置得天衣無縫。 
              　　“實則虛之，虛則實之，一踏進刑部我就覺得事情進行太順利一定有鬼，果然如我所料。” 
              　　在行經刑部大牢前，她眼尾斜瞄到一座戒備森嚴的樓閣，照常理講，大臣們休憩的地方不應派有重兵駐
              守，除非內有不可告人之事。 
              　　刑部是何等重地，居然沒派侍衛三班巡邏，叫他們如入無人之地一般，豈不啟人疑竇。 
              　　尤其朝廷為了安撫尚未歸順的民心，自然不至於會虧待小王爺屈就在污濁的牢房，必待之以上賓之禮。 
              　　當下她無聲以眼神示意阿彌，要阿彌趁著時勢大亂之際潛身入樓閣，悄悄地把人帶離刑部，而今── 
              　　她已無後顧之憂了。 
              　　“女真的皇太子不過爾爾，我大明復國指日可待……” 
              　　一說完，她用動綾紗直逼胤礽，眼見如波的白光即將取下他的首級，一道劍光凌空側劈，撥開了軟韌的天
              蠶綾紗化解危機。 
              　　“不要逼我動手，男兒。” 
              　　心口一澀，她面上仍維持無情狀。“我說過，再相見即是敵人。” 
              　　一招未果，月剎向他發動攻勢，右手使著令人眼花繚亂的天魔舞甩帶，左手握緊短劍等待時機擲向滿清阿
              哥的心臟。 
              　　煒烈迫於她絕情地逼進，不得已予以反擊，一劍一紗在半空中交纏，善於計謀的月剎利用他的愛虛開了個
              空門，將自己的身體送上前。 
              　　“該死，你不要命了。”他急急地收劍，仍止不住劍氣劃破她無瑕的玉頰。 
              　　就在這一刻，月剎擲出手中劍。 
              　　不察她有此一險招的胤礽連忙一避，三寸長的短劍雖末命中心口，但是上臂仍逃不過一劫。 
              　　“你……” 
              　　因為一時不忍導致胤礽中劍，煒烈收起心底的深情露出殺氣。 
              　　他不能再饒恕她了。“月剎，受死吧！” 
              　　不再處處留余地的煒烈劍勢森冷，招招使盡全力地攻向月剎，其劍氣之狠絕竟然在天蠶綾紗上留下一道道
              劍痕，可見他是絕了心。 
              　　大傷初愈的月剎有些力不從心，腳步略顯飄浮，看得日魂、冷傲心驚不已，幾度想出手幫助，卻被她刻意
              的回舞阻斷機會。 
              　　一隊火器營的侍衛悄然地架上槍，千來管槍口對著中庭的三人，月剎一個輕躍瞄見其身影，她冷了口氣做
              出令人悲痛的舉動。 
              　　同樣地虛開一招在煒烈看來不過是虛張聲勢，直覺地認為她又要使詭計，一劍不偏不倚地刺向她…… 
              　　“不──” 
              　　所有人都為這一幕怔住，不敢置信的煒烈望著手中殘忍的劍，整個劍身都沒入她的心窩，那一瞬間，他的
              生氣似在胸腔內被抽光。 
              　　胤礽舉起的手驚訝地停住，似乎已沒有必要動到火器營了。 
              　　“為什麼你要這麼傻，我並不想殺你，不想殺你呀！”為什麼她要以身餵劍？為什麼？ 
              　　煒烈悲切地鬆開手，抱住她滑落的身軀，不知該如何挽救氣息漸微的她。 
              　　月剎無力地伸出手撫上他的臉。“我有沒有告訴過你……我的賭運一向……很好？” 
              　　“不要說話保留些元氣，我找人救你。”他哽嚥地抹去她不斷溢出口的鮮血。 
              　　“沒……沒用的，這次你……你也無能為力。”一把劍就插在胸口，她竟不覺得痛。 
              　　“你不會死的，我不許你死，胤礽，你快傳太醫，快傳太醫。”他悲慟得顧不得尊卑身分。 
              　　胤礽一臉無奈地走到他身邊。“她傷得太重了。”月剎真是好剛強的姑娘。 
              　　“你說謊，她會沒事的……男兒，你別動，別動呀！”煒烈連忙壓向她急欲起身的肩。 
              　　月剎笑得十分無憂。“答應我，放……日魂他們……離開。” 
              　　“你居然……”他悲痛得幾近說不出話。“你好狠的心，為了保全他們不惜犧牲自己。” 
              　　“一個月剎……夠了吧！二阿哥。”她用勝利者的眼神橫睇胤礽。 
              　　他了悟地望向被侍衛圍住而無法靠近的男子。“我真的不瞭解。”她竟為了別人而犧牲自己。 
              　　“生不得……其愛，生不……如死……我求仁得仁，無愧於天地。”她活著好累。 
              　　“你……”他重重地歎了口氣。“也許日後我會後悔今日的任性。” 
              　　胤礽手一揮，被她視死如歸的剛烈所感動，唉！人生得一知己何其難。 
              　　日魂及冷傲悲愴、不穩地走過來，想靠近她卻被煒烈眼中強烈的憎恨給逼退。 
              　　“你們沒有資格碰我的男兒，她是為了你們才……男兒乖，我會一直在這裡陪你。” 
              　　兩人的眼中都泛著紅絲，不置一語地望著他懷中的月剎，心中的撕痛無人知，他們寧可那一劍是刺中自己
              的胸口而不是她。 
              　　“煒烈，別……別這樣，讓我……和他們說……說一句話……”月剎知道自己撐不了多久。 
              　　“不，你的傷……”血為什麼流不止，他已經止住八大穴呀！ 
              　　“烈──拜託……” 
              　　煒烈瘖啞地看著她。“只准說一句話。” 
              　　“嗯！” 
              　　他不許日魂和冷傲靠得太近。“聽完一句話就給我走。” 
              　　“可男。” 
              　　“月剎。” 
              　　努力維持最後一記燦笑的月剎以他們熟悉的口氣，非常不耐煩地說道：“別讓我死得不甘不願。” 
              　　他們懂了。 
              　　男兒有淚不輕彈，只是未到傷心處，她以自己的生命為賭注，換他們兩個人的命。 
              　　“義母我會代你照顧，你安心地……”日魂說不出口，他知道今生再也不可能愛人了。 
              　　煒烈不想將最後相聚的時光分給旁人，瘖啞地命令侍衛驅他們離開刑部中庭。 
              　　“你……你好霸道。”她笑得虛軟無力，血由胸口往上冒出口鼻。 
              　　他拚命地抹，抹得一身是血。“撐著點，男兒，太醫快來了。” 
              　　那一劍刺得有多深，他比誰都清楚。 
              　　“我一……一直想告……告訴你……我愛……愛你……”她真的好愛他，愛得不惜一死。 
              　　兩人的身分是絕然的對立，即使相愛也無法相守。 
              　　愛得痛苦卻不能不愛，她唯有選擇一死才能解脫，不再受困於兩難之中。 
              　　“我也愛你，男兒。”他低頭吻住她的唇，舌尖嘗到血的腥味流入口中。 
              　　“你要讓……自己幸福，娶個……門當戶對的……好娘子……愛你……” 
              　　“我的幸福是你，我只要你當我的妻子，只要你……”他什麼都可以不要，只要她好好地活著。 
              　　不能再讓他牽牽絆絆，抱著絕望空等，為瞭解除心愛男子的痛苦，月剎凝聚最終的一口氣拔出胸口的劍。

              　　“你在干什麼……不，你不能……不能……”如水柱一般的血噴灑在煒烈的身上，他的臉、胸都濺滿了鮮
              血，像雨水濕透了衣衫不斷滑下。 
              　　“我不……後悔愛……愛上你。” 
              　　頭一側，月剎在他懷中失去生息，絕美的容顏逐漸失去溫度，終至冰冷。 
              　　“不，我恨你，我恨你，你不能就這樣拋下我，我會恨你一輩子的，你聽到了沒？鄭可男──” 
              　　淒厲的悲吼聲直透天廳，令聞者心酸。 
              　　“人死不能復生，你得讓她走得安心。”胤礽只能說著膚淺的安慰語。 
              　　“胡說，男兒她沒有死，她只是累了想休息一下，你別吵她。”他抱著她輕聲哄搖著。 
              　　胤礽看不過他的自欺，要他睜開眼瞧瞧她早已香消玉殞的事實，於是兩人拉扯著月剎的屍首。 
              　　結果一不小心，屍首往兩人的手中滑脫，煒烈急忙忙地伸手一撈成空，落入一雙乾癟見骨的手中。 
              　　“搶什麼搶？一個死人不夠兩人分，送給老人家當花肥好了。” 
              　　沙啞的老人聲音猶在耳際，瞬間即消失了蹤影，沒有一個人看清楚他的長相。 
              　　煒烈發狂地向天一嚎。 
              　　“把我的男兒還給我，把我的男兒還給我，把我的男兒還給……” 
              　　如同鬼魅般的悲咆聲不斷，胤礽正想一掌劈昏他，怎知煒烈突然抓著胸口向前一跪，一口鮮血嘔了出來，
              隨即兩眼一閉，不省人事。 
              　　“厥了也好，省得麻煩。” 
              　　胤礽命人把他送回恪恭郡王府休養，囑咐今日之事不可多言。 
              　　月剎之死如塵煙囂上，很快地傳向南方。 
              　　於是玄月神教傳聞逐漸湮滅，不再有星火。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　一年後 天山曲池 

              　　終年飄雪的天山籠罩著一層朦朧美，神秘地教人想一窺其面貌。 
              　　傳聞中，山上住了兩位仙女，仙衣飄飄地站在天山頂俯望人間，不少獵戶從山腳下經過為之驚艷，從此不
              事生產地站在底下眺望，盼能再見仙姿。 
              　　天山深處有一處天然石坳，高約八丈，寬十丈有余，風雪飄不進洞口，常年百花盛開不分時節，只因有座
              醫療百症的溫泉瀑布。 
              　　“煒烈貝勒半年前迎娶了和孝公主，皇上龍心大悅封他為端王爺。”紅衣美女以幸災樂禍的口氣說著，希
              望能滿足自己報復的心態。 
              　　相對著她的怨懟心，另一側清靈的仙女一臉平靜地晾著花瓣好釀酒。 
              　　山坳中無歲月，她已分不清是寒冬還是暑夏，自在怡然地做著手中事，累了就睡臥花叢間，以落葉為席，
              蕉葉為被，枯乾當枕。 
              　　這裡的世界沒有紛擾，只有寧靜與祥和。 
              　　“喂！你是聾了不成，沒聽見我說的話是不是？”真氣人，她怎能無動於衷？ 
              　　“憐星，渴了吧！喝杯山泉水。” 
              　　宋憐星氣惱地瞅著她玉腕遞來的水晶杯。 
              　　山坳中多奇石，其中又以水晶居多，各色寶石舖於溫泉底，四壁淨是發亮的磷石，故所用的器皿大多取其
              石而雕之。 
              　　若是貪心點取其一斛珍石，定能在人世間快活十世。 
              　　“鄭可男，你不要一副死氣沉沉的模樣好不好，你知不知道我很無聊？”她快悶壞了。 
              　　“不要出言無狀，叫師姊。”鄭可男唯一的興趣是戲弄這位師妹。 
              　　她露出噁心的表情，“嘔！少來稱大，我十足的倒霉才會鬼迷心竅求兩個老妖怪救你。” 
              　　當年醉花塢被玄月神教圍剿時，宋憐星適時出外買胭脂逃過一劫，不幸遇到兩個奇怪的老人要收她為徒。

              　　雖然口中大喊著要恨令她心碎的男子，可是心一平靜後卻發現無從恨起。 
              　　當她意外得知胤礽阿哥設下陷阱要活抓月剎時，她莫名的善心抬頭，以交換條件成為天山二佬的閉門弟
              子，拯救她的“情敵”。 
              　　結果呢？ 
              　　情敵原來是天山二佬的大弟子，她的師姊。 
              　　“你被他們拐了，也用不著把不滿轉嫁到我這裡，至少他們的絕世武學是值得一學的。”鄭可男撫著胸輕
              咳。 
              　　“誰要學他們的武功，怪裡怪氣的，一下子要人搓一千個巴掌大的雪球，回頭又說我閒著無聊，幹麼像個
              娃兒玩雪。”真是氣死人了。 
              　　她推了酒石入石甕。“人生求一太平，何必庸人自擾？” 
              　　“你真是一個奇怪的人，難怪能擺平兩個怪老頭。”宋憐星嫉妒她的平靜。 
              　　以一名歷盡滄桑的妓女而言，本該是渴望覓一處桃花仙源以終老。 
              　　但是真遇上了，宋憐星反而貪戀山腳下的虛華世間。 
              　　“在世人眼中他們的行為是不容於世，但是卻單純得可愛。”同性相戀的兩人是需要很大的勇氣。 
              　　“拜託，兩個大男人老是黏在一起怪噁心的，還老要我和你合練鴛鴦劍。”鴛鴦是一雄一雌，她們……太
              離譜了。 
              　　鄭可男不回答，一徑地淺笑。 
              　　她曾死過一回，整整三個月冰冷無氣息，是兩位師父日以繼夜地強渡熱氣保持恆溫，等著百年才開一次花
              的天山雪蓮出世。 
              　　剛服用新鮮的雪蓮花瓣時，命是救回來了，可是魂魄卻早已歸陰司，他們一發狠潛入藍天寺綁了個得道法
              師施法，硬是從閻王手中要回她的三魂七魄。 
              　　可雖然是回了魂，傷重的她仍處於昏迷狀態，時而需輔以名貴藥材以養體處之身。 
              　　直到三個月前她才下得了床，至今胸口仍隱隱作疼，只能淺笑或輕咳。 
              　　問她想不想念心中牽掛的男子？她能回答的是一記深思。 
              　　只要他過得好，她就於願足矣！畢竟對他而言，她已是個死人。 
              　　“我剛剛是騙你的，煒烈貝勒在迎親那日鬧失蹤未完婚，皇帝老子一生氣差點摘了他的腦袋，是和孝公主
              出面求情才免去一罪。” 
              　　“嗯！” 
              　　宋憐星受不了她的冷聲冷調。“你的聲音可不可以稍微有點起伏？” 
              　　“我的身體受不了大起大落的情緒，你強求了。”她仍是一貫的冷意。 
              　　“我忘了你是死過一次的人。”而她是心死。“他對你尚未忘情。” 
              　　鄭可男手顫了一下，被石稜割傷了指頭。 
              　　“你這瘋丫頭又對小月兒說了什麼鬼話？瞧她滿手是血。”月兒是鄭可男的小名。母性氾濫的奇佬佬連忙
              掏取小藥丸捏碎敷在她手上。 
              　　“我才沒有……”師父不公平，又冤枉人了。 
              　　還沒等宋憐星申訴，陽剛氣十足的怪佬佬大吼一聲，嚇得她把話縮了回去。 
              　　“大師父，二師父，是徒兒手拙，與小師妹無關。” 
              　　其實她們年歲相差無幾，兩個同是花樣年華的姑娘，卻已在濁世中打滾一回，受傷纍纍地舔舐傷口，人不
              老，心已憔悴。 
              　　“誰是你的小師妹……你們瞪人好可怕。”宋憐星的聲音由囂張到怯懦逐漸弱。 
              　　奇佬佬拿出一瓶奇香的小瓷交給鄭可男。“你的身子糟得狗都不想啃，天香玉露丸每日含兩粒，早晚各
              一。” 
              　　“二師父辛苦了。” 
              　　“你才知道我辛苦，金玉花和香蘭的根多難采呀，師父還差點讓那銀蛇噬了手呢！” 
              　　“我不喝酒。” 
              　　“嗄？！”這小妮子向來聰明，拐不動了。 
              　　一旦奇佬佬開始找藉口東抱怨西找碴的，那就表示他又要找人試新酒，她早就學乖了，不用他開口就能猜
              中他口中未竟之語。 
              　　“漂亮奇，月兒的身子還不能適應刺激的食物，別叫天香玉露九給浪費了。” 
              　　奇佬佬委屈地嘟著嘴。“瀟灑怪，我們的日子無聊極了。” 
              　　宋憐星手臂上的雞皮疙瘩全長了頭，一顆一顆地冒出來。 
              　　“兩位師父，徒兒想下山一趟。”鄭可男不是詢問，而是告知。 
              　　“月兒呀！我們好不容易把你的命給救回來，你該不會又跑回去送死吧！”反什麼清，復什麼明嘛！天下
              本一家。 
              　　“過幾日是娘親的生辰，不孝的月兒想去看看她老人家過得好不好。”對於國仇家恨她早看淡了。 
              　　畢竟她已死了一回，一切的前塵舊事都應一筆勾銷，是滿人也好，漢人也罷，誰當皇帝都是上蒼的旨意，
              一介平凡之女不該干預天命運行。 
              　　怪佬佬執起她脈絡一把。“走千里不是難事，切忌動真氣。” 
              　　“多謝大師父成全。” 
              　　“你喔！有時裝笨一些，太過聰穎反而會不快樂。”他著實喜愛這打小教大的徒兒。 
              　　“我不夠笨嗎？”她睜著“無知的”雙眸微笑。 
              　　是的，有時無知是一種幸福。 
              　　鄭可男將手心置放在胸口，腦海中浮現握劍的人，心中不禁泛起一絲酸澀。 
              　　他過得可好，是否如憐星所言尚未對她忘情？ 
              　　一段情，要記掛多久才會遺忘？ 
              　　一年、兩年、五年、十年……或是永遠？ 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　恪恭郡王府 

              　　“滾，你的聲音真難聽。” 
              　　煒烈貝勒又趕走一個他寵幸不到三天的女人，叫下人們看了直搖頭。 
              　　自從鄭姑娘死了之後，貝勒爺就變了。 
              　　不是變好而是變得更糟糕，以前他是個風流貝勒，現在卻成了爛情貝勒，只要神情有一份肖似鄭姑娘，他
              都會想盡辦法把人弄進府。 
              　　可是一上過床後，就嫌人家那份神似消失，二話不說地把人踹下床，要帳房拿些銀子打發走。 
              　　若是煙花柳巷的姑娘倒好解決，一錠白花花的銀子就可擺平。 
              　　就怕沾上好人家的女兒，一夕恩愛後棄之不顧，搞得對方尋死尋活的，鬧得全京城都不得安寧，直道煒烈
              貝勒是個風流的負心漢。 
              　　“煒烈，你又在自殘了。” 
              　　胤礽奪下他的刀，阻止他在早已傷痕密佈的手臂上再劃下一刀。 
              　　煒烈輕佻地說道：“我是在記錄我的豐功偉業。” 
              　　“這種自我逃避的日子還要過下去嗎？月剎已死了一年多，你該放下了。”這傻子怎還看不破？ 
              　　“月剎是誰，我怎麼不認識？是芙蓉閣新來的姑娘，還是使國進貢的美女？別忘了介紹一下。” 
              　　“端敏的事打算拖多久？你們夫妻有名無實已七個多月，該去宮裡迎她回府了吧！” 
              　　他勾起唇角諷笑。“我床上的女人多得擠不上一位公主，叫她另尋良人吧！” 
              　　“難道你打算不娶妻生子，一輩子哀悼個女人？”四處找尋代替品。 
              　　望著持劍的手，煒烈恨不得一劍砍了它，就是這只該死的手結束了他深愛女子的生命，他恨自已被怒火沖
              昏頭，看不出她眼底求死的念頭。 
              　　她向來有雙擅長說謊的水眸，他不該輕易受騙。 
              　　他要懲罰自己的呆蠢，唯有一刀刀的痛楚，才能感覺他活著是用她的生命換得的。 
              　　“告訴我，如何忘掉一個刨去我心的女人？”原該是他心的位置已空無一物。 
              　　“我……”胤礽無法回答。 
              　　煒烈表面風光，內心卻萬分苦澀。“人死會入夢，而她卻從來不曾到我夢裡一聚，是怪我連她的身體都保
              不住嗎？” 
              　　那一夜吐了血，他整整躺在床上三個月，像個失去生命的死屍，因為他希望死的是自己。 
              　　之後，他四處尋找那個怪老頭卻久無消息，最後他才決定縱情於脂粉堆，藉著身體上的疲憊，暫時忘卻縈
              繞心湖的美麗倩容。 
              　　可是，他的心仍停止不住失去她的痛。 
              　　“煒烈，不要再頹廢下去，你要清醒點。” 
              　　煒烈狂笑地抹抹臉。“為何要清醒？老天奪走我唯一的愛，叫祂還來呀！” 
              　　“端敏……” 
              　　“別再提此事，我既未迎娶亦無拜堂，她並非我的妻子，你叫她別再癡等了，我的妻子叫鄭可男。” 
              　　胤礽臉色一峻。“我不再勸你了，想繼續糟蹋女人也隨你，小心有報應。” 
              　　“報應？！”他笑得比哭還難看。“男兒的死就是對我風流的報應，我已經沒什麼可失去了，要報應儘管
              來。” 
              　　對於一無所有的人，他坦蕩蕩地接受報應。 
              　　可沒有心的人為什麼還會痛？ 
              　　男兒，我日日夜夜發痛似地想念你，為何你能毫不動容地冷眼旁觀，你不再愛我了嗎？ 
              　　我願捨棄所有，只求你入夢。 
              　　夏天的荷花正盛開，陣陣香味飄送。 
              　　情亦如此，遠揚。 

熾天使書城

【第十章】



              　　空虛感。 
              　　剛和女人廝混了一夜的煒烈步出留月軒，望著熙來攘往的人群，莫名的感到一陣寒，他仍找不到生活目標
              地任由自己繼續醉生夢死。 
              　　身邊往來的女人眾多，卻沒有一個是他屬意的她，他覺得孤寂。 
              　　身體獲得極度的滿足和疲累，神智反而清醒得想喝一抔，大醉一回。 
              　　“貝勒爺您來了，樓上雅房還為您空著呢！”掌櫃的樂迎財神爺上門。 
              　　“叫個唱小曲兒的姑娘來助助酒興。”他擺出風流的姿態丟下一錠銀子。 
              　　“是是是，小的馬上為您準備。” 
              　　諂媚的掌櫃先命人備上一桌酒席，接著找了對唱曲的父女上樓，弦音一撥，姑娘和著曲調就唱起來。 
              　　黃鶯般的甜柔嗓音響起，煒烈持抔的手停在半空，似乎有一種身處醉花塢的錯覺，聽著江南第一名妓沈戀
              心的純熟琴韻。 
              　　一仰而盡，他覷了一眼，心想不過是個陌生的賣唱女子，他太多心了。 
              　　“爺，如月唱的曲子好不好聽？” 
              　　妖嬈的身軀朝他偎了上丟，名喚如月的賣唱女行徑如同煙花女，染上紅綃的纖纖十指在他背脊挑呀挑逗
              著。 
              　　“如月？！”月？男兒。煒烈失笑地搖搖頭，她的一切總是如影隨形地折磨他。 
              　　“奴家如月，仰慕爺的風釆甚久，盼能在爺的身側伺候。”如月的嗲音顯得虛假。 
              　　“你是哪家妓院的姑娘？改天我去捧捧場。”他流裡流氣地輕捏她的美人尖。 
              　　如月微頓了一下，嬌笑道：“奴家是醉花塢的頭牌名妓，爺好死相哦！” 
              　　“醉花塢？！”他眼神倏地一利，捏緊如月的下顎。“你到底是誰？” 
              　　該有的警覺性他還有，杭州的醉花塢早在一年多前被人一把火給燒了，京城不可能還有一家醉花塢。 
              　　“你捏痛奴家了，爺。我真的是醉花塢的姑娘，明日在桂花巷口開張。”他還是這麼不知憐香惜玉。 
              　　煒烈松了手笑飲一口酒。“原來是新來的花娘。” 
              　　“奴家是頭號名妓吶！爺可得要來月剎捧場……”她的聲音被只鐵掌掐住了。 
              　　“月、剎──” 
              　　“奴……奴家住的……花……花閣……”要死了，反應這麼激烈。 
              　　好在這一年多來和老怪物學了些東西，不然她非一命嗚呼不可。 
              　　如月以不平的眼神掃向正在樓下用膳的白衣公子，氣惱自己何必吃力不討好地自告奮勇，幫情敵牽起鵲
              橋。 
              　　“你把花閣取名為月剎？！”多令人心痛的兩字。煒烈哀傷地拎起一壺酒猛灌。 
              　　如月深呼了一口氣。“奴家來自杭州，自幼拜月為神，十分崇拜已故的月剎天人，所以……” 
              　　“不許再說了，給我滾。”他重重地拍了一下桌面，面容猙獰地一吼。 
              　　不只如月嚇了一大跳，連樓下的客人都差點嚇得跌下椅，驚心地撫撫胸口，趕緊結了帳開溜。 
              　　唯有樓下雅房視不著的角落裡，獨坐一位美若天人的俊公子，他優雅地用完膳，以綾巾拭拭唇，風雅地搖
              扇步上樓。 
              　　“這位兄台，小弟姓岳名破塵，不知可有榮幸與你共坐一桌？” 
              　　煒烈手中的酒壺陡地滑落，雙手微顫，他不敢回頭望，生怕這是一場幻夢。 
              　　“既然兄台不開口，小弟就當你默許了。”白衣公子招手要小二再送上兩壺溫酒。 
              　　當那張朝思暮想的容貌映入煒烈眼中，他仍當是在作夢。“你……” 
              　　“女兒紅色黑味甘甜，妙味雖言語難形容，但小弟偏愛景陽春的香濃辛辣，余味不盡，一飲醉千日。” 
              　　可憐哦！見了鬼。如月很不是味道地想著，被只老手抓了走，她卸下臉上的薄膜，赫然是江南第一名妓沈
              戀心，亦是改回本名的宋憐星。 
              　　“男兒──”煒烈猶覺踩在雲端，腳底非常不踏實。 
              　　“小弟確是男兒身，兄台想驗明正身嗎？”她以男兒之姿送了個秋波。 
              　　似要證明不是在夢中，他忽然抽起隨身匕首往手臂刺下！ 
              　　“你瘋了，煒烈……”鄭可男撩起他的袖口止血，乍見參差不齊的丑陋傷口，不免大受震撼地紅了眼眶。

              　　不值得呀！她不值得他如此深情對待。 
              　　“你是男兒……”他不敢用力碰觸，只輕輕地憐撫她的玉容。 
              　　鄭可男抽噎地投入他的懷抱。“我要你幸福呀！為什麼你要傷害自己？” 
              　　“真的是你，男兒。”有形有體有溫暖，是人非鬼。“我想得好苦。” 
              　　感受到懷中溫熱的氣息，一陣強烈的喜悅漸漸泛向四肢，煒烈動容地抱緊失而復得的珍寶，眼眶疑有水光
              浮動，肩膀一上一下的抽動著。 
              　　這不是夢，他的男兒活生生的在他懷裡。 
              　　可是…… 
              　　“你不是已經……” 
              　　“斷氣了。”她淚中含笑地說道：“我是死過了一回，但是閻王爺借壽許我還陽。” 
              　　之前她先回杭州一趟，偷偷探望過娘親，見娘親滿頭烏絲已成白，差點衝動地上前認親，是小師妹憐星一
              把拉回她。 
              　　她在杭州盤桓了數日，玄月神教因教主宮群感慨世事無常，帶著兩個兒子回洛陽定居而瓦解，冷傲遠走西
              域不再涉足江南。 
              　　最叫鄭可男咋舌的一件事是日魂仇恨居然娶了阿彌為妻，初為人婦的阿彌竟有幾分姿色，小腹微凸可見有
              數月身孕。 
              　　他們夫妻倆合開了間武館，相敬如賓地奉養她年老茹素的娘親，平凡得就像尋常百姓家的天倫之圖。 
              　　當下她哭了，一顆牽掛的心全然釋放。 
              　　在憐星的強迫下，她忐忑的來到京城，並以男兒裝扮出現在他面前。 
              　　“為什麼不早點來找我？”煒烈愛不釋手地觸摸她真實的溫體。 
              　　“死人走得慢，你得給人家還陽的時間嘛！”她略帶女兒嬌態的輕嗔。 
              　　他以食指點住她的唇。“不許再說忌諱的字眼，我不愛聽。” 
              　　兩人旁若無人似地相擁低語，親密的身影教人眼紅。 
              　　“啊──我嫉妒她。” 
              　　所謂近朱則赤，近墨則黑，和陰陽怪氣的天山二佬相處一年多以後，溫柔婉約的宋憐星性情大變，脾氣也
              跟著時陰時晴，有人性多了。 
              　　對於這兩個“目中無人”的“男人”，她是又愛又恨，他們在樓上恩恩愛愛傾訴久別情衷，她卻被偽裝成
              爹的怪佬佬抓來當門神，吸風飲沙地站在樓下趕人。 
              　　不公平，真是太不公平。 
              　　她忍不住仰天長嘯，讓過往人群不由得搖頭，可惜，這麼美的女人居然……瘋了。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　康熙三十一年四月 北京城 

              　　中土胤礽，東木棣樊，西金鋆鋒，北水海灝以及滿臉愁色的和孝公主端敏全停下動作，五人十眼瞠得知南
              海珍珠。 
              　　其中以胤礽為甚，因為五人之中只有他見過月剎絕艷的美顏。 
              　　“幹麼，你們是見鬼還是被人點了穴？沒見過我呀！” 
              　　南火煒烈一臉戾色地瞪向視若手足的眾人，一手擁著令人失神的佳人，佔有性地宣告主權所有，警告旁人
              少覬覦。 
              　　“她……她是人是鬼？”氣息有些不穩的胤礽維持著鎮定。 
              　　“不好吧！二阿哥，大白天見鬼可是十分不吉利，趕快叫個太監來灑鹽貼符。”一道嘲諷不客氣地逸出。

              　　“月剎。”這口氣和神態…… 
              　　“月剎？！” 
              　　不是死了嗎？ 
              　　眾人目露疑惑，心裡頭有些毛毛的悚然感。 
              　　“二阿哥，月剎早死了，你是胡塗了吧！該不會日理萬機變傻了？”她一副可惜的同情模樣。 
              　　他苦笑地回嘴，“不管你是人是鬼，嘴上功夫還是不留情。” 
              　　“得贊了，承二阿哥金口。” 
              　　“南火，你打哪把她挖出來的？不會又想要我命吧！”這女人陰得很。 
              　　煒烈十分不屑回答他的爛問題。“你命硬得很。” 
              　　“這是什麼話？”聽起來好像他的命不值錢似的。 
              　　一直受冷落的和孝公主悶悶地拉扯胤礽的袖口。“二皇兄，她是誰？” 
              　　他暗叫聲苦，這兩個女人不該見面。 
              　　“她是我的妻子。” 
              　　如雷直直往地面劈去，眾人驚懼地望向端敏，生怕煒烈一句執著會打擊到她的自尊。 
              　　孰料女人的脾氣就像春天的氣候，以為會奪眶而出的少女淚變成驚喜的一叫。 
              　　“她好美哦！美得有如仙女下凡，難怪你不要我。”她有自知之明，龍女怎能和仙女相提並論？ 
              　　她毫無城府的贊美叫眾人松了一口氣，也博得鄭可男的好感。 
              　　“公主的美是天真、無邪，再過個兩、三年必定傾城傾國，這個不長進的風流鬼就由倒霉的我接收，誰叫
              我出生的時辰不好。” 
              　　她說得很哀怨。 
              　　“男兒。”煒烈面子有些掛不住地微赧。 
              　　和孝公主咯咯地笑個不停，雖然難過無緣和喜歡的男子相守，但是她更喜歡眼前這位美若天仙的姊姊。 
              　　“我要和你結拜。” 
              　　這……眾人不知該笑還是該皺眉，小女孩的話語當不當得真？ 
              　　“好呀！民女的榮幸。”鄭可男樂於見到愀然變色的五行一臉麻子的感覺。 
              　　“不好吧！端敏，你是大清的和孝公主，而她是……百姓。”胤礽支吾一下，不好直說亂黨。 
              　　端敏純真地仰著頭。“大清律法有公主不得和百姓結拜嗎？” 
              　　當然沒有，誰會定一條無聊的律法，所有人心中感慨著卻說不出口。 
              　　鄭可男放開煒烈的螃蟹夾，笑容可掬地挽起端敏的小手，瞧得眾人心驚膽跳，擔心她會做出危及端敏的
              事。 
              　　畢竟她曾是叛軍領袖──月剎。 
              　　“我長公主幾歲，你就喚我一聲男姊，我叫你一句敏妹如何？”她擅長拉攏人心，迷惑眾生。 
              　　涉世不深的端敏似中了邪地點點頭。“男姊。” 
              　　比較率直的海灝大叫，“完了”，惹來眾怒。 
              　　“二阿哥，你是敏妹的皇兄，照理說也是我的皇兄。”鄭可男不懷好意地斜睨他。 
              　　看她眼中的算計眼光，胤礽亦有應對之道。“那麼皇妹該貢獻你的聰明才智朝廷。” 
              　　煒烈可不准任何人打他老婆的主意，伸手攬回佳人。“她是我娘子。” 
              　　鄭可男幸福地笑笑。“小女子只是個無知的婦道人家，國家大事還是由你們男人去奔波吧！” 
              　　“嗄？！”胤礽面色一變。 
              　　　 
              　　　　　　　　　★　　　　　　　　★　　　　　　　　★ 
              　　　 
              　　康熙三十一年五月，康熙召見鄭可男，並在一局棋局中解除煒烈貝勒與和孝公主的婚事，並封鄭可男為端
              儀郡主。 
              　　次月，頒下詔書賜婚煒烈貝勒與端儀郡主，並特許端儀郡主以御賜金牌行走天下，懲戒貪官污吏。 
              　　所以── 
              　　“男兒，你別開玩笑了。” 
              　　一襲白衣的男子沸沸身上的塵土。“你看我像是在開玩笑嗎？” 
              　　“你忘了我們的婚禮在即嗎？”該死的女人，就是不懂安分。 
              　　“你儘管寬心，以我的身手能在婚禮前夕趕回來的。”他最愛窮緊張。 
              　　“萬一新娘子趕不回來拜堂呢？”煒烈雙手抱胸，噴火的黑瞳都凸了。 
              　　她笑得很無辜。“就算是報應好了，反正你也讓敏妹丟了一次臉。” 
              　　“鄭、可、男──” 
              　　這算哪門子的報應，他不過找個媒人口中的良辰吉日娶老婆過門，以召天下──她是他的妻子。 
              　　“我愛你。” 
              　　突來的一句愛語叫煒烈軟了心，一臉甜蜜地回道：“我也愛你。” 
              　　至於婚禮有無禮成，熱切擁吻的兩人不克回答。 
              　　不過可以確定一件事，鄭可男下江南惡整貪官污吏、土豪仕紳之際，她的身邊始終站著一位脾氣火爆，老
              是用兇狠目光瞪人的男子。 
              　　是滿人或是漢人已無分野。 
              　　愛能化解所有的仇恨，回歸於天地。 
              　　因此，天下太平。 


熾天使書城

【尾聲】



              　　康熙三十一年八月北京城 
              　　“讓我們紅塵作伴，活得瀟瀟灑灑，策馬奔騰，共享人世繁華……唱出胸中喜悅，把握青春年
              華……”一身銀白衣服，英姿煥發的鄭可男騎著馬，逍遙的吟唱著。哇，好久沒這麼舒服暢快了！ 
              　　打從下江南惡整貪官污吏、土豪任紳才回京以來，生性火爆的煒烈更是寸步不離的盯著她，好像
              她隨時會“犯罪”似的，氣得她是怒火中燒，偏偏只要一看到他那只觸目驚心的手臂上的輝煌記錄，
              她就心軟沒轍。 
              　　今兒個要不是二阿哥胤礽急忙派人找他們京華四貝勒進宮商討政事，這會她還只是只籠中鳥呢！
              哪能像只金絲雀在這策馬逍遙、呼朋引伴齊去銀舞家呢？ 
              　　“可男，你騎慢點嘛！”跟在她身後的徐蝶希嬌嗔道。 
              　　緊接在後的何夢雲也附和，“對呀，騎那麼快趕去投胎啊！” 
              　　“嗟，我好不容易才偷得這浮生半日閒，怎可隨便浪費呢？”鄭可男謹慎地朝後頭瞄了瞄，“再
              說，若被人追了上來，我們就玩完了。” 
              　　何夢雲心有戚戚焉地點頭，“嗯，言之有理，我可不要敗興而歸！” 
              　　“我也是，既然天賜良機，讓我今兒個能免去拜見棣樊的阿瑪和額娘，就該把握這良辰美景，痛
              快地瘋他一瘋。” 
              　　鄭可男投以贊賞的一眼道：“很好，不愧是我鄭可男的手帕交，有福咱們就同享，有難就我一人
              來擔好了……” 
              　　“呵，這話可是你說的唷，不能反悔。”何夢雲機伶地截斷她的話。 
              　　“當然，我月剎一言既出，駟馬難追！”鄭可男豪氣萬千地應允。 
              　　徐蝶希笑容可掬地催促，“好了，別再伴嘴了，趕路吧。” 
              　　“嗯，不知銀舞肚裡的寶寶是男是女……喂，等等我啦……”落後的何夢雲心急地叫嚷著。 
              　　漫天飛揚的滾滾黃塵，並沒有因她們策馬遠去而歸於平靜，因為黏妻如膠的煒烈匆匆回府，卻發
              現嬌娘不翼而飛，急忙飛鴿傳書給其它三位貝勒，才發現除了鋆鋒的愛妻方銀舞仍在自家府裡外，其
              餘兩位亦不見蹤影，當下便知他們“追緝”的“人犯”欲往何處，於是煒烈、棣樊、海灝連袂追趕在
              她們身後，鋆鋒則在自家搜集情報，隨時傳達。 
              　　“鄭可男，你竟敢私自潛逃，還拐帶他人的妻子，看我怎麼治你這麻煩精！”煒烈恨聲發誓著。

              　　據傳，二阿哥胤礽最後被下咒發狂，讓康熙罷黜了皇太子之位，但事實誰能預料？他是否看破紅
              麈俗世，不再戀棧名利，退出兄弟們的鬥爭，從此淡泊生活，求得一身逍遙自在…… 

              　　＊欲知白虎鋆鋒──征戰名將如何霸傲狂情，請看作者葉雙新月纏綿002《舞誘白虎》 
              　　＊欲知玄武海灝──海上英豪如何放蕩豪情，請看作者倌棺新月纏綿003《雲傾玄武》 
              　　＊欲知青龍棣樊──政經雄才如何瀟灑柔情，請看作者艾佟新月纏綿004《蝶慕青龍》 


熾天使書城
踴躍購買他們的書籍,用實際行動來支持你欣賞的作者


　　特別感謝工作人員薇薇掃圖；颯OCR；豬寶寶校正。 
              　　若要轉載，請務必遵守以下規則： 
              　　1 .請勿刪除工作人員或是做書網友的名字。 
              　　2 .請網友不要擅自將此小說轉貼到bbs區。 
              　　3 .請勿在小說放進薇薇經閣一個星期之內轉載。 
              　　4 .第一次轉載的網友請先寫信告知站長。 
              　　5 .請勿刪除此段。 
              　　愛情夜未眠：http：//clik.to/sleepless 



熾天使書城收集整理 


