熾天使書城荒霧奇緣 



  言妍
                                            第一章

 　　民國五十年，閩粵界山望海處，凌晨時分。

     黑，無盡的黑，像洒翻了滿天滿地的墨汁。

     選了這种無星無月的晚上出任務，有好處也有坏處。鬼也不愿出來的荒夜，只有他在海

 邊岩岸顛簸匍匐，嶙峋的怪石刺傷了他的手腳，海的咆哮在他几丈之下，如地獄魔鬼的怒吼。

     強忍下第一百零一次的詛咒，哈！摸到草地了！盡管已被海風吹得枯干扎手，于他仍像

 波斯地毯般柔軟。

     他蹲坐草上，凝定心神，靜靜等待，像一顆風化千年的石頭。

     久了，他可以逐漸分辦附近的山形。

     八月份，太陽在北半球，即使轉到另一邊去了，仍在海平線那邊透些天光。

     感謝上蒼，任務不在一月天，否則目不能視，又加上刺骨寒風，簡直是尋死，而且死得

 凄厲恐怖！

     “就只有你會找這种地方。”何禹對他說：“所以你是我的最后一線希望了。”

     閩粵交界多山，海岸艱險崎嶇，飛鳥不栖，人煙罕至，船不能泊。他選擇此處接頭，就

 是以他過人的毅力及超強的泳技來賭，賭他能跳下懸高的崖岸，游過布滿礁石漩渦的危險海

 流，到達來接他的船。

     等，他只有等。

     原以為不會再做這种出生入死的任務，直到兩星期前何禹到大學宿舍去找他。

     “我要你去對岸一趟。”何禹直接說明來意。

     “什么？我不已經退休了嗎？”他惊訝說。

     “我知道，若非事情變得詭异棘手，我也不會來找你。”何禹一臉嚴肅說，“自從炮戰

 以后，國共雙方的諜報戰進行得更激烈。近几個月我方去臥底的人，身分一一敗露，我怀疑

 匪諜已滲透到參謀部門了，但始終見影不見人。我們在那邊的人已經傳出一份名單，但几次

 都拿不到，只有再請你出馬了。”

     “那么重大的任務交給我，行嗎？”他不安問：“畢竟我已离開工作崗位兩年，難免生

 疏了。”

     “有些技術和本能是一輩子也忘不掉的。你一直是我見過最好的情報人員之一，至今閩

 粵界區還只有你成功走過。”何禹強調說：“最重要的，你是少數我可以信任的人。”

     何禹是他的上司兼結拜大哥，待他如父如兄，所以他很少拒絕何禹的要求。

     而且他一听到“任務”兩個字，就忍不住全身熱血沸騰起來！

     這似乎是他与生俱來的。他們陸家向以詩書傳家，四個哥哥都是文質彬彬的讀書人，唯


 有他這123

 <<弟，自幼就愛冒險刺激，十五歲更違背家人的期許，离家出走，投身軍旅。

     當時他就以情報工作為第一志愿，尤其崇拜神出鬼沒的抗日英雄戴笠。可惜抗戰期間，

 他年齡尚幼，未能躬逢其會。．民國四十一年，韓戰方熾，台海緊張，人人談對岸變色。念

 大二的他毅然輟學，開始他的諜戰生涯。長長七年，他屢次自告奮勇進大陸，完成許多不可

 能的任務，創造了自己的傳奇故事。

     然而何禹惜他人才，在一次几近喪命的行動后，硬押著他回到學校，希望他完成學業，

 娶妻生子，用更積极長遠的方式來報效國家。

     他沒想到還會回到這危崖絕壁的險惡海灘。

     此時此刻，他，陸正霄，身怀有刻著內賊名字密碼的一截竹筒，正等待非死即生的命運

 判決。不！只有生，不能死！他才二十九歲，國未報、業未立、家未成，豈可葬生在這人鬼

 共棄的地方？！

     等，他繼續等。

     夜更深，風更凄嚎，海的陰影更龐大，像隨時會有一只大怪獸要扑面而來，身經百戰的

 他也不禁打個寒顫。

     突然，海面上有一點小紅燈，明滅三次，若不細看，會以為是天際划過的小流星。來

 了，時間到了，是成是敗就在這關鍵的一刻。

     他深吸一口气，站了起來，將腰間的竹筒系牢，走向最适合的地點，縱身一跳，黑冥長

 空，直直落海。

     水的沖力几乎將他擊碎，海的寒冽几乎使他窒息；然后是翻滾的巨浪不斷席卷纏絞，像

 一條凶猛的大海蛇；要避開致命的礁石更需靠千鈞一發的求生本能。

     本能不知救過他多少次！

     极冷的海水不斷使他前進。紅燈又亮了，最后一次訊號，再不到，船就走了！

     他忘卻傷口遇鹽的疼痛，只知向前游，恍如要在海上划出一條可以行走的路，他需要摩

 西的分海之術！

     在他要耗盡力气時，在紅燈將熄前，他探出頭來，深濃的海水几乎將他壓沉，驀地數只

 手合力將他拉起。成了！他成功了！

     內心歡呼著，表面卻不動聲色。事實上整條船都很沉默，像行駛在暗夜的幽靈船，里面

 的人如皮影來去。

     他坐在船板上，望著遠去的黑邃山脈，恍如作一場可怕荒邪的惡夢。兩年埋在書堆中，

 体力反應果真減弱了。

     到了公海，船捻亮了燈光，有人拿干衣褲給他。他脫濕衣服時，才發現背后及腿上都有

 被礁石划過的傷口，似乎不小，碰見海風，辣辣地痛，又有人遞云南白藥過來。

     由船員的小聲談話，正霄猜他們是香港來的。這接應工作由何禹布置，他們不問他什

 么，大概以為是走私或偷渡的生意吧！

     他摸摸竹筒，才安心地靠向船身。在海浪的搖擺中，他疲累多日的心神方逐漸得到休

 眠。但他沒有睡著，腦部仍清醒著，像一只可以隨時扑跳的黑豹。

     水潮輕蕩，天色轉明，海鳥開始在天空盤旋。黎明的第一道霞光出現前，他已看到一片

 柔和平緩的沙灘，依照航程及地勢，他估計是在台灣中部的某一段海岸線。

     在漸漸的靠近中，正霄終于看出沙灘上有個人，并認出是何禹，一身撿蚌漁人的打扮。

     踏到陸地上，正霄的心總算定了。

     何禹交了一包東西給船長，目送船离去，便示意正霄尾隨他來。兩人沿著起伏的沙丘，

 爬向堤防，身影在薄薄的晨霧中一前一后。

     正霄身材高瘦結實，皮膚是長久曝晒下的古銅色，年輕英俊的臉上有一雙鷹隼般銳利的

 眼睛，舉手投足之間都是朗朗的軍人本色。然而他唇角一抹若有若無的微笑，軟化了那逼人

 的英气，帶出了一點家傳的書生气質。

     也是這抹微笑，不知迷倒過多少女人。

     何禹四十來歲，比正霄略矮，黝黑的臉帶著歷經滄桑后的智能。他已過盛年，頭開始

 禿，身形開始發胖，但仍是一股异于常人的俐落干練。

     他們一個笑中帶嚴肅，一個嚴肅中有笑，曾是默契十足的最佳拍檔。

     正霄隨著何禹跳下堤防，坐在可避人耳目的凹處，面向大海。

     正霄遞過竹筒，何禹接過細看，臉上露出滿意的笑容。

     “我就知道你不會讓我失望。”何禹說：“這下子我們可以放長線釣大魚了。

     那邊怎么樣？”

     “共產党的‘大躍進’失敗，有二千万城市居民下放到農村，我就這樣混水摸魚進出

 的。”正霄說。

     “很好！”何禹說：“政風轉向，我們得加緊腳步，這次不但要擒賊，還要擒王。”

     “我的任務是不是就結束了？”正霄問。

     “為了不打草惊蛇，絕不能讓任何人知道你平安回來的消息。我們要散布你困在對岸，

 甚至死在對岸的風聲。所以要暫時委屈你換個身分，躲一躲了。”何禹抱歉的說。

     “大哥，你忘了我九月份要向芝加哥大學報到嗎？”正霄有些沉不住气。

     “我已經托人幫你延到冬季班了。”何禹說。

     “有這個必要嗎？”正霄滿心怀疑。

     “老弟，這也是為了你的安全著想。”何禹說：“我可不希望在這節骨眼上出差錯。”

     “我明白。”正霄以服從為重，“我的新身分是什么？”

     “徐平，徐升的遠房堂弟。”何禹說。

     “徐升？”正霄惊訝說：“怎么會扯上他？他不是已經退出好多年，過平凡百姓的日子

 了嗎？”

     “所以更不會叫人起疑。”何禹說：“我現在可以信任的人太少了。把你交給他，我才

 放心。一切他都安排好了，你只要到碧山鎮找他就行了。”

     徐升也是在軍中頗照顧正霄的老大哥，有山東漢子豪爽的個性。退役后，娶個鄉下姑

 娘，在碧山開起雜貨店。因南北阻隔，交通不便，他們有好些年沒見面了。

     此刻，天已大亮，遠處的漁港有船只進出。

     正霄快步地換上新行頭，一件又縐又黃的短袖襯衫，一條沒附皮帶的松垮卡其褲，一雙

 鞋底略開的破布鞋，穿上去就可以混在芸芸大眾中了。

     “嗯，很好。胡子別刮，頭發別理，就更像徐升的老哥儿們了。”何禹審視說。

     正霄翻翻何禹帶來的帆布袋，除了新証件、換洗衣服外，還有几本英文書。

     “冒險夾帶的。”何禹說：“不知要讓你藏多久，怕你無聊，解悶用的。不過你一定要

 小心，否則就成為致命的引線了！”

     “我明白，謝謝大哥設想周到。”正霄說。

     “對了，你那位正在交往的陳小姐怎么辦？”何禹突然問：“我該如何跟她說？”

     陳玉惠是系上的秘書，一向對正霄特別關照，上個月才開始出去吃飯，談不上有什么交

 情。何況他一向獨來獨往慣了，說走就走，最討厭牽牽絆絆地糾扯不清。

     “什么都不用說。”正霄簡單回答。

     “老弟，女朋友可不是這种結交法。”何禹笑著說：“你以為你回來，她還會乖乖地等

 你嗎？”

     “那就算了，天涯何處無芳草，不是嗎？”正霄聳聳肩。

     何禹看他一副無所謂的態度，忍不住輕嘆：
     “真不知道哪一种女人才能系住你這飄泊不定的浪子呢？！”
     正霄可不擔心這些事。在他的心中，安邦衛國第一，兄弟之義第二，其余都是浮塵點
 綴，并不重要。
     他們在漁村的公車站分手，何禹向北，正霄向南。
     太陽一寸寸地往上升，气溫也往上竄。正霄盡量走人較少的偏僻路線，曲折轉繞，要不
 斷換班車。
     中午時，他胡亂吃吃，眼觀四面八方。
     在一個不知名的小鎮，他買了去台南的票，也蹲擠在大包小包的庄稼人中間，茫然地望
 著赤熱的大地。
     為小心計，他會在台南待一天，等感覺對了，明日再上碧山。
     碧山是個怎么樣的地方呢？
     當斑剝老舊的客運車吐著黑煙駛進站時，嚼著檳榔的司机在車頭挂上“往台南”的牌
 子。乘客們魚貫地進入那被烤熱的狹窄車廂中，正霄不經意地由車窗往外看，恰瞄見票亭上
 的生鏽老鐘指著：一點五十分。

                       ※               ※                 ※

 　　一點五十分。
     君琇看著玻璃柜上的銀白圓鐘，分針又在那羅馬數字上跳一格。她秀致的細眉微皺著，
 手上絞著繡著淺紫花邊的手帕，內心焦慮不安。
     這是臨基隆港的一棟殖民式的老建筑，外觀是雕著圖案的洋灰泥，里面則是咿啞作聲的
 木板塊，上下三層樓，人來人往，感覺顫巍巍的。
     她已經在這把藤椅上坐很久了，由窗口可見船梁桅杆林立的港灣，咸腥焚熱的海風陣陣
 吹入，屋角的那個破電扇更顯得多余了。
     她等著，眼睛看著在辦公桌前談話的兩個人，一個是她父親，一個是號稱她未婚夫的
 人，他們正商討如何將她推進地獄里。
     她曾因拒絕這個婚姻，被關在房里兩個星期，絕食抗議、哀求說理都沒有用。
     她只有假意順服，今天是她被放出來的第一日。
     “好了！桌數就這樣決定了！”楊世雄站了起來，用嚴重警告的眼神看著女儿，“工厂
 要開會，我先回台北去。金發會陪你四處看看，再帶你回家。以后你就是董事長夫人了，也
 要知道你吃、穿、喝的錢不是平空掉下來的！”
     她盡量擺出溫婉的表情，柔順地點點頭，這是她唯一的机會，不能再与父親起沖突，否
 則一切就毀了。
     金發必恭必敬地送走准岳父，立刻涎著一張笑臉回來問她說：
     “君琇，你有沒有特別想逛什么呢？”
     他叫她名字的那股親熱勁，令她惡心想吐，更不用說看到他那肥胖出油的老臉了。
     這個大她十八歲，自幼喊叔叔到大的人，竟想娶她為妻，而父親也為經濟利益，把她像
 商品般賣出去，這還有天理嗎？
     她曾叫天不靈、叫地不應，像困獸一般，那种絕望，死成了僅有的出路。是的，要她嫁
 給江金發，她宁可死。
     大海都比他的触碰干淨！
     “我想去碼頭看看。”她避開他的口臭說。
     “好，沒問題。”金發喜孜孜地說：“我們在那里有很多倉庫。”
     他轉身和秘書交代一些公事。她站起來，把手帕放在椅子上，走到樓梯口等他。
     他人未到，味道就來。在君琇還是小女孩時，就很討厭江金發的怪味。她隱約听過，他
 在第一個妻子死亡后，如何花天酒地，生活糜爛。偏偏他愈荒唐，生意就做愈大，也愈色膽
 包天，淫念竟動到她的身上來！
     “我們可以走了。”金發說。
     他輕扶她的手肘，她瑟縮一下，忙向前一步下樓，跨到馬路上。
     炎炎烈日立刻扑到頭蓋臉地炙著她柔軟的肌膚。
     “呀！我的手帕在樓上，你能幫我拿嗎？”她故意細聲地說。
     “這……”他有些遲疑。
     “沒有手帕，我哪儿都不想去。”她加重語气說。
     他勉強同意。在他一進底樓大門，君琇拔腿就跑。那一瞬間，她明白她犯了大錯，她不
 該那么心急，再等三秒鐘，就可以有更多的時間。
     但她跑太早了，金發根本還在門口，他及時發現，緊追而來！
     她只能瘋狂地往前跑。為了逃亡，她特別穿上平底鞋，寬松的白洋裝，齊肩的卷發也夾
 好。可是仍不夠快，金發雖中年發胖，但畢竟是男人，腳程總贏過女人。
     她閃過人群、小販、三輛車、腳踏車……，拚命往海邊跑。至少要在被他捉到以前，跳
 進海里，再快些狠命斷气，成了一具死尸，她就什么也不怕了！
     耳旁充斥著人們的惊呼聲、金發的叫聲、還有自己喊“救命”的聲音。快、快！
     她感覺到臉上的汗水及淚水，金發的距离愈來愈近了……。
     突然一道尖銳的煞車聲響起，她發現她差點撞到一輛黑色小包車；更意外的，小包車的
 門開了，一只手很堅定地將她拉進去。
     一切都發生在一瞬間，她來不及惊奇，只往后窗看。确定金發再追不到她時，才松一大
 口气，看向救她的人。
     一個打扮端雅，容貌秀麗的中年太太微笑地望著她。
     “謝謝！你救了我一命！”君琇感激地說。
     “如果我沒猜錯，那是茶室派來抓你的流氓吧！”那位太太說。
     金發竟被比為逼淫的惡棍，不過他常逛茶室是沒錯。
     一种陌生的隔閡，令君琇不承認也不否認，只說：
     “真是感謝，請把我放在火車站就可以。”
     “你要回你父母的家吧？！”中年太太仍關心地問。
     “回我父母那儿更糟！”君琇脫口而出，才覺失言。
     那位太太一愣，眉頭微結，一會才說話。
     “我忘了介紹自己，我叫朱惜梅，是個小學老師。我先生姓邱，在台北東門橋頭開一家
 醫院。你可以叫我朱老師，或跟我儿子的朋友叫邱媽媽。”惜梅轉向前座，“這位是我們的
 司机老余。”
     老余四十來歲，給君琇一個　腆的笑容。
     “我叫楊君琇。”君琇簡短地說。
     “恕我冒昧，你今年几歲了？”惜梅問。
     “二十二歲。”君琇照實回答。
     “二十二……”惜梅一邊算一邊說：“我有一個外甥女叫敏貞，她比你大三歲，离家出
 走已經几年了。我今年到基隆，就是以為有她的消息，結果扑了空，反而遇見你，不能不說
 是一种緣分。”
     “你的外甥女為什么离家？”君琇好奇問。
     “那是一段好長的故事，錯綜复雜好多因素，一時也說不盡。”惜梅輕嘆說：
     “我現在比較關心你，你又為什么不回家？”
     惜梅天生有某种令人想親近的气質，她的態度如此溫柔，語調如此誠懇，君琇不由得想
 對她吐實。
     “你剛才看到的那個人，不是茶室的流氓，他是我父親生意的伙伴。我父親為了鞏固他
 的事業，強逼我嫁給他，我不愿意，所以就逃走了。”君琇輕聲說。
     “天呀！那個人可以做你爸爸了！”惜梅忍不住說。
     她端詳著君琇年輕娟秀的面孔，回想那狂追大喊的猥瑣男人，簡直是一朵鮮花插在牛糞
 上，天下怎么會有如此狠心的父親呢？
     “我宁可死，也不愿嫁給他。”君琇堅決說。
     “我了解，也很佩服你的勇气。”惜梅看她一身空空，只除了一個皮包，便說：
     “你想好要去哪里了嗎？”
     “去個我父親找不到我的地方吧！”君琇說：“天下之大，總還有容身之地。”
     “天下之大，也處處是陷阱，尤其你一個女孩家，總教人擔心。”惜梅想想說：
     “你母親呢？她不管嗎？”
     “我母親几年前過世了。現在的是后母。”君琇說。
     “你在很多方面實在和敏貞好象。”惜梅有所感地說：“這樣好了，如果你不嫌棄，就
 到我那里暫時栖身，總比在外面亂闖安全多了，怎么樣？”
     “不太好吧！我們素昧平生……”君琇遲疑說。
     “萍水相逢就是緣。”惜梅微笑說：“這些年我一直努力祈求，能有善心人士幫助敏
 貞，讓她免于危難。今天沒找到她而救了你，我也覺得好安慰。假如你仍覺得不安，可以當
 成是到我先生的醫院工作，也算自力更生了。”
     “我愿意工作。”君琇馬上說：“我在大學是念會計，一定可以效勞的。”
     “你大學畢業？那恐怕太委屈你了！”惜梅真心說。
     “一點都不委屈，我覺得我太幸運了。”君琇說。
     “我真愈來愈喜歡你了。”惜梅拉起她的手說：“不如你也叫我阿姨，好不好？”
     “好呀！我有三個舅舅，卻沒有阿姨。我很高興有你這樣的阿姨。”君琇露出微笑說。
     “太好了。”惜梅說，眼睛內有淚光。
     君琇直覺她一定又想起敏貞了。敏貞為什么要离開這么好的親人呢？
     君琇嘆一口气，望著窗外，車慢慢向台北駛去。她沒想到自己的逃婚會如此順利，她真
 不敢相信自由已在手上了，她忍不住深吸藍天白云下的新鮮空气。
     想必是母親在天上保佑她，派個阿姨來解救她吧！

                       ※               ※                 ※

 　　永恩綜合醫院位于東城門外的信義路上，靠近留公圳。留公圳是從大坪林引水做的灌溉
 渠道，經景美公館、直穿新生南路。民國五十年，尚未轉成地下水道，兩岸楊柳依依、花草
 扶疏、水清可見魚蝦，是人們休閑散步的好去處。
     醫院是帶有文藝复興色彩的宏偉建筑，門口有几株茄冬和檳榔樹，几個三輪車夫正在樹
 蔭下打盹，准備載進出醫院的客人。
     小包車停在后門。后來君琇才知道邱家的產業縱跨好几條街。一條巷子划分了醫院和住
 家。醫院樓高二層，住家則是四合院与日式房間合并，中間有個大天井。
     這与君琇在中山北路的新式洋樓住宅味道不同。
     惜梅的丈夫邱紀仁是一位彬彬有禮的儒雅紳士，三個讀小學的儿子，遺傳了父母的容
 貌，都生得眉目清秀。
     “我結婚得晚，所以孩子都還小。”惜梅自己解釋。
     看得出來，他們一家人感情非常親密，令君琇好生羡慕。他們楊家就從來沒有這种發自
 內心的幸福感。
     那晚，君琇躺在鋪著牡丹花被褥的榻榻米上，听著紙窗外的雨聲，落在天井的青石板
 上，滴滴答答，像一場幽遠溫馨的夢。
     這种夢，她也曾有過。在最初几年，他們還住在板橋外公的家，三進三落的呂家大宅
 院，有如精致的天堂。
     父親由學徒，進而成為外公的女婿及左右手。母親美津是呂家唯一的女儿，連帶君琇和
 弟弟君諒都被奉為公主和王子，舶來的衣服玩具，挑都挑不完。
     相對的，位于淡水鄉下的楊家，則破落陰暗，里面住的阿公阿媽全苦著一張臉，似不曾
 笑過，每次見到君琇總愛說：
     “女孩子是別人的，沒有用！”
     君琇曾有哭著不肯入楊家門的紀錄，阿媽當面罵她：
     “這么小就忘本，嫌貧愛富！”
     小孩哪懂什么呢？但這就种下父親及楊家不喜愛她的原因。
     外公外婆相繼去世后，一切都變了。三位舅舅去日本、去美國，呂家便逐漸敗落，唯有
 父親這一支加倍地發達起來。
     “是你父親弄垮呂家，逼走舅舅們的！”母親生前曾痛訴。
     君琇十二歲年，父親又計畫逼走母親。
     他先讓楊家親友住進來，反客為主，把一向笑咪咪的母親弄得欲哭無淚。
     接著是帶他的外室，強迫母親离婚，若有不從，則拳打腳踢，冷言冷語。
     那女人跟了父親十五年，甚至還有一個比君琇大兩歲的儿子。
     “我真正愛的是明秋，娶你只是為了錢！”父親殘忍地對母親說：“現在開始我要補償
 她，為我的儿子正名！”
     君琇事后才明白，母親那時就瘋了。她在一個下雨天离開楊家，任憑君琇和弟弟在身后
 哭喊，仍頭也不回。因為她心碎了，世界毀了，連儿女的臉都湊不齊了。
     君琇快樂無憂的童年也結束了。
     婚姻既是偽，這個長得像美津的女儿自然不被疼惜。唯一慶幸的是，君諒才七歲，并沒
 有像君琇受到無法愈合的創傷。
     后來灰暗的日子里，吃父親用父親的，當然要忍气吞聲。這時間，為她擋風遮雨的，竟
 是同父异母的大哥君誠。君誠為她爭到探視母親的權利，為她爭得念大學的机會；每次父親
 要整治她時，君誠總會制造更大的事件來轉移她的噩運。
     “我為什么要和你作對？”有一回君誠說：“你母親、你、君諒是無辜的，我母親和我
 又何嘗有罪？我們都是爸爸自私自利下的犧牲者，我們要共同對抗楊家血統中的邪惡因子。”
     很奇怪的，父親對任何人都不假辭色，只有對君誠忍讓三分，君琇的成長過程就不至于
 太悲慘。
     可惜君誠正在軍中服役，不知她被逼嫁的事，否則一定會加以阻撓。
     幸好她生命中不缺貴人，惜梅姨及時伸出援手，不然她就只有死路一條了。
     在思緒紛亂中，君琇逐漸閉上眼睛，這是一個多月來，能安心睡覺的第一夜。
     君琇在出納室學習一早上，中午回邱家吃飯。才端起飯碗，惜梅就匆匆走來，一臉焦慮。
     “你父親剛剛到醫院找你了。”惜梅急著說：“他真厲害，就循著我們的車牌找上門
 來。”
     “那怎么辦？”君琇嚇坏了，一時六神無主。
     “不要怕，我說我放你在基隆車站下車，就不知你的去向了。他沒有辦法，只好离開
 了。”惜梅說。
     “我爸爸一向多疑，他不會輕易相信，一定還會再來。”君琇說：“我不該留在這里，
 為你添麻煩。”
     “算什么麻煩呢？”惜梅說：“我一點都不介意。”
     “你不了解我爸爸，他是那种為達目的不擇手段的人。”君琇語气很堅持，“我必須
 走，而且要立刻走。”
     惜梅沉吟半晌，才無奈說：
     “你怎么也那么倔呢？好吧！台北的确不是安全之地。我的另一個外甥女敏月，就是敏
 貞的姊姊，嫁到新竹，丈夫也是醫生，你去投靠他們，他們會熱沈歡迎你的。”
     君琇本能想拒絕，但她無心爭辯，知道辯亦無益，只有隨便應答，惜梅才紓解眉頭。
     今日逃亡又比昨日周詳，不再做大戶小姐的妝扮。君琇穿上邱家女佣阿好的舊布衣裳，
 素衣灰褲和一雙布鞋，頭發梳直綁兩束，一個花布包袱，標准的鄉下姑娘模樣。“還是太漂
 亮了。”惜梅不放心地說：“盡量別抬頭，別說話，直接去敏月那里，知道嗎？”
     惜梅又叮嚀又塞錢，一副女儿要离家的樣子，很難相信她們認識才一日，為什么自己親
 生父親不能如此呢？想到此君琇忍不住哭了。
     “我會去看你的。”惜梅也掉淚了。
     再會了！相見不知是何日！
     君琇知道父親的力量無遠弗屆；在盛怒中，又更是無所不用其极。惜梅待她愈好，她愈
 不能拖邱家下水，所以她壓根沒有去新竹的打算。
     她在哀傷中和惜梅一家人揮別。
     ------------------
第二章

 　　碧山鎮，位于往中央山脈的半途上。由台南出發，先是兩旁野蕉樹林立的公路，常常因
 為修路的工程，弄得人一頭一臉的沙子。
     過了一座粗簡的石橋后，就沒有柏油路。車子在凹凸轍痕交錯的黃土路上蹦蹦跳跳，乘
 客們彷佛都習慣，隨著車行的震動，還能照常閉目養神。
     碧山是最后一站，若要往山里去，就必須換車。
     正霄到時，已是黃昏，晚霞在西邊，東邊的巨大山脈已黑沉沉一片。天涼了許多，他坐
 在最后一排，曲著長腿，搖頭晃腦睡了几覺，所以精神不錯。
     他跟在几位老村農及臉上有彩繪的山地人身后下車，山的气味立刻襲來，耳旁還有潺潺
 的流水聲。不知何處傳來雜啞的收音机聲，一個台語女嗓，夾著濃濃日本假音唱著歌。
     正霄站一會，觀察四周的地形。
     碧山的鎮中心就在車站前后左右的街道。車站是日据時代留下的建筑，尖形細格木，十
 分古朴。小小的售票亭，數排欄杆，新水泥地，還有六張黑亮的長木椅，在几盞微暈的燈泡
 下，等待來往的過客。
     郵局、衛生站、派出所都在隔壁，大家共享一面飄揚的國旗。一群群歸巢的鳥在天上盤
 旋，夾著處處升起的炊煙，一輛牛車緩緩駛過。
     “喂，外地來的嗎？”一位穿木屐的老警員叫住正霄。
     几個在郵局門口下棋的老人都把眼光投向他。
     “來找徐升的，我是他堂弟。”正霄用外省腔的台語說。
     “哦，老徐！”老警員臉上的戒慎消失，換上熱心的笑容，“他的雜貨店往上走几步就
 到了。你是要上山伐木的嗎？”
     “上山伐木？”正霄盡量不讓自己看起來太無知。
     “是呀！老徐介紹不少他軍中的兄弟來呢！”老警員說：“到時別忘了向我報到！”
     正霄模摸自己雜草般的頭發和胡子，笑著點點頭。
     徐升的店面在一排低矮的瓦片建筑里，狹小陰暗。對面是一所小學，灰白土牆，一棵火
 紅的鳳凰樹中，有隱約的蟬嘶聲。
     晚餐時分，正是生意好的時候。正霄等几個客人走后，才向前招呼。
     “徐大哥。”正霄一面說，一面避開屋頂的燈泡。
     徐升年近四十，身材粗壯，肅爽的三分頭，短袖背心，露出膀臂上一朵梅花刺青。他眨
 眨眼，愣一會才叫：
     “是陸……呀，不對，是俺徐老弟，你這身打扮，我竟一時認不出來，失禮！
     失禮！”
     “我就是要你認不得。”正霄笑著說。
     淺藍的花布門帘掀開，一個皮膚微黑的年輕女人走出來，后面背著一個奶娃，手上一籃
 剛采下的青菜。
     “我女人，阿春。”徐升介紹，并對阿春說：“看著店，我和我老弟有要緊話說。”
     阿春　腆地點點頭，正霄向她說聲抱歉，就隨著徐升往后頭去。
     門帘里是個半大通鋪的房間，穿過以后是大灶的廚房，有兩扇柴門，一扇通向荒霧溪，
 一扇是泥土牆的小房間，木床占了三分之二，上面睡著一個三歲左右的男孩。
     “有時嫌嬰儿吵，我和老大就睡在這里。”徐升說。
     “大哥結婚才四年，孩子就兩個了呀？！”正霄惊訝地說。
     “第三個已經在路上了。”徐升得意地說。
     “真是了不得。”正霄笑著說。
     “平凡百姓嘛，就剩‘做人’來增產報國了。”徐升說：“哪像你，文能建國，武能救
 國，文武全才，將來國家都靠你啦！”
     “哪儿的話，大哥有家有業，不像我仍孤家寡人一個，一事無成。”正霄客气地說。
 “所以啦！這回我特別幫你找個老婆，讓你嘗嘗結婚的滋味。”徐升擠擠眼說。
     “結婚？”正霄皺眉，“你沒開我玩笑吧？！”
     “當然是開玩笑。以你的人品，老婆自然要才貌雙全，哪能像我們這般隨便。”
     徐升正色說：“不過你眼前是需要一個假老婆來掩護。”
     “假老婆。”正霄不解問。
     “洪老大此番是千叮嚀万交代，要我确保你的安全，否則要我提頭見他。”徐升放低嗓
 門，“我不問任務是什么，但知道很嚴重，所以也絞盡腦汁想了一個万全之策……”
     “是不是上山伐木？”正霄問。
     “你怎么曉得？”輪到徐升吃惊。
     “車站附近一個警員說的。”正霄回答。
     “那是老張，所有入山証都要他經手，等于做了一次安全檢查。所以我決定讓你以我族
 弟徐平的身分入山，至少可以避開閑雜人等。”徐升說：“到山上就是伐木墾地，這點就請
 老弟多委屈了。”
     “這算什么，比這更糟的都經歷過，伐木反而像在度假。”正霄說：“只是我不懂，為
 什么需要假老婆？”
     “我那些兄弟上山，通常都娶個鄉下姑娘或山地女孩一起去，打算落地生根，我不希望
 你例外。”徐升說：“何況單身漢總是引人注意，尤其你又一表人才，有個老婆省事些。”
     “有老婆不是更麻煩嗎？”正霄不以為然。
     “以你的情形，老婆可以避人耳目，免得他人問東問西。”徐升說：“最初我曾考慮找
 女同志假扮，但又不是一時半日，怕人家對你弄假成真，日久生情，所以干脆買個老實單純
 的鄉下女孩。啞巴最好，不是惡巴，也要沉默少言，不吵不鬧的，來去才好打發。”
     “听起來可真怪，有人愿意嗎？”正霄問。
     “有錢好辦事。”徐升十足把握說：“我還托人遠到屏東鄉下找。買到一個叫林阿素的
 養女，二十歲，人很乖，就是頭腦有些笨，听說小時候生病燒坏的；這樣對我們反而好，人
 傻就不j簟Ｋ魈煜攣縹宓闃踊　畛檔獎躺劍頤塹絞苯尤司涂梢浴！?
     “妥當嗎？”正霄不太确定。
     “妥當啦，都是我信任的人。”徐升說：“結束后，再一筆錢送她回屏東，她養父母見
 錢眼開，還能說什么？！”
     正霄實在很不喜歡這個主意，有個人在身邊打轉，總是很不舒服的事。但都安排到這种
 地步，他也不好再說什么，免得節外生枝。
     晚餐時，徐升准備了几道山產野味請正霄。兩杯米酒下肚，阿春就比較自在些，在丈夫
 的耳旁嘀咕不停。
     “阿春說你長得有模有樣，斯斯文文的，為什么還要買個傻老婆。”徐升嘿了兩聲：
 “我說你喜歡听話的女人。”
     正霄聳聳肩，只有苦笑的份。
     當夜，他就睡在廚房邊的小房間內。山風低回，呼嘯過土牆，夾著不遠處荒霧溪的奔流
 聲，像一首交響樂。
     又是一個异鄉的夜。
     曾几何時；這樣的夜總令他想起河北的老家，親人穿過十四年的時間長河，飄到他眼
 前，引出一种茫茫天涯的寂寞感。
     他翻個身，還是想想明天要入山安頓的事吧！但愿一切順利，好讓他能在今年底，赶到
 芝加哥修他的政治學博士。

                       ※               ※                 ※

 　　君琇打了個盹，差點摔到水泥地上。她惊醒過來，才想到她是在嘉義火車站前的一家旅
 社。
     旅舍小而昏暗，用甘蔗板隔成一間間，天花板發霉，棉被潮悶，充斥著一股陰濕的腐
 味，她不敢睡，只和衣坐在床緣，借著走廊透進的燈泡，望著牆上林黛的月歷發呆。
     突然左邊一陣呢喃聲，像女人痛苦的低吟。門外有人穿木屐走過，用力大叫，敲門，連
 君琇這儿都震搖，她不敢動，等騷亂過后，才去确定門是鎖著。
     她愈到南部，愈覺得一個女孩子單獨出門既危險又引人側目，這旅舍的老板就用很怪异
 的眼光看她。
     她在嘉義下車，本想去找她大學同學，但怎么都尋不到住址上的街道，天已全黑，她只
 好胡亂找地方投宿。
     她真想不出還有誰可以投靠。大學四年，她在父親嚴格的看管下，朋友交得很少。如果
 她當時叛逆些，接受那些男孩子的追求，今天至少還有人可以私奔呢！
     黑夜似過不完，君琇覺得又臟又餓。她中午急著离開邱家，飯沒吃完；晚上只在火車上
 買了一個兩塊錢的便當，粗米、漬黃豆、蘿卜干、豆干，勉強可以下咽。
     如果能洗個澡就好了，但旅舍內只有公共浴池，男一間女一間，門戶洞開，她自然不敢
 去。
     她怎會變得如此凄慘呢？想一個多月前她大學畢業時多么快樂，她以為自己可以獨立
 了，卻有一只更大的魔手在等著推她入网。
     被囚期間，秋姨是唯一同情她的人。
     秋姨自嫁給父親，取代母親的地位后，一直設法要討好君琇姊弟。君諒年紀小，很快就
 被收買，君琇則到現在都無法真正与她融洽相處。
     秋姨曾經要寫信給君誠，但金門遙遠，軍中規矩又多，莫說君誠不能回來；即使赶到
 了，也可能太遲，君琇干脆自力救濟，但如今連住旅舍都怕，何況找工作和房子呢？誰會用
 一個沒人事背景又沒保証人的逃家女子呢？
     好不容易捱到天明，她匆匆逃离旅舍。在火車站，茫然四顧，她想的是台南奶媽福嫂。
 當年絕望無助的母親也是投奔福嫂。
     她真的太累了。明知父親搜尋的第一目標必是福嫂，她仍買到台南的票，所謂最危險的
 地方也是最安全的地方，她要和命運賭一賭。

                       ※               ※                 ※

 　　福嫂和儿子忠義住在台南市區內，君琇在那排臨街雜亂的木板屋前徘徊，不敢貿然去敲
 門，免得父親的人馬發現，被抓個正著。
     她無目的地亂走一陣，又繞回來，終于看見福嫂胖胖的身影挽著菜籃要去買菜。
     君琇小心地跟在后面，一直到擁擠嘈雜的市場，她才叫出聲音。
     “福嫂！”她說。
     “君琇，你怎么在這里？”福嫂又惊又急，“我擔心死了，昨天阿祥在我那里等一整天
 呢，說你逃婚，到底是發生什么事？”
     “爸爸要我嫁給江金發……”君琇忍不住眼眶紅。
     “江金發？那個開船運公司的江金發？”見君琇點點頭，福嫂馬上气鼓鼓說：
     “夭壽喲，那個人又老又色，你一個清清如水的女孩，嫁過去，不就毀了！你爸爸心怎
 么那么狠？！”
     “所以我只有逃了。”君琇說。
     這倒提醒福嫂，她左右看看，忙拉君琇到一個花布攤后的小巷內。
     “這邊也很危險，阿祥可能還在附近搜，不是你久留之地。”福嫂憂慮說。
     阿祥是父親的司机兼親信，黑社會出身，很狐假虎威的一個人。
     “我實在不知該往哪里走了。”君琇疲憊地說。
     “我昨夜一晚未眠，想你母女真命苦，這輩子就和你爸爸犯沖。”福嫂嘆口气說：“讓
 你一個人在外面亂跑，我也不放心。不如你躲到碧山，我人在城內，那邊的老厝空了兩年，
 他們應該沒想到你會往那里去。”
     碧山鎮是福嫂的故鄉，也是美津最后几年住的地。
     “這樣好嗎？”君琇問。
     “先暫時一下，等一陣子風聲過后，我再去看你。”福嫂從小皮包中拿出老厝鑰匙，又
 加了一些錢，“這里有二十塊，夠你過几天了。”
     “錢我有。”君琇立刻推拒。
     “這不是忠義夫婦的錢，是我自己編草帽賺的私房錢。”福嫂一直塞，“出門在外，沒
 錢万事難。”
     君琇拗執不過，只好收下。
     “你這樣還是容易被認出……”
     福嫂說著，便拉著君琇走過几個攤子，買了一頂斗笠和一塊包頭的花布巾，往君琇頭上
 又綁又戴。
     “好啦，像個鄉下女人了。”福嫂想想又說：“你到老厝，不要走前門，先到后門探情
 況。你爸心一向比別人多一竅，說不定連碧山也不放過。”
     “那我還能去嗎？”君琇不安問。
     “這樣好了。”福嫂說：“明天中午十二點，我在市場等你，如果妥當了，你就不必
 來；如果阿祥果真搜到碧山，你快下來，我再想辦法。”
     有了退路，君琇才放心告辭。一個小時候她已坐上往碧山的客運車了。
     車子老破顛簸，路凹凸不平，偶爾還陷入黃泥地。車廂擠滿人，走道放著竹籃扁擔，几
 只雞鴨探出頭咯叫，蔬菜水果在悶熱中發酵著，混著汗味，她曾經非常熟悉的气味。四年前
 母親過世后，她就不曾再來，碧山一切依舊嗎？
     當她看到那杉木蓋的尖形車站時，就忍不住想到以前寒暑假母親在此接送他們姊弟的情
 景，每次都像生离死別一樣，眼淚哭喊不止，記憶好的碧山人恐怕都還有印象。
     然而她現在這一身打扮，大概再沒有人認出，她就是當年那個老不愿回台北的小女孩了。
     君琇下了車，并不走大街，只跟一些轉車的人進入車站，然后穿過后門，有個荒蕪空地
 和木篱圍牆。她走到一棵大榕樹，往樹后探，那個細縫還在，她鑽了過去，這正是通向福嫂
 家的快捷方式，以前母親都帶他們走這條路。
     小徑是沿著荒霧溪的土路。今年台風尚未來，雨下不多，溪水清淺，石塊壘壘，太陽晒
 得花白。
     太約十五分鐘，她走到了老厝的后門，爬一段土階，一旁有柴房豬舍，如今都堆滿雜
 物。快到井旁時，她就發現情況不對勁，木皮門是微掩的，并沒有鎖！
     君琇立刻身子一蹲，藏到柴房邊上。不久就由兩個大陶罐中間看見阿祥出來抽煙，手上
 還拿著一瓶米酒喝。
     天呀，還是福嫂了解父親，君琇下意識仍對他存有一份父女之情，幻想他會留她一條生
 路，沒想到連這最后一塊淨土，他也干扰。
     阿祥一進屋，君琇就倉皇地逃离。她不再走土路，而是直下荒霧溪，閃過橫生縱長的樹
 枝，在石上踏著，往下游而行。這是十五歲那年，她逃家到碧山，父親來抓人時，母親帶她
 走避的路線。
     下去可以直達荒霧橋，橋下因為匯集一個小瀑布的流水，水量變多，水勢變急，就不再
 适合溯水了。
     君琇知道那儿有個土地公廟，既可暫避一下，又可看到老厝的動靜。
     她在土地公前万分虔誠地祈求著，然后坐在土階上等。她希望阿祥能夠离去，她就有栖
 身之處了。今晚她可不想再住旅舍了。
     太陽逐漸西下，落在橋后頭，把山林、溪水、稻田、菜圃都罩上一片金紅。
     那一次是父親贏了。父親站在橋上對母親喊話：
     “美津，你把君琇交出來，她是楊家的女儿，与你們呂家無關，你明白嗎？你若不听，
 我就取消你的贍養費，取消君琇的繼承權，看你怎么養她？！”
     母親在顫抖之中投降了。
     君琇當年不明白，父親既不愛她，為何硬架她回去？如今才大悟，原來女儿大了，待价
 而估，可以徹徹底底地利用到尸骨無存。
     她彷佛可以看到父親站在老地方寺她喊話：
     “君琇，你要跟我回去，你非嫁給江金發不可。你逃不掉的，我翻遍台灣都會找到你，
 讓你連跳海都無路。”
     她打個冷顫，太陽已沉落，林間滲進暮色。東邊的山脈像巨大的陰影，隨時要壓下來。
 魔爪已伸出，不，是山頂的云，山腰的嵐，山下的煙，全因突然的冷，水气凝結，都混在一
 起了。
     起霧了，溪上一層白茫茫。有名的碧山霧，總在黃昏時溯溪而來，所以叫荒霧溪。老厝
 燈亮了，黃黃一盞，表示阿祥要留下。
     君琇站了起來，她必須去赶六點半最后一班回台南的車，她沒有選擇的余地，她總不能
 在這荒山野地听一夜鬼哭神嚎吧！
     霧中的溪是很危險又陰森的，有許多鬼故事。君琇只好挑大馬路走，她的裝束依然嚴
 密，不會有人多看她一眼的。
     走過荒霧橋，几片農田、住家、學校、雜貨店、洋裁店、茶行、中藥店、香燭店……郵
 局、衛生站、派出所，終于到了車站，最后一班往台南的車已經等在那里。
     君琇急著撥開霧，進入車站票亭買票。才走几步，她就停在原地，阿祥和另外兩個父親
 的手下正坐在黑亮的長椅上，閑閑地看著每一個旅客。
     如果她再前進一點，眼尖的阿祥在巡梭几回后，必識破她的偽裝；但她若此刻轉身就
 跑，必然引起他們怀疑，非圍上來盤查不可。
     她從頭冷到腳，終于体會什么叫“進退兩難”和“插翅也難飛”。她已經看到阿祥他們
 架她回台北的畫面了，就像走鋼索將失足的人，要眼睜睜地面對那場粉身碎骨。
     但總要死得漂亮。
     她輕輕轉回身子，想把握那千分之一的机會，平安走出車站。
     當她跨出第一步時，立刻感覺到背后的騷動及涌上的人气。完了！她逃不掉了，她這一
 生再沒有机會了。
     她宁可在這一刻瘋、這一刻死。正當尖叫在她口中即將逸出時，有個三分短發、老兵模
 樣的男人拉住她的手腕，嚷著外省腔的台語，一臉不耐煩。
     “林阿素，你終于到了，你遲到了一個半鐘頭，搞什么嘛，害我們以為你坐錯車，迷路
 了。”他說。
     君琇直覺想說他認錯人了。但眼角瞄到阿祥的身影，她嚇得發不出聲。
     “已經很晚了，我們快走吧！”那男人說。
     他几乎是半推半拉地把她送進一輛生鏽小貨車的前座，她才穩住，車就馬上啟動。薄霧
 中，她看見那男人在招手說再見，阿祥呆在那里，六點半往台南的客運正閃著兩盞如蛇的燈
 往反方向開走。
     一切發生得那么快，她根本來不及思考。她竟在阿祥触手可及處逃脫了？！真是奇跡，
 但她現在又要去哪里呢？
     她唯一能确定的是，車不是往台南走。
     她慌忙往左邊一瞄，開車的男人戴著斗笠，只能看到一半的臉，皮膚黧黑，胡髭不齊，
 看不出年紀，一身皺巴巴的衣服，像個工人。
     他是誰？他要帶她去哪里？
     她想問，想解釋錯誤，但老是出不了口。這几日的奔波流离、緊張困頓，方才的惊險万
 狀，彷佛讓她失去說話及正常思考的能力。她只覺得虛弱悲哀，手不斷顫抖，她努力忍住那
 种歇斯底里，根本管不到車往何處行，如果它是要開落海，她也無力阻止吧！
     山愈近，霧愈濃，他們在塵沙滾滾的產業道路上急行。有一段沿著荒霧溪，絕崖峭壁，
 路七彎八拐，折轉崎嶇。天已全黑，寂靜中，只靠兩車燈指引。
     她可以感覺司机的駕駛技術很好，態度悠游自在，他沉默也讓她安心，能整理自己紊亂
 的情緒。
     好奇怪，一輛陌生的車，一個陌生的人，竟令她有一种安全感，因為他救她一命嗎？
     車終于停下來了，有狗的唁吠聲，路旁微亮的小木屋走出一個人。
     “嗨，老李，吃飯了沒有？”隔壁司机問，聲音渾厚低沉，中气十足。
     “吃過了！”老李回答。
     司机突然轉過臉對君琇說：
     “入山証給我。”
     君琇嚇一跳，抬頭看他，第一次看到他的雙眼，長而明亮，有一种銳利机警，說不出的
 勾人魅力。一個工人怎么會有這樣复雜的眼睛呢？在震懾中，她忘了他問什么。“入山証給
 我。”他又說一遍，并傾過身子由她手中拿過一張卡。
     哦，入山証，方才在山下，那個三分發男人給她的，她竟在手中絞半天，就像絞她的手
 帕一樣。
     “對不起，老李，有點縐了。”司机略帶歉意說。
     “沒關系，改天再和老張換個新的。”老李又念著入山証，“徐平，林阿素。
     你老婆嗎？”
     “是呀，她很害羞，不太說話。”司机說。
     君琇几乎跳了起來，腦袋像被人敲了一記，整個清明。天呀！老婆？！林阿素是這個人
 的老婆？！
     她想大叫她不是林阿素，但喉嚨仍干啞，發不出聲。
     柵欄打開，車繼續走，彷佛大勢己去。
     這個徐平真奇怪，連自己的老婆都會帶錯？！這么多天來，君琇第一次有想笑的沖動，
 太荒謬了。
     也許是天太黑、霧太濃，她又斗笠方巾的，他才搞錯吧？！不管了，至少她避開了阿
 祥，徐平若發現她不是林阿素，必會送她回碧山，那是明天一早的事，她還可以赶去台南，
 赴福嫂中午的約。
     她不再顫抖，心亦漸漸平靜。

                       ※               ※                 ※

 　　過了關卡，正霄總算松了口气，外人是進不來了。今天碧山气氛有些詭异，平白無故多
 了一些人。
     他們准時五點在車站等，阿素沒有到，那批人倒大搖大擺來，一看就知道是外鄉人，而
 且不是善類，為以防万一，他一直待在卡車上。
     車一班班走，燈也亮了，就是沒阿素的影子，他們猜她不是坐錯車，就是下錯站，只能
 在那儿干著急。
     六點半，阿素終于到了。正霄二話不說，車開了就走。一路風馳電掣的，現在應該可以
 放慢了。
     要适應一個新身分對他而言輕而易舉，這些年來他不知換過多少稱呼，反而回到學校當
 自己，最初還不太習慣陸正霄三個字呢！
     至于假老婆，他仍有微詞，但為任務也只有忍耐，何況一個鄉下女孩，會比槍林彈雨或
 毒蛇猛獸還可怕嗎？
     他原本不把心思花在阿素身上，但這女孩太安靜了，靜得有些怪异，從頭到尾沒說話也
 沒有動作，像一尊石像，車子轉彎跳動，她都不受影響，忍不住叫人納悶。
     徐升說她有些低能遲緩，但到什么程度呢？照目前看起來，話听不懂、反應鈍、一趟車
 可花雙倍時間搭、包得滿頭滿臉，連眼睛都遮住，病可能還不輕呢！希望別惹出更大的麻煩
 才好。
     關卡后十分鐘的車程便到山庄。環山的谷地，一排排像營房般簡單粗陋的建筑，全是木
 頭蓋的，是日据時代的林場宿舍，如今歸林務局管，供伐木墾地的工人居住。
     由于電線未接，整個山庄靠個小型發電机，供電有限，一入夜便漆黑一片，家中的小燈
 泡，明滅不定，常不濟事，所以有人干脆用煤油燈或點蜡燭。
     今晚上弦勾月，星星明亮，一群人坐在板凳上，湊在辦公室旁唯一的一盞路燈下聊天，
 虫聲唧唧，人語喁喁。听到車聲，看到燈光，全圍攏上來。
     “徐平呀，老婆接到了沒有？”在山庄負責開卡車的老杜說。
     “接到了，車我也平安開回來了。”正霄說：“謝謝你啦！”
     “你還真能開，以后缺司机就找你。”老杜說。
     “沒問題。”正霄嘴上應著，心里可不愿意，沒事還是少下山好。
     另一頭有几個邊哄孩子，邊搖蒲扇聊天的婦人，見有女眷來，也走向前，拉著才下車的
 阿素問東問西。
     “你就是徐平的新娘呀！”老杜的太太美珠說：“你叫什么名字……”
     “……林阿素。”君琇的語气有些遲疑，彷佛不确定自己的名字。
     為了說話，阿素把方巾解開，夜太黑，正霄看不清她的表情，至少知道她會說話，聲音
 細而柔軟，令他有些意外。
     “你是哪里人呀？！”另外住在他們隔壁，老洪的太太阿彩問。
     阿素愣在那里，像答不出，只把頭轉向正霄。天呀，她連這么簡單的問題都不會，還能
 搭車到碧山，也真是奇跡。她小時候發的那場燒一定很嚴重。
     “她是屏東恒春人。”正霄只好幫她回答。
     “几歲啦？！”又有一個抱著嬰儿的太太問。
     阿素又望著正霄。正霄暗暗叫苦，什么？！連自己的歲數都不知道，不等于是白痴嗎？
 看徐升給他惹的禍。
     “她二十歲。”為怕出更大的糗，正霄緊接著說：“阿素坐了一天車，累昏了，要早點
 休息了。”
     他推著她往分配的宿舍走，老杜在背后笑著說：
     “春宵一刻值千金呀！”
     正霄只有滿心無奈，但求這阿素睡相好些，別踢人打呼就好，他可對她一點興趣都沒有。
     宿舍年代久遠，屋頂傾斜，木頭一根根的，蝕霉蛀痕清晰可見，靜攀著蜘蛛和壁虎。小
 小的空間，一半是木板床，一半放桌子和長凳，因著泥土地的凹凸不平，看來都有些不穩。
     梁上垂下一盞几乎黑掉的燈泡，連影子都照不太出來，只引得兩只飛蛾纏繞。
     唯一的擺飾就是牆上的一面小鏡子，鏡面剝落，把四周也照得支离破碎。
     阿素就站在鏡子旁，把包袱抱在胸前，斗笠遮住半個臉，她用她細柔的聲音說：
     “我不是林阿素。”
     正在挂蚊帳的正霄愣了一下，以為自己听錯了。
     “你說什么？”他回頭問她。
     “我不是你太太，我不是林阿素。”她聲音大一些。
     正霄不知道他還能忍受多少意外，這几天他不斷奔波，精神一直在緊張邊緣，整個人体
 力透支，只想好好睡個覺。這阿素不但不幫忙，還要考驗他的耐性，難不成她除了智能不
 足，還有顛三倒四的瘋狂毛病？！就像台語說的“憨加肖”？
     “如果你不是林阿素。”正霄很小心一字一字地說：“你為什么到碧山？又為什么跟我
 到山上來？”
     “你弄錯人了。”她只說。
     “弄錯人？”他壓抑聲音說：“在車站明明是你上我的車，現在你卻說你不是林阿素？
 那林阿素呢？你又是誰？”
     她似乎被他嚇住了，正霄本不想凶巴巴的，但他實在太累了。他突然想到徐升送來的便
 當，說：
     “我明白了，你一定是太餓了，才會胡言亂語。來，吃完飯，你又是林阿素了，對不
 對？”
     他不清楚她的智商到几歲，但用小孩子的方式應該沒錯。他把飯盒筷子放好，拍拍椅
 子，叫她過來坐。
     阿素沒有動。
     “你在這里乖乖吃飯，不要亂跑，外面有大山貓，會吃人。”他只好說：“我去洗澡，
 馬上回來。”
     他到了屋外深深吸口气，徐升的餿主意，害他來伺候一個話說不清的白痴，明天非叫他
 去退貨不可。
     澡堂分男女兩處，日本人因為愛干淨，還特別用杉木蓋得有模有樣，旁邊一個大灶，專
 門燒開水。正霄沖完澡舒服多了。
     回到木屋，阿素似已吃飽，便當空了，她像小學生般坐在桌前，斗笠仍沒有脫。
     “你以前見過林阿素嗎？”他一進門，她就問。
     “沒有。”他勉強回答，不知她又發什么瘋。
     “那你怎么确定我就是她呢？”她又問。
     “是你跟我上山的，不是嗎？”他決定他受夠了，“別再說了，我要睡覺了。”
     “我想洗個澡。”她改變了話題。
     至少她還曉得愛干淨，正霄指了方向給她，她拿著包袱站在門口，遲遲不前。
     “好黑，你能陪我去嗎？”她說。
     正霄本想拒絕，但又怕一扯，又扯出一些荒謬的對話來，他只好帶路。
     灶里柴火還熱著，阿素連盛熱水都笨手笨腳，他又費心指導一番，等她進了女浴室，他
 就坐在石牆上等。
     聊天閑坐的人都散了。鄉下人早睡早起，他看看天上的獵戶座，大概是八點多了。山風
 吹來，有一絲涼意，山里确實比平地冷，冬天就是刺骨的凍寒，可以嘗到山頂飛來的雪味，
 希望那時他己經不在此地了。
     想到遙遠的芝加哥，他輕輕吹起口哨，是第二次大戰后流行的“离別曲”。
     “晚上不要吹口哨，會招來孤魂野鬼。”旁邊突然有個輕輕的聲音說。
     正霄冷不防嚇了一跳，他轉頭一看，還真像見到鬼。
     朦朧的燈影星光中，一個皮膚細白、面容姣好的女孩直視著他，長長的睫毛下一雙黑白
 分明的大眼睛，猶如秋水般盈亮。
     如果不是她手中的包袱，他真不敢相信這是阿素。她第一次拿下斗笠和頭巾，讓他清楚
 看見她。她的頭發微濕地在她細細的眉毛上，令他有幫她拂開的沖動。
     兩人回到屋內，都不再說話。正霄是太惊訝了，像跌入一團迷霧中，那容貌長在一個智
 能不足的女孩子身上，不是太可惜了嗎？不，阿素也不全然笨，她會和他辯論，會說正常的
 句子，只是忽好忽坏，令人莫名其妙而已。
     他鋪好床，把特別買的兩條棉被，一東一西隔遠隔著放好。他再一次看著坐在椅子上的
 阿素，說：“睡了吧？！”
     “你先睡。”她回答。
     阿素又開始發呆了，她的毛病是不是一陣陣犯呢？陌生人本就不易相處，何況是她那樣
 的女孩。她的養女生涯一定很悲慘，很不討喜，所以她養父母才二話不說地將她賣到山里，
 連對方是誰都不聞不問，想來挺可怜的。
     唉，他要操心的事情實在太多了，沒必要再加上阿素這一椿。可是說歸說，他一直到睡
 著前，眼光都沒有离開燈下靜坐的阿素。
     ------------------
第三章

 　　天未亮，正霄就被雞鳴及人聲吵醒。他一下坐起來，蒙蒙的天光由木窗透入，他左邊的
 床是空的。掀開蚊帳，赫然發現阿素包著棉被，趴在桌上睡覺。
     她就這樣睡一夜嗎？這是她的怪癖之一嗎？
     他伸伸懶腰，林班一大早就要出發到林地，太太們大半四點多就起來生火煮飯，一次要
 備齊早、午飯，他們可來不及了。
     他穿上衣服就搖醒阿素，她一睜眼見到他，一臉惊慌，彷佛不知身在何處。他倒把她看
 得更清楚，睡意猶在的臉龐，桃紅泛在雪白的肌膚上，像荷塘上一朵慵懶的蓮，他又看傻了。
     阿素猛地跳离桌子，惊醒了他，他尷尬地清清喉嚨說：
     “該起來煮飯了。”
     “天還沒亮……”她囁嚅地說。
     “可是林班就要出發了。”他說。
     開了門，仍是夜，月斜在西邊，星只剩一兩顆。但小鳥啁啾，人在炊煙中穿梭，明顯是
 一天之始。仔細看東方的山頂，有几道淡淡的光芒，太陽很快就會蹦出來了。

     基于昨天的經驗，正霄不敢像其它男人般徑自到溪邊盥洗，他就留在灶旁幫阿素的忙。
     爐灶設在屋前，用黃土砌的。他們的和老杜家的連在一起，老杜太太美珠早已手腳俐落
 檢枝、生火、提水、摘菜，煮起香噴噴的飯菜了。
     阿素卻什么也不會，無措得不知從何下手。她養父母沒教她嗎？還是一教就忘？
     正霄也無法苛責她，只叫她有樣學樣，一一教起，惹得別的太太在一旁竊竊私語。
     他到樹林中撿柴枝，她到以竹管引進溪水的公共水池取水。接著就在灶前忙半天，他一
 向是包伙食，很少動手自己煮飯，生火沒問題，但大鍋悶飯做菜就有些掌控不住了。
     阿素更糟，取水倒半桶，生火一臉黑，炒菜不是濺到油就是燙到手，生疏到令人怀疑她
 根本沒下過廚。但鄉下哪一個不是從小砍柴燒飯做到大的？除非阿素太笨了，她養母才早早
 放棄，任她自生自滅。
     在檐下煮飯的太太們有一半時間在看他們熱鬧，后來連端著飯碗的先生們都蹲在門口好
 奇地瞧。
     簡直比他搞情報工作還累！他那沖鋒陷陣，智勇無敵的一世英名就要毀在這阿素的柴米
 油鹽之中了。
     在大伙左一句右一句的幫忙下，總算做好第一餐飯，載工人的卡車也開到了。
     正霄匆匆扒兩口飯，包了便當，便跑了出去，遇見正在說話的老杜夫妻。
     “還好吧！我看新娘子都要哭了。”老杜說。
     “阿素做事好秀气，完全不像鄉下來的。”美珠說：“反而像城里的小姐哩！”
     美珠是老杜在嘉義駐軍時認識結婚的，比阿素大几歲，人看起來很敦厚可親，据說還念
 到初中二年級，是這儿太太里學歷最高的，對她說實話，應無大礙。
     “老實說，阿素小時候生過一場病，頭腦有些不靈光，很多事都不會做，還請杜太太多
 多教她。”正霄說。
     “看不出來呀！她長得真是漂亮，一點都不像頭腦有病的樣子。”美珠很惊訝。
     “漂亮不會做有啥用？！”老杜嘲笑正霄說：“小徐呀！你是被媒人騙了，還是貪圖人
 家美色呢？”
     正霄陪著笑，以不回答為上策。內心又把徐升怪一遍，說什么傻老婆不j簦兆尤聰?
 過不下去，還被人家誤為好色之徒呢！
     卡車出發時，家眷都在路口揮手再見，孩子叫著，雞狗亂跳，熱鬧中獨不見阿素。正霄
 可以想象她正坐在桌前，微蹙著眉，表情憂慮，很細嚼慢咽地在吃她的早餐。
     他知道她很努力在學習，但十几年都磨不會的家事，也不可能一夕就通，他不怪她，只
 擔心他這一去一整日，她會發生什么事呢？
     東升的太陽攀越過山頂，天逐漸晴藍。晨霧已散，朝露已干，車子往深山老林晃去，走
 了許久，正霄還是滿腦子想著面帶愁容、有點茫然的阿素。


                       ※               ※                 ※

 　　君琇端著淺藍的粗陶碗，看著陽光在飯菜上游移。徐平走了以后，再沒有那雙令人緊張
 不安眼睛盯著她，她感覺輕松多了。
     從醒來到現在，她像打了一場迷迷糊糊的戰。鄉下她不是沒住過，也知道燒灶、摘菜和
 煮飯，但畢竟是當福嫂的助手，而且是四年前的事，哪能和真正鄉里長大的人比呢？
     她看著桌上的二菜一湯，腌肉是徐平帶上山的，辣醬菜是美珠送的，她煮的……，不！
 她和徐平共同煮的就只有一盤青菜、一碗金針湯和一鍋摻雜地瓜的飯，但已經是亂得人仰馬
 翻了。她耳旁還可以听到那些太太說：
     “呀！水太少了，飯會焦的！”
     “青菜水太多，會爛掉！”
     “金針花的花蕊要摘掉，不然湯會變成黑色！”
     她有几次真想喊：我不是林阿素，我不是上山來煮飯的！
     如果徐平敢罵她一聲，她一定會崩潰。但他一句話都沒說，只是很有耐心地幫她，反讓
 她不好意思當眾拆他的台，還很努力地配合。
     昨晚她很晚才睡，隱隱約約听見山風吹嚎、孩子哭聲、狗吠聲、夜鳥惊啼，甚至隔壁夫
 妻的細語聲。但她最怕的仍是躺在床上的徐平。
     后來實在是受不了寒意，才偷偷摸摸去拿那床棉被，費了九牛二虎之力，就怕吵醒他。
 蓋了被，感覺溫暖，竟不知不覺地睡著了。
     經過多方的拼湊，她大概猜出，徐平花了錢請人到恒春鄉下買了一個老婆，雖然她看不
 出他有“淪落”到這种地步的理由，但他非常期待這個林阿素的到來，根本不管對方是圓是
 扁。甚至在她表明自己不是林阿素時，他都不以為然，一副她有毛病的樣子。
     她曾听說過有關老兵買太太的事，徐平一定花了不少錢，他是怕自己血本無歸嗎？
     真正的林阿素又在哪里呢？
     這种事可不能拿來開玩笑，她千方百計才逃离一個買賣婚姻，竟又陷入一個不屬于她的
 婚姻交易，上天太捉弄人了，她必須赶快离開，否則不知會鬧出什么陰錯陽差的結果來！
     收好碗筷，拿碧紗罩蓋住剩菜，美珠就走了進來，手上還抱著一個三歲的小女孩。
     “阿素，吃飽了沒有？”美珠很親切地說：“吃過了，我就帶你去買菜。”
     “買菜？”君琇愣愣地重复。
     “是呀？我們也有种一些，有時也拿去賣。”美珠突然把聲調放慢，像對小孩子說話，
 “就在關卡前面，昨天你上山一定有看到。附近几個鄉或村的人一大早就會在那里攤子，等
 碧山的客運車來就散了，所以我們一定要快一點。”
     “碧山的客運車可以通到這里？”君琇赶緊問。
     “當然啦！不然這里的人怎么出去？”美珠又加一句，“不過一天才兩班，清早的一班
 天天都有，因為賣菜的要搭車，下午四點那一班隔天才有，所以下山辦事要挑星期二、四、

 六、日，不然就要在碧山過夜了。你懂嗎？”
     君琇點點頭，在心里計算著。
     “我知道你一定沒听懂。不過你不用操心啦！交給小徐就好。”美珠說：“你運气真
 好，嫁到小徐這种先生，又年輕又斯文，看來是疼老婆的，好多人都羡慕你呢！”
     “這种買賣的婚姻，婚前雙方都不認識，會幸福嗎？”君琇好奇的問。
     美珠沒回答她，只張大嘴，彷佛她變了個人似的。
     “你……你怎么會問這种問題呢？”美珠結巴地說。
     “只是覺得很不合理。”君琇說。
     “哦……”美珠有些慌，“我們還是去買菜好了。”
     這正合君琇的意，她忙拿起包袱，本想找筆和紙，給徐平留個條子，申明她不是林阿素
 的事。但這普遍不識字的山里，哪會有這些東西呢？
     君琇想還是算了，她离去后，自會真相大白。
     “我們只是去買菜，不必帶包袱啦！”美珠一邊用布條把孩子背在后面，一邊說。
     “呃……我的錢都在里面。”君琇說。
     “喔……好吧！”美珠聳聳肩說。
     君琇知道到關卡的路并不遠，但美珠帶她走山林中的快捷方式。兩旁參天的古木郁郁蔥
 蔥，夾著爬藤和大型蕨類，偶爾几束黃花白花，沾著露水怯怯搖著。
     腳步聲和人語聲畫破林中原有的寂靜，鳥飛獸散，君琇注意著腳下鋪著潮濕青苔和細碎
 枝葉的小路，去赶集的婦人愈來愈多。
     “喂！等一下。”有人在后頭叫她們。
     回頭一看，是早上教君琇做金針湯的阿彩。阿彩看來不到二十歲，胖胖圓圓的，臉上是
 鄉下人的憨直，不似美珠的見過世面。
     “今天阿娥會把新做的衣服拿上來，你上次有做嗎？”阿彩很興奮的樣子，“我用城里
 流行紅圓點喲！”
     “我沒做，肚子怀著老二，很快就不能穿，做了浪費。”美]說。
     “我上個月用你那個方法，這個月還是來。老洪气死了，說結婚都七個月了，和我一起
 來的太太都有了，有人還第一夜就中獎，只有我不爭气，說他丟臉！”阿彩說。
     君琇听了半天，才明白她們在說什么。而且毫不忌諱地繼續聊著，又是姿勢又動作，露
 骨到君琇的雙頰都泛紅了，想躲都沒地方躲。
     她是未婚的小姐，家教嚴格，哪听過這些男女之事？！
     “喂！你家徐平一定不會粗魯，對不對？”阿彩突然問君琇，“他看起來好斯文。”
     己經第二個人說徐平斯文了。
     “別說了，人家才新婚，看阿素臉紅成這樣。”美珠笑著說。
     她們在說什么呢？君琇一頭霧水。
     “哎呀！你的皮膚好細白，你是怎么保養的？有擦什么嗎？”阿彩摸一下君琇的臉說。
     “別亂摸！”美珠搶著說：“有人天生就白嘛！”

     不知什么緣故，美珠一直在保她，替她說話，君琇有點納悶。
     遠遠君琇就看見老李的小木屋，欄柵外果真不少人，大都賣自家种的蔬菜，還有山產野
 菇，一些山地人還帶來獵殺的野雞山羌溪里的鱸鰻。
     美珠和阿彩很有經驗地討价還价，和小販如朋友般話家常，陽光輕洒在大家的身上，有
 溫馨的感覺。君琇無心買菜，只注意黃土路的盡頭，盼客運車快來，算一算她還可以由碧山
 到台南，去赴福嫂中午的約。
     總算听到老破車的喘气聲，揚起滾滾沙塵，大伙全興奮地圍上去。原來這在山間繞跑的
 車，除了載客外，還有送信送貨的功能，進而農會、衛生所的鄉間巡回小組及四處挑擔賣雜
 用品的貨郎，都要靠它來接運。
     中年蒼瘦的司机拿了一疊宣傳單說：
     “明天農會家政班要上課，供中飯，發白面粉喲！”
     “三個孩子剛剛好，裝避孕器可加強節育，提高婦女的生活品質和地位……”
     美珠拿了一張紙就念。
     “什么？避孕？”阿彩咯咯笑個不停，“我還怕生不出來呢！”
     趁她們不注意，君琇想混上車子，才跨出一步，就看到阿祥帶著兩個人走向老李，一副
 來勢洶洶的樣子。
     君琇全身發軟，腳几乎不能動。她瞥見自己一身淺灰粗布的村姑打扮，想他們一時也認
 不出來，便借著人群掩，躲入路旁的草叢中。
     顧了前就顧不了后，她才藏好，就發現回首是万丈深淵，她倒抽一口冷气，緊抓住一把
 草根，一只長腳蜘蛛爬出，她一惊，整個人跌趴在草堆上。
     她怎么那倒霉，處處都是絕路呢？
     不行！再苦她都要咬緊牙關撐著！
     從這里看去，阿祥和老李大聲爭執著，吸引大多人的注意力，所以美珠并沒有察覺她的
 失蹤。
     草根松了，她就搶抓另一束，包袱几次滾落，她用身体壓著，不知還能捱多久？
     終于客運車要駛离，阿祥一群人憤憤上了車，人潮隨著散開。等煙塵遠去，君琇才爬了
 出來，沾了一身一臉的草屑泥灰。
     想到她方才差點和阿祥打照面，自投羅网，就嚇得一身冷汗。
     “哎呀，阿素，你怎么弄得臟兮兮的？”美珠見到她的狼狽大叫。
     “我……我內急，去小解一下摔的。”君琇結巴地解釋。
     “你的菜買了沒有？”阿彩問。
     “沒有……。”君琇看看已空了的四周。
     “那你怎么煮飯？小徐會生气的！”阿彩不可思議地說：“小解也不用那么久呀！”
     “沒關系啦！”美珠對阿彩使個眼色，“我們分你一點，再到菜圃摘一些，就不會挨罵
 啦！”
     “謝謝！”君琇的心不在菜上面，她只擔心阿祥，“剛才那三個人在和老李吵什么呢？”
     “說他們丟了一個女孩子，要到山里找人，老李不相信，不讓他們進去。”美珠說。
 “本來就笑死人嘛！我們這里只有太太，哪里有小姐？小姐都往大城跑，哪會躲到深山

 里！”阿彩說：“他們一定是替盜林或偷礦的人來探路線的。”
     “他們還會再回來嗎？”君琇問。
     “不知道，他們說要向林務局老張辦入山証，兩天后再來。”美珠說。
     “這入山証每個人都可以辦嗎？”君琇急急問。
     “當然不行，除非有正當理由。”美珠回答。
     阿祥會想出理由的！
     君琇沒想到連到了山頂，還無立錐之地。阿祥會追上來，一定是怀疑她了！她該怎么辦？
     沉甸甸的愁緒壓得君琇透不過气來。回到宿舍，美珠和阿彩又分了一些菜給她，她還想
 要付錢，翻了半天包袱，卻找不到惜梅給她的藕小荷包。她猛地想起，必是剛剛趴在草叢
 時，掉到山谷里去了。
     老天，惜梅和福嫂給她的共二百多塊錢就這樣沒有了！她現在身無分文，哪里也去不
 成，簡直是禍不單行！
     “不用急著拿錢，小徐回來再付也不遲。”美珠看到君琇蒼白的臉色忙說。
     “對不起喲！”君琇喃喃地說。
     她們走后，君琇坐在桌前，欲哭無淚。如今別說碧山下不去，去了也沒錢買票到台南。
 她真懊悔自己沒到新竹投奔黃敏月，雖是陌生人，也比圍困在這里好吧！
     “阿素！”美珠又在門口叫：“該到溪邊洗衣服了，好晒到中午的太陽。”
     “好，我等一下來。”君琇應著。
     如果是阿素，就該有一堆事要做。她拿了竹籃和昨天換洗的衣服，包括徐平的臟衣褲，
 一股男人的味道傳來，不是臭，是某种無法形容的陌生，她皺著眉頭忍耐。
     一眼瞧見藏在包袱中的手表，十點不到，經歷了這么多事，居然一個早上還未過，真是
 山中歲月漫漫長呀！
     對了！這只女用表還可以典當，既是金發給她的聘禮，必可當到好价錢，而且也不可
 惜。想到此，君琇的心情稍稍平复，便挽籃走出門外。
     雖然來了半日，她一直埋首在自己的挂慮煩腦中，到現在才注意到眼前的山明水秀。
     天空是高山才有的透明澄藍，几絲羽毛般的白云，輕貼在青山綿延起伏的棱線上，把巍
 峨險峻的山形柔化了。
     君琇是站在狹谷的另一邊，后方是陡直的山林，前方是縱深千里的懸崖峭壁，小屋渺
 小，人更渺小。
     虫鳴鳥叫，風歌溪詠，自然的幻化恍如人間仙境，若非愁著父親、阿祥、徐平、真阿素
 這些人，她還真享受這桃源般的清靈靜謐呢。
     溪水藏在山林中，是高山雪水溶化，特別清冽。君琇在大小石塊小心走著，遠遠就听見
 人語笑聲。
     她才要上前招呼，一些話隨著轉向的風到她耳里。
     “你說阿素的頭腦燒坏了？”年紀較大的阿招問。
     “難怪她什么都不會做！”是阿彩的聲音，“剛才我就覺得她怪，菜也不會買，小解要

 二十分鐘，包袱抱得死緊，還摔了一身泥，原來是腦筋有問題呀！”
     “不會吧！她眼睛那么清明，人又漂亮秀气，怎么看都不像白痴。”住在另一排，有山
 地血統的玉娥說：“白痴我見過，我們村就有一個，又斜眼又流口水，整日傻笑雜念，哪里
 像阿素這樣文靜好看！”
     “我們也沒說她是白痴，只是有一點傻而已。”阿彩說。
     “玉娥講的有道理，阿素不是那种傻。”美珠說：“我覺得她說話有時候很清楚，有時
 又沒頭尾。我猜她是到過城里，受到刺激，神經有些失常了！”
     “神經失常？那不是很危險嗎？”阿招說。
     “瘋有文瘋、武瘋。我看她是文瘋，不傷人的。”美珠說。
     “小徐怎么那么倒霉，買到這种老婆？”玉娥說：“看他長得一表人才，我倒貼都愿
 意！”
     “呸！不知見笑！小心你家老陳翻了醋桶，又要打你一頓。”阿彩羞玉娥。
     “來呀！老娘還怕呀！”玉娥頂了回去。
     “好啦！別胡說八道了。”美珠說：“不管阿素怎么樣，人家小徐可疼入命，件件事都
 幫著做。今天早上臨入山前，還千拜托万拜托，要我好好照顧她呢……”
     三、四個在溪邊戲水的小孩突然沖到君琇這里來，她冷不防被撞到，叫了一聲，四個女
 人望過來，談話倏然停止。
     “阿素阿，快過來，我留個位置給你呢！”美珠首先回复正常，熱心喊她。
     君琇心底极不舒服，她千想万想，都沒料到自己有被當成白痴或神經失常的一天。她的
 大學文憑可是一路成績优秀念上來的，親友夸她聰明，師長同學更對班上的少數女生當寶一
 樣的寵，哪曾如此被奚落過？
     夏虫不可語冰，她又如何能對這些沒念几日書的太太們解釋清楚呢？
     君琇明白她們并無惡意，而且相當熱心，教她如何制鹼皂、挑石頭、捶衣……
     她就站著一樣樣學，冷冷的水由她的水上腳底流過，充滿鄉野趣味。
     也難怪她們說她傻，她可以做一張漂亮的財稅表或讀一本充滿复雜數字的原文書，卻對
 鄉間生火、燒飯、种菜、砍柴、喂豬……等一竅不通，連簡單的洗衣還要人教呢！
     以阿素生于農村的背景，這种比笨手笨腳還糟的表現，真只有白痴可比擬了！
     阿素果真是低能儿嗎？
     徐平花錢買妻已叫人奇怪，還特別買個頭腦有問題的，更讓人納悶，一般男人會這么做
 嗎？
     君琇一邊洗一邊想，怪不得徐平不相信她說自己不是林阿素的事。其實以目前的局勢而
 言，對她反而好，她有任何异樣，別人不會怀疑，也不會追究，甚至阿祥指到眼前來，她裝
 瘋賣傻一番，硬說徐平是她丈夫，阿祥又能如何？
     知道她被逼瘋，嫁了一個伐木的粗人，父親一定會气得七竅生煙吧！也許這正是還他一
 報的方法！
     “阿素！阿素！”美珠搖搖她，“你家徐平的衣服快被你搓爛了！”

     君琇才明白自己又發呆了，四雙眼睛看著她，都流露著毫不掩飾的同情。若非她在走投
 無路的邊緣，還真想大笑出來呢！
     誰會想到她此刻正在二千公尺的高山上，洗一個陌生男人的臭汗衫呢？
     到下午四、五點，家家都在炊煙裊裊中備好晚餐，孩子們大的赶雞，小的在澡盆里，趁
 著天未黑前完成所有的事，這黃昏熱鬧的景象，与都市的截然不同。
     君琇仍在學習，火生半天，飯有焦味，但已比早上進入情況。
     好似打了一場飯戰，很少做家事的她，又一下碰到這些粗活，有點吃不消。洗完衣服
 后，美珠教她切豬菜、喂豬、喂雞、砍柴撿技。
     “到任何地方，手都別空著。”美珠一直強調。
     君琇滿喜歡她，這女孩雖不懂“效率”這名詞，卻深得其精髓，如果再多念些書，必很
 精明能干。
     吃完午飯，美珠又帶君琇种菜，澆糞施肥、果園剪枝。
     “男人伐木，女人墾地。”美珠說：“秋天收獲期就忙了，梨子、桃子、李子摘到手
 酸，附近几村的人都來幫忙，一天十塊，他們可高興了。”
     夏季她們就用取愛玉子晾晒和剝板栗來賺外快。
     君琇很喜歡愛玉柔軟冰涼的香甜，卻不知采愛玉果的辛苦，有時還得攀岩爬樹呢！
     她感覺自己酸痛的四肢和紅腫的手，一臉黏乎乎，柴米油鹽真會使人蒼老。
     她看著破鏡子中的自己，臉晒紅不少，眼下有疲乏的紋路。
     突然門外一陣孩子的叫聲及跑步聲。
     “爸爸回來了！”嗓音此起彼落地喊著。
     至少她的飯菜煮好了。她不知道有點傻的阿素會怎么樣，但她是怕見徐平的，因為他的
 眼睛吧！与鄉下人的憨厚平淡不同，總像在審視她，像隨時要戳破她的偽裝。
     徐平大步踏進，一天辛苦的工作，讓他又黑又臟，比印象中高大粗獷，活像只大熊。
 “今天過得還好嗎？”他很親切地問。
     君琇的反應是往后一退，長椅碰地倒下。
     “我嚇到你了嗎？”他皺眉問。
     “沒……沒有。”她從他身邊繞出去說：“你吃飯，我……我去收衣服。”
     晒衣架在屋后，她邊拿下衣服邊定神，她這可笑的樣子，還想假裝他的妻子嗎？
     她不是沒見過世面的人，為何面對他就心慌？好在她有“傻”名在外，可以解釋她不尋
 常的行為。
     抱著衣服，才一轉身，又是徐平！她這回真是嚇一大跳，衣服掉了一地。
     “很抱歉，我不是故意的。”他真的很懊惱，“我只是要叫你一起吃飯。”
     “好。”她說，忙收拾混亂。
     吃飯時，徐平一直稱贊她：
     “你煮的嗎？很好吃。你做的很不錯，衣服洗得很干淨，房子也整理得很好。
     比我想的能干多了。”
     他的口气好象老師對學生，以獎勵為主，來培養學生的信心，又惹得君琇想笑，她只是
 低頭吃飯，不敢看他，免得噴出飯來。
     飯后，他拿衣物准備去澡堂，走過鏡子前，忽然停下來，摸摸胡子。
     “難怪你會怕我，果真看起來面目可憎。”他回過頭問她，“我刮掉胡子，會不會比較
 不嚇人？”
     君琇很意外他會征詢她的意見，阿素會如何回答呢？她聳聳肩，以沉默是金。
     她蹲在灶前洗碗，夜幕逐漸四合，她感到有些冷，如果待下去，她的衣服一定不夠，該
 不該向徐平要錢買件厚外套呢？畢竟幫他煮飯洗衣，領個薪也是常情。
     一個身影也在她面前蹲下，她頭一抬，一時錯愕。眼前是個陌生男子，削瘦黝黑的臉
 龐，刮得干淨的堅硬下巴，充滿陽剛的男性特質，但那深邃的眼帶著智能，一抹微笑透著溫
 柔，令她不禁心跳加快。
     “剩下的我來洗，你去洗澡，免得天晚會冷。”他把手伸入洗碗水。
     徐平的聲音？她盯著他的臉，果真是！一個人刮了胡子竟有那么大的不同？！
     不再落魄邋遢，而是英俊出眾！
     “怎么啦？”見她不動，他說：“不認得我了嗎？”
     為了掩飾尷尬，她想著方才在腦中的事，脫口而出：
     “錢，我還欠美珠和阿彩兩塊菜錢。”
     “杜太太說了，我還錢了。”徐平說：“你要用錢，就到床邊的小柜子去拿，知道嗎？”
     “好。”她點點頭，不再多語，反正美珠都報告了。
     洗澡出來，路燈亮了，整座山得免在一片黑闃之中，遠處有虫鳴，近處有飛蛾，星月淡
 淡的。
     屋內點燈仍什么也不能做。徐平加入男人群在聊戰爭往事，他沒有腮胡的樣子一直在她
 腦海。他是有軍人的气質，但他身上有种東西，讓他有別于這群伐木的退伍老兵，就如一匹
 矯健的狼混于一群散漫的狗之間。
     君琇對男人并不了解，接触也有限。像父親生意人的冷酷無情，江金發的猥瑣好色，君
 誠學院派的恃才傲物，再就是阿祥的狗仗人勢。徐平都不屬于他們，自成一類，對她而言，
 就像天外飛來的一族，以為永遠不相交的。
     她雖生于本省家庭，對外省人并不排斥，但外省軍人就有些敬而遠之了。在戰場上　殺
 過，生死一線間，想法必与常人有异吧？！
     “阿素，出來坐坐吧！”徐平在門口說。
     她想拒絕，但呆坐暗室內，也太怪了。
     她走向太太圍坐的地方，孩子和狗在附近打轉。她一來，大家立刻熱心讓坐。
     “阿素，還習慣嗎？會不會想家？”阿招說。
     “有一點。”君琇禮貌說。
     “恒春很熱，山上涼多了，對不對？”一位不知名的太太說。
     “是。”君琇沒去過高雄以南。
     她都簡單回答，免得多說多錯。大伙見她引不起新話題，便回到原先的閑聊。
     “阿彩，你剛才說的竹子鬼，還沒有講完呢！”另一個胖太太說。

     “反正你們在山里看見倒地的竹子，宁可繞過，別跨過去，否則它一彈起，把人摔得它
 遠，不死也半條命。”阿彩小聲說：“竹子鬼是很頑皮又坏心肝的。”
     “我想起來了。”玉娥說：“還有一种灶間鬼，是清早出來的。我阿嬤以前就常說，媳
 婦們摸黑起床煮飯，若听到窗外有人喊她，不要伸出頭去，否則脖子會被擰斷掉。”
     “真的嗎？別嚇人了。”阿彩說：“農歷七月別說鬼故事了，心里毛毛的。尤其山上鬼
 怪特別多……”
     “說到山上鬼怪，我就想到小時候听的一些樹精，會在鬼月化成漂亮女人，專門迷男
 人，讓他在山間迷路，甚至摔死……”美珠說。
     “那不就像我們老家的狐狸精嗎？”有個聲音從背后幽幽傳來，混在冷冷的山風中。
     几個太太听得入神，紛紛嚇到，一看是老洪，埋怨說：
     “也不出個聲，偷偷摸摸的！魂都沒了！”
     “誰叫你們講那些，自己嚇自己嘛！”老洪對阿彩說：“該睡了吧！”
     又到就寢時間，大家散會。君琇跟在徐平身后，又開始憂心，晚上怎么過呢？
     若他要行夫妻義務，她用“傻”的借口來拒絕，應該行得通吧！他看來像正人君
 子……。
     看著徐平挂好蚊帳，她坐在老地方，文風不動。
     “你今天晚上又要坐著睡一夜嗎？”他問她。
     是很不正常，但她點點頭。
     “阿素，我知道你怕我，但這不是辦法。”他頓一下，顯然在找更淺易的方式說：“床
 很大，我們可以一人睡一邊，就像兩張床。我不會做任何事的，你明白嗎？”
     君琇不甚了解，又不知如何問。什么叫“不做任何事”？意思是他不會碰她嗎？
     那他干嘛娶老婆呢？
     “呃，該怎么說呢？”他想了想說：“你就把我當成你的姊姊或妹妹，什么都不會發
 生，你懂嗎？然后過一陣子，你還是不習慣這里，我就送你回恒春，好嗎？”
     哦！君琇大概領會他的意思了！他不滿意她，一個低能老婆只會帶來麻煩，他已有送走
 她的打算。這原正中君琇不久留的下怀，但她心中有一种莫名的不悅，他這只會打殺的大老
 粗，竟還敢嫌棄她？！
     睡就睡吧！椅子真的很不舒服，而且沒有蚊帳，虫蛾飛來爬去，總扰人清夢。
     她鑽進蚊帳，棉被嚴蓋，就緊縮一邊。徐平靠在另一邊，中間反留了一大片空間。
     帳內的气氛比想象中的親密，兩人的呼吸就在頂上會合成一團團的气，蘊著共同的味
 道，君琇的心沉重跳著，一直睡不著，這可是她第一次和男人同床，即便沒做什么，也是不
 合禮規的！
     忽然，由某處傳來一個很規律的聲音，像床鋪在搖，一陣陣，由小到大，再由大到小，
 總不歇止。
     君琇想不出是什么，會不會是野獸在扒牆，或什么虫在鑽縫呢？見徐平沒有動靜，她忍

 不住害怕，便說：
     “那是什么聲音？”
     徐平久久才答，話中還藏有一絲笑意：
     “沒什么，只是隔壁老洪在做運動。”
     “什么運動會發這种怪聲？”君琇又問。
     “那是他的秘密啦！你千万別去問老洪太太，她會生气的，就裝做沒听見，知道嗎？”
 這回他的笑意很明顯，几乎就在嘴旁。
     她覺得他在逗她，又說不出個所以然。但這短短的對話，讓她精神松懈很多，加以白天
 從未有的体力操勞，她很快地沉入夢鄉。
     睡前的最后一個念頭是：真阿素在哪里？她又能冒阿素的名，躲在山中混吃混住多久呢？
     隔壁的響聲終于停止，老洪夫婦“做人”結束，四處又恢复原有的寂靜。
     正霄想到阿素方才疑惑的問話，仍不禁啞然失笑，從沒見過那么單純的女孩子。
     但是話又說回來，他又見過多少女人呢？這种同床共枕的更是寥寥可數。
     正霄自幼失母，也沒有姊妹，一向在兄長們嚴格的管教中長大。十多歲离家后，不是軍
 校就是軍隊，更是全然的男性社會，女人更像是個遙遠另類的存在了。
     年輕气盛的十八歲，他曾好奇地和同袍逛過妓院，被何禹狠狠教訓一頓。以后他也曾正
 經地追女孩子，但總因為太專注自己的工作，而不了了之。
     有一陣子，他出生入死，享受刺激上了癮，還想自由自在，打一輩子光棍呢。
     這几年，他已不再是當初那個血气方剛的少年了，對自己的前程有規划，心也漸漸定下
 來。婚姻方面，何禹比他更急，曾多次安排相親，何大嫂更以幫他牽紅線為己任，總是緣分
 未到，沒有成功過。
     誰知道他身旁多個假老婆呢？！
     他一向接触的女孩，像陳玉惠，都是學歷好、家世好的都市小姐，打扮摩登、見識廣
 博，從沒一個像阿素的。
     他原先所期待的阿素，是個粗手粗腳，一臉傻乎乎的鄉下姑娘。沒想到出現在他眼前的
 竟是水靈靈的秀气女孩。
     她的笨拙、沉默、顛三倒四都在意料之中，他本來要置之不理的。但她那像會說話的美
 麗眼睛望著他時，就恍惚勾起他內心一种從未有的溫柔，讓他忍不住要關心她、注意她。
     美珠說阿素是文瘋，受過刺激的。
     什么刺激呢？
     正霄翻個身，暗咒一聲，別沒事找事了！老杜說他是好色之徒，或許沒錯，如果阿素長
 得凸眼厚唇，又黑又丑，他還會花心思在她身上嗎？
     別忘了自己還在任務中呢！
     他又翻個身，帳外一只壁虎靜靜爬著，像在聞异性的味道，這正是它們求偶的季節，喉
 間鼓脹著，要發出聲音，完成交配。
     他閉上眼，以老僧入定的方式，在沉的呼吸中，慢慢睡著了。
     ------------------
第四章

 　　昨夜下了一宿雨，淅瀝淅瀝，清早起來，倍覺寒意。君琇由山下帶來的薄外套，几乎抵
 不住忽降的气溫。
     才吃几口早餐，美珠就在門口叫：
     “阿素，挖筍了！”
     君琇匆匆戴上斗笠、手套，穿上雨鞋，完全一副農婦打扮，城里養的嬌嫩几乎不見了。
     “你可以嗎？”徐平擔心地問。
     “試試看吧。”她說。
     “當心蛇，青竹絲最喜歡竹林，一樣的顏色，常讓人分不出來。”徐平又說。
     他這人真討厭，還沒去就先嚇她！兩個星期過去了，他仍認為她智能不足，待她如三歲
 的小孩，只要在家就注意她的每個舉動。
     偏偏他愈把心放在她身上，她就愈笨拙，愈錯誤連連！唉！她不是學得很好了嗎？他還
 操心什么？真弄不懂。
     這些日子意外的平靜。阿祥沒有再上山，真阿素也沒有出現，君琇就一天捱一天過下
 來。她奔波怕了，流浪怕了，一動不如一靜，不明山下的情況，只好膽小地留在山上。
     徐平說好不碰她，也很君子的遵守諾言。君琇真的很訝异，她所認識的男人，老一輩的
 如父親叔伯都輕視女人，以剝削女性為樂；年輕一代像君誠或她大學同學，多少都還殘存著
 大男人主義的心態。
     這些在山上伐木的工人，更是對老婆吆喝呼喚，甚至拳打腳踢，沒有一點尊重女性的意
 識。
     徐平和他們都不同。他雖然日日泡在同袍中，大碗喝酒，粗聲聊天，看來很魯莽無文，
 但遇到太太們他就很有禮，對小孩也很有耐心，結果這里老老少少的人都喜歡他。不知多少
 次，阿彩和玉娥都用又妒忌又羡慕的口吻說她命真好。
     唉！命好的是阿素！
     徐平對她是全然的縱容，無論她做什么，他都不曾大聲或給她臉色看過。她在父親的權
 威下長大，總有些怕男人，但和徐平相處，她有一种想捉弄他，對他撒野的沖動，看看他會
 “讓”她到什么程度。
     當然她不敢真的去試。徐平表面上很有涵養，但仍掩不住他那強悍野性的气質，就像一
 頭偽裝很好的狼，要扑人咽喉也是又快又狠。
     她甚至想，除了君誠，徐平是唯一能對抗父親的人。
     然而無論她在心里轉什么念頭，對外仍少言，努力扮好阿素低能的角色，再一個月或許
 就可以安全下山了。
     只是有時候，她就是忍不住越雷池，要去逗逗徐平，她不了解自己的心態，只知道這是
 她困處山林中的唯一樂趣。

                       ※               ※                 ※

 　　在薄如輕紗的晨霧中，君琇和女眷們穿過泥泞地，趁天未亮，陽光未透進時，去采飽吸
 水分，紛紛冒出頭的鮮嫩竹筍。
     竹林清幽，細葉纖翠，加上光影薄霧，十分美麗，難怪東坡先生說“不可居無竹”，道
 盡多少文人心聲。
     但辛苦忙碌的農婦可看不到詩情畫意。她們全趴在地上撥腐葉、挖爛泥，找出那可以賣
 錢的竹筍。
     “太大太老的不要動，埋太深的不要挖。”美珠一直君琇。
     “還要安靜，不然筍會亂跑。”阿招說。
     找筍不易，挖筍更難。君琇使盡奶力，就是掘不出一個來。看別的太太駕輕就熟，兩三
 轉就一個，不禁气喪。
     汗濕了她的衣服。哈！總算挖出一個了！小小的，似營養不良，但聊胜于無。
     “很不錯。”美珠夸獎她。
     竹葉沙沙作響，是輕柔的天籟。她看見前面有一枝竹，碧綠溫潤，還閃著晶瑩，她忍不
 住輕触一下它竟蠕動，由她眼前鑽葉堆跑掉了，有竹管粗，人身長。
     君琇尖叫一聲，跌坐沙泥中，渾身惡心顫抖，她竟然去摸一條蛇！
     “怎么啦？”美珠問。
     “……蛇……”君琇發抖說。
     “山里常見的。”玉娥說：“你怕它，它還怕你呢！”
     君琇覺得好糗，但她就是撇不掉那种不舒服的感覺。”
     “這樣好了。”美珠看她如此害怕就說：“看你衣服都濕了，我陪你回去，一路摘些雞
 肉絲菇，那容易多了。”
     “對不起喲。”君琇對大家說。
     “沒關系，你是生手嘛。”阿彩說。
     生手加白痴，君琇莫可奈何地想。
     采菇也不是易事。要翻開枯葉腐木，菇未采到，先要忍受一堆有足無足、有殼無殼的小
 虫紛紛逃散；位置偏遠的，還要在藤蔓雜枝中找路攀進。
     快到宿舍區，清淺的荒霧溪出現，一層白霧凝在水面。美珠帶著君琇跳過石塊，到對面
 稍高的陵地，大大小小的絲菇蓬勃長著。
     君琇急著填滿籃子，沒注意腳下的盤根錯結，一不小心踏個空，她忙抓著一條藤，藤卻
 是死的，在應聲而斷的同時，君琇整個人滑下了陡峭的坡地。
     坡地上有紅檜、杉木、槭樹，也有矮的灌木叢，几千年來任意長著，枝椏突出。
     一切都發生在瞬間，君琇甚至來不及尖叫，只覺肩上辣辣地疼。
     “阿素！”美珠在上面焦急地叫著，“你還好嗎？”
     “我被卡在半山腰了！”君琇叫。
     她几乎是懸在一根彎曲的樹干中間，上不見天，下不見底，四周一片茫然的綠。
     “你抓緊什么東西，我去找人來幫忙。”美珠叫。
     今年真是她的劫數年！天下男人那么多，偏被逼得嫁個老色鬼；全台灣那么大，卻被逼
 到原始蕭荒的山區；明明是個大學生，卻要裝成傻頭傻腦的鄉下姑娘，去和陌生人同榻而
 眠；現在連這么大的山區，她也要被迫卡在一棵樹上，動彈不得！
     她不能哭，徐平的聲音出現在上面：
     “阿素，你在哪里？”
     “我在這里……”君琇喊著。
     這里是哪里？除了綠色、樹干，她無法形容。
     “你抓牢，千万別不要動，知道嗎？”他叫。
     他要怎么救她呢？他一定覺得她很煩，又惹事端。
     遠遠有樹枝折斷和草葉撥弄聲，有東西在動！君琇睜大眼，天！別又是蛇！會是黑熊
 嗎？听玉娥說，它們喜歡住在紅檜的樹洞里，它們會吃人嗎？
     她惊恐半天，　中冒出來的竟是徐平，他看見她，兩三下蕩過來，身手矯健俐落，不
 輸給山里　猴。
     “你還好吧？有沒有受傷？”他到她身旁，眼內只有關心。
     “沒有吧！只是上下不得，很可怕。”她一看到徐平就放心了，再不覺得恐懼。
     “這山太陡，往上爬不如住下走。”他看看四周說。
     “往下有路嗎？”君琇問。
     “如果我估計的方向沒錯，往下可通到產業道路。”他對她說：“你跟著我，我走一
 步，你就踏著我的足跡走，懂嗎？”
     “我懂。”她點點頭，沒時間再裝傻。
     徐平大聲對等待的美珠交代了他們大概的方向，便拉著君琇找路走。
     她沒想到他會牽她，而且是將他溫厚的大手包覆她的小手，牢牢緊握，她甚至可以感覺
 他的血液脈動。
     這是他們認識以來的第一次肢体接触，以前君琇總是很技巧地避開，連不小心的擦身都
 沒有。現在他卻大剌剌地一抓，連問都不問，她心跳加快，知道此時此地不能爭辯，只好由
 他去。
     “小心！”一路上徐平不斷說。
     君琇只見他在無路中辟徑，她以為是絕崖，他偏要踏；她認定是北，他偏說南，反正她
 搞不清的，他總判斷無誤，讓他們安全攀越一段又一段崎嶇艱險、陰瘴荒詭的莽林。
     看他輕易地披荊棘斬，又健步如飛，不禁怀疑他是否參加過登山隊？！
     才想著，當先鋒探路的他突然落腳一松，人往一個深澗跌，連帶著她也像脫臼般被往下
 扯，好險她的左手習慣性會攀住一棵樹，不然他們兩個不知早摔到哪儿去了。
     痛楚中，她努力拉他，連牙都要咬碎了。他抓住能攀的任何東西，其至她的腰、她的
 肩，等他上來時，整個人是趴在她身上的。
     “你救了我一命。”他喘著气說：“我誤入山胞以前留下的陷阱了。”
     兩人的親密雖不得已，也讓君琇很不自在，她邊讓出空間給他，邊說：
     “我還不知道這里有人走過。”
     “這里有山胞打獵的獵徑，我就是沿這些路子走的。”他笑笑說：“可惜還是太大意
 了。”
     她根本看不出什么獵徑，為了解除尷尬，她回他一個笑容說：
     “幸好我沒有完全依賴你。”
     他看到她的笑，就呆在那里，一會才說：
     “這是我第一次看你笑。”
     君琇很意外他會說出這种話，一時也愣住。兩人就在這叢林深處對望著，直到遠方響起
 啄木鳥的咯咯聲。
     “哦！”他大夢初醒說：“我們得快些，濕气很重，可能又要下雨了。”
     這一折騰，以后的路反而好走了，沒多久，他們就下到大路來。
     然而腳才踏到平地，雨就密密地洒落下來。
     “來！附近有座工寮，我們去躲一躲！”他說，牽她的手依舊沒放。
     工寮是間又小又矮的土屋，里面是竹子木片，外面用泥巴粗糠去糊的，充滿一股霉味。
 他們擠在里面，望著不知何時會停的雨，兩人都一身狼狽。
     “別動，你肩膀有傷，血絲滲出來了。”他突然說。
     他不說還好，一說果真右肩的悶痛變成刺痛，像有人砍了她一刀。
     “把衣服脫下，我看看你的傷口。”他扶她坐下，命令說。
     “什么？”她嚇一跳。
     “你的傷口必須先處理，以防感染。”他耐心說。
     君琇只好小心地解開几顆扣子，露出細白的右肩，再用左手壓住前胸，兩頰漲得緋紅。
 這可是不曾給人見過的部份呀！要在古代，不嫁他都不行……。
     “呃，傷口還好，只是臟了些，要清一清。”徐平一本正經說：“你有沒有手帕？”
     她這一跌，斗笠、花布、籃子都掉了，什么都不剩。
     “沒有，怎么辦呢？”她搖搖頭說，希望一切快結束。
     他想想，干脆撕下汗衫的下　，很細心地擦拭她的傷口。好几次他用手指壓著她柔嫩的
 皮膚，想擠出污血，所到之處如同火燒般，令她很不自在，她從未体驗過這种肉体上的敏感。
     “好了！”徐平說，并很快把她的衣服拉好。
     兩人一時都沒有講話，空气漫著不安的沉默，只有雨打在工寮頂，沒有變小的趨勢。
     君琇有些無法呼吸，便先打破不自然的气氛，她說：
     “很抱歉，我又惹麻煩了。”
     “沒什么好抱歉，意外隨時都會發生的。”徐平很溫和說：“要适應山上的生活，也很
 不容易。”
     她突然不愿意他再當她是腦筋燒坏的傻瓜，不禁說：
     “我小時候并沒有發過什么高燒，我不是什么都不懂的白痴。只是不太習慣山里的日子
 而已。”
     “我猜也是。”他微笑說：“你養父母對你好不好呢？”
     接下的謊要怎么接呢？君琇把眉頭一皺，低低說：
     “我們可不可以不談我養父母？”
     看她一臉幽怨，似乎不太愉快，徐平說：“那你的親生父母呢？”
     “我母親去世了，我父親把我賣給別人。”這些倒是實話。
     “哦！可怜的阿素，然后又轉賣給我。”他半玩笑半正經說。
     “你呢？你的父母呢？”君琇听了刺耳，于是轉換話題。
     “我父母分別在我兩歲及五歲時過世。”徐平回答：“我是三個哥哥養大的。”
     “你哥哥呢？”她又問。
     “他們都留在大陸的老家沒出來。”他的眼睛看著遠方。
     “你就一個人在台灣嗎？”她直盯著他看。
     “是呀！完全沒親沒戚。”他攤開雙手做委屈狀。
     “哦！可怜的徐平。”她學他先前的口吻，說：“你一定很想家B　?
     “以前不想，這几年也許是年紀不小了，開始怀念老家的一切。”
     “這就是你討老婆的原因嗎？”她一時忘了分寸，又問：“可是你為什么不用追的，要
 用買的？”
     他彷佛被她的問題考倒，想了一會，嘴角慢慢泛出那抹一直扰亂她心田的微笑，然后
 說：“我買的老婆不是很好嗎？”
     君琇臉又紅了。
     笨蛋，她心里想，她又不是林阿素。真正的楊君琇又豈是他這退伍軍人買得起的！
     但她什么都不能說，轉頭看門外，不再有雨，她像得救般跳起來說：
     “雨停了，我們可以走了。”
     “是呀！快回去幫你擦藥了。”他接著說。
     他們一路無言走回宿舍，過了溪上的獨木橋，很多人圍上來問狀況，君琇閉緊嘴，任由
 徐平去回答，她又變成那個木訥寡言的阿素了。

                       ※               ※                 ※

 　　正霄看到迎面而來的徐升，有些惊訝，會不會事情有了變化，他忙問：
     “大哥，你怎么有時間上山？”
     “听說今天林班休假就來看看。”徐升笑著說：“一方面來瞧瞧你，一方面很久沒大伙
 喝老酒了。”
     “徐升每次來，又醬肉又腌魚的，正是咱們加菜大醉的時候。”老杜一旁說：
     “對了！美珠說你們走老林下來，那段路可鬼怪啦！你竟然能摸出來，真是不簡單。”
     “老林有山胞的獵徑，并不難走。”正霄說，又望向阿素，“你去換件衣服，順便擦擦
 藥。”
     “阿素受傷了？”美珠審視阿素的前后。
     “就割到肩膀，我待會給她上藥。”正霄說。
     “你們聊吧，我來幫阿素就可以。”美珠說。
     正霄用眼神詢問阿素，她只瞄他一眼，就隨美珠走了。
     怪！她這會怎么又不言不語了？方才她在老林及工寮內不都很伶牙俐齒嗎？甚至還把他
 的身世套出一半來！
     那個阿素多么不同！机敏勇敢愛笑……，而且美麗。
     在他差點跌入深澗那一刻，阿素整個人就變了，彷佛仙女的魔棒一點，再也不退縮保
 留。尤其那朵微笑，使她的眼眸發亮，散發著醉人的溫柔，讓他挪不開目光。
     他曾流連在舞會中，手挽盛裝的美女，欣賞她們活潑嬌人的媚笑；也曾在校園里，和气
 質出眾的大學女生談天說地，贊美她們的巧笑倩兮。
     但沒有一個像阿素，一抹淺淺的笑；像山露、像溪霧，短暫無名，卻讓他有惊心動魄的
 感覺！
     為何回到人群中，她又收起一切呢？甚至一句話也吝于給他？！他呆望她的背影。
     “好啦！別擔心，美珠會處理的。”老杜拍拍正霄的肩，對徐升說：“小徐在這里是疼
 老婆出名的，惹得我們那些娘們儿都抱怨。”
     “我對玉娥說，人家小徐是新婚，新娘又嬌滴滴得像一朵花，自然疼啦！哪像她，黃臉
 婆一個啦！”大嗓門，急性子的老陳說：“那句台語怎么說的？新茶壺新什么來的？”
     “新烘爐新茶壺，水自然好燒好滾。”阿招的先生老林說。
     “嘿！好燒好滾，我在隔壁怎么都沒听見動靜呢？”老洪嚷著。
     大伙看向正霄，他沒想到話題會轉到這上頭，正想辦法編答案時，徐升及時幫他解了圍。
     “哪有人人都像你那么猛。”徐升對老洪說：“以前在軍中上妓院時，我在隔壁房，就
 听你那里天搖地動，床板嘎嘎響，我還以為鬧地震呢？差點光著屁股往外跑！”
     這一說，人人都七嘴八舌地發表嫖妓經驗，完全忘了老洪的疑問。
     正霄和眾人在廣場上喝著酒，心里卻惦記著阿素，她的傷口不嚴重，但也不算小，尤其
 在她雪白肌膚上，更教人不忍，希望美珠處理得當，不會留下太大的疤痕。
     沒多久，阿素就出現在忙著炒下酒菜的太太們之間。她換了一套淺灰有暗花的粗布衣
 褲，但仍難掩眉間的清麗，過去十多天，他朝夕見她，怎么沒察覺她的耐人尋味呢？
     他總試圖忽略她，把她當成鄉下平常女孩，還帶遲鈍呆傻，但她老引起他的注意，經早
 上跋涉莽林的那一段，她更在他心上駐足不走了。
     多奇怪的一個女孩呀！
     過了午后，太陽照得山林慵懶，蟬聲一陣陣，天藍得耀眼。男人多半醉倒，貪個閑閑的
 午覺；女人仍忙著，上山下溪，去果園、晒愛玉子或腌竹筍青菜。
     阿素早被美珠拉去菜園里。正霄陪著徐升去赶搭三點回碧山的客運，兩人才有机會單獨
 說話。
     “上頭有沒有什么消息傳來？”正霄問。
     “沒有哇！”徐升笑他，“怎么，你憋不住了？”
     “不是。只不過整日無所事事，除了伐木，就是墾地，有點無聊。”正霄說。
     甚至無聊到去觀察阿素的一舉一動，他想。
     “那個阿素沒帶給你一些樂趣嗎？”徐升故意問。
     “什么樂趣？”正霄豎起眉毛。
     “我沒想到我那老友阿胖會幫你物色到這么漂亮粉嫩的妞。瞧！他幫我找的阿春，像段
 黑木頭似的，下回我非好好罵他一頓不可！”徐升假裝憤怒說。
     “大哥，我可是假結婚的，你气什么？”正霄說。
     “管他真還假，這樣水嫩的女孩，天天在身邊看，不動心才有問題。”徐升說：
     “反正咱們也付了錢了。來段露水姻緣又何妨！”
     “阿素以后還要嫁人，我才不做缺德事。”正霄不以為然說。
     “嘿！你真是被何老大那滿腦子的八股思想帶坏了，讀書人的迂腐，女人不就是那回
 事！”徐升摸摸腦袋說：“不過說真的，我倒看不出阿素傻，她有沒有給你惹麻煩？”
     “她是不傻。”正霄回想說：“只是有點怪。說不上來的怪……。”
     “你到現在都沒碰她，她不覺得怀疑嗎？”徐升說。
     “沒有，她很純，恐怕連夫妻之事都不懂。”正霄想到老洪的運動，忍不住好笑。
     “不會吧！女人對這件事比男人敏感。”徐升說：“看來阿素的頭腦真有問題。”
     “我倒喜歡她這樣。”正霄冒出這一句，自己也莫名其妙。
     “是呀！對我們的工作反而好。”徐升說。
     “對了，上回我們在碧山看到的那群外人還在嗎？”正霄忽然想到。
     “走了。”徐升說：“老張說他們是來找一個逃家的女孩子。”
     “那些人看來并非善類，我們還是小心為妙。”正霄說：“找人或許只是個幌子。”
     “反正你在山上，有事我第一個替你把關。”徐升拍拍他的肩，“安心啦！”
     送走徐升，回到宿舍，阿素還沒回來，他干脆歪在床邊的窗下，借著天光看英文。才翻
 兩頁，就听見人語，忙換上徐升帶來的舊報紙。
     阿素進來，脫上斗笠，知道他在，并不招呼，就和以前一樣，對他不理不睬。
     “你的傷口還痛嗎？”正霄先沉不住气。
     “不會。”她簡短回答，在竹柜找東西。
     “你怎么不像早上在工寮時一樣，和我聊天呢？”他問。
     有一瞬間，他看見她的無措。忽然她眼珠一轉說：
     “你忘了我頭腦有些不正常嗎？總會時好時坏的。”
     哪有瘋子說自己是瘋子的？正霄真被她搞迷糊了，她早上不是才說自己是正常人嗎？但
 他不會和她爭辯的。
     “那你什么時候好？什么時候坏？”他只說。
     “我也不知道。”她不給他插嘴，立刻說：“你會看報紙？”
     瘋子永遠有行事怪异的權利，他點點說：
     “當然會，我進過學校的。”
     “什么學校？”她一臉不信。
     看阿素那怀疑的表情，他有些不高興。她以為他真是不識字的村野鄙夫嗎？太看扁人
 了。說出他將去念博士，准教她佩服得五体投地。但他很理智地克制那种沖動。
     “軍校。”他說。
     “哦！”她頓一下：“你既有文憑，為什么要上山伐木呢？”
     她怎么又變机伶了？正霄沒防這一題，支吾說：
     “呃，因為我喜歡山……，對！我喜歡山的空气！”
     “你不是說你在台灣沒親沒戚，怎么又冒出一個堂哥徐升呢？”她又問。
     這一題又更出其不意，她簡直是精明了，連他這老情報員都要被問倒。
     “呃……，他是我遠房的堂兄，很遠很遠，几乎沒有任血親關系，所以一時忘了。”他
 忙解釋。
     “難怪你們一點都不像。”她說。
     這時阿彩在外頭叫著“捆柴”，阿素匆匆跑出去。
     正霄暗呼一口气，阿素還是“不正常”一些好，他真不該鬼迷心竅，想和她“正常”地
 閑話家常。
     天漸昏黃，炊煙菜香四散。正霄閱完報，走到門口，見阿素又煮飯又整理柴枝，火光映
 著她的臉頰，流露著淡霞般的光彩。
     她已經做得有模有樣，只是那粗細不一的樹枝不太听話，時時刺她的手，他很自然走過
 去幫忙。
     “你不必來。”她看看四周，小聲說：“否則那些太太們又要取笑我了。”
     “那有什么關系？”正霄不解說。
     “關系大了。她們會愈說愈不正經，唉呀！反正很難啟齒，你別過來就是了。”
     她的臉更紅了，如醉酒般酡紅。正霄坐在門口看，又覺得能和她“正常”說話很好，真
 是矛盾。
     他念頭一轉，心一惊，連忙問：
     “你沒告訴她們，我們之間的協議吧？”
     “什么協議？”她抬頭說。
     “呃，我們沒有發生什么事。呃……過一陣子，我會送你回恒春的事。”他有些緊張。
     “為什么要說，很重要嗎？”她天真問。
     “不重要，但千万別說。免得……”他皺著眉頭說：“免得她們會取笑得更厲害。”
     “哦，我不說。”她一副大難臨頭的樣子，然后又小聲說：“你不滿意我，對不對，那
 你為什么不現在送我回去，再買一個老婆呢？”
     正霄相信他的腦血管神經線要打結了，他說：
     “我……我沒有不滿意你。我們以后再說，好嗎？”
     “什么時候？”她不死心。
     “等我想好的時候！”他搪塞說。
     几乎逃難似的，他拿著衣服去洗澡，希望回來時，她又“不正常”，忘了這些談話了。
     當晚，阿素又沉靜了，躲在自己的思緒中。她好象一到夜晚就如此，有點退縮，惴惴不
 安，把他視為在燈影下放大的怪物。
     正霄學聰明了，不再主動招惹她。
     阿素一上床，便在她那邊睡著了，彷佛很疲累。
     他也很疲憊，但就是輾轉反側，滿腦想著今天，想著阿素，想她的反复無常，想她在養
 父母那里到底發生什么事？
     月影穿櫺過，戶照著無眠人。
     隔壁又傳來老洪和阿彩的“運動”聲，以往他能一笑置之，如今卻有些心亂。
     阿素彷佛也在夢中受到干扰，轉過身，面對著他。
     借著月色，他可以看見她秀麗粉盈的臉龐，朱唇輕啟，蝶翅般的睫毛輕輕顫動，不痴不
 傻、不咄咄逼人，只是純純的柔美。
     在充滿陽剛味的軍旅生活中，他從未靜下心去欣賞任何細致的東西，更何況需要花心思
 的女性了。
     他隱隱聞到帳內有香味，屬于阿素身上的淡淡孔香，引發他久伏的欲望。他不自覺輕靠
 過去，第一次越過兩人的中界線，她的臉就在几寸之遙，毫無防患，像等待什么……。
     一束發落在她的眉梢，他伸手輕輕替她撥開，手畫過她柔軟的細眉，她一動，側轉身
 子，讓他猛地回复神智！
     天呀！他在做什么？
     他倏地下床，离開溫暖的被窩，讓冰冷的空气澆熄他蠢動的欲火。這還不夠，他更踏出
 門外，走到荒霧溪畔，一身短衫褲的他都忍不住發抖。
     如果現在能抽一根煙更好！
     他從未如此控制不住。美人關這一著棋，他不是沒經歷過，以前不曾動心的，現在為何
 輕易迷惑？
     他還對徐升說得義正辭嚴，冠冕堂皇呢！
     黑漆漆的山林，溪水一樣嗚咽，風在低谷中呼嘯著。有一個白影子在溪邊閃一下，躲躲
 藏藏，很像是白面召鼠。忽地，樹梢竄下一只大眼囂叫的褐林A，一時草叢樹枝嘩啦啦響，
 各种動物四散逃命。
     正霄逐漸平靜下來。他會撐到任務結束，而且不再惹阿素，他有自己計畫的路要走，阿
 素原本不該出現，更不在他的挂慮之中。
     ------------------
第五章

 　　月圓了又缺，缺了又圓，今天是中秋節，君琇在山中已經一個半月了。
     每逢佳節倍思親，尤其是這些离家千里的老兵，更是滿腹牢騷，醉得一塌胡涂。
     君琇無家可想，能挂念的人只有君諒和福嫂。不知君諒有沒有适應高中的生活？
     他們姊弟感情很好，他對她的离家出走必很傷心吧！而福嫂在碧山遍尋不到她，也許頭
 發都要急白了。
     自忖躲的時日夠長了，君琇几次買菜，就想直接搭上客運，不告而別，揚長而去，反正
 她不是真阿素，沒有人找得到她。
     但她仍乖乖把菜籃提回來。
     在這日出日落不斷的忙碌中，君琇和大家建立了一份很純摯的感情。此刻正是秋收，處
 處缺人手，她實在不忍一走了之。
     最主要的是徐平，她對他的感覺一直很微妙。他沒有把她當成真正的妻子，也不再提將
 她送回恒春的事，君琇追問几次，他總閃爍其辭，而且有意地避開她。
     君琇依自己的情緒，來應用“正常”和“不正常”的相處情況，她發現這游戲太迷人，
 有時玩太過火，几乎到了危險程度。
     她就愛看徐平束手無策的樣子，能夠把一個雄赳赳、气昂昂的男子玩弄于股掌之間，實
 在是新奇有趣的經驗。
     然而理智也告訴她，一切要适可而止，并且即刻离去，可是她就做不出來。因為据她所
 知，男人跑了老婆，對于面子自尊都是很大的打擊，他算她的救命恩人，她不忍恩將仇報。
     就捱到他“休”她的那一日吧！
     至于真阿素，君琇猜她是逃婚了，如果有辦法，沒有人愿意嫁到窮苦的深山里。
     唉！有人是運不好，無可奈何；有人是運好而不知，徐平可會是個很好的丈夫呢！

     一大清早，宿舍的外省老公用他們的方式過節，本省老婆就依自己的禮俗燒香拜拜。
     她們的牲禮很粗簡，除蔬果糕餅，最多加一只雞。
     君琇絕不敢殺雞拔毛，她連看都害怕，所以她們步行去一座山廟拜神時，她手上東西最
 少。
     山廟位于几條山徑的交叉口，是一間似工寮的小工厝，里面泥砌的壇台，沒有神像，只
 是几尊牌位。分別刻著“山靈神”、“樹靈神”、“水靈神”、“天地神”。
     山廟太小，擠不進人，大家就在外面的泥地上跪拜。
     “我們是靠樹吃飯的，要多祈求樹靈神。”美珠說。
     “可不是，那些樹長了几千年了，都有靈有魂，老林他們天天又砍又伐，難免遭鬼神
 的。”阿招說：“多拜才會保平安。”
     “拜拜沒有用。伐木之外，還要造林，做好水土保持，才是長久之計。”君琇忍不住說。
     几個听到她話的太太，全瞪著她，以為她的瘋病又發作了，自然沒人應她的話。
     “我听老杜說，山里要蓋樹靈塔了，大概樹砍多了，心里會毛吧！”美珠赶快回到原話
 題。
     “才怪。他們人都殺過了，几棵樹還會怕？！”玉娥不信地說。
     “是呀，他們會怕，干嘛拜拜都不來？還說是娘們儿的事。”阿彩說，還學了外省腔。
     “話可不能這么說，山里的邪門事還真多呢。比如說，樹往不該倒的方向壓死人啦；樹
 里住著沒看過的怪物啦；樹還會走路呢……。”阿招說。
     她們一路說著鬼怪軼聞走回宿舍，几次穿過黑暗的森林，還叫成一團，弄得草木皆鬼，
 連君琇不信邪的人，都嚇到了。
     回到木屋，徐平又在窗下看他的報紙。他這人怎么看都与眾不同，休假時不下山、不賭
 博、不醉酒，就愛窩在報堆中。看完報紙就去爬山探險，弄一身臟回來。
     他整天伐木、看山還不夠嗎？
     “有什么新聞嗎？”君琇好玩地問。
     “你對天下也有興趣嗎？”徐平揚揚眉。
     其實他不在時，那些報紙她都偷翻過，但她故意說：
     “人家總統才管天下事，你一個工人天天看，有什么用？
     “天下事，人人有責。”他笑著說：“要不要我教你念？可以學一些煮飯裁衣服的常識
 呢。”
     “不必了。”君琇回他，便拿著插著花的竹筒出去換水。
     外面鬧烘烘的，大人小孩都圍在廣場上。君琇走過去一看，竟是老陳抓到一條蛇，有人
 那么長，已被剝去，皮正開膛破肚，血水一地。
     “是眼鏡蛇，极毒的，就挂在蓄水糟的竹管上。”阿彩對她說。
     “煮蛇湯喲！‘飯匙倩’可是很補的。”玉娥說。
     “不能用家里的大灶煮，不然它的同類聞到味道，會來報仇！”老洪說。
     于是大伙七手八腳在廣場上搭起石塊竹架生火，煮它一鍋鮮美的蛇湯。

     君琇看活生生的一條蛇變成泛白的湯，自然不敢喝，徐平在她身后也不喝。
     “好味道呀！降火清血，不比狗肉差”老杜說。
     “我喝了，阿素會不准我上床的。”徐平玩笑說。
     “誰管你了？”君琇瞪徐平一眼。
     同樣也不喝湯的美珠馬上對老杜說：
     “人家小徐對阿素多好，曉得她怕腥。你今天最好把身上、牙齒都洗干淨，不然就睡地
 上。”
     這一說大伙都笑了，老杜苦著臉說：
     “小徐，你又害我了！”
     難得的節日，人人都期待晚上賞月，吃林務局送上山的几盒珍貴月餅，有豆沙、連蓉兩
 种。小孩則等著收集月餅紙，薄薄的花形，上面有嫦娥奔月、玉兔搗藥、吳剛伐樹等精致的
 圖案。
     無奈天公不作美，由中午就開始下起雨來，而且有愈來愈大的趨勢。遠處的山頭風涌云
 動，烏壓壓一片上下推擠，遮住天也覆住谷，水气云气翻滾，如万馬奔騰。
     閃電打雷大雨中，天很快便黑了。
     君琇上山以來，從沒見過那么可怕的天气，彷佛群山在憤怒地吼叫。
     燈亮不起來，他們只好點蜡燭，火光搖曳中，吃飯吃月餅。君琇几次站在門口，看風雨
 不斷進攻，有些不安。
     “別站在那儿，衣服會濕的。”徐平屢次說。
     “好象世界末日。”君琇不經意地說一句。
     “世界末日？”他很訝异她的用詞，走過來說：“沒那么嚴重吧！”
     突然一陣巨雷，似乎就打在君琇腳下，地都震動了。她本能往后躲，恰好是徐平寬厚的
 胸膛，他抱住她，讓她在他安全的怀里。
     如此溫暖，君琇忘了顧忌与矜持。
     “我以前出任務時，還碰見比這糟上几倍的天气。”徐平輕柔地哄著她說：
     “三天三夜，雨下不停，像洪荒世界，蛇纏腳、螞蝗附身，還有密密麻麻的大蜈
 蚣……，我不都活過來了。”
     君琇站直身体，看著徐平。天呀！那是怎樣的非人生活呢？
     “所以有我在，你什么都不用怕。”他微笑說。
     她這才發現兩人的親密，便走回屋內。
     既做不了事，只好睡覺。鋪好床，一人一邊，君琇覺得濕冷，彷佛雨水都打進來了。風
 狂嘯，這种夜能安眠嗎？即使睡了，必也惡夢連連吧。
     突然徐平詛咒一聲，跳了起來，蚊帳被他弄垮一半。
     “怎么啦？”君琇緊張問。
     “屋頂漏水了。”徐平說。
     他點了燭火，四處查看，漏水不只一處，他拿鍋盆去接，發出了叮叮咚咚的聲音。君琇
 念過“屋漏偏逢連夜雨”的詩句，卻不曾經歷過，真是很不好受。
     “屋頂會不會塌下來？”她憂慮地問。
     “還不至于。”他站在床邊說：“只是我這一邊的床單棉被都濕透，要怎么睡呢？”
     君琇摸摸自己的被褥，干爽溫暖。基于一种莫名的沖動，她不經思考，便脫口而出，

 “你就睡我這邊吧！”
     背著燭光，看不見他的表情，只听見他吞口水的聲音，她則滿臉通紅。
     “不太好吧。”他遲疑地說。
     這徐平也真是的！頂天立地的男子漢，有時還真扭捏，阿素是他老婆，還怕成這樣。況
 且女人先提出，只是特殊情況的權宜之計，又不代表什么！
     “你怕我占你便宜嗎？”君琇又忍不住逗他。
     “我怕你？！”他失笑說：“應該是你怕我才對。”
     “過去一個多月你都遵守承諾，今天晚上我也相信你。”君琇俏皮地說：“以前我當你
 是姊妹，今夜你也當我是兄弟吧！”
     “但愿我能相信自己。”他低聲念著。
     勉為其難地上了床，兩人合用一條被，不碰触還真不容易。徐平盡量縮住身体，背對著
 她，被子只蓋到一半。君琇失去半個空間，被擠到牆角去，也背對著他。然而耳眼貼近土
 牆，濕漉漉的，又怕常爬來爬去的壁虎、蜘蛛、怪虫，她實在難受，便不顧一切翻過身來。
     呀！好多了！他的体溫烘著她，比她睡的任何一夜都舒服。她聞慣了他的味道，也不覺
 得害怕。感覺就像一只小貓在火光熊熊的壁爐前，偎著毯子睡覺一樣。
     忘了外面的狂風暴雨，君琇漸漸進入夢鄉。
     另一邊的正霄，正是長夜的開始。
     他發誓不惹阿素，但這一個月來几乎每日破戒。她找他說話，他就迫不及待去和她聊
 天；她不來找他，他就想辦法和她扯一兩句。
     結果她全然信任他，她實在太不了解男人了。
     正霄僵直身体，背后陣陣酥痒，他不相信自己能忍受，往右挪一點，一床濕冷浸透皮
 膚，他又退回來。
     徐升怎么說的？反正阿素是他買的，一段露水姻緣又何妨？
     不！不行！他不能讓欲望破坏一切！但他這樣睡，明天准全身關節痛。
     “阿素，我沒辦法了。”他忍不住說：“我只是一個普通的男人，你不能太相信我。
 呃，我還是睡別的地方好了。”
     沒有回答，只有窗外的雷電交加。
     他轉過身，阿素的鼻息輕拂他的臉，由節奏的舒緩，他判斷她睡著了。
     阿素微微一動，手在他腰間，斜傾的腳正中他的要害。真要命！正霄几乎是擺出側躺投
 降姿勢了。
     他身体的每一寸都可以感受到阿素女性的柔軟。算了！明明不是柳下惠，又何必苦撐
 呢？何不順其自然，到最后關頭，阿素一定醒來，狠狠一個耳光打下，才有辦法制止他如狂
 潮般的欲念。
     他放松身子，雙手擁住她，讓她輕偎在他身旁，她的曲線如此契合他，他想到一個迷蒙
 碧綠的湖，兩人飄浮其上，看著天上幻化的云朵。
     說也奇怪，一旦隨了意，他的內心不再蠢動，那曾無法壓抑的勃發，也在溫柔的擺蕩
 中，隱到湖上的樹影濃霧之后了。
     他，很快的睡著了，什么都沒發生。

     君琇睜開眼睛，她現在訓練到初曦一透就醒來。但今早不太一樣，被窩特別暖熱舒适，
 彷佛夢的深處，有一個金色的太陽。她再向太陽靠近，碰到了堅實的身体及刺人的胡
 碴……。
     啊！不對！君琇猛地坐了起來，寒意猛竄。
     徐平也同時坐起，一臉尷尬和不自在。
     “對不起。”他先說話。
     她記起自己昨夜的邀請，不禁羞紅了臉。
     突然，外面揚起了喊叫聲，徐平忙跳下床穿衣褲，火速地跑出去看，君琇也跟在后面。
     原來昨晚一夜暴雨，荒霧溪漲了起來，泥沙滾滾，水橫奔亂流，不但沖垮獨木橋，也淹
 上廣場及部分的產業道路。
     “我到山上三年，還是第一次看到這种景象。”老杜皺眉說。
     “太奇啦！一條小小的溪，一下就變成黃果樹大瀑布。”老洪說：“我跑遍大江南北還
 沒見過。”
     那是因為台灣山高道短，來陣驟雨，就會如此。君琇想，但她沒有說。
     徐平走進水里，望向上游，君琇跟一步，他馬上說：
     “你站遠一點，不要過來。”
     几個男人在溪旁走，雨雖停歇，但山頭的云仍大陣勢地揮著，天空是化不開的凝重，林
 中的霧都跌落地面。
     徐平傾耳听著，眉頭愈來愈深，他的表情令君琇注意到四周奇怪的寂靜，除了水聲，什
 么都沒有；沒有虫鳴、沒有鳥叫，甚至連狗都不吠了。
     遠遠有轟隆聲，像滾雷，又不像……
     忽然徐平一聲大叫：“山洪，快逃！”
     他向她狂奔而來，她只來得及看到那滔天般的黃泥水斷樹折根，恍若一頭恐怖嗷嘯的猛
 獸舞爪駭跳著。
     他拉著她的手，往木屋跑。跑到一半，撞到了美珠。
     “天呀！小芳在溪里，她要被沖走了！”
     原來剛才大人們在看情況時，美珠三歲的女儿在沒人留意下搖擺過去，結果洪水來了，
 大人逃散，她卻不懂避開，只愣愣站在水中。
     說時遲那時快，徐平放開君琇的手，沖向溪邊，直直和挾沙帶石、千軍万馬的大水撞個
 正著。君琇眼睜睜地看著他像泥塑人般，毫無掙扎地就被沖走，連一只手都看不見！
     她惊呆了，一切發生太快，她眼未眨，他就消失了！
     眾人全瘋狂地沿水邊跑，但哪快得過來勢洶洶的洪水呢？！
     他不會死，他不能死！君琇帶頭跑著一臉恐懼惊惶，內心是一聲聲悲絕的呼喚！
     “徐平！”她在溪畔凄厲地喊著，“徐平───。”
     “小芳！”美珠哭叫著。
     大水茫茫，君琇喊了一遍又一遍，她不甘心！他不能死！他還那么年輕，像山一樣強
 壯，總是樂觀開朗，是她長久陰霾生活中的一道曙光，他怎么就這樣走了呢？
     她的腳再載不動她，心也拒絕再負荷，她就跪在水里叫他的名字，有几個太太過來扶她。
     “讓男人去找，我們先回宿舍等吧。”有人說。

     “不！我要在這里等！”她哭著說。
     像地老天荒，惡夢中的惡夢，不止的黑暗。
     偏偏山頂的烏云漸散，太陽露出一點邊，照亮了大地。她恨那种亮，因為她正在不見天
 日的地獄中受煎熬。
     大家都看到的，就沒有人敢提“凶多吉少”四個字。
     望眼欲穿，終于看到老林气喘吁吁叫著；
     “找到了，找到了，都還活著！”
     謝天謝地！君琇和美珠抱在一起又哭又笑。
     “小芳吐了几口水就醒來，哭著叫媽媽，可能嚇到了。小徐情況就嚴重些，他撞到頭，
 腿又刺到尖木，血流不止，老杜赶去開車，准備送他到碧山醫療站。”
     “這种路況，車能開嗎？”阿招問丈夫。
     “不能開也得開！”老林說。
     “我也去！”君琇急急說。
     大家用疑問的眼光看她。
     “我是他太太呀！”這次她語調中帶著絕對的堅持。

                       ※               ※                 ※

 　　巡回醫療的醫生就住在衛生站內，一大清早，被急急的敲門聲吵醒，猶惺忪著眼。他穿
 著睡衣，直接披上白袍，幫徐平處理頭及腳上的傷口。
     君琇心緊緊揪著，方才在路上徐平已濕紅了好几條毛巾白布，臉上血色盡失，一直在昏
 迷中。她一輩子沒見過那么多血，卻也來不及害怕。
     “腳上傷口還好，需要縫几針。頭上的就要看看有沒有腦震蕩了。”醫生說：
     “你們最好馬上他去台南的醫院，這里的設備不夠。”
     “好。”老杜說：“我們現在就載他去。”
     血止了，徐平慢慢恢复意識。
     “阿素……”君琇很慶幸自己跟來了。
     “阿素……”他看著她，露出無力的笑容說：“我很好，你別害怕。……我不希望嚇
 你，又讓你受刺激。”
     君琇眼淚奪眶而出。他這人，都傷成這樣了，還擔心她受到惊嚇！
     C那間，她突然醒悟，原來她愛上他了！在他舍身救小芳，生死不知時，她那樣呼天搶
 地的哭著，若不是愛他、在乎他，怎會害怕失去他呢？
     君琇一路沉默，內心卻紛亂一片。怎么會？他們兩個是完全不同世界的人呀！
     她，大學畢業；他，中學程度。她，本省女孩；他，外省軍人。她，都市小姐；他，伐
 木工人。若三個月前，有人告訴她，她會受上這樣的一個人，她死也不會相信。
     但那感覺如此清楚浮在她心上。她一向拘謹保守，因為怕父親，對其他男人都保持距
 离，甚至自己的兄弟，連玩笑話都不曾有過。
     但對徐平，她說很容易全然的放松。認識第二天就与他同床。在逐漸熟稔中，她的語言
 舉止愈來愈大膽，有時几乎到了挑逗的地步。她從不知自己有那么“不庄重”的一面，但她
 就忍不住。
     若不是愛上他，又如何能解釋呢？

     但，他絕不是她該愛上的人呀！
     在車上，徐平一直握著她的手，她想放開，他卻不肯。彷佛触　她，可以讓他止痛似的。
     到了醫院，徐平被推進急診室，縫傷口，檢查腦部。等忙完一切，已是黃昏，好漫長的
 一天呀。
     在普通病房，徐平差不多恢复原狀，但醫生希望他住院一天，以防万一。
     “老杜，你先帶阿素回去，明天再來接我就行了。”徐平說。
     “你真沒問題嗎？！”老杜此刻才敢大聲說話，“今天早上大家都嚇掉魂了。
     我一直沒机會說，謝謝你救小芳的命，她真是有福气，遇見你這貴人。”
     “小芳還好嗎？我記得有听見她的哭聲。”徐平說。
     “很好！很好！就咽了几口水。”老杜說：“沒有人相信你還能活著，而且還救到小
 芳，那水可真猛呀！”
     “老杜，我什么都不行，泳技可是一流的。”徐平笑著說：“這點水，算什么呢！”
     “還說大話。一秒都不到，就被沖得無影無蹤了。”君琇一旁說。
     “我是故意的，這叫隨波逐流，你懂嗎？”徐平笑容更大，“我是看准方向找小芳的。
 好了，天色不早了，要回山上就要快些。”
     “我留下來。”君琇說。
     “你行嗎？小徐恐怕顧不了你。”老杜提出質疑。
     她正想反駁，徐平搶先一步說：
     “她要留，就由她吧！”
     老杜走后，兩人對視頗不自然。好在其它病床很熱鬧，說話聲填補了新環境中的适應空
 白。
     “今天真謝謝你一路陪我來。”徐平說。
     “我名義上是你太太，不來行嗎？”君琇故意說。
     “你又急又哭的，也是因為名義嗎？”他笑著說。
     “總要做個樣子呀！”她偏不讓他得意，又說：“匆忙下山，什么都沒帶，我去買點吃
 穿的東西，你要什么呢？”
     “你行嗎？”他用了方才老杜的話，說：“台南是大城，人多車多，馬路复雜，万一迷
 路怎么辦？”
     “我說過多少次，我不是你想象的傻瓜！”她說。
     “好吧！就在醫院周圍，千万別跑遠了！”他勉強答應，“給你一小時，否則我會拄著
 拐杖去找你。”
     她有點明白自己為什么會愛上他了。她自幼錦衣玉食，生活溫飽，卻在家族的爾虞我詐
 中長大，即使是母親，前几年當少奶奶，后几年失心瘋，都不曾百分之百把心放在她身上
 過。徐平是第一個在意她每個舉動的人。
     醫院門口，有一些三輪車夫在聊天。賣擔仔面的小販亮起燈泡，几個客人坐在矮竹椅上
 熱呼呼吃著。
     南台灣的九月，天空澄淨，入夜地上仍殘留秋老虎的余溫。台南的人車沒有台北多，熱
 鬧的街頭，感覺還是空蕩蕩的。
     君琇在百貨行買了需要的東西，經過雜貨店又買了一份報紙，發現离福嫂的住處并不
 遠。難得來台南，應該趁机報平安。

     算算時間仍可行，她便加快腳，往那排矮房走去。
     已經一個半月了，阿祥大概不會再費時費力監視，君琇便直接去敲那油漆有些剝落的木
 門。
     開門的是福嫂的媳婦月菊，她看到君琇很惊訝。
     “君琇小姐，你這几天到哪里去了？大家到處找你哇。”月菊說。
     “我……我在一個朋友家。”君琇搪塞，又問：“福嫂在家嗎？”
     “我婆婆擔心你，每隔几天就回碧山等你。”月菊說：“今天一早又去了呢！”
     “真的？那么巧。我早該和她聯絡的。”君琇想想說：“這樣好了，你告訴她，一個禮
 拜后，我會去碧山找她，叫她等我，好嗎？”
     “沒問題啦！”月菊點點頭。
     君琇在徐平給的時限前三十秒跑回醫院，气喘吁吁的，徐平已坐在床邊引頸張望。
     “你怎么去那么久，我以為你失蹤了。”他真的很擔心的樣子。
     “有嗎？我沒有超過時間呀。”君琇平順呼吸說。
     “你的一小時可比別人長，我分分秒秒都怕你出意外。”他皺著眉說。
     “你以為我會在路上發瘋，不認得路回來嗎？”她假裝不悅說：“你對我太沒信心了。”
     “對不起。”他搔搔發說：“回來就好。”
     君琇愛干淨，拿著新買的衣服到簡陋的浴室梳洗一番。回到病房時，已燈熄人靜，只有
 走廊的燈泡及窗外的路燈傳來一點微光。
     她輕手輕腳躺在臨時租來的竹子躺椅上，徐平已幫她鋪上一層被，免得骨頭睡疼了。
     才閉上眼，就听見徐平小聲說：
     “這是第一次有人在我病床前守夜。”
     “有家人還是好，對不對？”她悄聲回答。
     “對，我現在才体會到。”他喃喃地說。
     君琇內心生出一股對他的怜惜。想他自幼失怙失恃，及長又終年飄泊，最后落魄到山
 區，想買個老婆，求點家庭溫暖，偏偏又是假的，情何以堪？
     她知道自己不該同情他，正如不讓愛上他一樣。因為他們根本不可能有未來，玩火已焚
 身，她實在應該逃得遠遠的。
     但她為什么就是滿心不舍呢？

                       ※               ※                 ※

 　　和福嫂的一星期之約很快就到了，也是徐平回去上工的第一日。
     療傷期間，除了君琇去買菜或到果園收成之外，徐平總是跟前跟后。
     他還找到一件事做：就是教她讀書寫字。
     這事說起來也挺好笑。一天下午，君琇趁他午睡，偷偷看報紙，人入了神，竟忘了時
 間，被他逮個正著。
     “你會讀報紙？你認得字？”他的聲音嚇她一跳。
     “我隨便看看。”她連忙說。
     “你有興趣的話，我可以教你。報紙是通向世界的一座熯梁，能讓你增廣見聞，很有益
 處。”他用教導的口吻說。
     這番話不像是出自工人之口，君琇好玩地試試他的能耐，沒想到他真一板一眼，在報紙
 邊緣，用不知哪儿找來的自來水筆，逐字逐句地給她上課。
     她當然是個优秀過人的學生啦！當她念到“美國總統甘乃迪的越南政策”、“徐柏園主
 持中央銀行复業”、“第三期經建計畫，以發展外銷工業為策略”等標題時，他可贊不絕
 口，把她夸得比天才還惊人。
     “你好聰明，應該再回學校念書的。”他甚至說。
     拜托，君琇暗笑，她都大學畢業了。但徐平的博學多聞也出乎她意料之外，他的程度甚
 至不輸給一個大學生。有時就像一座挖不完的寶藏，被當成小學生，也听得很有趣味。
     愛上他似乎變得不那么荒謬怪异及無法接受了。
     在准備赴福嫂的約時，君琇想過，就此一走了之，但一直狠不下心。
     午后，她搭了老杜和美珠的便車，借口要下山找裁縫阿娥做件御寒外套，他們放她在碧
 山車站下車，說好自己搭三點的客運回家。
     她不敢走大街，免得徐升看見她，會耽誤她時間，所以鑽過老榕樹后的細縫，沿荒霧溪
 旁的小徑走。
     經上回山洪，溪里水位上揚許多，小徑有一半是沒有水中，把她的布鞋都打濕了。
     爬上土階，后門沒鎖，福嫂果真在，她高興地打開木板門。
     才到一半，她就嚇呆了，因為她听見父親的聲音。几乎直覺反應，她整個貼牆蹲下；就
 在同時，木板門由里往外推，重重打到她，她痛得差點叫出來。
     “唉！我剛才明明听到有人呀。以為是君琇那不肖的孽女，怎么一點影子都沒有？”世
 雄粗著嗓子，不耐地說：“阿祥，忠義他老婆說的是今天嗎？你有沒有弄錯？”
     “沒錯，電話是我親手接的。”阿祥說。
     原來是月菊出賣她了！天呀！她該怎么辦？他們只要稍微查看一下，或關個門，就會發
 現她。這次父親絕不會放過她，莫說逃，連死的机會都沒有了。
     想到未來的悲慘，眼前的絕望，她全身發冷，面無人色。要鎮靜！如困徐平遇見這种情
 況，一定不會慌張！若他在，一定會想出辦法的。
     “這回我非親手抓她，好好教訓她一頓不可！”世雄冷冷地說：“人家養狗還會看門搖
 尾巴；我養個女儿，倒反咬我一口。給她找個体面的，她不要；今天我就帶她去給人做小，
 反正和她媽是同樣賤命，讓她苦一世人！”
     “君琇小姐太不知感恩了。不想想老板還花錢給她念到大學，現在哪個女孩有這款栽培
 的？”阿祥火上加油。
     “就是讀書才把腦筋讀坏的。”世雄恨恨說：“我真后悔听君誠的話，說什么時代在
 變，教育是投資賺錢。騙肖咧！竟念書來造反她老爸！”
     世雄和阿祥一直在井旁一搭一唱地罵她。做小？是做小老婆嗎？那豈不要存心毀她到底
 了？
     父親說到做到，看母親瘋死的下場就知道！

     情急之下，她只好死里求生。极慢地，她由后門爬到土厝及柴房中間的窄縫，勉強容身
 的地方，灰垢滿布，鑽爬一些小虫，但她顧不了了。藏在里面，縮起手腳，期待父親和阿祥
 快點進去。
     他們聊得可真起勁，由談話中知道君誠已服完役回來，准備在自家的運銷公司做事。
     唉！當男生真好，不會像物品般被人任意處置，命運可以掌握在自己手中。
     父親進門了，但留阿祥守在外面。
     時間如蝸牛步慢慢爬，三點回山的客運是赶不上了。她又慌又急，上次在醫院，及時赶
 回，徐平都惱成那樣；今天見她不歸，不知亂成什么樣子呢！
     徐平，救我！君琇在心里不斷喊他的名字，才能在這情況下不崩潰。
     太陽逐漸西斜，荒霧溪上又起淡淡的水霧。
     “阿祥，來喝杯茶吧！”世雄在房內叫：“看情形，那孽女今天不會來了，我們可能要
 等上一兩天。”
     “老板可以先回去，我來等。”阿祥走進門說。
     “不！我沒親自抓她回台北，絕不甘心。”世雄說。
     木板門終于關上了。她小心地爬出來，全身臟破。
     再一次涉溪到荒霧橋，水多湍急，不似往日好走，但為了能逃离危險，她只好硬著頭皮
 闖。這些日子在山上磨練，她已經比從前強壯許多，再也不是柔弱的嬌嬌女了。
     爬上橋頭時，君琇筋疲力竭，紅日已隱在雜樹林后。她按按酸痛的腳，一步步往徐升的
 家庭，她該如何解釋她這身慘狀呢？
     她才到雜貨店門口，就看到徐平高大的身影，她一時百感交集，忍不住嗚咽。
     “阿素！你去哪里了？”徐平几乎是沖過來的，“我急死了，頭腦里想著各种狀況，你
 嚇坏我了，你知道嗎？”
     “徐平見你沒搭三點的車回去，十万火急跑來；又听說你沒來找我，簡直快瘋了。”徐
 升說：“你又搞什么鬼去了？”
     “哎喲！弄得這一身臟，你跌入溪里了嗎？”阿春說。
     几小時的惊惶、疲憊、恐懼与委屈，全聚在胸臆，她一下投入徐平的怀抱，那种關怀、
 篤定的感覺，才是她安全的避風港呀！
     徐平緊抱她，一會才對徐升說：
     “別再問了，她一害怕，什么都不會說。我先帶她回去好了。”
     她淚眼一抬，看見徐平和徐升交換了一個奇怪又复雜的眼神，她不懂的，也管不了。如
 今她內心只想著，天下之大，君誠、惜梅姨、福嫂都在父親的監控之下，現在他就在咫尺之
 外，再多一份精明及運气，就可以逮到她。
     如果她不想為命運所擺弄，徐平是她唯一的希望了。

                       ※               ※                 ※

 　　洗了澡，吃了飯，君琇始終都是沉默的，她有太多的心事，太沉重的情緒，一直翻扰不
 止。感謝阿素有傻名在外，她不必回答一堆的疑問。

     她躺在床上時，心里想何不就嫁給徐平，和他成為真夫妻呢？他知道真相，明白她神智
 正常，還是大學畢業，一定很高興有她這樣的太太吧！
     生米煮成熟飯，父親也拿她沒辦法。
     跟了徐平，總比當人的小老婆好吧！
     這些念頭反复著，讓她全身發熱，無法成眠。她不知男女之事，要如何開口呢？
     那一頭徐平似也輾轉反側，她鼓起勇气叫他：
     “徐平……”
     “怎么？你愿意對我說發生什么事了嗎？”徐平看著她說。
     “我……我大概迷路了，不太記得。”君琇仍說不出口，只把身体靠向他，“我還是
 怕。”
     “有我在呢？”他輕輕說。
     徐平沒有因她的挪近而后退，她更放大膽，偎向他的被窩，并說：
     “我怕會作惡夢。”
     他仍舊沒有動。她仰起頭，可感覺他的呼吸。蚊帳內有說不出的一种曖昧气氛，令人心
 跳加速，頭腦發昏。
     今晚不是風雨夜。外面是宁靜溫柔的，月不明不暗，只朦朧照著，万物都在恬适如水的
 情境中。
     “你知道這樣睡下去有什么后果嗎？”他突然說，聲音沙啞，赤裸的腿碰到她的，如電
 流一般。
     她的反應是抱住他，將頰放在他的枕上。
     他那溫熱結實的身体翻轉過來，將她壓住，唇吻了下來，由最先的試探，到輕触，到深
 入，到激情。
     她從來不曉得男人的吻那么溫柔。他強迫自己停止，她卻不讓，緊攬住他的脖子，身体
 弓起，貼住他的。
     “阿素，你明白你在做什么嗎？”他嗓音低低的。
     不！我不是阿素。君琇想說，卻沒有机會，因為他的唇又吻下來，這次由她的眉、眼、
 唇、耳、脖子到胸前，她只能發出微弱的呻吟。
     她明白，她明白！她愛他，所以將不顧一切，把自己毫無保留地交付給他。
     這山里的夜沒有其它人，只有他們兩個，脫去偽裝，赤裸交纏，在探索彼此的身与心。
 在深深的戰栗中，感受人類最原始的欲望；在男女的相异与相合中，体會那潮來汐往的最大
 歡愉。
     夜深了，几聲林鶚啼，飛向那幽暗的山谷，在密密的樹林間扑刺一陣，葉落紛紛，然后
 慢慢靜了。遠方似有一聲長長的嘆息，月也隱在云后了，像個羞怯的新嫁娘。
     ------------------
第六章

 　　十月份林班工人開始采摘种子，以便栽育植林。上次山洪爆發后，部分伐木工作就停
 止，以利山林修養生息。
     采种子并不容易，因為樹高所以必須釘上Ｕ型的爬樹釘，腰系安全扣繩，一階一階登上
 去。上去后，還要切割樹枝，因為樹果很小，需整枝取下，再送到地面處理。
     正霄頭戴帽子，腳穿長筒鞋，踩在雜草蕨葉上。時序十一月，冬天將到，常見的黃山
 雀、紅山椒都南遷避寒，一些虫類動物都挖洞掘土冬眠，山里逐漸靜寂。
     今天他們在丈量新林地，整理出一個可以砍伐的范圍。
     正霄往后一退，差點壓到一叢西施花，白瓣橘花，是阿素常拿來插花瓶的。還有一种白
 得泛藍，邊沿呈鋸齒狀的裂緣花，也是阿素喜歡的。
     裂緣，真是特別的名字。
     想到阿素，他就不由露出笑容。事情發展真是太出乎意料了，從那一夜開始，一切就都
 失去控制。如果阿素是敵方設下的美人計，他恐怕會死無葬身之地了。
     這三個多月來，倒像是作了一場奇怪的夢。
     想他陸正霄一生以志業國家為重，從不把任何女人放在心上。無論是名媛淑女或小家碧
 玉，在他眼前來來去去，他總一笑置之，覺得瀟洒如風。
     難關可過，情關可過，所以他才有“百煉金剛”的稱號。但怎么會“栽”在阿素這樣女
 子的手里？說出去沒有人會相信的。
     阿素是個鄉下女孩，沒念什么書，沒見過世面，而且還有些不正常，時而笨拙，時而靈
 巧，三不五時就會發生狀況，令人擔心。
     他們根本是天差地遠的兩個人。莫說他要出國念書；若是留在國內，她也絕不是他生活
 圈之內的人。
     偏偏命運將他們誤打誤撞地湊在一起，偏偏她又那么甜美秀麗，楚楚可怜的模樣。從第
 一天起，他就對她充滿忍不住的好奇。
     他沒見過這樣的女孩，不合一切邏輯。出身農家，不懂粗活，肌膚柔滑細致，有一股不
 食人間煙火的水靈；說她頭腦不好，她又時時冰雪聰明得出奇，讓他難以招架外，不斷惊嘆！
     美麗、聰慧、神秘、難預料，就是無法抗拒的組合。何況日日和她共紗帳，少女的香气
 繚繞，天底下大概沒有一個正常的男人，可以阻擋這种誘惑。
     都是何禹和徐升的餿主意，找個這么如花似玉的假老婆，害他自制力全盤崩潰。
     一旦屈服，就兵敗如山倒，每天都沉醉在阿素的溫柔鄉之中。
     徐升怎么說的？反正付了錢，來段露水姻緣又如何？！
     想到此，正霄的笑容不見，眉頭皺起來。他和阿素不可能有未來，兩人此時的情深意
 濃，皆因山區的封閉寂寞；等到任務結束，面對現實，只有分開一條路了。
     他會給她一筆优厚的安頓費，讓她找個層次相同的庄稼人嫁了。當然對方一定要老實、
 可靠、体諒、了解，而且還要有寵愛、縱容，甚至欣賞她的心情。
     可是這种男人哪里找呢？种田伐木的都是粗人。想到阿素可能的不幸遭遇，他放心不
 忍；想到她与別的男人結婚生子，他又有一种很不愉快的感覺。
     但她跟他也注定是個悲劇。他去美國時，她該怎么辦？
     不！他必須狠下心送走她，免得彼此后悔痛苦。
     第一次，正霄希望任務不要結束，希望山中的日子永遠過下去，讓他与阿素忘情地共晨
 昏。
     吃過午飯，林間慢慢起霧，气溫降低。正霄正在和老杜談話，突然有人叫他。
     “小徐，老徐找你。”
     正霄循聲走去，徐升正探頭探腦，他心中有了預感。
     “結束了？”正霄小聲問。
     “命令才下來，要你立刻回去，飛机在軍用机場等。”徐升說：“快上車吧！”
     正霄和工頭說一聲，便繹~焐幕醭擔諦拿揮星崴桑灰還沙林兀勻皇俏稅?
 素。
     他們走另外一條產業道路，并不經宿舍，正霄突然有些心慌意亂。
     “我的東西怎么辦？這樣說走就走……。”正霄遲疑地說。
     “我會處理的善后的，一切干淨無跡。”徐升說。
     “那阿素呢？我總要和她招呼一聲吧！否則她會胡思亂想的。”正霄急急說。
     “不是要按計畫，拿一筆錢把阿素打發回恒春嗎？”徐升問。
     這种事并不好啟口，正霄一向爽快慣了，如今竟也支吾半天才說：
     “呃……我和阿素已經有夫妻之實，計畫恐怕行不通了。”
     “哈，我說呢！我就不信你能沉得住气，面對那么個美人儿，你又不是太監，對不
 對？”徐升听后反哈哈大笑，“兩個月前，你下山來找她那一次，我就猜到你會受不了啦！”
     “別開玩笑了。”正霄一臉凝重，“我不能就把她送回恒春，她養父養母對她并不好。
 回去准沒好日子過。”
     “那你怎么辦？”徐升說：“你也不能真娶她呀！”
     “我知道。”正霄嘆口气說：“我是打算親自對她解釋，看她有什么反應。一走了之并
 不是我的作風。”
     “今天可來不及了，飛机等著呢！”徐升說。
     “所以你一定要先安撫阿素，只說我有急事，什么都別透露，我會盡快赶回來說清楚
 的。”正霄說。
     “然后呢？”徐升看他一眼說。
     “幫她找個幸福的歸宿。”正霄語調有點苦澀，“你那朋友阿胖應該可以提供一些選擇
 吧。”
     “老弟，看你一向冷冷的，倒也是怜香惜玉之人呢！”徐升笑著說。
     “話不能這么說。”正霄說：“阿素好歹也是清白女子，我不能害了她，否則會良心不
 安一輩子的。”
     “好，我盡量，事情就包在我身上。”徐升說。
     “人可不能找太差的，得先讓我過濾一下，我才放心。”正霄又加一句。
     “老弟呀！你被阿素纏得還不輕呢！”徐升揚眉說。
     “還不是你的餿主意！弄個假老婆，惹麻煩而已。”正霄苦笑說。
     車過碧山，又繼續往台南開。
     阿素正在做什么呢？他不在，她會不會想念他呢？
     完成任務，重得自由，他可以及時赶到芝加哥念書，但他沒有想象中的興奮或快樂。
     君琇一夜未闔眼，先是坐著發呆，望著淡淡的月影；后來躺下，聞著徐平留在被上的体
 味；夜愈漆黑，她愈翻轉不停。
     隔壁又傳來老洪的“運動”聲，君琇終于明白是怎么回事，想起徐平戲謔的笑容，她就
 不禁臉紅。
     真希望他就在身旁，可以耳　磨一番，她多么想他呀！
     黃昏時，眾人回來，獨不見徐平。老杜說他臨時有急事，和老徐下山了。
     君琇不免嬌嗔，有什么事如此火燒眉毛，連她都來不及說，等他回來看她理不理他。
     自從那一夜起，她已把大半心思放在他的身上，有了肌膚之親，愛情就如決了堤的洪
 水，一發不可收拾。
     也就是因為愛來得這么猛烈，她更不敢透露自己的真實身分。每回听見徐平喊她阿素，
 無論是正經的、玩笑的、溫柔的、激動的，都像一只針刺在她的心上。
     她試過几次，總開不了口。本來以為會皆大歡喜的事，卻暗藏許多不可測的危机。她怕
 徐平瞧不起她的委身相許，她怕父親訴諸法律及暴力，畢竟她在徐平不知情的狀況下，与他
 未婚同居，若處理不當是身敗名裂的悲劇呀。
     她唯一能肯定的是，徐平對她的喜歡与日俱增，他絕對不舍得送她走的。
     至于愛情，是一种細致又難以捉摸的感覺，徐平能体會多少，她就不知道了。
     沒關系，她會慢慢教他的。
     回憶這几個月來的种种恩愛，不覺東方已白。她慣常地起床煮飯，沒有徐平，一切索然
 無味。
     徐升坐早班客運上山，兩人在市集處聊了一會。
     “徐平要我來告訴你，叫你安心等他。”徐升說。
     “到底出了什么事？他要多久才回來呢？”君琇很擔心他。
     “以前軍隊里的事，沒什么大要緊，大概再几天就回來。”徐升說。
     “你一點都不能透露嗎？”她看著他說。
     “這……反正徐平會解釋清楚的。”他不自在說。
     君琇覺得徐升表情口吻都很怪，又說不出個所以然。
     第三天午后下起大雨，果園工作暫停。云黑沉沉的，气溫倏然降低，四周突然布滿冬季
 特有的蕭索与寂靜。
     葉落了，草黃了，溪水清澹，仍沒有徐平的蹤影。
     美珠她們大都帶著孩子午睡。君琇坐在床上，把徐平的衣物一一排列，几次拿起在臉頰
 輕撫，似要感覺他的存在。
     彷佛不夠，她記起徐平還有一個紙箱，就在床底。她以前不曾好奇過，此刻有一探究竟
 的沖動。這不是偷窺吧？！畢竟他們連最私密的都毫無保留了。
     里面只有一堆他們翻閱過的舊報紙，她手往最里層伸，有兩本書，不是日記吧？！若是
 日記，君琇會用最大抑制力，不去看的。
     她取出一看，竟是英文書！一本是旅美會話，一本是政治學，里面還夾著她采下的花做
 書簽。
     徐平看這些書做什么？他怎么會懂？
     她蹲在地上良久，反复地翻那兩本書，想找出端倪。
     忽然門口有人聲，她回頭一看，是個穿著白襯衫及黑西褲的中年人，戴副眼鏡，一張扑
 克臉，腋下夾著公文包，很像在鎮公所或郵局上班的人。
     “請問你要找誰？”君琇站起來問。
     “我找一位林阿素小姐。”他有禮地說。
     找阿素？君琇惊覺著，表面很沉著說：
     “我就是。”
     他听了這話便收起傘，一腳跨進，把公文包放桌上。
     她靜待他說出來意。
     “我是國防部的邱專員。”他先自我介紹，又說：“你和一個叫徐平的人做了三個月的
 夫妻，對不對？”
     國防部？君琇臉一下刷白，再無法維持冷靜，急忙問：
     “徐平……徐平出了什么事？是不是他發生意外了？”
     “徐平沒有事。”邱專員面無表情說：“你還沒回答我的問題呢。”
     “什么問題？”她說。
     “你和徐平是不是做了三個月的夫妻？”他稍顯不耐煩。
     “是。”她簡短回答，不懂他為什么問。
     “那好。”他由公文包里拿出一疊鈔票，“這儿是三千塊錢，相當一個普通公務員十個
 月的薪水，我想足夠補償你了。”
     補償？君琇看著那白紙扎好的嶄新百元大鈔，滿頭霧水，心更著急：
     “補償什么？徐平到底出了什么事？”
     “徐升沒有告訴你嗎？”邱專員皺起眉頭說：“徐平是為政府工作的，這次上山伐木只
 是個任務，和你當夫妻也只是掩護的手段。現在任務結束了，你和他的關系也結束了，三千
 塊是報酬。”
     她整個人呆住了，如青天霹靂。
     “掩護？他娶老婆只是掩護？！”她昏然地說：“我不信！你騙我！你去叫徐平來，我
 要當面問他！”
     “我為什么要騙你？找徐平來也沒有用，一切都是既定的計畫。”邱專員把一份文件放
 在她前面，“這是三千塊的收据，請你簽收，我好赶回去交差。”
     “我不簽收，我不管什么計畫、任務或掩護。徐平是我的丈夫，我只認他，我要見
 他！”她仍在強烈的震惊中，內心慌亂，語無倫次。
     “徐平并不是你的丈夫。”邱專員說：“你們既沒有見証人，也沒有行婚禮，更沒有報
 戶口，根本沒有婚姻關系可言，你明白嗎？”
     君琇雙腿一軟，跌坐在椅子上。不！她不明白，但不在乎，她只要見徐平！
     “我不要錢，若一切是假，我也要徐平親口對我說！”她忍著心中的痛，“他說他會回
 來的，徐升說的……”
     “徐平不會再回來了。”邱專員說：“你也找不到他，因為徐平并不是他的真名。我勸
 你就把錢收了吧！”
     這對君琇又是重重一擊。連名字都是假的！那么多少夜的纏綿恩愛、兩情綣繾，多少朝
 朝暮暮的心系相伴！對他都是一場游戲，連愛情的邊都沾不上了？
     “我看得出來，事情對你并不愉快。徐平也是為了國家，身不由己。他希望你能拿這筆
 錢，找個好丈夫嫁了。”邱專員說：“請簽名吧！有問題，你可以去找徐升。”
     天呀！他竟敢叫她再去嫁人！他竟敢如此對她？！C那間，她心中漲滿怒气，邱專員的
 臉變成徐平的，她几乎失了理智，拿起錢和文件往他身上丟，叫著：
     “你滾！我不要你的臭錢，你滾！你滾！你滾！”
     邱專員為了接那投擲過來的鈔票，往后摔了一跤，衣褲都沾了塵土，他也失去冷靜，
 “我只是來傳達上面的意思而已，何必打人呢？！”
     “我不但要打你，還要打徐平！”她又拿起掃把說：“徐平沒告訴你嗎？我是瘋子，專
 打薄情寡義之人！還不快走，我要瘋了！”
     邱專員拾起公文包、錢、文件、傘，狼狽万狀地逃往雨里。
     雨還在下嗎？君琇呆望門外，天仍是天、山仍是山、水仍是水，但她的世界已碎成片片
 了。
     不能哭，不要哭，徐平不值得她哭！
     她回首看著木屋，一梁一柱，一花一草，都曾有他們的歡笑在其中。而自始至終他都是
 在騙她的，她歷經內心的掙扎，以為掌握命運，以為擁有一切，都不過是他手上薄薄的一張
 牌而已，任務結束就丟棄，毫不留戀！
     父親說她天生賤命，還真說對了，把身心給了一個不知姓名的男子，人家還棄之如敝
 屣，与妓女又有何兩樣？
     她突然無法在屋里多留一秒鐘。他的气味、音容，都像要殺她般，一寸寸凌遲著。
     她翻出惜梅姨給她的包袱，胡亂塞了一些衣物，便往外面走。
     雨停了，她沒有知覺，只疾步向前行，連方向也不顧了。
     出來燒開水的美珠恰好看見要离去的君琇，便說：
     “阿素，你要去哪里？”
     君琇恍若未聞，直往森林行去。美珠本來要追，但小芳哭著叫媽媽。
     美珠再出來時，已不見阿素的影子，她摸著大腹便便的肚子想，算了，阿素自己會回來
 的。
     但她錯了，阿素就此失蹤了，就像一陣輕煙，化入天際。

                       ※               ※                 ※

 　　正霄回碧山是一星期之后的事。
     這七天他日夜忙著，協助何禹將案子告一段落。好不容易能上床睡一覺，又滿腦子想著
 阿素。
     這對他而言，是個前所未有的經驗。將一個人系在心上，時間愈久，她的音容笑貌愈鮮
 明，他對她的思念也愈深，恨不能長雙翅膀，立刻飛回她身邊。
     怎么會這樣呢？
     昨天，何禹終于看出正霄的坐立難安。
     “老弟，你怎么一副心不在焉的，彷佛對上級的獎勵不怎么高興似的。”一開完會，何
 禹就私下說。
     “會嗎？或許有些累了。”正霄托辭說：“山上优閑生活過慣了，一下适應不來城里的
 緊湊。”
     “才怪。你像條變色龍似的，從來沒有适應上的問題。”何禹頓一下說：“該不會是為
 了那個林阿素吧？！”
     “大哥怎么會這樣想呢？”正霄有些心虛。
     “邱專員前天才回來，說那位林小姐是個麻煩人物。”何禹看著他說。
     “什么？”正霄再掩飾不了，急急說：“邱專員已經去碧山了？”
     “是呀！帶了三千塊，結果被林阿素連罵帶打地赶出來，你那假老婆還真潑辣呀！”何
 禹說。
     “天呀！徐升怎么沒有阻止他呢？”正霄十分懊惱，“阿素脾气怪，非要我好好說不
 可，硬的來絕對會出事的！”
     “邱專員去的時候，徐升的岳母正好過世，兩人沒碰上。邱專員自作主張入了山，結果
 被轟了出來。徐升回來后把他糗了一頓，就赶忙上山處理了。”何禹說：
     “應該不會有問題的。”
     “不行！我非要去一趟不可。”正霄一刻都等不了。“接下來的會我不能開了，我的報
 告就交給你吧！”
     “慢著！正霄，你可沒有因私而忘公過呀！”何禹眉頭微皺，“尤其是為了一個女人。”
     “大哥，阿素不同，她敏感脆弱，我沒辦法拿一筆錢將她打發，叫她去另嫁他人。”正
 霄說出心里話。
     “這不是當初說好的嗎？”何禹說。
     “我……我和她弄假成真了。”正霄尷尬地說。
     “什么？你愛上林阿素了？”何禹一臉惊訝。
     “不！怎么可能呢？！”正霄本能否認，“事情就這樣發生了，愛或不愛，我對她都有
 不可推卸的責任。”
     “那你要怎么辦？娶她嗎？”何禹神色凝重，“若徐升說的沒錯，林阿素沒念什么書，
 是個傻頭傻腦的鄉下女孩，她根本不喜歡你。你總不能和她睡個几夜，就貼上自己的一輩子
 吧！”
     “阿素并不傻，而且相當聰明，只是沒机會受教育而已。”正霄极力維護阿素。
     “所以你要娶她？”何禹臉色愈來愈沉。
     “當然不可能。我要出國讀書，少說三五載，哪能顧到她。”正霄口气中有藏不住的矛
 盾，“但她回娘家或嫁別人，我都不放心，所以必須當面問問她的意思。”
     何禹看他一眼，突然笑了出來說：
     “正霄老弟，我們第一次見面，你是十五歲吧？！從那時起，你就是瀟洒自在，無拘無
 束的獨行俠，人稱‘百煉金剛’。我從來沒想到你也會有這么婆婆媽媽的一面，我不知道該
 難過，還是高興。”
     “大哥，別開我玩笑了。”正霄可笑不出來，“我現在就出發去碧山，可以嗎？”
     “當然可以。”何禹說：“只是我還有個問題，如果林阿素愛上你，硬要跟著你，怎么
 辦？你別訝异，這又不是沒有發生過，你的魅力人人皆知。”
     “怎么跟呢？台北對她都有困難，何況是美國呢？！”正霄嚴肅地說：“我會想出辦法
 來的。”
     然而，此刻客運車顛簸著，即將到碧山，他仍未有個万全之策。只想著阿素一定很傷心
 很生气，為了讓她消气，他還特別去委托行買了一件小圓領的粉紅色洋裝，穿在她窈窕修長
 的身上，一定非常美麗。
     這一想，正霄又迫不及待見到她，將她擁入怀中，好好解釋一番，讓她破涕為笑，重展
 歡顏。
     他下了車，便跨大步往徐升的店走去。店里只有阿春一人在量花生油，她一看到他，并
 不招呼，直往后面叫著老徐，把正霄弄得莫名其妙。
     徐升几乎是跑出來的，一臉張惶說：
     “陸老弟，你怎么來那么快，不是還有一星期嗎？”
     “我听說邱專員已經對阿素吐露實情，所以就赶來了。阿素還好嗎？”正霄問。
     “阿素不見了。”徐升苦著臉說。
     “不見了……”正霄震惊地重复著。
     “都怪我，不！怪老天，我岳母偏偏在這節骨眼過世。邱專員自以為好心，替我把錢送
 上去，結果惹惱了阿素，還被掃地出門。”徐升滿臉無奈。“阿素那天下午就走了，除了几
 件衣服，什么都沒拿，三千塊還在我這里。”
     “你找她沒有？或許她只是躲在哪里。她身上沒錢，不會走太遠的。”正霄強迫自己冷
 靜。
     “司机阿欽有載她到碧山，但到車站就沒人看見她了。售票員不記得有沒有賣票給阿
 素。我們在碧山附近找，連個影都沒，所以猜測她是离開碧山了。”徐升說。
     “她會不會回恒春去了？”正霄接著問。
     “我也想到啦！而且還跑一趟恒春。”徐升頓一下，臉上浮現怪异的表情，“結果碰到
 了全世界最荒謬的事情，林家居然說阿素沒有來過碧山。”
     “怎么說？”正霄急急問。
     “林家說，當初他們收了錢，也送阿素到高雄，要她自己到碧山。但阿素中途逃婚，在
 高雄躲了一個月才回去，她連碧山長得什么樣都不知道……。”徐升說。
     “胡說，大家都親眼看見的，阿素可和我生活在一起三個多月呢。”正霄切斷他的話。
     “最奇怪的就在這里。”徐升清了清喉嚨，“和你在一起的阿素并不是恒春林家的阿
 素，兩個人完全不同。”
     “徐大哥，你沒發燒吧？！阿素不是阿素，那她是誰？”正霄也胡涂了，“這當中一定
 有解釋吧！”
     “我可想了一天一夜，頭發都發白了。”徐升搔搔頭，“我几乎确定林家人沒騙我，因
 為他們很老實，非常怕我把當時的聘金要回去，而那阿素才是我想象中的傻阿素……。”
     “不！你被騙了！阿素太气我了，所以躲著不肯見面，而且找一個假阿素來冒充。”正
 霄急切說：“走！我們再到恒春去一次，這回我非把阿素找出來不可！”
     徐升滿是遲疑，他只怕又是白跑一趟。
     “對了！找阿胖一塊去，他是見過阿素的。當場指証，林家就沒有話說了。”
     正霄靈机一動說。
     “哎呀！陸老弟果然足智多謀，我怎么都沒想到呢？！”徐升只手一拍說。
     兩個男人當下就赴恒春。徐升更是外出服才剛晾干又拿來穿，阿春不免嘀咕著。
     “你得赶回來做我媽的頭七祭日呀！”阿春叫著。
     正霄听了對徐升說：
     “很抱歉，還讓你東奔西跑，正事都沒法辦。”
     “哪里的話，你交代的事出了紕漏，我才難過咧！”徐升說。“我看得出來，阿素雖然
 是你假老婆，你還是很在意她哩！”
     徐升的無心之語，使正霄情緒暗淡下來。
     一路上徐升說著阿素見到邱專員的反應。說她如何發脾气，如何丟錢拿掃把，還說她咒
 罵徐平，要打徐平，几乎要瘋了。
     正霄可以想象那場面。阿素溫柔時，像個美麗可人的天使，會把人伺候得飄飄欲仙；但
 她生气時，小嘴一噘，杏眼一瞪，可是得理不饒人，他一向只有投降的份。
     如今回想還真不可思議，他堂堂七尺男儿，怎么就被她吃得死死的？
     他只知道自己怕她不開心、怕她不說話、怕她滿腹心事，總希望她笑口常開，讓她也日
 日是晴天。
     從來沒有一個人如此影響他的生活和感覺，連親情都可?一邊的，為何對阿素這萍水相
 逢的人會心心念念呢？
     他這樣牽挂她，又如何安心地將她嫁人，自己遠去千里呢？甚至想到她和別的男人卿卿
 我我，他就無法釋怀。但是她實在不屬于他呀！
     反复紛扰中，他們先到高雄和阿胖碰頭，再一起去恒春。
     到恒春已是黃昏，海風吹來，夕陽西下。小小的鎮上，大家對陌生人都十分好奇。
     阿胖和徐升熟門熟路，一下就在植滿椰林芭蕾的田間小道找到處低矮的農舍。
     農舍十分簡陋陳舊，看不到几片好瓦。門外雞鴨亂走，几塊破漁网挂著，五、六個衣不
 蔽体的孩子瞪大眼看著他，每人的臉又黑又臟。
     他們走進屋內，黑洞洞的，除了祖先神桌外，几乎沒有家具，地上布著雞屎。
     阿素那么愛干淨，怎能忍受這种環境呢？
     林家夫婦都是一臉憨厚的鄉下人，見到他們，嚇得誠惶誠恐。
     “阿坤，我們不是來要錢的。”阿胖開口說，并指指正霄說：“他是阿素的先生，我們
 只要阿素。”
     “阿素！”阿坤的太太馬上揚聲往后頭叫，“阿素，有人來看你了！”
     深藍的布廉打開，一個女孩子走出來，矮胖的身材，皮膚黝黑，鼻扁唇厚，眼凸而呆
 滯，手上還拿著柴枝。
     “不！她不是阿素。”正霄立刻說。
     “她就是阿素呀！”阿胖肯定說：“我花錢買的就是她！”
     正霄一生從未如此迷惑過。他看看四周環境，落后餯臟，也養不出阿素……他的阿素那
 种水靈靈、怯生生的娟秀模樣。
     他的阿素既非眼前的阿素，那么她是誰呢？
     “我在戰場上出生入死這么多年，還沒見過如此邪門的事。”一离開林家，徐升便說：
 “就好象遇到一個比我們更神出鬼沒的情報員。”
     “你們也真是的，買老婆也不驗明証身，就胡里胡涂帶回家，現在人家跑了，怎么
 找？”阿胖說。
     “可不是，連名字都不知道。”徐升看著正霄說：“陸老弟是中了人家的美人計，被搞
 昏頭轉向啦！”
     正霄一直沉默不語，心不斷下沉。難怪她家事生疏、時好時坏，有時不理人，有時又聰
 慧伶俐。她的瘋傻都是裝的，這么一來，她的許多行為就可以解釋了。
     只是她把自己的清白之身都交給了他，還有什么難言之隱不能對他說呢？
     如此熟悉又如此陌生呀！他的阿素到底是誰？現在又在何處呢？！
     他望著夜班車的窗外，寒風透進，月又將圓。
     他的心已沉到底，像在無盡的黑暗中，任務成功或出國留學都不能再鼓舞他了。
     如果阿素能奇跡式地出現在他面前，他一定不再放她走！他甚至不去美國，就守著她，
 和她寸步不离。
     他心一惊，難道他愛上她了？！
     他這一向被洪大嫂戲稱“不解風情”的無情男子，在短短的三個月中就被阿素擄獲了？
     他甚至連她的真姓名都不知道呢？她恨他嗎？她會不會發生意外？她又流落何方？
     一堆疑云，一團迷惑，都沒有解答。
     他只知道他再也不是“百煉金剛”，因為阿素，他再也無法洒脫如從前了。

                       ※               ※                 ※

 　　君琇下山的一路都沒哭，穿過車站也沒哭，涉足荒霧溪仍沒哭。但一進了福嫂家，無人
 看見，就再忍不住痛哭失聲。
     一想到徐平，想到往日，她就覺得自己好愚蠢、好無知，被他玩弄還沾沾自喜。
     他不知在背后笑她多少回，搞不好還逢人便夸他艷福不淺呢！
     她好恨好恨他！想咒他千遍万遍，卻連個真姓名都沒有，气無處出，只有哭得更肝腸寸
 斷。
     他比父親、金發都可惡，殺人不見血的魔鬼，她宁可与他同歸于盡，也不愿共存于一世。
     她哭得气竭了，淚仍不斷落下。哭死也好，天塌也好，被父親抓到也好，她都不在乎，
 再也沒有比心碎更痛苦的事了。
     她靠在眠床上，望著昏黃一室，覺得虛弱，竟沒听見腳步聲。
     等福嫂走到她前面，她連惊喜安慰的感覺都沒有，整個人被掏空般呆著。
     “君琇，你終于來了。”福嫂意外地說：“你怎么變這樣？發生什么事了？”
     “沒事。”君琇強打精神說：“只是累了，我走了一段好長的旅程呢！你怎么回碧山
 了？”
     “都是月菊，為了她告密的事，我和她大少一架，就收拾包袱回來啦！”福嫂左右看
 看，“你這几個月都去哪里了？人都瘦了，我好擔心。君誠少爺還來找過你呢！”
     “大哥來找我？”君琇問。“他說有事他負責，他會保護你的。他叫我一看到你，就帶
 你回台北。”福嫂說。
     太遲了，她已歷人間險惡，身心皆殘了。這种事有關名節，她又如何能說得出口？
     第二天清晨她仍隨福嫂北上，但不是投靠君誠，而是找有一面之緣的惜梅姨。
     一路搭火車，君琇都很不舒服，便當吃了就吐。
     到了信義路的永恩綜合醫院，她很确定自己病了，整個人虛弱貧血。
     惜梅剛從學校下課，見了君琇惊喜交集“我們都操心你呢！”惜梅說：“你為什么不去
 敏月那里呢？”
     一念之差，鑄成錯誤，君琇只嘆一口气說：
     “打扰您一家人已經夠不安了，哪好意思再去煩敏月呢。”
     “這什么話。”惜梅說：“這次一定要把你留下來了。”
     突然天地一黑，君琇再撐不住身子，人就昏倒了。
     醒來時，她是躺在診療室的病床上，惜梅，她的丈夫邱紀仁、福嫂都在，個個眼神凝重。
     福嫂想說話，卻被惜梅止住。
     “君琇。”紀仁聲音很溫和，“你有一個多月的身孕，你知道嗎？”
     身孕？天呀！怀有徐平的孩子？！這不是比殺了她還要殘忍嗎？她不能，有也不能要呀！
     “不！不會的！”君琇激動地哭著，“你們弄錯了，我沒有怀孕！也不可能怀孕！”
     福嫂一旁掉淚，惜梅安撫君琇說：
     “怀孕是千真万确。只是我們必須知道孩子的父親是誰。”
     她也不知道呀！君琇想到此，悲不可抑，除了哭，一句話都說不出。
     “這几個月她去哪里，都不肯說，只說住一個朋友家。”福嫂擦著淚說：“八成是這個
 朋友有問題。”
     “這朋友是誰？”惜梅輕聲問。
     她搖搖頭，把背對著大家，面向牆壁流淚不止。
     “先暫時讓她安靜一下好了。”紀仁說：“惜梅，叫阿好煮碗豬肝湯。看看有沒有奶
 粉，泡一杯給她喝，她需要營養。”
     在靜悄悄的診療室里，只有君琇的哽咽聲。她摸著肚子想，她該怎么辦？
     她未婚，有一個父不詳的孩子，終生都是可恥的印記。而孩子落地，背著私生子之名，
 就注定是不幸的開端。
     她不能生下這孩子。
     剩下只有打胎一條路。但她忍心殺死一個無辜的小生命嗎？
     一個有著徐平那迷人笑容的孩子，她一下子不知該恨還是該愛。
     生命誠可貴，愛情价更高，若為自由故，兩者皆可?。君琇不知為何想起這几個句子，
 念著念著，心竟漸漸平靜。
     生命、愛情、自由的選擇，常是半點不由人。她的生命及愛情都曾充滿著可笑的錯誤，
 唯一可得的只有她的自由。
     她該決定自己二十二歲以后的命運，不再受制于任何人了。
     ------------------
第七章

 　　民國五十四年，七月五日，午后四點十二分。
     正霄一下飛机，便把手腕上的表調成台灣時間。
     去國三年半，松山机場景物依舊，他忍不住深吸一口气。這塊土地上有他最深的牽絆，
 所以他一拿到學位，就毫不猶豫地飛回來。
     他一出關就看見何禹。除了頭禿些、肚子胖些，何禹一點都沒變，一張合不攏的笑嘴，
 比學成歸國的正霄還興奮。
     “歡迎回來！”何禹用力拍著正霄的背說：“你小子喝了几年洋墨水，愈來愈有架式
 啦！”
     “什么架式，不過念几本洋書罷了。”正霄笑笑說。
     “念洋書就是鍍金，一下身价百倍。”何禹駕一輛軍用小吉普說：“你接了母校的聘
 書，我還是不放過你。”
     “怎么說？”正霄眉毛一抬。
     “美國介入越戰，要以台灣為后勤基地，所以偶爾要借借你的長才。”何禹說。
     “大哥，我現在是書生報國，搞不來情報戰了。”正霄忙說。

     “不是情報戰，只是顧問。”何禹說：“近來政局不是很穩，去年中法斷交，今年又美
 援停止。但我有信心，台灣會起飛的，你看著好了，你不會后悔回來。”
     正霄根本沒有留在美國的打算。當他收拾行囊奔回國民所得只有二百多美元的台灣時，
 的确是留學生的异數。
     但他的心在這里，他能不回來嗎？
     三年多了，阿素始終沒有消息，他們運用私人管道，也刊過尋人啟事，阿素卻如海面上
 的泡沫，蒸發不見了。
     徐升放棄了，何禹也不再搜尋，兩人都做了最坏的假設，要正霄死心。正霄卻不愿想阿
 素有什么三長兩短，他相信她還活著，因為他仍那么思念她，無一日相忘，彷佛她在某一
 處，用情絲縷縷來牽系他。
     他終于了解什么叫“儿女情長，英雄气短”。她這樣一個小小的女子，不及他的肩，卻
 能挑起他內心最溫柔的感情，并且長駐不走，不就像是一种蠱惑嗎？
     當年要不是何禹押他到松山机場，強迫他赶上冬季班，他可能還留在台灣找阿素呢。
     在芝加哥三載余，夏天湖風拂面，帆影依依；冬天雪花紛飛、瑩白世界，四季來去，歡
 聲笑語，都無法沖淡阿素的影子。
     想她時寂寞，不想她時更寂寞。山中數月似乎已成為他的寶山圣地，兩人相處种种成為
 他最珍貴的回憶。
     人海茫茫，她到底在哪里呢？

     望著車窗外的台北街頭，變化不多，仍可以感覺。樓房多些，轎車多些，人多些，甚至
 屋頂也零零星星有了電視天線。
     “現在政府正在淘汰三輪車，輔導出租車。過一陣子，摩托車也要取代腳踏車了。”何
 禹在一旁說。
     車子經過招牌林立的鬧區，正霄看見一群人圍在騎樓下，不知在看什么。
     “他們在看電視。”何禹看出他的疑問，“台視三年前開播后，買得起的還沒几家。所
 以一到黃昏，大家就聚在電器行前面看。”
     過了鬧區，房舍漸少，稻田農地一塊塊出現。
     灌溉用的留公圳是他所熟悉的，沿著新生南路，來到大學附近的一排新公寓。

     每戶都是兩層的水泥樓房，附一個小小的院子，看來非常安靜舒适。
     何禹把車停在一扇紅門前說：
     “這間是你的。左右鄰居都是教授，環境很單純。我的就在你對面。”
     正說著，另一邊的紅門開了，何禹四個上中學的孩子都聞聲出來，親熱地喊他陸叔叔。
     正霄終于有回家的感覺了。多年來他和何家已建立一份深厚的感情，對何禹夫婦比自己
 的兄嫂還親，甚至他賺的錢都交予何大嫂文麗來保管，她也認真為他標會置產，下一步則期
 盼他早日結婚生子。
     文麗辦了一桌丰盛的宴席來為正霄接風洗塵。席間除了何家六個人外，還有文麗的123
 <<妹文綺。
     文綺大學畢業几年，在學校當秘書，暫住姊夫家。她非常活潑健談，尤其愛听正霄在美
 國生活的种种，說到有趣處，便發出銀鈴似的笑聲。沒多久，正霄也和她變得熟絡了。
     晚飯后才一杯茶，正霄便借口時差，准備告辭。
     “那怎么成？我們還要喝酒呢，一定要來個不醉不歸。”何禹拉住他說。
     “改天吧！”正霄堅持說：“今天實在太累了。”
     若是以前，他們這些兄弟們在何禹家一聊起天，不到半夜絕不走人。曾几何時，再酒逢
 知己千杯少，他也有一种滄涼感，總無法真正融入，總想回到自己的角落，靜靜地思念阿素。
     像思念他失散的妻子一般。
     何禹陪他走回新家。晚風輕吹，路旁新种的樹如列隊的士兵，窄窄的巷內散發著桂花
 香，遠處隱約傳來蟋蟀叫及蛙鳴聲。月呢？月在云后朦朧著。
     正霄用文麗鄭重交給他的鑰匙開了門。屋內隔局和何家相同，樓上三個房間，樓下是客
 廳、廚房、飯廳，雖然文麗已幫他張羅了沙發、床、桌子……等家具，一應俱全下，仍顯得
 空洞冷清。
     “我一個人住不了那么大呀！”正霄四處看看說。
     “當然。”何禹點頭說：“我們是算計到你結婚之后哇！”
     “結婚？”正霄苦笑說：“不知道要到何年何月呢！”
     “你要討老婆還不簡單，現成就有一個。”何禹口气突然一轉說：“你看我那小姨子文
 綺怎么樣？”
     “她！”正霄十分訝异，“大哥，你饒了我吧！我才剛下飛机，時差都還沒調過來，哪
 有心思去注意這些！”
     “要有緣，槍林彈雨中都可以一見鐘情，時差算什么！”何禹不放棄說：“老實說，你
 對她印象如何？”
     正霄把文綺當成是何家的一分子，所以不曾特別留心，他很誠實地回答：
     “我不知道。大哥，相親的事，麻煩你對大嫂說，暫緩一下吧。至少也要等我适應了教
 書的生活再說。”
     “等？還等？你都三十二歲了吧？！我在你這年齡，孩子都兩個了。”何禹臉色一沉
 說：“你總不會對那個林阿素還不死心吧？！”
     “我對她有一分責任。”正霄輕描淡寫地說。
     “責任？”何禹有一絲不耐，“快四年了呀，我們用盡各种方法找她，台灣就這么大，
 翻也該翻出來了。如果找不到，只有兩种可能；一是她已不在人世，二是她根本不愿現身。
 這种情況之下，你毫無辦法，最好就是徹底把她忘掉。”
     “但愿我能。”正霄固執地說：“我發誓這一輩子一定要找到她，無論生死，直到解開
 所有的謎底為止。”
     “人生總有些謎是解不開的。”何禹嘆口气說：“但沒有必要讓它耽誤你的婚姻大事
 吧！”
     “沒有耽誤，只是再晚一點而已。”正霄語气不變。
     “怪，我以前還很欣賞你這不屈不撓的騾脾气，對你的工作很有助益。但放到日常生活
 里，卻是個大大的麻煩。”何禹搖搖頭說。
     正霄報以一個淡淡的微笑。
     何禹离去后，他整理行囊。再仔細看四周，文麗很有品味，窗帘、椅墊、桌巾、床單都
 仔細搭配，茶几上還放置一瓶盛開的紅劍蘭，旁邊散著粉白的小花朵。
     阿素最喜歡出林間那些不知名的小花。
     他由皮箱拿出阿素插花用的竹筒，它隨他飄洋過海，伴他每個晨昏。在芝加哥第一年的
 漫長冬季里，他甚至用刀在上面雕出六個字：
     “荒霧溪，長相思。”
     曾在一個月圓之后，他為阿素背誦李白的七言樂府“長相思”，怕她不懂，又轉念王維
 的“相思”。
     紅豆生南國春來發几枝愿君多采擷此物最相思他念完就解釋：
     “紅豆是相思子的种子。相傳古代有一婦人，丈夫打戰死在邊城，她因太過悲傷，天天
 在樹下哭著。她死后，別人就稱這种樹叫相思子。”
     “相思子是不是相思樹呢？”阿素問他。
     “不是。”他說：“相思子我在岭南看過，有點像爬藤的豆類，花是淡紅或紫色的。相
 思樹是台灣特產，是高喬木，花是黃色的。”
     阿素張著一雙靈動的大眼睛看他，他忽然有摸不透之感，原來她的心中也藏著許多秘密。
     唉，說相思易，解相思難，他如今才明白相思之苦，真是摧心肝呀！
     他把小白花放入竹筒中，置于床前，陪他一個無眠的長夜。

                       ※               ※                 ※

 　　八月底趁學校開學前，正霄去了一趟碧山。
     往碧山的路，柏油面長一些，車也平順一些。最令人惊訝的是，以前古意盎然的碧山車
 站已變成气派的水泥建筑，連帶附近的許多老屋也煥然一新。
     徐升的老店明亮寬敝多了，還寫了一個“老徐雜貨店”的招牌，阿春的手上抱著第五個
 孩子。
     鄰居听到有從美國回來的博士，都來看熱鬧，彷佛正霄會長出金色毛發似的。
     他帶來的禮物，若有英文字的，更被人當寶貝般評頭論足一番。
     徐升噓喝了几聲，赶走眾人，才能和正霄安靜說話。
     “碧山改變不少，車站都不記得了。”正霄說：“剛才我還不敢下車呢。”
     “都是去年那場台風，還取個美國名字，叫葛樂里的，弄得道路坍方，溪水暴漲，把碧
 山沖走一半，不變也不成了。”徐升說。
     “山上的林場呢？”正霄問。
     “關閉了。”徐升說：“中部橫貫公路通車后，很多人轉去梨山种水果。也有人的老婆
 想去都市，現在工厂多了，賺錢穩定又舒服。”
     正霄听了，不免有人事全非之嘆。
     兩人由台灣聊到美國到大陸，又由從前到現在，最后仍避不開阿素的話題。
     “太邪門了，就是找不到，連個聲影都沒有。”徐升一再重复。
     “阿素上山那一天，那几個說要找人的可疑分子呢？他們有沒有進一步的消息？”
     正霄說。
     “查啦，他們不曾再出現，住的那間土厝是空屋，找的女孩子不曉得是誰，鄰居也一問
 三不知。阿素若与他們有關，也進入一個死角了。”徐升說。
     正霄表面凝重，濃眉憂結，徐升也沉默著。
     “我看阿素不是女鬼，就是樹精。”端了一盤下酒菜進來的阿春說。
     “怎么說呢？”正霄很認真地听著。
     “前年的水災把火車站沖走，你知道嗎？底下居然是日据時代的墳地，棺材板都跑出來
 了。”阿春神秘地說：“你看，阿素在火車站莫名其妙地出現和消失，說不定就是墓中女鬼
 的化身呢！”
     “呸！呸！呸！現在是農歷七月，你別亂說，小心招霉气。”徐升罵道。
     “樹精又是什么？”正霄繼續問。
     “這是一個很靈的仙姑說的，我幫你去問過阿素。”阿春聲音更小，“山上多的是千年
 古樹，幻化成人形也不無可能呀，你說是不是？”
     “去，再說我就縫你的嘴！”徐升大吼。
     盡管徐升不斷強調阿春是婦人之言，正霄也以無稽之談視之。但离去時，他仍在車站附
 近徘徊一陣，恍惚希望阿素又會由飄渺中平空出現。
     她那眉宇間的靈气，言語間的柔媚；那銀鈴般的笑聲，那婉約的姿態，來去如風如霧，
 令他失魂落魄、念念不忘。若非有魔法，又如何能解釋呢？
     是鬼也好，是樹精也好，總要再見一次呀！
     到了台南，轉搭火車之前，他逛了逛書店，竟買了一本聊齋志异，一路讀著凄美哀怨的
 人鬼之戀到台北。
     他想自己是不是隨著阿素瘋過頭了？車窗外的一輪明月似也在嘲笑他。
     阿素此刻是不是也在看月呢？

                       ※               ※                 ※

 　　今夜無云，如墨的天空，銀盤似的月亮閃耀著皎洁的光輝，連星子都隱去。
     君琇坐在陽台的搖椅上，由三樓的欄杆望去，人間昏暗清冷。附近樓房不多，她的位置
 居高臨下，可看到一排寂寞的路燈迤邐向椰子樹亭立的公園。
     這樣的夜，總讓她想起那遙遠的山中，常有霧的，又恍如在夢里。
     筆直參天的巨木，蜿蜒悠游的溪流，在更深万籟俱寂時，其實也不靜。尤其十五的明月
 升至山谷的中央時，有一种無法比擬的圣洁与美麗，群山万物似都在膜拜頂禮。
     兩個人影在林間穿梭，手牽著手，時而停下來緊緊相擁，纏綿銷魂之情，令草木月娘都
 顫動。
     君琇咬著唇，心如針刺，尖銳的痛楚中，不禁鼻酸。
     怎么會呢？那么多年過去了，想到那無情人，為何仍是千般怨万般恨，像飲不完的一泉
 苦水呢？
     總想他身在何處？在做什么？是否有佳人相伴？
     她的牙陷得更深，痛得她輕呼一聲。
     他當然是眾美女圍繞，那樣男子气概、英气勃勃又儒雅瀟洒的人，不風流也是難的。看
 他在山中三個月，對她体貼入微又深情款款，哪知翻臉即不認人，最后一面也懶得見。
     鶯聲燕語、環肥燕瘦何其多，他怎會留戀一個平凡無奇的村姑呢？可恨他不識她的內
 心，不曾注入感情，害她賠上自己，造成一生無法彌補的傷痛。
     比起來，父親在她生命中所投下的陰影就變得微不足道了。
     夏夜微溫的風拂散她聚在眼眶里的淚。對面人家的庭院有一棵相思樹，已開漿落花，小
 小如棉絮，洒在地上如一層黃色的氈毯。
     “長相思，在長安。……長相思，摧心肝。……昔時橫波目，今做流淚泉……”
     “相思豆并非來自相思樹……”
     可惡的人，竟還敢大言不慚和她說相思！
     “長相思，短相思，任是枝葉成灰亦相思。”君琇輕聲念著惜梅教她的一闋有關相思樹
 的詞。
     几年相處，君琇也逐漸知悉惜梅和紀仁過去的一段故事，將近八年的愛情長跑，歷經戰
 爭、動亂、生死及等待，才有今日美好的結果。
     “緣分是很奇妙的東西。”惜梅說：“相思豆是結子相思，相思樹是燒成相思，是悲是
 喜，都是相久相還呀。”
     君琇一直沒說出她失蹤時的遭遇。怎能說？她甚至連他的姓名都不知道，簡直是丟臉！
     也許是太過激動，手緊了些，怀中的小航動了一下。
     小航呀，她當年的選擇。選擇生下他，選擇撫養他，也選擇了終身不嫁。
     望著那依在她胸前如天使般的臉孔，才過三歲生日的小航，慢慢脫去嬰儿的圓滾，愈來
 愈像他的父親。粗直的眉、挺立的鼻梁、有神的眸子、薄薄的唇，笑起來簡直是徐平的翻版。
     “小航的爸爸一定長得很英俊高大。”惜梅不只一次說。
     “聰明机伶，像個外省孩子。”福嫂的評語。
     不管小航像誰，在醫院第一眼，她就深深愛上他，把他當成她的寶、她的命。
     因為小航，她才沒有被不甘及怨恨毀掉。
     夜漸深了，福嫂走過來說：
     “抱進去吧！不然會感冒的。”
     君琇將小航放進小床，又不舍地望了好久才离去。
     福嫂正在廚房炖補品，收音机播著“梁山伯与祝英台”的十八相送，牆上也挂著凌波和
 樂蒂的劇照。
     這部梁祝前年在台灣上演，引起盛況空前的黃梅調風潮，連不太懂國語的福嫂也看了好
 几遍，每次都哭濕好几條手帕。回到家天天唱“梁兄啊……”、“英台妹……”，還真學得
 字正腔圓。
     君琇只去看一回，就不敢再去。她自己就是一出悲劇，哪有多余的淚為別人流呢？
     她唯一比梁祝幸運的地方，是有這么多愛她的人支持她，絲毫不因她未婚生子而看輕她。
     最初一年她住在惜梅家。父親來過一次，听到她的事，罵一些難听的話，表明將她逐出
 楊家，從此斷絕父女關系。
     君琇不在乎。
     第二年君誠為她爭取母親留給她的遺產，雖比原來少很多，卻也夠她買一間公寓，几年
 不愁吃穿。
     去年君誠和父親大吵一架，自己出來創業，就住在君琇這里。君誠看准台灣電器未來的
 一片好景，雖然現在沒有人用洗衣机，電視、冰箱每百戶不到二台，電話也每百戶只有一
 具，但他相信以后都是家家的必備品。
     他在惜梅家認識了馮紹遠，一個青年企業家，兩人相談甚歡，一拍即合，分別到日本的
 ＮＥＣ電器學技術，打算創出屬于台灣的品牌。君琇受他們熱沈的感染，成了他們的秘書、
 會計兼打雜，日子也充實起來。
     這個家是熱鬧的，离惜梅只有几步遠，惜梅探孫般天天來，她的三個儿子和讀大學的君
 諒是小航最愛的舅舅。連秋姨也不時帶著新玩具、新衣服來寵小航。
     “不論你爸爸怎么凶，我都會來的。”秋姨說：“我也當過未婚媽媽，你記得嗎？”
     君琇慢慢能体諒秋姨從前的苦境，內心的芥蒂也消失了。
     她應該是快樂的，不是嗎？但她內心仍有那么多填不滿的空虛，讓她不時覺得哀愁，來
 一聲長嘆。
     “嘆气會減短壽命的，嘆一次少三分鐘。”福嫂端來一碗中藥，“趁熱喝吧！
     我加了几塊排骨，不會苦。”
     “我又不做月子，怎么老煮這些東西？”君琇說。
     “你太瘦了，我們鄉下人是生一個壯一個，手粗背厚，你是愈來愈單薄。現在大少爺又
 把你累成這樣，不補行嗎？”福嫂振振有辭說。
     君琇知道她不喝，福嫂又可以訓一大串，只有忍著吞下去，嘴里滿是澀味。
     “你呀，年紀輕輕就愁著一張臉，女人不出嫁，又帶個小孩，就是不正常。”
     福嫂又舊話重提，“我看那個馮先生長得一表人才，人可靠又會賺錢，配你是剛剛好。”
     “福嫂，你別亂湊對，下次馮先生就不敢來了。”君琇說。
     “男未婚，女未嫁，他也喜歡小航，有什么說不得？奇的是偏偏沒有人想到這個主
 意。”福嫂說。
     “他無意，我也無意，想到也沒有用。”君琇說。
     “我本以為你是天下第一怪人，結果馮先生又比你更古怪，一個有才情、有事業的男
 人，干嘛三十歲了還不結婚？我真的愈來愈不了解你們這些年輕人了。”福嫂說。
     正談著，和女朋友約會的君誠回家，臉上掩不住的興奮之情。
     “曉莉的爸爸答應投資了。”君誠一進門就說。
     “太好了，你的准岳父愿意出錢，爸爸一定也會跟進。”君琇開心地說。
     “可不是。加上紹遠在中部籌的資金，惜梅姨家的土地，我們就沒有后顧之憂了。”君
 誠說：“我現在就打電話到桃園給紹遠。”
     君誠忙他的公事，福嫂繼續說：
     “說到桃園，我才想到。再過二個星期，碧山大拜拜，我要回去一趟。”
     說到碧山，君琇心一緊，表面很鎮定說：
     “你也該回家看看了。這些年來，為了我，你哪里都去不成，連你儿子女儿都吃醋了。”
     “吃什么醋？同樣是吃我奶長大的，你還吃最多呢！”福嫂說：“我還情愿跟你，自由
 自在，不必受媳婦和女婿的气。”
     “有你，是我和小航的福气。”君琇說：“這次你就多玩几天，不必急著回來。”
     “我哪放心得下？所以我只住一晚。”福嫂說：“要不是新房子蓋好了，忠義一直要我
 回去看看，我還真懶得跑。”
     君琇明白，福嫂是說來讓她安心的。對碧山，她有太多回憶，她的歡樂及痛苦都在那里
 發生，有關徐平的一切，或許永遠要成為一個秘密了。
     ------------------
第八章

 　　大拜拜是在周末，福嫂收好行李准備出發時，小航吵著要跟。君諒一時興起，想回幼時
 住過的地方看看，君誠干脆充當司机，自告奮勇要送他們南下。君琇就在這半推半就的情況
 下，未經細思，又回到了碧山鎮。
     當她遠遠看見荒霧溪時，就察覺到一种不同。溪道稍偏，寬處變窄，窄處變寬，連入鎮
 的大橋都重新敷上水泥。像胖了腰身，穿上新衣的姑娘。
     几家鋪子沒了，几家店新開張，車站也都換了樣子。
     因為大拜拜，附近鄉鎮的人潮都涌進，把小小的市街擠得水泄不通。紅彩紅燈、七爺八
 爺、豬公比賽、鞭炮亂響，使君琇原以為會有的感傷情緒都沒有出現。
     滄海桑田，人事易變，時間不停留，過往种种的執著突然變得可笑。
     小航愛新奇，對什么都有興趣。即使旅途勞累，他也不吵不鬧，知道捺住性子，仔細觀
 察。君琇很清楚這种個性是遺傳誰。
     君誠和君諒沒有見過這場朝拜似的場面，玩得比孩子還興奮。
     福嫂的二個儿女都到齊，和隔壁的小嬸阿枝一起辦桌。君琇幫忙洗碗燒湯，在山上三個
 多月的訓練，使她一下就俐落起來。
     “君琇小姐手腳還真伶俐。”阿枝很訝异說。
     “我也不知道哇！”福嫂說“我以為她只會讀書記帳而已。”
     為了不繼續這話題，君琇忙問：
     “我記得山上有一個林場，現在還有嗎？”
     “早關了！”阿枝說：“就因為前年那場台風嘛，人都离開了。”
     君琇一愣，手上的碗差點掉落。
     “多虧你照顧我們的祖厝，否則地基都要不見了。”福嫂說。
     “都是親戚嘛，照顧是應該。”阿枝說：“碧山人習慣互相看來看去。像几年前君琇小
 姐的爸爸派了一些坏人來，我們就很保密，不但警察來查，連雜貨店的老徐都來問。”
     “老徐？”君琇一惊，再顧不得了，“他問什么？你又說什么？”
     “他只是問那些人來自哪里？找的是誰？我當然都沒說。老徐是好人，但他是外人，我
 不想給君琇小姐添麻煩。”阿枝說。
     君琇松了一口气。旋即想，老徐為何要問？他怀疑了什么？不，他不可能聯想到的。
     那夜极端疲憊，君琇听蛙鳴虫叫，徐不平的影子才掠在心頭，她就進入夢鄉了。
     “阿素，該起床燒飯了！”徐平擁著她，在她耳旁輕柔地說著。
     她想留在他怀中，舍不得他的溫存。但他要赶林班的車，有這么多事要做，再磨蹭一會
 就遲了。不舍也要舍。
     她赶緊坐起來，冷冷的空气，方白的天色，身邊沒有徐平，她才發現是一場夢，一場逼
 真的夢。
     她又躺下，只剩輾轉，只余惆悵，再也睡不著。
     吃完早飯，她那种夢里的心情一直徘徊著。有一股莫名的沖動，她把小航交給福嫂，自
 己出來遛達，似乎想在走之前好好再將碧山看一遍。
     人潮退去，彩飾拿下，碧山回到原來淳朴的風貌，又比較像她記憶中的樣子了。
     清晨，因昨日的節慶狂歡，一向早起的鎮民都睡晚了。遠方的山脈隱在迷蒙里，与天化
 成一片蒼茫的白色。那种白漸漸下移，到溪床、到屋角、到野地，沒多久碧山就罩在一層濃
 霧中了。
     霧使人迷失，她竟不知不覺走到徐升的雜貨店門口。她原本一直避開這里，現在似有一
 种力量將她推過來。
     她站在半開的木門外，看著無人的室內。
     一陣風飄過，吹散她及肩的卷發，純白有浮暗花色的連身長裙輕擺著。她不想惊動任何
 人，打算悄悄离去。
     忽然里面的門帘掀起，阿春抱著一堆削短的甘蔗，想放在店前去賣。她才跨出一步，看
 到白霧里的白衣君琇，竟臉色煞青，一聲尖叫，把甘蔗掉了滿地，便跌撞地沖到后頭去了。
     君琇也被她嚇一跳，撫了撫心口。徐升腳步急速地跑出來，他看見君琇，臉色不比阿春
 好，他如臨大敵，手指向她，有些顫抖。
     “你……你是……阿素？”他結巴說。
     “是我，老徐。”君琇微笑說：“你忘記我了嗎？”
     見她會說話，阿春壯了些膽，她躲在徐升后問：
     “你……你到底是人還是鬼？”
     “我當然是人，怎么會是鬼呢？”君琇不明所以。
     徐升再眨眨眼，小心地往前一步，仔細看。
     “你真是阿素！”他的聲音稍稍鎮靜，“不，不，你不是阿素……。對不起，你那一年
 不告而別，把我們搞得一頭霧水，疑神疑鬼，到現在還莫名其妙，所以……”
     君琇不想提往事，只很客气地說：
     “我是來吃拜拜的，順路經過。你們好嗎？”
     “很好……”徐升不太習慣這個漂亮時髦的阿素，但他想到正霄，馬上又問：
     “你不是阿素，你到底是誰呢？為什么會代替阿素上山呢？”
     君琇很后悔出來散步，她不該見徐升的，事到如今，她只有簡單說：
     “一切都是陰錯陽差，我是到山上躲一群人的。”
     “就是那群要找個逃家女孩的陌生人，對不對？”徐升說。
     他說的必是阿祥那些人，君琇點點頭，說：
     “都是過去的事了，沒什么好提。來和你們問候一聲，也該走了。”
     “慢著，慢著，你不能這樣就走。”徐升急急說，几乎擋住她的路：“你不知道，這几
 年為了找你，我們想盡各种辦法，好不容易你出現了，我怎么能放你走！”
     “你找我？為什么呢？”君琇有些意外。
     “不是我啦，是陸老弟。”見君琇不解，他立刻說：“陸老弟就是徐平，他的真名叫陸
 正霄，大陸的陸，正气的正，云霄的霄。他找你找瘋了。”
     陸正霄，原來這就是他的真名，君琇百感交集，無法言語，他不是不見她嗎？
     為何又找她？
     “邱專員把事情弄得一團糟，陸老弟對你很內疚，他原不是要這么做的……”
     徐升試著解釋。
     “那他要怎么做？”君琇把聲音中的期盼藏住。
     “他是希望你拿了那三千塊，找個好人家嫁了。”徐升說著又覺不妥，漸T幼牛骸扒?
 還在他身上呢。”
     這和邱專員所說有何不同？可惡的徐……不，可惡的陸正霄，君琇所有委屈、羞辱、憤
 怒又冒出來，她用所有的教養忍著，冷冷地說：
     “你告訴他，錢是阿素的，我不要。嫁人的事不必他操心！”
     “可是……”徐升說。
     他想表達的是什么，君琇永遠不會知道了。因為小航擺著胖胖的小腳，由騎樓奔向她的
 怀中。
     “媽媽。”他叫著。
     “君琇。”君誠由后面赶來說：“我們該出發了，否則天黑前鐵赶不回台北。”
     徐升瞪大眼看著她，又看著小航，十分吃惊地說：
     “你儿子嗎？”
     “對。”君琇忙說。
     為了怕徐升看出小航和正霄漪萓A君琇不敢看他，在心虛中匆忙告辭，像逃難似的。
     回到台北的車程，她大都閉著眼，假裝困乏，其實內心翻騰不已。
     陸正霄，她一直念著這名字，多适合他呀！他現在在哪里？又在做什么呢？她剛才應該
 問徐升的，以后小航對父親好奇，她也有更多的數据。
     不，她不想知道，不想見他，更不會去拿那筆錢！
     他以為她是誰？賣身的妓女嗎？
     陸正霄三個字，只合她詛咒怨罵用而已，君琇恨恨地想。

                       ※               ※                 ※

 　　正霄很快就适應教書的生活。他年紀輕又到過美國，所言所論都是新的，加上他的外表
 及口才，很自然就吸引一些崇拜者。
     台灣正在西化，大學生們愛看的是費里尼的電影，愛听的是貓王和披頭四的音樂，愛談
 的是沙特、卡繆及存在主義。
     正霄能和他們打成一片，卻感覺到代溝。二十歲時候的他一心只想從軍救國，哪有時間
 去討論哲學和人生的复雜問題呢？
     連愛情，他都是晚到二十九歲才開竅。
     對這一代，急于想闖出頭緒又漫無目標的年輕人，他不知該喜還是該憂。
     或許真正對生命茫然的是他自己。
     住在何禹家對面，不會孤獨，卻有不便。每天他都被文麗叫去吃晚餐，飯后就要和文綺
 聊一陣，想拒絕都不行。
     “沒找到阿素，我真的沒心情。”他屢次對何禹說。
     “我知道。又沒有人逼你，和文綺做個朋友，聊聊天，有什么關系？”何禹說。
     問題是，文綺和他愈熟悉，就愈想闖入他的生活。
     正霄后來干脆就泡在圖書館，不到深夜不回來，倒成了有家歸不得的人。
     中秋節的晚宴卻逃不掉。文麗在几天前就交代，正霄想，在場的尚有一些軍中老友，人
 人都攜家帶眷，他這一晚一定不好過。
     黃昏時分，他才到家門口，文麗就像等他很久似的，由對面叫著：
     “別進去了，現在就到我家。”
     “至少讓我看看信箱吧！”他笑笑說。
     他走到院子，信箱內有晚報，還有一封信，歪歪斜斜的字，是來自碧山的徐升。
     徐升很少寫信，除非有什么重大事件。他急忙拆開信讀著：
     正霄吾弟大鑒：
     提筆寫信，是要向你報告有關阿素（假阿素）的消息。
     兩星期前碧山大拜拜，她突然出現在我的店門口，不是鬼也不是精，而是真正的一個
 人，打扮的像都市小姐，非常漂亮。
     她果真是那群陌生人要找的女孩子。我費了一番功夫，找到了空屋的主人陳忠義，他母
 親是阿素的奶媽。
     我陪了几瓶紹興老酒終于打听出阿素的身世，她是台北的富家千金，本名叫楊君琇。當
 年因為逃婚才跑上山，誤打誤撞到我們的計畫里。
     說穿了，也沒什么奇怪，對不對？
     還有，阿素（楊小姐）已經結婚了，并且生了個儿子。丈夫看起來年輕有為，開著一輛
 轎車，想必生活幸福美滿。
     楊小姐說，三千塊她不要，嫁人的事不用你操心。
     讀信之后，你有沒有松一口气？從此你不用再內疚，可以安心地去結婚了吧？到時務必
 寄喜帖給我。對了，附上楊小姐的住址，以便你要親自确認。
     敬頌　台安
 　　　　　　　　　　　　　　　　　 兄　徐升謹上

     正霄一讀再讀，愈看愈心寒，直到尋獲阿素的喜悅完全被沮喪所取代。他臉色蒼白，連
 書本和報紙掉了一地都沒有察覺。
     原來她叫楊君琇。君琇，君琇，他反复叫著她的名字，這才配合她一身特殊靈秀的气質
 呀！
     但她怎么結婚生子了？她根本是屬于他的！
     他如何能松一口气？如何能安心？多年來，他一直當她是自己的妻子，現在發現她嫁了
 別人，心怎么能安？
     如果僅是內疚，他為何要苦苦的，不死心地找她呢？
     他失望、傷心、忌妒、憤怒。他的心一下像在冰窖，一下像烈火燃燒，想到她和別的男
 人在一起，几乎要發狂！
     文麗見正霄一直不來，派文綺來叫人。文綺一踏進門，沒注意他臉上的异色，便說：
     “你在忙什么？人都到齊了，就等你一個呢！”
     他呆看她一會，忽然說：
     “告訴何大哥，我有急事，不過去了！”
     他折起信，推開她就沖了出去。
     文綺沒見他那么魯莽過，東西散了一地，大門忘了鎖，還撞她一把。這不像是正霄的為
 人，一定是發生了什么事，而且是非常嚴重的，否則他不會沖動失常至此！
     她得快點去和姊夫說！

                       ※               ※                 ※

 　　君琇竟住得那么近，都在留公圳邊上，离他不過咫尺！他手上捏著徐升的信，仍嫌不夠
 快。沿著圳水和一路的綠樹垂枝，他又乘公車又搭三輪車，過石子路渡水泥橋，在窄巷中穿
 梭。車夫“吱”一聲煞住車，對他說：
     “到了！就是這一棟。”
     他站定一看，嶄新的五層樓公寓，黑色雕花欄杆。信上說是三樓。
     二樓陽台擺了一排盆景，盆和花都是小巧精致，正是君琇的風格。他几乎确定她就住在
 這里。
     “君琇！君琇！”他在心中狂叫著。
     他真想按鈴，真想直接闖進去。但她有丈夫，這一出現，不就毀了她的一切嗎？
     可是今日見不到她，他也不愿离開！
     他怪异的舉止及過久的留佇，引起一些路人的怀疑。他慢慢走到附近的小公園，坐在椰
 子樹下的木椅。
     天漸昏暗，明月升起，團圓夜，他卻在此一人凄清。不是自找的嗎？
     但他非見君琇不可！
     公寓的門又開了，第五次，出來了兩個大人和一個小孩。他緩緩站直身体，眼睛一眨也
 不眨地盯著那個女人。
     君琇！
     即使隔一段距离，光線不明，他仍可感覺她特有的气質。是君琇！她朝公園走來，愈行
 愈近，微弱的路燈下，他可以看見她依然白皙美麗的臉孔，以前扎起的卷發，如今嫵媚放
 下，淺黃及膝的束腰洋裝，更顯出她的高貴清純。
     她甚至比他記憶中更令人動心，更無法移開目光。
     他們差不多走過去了，正霄才注意到那個男人。來不及看到臉，只有背影，頎長有自
 信，和君琇恰是天造地設。小男孩在兩人中間，一路蕩呀蕩的，好個快樂甜蜜的家庭呀！
     他不由自主地跟在后面，如附磁石。
     他們繞過公園右轉，有兩個理光頭的中學生迎上來，把小男孩接過去。他們笑著說著，
 走進一扇雕花的黑色大門，高高的圍牆插著尖玻璃，隔离了內外。
     徐升說她是富家千金，現在更是富家少奶奶。
     那孩子比想象中的大，似乎她一离開碧山，就投進別人的怀抱。他咬緊牙，內心泛滿了
 酸味和苦澀。
     他失魂落魄地走回家。公車站牌過了一個又一個，路上行人少，如在荒野，只有月相隨。
     他邊走邊對自己說，這不是當初想好的嗎？只要君琇幸福，他就無后顧之憂了。
     如今她比預期的好，他為什么更痛苦呢？
     他早就承認他愛她，但那又如何？男子漢大丈夫，什么關都能過，還跨不過情關嗎？別
 沒出息了！
     “陸老師，來碗牛肉面嗎？”轉角賣面的老金喊他。
     老金是退伍軍人，牛肉面是絕活，正霄常來光顧。但他今天不想吃面，只說：
     “來瓶酒吧！”
     一醉解千愁，但愿長醉不醒呀！
     他平日酒量不錯。然而今天餓著肚子，心情沉重，又在冷風里走了一段路，沒喝多少便
 醉了。
     他沒有吵鬧，只是趴在桌上，喃喃叫著君琇，有時混著阿素。
     老金看情形不對，就跑去敲何禹的門。何禹和几個朋友匆匆赶來，把正霄帶了回去。
     “我先帶他回家清一清。”何禹說。
     “到底發生什么事？他怎么醉成這樣？”文麗惊詫地問。
     “不知道，我從來沒有見過他這副德行。”何禹說。
     “我來幫忙。”文綺擠過來說。
     “我一個人就夠了。”何禹說：“你們都回去繼續吃月餅吧！”
     何禹扶著正霄進入客廳，叫他站就站，叫他坐就坐，一點酒瘋都沒有。弄得何禹搞不清
 楚他的意識是明白，還是昏亂。
     喊他不理，何禹走入廚房，泡一杯濃茶，准備濕毛巾。出來時，正霄仍同樣斜躺的姿
 勢，痛苦鎖在臉上像扯不下的面具，嘴里吐的詞句模糊而難懂。
     灌他茶他乖乖喝，毛巾亦不拒絕，有一刻何禹感覺他是清醒的，只是不愿意睜開眼睛。
     “正霄，你到底怎么了？一晚上跑得不見人影，又把自己搞得這個樣子，總有個原因
 吧？！”何禹忍不住說：“文綺說你黃昏時看一封信，就急匆匆的跑出去，像出了什么天大
 的事。這几個鐘頭你到底上哪儿去，又為何醉倒在老金那里呢？”
     一連串的問題都得不到正霄的響應。驀地，正霄往前一傾，火速地沖到廁所，何禹听見

 了嘔吐的聲音。
     何禹本想跟上去，忽然發現地上有一張信紙。他拿起來，讀了上面的內容，眉頭逐漸皺
 起。
     原來正霄知道阿素的下落了。這不是一件好消息嗎？阿素平安活著，而且還結婚生子，
 正霄算是了了一樁多年的心愿，可以過自己的日子，他應該高興的，為什么會表現如此异常
 呢？
     要慶祝也不是這种方式，倒像是死了親人似的！
     正霄再出來時，酒醒了，臉色依舊不佳，他看見何禹，忍著不舒服說：
     “你怎么在這里？你不是在請客賞月嗎？”
     “還說呢！”何禹沒好气說：“好端端的請你不來，跑到老金那儿爛醉如泥，太不給你
 大嫂面子了！”
     “爛醉如泥？”正霄彷佛想起一切，臉一下扭曲，“天呀！我竟然醉了！”
     “是呀！”何禹哼了一聲說：“文綺說你有急事不能來，是不是阿素的事？”
     “大哥怎么知道？”正霄一愣，緩緩地說。
     “我看了徐升寫給你的信。”何禹把信紙往桌上一放，“這不是一件好事嗎？
     我們找了快四年，踏跛鐵鞋無覓處，現在阿素自己冒出來，又有一個好歸宿，不是最圓
 滿的結局嗎？”
     “她不叫阿素，她叫君琇。”正霄答非所問說。
     “管她叫什么，我們都該歡慶，你怎么愁眉苦臉，如喪考妣的樣子？！”何禹說：
 “走！上我那儿吃月餅，我們還留你一份呢！”
     “我頭痛想睡，就不過去了。”正霄用很無力的口气說：“跟大嫂說抱歉了。”
     何禹還想說，正霄已轉身上樓。他實在莫名其妙！
     晚宴散后，何禹愈想愈不對勁，裝了一盒飯菜又到正霄這里來，文綺吵著要跟，他也不
 反對。
     他讓文綺在樓下等，自己上二樓。正霄躺在床上沉睡著，黑暗的臥室只有月亮洒在地上
 的微光。
     他湊近想确定正霄一切都好。忽然正霄不安地動一下，喊一聲：“君琇！”
     他适應這名字可真快，連夢里都分清了，何禹想。
     桌燈旁一只插著白花的竹筒吸引了何禹的注意力，他拿在手上，就著月光看一下，上面
 刻這六個字：
     “荒霧溪長相思”何禹如遭棒喝，當場恍然大悟，正霄天天對著荒霧溪犯想思，莫非他
 是真真正正愛上阿素，不，楊君琇了？
     難怪他一直不相親、不交女朋友、不結婚，整日就挂念著君琇。
     回想這些年正霄找尋她的熱切、急躁、堅持及不舍。原來是有比責任感及歉疚更重要的
 因素在里面。
     所以他會喝得那么醉，情緒那么低落。
     正霄一向理性有主見，從不表露脆弱和感情的一面，因此何禹都被瞞住了。
     “正霄，你這個傻子！”何禹不禁嘆口气說。
     文綺在樓下等了不耐，跑上樓來觀望。
     “姊夫，陸大哥還好嗎？”她關心地問。
     又是一個傻子。何禹輕聲說：
     “他沒事，明天就會好。我們讓他睡吧！”
     ------------------
第九章

 　　明日复明日，明日何其多。正霄并沒有更好。
     多年來已不做情報人員，如今重操舊事，跟蹤、偵測、探查，對象卻是君琇。
     他每天除了上課，就是把全副心力花在她身上。一個多星期來，他已摸清她的作息時間。
     早上八點走路到附近公司上班，通常和先生一起。中午十二點回家吃飯，獨自一人。黃
 昏五點下班，大都一人。下班后，她會帶孩子在附近的公園玩上半小時。
     偶爾會到雕花黑漆大門的那戶人家，戶主是邱紀仁醫生，或許是君琇的婆家吧？
     他不想再深究她的幸福，只想看看她。
     她比以前更成熟亮麗，像一朵盛開的花朵。那舉手投足、那姿態、那笑靨，都如此优雅
 世故，他怎么會把她和一般鄉下女孩混為一談呢？
     他救了落難的公主，卻無法与公主相守。
     祝福她吧！他告訴自己。
     酒醉出丑的第二日，何禹特地到學校和他談君琇。
     “看你昨天那樣子，心里一定很難過。”何禹說：“我沒想到你對君琇認真到這种程
 度。”
     “沒事的，大哥。只是事情有點出乎我的意料之外，一時無法接受而已。”正霄淡淡地
 說：“昨晚的事不會再發生了。”
     “我不是擔心那個，我是擔心你的驢脾气！一旦倔起來，比誰都死心眼。還記得當年你
 离家從軍時，任憑你几個哥哥的哀求恫嚇，都義無反顧，一走十八年，一點悔意都沒有。”
 何禹說：“對君琇，你可別也回不了頭呀！”
     “怎么會呢？我連家都舍得下，何況一個女人呢？”正霄故作瀟洒說：“你認識我那么
 多年，我哪是一個@羲艫娜耍磕惴判陌桑　?
     “這樣就好，大丈夫何患無妻，對不對？”何禹笑著說：“我們祝福君琇吧！”
     “祝福君琇。”他困難地吐出這几個字。
     表面祝福，內心卻滿含苦汁。她怎能輕易忘卻那恩愛的三個月，速速就嫁人了呢？在她
 心里，自己一點分量都沒有嗎？
     記得邱專員說過，君琇如何罵他薄情寡義，o卻先舍下這段情緣。
     他一次又一次回來看她，跟蹤她。明知愚蠢不該，卻情不自禁。
     像今天的君琇，穿著白上衣、淺紫圓裙、淡紫外套，美得教人忍不住想擁住她。
     他好想走向前，和她說一句話，一句就好。但能爬高山、跳絕崖、斗洪水、入敵后的
 他，卻沒有勇气和他所愛的女人面對面，他在怕什么呢？
     君琇踏過滿地黃的相思樹落花，走進公寓大門，正霄又開始他惆悵的一夜。
     他抬起頭看向三樓陽台，這回不是空的，君琇的奶媽福嫂站在那里，用怀疑的眼光瞪著
 他。
     他心一惊，仍憑著職業本能，很自然地也踩過相思樹花，走出巷子，就像一名不經心的
 路人。
     他不應該再來，這是最后一次了。

                       ※               ※                 ※

 　　君琇一進家門，便脫下淡紫外套，正在騎小車的小航看見媽媽，邊喊邊跑過來，纏住她
 的腳，車砰地一聲歪倒。
     福嫂聞聲由陽台轉回頭，急急叫道：

     “快來看，那個跟蹤你的人就在樓下，他又來了！”
     君琇抱起小航，一面親他，一面走向陽台。一條長巷，除了几片相思花舞落，什么都沒
 有。
     “你來太慢了，他剛轉彎走了。”福嫂跺腳說。
     “你太敏感了，那個人只不過和我走同一條路而已，看你緊張成這樣。”君琇安撫她說。
     “天天都同一條路？還同一個時間？這未免太巧了吧？”福嫂不以為然，“很明顯他就
 在跟你，你快他也快，你慢他也慢，一定居心不良。明天你叫君誠陪你回來，順便去問問那
 個人是什么意思！”
     “福嫂，我們若真去問，他還以為我們神經病呢。”君琇好笑地說。
     “因為事情太奇怪了，我才要問。”福嫂說：“那個人今天還抬頭看我一眼呢！”
     “哦？”君琇也有了好奇心，“你倒說說看，那個人長什么樣子？是不是一臉橫肉，鬼
 鬼祟祟的模樣？”
     “這倒沒有。他長得滿英俊体面的，像個正派人士。”福嫂說：“可是知人知面不知
 心，我們不能不防呀！”
     “防什么呢？那個人就住在這附近，也是差不多時候下班，再簡單不過。”君琇說。
 “住這附近？怎么以前沒看過，這禮拜天天見？”福嫂仍覺可疑。
     “那更容易解釋了，他才搬來嘛！”君琇說。
     “看看！你就是這個性，和你媽一樣，不懂得人心險惡，才會遇到沒有良心的男人。”

 福嫂不高興地說。
     一提到這件事，君琇不辯不駁，永遠三緘其口。她抱著小航走到房間，眼淚已快奪眶而
 出。
     自從由徐升那里听到正霄的消息以后，她平靜的生活又泛起漣漪。
     原本已死的心浮動起來，他的身影老在她的腦海盤旋不去。他人在何處？仍是在國防部
 嗎？是否已娶妻生子？
     想到最后一點，她的心就擰絞起來，那三個月真對他一點意義都沒有嗎？他甚至沒想到
 她會怀孕嗎？
     徐升說他找她找瘋了，為什么？就只為良心不安，想用三千塊來彌補嗎？
     太多疑問在她內心不斷反复著。唯一能找到答案的方式，就是再去碧山造訪徐升，探知
 更詳細的數据。
     她實在好想再見他，听他一聲溫柔的呼喚，重溫他熱情的擁抱。
     恨永遠掩蓋不住對他的渴求。尤其有個小航，天天提醒她他曾在她生命中甜美的存在。
     “媽媽，去公園。”小航抱住她的脖子說。
     “媽媽今天不舒服，就在家里玩，好嗎？”
     “媽媽哭哭。”他看到君琇的眼淚，“要擦干。”
     他拿著自己的小毛巾就要往她臉上抹。
     “謝謝你。”她把儿子攬在怀里，“媽媽沒有你，不知該怎么辦呢？”
     她一定要克制自己想得知正霄消息的欲望，免得痛苦更多。她這一生有小航就夠了。

                       ※               ※                 ※

 　　過了中秋，天漸漸涼起來。
     一個周六下午，君琇和福嫂牽著小航，准備去惜梅姨家吃晚餐。小航經過公園，看見溜
 滑梯、蕩秋千，就賴著不走，任憑大人威脅利誘都沒用。
     “讓他玩一會吧。”君琇說。
     “這孩子真頑固，不知像到誰了。”福嫂嘀咕說。
     君琇裝作沒听見，專心地陪小航玩。
     椰子樹的大長葉在藍天下擺著，一排七里香修剪得十分整齊，几輛腳踏車鈴鈴踩過，又
 恢复原來的宁靜。
     樹叢里一群鳥雀揚翅，在天空轉一圈后，飛向南方。小航望著遠去的飛鳥，專注的眼
 神，白里透紅的臉蛋，說有多可愛就多可愛，她忍不住親他一下。
     驀地，她有一种被人監視的感覺，形容不出的怪异。她看看四周，公園內除了一些孩子
 和家長外，沒有其它人；公園外，各家各院門戶深鎖，馬路空蕩蕩的，根本看不到什么行蹤
 可疑的人。
     都是福嫂，繪聲繪影地讓她窮緊張！
     這些天，只要下班回家，她就會在路上瞻前顧后，非但沒發現什么“滿英俊体面”的
 “正派人士”，反而被几位路人投以异樣的眼光。
     結果現在還得了“被跟蹤妄想症”！
     這一分神，沒牽好小航，害他摔了一跤。他沒哭也沒受傷，只是衣服弄臟了。
     “真糟糕，我回去拿一件干淨的來給他換。”福嫂說完就匆匆离去。
     一身泥土草屑的小航仍不改好動本色，他一看到公園對面工地上的挖土机，便興匆匆地

 拉著君琇，想去摸一摸。君琇拗不過他，母子兩人就踏上未完成的馬路，到鏟了一半的地基
 去看究竟。
     她光顧著小航急切又蹣跚的腳步，完全沒注意一輛不熟悉路徑的小汽車轉錯彎，直直向
 他們駛過來。
     突然有人大聲喊著，恍若在叫她的名字。君琇回過頭，恰見那部白色車子和司机那惊惶
 的臉孔！
     一陣尖銳刺耳的煞車聲響起，君琇只來得及往小航身上一趴。在這千鈞一發的一刻，有
 人攔腰將他們抱起，在一旁的草地上翻個滾，力道之猛、沖力之大，就像一頭飛扑而來的山
 獅。
     公園的人全圍過來，有人扶他們，有人罵司机。惊魂未定中，君琇發現自己躺在一個堅
 實的身体上，沒傷也沒痛，小航更是坐在她胸前，一臉笑容，像在玩什么游戲一般。
     她站了起來，抱緊小航，想向她的救命恩人道謝。定睛一看，那濃濃的眉、大而明亮的
 眼、削瘦斯文的臉、迷人的唇角，不是正霄又是誰？！
     山中一別，恍如隔世。
     “君琇，你還好吧？！有沒有受傷？”他擔心地問，手几乎要過來檢查了。
     她太震惊，看他看得入神，周圍的聲音全化為嗡嗡聲。忽然一絲紅血從他左額發際緩緩
 滲出，她叫了出來：
     “你流血了！”
     他摸摸痛處，看著她說：
     “一點血，沒有關系。”
     “不！那是舊傷口。”她著急地說。
     “你還記得！”他眼睛更亮了。
     他們兩個旁若無人的凝視及談話，被赶來的福嫂打斷。
     “呀！怎么會是你？！”福嫂張大嘴說：“君琇，他就是跟蹤你的人！”
     “你跟蹤我？”君琇質問正霄。
     “我只是想和你說話而已。”正霄有些不自在。
     這時，聞訊而來的惜梅也赶到現場。眾人見當事的二人都不解釋，便紛紛挺身說明原委。
     惜梅听明白了，連忙對正霄說：
     “謝謝你救了君琇和小航的命。”
     “應該的……”正霄說。
     “他受傷了。”君琇打斷他的話。
     “真的呢！”惜梅斜過頭看他的額際，“我先生的醫院就在前面，你過來消個毒、擦個
 藥，以防感染。”
     “小小傷口，我看就不必了。”正霄看著君琇說。
     “叫你來，你就來！”君琇不其客气地說。
     “好！好！”正霄點頭說。
     惜梅和福嫂都用奇怪的表情看了君琇一眼。
     “用這個把血止住。”君琇將自己的手帕遞給他。
     “哦，好。”他接過來，仍痴望著她。
     短短的三分鐘路程，君琇故意落后，和抱著小航的福嫂走在一起，留他和惜梅走在前面。
     “你認識他？”福嫂壓低嗓子問。
     君琇沒有回答，只仔細聆前頭傳來的談話。
     “先生貴姓？”惜梅有禮問。
     “我姓陸，叫陸正霄。”他說。

     “你住在這附近嗎？”惜梅又問。
     “不是，我住在羅斯福路，大學的旁邊。”他說。
     原來他离她那么近，同一座城市、同一個區域。那一帶她不陌生，君誠讀大學時，她偶
 爾會去找他。
     望著他的背影，依然強壯，依然挺拔。想起他方才矯健的身手，想起他如何在碧山車站
 救她，如何帶她出千年莽林，如何由洪水手中奪回小芳的命。
     這樣一個不畏生死的俠義男子，她再恨他、气他，他仍是她心目中的英雄呀！
     他怎么知道她的真名、住處？他說他想和她說話，說什么呢？如果是那三千塊，她一定
 當場把錢摔到他臉上！
     他們由邱家的宅門走快捷方式。一到客廳，福嫂便抱著小航去換洗。惜梅和君琇陪著正
 霄穿過回廊、天井、窄巷，到達靠大馬路的醫院。
     在診療室里，護士忙著為正霄消毒傷口。紀仁走進來，很親切地与他寒暄握手，再檢查
 傷勢。
     “听我太太說，你救了君琇和小航？”紀仁問。
     “我正好在旁邊，很自然的反應。”正霄說，眼睛又看向君琇。
     “很謝謝你。”紀仁說：“傷口無大礙，不需縫合，保持干淨，几天后就會好。”
     一名護士走過來，要求填寫數据。
     “例行公事。”紀仁略帶欺意說。
     “沒關系。”正霄說。
     他一一報上姓名、年齡。君琇第一次知道他的歲數，他竟大她那么多？當他說自己未婚
 時，她心猛地跳一下，臉不由得發紅，腦子里胡思亂想起來。
     “你那么年輕，就在大學當教授？”紀仁惊訝說：“那可是台灣一流的學府呢！”
     “那是我的母校，承蒙師長不嫌棄罷了。”正霄說。
     “你太客气了。想必陸先生是一個非常优秀的人才。”紀仁微笑說：“我猜你是出國留
 學回來的吧？！”
     “我在芝加哥大學拿博士學位，今年七月才回來。”正霄又看君琇。
     “美國博士呢！失敬！失敬！”紀仁說。
     君琇的心又一下酸澀起來。原來他這些年都在美國，她在這里為他受苦受難，含淚育
 子；他竟在遙遠的黃金之國，享受他的功成名就、飛黃騰達，太可惡了！

     紀仁被病人叫去，惜梅接電話，小小的診療室就剩下正霄和君琇兩人。
     “君琇……”他輕輕喊她。
     “你怎么知道我在這里？為什么要跟蹤我？”她站在另一端說。
     “徐升說的。我只想和你見面，說些話。”他說。
     “有什么好說？當年你避之唯恐不及，躲得遠遠的，連真相都不愿親口對我說！”
     她想到往事，心中仍是刺痛，“你現在還來做什么？”
     “一切都是誤會，我是要親自說的。但我哪知道邱專員會去那么快，徐升又正好為岳母
 奔喪，事情才傳達錯誤。等我回碧山，你已經人去樓空。”正霄聲音中也有痛苦，“我們到
 處找你，甚至去了恒春，才發現你竟不是阿素，我們有多震惊！
     這四年來我從未放棄，但你始終行蹤渺茫，若非你那天去找徐升，我還不知要找到何年
 何月呢！”
     “你騙我！你根本人在美國，怎么找我？”她不信。
     “去美國讀書是我早定的行程，不能不去。但我的心一直在台灣，我的上司、同僚都一
 直在幫，我們登的尋人啟事，你都沒看到嗎？”
     “我以為你躲我都來不及，哪會去看那些東西？”她仍寒著一張臉，“你找到我又如
 何？給我三千塊，讓我嫁給別人，那還不如不見！”
     “結果你是嫁了別人，也不需要那區區三千塊了！”他神色黯然地吐出這些話來。

     她不敢相信自己的耳朵，在她把身心都給他后，他竟以為……一時憤怒、委屈、傷心全
 梗在胸怀。
     “誰告訴你，我嫁人了？”她強作鎮定問。
     “不必誰說，我有眼睛。”他抑郁地回答，“年輕有為的丈夫，活潑可愛的儿子，我都
 看見了。”
     天呀！君琇雙手互絞，指甲陷入肉里。他竟連自己的儿子都看不出來，太傷人了，難為
 她白白受了那么多痛苦！
     她好想狠狠?他罵他，讓他也嘗嘗被傷害的滋味！
     微掩的門開了，福嫂抱著小航走進來，立刻感覺到气氛的詭异低沉。正霄鎖著眉，沮喪
 地坐在床沿；君琇愁著目，含怒站在一旁，就像兩個仇人似的。
     “媽媽！”小航伸出手向君琇，童稚的聲音畫開凝重的空气。
     君琇接過儿子，硬把不爭气眼淚眨回去。
     “舅舅！”小航對著正霄叫，身体一直往病床前傾。
     小航的舅舅太多，君誠、君諒，惜梅的三個儿子，加上紹遠。因此除了叫紀仁姨公以
 外，所有成年男人，他都一律喊舅舅。
     正霄對小航一笑，小銴]回以一笑。這還不夠，小航也要學正霄坐在床上。君琇自然不
 肯，小航就鬧了起來。
     “讓他過來吧！”正霄說。
     “不要你管！”君琇回他，也不顧福嫂在場。
     小航掙扎下媽媽的膀臂，一落地便跑到正霄面前，正霄笑著抱他坐在旁邊，他又咯咯笑
 了。
     惜梅一進門，就看見這一幕。
     “小航喜歡陸叔叔呀？！”惜梅又對正霄說：“留下來吃頓便飯吧！”
     “哦！不！”正霄馬上說：“我要走了，晚上還有事情。”
     “不用客气呀！我們理應好好宴請你一餐的。”惜梅說。
     “真的不必了。”他起身要走，在君琇前面停一下說：“請多保重，再見了。”
     “謝謝。”君琇勉強擠出兩個字。
     他走了！君琇感到心被撕裂般的痛，他竟連一分鐘都不多留？！當他消失在醫院的長
 廊，她就再忍不住哭出來。
     “哭哭，媽媽哭。”小航扯著她的裙子說。
     福嫂抱起小航，拿一條手帕給她說：
     “他就是小航的爸爸，對不對？”
     她掩著臉，擦著淚，哽咽得無法言語，只拚命搖頭。
     惜梅送客回來，思量著方才正霄心事重重，并不快樂的樣子；他和君琇相處的情況；現
 在又看見君琇哭得心碎，她有一种恍然大悟的表情。
     “他是小航的爸爸，對嗎？”惜梅問。
     “看，不是我一個人說吧！”福嫂說：“小航和那個陸先生笑起來，簡直一模一樣。”
     “可不是？眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴都像同一個模子做的。”惜梅問君琇，“他知道
 嗎？”
     “他不知道，我也不想讓他知道。”君琇止住淚說。
     “那怎么行？他是孩子的父親，有權利知道真相。”惜梅皺眉說。
     “而且要負起責任。你有了他的孩子，他就應該娶你，讓你有名有分才對。”

     福嫂說。
     “不！我不要他負責！”君琇抽噎著說。
     “以我多年看人的經驗，他不是那种逃避責任的負心漢。”惜梅很委婉地說：
     “你可以告訴我們，當年到底發生什么事嗎？”
     君琇再支撐不住，她坐在一把椅子上，啞著嗓子，簡單地敘述碧山往事。說她如何偽裝
 阿素上山，如何与正霄日久生情，又如何發現真相，悲憤下山。
     “結果他拚命找你，到最近才知道你的行蹤。”惜梅說：“他也是有心人呀！”
     “不管他有沒有拚命，有沒有心，我都不在乎。”君琇說：“他不該一口咬定我嫁給別
 人，又認不出小航是他儿子。”
     “君琇，這种事女人不說，男人是不會知道的。”惜梅說：“我看得出來，你還愛他，
 而他也有情。你一定要告訴他事實真相。”
     “他或許有女朋友了，我不想去求他怜憫。”君琇倔強地說。
     “搞什么呢？一個說有丈夫，一個說有女朋友，張嘴就能問明白的事，為什么要猜來疑
 去？”福嫂說：“去找他講清楚嘛！”
     “福嫂，這就是愛情。外人很難懂的。”惜梅說。
     “愛什么？我們古早沒這些名堂，一樣男婚女嫁，也傳好几宗，接好几代了。”
     福嫂說。
     惜梅笑一笑，又對君琇說：
     “相信我的直覺，你去找陸先生，一定會有圓滿的結果。你若不好意思去說，我來去。”
     “不！惜梅姨，我的事我自己會解決。”君琇說。
     “真的嗎？”惜梅一臉怀疑，“怎么解決？就憑你剛才那一副拒人千里的樣子，我不相
 信你會主動去告訴陸先生這件事情。”
     “他不會想知道的，他巴不得我結婚生子，好讓他不再受良心的譴責。我去不過是自取
 其辱而已。”君琇又要哭了。
     “我了解你現在矛盾的心情。”惜梅輕撫她的肩說：“又迷惘又害怕，對不對？
     當年我在平寮也如，此還一度想出家剃去所有煩惱呢！若不是在生死之間肯定自己的真
 愛，勇敢地去追尋，或許就錯過我和你紀仁叔的姻緣了。”
     “你又在背后說我什么嗎？”紀仁一進來，眼光就盯著妻子笑咪咪地說。
     “誰要說你？”惜梅瞪了他一眼說：“我在說陸先生和君琇。”
     “陸先生和君琇？”紀仁不解地重复一遍。
     君琇當下很不自在，一雙眼紅腫著。惜梅于是說：
     “以后我再解釋。你的病人看完了嗎？”
     “看完了。肩膀有些酸痛，所以來請老婆大人高抬貴手……。”他說。
     “好啦！”惜梅阻止他再說下去，只對君琇說：“你好好想想，有些机會是稍縱即逝，
 幸福到了門前，千万不要讓它溜走。”
     君琇看著他們雙雙离去，一到門外，紀仁就拉起惜梅的手。君琇可以想見他們如何手牽
 手地走過長廊、后巷、天井，回到他們溫馨的家，像是一個永不褪色的天長地久，教人艷羡

 和向往。那种意境一定很美吧！
     可惜她和正霄之間一切關系都薄弱，盡管也曾手牽手在山林里恣意浪漫，但都建立在欺
 騙和謊言上。她不認識真正的他，他也不了解真正的她。他們彼此間唯一的真實只有小航，
 她若說出真相，會不會連那點連系都被破坏掉了？
     她愛正霄，依然愛他；但他是不是只視她為一項未完成的任務和拖延太久的麻煩呢？想
 到此，她又恨他了。
     ------------------
第十章

 　　三天后君琇坐上三輪車，沿著留公圳來到正霄的家。
     這几日他一直沒再出現。她在路上屢次回頭，在陽台上不斷痴望，都沒有他的蹤影。
     她不承認自己在等待，但內心一寸寸的失望，沉到底就揚起風暴似的怒气。他對她根本
 是無情無義的，一廂情愿地認為她嫁人生子，卸下心里的包袱，早樂得一邊逍遙去了，哪再
 顧她的死活呢？
     中午她打電話去給惜梅，想一吐壓抑不住的怨懟。才開口，惜梅便激動地說：
     “敏貞有下落了！這次是真的。我太興奮了，簡直坐不住，恨不得立刻南下。
     對了！這件事，我只告訴你和你紀仁叔，你可千万別透露出去，尤其是紹遠，知道嗎？”
     君琇陪著惜梅又哭又笑，暫且忘記化不去的煩憂。她也想見見這位讓許多人牽挂懸心的
 女子。
     然而君琇一返家，福嫂就遞給她一封正霄寄來的挂號信，里面附了三千匯票和一張短函。
     君琇：
     那日人多不便，心意未能盡訴。多年尋覓，知你有幸福的歸宿，我亦心滿意足了。我不
 會再來打扰你的生活，這三千元算是遲來的賀儀，沒有別的意思，請笑納。
     正霄君琇看完差不多快气昏了，他竟敢把錢寄過來？真的連一點尊嚴也不留給她？
     他的心也未免太冷絕了吧！
     她的怒气旋到了頂點，眼前一片黑，耳旁盡是轟轟寂寂聲，像被活悶的高熱的窯灶中一
 樣。她當下拿了信就外沖，載她的三輪車夫還以為有人臨終病危，白毛巾往肩后一甩，兩條
 腿踩得飛快，“吱”一下由信義路到羅斯福路。當他對好門牌號碼，一臉怜憫地來請她下車
 時，她咬著牙，雙手還微微發抖著。
     “小姐，你要多多保重呀！”車夫走之前說。
     信封上的住址框在一個紅門上，門后是兩層小樓，看來雅致舒适。哼！他過得可真愜意
 快活！
     君琇用力按著鈴，天色不早，若沒有約會，他應該會在家吧？！
     鈴空響几回，她气更多，只好使勁拍門板，把手都弄疼了。結果有反應的是對門，一個
 年輕的女孩走出來，好奇地打量君琇。
     “你找正霄嗎？他正在我們這里呢！”女孩說。
     正霄？那語气可真熟稔親熱，君琇的滿腔怒火又不由得加入忌妒酸意，他還真不寂寞呢！
     听著門內傳來的歡樂笑意，一股尖銳的蒼涼感刺入她已經受著煎熬的心。見他還有什么
 意思呢？不過讓自己更加悲慘而已。
     “對不起，我找錯門了。”君琇有些茫然地說。
     她轉過身，慢慢踱出巷子。她突然覺得好累，剛才所激起的狂怒已隨蒼涼的傷口一點一
 滴的流失。空乏的身心向著只剩一抹殘紅的夕陽，使她難過掉淚。
     后面似有人叫她的名字，因為滿腦子是自己的悲愁，無法也不想去听真切，她繼續往前
 行，淚眼更模糊。
     “君琇！”正霄倏地攔住她，擋住她的去路，一臉很明顯的惊喜，“真的是你！
     你來找我的？我太意外了！”
     那曾朝思暮想的英俊臉孔像漾在水里，她雙眼一眨，淚水滑落下來，算是給他的響應。
 他為什么老害她哭呢？
     “怎么啦？”他神情變得緊張，“發生什么事了？是誰欺負你了？”
     “還會有誰？”她一听見他的詢問，很直覺地把信丟到他身上，原先的气也回來了。
     他接住信，只看一眼便焦慮地說：
     “這封信給你惹麻煩了，是不是？我真的是一番好意，就當做一個老朋友的祝福，很單
 純的結婚賀禮。他……你先生誤會了嗎？”
     他還說！瞧他左一句結婚，右一句先生；前一聲賀禮，后一聲祝福，君琇愈听愈刺耳，
 最后受不了地叫：
     “我還沒有結婚，你送什么禮？我又沒有先生，你祝福誰？你這個人有沒有毛病
 呀？！”
     “你說什么？”他雙眼直視她，兩手抓住她的肩，非常激動地說：“你說你沒有結婚，
 那小航他……。”
     他當然會震惊不信，一個大包袱飛了回來，撞個他措手不及；待會她還要丟個小包袱，
 准叫他嚇得灰頭土臉，魂飛魄散。
     “你以為小航是誰？”她一字一句報复性地說：“小航就是你的儿子！”
     “我的……儿子？”他呆呆重复著。
     “沒有錯！”她再一次肯定說。
     她等著看他的狼狽，听他的否認、辯解、惱怒；但出乎意料的，他給她一個大大的笑
 容，眉眼舒展了，皺紋抹平了，原有的陰霾悒郁似都一掃而空。這個閃著白牙，笑得像碧藍
 晴天的正霄，一把抱起她，快樂地轉著圈子。
     “呀！君琇！你還是我的君琇！”他的笑聲由胸腔流蕩到空气中，像一首春天蓬發的樂
 章。
     她沒有嚇到他，反而被他嚇坏了。她在他手里掙扎地叫道：
     “放我下來！放我下來！我頭要昏了！”
     “我不放，我永遠不放你走了！”他一邊說，一邊把她抱得更緊。
     她清楚地看到兩個騎車的學生經過，笑著招呼：“陸老師好！”，走遠了還一直回頭
 看。她也看到正霄的朋友站在紅門前，個個目瞪口呆。很明顯的，他們從來都沒有見過他這
 种瘋狂模樣，明天起肯定要惡名昭彰了，他要怎么做人呢？
     他終于讓她下來，但手仍不放松，牢牢套住她的腰，把她帶到那群人面前，興高采烈地
 說：“各位，這是楊君琇，我的妻子。”
     君琇人沒有站穩，心情亦未定，听見這句話，又吃惊又心急，昏亂中想抗議，卻發不出
 半點聲音。
     “妻子？我怎么不知道你結婚了？”早先君琇遇見的女孩打破眾人的張口結舌，說話時
 臉上是极度的不愉快。
     “我是在任務中結婚的，還沒有正式行禮，何大哥曉得的，還是他一手下令安排的良緣
 呢！”正霄正經說。
     “我曉得？我……”何禹震惊，一副百口莫辯狀。
     君琇瞪著正霄，想揭穿這幕戲，但他又快一拍說：
     “何大哥，原諒我不能參加您的生日晚宴了，我有太多話要和君琇說，相信您能了解。”
     “當然！當然！”何禹不愧是做情報工作的，他很快回過神，沒事人般地說：
     “不過明天我要听所有的報告，好把阿素的案子結了，的确是拖太久了。”
     一進到正霄的家，君琇馬上甩開他，努力地找回自己的嗓音，很憤怒地說：
     “誰是你的妻子？誰嫁給你了？你怎么可以亂說？！”
     “孩子都生了，你不嫁給我當我的妻子，又要嫁給誰呢？”他嘻皮笑臉地說。
     “法律上可沒有這一條規定。”她態度強硬地說：“有了孩子我也不會嫁給你，我宁可
 獨立扶養他！”
     這句話正霄當了真。他笑臉不見，面色一下刷白，突然想到什么似地說：
     “對呀！我怎么忘了？你有一個……男朋友，每天和你一起上班的……”
     君琇又被他气胡涂了，馬上辯白說：
     “我才沒有什么男朋友，你說的人是我的大哥，現在正住在我那里……”
     “哦，謝天謝地！”他大松一口气，凝神看她說：“君琇，我真的再受不了惊嚇了。”
     “我說的是真的。”看他那樣，她的脾气不自覺消了一半，只說：“你不必因為小航的
 事就要娶我。”
     “我想娶你，不是因為小航，而是因為我愛你！”他不加思索地說。
     “不！你不愛我。”她掩住內心的難過，很實際地說：“在碧山的林場，你當我是無知
 的、愚傻的阿素，只等任務結束，就要把我打發回恒春。這樣一個鄉下女孩，你怎么可能會
 愛呢？”
     他有些急，走到她面前，望進她的眸子，認真地說：
     “是的，在碧山的林場，我當你是無知、愚傻的阿素。我也以為自己不愛你。
     但我錯了，上級緊急召我回去的時候，我的心就一寸寸迷失了。但我仍然沒有覺悟，一
 直到你失蹤，我才發現自己早已愛上你，或許就在接你上山的第一夜我就情不自禁了。”
     “那么早？”她輕聲地問，如在夢中。
     “就那么早。”他溫柔地回答：“理智說不可能、不可以，感情卻無法克制地向你投
 靠。你以為我們成為真實的夫妻，只是一時偶然的欲望嗎？當然不是，那是愛情累積的結
 果。可惜當時我們不明白，對那份強烈及陌生的感覺不斷掙扎，以至于白白浪費那么多年時
 間。君琇，我再不允許你從我的生命中消失，你……你愛我嗎？”
     “我當然愛你！”她內心漲滿著說：“我為你生下小航，為你誓不嫁人。我若不愛你，
 會這么做嗎？”
     “哦！君琇，你又讓我的人生恢复光明了，我這一輩子不曾那么快樂過！”他再一次緊
 抱著她。
     “我們得快點回去，讓小航認識你這個爸爸！”她先回复理智。
     “小航。”他念著這個名字，忍不住笑意說：“我還是很難想象自己有一個這么可愛的
 儿子，彷佛在作夢！”
     “我們快走吧！否則小航要睡覺了！”她催促著。
     “等一下，我要收拾一些行李再出發。”
     “收拾行李做什么？”她不解地問。
     “到你那儿住呀！”他點點她的鼻子說：“你以為我獨自一人在這屋子里，還待得下去
 嗎？”
     “可是……”她覺得不妥。
     “放心，我又不和你同床，雖然我很想，但我會忍到結婚之后。”見她羞紅了臉，他笑
 著說：“打地鋪總可以吧？！”
     “倒不至于。我大哥最近去日本，你可以睡他的床。”她說，但不确定他是否會那么守
 規矩。
     正霄開心地上樓去拿東西，她則四處巡梭。研究著每一樣擺設時，想著自己不了解他的
 地方依然很多。除了他這個人，他身外的种种都是陌生的……。
     當她沉醉在這相愛的新認知時，樓上忽然傳來他的叫聲，她赶忙跑上去。
     “我興奮過度去撞到柜子角了。”他坐在床邊，捂著左額說。
     “真是的！”她又好笑又心疼，“傷口有些裂開了，我來幫你重新上藥包扎。”
     她拿來紅藥水、藥膏、紗布，仔細為他處理傷處。她站在他前面，可以感覺他的手在她
 身側游移，帶來一陣陣令人心悸的戰栗。
     她一完成最后一道手續，他立刻翻身將她壓在床上，唇既溫柔又熱情地吻下來。
     呀！久違的纏綿繾綣！兩人都緊附著對方，想用身体的親密接触，來道盡多年的痛苦相
 思。
     “我們不能再下去了！”君琇試圖清醒。
     “我以為我能忍的。君琇，我們明天就先去公証結婚，以后再補辦婚禮，好嗎？”
     她沒有回答，只坐了起來，視線被桌燈旁的竹筒所吸引。
     “還記得這個嗎？我每天都要摘一束野花來給你的。”他也坐直身体說：“它隨我繞了
 一圈美國又回來了。”
     “荒霧溪，長相思。”她念著上面的字，感傷地說：“長相思，摧心肝。我們以后再也
 不必相思了。”
     “誰說不必？我上課的時候，仍會想念你的。”他輕吻她的頰說：“五分鐘、十分鐘都
 是相思。”
     “長相思、短相思，任是枝葉成灰亦相思。”她忍不住輕念道。
     “什么？”他問。
     “以后再告訴你。”她看看時間不早了，連忙催促說：“我們該走了，小航在等我們，
 福嫂心里一定也很著急了！”
     外面天已全黑，路燈暗淡照著，納集著蚊虫飛蛾。她不再害怕寂寞，只緊偎著正霄，感
 覺安全又溫暖。
     他們坐上公車，沿著留公圳而行。這條路几次來去。都沒有這回更叫人歡喜留戀。望著
 車窗上幢幢黑影，她不禁想起碧山初遇的那一夜，不知姓不知名不知面孔的，她就隨他山巔
 水湄，多浪漫又美麗的一段奇緣呀！
     他在她手上輕按一下，她回頭看他，那多情的眼神，她知道他也想起那注定緣聚的夜，
 像几世前就相約好的。
     她會永遠記得這些夜，如夢似幻、輕霧彌漫的夜。

     ------------------

 　　轉自Pinepro's Gate
 　　掃辨：YM　　排校：YM&Curious

熾天使書城收集整理 


