戰慄情人
第一章 
"成幫"是國內數一數二的黑幫，不過它在第三代幫主成燁的全力策劃下已全面轉型，如今它不僅是個黑幫，還是個龐大的企業集團。 
這一天，成幫的幫主成燁召集旗下的所有企業老闆們開會。 
那些在各白領域叱吒風雲的老闆們，在這個未滿三十歲的年輕幫主面前卻是戰戰兢兢的，因為他是成幫的幫主嗎？ 
其實也不儘然，那是因為他們深知成燁有著無與倫比的卓越能力...... 
成燁靜靜的聽著他們的營運報告，他臉上沒有任何表情，所以更令人猜不著他此刻心裏想的是什麼。 
此時，成燁的專屬秘書桑友祺自外面走了進來，只見他在成燁耳邊說了幾句話，成燁立即臉色大變地站了起來。 
"什麼？竟然會發生這種事。" 
在場的老闆們沒見過成燁如此驚慌失措過，還以為成幫裏發生了什麼重大的變故。 
"幫主......"他們想問卻又不敢問。 
成燁開口下了命令，不過不是對那些老闆們，而是對他信賴的秘書。 
"友祺，我要離開，這裏就交給你了。"話才剛說完，成燁便立刻奪門而出，那慌張的模樣不禁讓人懷疑成幫是不是快倒了。 
事實上，在場的人只有一個人瞭解內情，桑友祺很清楚即使成幫被消滅了也無法使成燁露出那樣慌張的神情，唯一能讓成燁露出那種表情的只有某個人。 
"桑秘書，這到底是怎麼回事？" 
有位老闆忍不住發問，他們特地抽出時間來開會，結果幫主卻在半途走人，那他們這些被留下來的人該怎麼辦？ 
桑友祺只好安撫眾人的情緒道："大家別緊張，幫主只是去處理一些私事，你們不妨將一些重要的事，或是需要幫主裁決的事告訴我，我再來請示幫主。" 
"也只好如此了。" 
眾人的情緒雖然暫時平穩下來，但大家的心裏卻有著同樣的疑問。 
幫主到底去處理什麼私事？ 
　 
　☆☆☆ 
　 
成燁耳邊不斷響起桑少祺跟他說的話，"那個人受傷了，目前在咱們成幫附設的醫院裏。" 
沒有指名道姓，但很奇妙的、成燁就是知道桑少祺指的是誰，只因桑少祺會在開會時打擾他，所指的"那個人"除了"他"外不會有別人。 
那個人指的就是成燁這輩子唯一的朋友，天才小提琴家原少曦。 
成燁是個站在權力頂端的男人，他周遭的男人不是他的屬下就是他的敵人，而如帝王般的成燁唯一認定和他站在平等地位的就只有原少曦。 
其實，成燁對原少曦有著超乎友誼關係的感情，只是原少曦不知情罷了。 
以最快的速度趕到醫院，成燁沒有詢問服務台病房號碼，便直接走向特別室內，他推開特別室的門，立刻看見躺在病床上、腳上纏著繃帶的原少曦。 
"嗨！成燁，你來得可真快。"原少曦若無其事的含笑打著招呼。 
見他那樣子還滿有精神的嘛！成燁這才松了一口氣。 
"你還笑得出來，我都快擔心死了，你怎麼會受傷的？是不是......" 
事實上，不用問也知道，因為原少曦從小到大不知受過多少次狙擊，若不是有他成燁在，原少曦這個天才小提琴家不知已死了多少次哩！ 
"也許只是巧合。"原少曦道。 
"先告訴我，你是怎麼受傷的？"成燁問。 
於是，原少曦將他受傷的經過告訴成燁。原少曦在學校教完小提琴課後打算直接回家，由於他的住處就在學校對面，所以他只要經過學校們前的那條馬路就可以到家。誰知事情就發生在他經過馬路時，有輛車子失控，差點撞上他、幸好他運動神經還過得去，所以躲過了，可是他的腳卻因而扭傷。 
"我派去的保鏢都在幹什麼？竟讓你受了傷。"成燁生氣地說道。 
原少曦怕那保鏢受到處罰，急道："其實他已經很盡職，當那輛車又想倒車撞我時，幸好是他救了我。" 
"什麼？"成燁怒道："那個人還倒車撞你？那就不是一件單純的車子失控羅！ 
"也......也許吧！" 
雖然原少曦也希望那只是單純的轎車失控，但事情實在太明顯了。 
有人要他的命！ 
"那個人捉到了嗎？"成燁問。 
"很可惜，讓他逃掉了"原少曦歎道。 
"少曦，你有沒有想過要追查你的身世？"成燁又問。 
原少曦從小到大總是殺手狙擊的目標，他們都猜測應該是有人雇用那些殺手，而這一切似乎和原少曦的身世有很大的關聯。 
原少曦搖搖頭。 
"我現在生活得很好、很快樂，追查身世只是徒增困擾而已"。 
"可是，你一天不查出自己的身世，狙擊你的行動就永遠不會結束。"成燁真的很為他擔心。 
"我需要害怕嗎？反正無論我遭遇到什麼樣的狙擊，你一定都會保護我，不是嗎？ 
原少曦那信任的眼神令成燁覺得有一絲滿足感，但他同時也明白，原少曦對於他只是信任而已，這讓他又覺得似乎失落了什麼。 
"沒錯，即使是我豁出性命，我也不會讓任何人傷害你，可是......" 
雖然是這麼說，但對於原少曦在他的保護之下受傷這件事卻相當懊惱，只因地無法時時刻刻的跟在身旁保護原少曦。 
原少曦知道成燁心裏在想些什麼，"我只是扭傷了腳，並沒有什麼大礙" 
然而，他所說的話卻無法安撫成燁，成燁寧願受傷的是自己。 
不過......成燁執起原少曦修長的手道："幸好受傷的並不是你的手。" 
並不是說受傷的是原少曦的腳就不重要，只是如果受傷的是他的手，讓他因而無法拉小提琴的話，那麼他將會非常沮喪，而成燁不想看他沮喪的樣子。 
"嗯，幸好不是。"原少曦同意他的話。 
"我差點忘了病人應該多休息。"成燁不由分說的推著原少曦躺下。 
原少曦有些緊張地問："成燁，你要離開嗎？"他知道成燁有許多事要做，而即使自己嘴上說得多不在乎，其實剛遭遇到狙擊的他心裏仍是相當害怕的，他需要有個人陪，而那個人又非成燁不可。就連自己也不明白為什麼，只有成燁在他身邊時，才會令他心安。 
根本不需要原少曦開口，成燁就逕自說"我會留下來。" 
聞言，原少曦很滿意地笑了笑。 
"成燁，不知為什麼，我最近常常會想起我們第一次見面時的情形，那時...... 
呵！像你這樣的大忙人想必早已不記得了吧？ 
"不，我記得，我還記得清清楚楚"。成燁想也不想便回答。 
不只是第一次的見面，還有第二次、第三次，他們每一次的會面他都記得清清楚楚。 
"是嗎？" 
原少曦閉上眼睛，不久之後就睡著了。成燁凝視著他的睡顏，那微微揚起的嘴角似乎是正在做著什麼美夢，成燁不禁想著，會不會是夢見了他們以前的事？ 
"少曦？"成燁輕輕的喚他，見他睡得很沉，忍不住低下頭在他的唇上輕輕地印上一吻。 
說來可笑，他這個令人聞風喪膽的成幫幫主，竟然只能趁原少曦睡著時才敢偷偷吻他。 
而這一刻，成燁也想起了他們初遇時的情形，那一個改變他一生的午後-- 
　 
　☆☆☆ 
　 
那一年成燁才十四歲，是個國中二年級的學生，和其他學生比較同的是，他是成幫的繼承人，所以受到了比較多的注意。 
然而，成燁心裏其實並不想繼承成幫，他的志願是當個醫生。 
很不可思議吧！個黑幫的繼承人竟然想成為救人的醫生，可想而知，這件事在成幫裏造成多麼大的震撼，成燁還因此和父親鬧得很不愉快。 
那一天，成燁放學後婉拒了幫裏派來的車子，打算自己坐公車回家，因為他不想讓同學覺得他擁有特權。 
但就在他快走到公車站時，一聲槍聲驟然響起，成燁下意識的就找地方掩蔽，他斷定對方是沖著他來的，因為有太多人想要他這個成幫下任幫主的命。 
可倒下的卻是他身旁的人。 
"喂，你怎麼了？"無辜牽連到路人讓成燁覺得不知如何是好。 
"少爺，快上車。" 
由於成燁的身分特殊，所以成幫的人一直都在暗中保護他，現在發生了槍擊，他們當然是要盡速將成燁帶離開現場。 
成燁二話不說，立即拖著那名因為他而受傷的人坐上車子，車子隨即駛離。 
直到離開了現場，成燁都深信對方的目標是他，後來經過了許久之後，他才知道原來...... 
　 
　☆☆☆ 
　 
原少曦，是被誤傷的那個人的名字，成燁之所以會知道是因為看了他皮夾裏的學生證，原來他和自己同年，而且在同一所國中就讀。 
幸好子彈只擦過原少曦的手臂，傷口處理過後就沒什麼大礙，成燁幫他包紮好後才真正看清楚原少曦的長相...... 
老實說，成燁第一次看到原少羲的長相時便不覺地呆住，因為他從不知道一個男人可以長得如此秀麗。 
呃......也許他還不算是個男人，充其量只是個男孩，但這個男孩也未免太漂亮了，而且他的輪廓很深，似乎有外國人的血統。 
"請問，這裏是哪里？"原少曦看了看四周，有些不安地問。 
成燁什麼也沒回答，因為他不僅是看呆了，而且覺得原少曦說話的聲調也像唱歌般好聽。 
傷腦筋，這個人不會是聾子或啞巴吧！ 
原少羲爬了爬頭髮再問一次："請問，這是什麼地方？" 
就這一次成燁終於有了反應。"這裏是成幫，因為你被誤傷，所以我就帶你回來療傷。" 
　"成幫？莫非你是成燁？"原少曦驚訝地看著他。 
"咦？你知道我？"對於原少曦認識他，成燁顯得又驚又喜。 
原少曦又看了他一眼，眼神相當複雜。 
"你在學校大名鼎鼎呢！大家都說你是個問題學生，常常向學校裏的學生勒索金錢、聚眾鬧事、打群架，讓許多女同學懷孕、墮胎，還有......" 
他因想到自己身在成幫裏而倏地住了口，不過他說的那些話，成燁可是聽得一清二楚。 
成燁聞言只是哈哈大笑"原來我這麼壞呀！" 
"你......"原少曦沒想到他會是這種反應，他應該要惱羞成怒才正常，會有這麼奇怪的反應，除非是他沒有一絲羞恥心或是...... 
"很可惜，剛才你所說的事我一件也沒做過。" 
而之所以會有那樣的傳聞，原因完全出在他的身份上，大家根深蒂固的觀念總認為他這個"流氓的兒子"不可能學好，加上有些不良學生總是喜藉著他的名義胡作非為，才會產生這許許多多的謠言。 
偏偏成燁又是那種不喜歡辯解的人。 
"哽！沒做過？"原少曦很明顯的松了一口氣。"太好了，我還在想，怎麼可能有人那麼壞。" 
"你相信我？" 
成燁覺得這個原少曦也未免太容易相信別人了，至少也應該懷疑一下吧！ 
"為什麼不？從來沒有人欺騙過我。"原少曦沖著他露出笑容。 
成燁忍不住翻白眼。"我的天，你到底是生活在什麼樣的環境中？" 
在黑幫裏長大的成燁沒有辦法理解"相信別人"是什麼樣的心情，他的座右銘就是--懷疑！所有人都是不值得相信的，唯一能相信的只有自己。 
所以他很想知道，為什麼原少曦可以無條件的相信別人？ 
"啊！我也該回家了，不然我的父母會擔心。"原少曦看了看手錶。 
"既然如此，要不要我派個人送你回家，順便向你的父母解釋你的晚歸以及受傷的事？"成燁難得好心地問道。 
"不......不用了，我的父母不喜歡我和陌生人接近。"原少曦似乎話中有話。 
"我瞭解。"成燁自嘲地笑道，沒有為人父母者會喜歡自己的孩子"流氓"接近。"那我就不勉強了，回家的路上你自己小心。" 
那是成燁和原少曦的第一次見面，而當時他們並不知道日後還有更多糾葛。


第二章 
成燁第二次見到原少曦是在學校裏，因為前一天原少曦將皮夾忘在成幫裏，所以成燁特地拿皮夾來還他。 
成燁才一走到原少曦的班上就引起了一陣不小的騷動，只因他實在太出名了。 
當他表明要找原少曦時，隨即又引起另一陣騷動，直到此時他才知道，原來原少曦也很有名。 
"成燁，你這個流氓，是不是想向少曦勒索？"有一個自認為富有正義感的同學說道。 
成燁不想理會那無禮的人，只冷冷地道："我和他的事你少管。" 
"哼！別以為大家都怕你這個流氓，我才不怕。"正義感氾濫的同學又眼看衝突一觸即發，幸好原少曦出現阻止了他們。 
"你們在幹什麼？"原少曦問，他才去上個廁所，沒想到一回來就看到這種好像要打架的場面。 
"少曦，你來得正好，這個流氓打算向你勒索。"仗著人多，有人向原少曦說道。 
"咦？你們是說成燁嗎？"原少曦急忙的揮手，"我想你們誤會了，他不可能勒索我，他也沒有勒索過任何人。"他乘機替成燁澄清汙名。 
不過，原少曦說的話沒有人相信，大家都被已偏見所左右。 
"少曦，你不用害怕，我們有這麼多人，諒成燁也不敢對我們怎樣。" 
"但成燁本來就不可能會對我做什麼壞事，我相信他。"原少曦搖頭。 
"你相信他？"有人不敢置信地叫道。 
"嗯！因為我們是朋友。" 
原少曦的話令他的同學們把他當怪胎，至於成燁......他心中的震撼並不比其他人少。原少曦說他們是朋友，這讓成燁的心底泛起一絲怪異的情素。 
事實上，也不是沒有人單方面的想和成燁交朋友，但那些全都是有目的的。 
雖然成燁還不瞭解原少曦這個人，但他從原少曦那澄澈的雙眸中看出，原少曦絕沒有半點心機。 
"你跟我來。"成燁面無表情的說，隨即拉著原少曦離開。 
"成燁，你要帶少曦去哪里？喂，少曦，快要上課了耶！" 
原少曦的同學著急的叫著，但他們也只能眼睜睜的著成燁和原少曦的背影消失在樓梯口。 
成燁和原少曦的組合就像是惡魔與天使，再怎麼看大家都覺得原少燁會被成燁欺負得很慘。他們真的是朋友嗎？大家心裏都很懷疑。 
＋＋＋ 
"喏，這是你的皮夾，你昨天掉在我家。" 
成燁拉著原少曦到操場旁的樹下，他將皮夾交還給原少曦。 
"原來你來找我是為了還我皮夾，為什麼你不老實對我班上的同學這樣說，如果說了他們就不會誤會你了。"原少曦不明白地看著他。 
"他們要誤會，就讓他們去誤會吧，我才不在乎。"成燁哼道，他一點也不想和那些自命清高的人打交道。 
然而，原少曦卻有不同的看法。 
"可是你明明最好人卻讓別人聽原少曦的話大有替他打抱不平的意思，而且他竟然說他是好人？這不禁讓他發笑。沒有人會說他成燁是好人，這個原少曦的腦子裏到底在想些什麼？" 
"你認為我是好人嗎？" 
"當然，你雖然不擅長辯解，但眼睛是騙不了人的，你有一雙正直的眼睛。"原少曦笑著回答。 
成燁實在大為驚訝了，這還是第一次有人這麼告訴他。 
"你真不可思議。"成燁只能近似感歎的說。 
"是嗎？"原少曦覺得成燁這麼說是抬舉他了。 
此時上課的鐘聲響起，成燁開口道："我們該回教室了。" 
　"嗯" 
兩人正準備跑步回教室，但就在這個時候，伴隨著上課的鈴聲槍聲也在此時響起，而這一次成燁驚覺到一項事實，殺手狙擊的目標並不是他，而是原少曦！ 
他迅捷地護著原少曦躲到樹後面，而槍聲所引起的騷動也使得殺手放棄再次狙擊的行動逃之夭夭。 
"你沒事吧？"成燁探問，他沒發現自己的語氣裏包含了太多的關懷...... 
"我沒事。"原少曦已白了臉。 
成燁接著嚴肅地問："你是不是和什麼人結了仇？" 
"咦？"原少曦一臉納悶，他不明白成燁為何會這麼問他。 
成燁從他那不知所以然的眼神明白，他根本不知道有人要狙擊他的事，更何況，以原少曦那待人和氣的態度來看，他實在不相信原少曦會和人結仇。 
"我一定會查清楚。"成燁自言自語著。 
"成燁，剛才的槍聲是不是沖著我來的？那你和我在一起不是很危險嗎？"原少曦有點過意不去。 
"什麼話？相信我，想殺我的人更多，更何況我們不是朋友嗎。朋友就應該要互相幫助。" 
說實話，成燁無法放任原少曦被租殺而不管，從原少曦說他們是朋友的那一刻起，他就已經把他當成是立於對等關係的朋友了。 
"可是......" 
"別可足了，你在家也有可能發生危險，這樣吧！這段期間你就搬來成幫，以後你無論是上下學都跟著我，由我來保護你" 
原少曦知道自己在成幫裏應該會很安全，至少沒人敢在成幫裏撒野，然而原少曦的心裏卻有些不確定。 
"這樣好嗎？" 
"這是最好的安排，就這麼決定了。"成燁霸道地決定了一切。 
"那......就麻煩了。" 
原少曦也想不出更好的方法，只好照成燁的話去做羅。 
　 
　☆☆☆ 
　 
原少曦住在成幫裏已經有一個禮拜。 
為了查出原少曦遭到狙擊的原因，成燁私底下對原少曦的家庭背景做了深入調查，結果卻發現-- 
原少曦竟是個孤兒，他現在的父母是他的養父母，至於原少曦的身世終是個謎。 
成燁個人以為，以原少曦那單純的交友情形，會遭到狙擊的原因恐怕還是和他那迷般的身世有關。 
不過，除了擔心原少曦可能再次遭到殺手狙殺外，還有許多事困擾著這個少年。 
這一天，原少曦被以廣播的方式叫去訓導室，成燁也聽見了，由於擔心因此也跟了去。 
他在門外聽到主任警告原少曦："原同學，你是全校有史以來最出色的學生，我們所有老師全都對你寄予厚望，可是，你最近的表現實在太令我們失望了。" 
"請問，我做錯了什麼嗎？" 
"你實在不該和成燁同學來往，他是個流氓，只會帶壞你。" 
聞言，原少曦氣得握緊拳頭，他非常生氣，成燁明明沒有做什麼壞事，為何大家都要排斥他？ 
"成燁沒有教壞我，相反的，他還教導了許多我在學校學不到的東西，還義無反顧的保護我，請您不要說他的壞話。" 
說完，原少曦頭也不回的奪門而出他在門口遇見了守在外面的成燁，不過他繼續往前走，而成燁立刻就追了上去。 
成燁抓住了他的手臂，原少曦還處於激動不已的情緒中，他氣憤地道："我不管有多少人說你的壞話，也不管有多少人勸我離開你，我只想告訴全世界，你是我最好的朋友。" 
"我知道"成燁才不管有多少人誤解他，只要有一個人相信他，原少曦把他當朋友，那便足夠了。 
"好，我們翹課吧。"原少曦賭氣的提議。 
成燁沒想到原少曦這個優等生會做這樣的提議，他是無所謂啦！可是他怕原少曦會從此被貼上壞學生的標籤。 
原少曦撇撇嘴，反正課堂上那些東西我都會了，而且我想證明成績並不能代表一切。 
成燁歎道："噴，天才就是不一樣。" 
"若要說天才，你不也是嗎？成燁。"原少曦指著成燁。 
住在成幫的這段期間，他細心觀察過成燁，發現他從不看課本內容，而是看艱深難懂的原文書，即使是這樣，他也都還能一直保持在全校前十名，誰是天才由此便可知。 
"好吧，既然你想翹課、我就捨命陪君子了" 
成燁和原少曦也不知要翹課到哪里去，所以他們只能在學校附近四處逛逛。 
他們經過了一家樂器行，原少曦看著裏面擺著一把高價的小提琴，他嚮往地道："我以前小時候曾經學過一段時間的小提琴，當時還立志以後要當一名小提琴家哩，但後來因功課太忙才沒有繼續學下去。" 
"不如......進去試試看吧！。" 
成燁是個超級行動派，說完他便拉著原少曦往樂器行店內走去，並且詢問老闆可否試拉小提琴，在得到老闆的許可後，原少曦拿起了琴。 
"已經過了那麼多年，我可不保證還記得怎麼拉喔！" 
不過，大概是原少曦很有這方面的天分吧！他拉出來的琴音雖然不是超高水準，但也沒出什麼差錯。 
"你沒有繼續學習真是太可惜了。"成燁真心地說道。 
"可是，我父母希望我將來能當個公務員，過安穩的生活，學小提琴對我來說實在是太奢侈了。" 
原少曦雖然如此說，但成燁看得出來，他心裏還是多少有些失落。 
成燁好想幫助原少曦，但他又不知該如何幫起。 
成燁突然向父親表示想學小提琴，結果這位成幫第二代幫主一聽，下巴差點掉下來。 
"你想學小提琴？我有沒有聽錯？"成燁的父親成輝驚訝地問道。莫怪他大震驚，實在是他這個做父親的太瞭解兒子了，成燁一直對"音樂"這玩意兒沒什麼興趣，所以現在他突然說要學小提琴實在太奇怪了。 
"我想學小提琴有這麼奇怪嗎？難得我有感興趣的事，你這個做父親的應該鼓勵才對。" 
明明是個十四歲的小鬼，成燁說的話卻像個小大人似的。成輝點點頭，"既然你想學的話，我會聘請世界知名的小提琴家來教你。" 
"謝謝。"成燁接著又道"還有，我還想學射擊。" 
"射擊？好吧，我會安排。"成輝對於兒子的"積極向學"理出了一些頭緒。"你這麼做是不是和最近到咱們成幫借住的小客人有關？" 
成輝所說的小客人就是原少曦，成燁知道自己瞞不過父親，於是就老實承認。"沒錯！" 
"既然講到他，我就要提醒你，他是個危險人物，你自己小心一點。"成輝話中似有所保留。 
"爸爸，你是不是知道什麼？"成燁顯得有焦急。 
成輝看了看兒子，若有所思地問："他是不是對你很重要？" 
"嗯。"成燁不假思索地回道。 
"有人想要他的命，我想你應該早就知道，但是你知道是誰要嗎？"成輝問道。 
"該不會是爸爸你吧，"成燁半開玩地說。 
聞言，成輝哈哈大笑，"我沒有理由殺他，不過，確實有人砸下大筆的金錢雇成幫殺他。" 
"什麼？竟然有這種事。成燁心下一驚，莫非原少曦連在成幫裏也不安全了嗎？"爸爸，如果你接下這個工作的話，我會帶著少曦離家出走。" 
"你這孩子，年紀這麼小就學會威脅人，真不愧是我成輝的兒子。"成輝拍拍兒子的頭，"放心，我沒有接下這個工作，我可不想讓成幫的第三代幫主跑了。" 
"我沒有說要繼承成幫。"成燁再一次舊事重提，他已經提過太多次了。 
不過這一次成輝沒有再勸他什麼，只提醒成燁道："雖然成幫不殺原少曦，但我想大概會有一些小幫派看在錢的份上接下這個工作。" 
"你說得有理。"成燁完全同意"兒子，你有自信憑你一己之力保護得了那個孩子嗎？" 
"你是什麼意思？"成燁挑起眉，他怎麼覺得父親話中有話。 
成輝聳聳肩，"成幫沒沒必要為了原少曦惹上麻煩，當然羅，如果你是未來的幫主的話就另當別論。" 
"卑鄙。"成燁咬牙道。 
"這不是卑鄙，是提醒你，除非你接下成幫的幫主之位，否則你誰也保護不了。" 
"我會保護少曦的，只要你告訴我，雇用成幫殺少曦的人到底最誰？ 
"那人很神秘，我也不知道是誰，只知道是義大利一個古老家族的人。"成輝道。 
這個答案太含糊，成燁不禁有些懷疑。 
"你該不會瞞著我什麼吧" 
"我知道的全都告訴你了，接下來就看你要怎麼保護他了。" 
成輝一點也不擔心，他相信成燁總有一天一定會心甘情願的繼承成幫。 
　 
　☆☆☆ 
　 
成燁開始學小提琴，而他要原少曦陪他一起學，看著原少潮學得津律有味，成燁也覺得很高興。 
另一方面，成燁的射擊訓練也在同一時間展開，他很有這方面的天分，沒多久他已能百發百中。成燁深信他能憑自己的能力保護原少曦，但後來他才知道，他太高估自己的能力。 
這一天，成燁要原少曦陪他到樂器行選購一把較好的小提琴，其實他是想將小提琴送給原少曦當生日禮物。不過他打算先瞞著原少曦。 
不知內情的原少曦認真的幫成燁選購他認為最好的小提琴，過了許久之後．他終於選中了一把名琴，但價錢有點貴。 
"價錢不是問題。" 
成燁二話不說的從皮夾裏拿出金卡付帳，只要原少曦喜歡，不管多少錢都值得，他甚至沒有看帳單上的數字就簽下了自己的名字。 
"那我先到外面去等你喔！" 
"好。" 
成燁沒有想到只不過才一眨眼的時間事情竟然會產生那麼大的變化。 
當成燁拿著剛買的小提琴走向門口的原少曦時，突然看見一輛黑色房車停在原少曦面前，他立刻發覺不對勁。 
"少曦，小心！" 
原少曦听到了成?的警告，但已?太?，因??黑色房?里下來?搜杆俳仙???笤?伸?淖?酉卵??
在危急之中，成燁記下那輛黑色房車的車號。除此之外，他還能做什麼？人海茫茫的，他該如何找到原少曦？那一刻，成燁心中有了一個重大的決定。 
　 
　☆☆☆ 
　 
"爸爸，我決定要繼承成幫，求求你，趕快派人去救少曦。"成燁第一次求人，對像是他的父親，成幫的第二代幫主。 
成輝滿意地點點頭"你終於想通了"。 
"是的，我想通了，我明白想保護人就必須使自己成為一個強者，我會繼承成幫，並且讓成幫成為最強的組織。"為了要保護原少曦，他不得不這麼做。 
"好孩子。"成輝拍拍他的肩，"現在，成幫的人力、成幫的資源都是你的，相面解救原少曦是輕而易舉的事，順便告訴你一件事，義大利那邊似乎還有另一批人馬想綁走原少曦。我想，今天的事恐怕是那些人所為。" 
聞言，成燁的腦子快速思考，"這麼說在將少曦綁到義大利之前，他應該是沒有生命危險羅！不要讓少曦到義大利就必須......我知道該怎麼做了。" 
"那就放手去做吧！"成輝也想瞧瞧自己的兒子到底有多大的能耐。 
"我絕對不會讓你失望。"成燁自信滿滿地說。 
為了原少曦他要讓自己站上世界的頂端。 


第三章 
這是成燁第一次展現他無與倫比的統籌能力，他利用成幫的秘密管道查出那群綁架原少曦的歹徒打算利用偽造的護照潛逃出境。 
於是成燁在往機場的路上設下埋伏，果然成功的攔截到歹徒，並且順利的救出原少曦。 
成燁本想乘勝追擊查出幕後的主使者是誰，但卻被原少曦阻止。 
"為什麼不要？這和你的身世有關，難道你不想知道自己的身世嗎？" 
成燁有些不瞭解，這是第一次，他和原少曦出現意見相左的情形。 
"我是不想知道。"原少曦輕歎口氣，"我是誰並不重要，我只要知道自己是原少曦就行了"。 
既然原少曦都如此說，成燁還能怎麼辦？ 
"好吧！隨便你，但你也必須答應我一件事才行。"成燁說著拿出那把新買的小提琴，"你一定要收下我送你的禮物。" 
"禮物？"原少曦看看小提琴連忙搖頭。"不，這禮物太貴重了，我不能收。" 
成燁早知道原少曦會如此說，"你只要回答我，你喜歡這把小提琴嗎？" 
"當然喜歡，但是......" 
"沒有但是，只要你喜歡就好，寶劍贈英雄，所以小提琴當然是送給知音人羅！我相信這把小提琴在你手上一定能發揮到極致。" 
成燁的話確實打動了原少曦，但原少曦也有他的自尊。 
"你送我這麼好的禮物，我真不知該怎麼回報你。" 
"如果你真這麼想的話，就以成為世界知名的小提琴家來回報我吧！" 
成燁原本只是隨口說說而已，他萬萬沒想到原少曦聽得很認真，而且日後真的以成為世界知名的小提琴家為目標。 
十十十 
十四年以，那是成燁和原少曦剛認識時的年紀，而他們竟整整認識了十四年。 
十四年的時間讓原少曦成為家喻戶曉的小提琴家，他並且在一所音樂學院找到教授小提琴的工作。至於成燁，十四年的時間讓他將成幫擴大到極致，而且他所領導的企業集團，更掌控著一個國家的經濟命脈。 
而十四年的時間也意外地使這份友情悄悄變質。 
成燁發覺自己對原少感的友情已經轉變成一種愛戀，可是，他怕褻瀆單純的原少曦，所以他只有將愛意深藏在心底。他以為自己只要永遠當原少曦的守護神就足夠了，但是事情卻產生了變化...... 
＋＋＋ 
"相親！？"一聽見這字眼，成燁不自禁地皺緊眉頭輕喊出聲。六年前，父親毅然成幫的事務丟給他，然後便帶著母親環遊世界去了。現在，這個成幫的前任幫主才剛一返抵家門，竟然就向他提出相親的要求。 
成輝無視他的驚訝，他繼續說著："對方是和咱們有往來的野火幫幫主的掌上明珠，和你非常適合。" 
"我拒絕。"成燁不假思索地回絕。 
原少曦現在負傷，他要煩的事情已經夠多了，實在不想去相什麼鬼親。 
成輝雙手抱胸地看著成燁。"我不管你答不答應，這件事我已經和野火幫的幫主說定，除非你想讓成幫失信於人，否則這場相親宴你非去不可。" 
成燁懊惱的咬牙道："總之，你就是要我當場拒絕她是嗎？" 
"人都還沒見到就說什麼拒絕，不會太早下定論嗎？"成輝仍抱著一線希望。"說不定你會對那位小姐一見鍾情。" 
"不可能。"那種可能性連百分之一都沒有。 
"你是不是有了心上人？"成輝疑惑地看著兒子。 
成燁什麼話也沒說，他是有心上人沒錯，而且還是一般人無法接受的戀情。 
成輝表情倏地變嚴肅，他從來沒聽過兒子和哪個女人有什麼往來，倒是曾因成燁對女人不感興趣而傳出他是同性戀的傳聞。 
"你的心上人該不會就是原少曦吧？"成輝之所以會這麼問自有他的道理，這些年來，成燁對原少曦的態度實在太曖昧，已到了令人起疑的地步。 
成燁聞言沒有承認，但同時也沒有否認，"我和少曦的事你不要管，總之，我答應你會去參加相親宴，這樣你滿意了吧？" 
成燁已不想再多說什麼，他珍視原少曦，所以不想破壞了他們之間的和諧。 
＋＋十 
這是一家五星級的高級飯店，許多知名人士都會來這裏用餐，而成幫現任幫主和野火幫幫主亦選在這兒相親，作陪的是成輝和野火幫幫主。 
成燁不耐煩的看一眼他相親的對象--野火幫幫主的女兒貝佳佳，人長得還算可以，但臉上那像是銅牆鐵壁似的濃妝卻令人倒足了味口，還有那太過濃鬱的香水味也令他直想暫停呼吸。 
但相對于成燁的毫無好感，貝佳佳對這位成幫幫主可是印象好極了。貝佳佳對於成燁的一切早有耳聞，知道他。他的體格相當高眺壯碩，貝佳佳很想知道包裹在那合身西裝底下的是怎樣的身材，總之她對他極感興趣。 
無聊透頂！成輝和野火幫幫主彼此交換著意見，成燁則無聊的環視著這家飯店的內部陳設，此時，他突然看見一道熟悉的身影走進餐廳。 
原少曦？他腳傷還沒完全好為什麼不好好休息？而且令成燁愕然的是他身旁還跟著一個外國人。 
他們在侍者的帶領下走到靠窗邊的座位，原少曦背對著成燁坐下來，成燁可以很清楚的看到他，但原少曦卻看不見成燁。 
他為什麼會在這裏？還有，跟他在一起的那個外國人又是誰？ 
成燁心裏有很多疑問，根本沒空理會自己這一桌的情形，仔細專注的目光放在了原少曦的身上。 
"成先生，你平常有沒有什麼興趣？"貝佳佳問道。 
成燁根本不知道貝佳佳問了他什麼，因為他剛好看見那名外國人將他的髒手放在原少曦的肩上。 
可惡，那男人到底想幹什麼？ 
"成先生，我在問你呢！"貝佳佳見成燁沒回答，於是又問了一次。 
"可惡，拿開你的髒手！"成燁霍地站起來，朝著那名外國人大吼。由於音量太大，而且太突然，所以餐廳理的人全看向成燁。 
"成先生......"貝佳佳搞不清楚究竟發生了什麼事。 
"成燁，你怎麼會在這裏？"原少曦回頭看見成燁，驚喜地叫道。 
成燁見那名外國人的手還放在原少曦的肩上，他立刻沖過去揪住外國人的衣領。 
"叫你放開你的手，沒聽到嗎？" 
這一次，那名外國人聽話的移開放在原少曦肩上的手。 
"成燁，你想對羅勃特先生做什麼？" 
"這傢夥是誰？"成燁問道，他揪著人家衣領的手一點也沒放下來的意思。 
"他是奧地利來的指揮家，我們正在洽談下次演奏會的事情。" 
"你好，我是羅勃特，講多指教。" 
羅勃特操著怪裏怪氣的國語伸出手，成燁卻只是冷哼一聲鬆開揪著他衣領的手，一點回握表示友善的意思都沒有。 
"成燁。"原少曦皺了皺眉。半晌，成燁才不情不願的伸出手握住羅勃特的手...... 
此時，成輝也走了過來。 
"少曦，好久不見了。我在國外也常常聽到你的消息，聽說你最近又要開演奏會" 
"成伯伯，您好。"原少曦有禮的回道。 
接著成輝轉頭對成燁說道："燁兒，你這樣太沒禮貌了，貝小姐還在等你，快過去。" 
"可是......"成燁才不管那個貝佳佳呢！他怎麼能讓原少曦和這個老外單獨在一起？ 
"別忘了你還在相親。"成輝寒著臉提醒他。 
"相親？"原少曦聞言稍微變了臉。 
"成燁，你怎麼沒告訴我你要相親的事？他覺得自己受到了傷害。但是，卻不明白自己何以會覺得受到傷害？相親的目的是為了要結婚，而結婚不是天經地義的事嗎？ 
然而，他只要一想到成燁可能會結婚就覺得難受。 
成燁懊惱于父親的多嘴，相親的事他最不想讓原少曦知道，結果還是事與願違，他偏偏就知道了。 
"我不想讓你知道相親的事，因為我認為你沒必要知道。" 
"是嗎？我沒必要知道？"原少曦擠出一抹勉強的笑容。"那你快過去吧！別讓對方等太久，我和羅勃特還有事，對不起，失陪了。" 
說著，原少曦便和羅勃特走出了餐廳。 
"你還杵在這兒幹什麼？還不快去向貝幫主和貝小姐道歉。"成輝催促著他。 
成燁很想就這樣不理會父親和兩位客人，他最想做的事是追出去向原少曦解釋。 
他想告訴原少曦，說他根本不在乎和誰相親，說他不會娶任何女人，說他最愛的人是...... 
但是他可以嗎？他可以說出實話嗎？ 
成燁最終還是回到貝佳佳身旁的座位坐下。 
"抱歉，遇上我一位朋友，所以過去和他打聲招呼。" 
"是什麼樣的朋友？"貝佳佳好奇地問。 
"只是普通朋友。"成燁避重就輕地回答" 
"普通朋友啊......"貝佳佳並不認為成燁方才失禮的舉動是對普遍朋友該有的，但他知道自己再追問下去也沒什麼好處，於是便乖乖的住了口。 
"唉，我說你們年輕人到底覺得怎麼樣？"貝幫主沉不住氣地問。 
貝佳佳看了成燁一眼，毫不掩飾心裏的好感。 
"如果能嫁給成幫主，那將是我最大的榮幸。" 
然而，她那大膽的話只是增加成燁的反感罷了。所以當成輝問他感覺時，他只是無奈地回答："都還未相處，就確定婚姻，這不是太本末倒置了嗎？" 
"要相處嗎？這不成問題。"成輝拿出一把鑰匙，"我已在樓上訂了房，你們可以在那兒好好相處，貝幫主，你不反對吧？" 
"哈！這的確是最快的辦法。"他只要能和目前如日中天的成幫聯姻，倒也不會去計較中間的過程。"佳佳，你的意思呢？" 
"我也不反對。"貝佳佳大膽地點頭。 
喂！總該有人問問他的意見吧！成燁覺得這些人全都瘋了，而且他們大概是不達目的絕不會甘休。心裏打定了主意，他拿起鑰匙拉著貝佳佳的手。 
"走吧！" 
貝佳佳心理又驚又喜，他們就在兩個做父親的注視之下進人電梯，飛奔向他們的房間。 
"進去"，到達房間後，成燁面無表情的發號施令，而貝佳佳也乖乖的聽他的話走進房裏。 
正當她打量著房間的擺設時，成燁也沒有閑著，他扯斷房裏的電線，趁著貝佳佳不往意時將她綁了起來。 
"成幫主，你做什麼？"貝住佳忍不住尖叫，心裏想著成燁該不會偏好這種變態的方式吧！ 
"你太吵了。"說著，成燁又拿出手帕塞住她的嘴巴。"如果你聰明的話，就應該知道我對你一點興趣也沒有，想用獻身的方法是行不通的，你以後最好別在我的面前出現，否則你會知道，我一點也不懂得憐香惜玉"就在貝佳佳猶處於震驚與不敢置信中，成燁已從飯店的後門離去。 
　 
　☆☆☆ 
　 
離開飯店後，成燁不知不覺的來到原少曦的住處，但無論他怎麼按門鈴都沒有回應，應該是原少曦還沒有回家吧，成燁待在車上等了又等，他並不是想向原少曦解釋什麼，只是純粹想見見他。 
但，他一直等到了半夜，才看到一輛紅色跑車停在他面前，然後，羅勃特攙扶著醉醺醺的原少曦下車。 
見狀，成燁立刻怒火中燒的跳下車，不由分說的揍了羅勃特一拳。 
"你竟然讓他喝酒。" 
"羅勃特，你沒事吧？"原少曦大叫著想要扶起羅勃特，但一個腳步不穩，差點跌倒。 
成燁立刻伸手扶往他。 
"少曦，你一喝酒就會醉，為何還要喝？" 
"我的事不用你管。"原少曦甩開他的手，拒絕他的關心。 
這是十四年來第一次，原少曦以如此不友善的態度面對他，成燁頓時覺得心慌。 
"羅勃特先生，少曦由我送進屋內就可以了，你請回吧！"成燁對羅勃特冷淡地說道。 
羅勃特心想自己再留下來，肯定會被成燁那冷冽的目光殺死，他識相地說："那我走了。" 
"不，羅勃特，你別走。" 
原少曦想叫回羅勃特，但成燁已拉著他進人屋內，然後重重的關上門。 
"成燁，你幹什麼？我還要和羅勃特說話。"原少曦不悅地大喊。 
"少曦，你喝醉了。"成燁扶著他到沙發坐下，無奈地倒了杯茶給他。 
"謝謝。"原少曦喝了茶後總算較為清醒，卻也想起了相親的事。"你不陪你的相親物件，來找我做什麼？" 
如果你是嫉妒的話，我會非常高興。"成燁喃喃自語。 
"什麼？"原少曦沒聽清楚他在說些什麼。 
"沒什麼。"成燁苦笑地說："我不會再見她。" 
"為什麼？你不喜歡她嗎" 
雖然這不關他的事，但他卻很想知道成燁的想法。以前他們從不會干涉彼此的感情生活，原少曦也從沒有見過成燁身邊有女人，現在讓他親眼見到，卻覺得心裏好像失落了什麼。 
"我已經有心上人了。"停頓一下，成燁凝視著原少曦吐出這句話。 
"你已經有心上人？"這個事實比成燁相親的事更令原少曦難以忍受，他不禁蹙著眉問："那個人是誰？是我認識的人嗎？" 
印象中，好像從沒見過成燁對哪個女人特別好，不過，成燁看上的人想必是萬中選一的吧！ 
成燁揚起嘴角淡然一笑。 
"我的心上人是--" 
好像故意吊他胃口似的，成燁話說到一半就停頓下來，原少曦卻急迫地想知道答案。 
"是誰？" 
"這是我心裏的秘密，我不會告訴任何人。"成燁說道。 
"連我也不行知道嗎？"原少曦有些訝異。"特別是你，少曦。"成燁搖搖頭。 
"如果你知道的話也許會討厭我。" 
"我不會討厭你的，成燁，永遠也不會。"這是原少曦的保證，但成燁卻只能苦笑，他懷疑當原少曦一旦知道他的心人是誰時，還會說出這些話嗎？ 


第四章 
天才小提琴家原少曦的演奏會一向是備受矚目，通常都是座無虛席，今日也是一樣。 
但是，在演奏之前一向都是冷靜自若的原少曦，此刻卻顯得相當緊張。 
看見原少曦在自己面前走來走去，羅勃特忍不住問："少曦，你是怎麼了？你只要像平常那樣表演就好了，根本不用太過於緊張。" 
"他沒有來。"原少曦喃喃自語。 
"誰？"羅勃特不禁有些好 
"成燁。"原少曦回道："以前我每次演奏會他都會來。" 
羅勃特沒想到原少曦是為了成燁沒來而緊張，他不禁勸道："成燁大概是有什麼事耽擱了，不過，少成燁一個人不要緊，你看，外面有許多樂迷都是為了你而來。" 
"可是，我又不是為了他們而演奏的。"原少曦任性地道。 
聞言，羅勃特忍不住咋舌。"你該不會說，你只為了成燁一人演奏的吧？" 
"沒錯。"原少曦毫不遲疑的承認，"這是我和成燁約定好的。" 
他們就約定好，以後的每一場演奏會，成燁無論有多麼忙都一定會來。而且就如同羅勃特所說，他從一開始就是為成燁一人演奏的，他從沒考慮過其他人的想法。 
"你們......" 
羅勃特震驚極了，他不清楚他們之間的關係，但他們絕對不只是朋友。 
"沒有時間了，快上臺吧！"現場的工作人員催促著。 
"不要！"原少曦打定主意。"成燁沒來的話，我就不上臺。" 
"你......"羅勃特知道原少曦是認真的，因此他真的很擔心，萬一成燁沒有來的話，事情會變成怎樣呢？ 
原少曦若執意不上臺的話，前途可能會受到影響。 
成燁到底為什麼還不來？無視於其他人的擔憂，原少曦心裏只在意成燁的缺席。 
此時，有個工作人員匆匆拿著無線電話跑過來。 
"原先生，你的電話。" 
還在等待成燁的原少曦心不在焉的接過電話，而電話那頭傳來了他等待之人低沉的聲音。 
"少曦，是我。" 
"成燁，你現在在哪里？為什麼不來？"原少曦不悅地問。 
"我在會場外頭，待會兒就會進場，所以你要好好表現，我會看著你。" 
"嗯，我知道了，待會兒結束後我們再見面。" 
原來成燁並沒有食言，他會看著他演奏，這讓原少曦安心了不少。 
看著原少曦著笑意的臉，羅勃特不用問也知道，成燁即使不現身也能安撫原少曦原少曦回頭給了羅勃特一個微笑。 
"羅勃特，對不起，讓你擔心了，我這就上臺。" 
說著，原少曦拿著他心愛的小提琴邁向舞臺，他那穩健的步伐已不似先前的慌亂，可預見的是，這將會是一場成功的演奏會。只是，羅勃特萬萬沒料到，成燁對原少曦之間的影響力竟然會那麼深。 
　 
　☆☆☆ 
　 
如同羅勃特所預料的，演奏會空前的成功，也使得原少曦的名聲更上層樓。 
可是，演奏會結束之後，原少曦一心盼望的成燁並沒有出現，他等到的是成燁的代理人。 
成燁的專屬秘書桑友祺捧著一束花走進來。 
"原少爺，恭喜你，演奏會似乎很成功。" 
"友祺，成燁人呢？"原少曦覺得不太對勁，以前成燁總是會自己送上花束，今天怎麼會是桑友祺代勞？ 
桑友棋抓了抓頭髮回道："呃......幫主有一點事，所以......" 
"騙人！"原少曦將花束往地上一丟"成燁他根本沒來聽演奏會對不對？他以為這麼敷衍我，我會高興嗎？" 
"幫主他有事走不開。"桑友祺急著對原少曦解釋，他知道成燁有多麼重視原少曦，所以要不是不得已，成燁一定會親自來的。 
羅勃特在一旁說道："有什麼事會比少曦的演奏會重要？" 
原少曦也覺得桑友祺有事情瞞他，以前成燁從不會對他食言的，事出必有因。 
"友祺，你告訴我，成燁是不是去約會？"原少曦只要一想到成燁那個神秘的心上人，心裏頓時有滿腔的怒火，成燁如果敢丟下和他的約定去約會的話，他就......天，他又能怎樣？ 
迫不得已，桑友祺只好說出實話："原少爺，你真的是誤會幫主了，他就是因為趕著來聽你的演奏會，所以......" 
"所以怎麼了？"原少曦不禁緊張起來，他看桑友祺的神情，這似乎是個壞消息。 
桑友祺繼續說："所以沒往意到有人要暗殺他，他被子彈擊中，現在還在手術房開刀，隨時有生命的危險。" 
"少曦--" 
原少曦突然覺得雙腳一軟，幸虧是羅勃特扶住了他，否則他恐怕連站都有問題。 
"演奏會開始前的那通電話......"那時候成燁明明還和他通了電話。 
"那時候幫主已經中彈，可是他還是一心懸掛著你，所以才在開刀之前打了那通電話想讓你安心"桑少祺又吐露另一項事實。 
天哪！原少曦覺得羞愧難當，他在這兒接受掌聲的時候，成燁正在和死神搏鬥，而他竟然還在埋怨成燁沒有來。 
"幫主還要我別讓你知道，可是我實在看不過你誤會幫主。" 
"對不起，對不起，對不起......" 
原少曦後住臉，反覆不斷地重複著歉語，而桑友祺和羅勃特都心知肚明，他的這些話全都是說給不在場的成燁聽的。 
"原少爺，我只希望你別再誤會幫主，他總是將你的事擺在第一位，你還誤會他，那他就太不值了。"桑友祺誠心說道。 
"我想見他，帶我去見他。原小曦突地抓起桑友祺的手。 
"嗯"桑友棋知道若帶原小曦去見成燁，那個高傲的幫主可能會不高興，但現在也顧不了那麼多了。 
　 
　☆☆☆ 
　 
即使原少曦急著相見成燁，但情況卻不容許他立刻如願，因為剛開完刀的成燁還處於昏睡當中，還要再一陣子才能恢復意識。所以原少曦先見了成幫的前任幫主。 
"成伯父，你們已抓到兇手了嗎？"原少曦問道，膽敢傷害成燁的歹徒，他絕不能原諒。 
"很可惜，讓他給跑了，不過，我已查出是有人指使他。"，成輝冷凝著臉。 
"到底是誰想要成燁的命？他最近鋒芒收斂了許多，應不至於有人恨到想要了他的命才對。"原少曦不明白為何會如此。 
成輝似笑非笑地道："少曦，那是你不瞭解黑道，成燁雖然力求改變，但仍擺脫不了黑道的本質，不過他這次被狙殺並不是因為黑道恩怨，而......""是什麼？"原少曦自然而然地問。 
成輝無奈地歎口氣，"我們成幫和義大利人素無瓜葛，你想他們為何會襲擊成燁呢？" 
"你的意思是......襲擊成燁的是義大利人？"原少曦顫抖著問。 
事情已經很明顯，成燁是因為他才遭受生命危險，原少曦覺得這比他自己的生命遭受威脅更難以忍受。 
他似乎也覺得成輝的眼神在對他說著--你是成燁的災星，成燁現在會躺在病床上，全都是你害的。如果成輝將這些話說出口的話，他也毫無反駁的餘地，因為事實就是如此。 
"少曦，我那兒子一直將你當成最知心的朋友，你也應該多替他想想吧！"成輝意有所指地道。 
他話中的涵義非常明顯，原少曦怎麼會聽不出來呢？ 
"伯父，我知道該怎麼做。" 
說完話，原少成轉身離開，此刻他的心情異常地沉重。 
＋＋＋ 
羅勃特在醫院樓下的咖啡廳找到了表情沉重的原少曦，"少曦，我聽說成燁已經可以會客了，你怎麼還在這兒？" 
羅勃持之所以會這麼問是因為他認為原少曦會想第一個見成燁。 
"羅勃特，我該怎麼辦？"原少曦苦惱的以手支撐住低垂的頭。 
"你怎麼了？什麼事困擾著你？"羅勃特坐在他的對面關心地問。 
"我沒臉見成燁，因為我只會為他帶來災難。"原少曦心中痛苦不已。 
他這沒頭沒腦的話使得羅勃特蹙緊眉頭。 
"你怎麼會為他帶來災難呢？" 
"這件事說來話長，總之，如果我繼續待在他身邊的話，總有一天他會因為我而喪失性命。" 
見原少曦苦惱的模樣，羅勃特提出建議："那就離開他吧！" 
"離開他？"原少曦不確定地問，老實說，他不知道自己離不離得開成曄，和成燁在一起幾乎已經變成一種習慣。 
羅勃特點點頭。 
"你和我一塊兒回奧地利，我介紹你到那兒的音樂學院教書，你考慮看看。" 
"?勃特，你?什么要?我？" 
"我一直當你是朋友！"?勃特??肩，"我下個月就厝?礁隼癜?氖奔淇悸????牧?。沂嗆芑隊怵礎" 
原少曦想起了目前身受重傷的成燁，想起了成燁之所以會受傷的原因。 
"不用考慮了。"他狠下心做出決定。 
"那你的意思是--" 
"我答應你，我和你去奧地利。"原少曦像是豁出一切般，斬釘截鐵地道。 
"少曦，你確定？一旦你到了那兒可不能後悔"羅勃特提醒著他。 
"我不會後悔，羅勃特。"他也不容許自己後悔。"其他的事就拜託你了。" 
"好，交給我吧！"他的決定似乎讓羅勃特顯得相當高興。 
　 
　☆☆☆ 
　 
原少曦與羅勃特談定了出國的事之後，才去見已清醒的成燁。當他出現在成燁的特別病房時，成燁顯得相當意外。 
"少曦，你怎麼來了？我不是要友祺別告訴你的嗎？看來是他多嘴了。" 
"成燁，你別怪友祺，對不起，都是我的錯。"原少曦感到相當難過，要不是成燁認識了他，今天也不會遭遇到這血光之災。 
剛開完刀身體還很虛弱的成燁，蒼白的臉上勉強地擠出一絲笑容道："這怎麼能怪你呢，是我自己太不小心，對了，我聽友祺說你的演奏會成功，恭喜你了。" 
"成燁......" 
"唉！可惜我無法親臨現場。 
成燁原本只是隨口說說而已，但沒想到原少曦卻很認真地說道："我可以重新演奏給你聽。" 
"咦，可以嗎？"成燁問，讓原少曦為他一個人而演奏，那可是奢侈的享受。 
原少曦點頭，由於成燁住的是特別病房，隔音效果很好，所以也不怕吵到其他病人。 
他拿起隨身帶著的小提琴．於是為成燁一個人而演奏，而且也是最後一次為他演奏．所以原少曦比任何時候都認真。但是，大概是他連此刻的心情也融進了曲子裏吧！他所拉的曲子竟也有著些許的悲傷。 
成燁一直以來就沒有什麼音樂的感受性，他唯一喜歡的只有原少曦所拉的小提琴，就因為對方是他最瞭解的原少曦，所以他也聽出了那稍嫌悲傷的音調。 
之後，成燁忍不住問他："少曦，發生了什麼事？" 
"我......有一件事要告訴你。"既然成燁已經發覺不對勁，原少成剛好趁此機會說出來："近期內我會出國。" 
"好啊！"成燁也不問原因即道："等我傷好了，無論到哪里，我都陪你去。" 
"成燁，你還有自己的工作要忙。"原少曦搖著頭提醒他。 
"我的工作一點也不重要。" 
成燁總是將原少曦的事擺在第一位。 
"可是我短期之內不會回來。"原少曦不自覺地咬著下唇。 
"什麼？"成燁這才有點明白他的意思。"你不是要出國散心而已？" 
"不是，是羅勃特邀請我，要介紹我到奧地利的音樂學院去教書。"原少曦坦自告之。 
"不行，我不答應！"成燁霸道地道。他不管自己強烈的反對有多麼奇怪，總之，他就是不能允許原少曦離開他。 
原少曦將臉撇向一邊。 
"我覺得這是一個千載難逢的機會，所以我不想放棄。" 
"萬一你發生危險怎麼辦？那些想殺你的人可是一直在找機會啊"成燁仍不死心，他怎能讓原少曦到一個他看不到也保護不了的地萬雲呢？ 
"有危險的人是你！"原少曦脫口而出，但他馬上發覺自己失言。"我答應你，我會好好保護自己"。 
"我不放心，更何況你身邊還有個羅勃特。"那正是成燁最不放心的。"他一定對你有什麼企圖。"成燁一口咬定羅勃特居心叵測。 
其實，成燁根本沒有資格說別人，因為他自己還不是對原少成有著超乎世俗道德觀念的企圖。 
"羅勃特只是想幫我，只是站在朋友的立場......"原少曦忍不住替羅勃特說好話。 
可是這些話卻更令成燁更生氣。 
"他是你的朋友？那我算什麼？在你心裏難道我和他是屬於同等級的嗎？"一想到自己和羅勃特在原少曦心中都同屬"朋友"的等級，成燁了就覺得無法釋懷。 
"成燁，你是我最重要的朋友，所以我更希望能得到你的祝福。 
"你非走不可嗎？"成燁從來沒見過原少曦那麼堅持過。 
"嗯。"原少跟毅然地點頭。 
見狀，成燁忍不住一歎。罷了，也許這樣反而能淡化他們之間太過於曖昧的關係。 
"我從來沒想過我們會有分開的一天，但這如果是你的選擇，我也無話可說。成燁的話裏淨是無奈，總是有些事無法盡如人意，自從他發覺自己愛上了原少曦的那一天開始，就已註定這是一場沒有結局的苦戀。
"成燁......" 
"還有，答應我一件事．提防羅勃特。"這是成燁唯一的擔憂。 
"成燁，你又來了，羅勃特是......" 
"總之，你凡事要小心一點。" 
被說是心胸狹窄也無所謂，無論如何，成燁就是不喜歡羅勃特。 


第五章 
就在成燁還在養傷的時候，原少曦已經悄悄地搭上飛機飛往音樂之都。 
成燁就此不管原少曦了嗎？桑友祺曾經有過這樣的疑問，但在聽到成燁對他下的命令後，他知道自己多慮了，成燁仍然是那個將原少曦擺在第一位的人。 
成燁對桑友祺命令道："派人暗中保護少曦，不要讓他知道。 
"是。"桑友祺心理卻有了疑問，他回忍不住探問："幫主，你為什麼不求原少爺留下？" 
"求他也未必能留下他。"成燁看問團外，如果他是千里眼的話，那麼他希望眼中能看見的是已遠離他的那個人。"更何況，一開始給他那個夢想的人是我，如今我又怎能親手扼殺它。 
成燁有他的考慮，桑友祺也無能為力，只能輕輕地歎口氣。 
"不知原少爺現在在幹什麼？" 
聞言，成燁什麼也沒說，只是將眼睛閉了起來，桑友祺不禁在心中猜想著，此刻這個年輕幫主的腦海裏是不是全是原少曦的身影。 
　 
　☆☆☆ 
　 
原少曦和羅勃特坐在飛往維也納的飛機上，由於飛行時間很長，羅伯特向原少曦道："少曦，你不妨先睡一下。" 
"嗯"原少曦聽話的閉上眼睛。但他實在睡不著，心裏因為離開成樺而有著淡淡的感傷。時間不知經過了多久，他突然聽見有人站起來大喝： 
"大家不要動！" 
怎麼回事？原少曦睜開眼睛，赫然發現有兩名男子拿著改造過的手槍面對所有旅客。看這情形，莫非是劫機？ 
這個念頭令原少曦頭皮發麻，此時，羅勃特卻悄悄地握住他的手低聲道："別怕。" 
原少曦轉頭看著他，心裏不禁有些疑惑，這種時候他怎麼還能如此冷靜。而且，那些歹徒的手槍是怎麼通過安檢的？ 
那二名劫機犯的其中一名以英語說"你們全都是我的人質，我要求機長立刻改變航道，飛往義大利。" 
義大利？聞言，原少曦不禁皺起眉頭，他好像和這個國家特別有緣。 
此時，坐在原少曦前面的女子突然恐懼的尖叫，此舉引發了歹徒的怒氣"別叫！"歹徒握著拳就要往那女人打去。 
"不要這樣。"原少曦站起來維護那名女子。 
"可惡，你找死嗎？"那名歹徒兇狠地以槍指著原少曦。 
"住手！"羅勃特情急之下出聲喝止。 
"哼！你叫我住手，我就住手嗎？"那歹徒像是要證明自己不聽命於任何人，於是以槍柄擊向原少曦的頭部。 
"少曦！" 
受到如此重擊，原少曦只聽見羅勃特叫喚他的聲音，然後覺得眼前一黑就昏了過去。 
　 
　☆☆☆ 
　 
成燁是從電視新聞快報上得知原少曦所搭乘的飛機遭到劫機，當時他還心存一線希望的問桑友祺："友祺，你確定少曦真坐上了那班飛機嗎？" 
"再確定不過了。"桑友祺很遺憾地說："幫主，劫機犯要求飛機飛往義大利，你想會不會......" 
其實他們都心知肚明，而桑友祺所擔心的也正是成燁所擔心的。 
"友祺，你快去安排，我要立刻趕到義大利。"成燁下著命令。 
但桑友祺並沒有立刻答允，他擔心地看著成燁，"可是，幫主你的傷......" 
"我的傷不要緊，少曦有了危險，無論如何我非趕過去不可。" 
此刻成燁心意已決，沒有人阻止得了他。 
"你不能去。"成輝自外面走了進來，他將成燁和桑友祺的話聽得清清楚楚。"別說是你身上有傷，就算是你傷好了，成幫也不打算插手管這件事。" 
"爸爸，你沒忘記我為什麼接掌成幫吧！"成燁問。 
成輝很清楚，當初他利用原少曦需要保護原少羲，讓成燁心甘情願的接掌成幫，只是他沒料到原少曦對成燁的影響力那麼大，這對成幫來說是禍非福，若是為了原少曦而使成幫被毀，成燁一定也會毫不吝惜。他早就看出成燁栽訇卦繅殉雋伺笥訓姆凍搿? 
因此，成輝冷酷地道："你現在是成幫的幫主，就應該將成幫的利益擺在第一位。" 
"我懂了"成燁深凝著眉。 
"你懂就好。"成輝沒想到成燁那麼好說話，這一點都不像他的個性。 
果然，成燁接著又說："我以個人的名義去義大利，這樣總可以了吧！" 
"成燁！"要不是深知自己兒子的個性，成輝還真會被他氣死。 
"無論如何，即使會在義大利喪失生命，我也非去不可。"成燁堅定地道。 
至於成輝，他除了歎息之外還是只能歎息，看來他是抱孫無望了。 
　 
　☆☆☆ 
　 
當原少曦從昏迷中清醒過來時，他已不是在空中，而是在平地上了，而羅勃特就在他身邊。 
"這裏是哪里？"原少曦揉一揉頭，他被打的地方還在隱隱作痛哩！ 
羅勃特正抽著煙，他轉頭回答原少曦道："這裏是義大利。" 
"義大利？"原少曦感嚇了一跳，這裏可不是他的目的地呀！"那兩個劫機犯呢？" 
"在義大利機場被員警逮捕了。"羅勃特輕描淡寫的一語帶過。 
可聽他這麼說，原少曦就搞不懂了。"那我們為什麼會在義大利？既然劫機犯已捉到，飛機應該飛往奧地利才對。" 
"你睡得可夠久。"羅勃特輕笑著，"飛機的確是飛往奧地利，但我本來的目的地就是義大利。" 
"你......什麼意思？"原少曦不解地問著。 
　"我本來是想先哄騙你到奧地利，然後再找機會帶你來義大利，誰知道竟遇上劫機，所以我的計畫也就不得不改變。" 
羅勃特勾著嘴角笑著，原少曦卻在突然間覺得他不是他所認識的那個羅勃特。 
"你到底是誰？"原少曦問出了口。 
"看來也該是我將真實身分告訴你的時候。"羅勃特不打算再隱瞞。"我是義大利黑手黨的幹部，指揮家只是我掩飾的身分罷了。" 
"你接近我有什麼目的？"原少曦不明白，他和黑手黨又沒任何瓜葛。"我想你大概是找錯人，我並不是什麼大人物。" 
"看來你還不瞭解自己的價值。"羅勃特露出一抹冷笑。"你是義大利最具影響力的家族唯一的繼承人" 
"什麼？！"原少曦搖搖頭，覺得羅勃特的話像天方夜譚。"我只是個孤兒。" 
"關於你的事我們早就調查得很清楚，你的母親原妙華當年曾經到義大利，在那兒結識了一位伯爵，她和那位元伯爵發生了一夜情，原本那伯爵想娶你母親，但他的家族反對，甚至還逼他另娶一個貴族千金，所以使得你母親絕望的離開義大利，並且在回國後發現自己懷孕而生下你。" 
羅勃特一口氣說完，原少曦只是猛搖頭，無法相信。 
"你騙人！"這種只有在故事裏才會發生的事，怎麼會發生在他身上呢？ 
羅勃特則繼續道出實情。我說的話全部是真的，想想你這十幾年受的狙擊吧！那些全于那位伯爵夫人的命今，她自己沒生下任何兒女，所以想殺死別的女人所生的唯一血脈，也就是你。 
"不--"原少曦底還是不願相信。"你告訴我這些事有什麼目的？" 
"被人莫名其妙的襲擊，你難道不曾想過要報復嗎？我們黑手黨可以幫你。說了這麼多，羅勃特總算說出重點。 
"然後呢？你想從中獲得什麼好處？"原少曦冷笑著問。在成燁身邊那麼久了，他自然知道黑幫的利益法則。天下沒有白吃的午餐，不是嗎？ 
"我說過，你的家族在義大利很有影響力，我們想要的就是那股可以掌控全義大利的力量。 
"作夢！"原少曦叫道，"我不會乖乖任你們擺佈的。" 
"是嗎？別忘了你是為了什麼才會離開你生長的國家。"羅勃特冷哼道。 
"我......"原少曦此時突然想到一件事，"難道前些日子成燁遇襲的事是你們做的？ 
"不愧是我們合作的物件，你很聰明。"羅勃特拍拍原少曦的肩。 
原少曦生氣得拍開他的手。"無論如何，我不會和你們合作。" 
"話別說得那麼肯定，除非你不想讓成燁活著。"羅勃特威脅道："我們黑手黨的人隨時隨地都可以取成燁的命，那就看你的合作程度了。 
原少曦咬牙切齒地說道："成燁好歹也是一幫之主，他不會那麼輕易就被你們所殺。 
"也許吧！"羅伯特聳聳肩，"成燁一向很小心，但只要是有關你的事，他就反常的大意。"羅勃特說的是事實，原少曦也無法否認，否則以成燁的身手也不至於會受恕? 
"我不准你傷害成燁。"原少曦被挑起了心中的怒火。 
"哈！你們是彼此的弱點，總之，你只要乖乖聽話，成燁會活得好好的，而你......也會成為費迪南諾家族的當家主人。" 
賈迪南特家族？那裏有著他在這世上唯一有血緣關係的親人，但是......原少曦並不想以這樣的形式和親生父親見面，然而此刻的他卻是身不由己。 
　 
　☆☆☆ 
　 
費南迪諾家族是義大利最有權勢的家族，它的主宅更是占地非常廣，此刻原少曦正穿過那天然的美麗庭園．要去見他的父親。當然，這全是受羅勃特所逼。 
"緊張嗎？"羅勃特以原少曦友人的身分陪同在身旁，其實他真正的目的是隨時隨地監視原少曦的行動。 
原少曦只是回頭瞪了羅勃特一眼，什麼也沒說。 
問他會不會緊張，這不是廢話嗎？當他還沒來得及消化他的身世時，他就已經被迫要去見那個他該稱之為父親的人。 
見原少曦沒有回答，羅勃特低聲警告："記住我的話，你最好不要耍什麼詭計。" 
原少曦仍然是沒有回答他的話，此時，他們已來到了大門口，只要推開那扇厚重的門，他就正式的走進了費南迪諾這個家族。兩旁的侍者幫他推開了門。 
原少曦看到了一位蓄著鬍子，長得相當英俊的中年男子，還有一位臉色鐵青的婦人，以及站在一旁的一位金髮美少年。那名中年男子一見到原少曦，立刻站起身走到原少曦面前，以中文問道："你就是我兒子？" 
"你......"原少曦睜大眼睛，眼前的人應該就是他父親--費南迪諾伯爵，他知道自己必須說些話，但此刻的他卻什麼話也說不出口，就連簡單的"父親"二字也叫不出口。 
伯爵深深的看著他，眼裏充滿感情"你和你的母親長得很像，太好了......你大概不會瞭解我有多麼想念你和你的母親。" 
伯爵雙眼凝視著他，但原少曦卻覺得伯爵凝視的是生他的女人。 
就在原少曦不知道下一步該怎麼做時，伯爵夫人走到伯爵身旁打量著原少曦。"親愛的，他就是那個女人所生的兒子嗎？你可別糊塗了，就算他是那女人的兒子，也未必是你的兒子。" 
她說的是義大利話，以為原少曦聽不懂。不過，她不知道，其實原少曦在大學時曾經修過義大利語，大概是因為他有義大利血統吧，義大利語根本難不倒他。 
因此，原少曦以純正的義大利語對她說："不准你污蔑我母親。" 
"原來你會說義大利話，那正好，我就是要說，你母親是個搶人家老公的壞女人。"她的模樣似乎是對他的母親懷恨在心。 
瞧她那樣子，她大概就是伯爵夫人吧！ 
"海倫娜，你太過分了。"伯爵不悅地道："我不准你侮辱妙華，她是個好女人，稱要怪的話就怪我好了，她沒有錯"。 
"哼！她是個好女人，難道我是個壞女人嗎？"海倫娜也不悅地反駁。 
這時候，那名金髮美少年走上前來，他安慰著身旁的伯爵夫人。 
"舅媽，算了啦！你的情敵都已經死了，你還有什麼好計較的。" 
"哼！"伯爵夫人只是冷哼一聲，不再說什麼。 
伯爵接著又對原少曦說："少曦，我來介紹，這位是我的外甥亞雷。" 
"你好，很高興見到你。"亞雷伸出了友誼之手。 
"你好。"原少曦也伸出了手。這個亞雷看起來人還不錯，應該是個好人，但原少曦對自己的眼光已產生懷疑，因為他竟沒能看出羅勃特的真面目。 
之後，原少曦聽見亞雷對伯爵道："舅舅，我看舅媽的精神好像不太好，我先扶她去休息吧！你一定有許多話想對表哥說。" 
伯爵點了點頭，亞雷隨即扶著伯爵夫人回房了。頓時，大廳裏只剩下伯爵、原少曦以及羅勃特。 
"對了，羅勃特先生，這一次真應該要感謝你，是你帶回了我的兒子"伯爵回頭向羅勃特說著。 
"哪里，這是我應該做的，少曦是我的朋友，我本來就應該要幫他。"羅勃特虛偽的回道。 
原少曦想到一些事，他開口問伯爵："這些年來，你都沒有試著找過我們嗎？" 
"我有。"伯爵急切地說："我有派人去找你，但可惜都沒有下落。" 
胡說，原少曦在心裏想著，那些殺手那麼容易就找到他，伯爵派去的人怎麼可能找不到。這通常只有兩種可能--第一，伯爵根本沒派人找過他。第二、伯爵遭人背叛了。看來這個家族裏並不是很平靜，不過他看得出伯爵眼神中流露出的感情不像是假的。 
"現在，不管你有沒有找我都已經不重要。"原少曦平淡地回答。 
"對、對，因為你已經回到我身邊，我一定會給你補償，連同你母親的份。" 
伯爵是真心想要彌補他以前的過失，但......有些事情已來不及，他無法讓原妙華復活，也無法讓原少曦過去的歲月重來。 
這時候有個僕人走進來，"伯爵，外頭有個人說是原少曦爺的朋友想要求見。" 
"我朋友？"聞言，原少曦是一頭霧水。"不可能吧！我在義大利沒有朋友。" 
"他是個東方人。"僕人回答他的疑問。 
"東方人？"原少曦更納悶了。"叫他進來不就知道了。"伯爵一面說著一面吩咐僕人帶客人進來結果進來的客人竟是--


第六章 
"成燁！"一見到走進來的人，原少曦表情有點複雜的驚叫。 
他沒料到成燁會出現在這兒，與好友重逢，原少曦應該要高興的，但羅勃特在這裏，他真不知事情會演變成什麼樣子。 
"少曦，為了要找你，我可是費了一番工夫呀！"成燁道。 
雖然成輝說這件事成幫要置身事外，但桑友祺還是偷偷的幫成燁查出原少曦的下落。因此，成燁才能循線找來。 
"是你的朋友嗎？"伯爵問原少曦。 
"嗯。"原少曦點頭，成燁竟然跑到黑手黨的大本營來了，這可怎麼辦才好。 
"既然是你的朋友，我也很歡迎他留下，你們應該都累了吧！我先讓僕人帶你們去房間。" 
於是，伯爵喚來了僕人，要他帶他們到各自的房間去。 
這間大宅鄰有很多房間，原少曦被帶到了一間相當寬敞典雅的房間裏，而成燁和羅勃特的房間剛好分別在他的兩側。 
原少曦才剛將行李放下，羅勃特就不請自來，一進房便鎖上了房門。 
"羅勃恃，你幹什麼？我不記得我有邀請你過來。"原少曦怒道。 
"唷！看到老情人就翻臉不認人了？"羅勃特扣住他的下巴，一臉不悅。 
原少曦蹩著眉，"你說什麼？我和成燁才不是什麼情人。" 
"不是情人他會千里迢迢的趕來找你？"羅勃特眯起眼睛，"如果成燁敢壞了我的大事，我絕對會讓他好看" 
羅勃特的模樣危險極了，原少曦忍不住問："你要對成燁做什麼？" 
"哼！做什麼？我若是搶走了你，他一定會痛苦萬分吧！"說著，羅勃特的臉愈來愈接近原少曦，最後他竟舔吻著原少曦白臂的臉頰。 
"不--"原少曦使勁推開他，嫌惡地道："你真噁心。" 
"我噁心？嘿！我只是做了你成燁不敢做的事情罷了。" 
"你胡說，成燁才不會......"原少曦急著想替成燁辯解。 
"他會！"羅勃特打斷他的話。"還記得那次我們在餐廳遇見他的事嗎？真可笑啊！他竟然嫉妒我，而他為什麼嫉妒我？那是因為他深愛著你" 
"不，不會的。"原少曦搖著頭否認，成燁怎麼可能會愛他呢？ 
羅勃特又繼續說道："我只消看成燁的眼神就知道，他想要擁抱你，真可笑，堂堂了幫之主竟對你這同性有了情欲。" 
"住口！"原少曦仍處於震驚之中。 
就在這個時候，他聽到了敲門聲，而且門外還傳來了成燁的聲音："少曦，你在裏面嗎？" 
"成燁......" 
原少曦聞言就要跑去開門，但羅勃特阻止了他，並且警告道："我們黑手黨的事最好別告訴成燁，否則我保證所有你關心的人都見不到明天的太陽。" 
"我知道。" 
成燁見沒人回應又再敲一次門，原少曦這才去開門。 
"為何這麼久才來開門？"成燁才一走進房內就看到他的"情敵"，"羅勃特？你怎麼在少曦的房間，還鎖上門，你們......" 
"我們正在談論音樂，是不是啊？少曦。"羅勃特看向原少曦。 
"嗯。"原少曦表情不太自然地點點頭，他現在還不能輕舉妄動。 
成燁狐疑地看著他們，壓根兒就不相信他們是在談論音樂。要真是如此，他們根本用不著鎖門。 
"我想你們一定有話要說吧！那我先告辭了。"羅勃特襯成燁沒注意到時，給了原少曦警告的瞥，並且在成燁的目光殺死他之前走出去。 
"哼！算他識相。"成燁不悅地哼道。"少曦，這個人絕非善類，你最好小心一點" 
這一點以前成燁已經警告過他，當時他只是一笑置之，現在才知道，原來自己並沒有識人之明。 
"成燁，我還沒問你，你怎麼會跑來這裏？" 
"我一聽說你搭乘的飛機遇上劫機，友祺打聽出你並沒有到奧地利，後來費了一些工夫才打聽到你來到這兒。" 
"你的消息倒是滿靈通的，我才剛到，憔透爬戳恕"原少曦有點不可思議。 
"這都要歸功於成幫的情報網。"成燁一語帶過，他不想再繼續這個話題。"對了，你不是要和羅勃特去奧地利？怎麼會跑到這兒來？" 
"這......"原少曦遲疑了一下才開口："我突然很想見父親一面才到這裏的" 
"騙人！過去你從來沒有這個念頭，少曦，你是不是有什麼事瞞著我？" 
成燁激動得握往他的肩膀，這一瞬間，原少曦突然想起羅勃特的話--成燁對你有了情欲...... 
"不。"原少曦推開他，"別碰我！" 
"少曦？"成燁臉上寫滿了不解。 
原少曦看著成燁臉上受傷的表情，這才發覺自己對成燁做了很殘忍的事，成燁對他一直都是推心置腹的，他怎能相信羅勃特的片面之詞呢？ 
"對不起，我......""少曦，如果你不願告訴我的話，我也不勉強，但是跟我回臺灣去吧！在這裏隨時會有人要你的命。" 
"不行，我不能跟你回去。"原少曦表情複雜的看著他。"成燁，你還是自己回去吧，我不想連累你。" 
"說什麼連累？你若要留下的話，那麼我也會留下。"成燁堅持道。 
他肯定原少曦一定有什麼難言之隱，而他一定會查出來的。 
　 
　☆☆☆ 
　 
既然回到費南迪諾家，原少曦覺得自己應該要對家族的歷史有所瞭解，於是他到了圖書室找出費南迪諾的家族族譜來看。 
他看得太人迷了，以至於沒聽到有人悄悄走近的腳步聲，來人輕輕的撫住了他的眼睛，壓低聲音道："猜猜我是誰？" 
"亞雷嗎？"在這個家裏，會對他做這種惡作劇的大概只有這名金髮美少年了。 
老實說，他還滿喜歡這個男孩的，亞雷讓他看到了一個生長在幸福家庭裏的小孩是什麼樣子。 
"你怎麼那麼快就猜出來，真沒意思。"亞雷歎了口氣。 
"找我有事嗎？"原少曦問。 
"是舅舅找你，今天家裏好熱鬧，來了好多名門千金，她們可都是沖著你來的。" 
聽了亞雷的話，原少曦納悶地問："我怎麼聽不懂你在說什麼，那些貴族千金來家裏做什麼？" 
"你真笨耶！大家一聽說費南迪諾家的繼承人回來，就全都跑來了，畢竟未來伯爵夫人的寶座還是很有吸引力的。"亞雷解釋道。 
"真是荒謬。"原少曦只能一笑置之。"我還沒決定要當費南迪諾家的繼承人。" 
"不行，你非繼承不可。"亞雷很認真地看著他。 
"為什麼？" 
"因為若是你不繼承就一定會輪到我繼承，我可不想一輩子被責任還有一大堆家族事務給綁住"亞雷哀求道："所以為了我，你還是乖乖繼承費南迪諾家吧！" 
"這是什麼歪理？"原少曦有點啼笑皆非。"很抱歉，要讓你失望了，我並不打算長留在這兒。" 
"為什麼？是為了這個遠從臺灣來找你的男人嗎？"亞雷指的是成燁。"你們是一對戀人？" 
聞言，原少曦白暫的臉驀地一紅。"你胡說什麼？我和成燁只是朋友" 
"別騙我，我早就注意到了，你的眼光一直注視著他，而他的眼光直追逐著你。" 
有嗎？原少曦一面回想，一面說著："我們都是男人，怎麼可能......" 
"哎呀！只要你們彼此喜歡就行了，管別人那麼多幹嘛！現在最要緊的是躲開那些想找未來老公的千金小姐們。"亞雷替原少曦感到緊張。 
然而當事人卻只是苦笑。"怎麼躲？她們總會找到我的，不是嗎？" 
"好吧！我就好人做到底，告訴你一個躲藏的好地點，跟我來。" 
說著，亞雷也不管三七二十一的就拉著原少曦往外跑。 
"喂！你要帶我去哪里？"原少曦好笑地看著他。 
"你跟我走就是了。" 
避開所有人，亞雷帶著原少曦走過宅邸後面的樹叢，然後來到一片不算太大的草地。草地四周都有樹叢遮掩著，的確是個可以躲藏的好地方。 
"怎麼樣，不錯吧？"亞雷得意地問。 
"的確是不錯的地方。"原少曦點頭認同。 
"你先在這兒躲著，我去看看情形再來找你。" 
"好啊！"原少曦不置可否地道。 
亞雷立刻穿過樹叢離開，原少曦坐在草地上，在等待的過程中發覺滿無聊的，剛才應該帶本書出來打發時間才是。 
沒多久，原少曦在草地上躺了下來，陽光還算柔和，灑在身體也滿舒服的，不知不覺地，他閉上眼睛緩緩入睡。 
　 
　☆☆☆ 
　 
成燁看見亞雷鬼鬼祟祟地從樹叢走出來，在確定沒人看見後才走進宅邸。亞雷卻沒料到他的一舉一動全被成燁看得一清二楚。成燁見亞雷如此小心翼翼，心裏想著樹叢的那邊難道藏著什麼？有疑惑就會想要去求得解答是成燁的個性，他立刻往亞雷走出來的那個樹叢走去。 
此時，有個聲音叫住他，而那聲音正是由他的"情敵"所發出。 
"成嘩，你有看見少曦嗎？ 
"沒有。"即使見到，他也未必會告訴他。"你別老纏著少曦。" 
"哦，這是警告嗎？"羅勃特冷嘲熱諷地續道："你又是站在什麼立場警出口我？" 
"我絕不會讓少曦受到一丁點傷害。"成燁冷然地道。 
羅勃特又是一聲冷哼。"說得可真好聽，其實你是想將他占為已有罷了。對於你的事，少曦也覺得相當煩惱。" 
"他向你訴苦？"成燁忍不住皺眉。"沒錯，他已經厭倦和你之間的朋友關係，以他現在的身分，有許多上流社會的人都想和他結交呢！" 
"你說什麼？"從沒人敢以這樣的語氣和他說話，成燁氣得想打掉羅勃特那張討人厭的笑臉。 
"紳士是不會隨便動手的。"羅勃特在成燁還沒行動前提醒他。 
"如果我動手，也是因為有人說了不是紳士該說的話"成燁立即反擊。 
羅勃特只好悻悻然地說："順便告訴你，現在伯爵正在大廳裏幫少曦選未來的老婆呢！" 
"別開玩笑了。"成燁一直拒絕去想像原少曦有一天會娶妻生子。 
"這種事我可沒有興趣和你開玩笑。" 
老實說，原少曦的婚姻大事也在羅勃特的計畫之外，他並不希望原少曦太早結婚。著成燁因為這個消息而愣住，羅勃特知道自己的目的已達成，便冷笑著離去。 
成燁的確受到很大的打擊，少曦和他不一樣，不久的將來原少曦一定會娶心儀女子為妻，到時候他能夠忍受嗎？花了許久的時間，成燁才平復自己的情緒，然後就像之前的決定，往那片樹叢走去。 
成燁穿過樹叢後，看到原少曦正躺在青綠的草地上，雙眸緊閉，顯然已經熟睡。 
"少曦......"成燁輕輕地呼喚，見他沒有任何反應，成燁靜靜地在他的身旁坐下。 
此刻，原少曦就在他身旁，他們近在咫尺，他一伸手就能碰到他的身體。但......為什麼他卻覺得他們的距離愈來愈遠了呢？ 
"少曦，你永遠也不會知道，有個人正以他的全部生命愛著你。"說著，成燁俯身吻住了原少曦的唇瓣，他的手撐在草地的兩邊，小心翼翼地吻著，像是怕碰壞一件無暇的藝術品似的。 
"少曦，少曦，少曦..." 
他不斷的叫喚著心愛的人，一想到原少曦可能會結婚，他就忍不住加重那個吻。如果可能的話，他真想將原少曦整個人揉進他的身體裏。 
"少曦，也只有在這種時候我才敢這樣的吻你，還有向你表達埋藏在心底的愛意，我該怎麼做才能得到你呢？他知道睡夢中的原少曦是不可能回答他的為了不想打擾他，成燁歎了一口氣後，便站起來離開那片草地。 
成燁以為自己的所作所為是神不知鬼不覺，但就在他走出去之後，原少曦霍地跳了起來，他滿臉通紅地捂著自已被成燁吻過的嘴唇。 
成燁竟然......吻他！ 
其實他在成燁走到他身邊時就醒了，原本想要裝睡戲弄一下成燁的，沒想到成燁竟然開始表白自己的感情，而且還...... 
原少曦撫摸著自已被成燁碰觸過的地方，一顆心仿佛要跳出心口似的。他們都是男人，而成燁竟然一直愛著他，這個發現令原少曦震驚不已，不過更令他迷惑的卻是--他竟然一點也不討厭成燁的吻。他不禁懷疑，這十幾年來他對成燁真的只是朋友的感情嗎？ 
樹叢那邊傳來聲響，原少曦以為是成燁去而複返，因而緊張得跳起來，所幸穿過樹叢向他走來的並不是成燁，而是亞雷。 
原少曦松了一口氣。 
"怎麼了？你的臉怎麼那麼紅？"亞雷狐疑地看著他。 
"沒......沒有。"原少曦慌張的說，他當然不會告訴亞雷關於成燁做過的事。 
"你的樣子明明是有，嘿！該不會是和我剛剛遇見的成燁有關吧？" 
原本亞雷只是隨口說說，誰知原少曦的反應出乎他意料之外的激動。 
"沒有，成燁沒有對我做什麼，你別亂猜。" 
原少曦的反應實在是不打自招，幸好亞雷並沒有再繼續追問。 
"算了我是告訴你那些名門千金們已經走了，但我想現在困擾著你的應該是另有其事。" 
原少曦無言以對，心裏只想著往後該如何面對成燁。


第七章 
原少曦告訴自己一定要把那天的事給忘了，就當作什麼事都沒發生。 
但他卻無論如何也忘不了那一吻，一直覺得那溫熱的觸感還停留在唇上。正因為發生了那樣的事，所以他每次見到成燁時也顯得特別尷尬。所以，從那天以後，原少曦總是刻意的避著成燁。 
不過，他那明顯的回避態度要讓人不起疑也難。眼裏只有原少曦的成燁幾乎是原少曦總有一天會告訴他原因，因此暫時先按捺住性子，什麼也沒問。 
倒是冷眼旁觀的羅勃特有了危機意識，他趁著原少曦潮獨處時，對原少曦睛說："你去叫成燁滾回臺灣去。" 
"什麼？"原少曦聞言，稍微揚高聲音地反問"為什麼？" 
"成燁已經開始懷疑了，再這樣下去，他一定會查出端倪，我不能讓他破壞我的計畫。" 
"我若堅持要成燁回去，他就不會產生懷疑嗎？"原少曦有些不置可否。 
不過，原少曦卻覺得自己很卑鄙，一方面希望成燁安全，一方面又不希望成燁離開他。其實，在他知道成燁對他的感情後，照理說應該是要遠離成燁的，但......他卻反而離不開成燁，反而希望成燁能一直陪在他身邊。 
"我管不了那麼多。"羅勃特抓住原少曦跟的手，"還是你捨不得離開成燁？別以為我不知道你們在宅評後面的樹叢裏所做的勾當。" 
"你..."原少曦驚恐的看著他，心裏面狂亂不已。 
"你們一定沒發現吧廣羅勃特揚起冷冷的笑。"不過也難怪成燁對你如此著迷，你的確長得比那些庸俗的女人更令人著迷。"說著，羅勃特抓住原少曦的頭髮，令原少曦直接面對著他。 
"你想做什麼？不准亂來！"原少曦推開他轉身想走，但卻被羅勃特扼住，羅勃特的手還不安分地在他的身上遊移。 
"我沒有玩過男人，但若物件是你的話，我倒想試試看。" 
羅勃特大擔地挑逗，咬著他的耳朵，讓原少曦全身起了雞皮疙瘩。 
"羅勃特，別這樣。"原少曦掙扎著，他們此刻正站在走廊上，萬一被經過的人看到......羅勃特對他的話置若罔聞，並且戲謔地道："怎麼，不喜歡我這麼對你？還是要成燁那小子這樣對你，你才有感覺？" 
就在此時，有個人經過了走廊，而且那個人好死不死的竟然正是成燁。 
成燁目睹這最令他憤怒的一幕，羅勃特怎麼可以對他的少曦...... 
"可惡！我要殺了你！成燁怒氣衝天的沖向羅勃特。 
這時候的成燁是很恐怖的，就連羅勃特也不禁要怕他幾分。 
"我只是開玩笑。"羅勃特陪著笑臉。 
成燁才不理會他的說法，總之，他絕對要讓羅勃特付出代價。 
羅勃特因懼怕成燁的氣勢而連退了好幾步，所幸原少曦及時阻止了成燁。 
"不要，成燁。" 
"你讓開。"盛怒中的成燁失控之下推開了原少曦。 
而原少曦因為怕成燁鑄下大錯，立即後面拉住他的手臂，羅勃特趁此機會逃之夭夭。 
"為什麼阻止我殺他？"成燁轉過身，因原少曦阻止他而更為氣憤。羅勃特的行為已經算是在調戲少曦耶！難道他不該給那個傢伙一個教訓嗎？ 
"你殺他也沒用的，成燁。"原少曦真正怕的是羅勃特背後的組織，他們現在可是在人家的地盤上。 
"你心疼他是不是？"成燁簡直不敢相信，他們多年的情誼竟然比不過一個交情不深的羅勃特。成燁整個人快被嫉妒給吞蝕了。 
"不，成燁，你聽我說......"原少曦急著想要辯解，但成燁根本不聽他的，反而因他偏袒羅勃特幾乎快發狂。 
"少曦，你太令我失望，早知道是這樣，我應該要早點告訴你，我有多麼......多麼......""成燁，別這樣，這裏隨時有人會經過，萬一讓人聽見了......"從來沒有對他生過氣的成燁竟氣成這樣，所以原少曦更覺事情不會輕易的結束。 
"好。"成燁點頭。 
原少曦以為成燁懂他的意思了，但下一秒成燁卻拉著他往他的房間走去。進了房間，成燁隨即鎖上了門，然後一臉認真的回頭對原少曦道...... 
"現在沒人打擾我們了，我要你告訴我，你是不是有事瞞著我？" 
"沒......沒有" 
聽到原少曦心虛的回答，成燁歎了口氣。"少曦，你實在很不擅於說謊，難道你是想袒護羅勃特嗎？" 
"不，不是的，成燁，羅勃特是......" 
"你真那麼重視他嗎？"成燁氣得以自己的拳頭擊向牆壁，原少曦沒料到他會有如此瘋狂的舉動倒抽一口氣後趕緊查看他的傷勢。 
"我愛你。"成燁深吸一口氣後突然道出心中深藏許久的話。 
原少曦停下手邊的動作，低著頭不敢看向他，不過，早已是滿臉通紅。 
"我愛你。"成燁又重複一次，並等待著原少曦的回答。 
這句話他早就該講了，只因顧慮太多，所以才拖到現在。然而，原少曦卻仍舊是低著頭沒給他任何回答。自己的表白沒有得到任何回應，成燁懊惱的抓著原少曦的肩。 
"為什麼不回答？如果你覺得討厭我的話，就直接告訴我吧，" 
羅勃特的行為讓成燁厭倦了默默付出，即使原少曦會因此而厭惡他，他也認了。討厭成燁嗎？不，他一點也不討厭。原少曦們心自問，他唯一確定的只有一點。成燁是他在這世上最重要的人，甚至比他的父母都要重要。 
原少曦終於將臉抬了起來。 
"我永遠都不會討厭你，即使你......"也許就如同成燁愛著他一樣，他的心裏也是愛著成燁的吧！但是......就在成燁以為自己這些年來的默默付出終於有了回應時，原少曦卻說...... 
"求求你，回去吧！成燁。" 
"什麼？"成燁沒想到在原少曦說了那些話後，最後竟然會趕他走。 
"對不起，成燁，你還是離開比較好。"原少曦狠下心地告訴他。 
在他確認了成燁在他心中的地位之後，他實在無法讓成燁捲入黑手黨及費南迪諾家的事件，所以他只有請他離開。 
"你要趕我走？你竟然要趕我走？"成燁無法接受這個事實，他千里迢迢的趕來這裏，可不是為了要被趕走。 
"請你明天就走。"原少曦語氣堅定，他知道自己不能心軟。 
"我已經不能保護你了嗎？"成澤氣極，他的怒氣已到了快爆發的邊緣。 
"是的。"為了成燁，他不惜說出生平最大的謊言。 
"好，很好。"原少曦的話讓成燁的心都冷了，只是這麼短短的一句話，就將這個成幫幫主傷得遍體鱗傷啊！成燁的心狂亂極了，他只想讓原少曦也嘗嘗那種心痛的感覺。 
"我會回去，但不是現在。"成燁抓住原少曦的雙手，讓他的背抵在牆上，然後攫住他的唇。那原本只有在原少曦睡著時才敢做的事，但現在，成燁已經什麼都豁出去了。 
"成燁......"原少曦喘著氣叫著。 
成燁的吻和之前那一吻全然不同，他是如此激烈狂暴，讓原少曦差點無法呼吸。 
"少曦，我是那麼愛你，我絕對絕對不要把你讓給其他人"沒錯，無論是羅勃特也好，或是那些名門千金們，誰都別想搶走他的少曦。停止激狂的一吻之後，成燁沒給原少曦任何喘息的機會，就將他壓在床上，並解開他襯衫的扣子，因動作太急躁而扯掉了好幾顆扣子。"你要做什麼？"原少曦成臉更紅了，他該不會是想要...... 
"你很快就會知道我要做什麼，少曦，你很快就會成為我的。"這算是宣告。 
"不，不行呀，"對於成燁要對他做的事，原少曦一點心理準備也沒有，所以他雙手使盡全力地想要推開成燁。 
"少曦，別反抗我。"這一次成燁是鐵了心，他想制伏原少曦，但也許是所用的力氣太大，一不小心竟將原少曦的手給弄脫臼了。 
"我的手......"原少曦痛得不禁喊出聲來。 
"少曦......" 
此時，成燁才驚覺到自己太過粗魯，因而鑄下大錯。 
原少曦是個小提琴家，手對他來說是很重要的，而現在......成燁簡直無法原諒自己，無法原諒自己竟然因為一時衝動而傷害了原少曦成。 
"成燁，別擔心，我......不要緊的。"原少曦強忍住痛安撫他。 
"你......"成燁不知該怎麼形容此刻心中的感受，少曦知道他一定會內疚，所以才會說沒事，為何他要對他那麼體貼？這只會讓他更羞愧而已。 
"對不起，少曦，我立刻帶你去看醫生"成燁不再說什麼，他只希望能彌補自己犯下的錯誤。 
　 
　☆☆☆ 
　 
"少曦怎麼會受傷？"原少曦已經在醫院包紮好，雖然並沒有什麼大礙，但他為何會受傷都是眾人的疑問。 
"唉！傷的偏偏是少曦感的手，也不曉得痊癒後會不會有什麼後遺症。"羅勃毓首韉Ｓ親礎?
"少曦，我......"成燁只覺得悔恨交加。 
"你別聽羅勃特說的，我沒事。"原少曦安撫著成燁。 
可是成燁怎麼可能不在意，他對羅勃特道："喂！我有事想和你說，你跟我出去外面。" 
"你該不會是想打我吧？"'羅勃特打趣道。 
"我才沒空打你，你到底跟不跟我出去？"成燁的心情非常不好。 
"好"。 
羅勃特聳了聳肩跟成燁走出去。 
一到外面，成燁便回頭對羅勃特道...... 
"以後少曦要拜託你了。"聞言，羅勃特掏了掏耳朵不敢置信地看著他。 
"你說什麼？我有沒有聽錯？" 
"你沒有聽錯，雖然我很討厭你這個人，但如今我也只有將少曦託付予你。"成燁咬著下唇道......"因為我只會傷害他而已。"要做出這樣的決定對成燁來說真的很困難，可他無法原諒傷害原少曦的人，即使那個人是他自己也一樣。不！是他就更加難以原諒。 
所以，這是他對自己的懲罰。 
羅勃特不自禁的浮起莫測高深的笑容，"看來你很有自知之明，不過你放心，少曦對我很重要，我不會讓他受到一丁點傷害。"羅勃特之所以會說原少曦對他很重要，是因為他是費南迪諾家族的繼承人，然而成燁卻誤解了他的意思。 
"謝謝你。" 
"你什麼時候回去？"羅勃特隨口問道。 
"明天。" 
"這麼快？"羅勃特嘴上雖然這麼說，心裏卻在偷笑呢！只要成燁離開後，就沒有人阻礙他了。"你和少曦道別了嗎？" 
成燁苦笑著搖搖頭，"沒有，我不打算向少曦道別。" 
其實成燁是怕自己若向原少曦道別，會因此而捨不得離開他。 
"唉！我想少曦一定會很難過，不過你大可以放心地將少曦交給我。" 
是啊！沒有比這更好的安排，羅勃特滿意地想著，看來老天是站在他這邊的，只要成燁一走，原少曦和費南迪諾家族的一切就全是他的。 
＋＋＋ 
"成燁離開了。"原少曦面無表情的聽著羅勃特告訴他這個消息。 
"成燁離開是最好的安排，這樣我就用不著對付他，只是，你當真捨得讓他離開嗎？" 
"人都離開了，說這些有用嗎？"原少曦很難得會擺出臉色給人看。"對不起，我想休息了，請你出去好嗎？" 
"我想過幾天費南迪諾伯爵，也就是你的父親就會正式宣佈你成為費南迪諾家的繼永承人，到時我希望你一切都要照著我說的去做"羅勃特一點出去的意思都沒有。 
"隨便，你們要怎樣都無所謂。" 
老實說，原少曦對費南迪諾家沒有任何感情，如果能保住成燁，他願意用自己所擁有的一切去交換。 
羅勃特忍不住咋舌道......"沒想到你對成燁......你該不會是愛上成燁了吧？" 
"我愛上成燁？"原少曦沒有否認，他臉紅地道......"這不關你的事。" 
"怎麼會不關我的事？如果你愛上成燁的話，我一定會殺了他。"羅勃特不像是開玩笑，他的眼眸中淨是嫉妒的光芒。 
　 
　☆☆☆ 
　 
在同一時間，成燁在羅馬機場的候機室裏等待著登機。 
此時，在他身旁也同樣在等著上機的一名男子突然驚喜地對著他叫道："咦，你不是成幫主嗎？" 
聞言，成燁這才看向那名男子，但也只是覺得地很面熟而已，一時想不起自己曾經在哪兒見過他。 
"你是......" 
"我是黑手黨的幹部，名叫亞歷山大，我曾經在一次黑道的聚會上見過你。" 
"你好。"即使經過他的提醒，成燁也不記得自己曾經見過這一號人物。 
"成幫主兒時來羅馬的？唉！如果我事先知道成幫主來羅馬的話，我一定會好好招待你。"亞歷山大道。 
"不用客氣，我就要離開了。" 
他們並沒有什麼交情，這個亞歷山大卻表現出一副很熱絡的樣子，讓成燁覺得很奇怪。 
"的確可惜，不然我就可以介紹我另一個優秀的同伴給你認識，可惜他現在正在執行一件秘密任務。"亞歷山大仍滔滔不絕地說著。 
真是個多話的男人，成燁敷衍地說："改天再認識也不遲。" 
"是啊！我想羅勃特一定會想要認識你這個亞洲教父。"亞歷山大奉承地道。 
"羅勃特？"成燁皺了皺眉，還真巧啊！"我倒認識一個名叫羅勃待的音樂指揮家。" 
"咦？"亞歷山大詫異地瞪大眼，"我的那個同伴剛好也是以指揮家來掩飾自己黑賴納矸幀" 
成燁霍地站了起身。 
"你所說的那個羅勃特最近有沒有去過臺灣？" 
"羅勃特他的確是去過臺灣，咦？成幫主，你怎麼會知道？" 
"我當然知道......" 
看來少曦有危險了！一思及此，成燁飛也似的離開機場。 
羅勃特竟然是黑手黨的人。原來，羅勃特接近原少曦是經過刻意安排的。成燁不曉得原少曦知不知道羅勃特的真實身分，不過他自己倒是真的被愚弄了。無論羅勃特有什麼陰謀，成燁發誓絕對不會讓他得逞。


第八章 
"少曦，我希望你能簽下這份文件。"羅勃特將一份文件擺在桌上。 
原少曦看了他一眼，然後拿起文件，可他一看之下不禁瞪大了眼睛，"你要我加人你們的組織，成為你的手下？" 
"沒錯。"羅勃特將筆遞到原少曦的眼前。"只有這樣組織才會相信你的誠意。" 
"要我加人你們的組織簡直是作夢"，原少曦將手上的文件丟到垃圾桶裏。 
羅勃特見狀反而笑了，"沒錯，也許我真的是在作夢，而且，我還在夢中不小心將定時炸彈裝進了成燁的行李箱裏，等到時間一到，砰一聲，你心愛的成燁就會粉身碎骨。" 
"你怎麼可以......"原少曦這才明白一件事，無論他聽不聽話，事情都不會有所改變。"你早就不打算放過成燁對不對？" 
"沒錯，他活著只會阻礙我。"羅勃特拿出一個類似遙控器的東西。"但你若答應加人我們組織並簽下檔，我就不殺他。" 
"即使我現在屈服，你還是會一次又一次的以此來要脅我。" 
原少曦但願自己有勇氣可以拒絕羅勃特的威脅，但他除了有個有權有勢的父親，以及能撥出悅耳的小提琴聲的才能之外，什麼也不會。 
"如果你不在乎他的話，我再怎麼要脅也沒用，不是嗎？" 
羅勃特說得沒錯，就是因為他和成燁太在乎彼此，所以才會讓羅勃特有機可乘。 
"若成燁有什麼意外，我一定不會饒了你。"原少曦第一次威脅人，感覺很不好。 
聞言，羅勃特大笑出聲。"你要怎麼不饒我？以你那拉小提琴的手殺我嗎？"他的語氣裏淨是對原少曦的嘲諷。 
然而原少曦卻很認真地道："就算是我的手只擅長拉小提琴，但為了成燁，我還是會殺人的。" 
"我怎麼忍心讓你的手染上血腥，少曦。"說話的人並非原少曦面前的羅勃特，而是自門外走進來的成燁。 
"成燁！？"原少曦的聲音裏夾雜著驚喜。 
"成燁，你不是離開了嗎？為何又折回來？"羅勃特十分惱怒成燁那出乎他意料之外的舉止。 
"我錯了，我不該將少曦交給你這個戴著假面具的男人" 
"成燁，你不該回來的。"羅勃待眼看意外冒出一個阻礙，不禁覺得扼腕。 
成燁冷哼一聲，"我沒必要照著你的期望做吧！"成燁轉向原少曦，"少曦，過來我這邊。"原少曦聞言，點了點頭走過去，可是羅勃特又怎會輕易讓他們如願。在原少曦走向成燁時，羅勃特伸手抓住了原少曦。 
"少曦可是我立功必不可缺的王牌，我不會那麼簡單就放了他。"羅勃特陰狠地道。 
成燁咬牙切齒地瞪著他，"你以為你能在這個家裏為所欲為嗎？" 
"啊！我忘了告訴你，費南迪諾伯爵夫人也是和我一夥的，她已經支開其他人了。"羅勃特揚起嘴角告訴成燁這個消息。"我的手下們也快來了。" 
原少曦這才恍然大悟，"難道之前一直狙擊我的殺手也都是你派去的嗎？" 
"你錯了，少曦，我怎麼捨得傷害你，狙擊你的是伯爵夫人雇用的殺手，只因你和她恨的人太像了，而我只是沒阻止她這麼做罷了。"羅勃特一邊說著，一邊摸著原少曦的臉頰。 
"不准碰他！"成燁吼道。 
"成燁，對不起。"原少曦歉然地道，他想幫助成燁，但每次總是弄巧成拙。 
不過......如果要以他來威脅成燁的話，那麼他還寧願...... 
原少曦倏地咬住羅勃特的手臂，用盡了他全部的力氣。 
"哎呀！"羅勃特沒料到原少曦會有這突如其來的舉動，令他瞬間慌了手腳。 
成燁見狀，立即抬腿一踢，羅勃特應聲往後倒。 
"哼！可惡的傢伙。"成燁正想上前補上一腳，但卻被原少曦阻止。 
"算了，成燁，別理他了，我們走吧！"原少曦拉住他。 
"別阻止我，這傢伙害得我們好慘，我非殺了他不可。"成燁不想善罷甘休。 
"這傢伙的確可惡，但我可不想讓我最愛的人犯下殺人罪。" 
"你剛剛說什麼？再說一次。"成燁簡直不敢置信，心想自己是不是聽錯了。" 
"我......我們先離開，然後，要我說幾次都行。"原少曦有些不自在。 
"好，我們立刻走。" 
然而，成燁和原少曦的好運也到此為止，因為他們一打開門，就見三個穿黑色西裝的男人拿槍指著他們。 
"怎麼辦？"原少曦心慌地看向成燁。 
"能怎麼辦，只好投降了。"這時候成燁不免想著，如果自己的身上有槍就好了，但即使如此，他也不會讓原少曦跟著冒險。 
總之，情況對他們太不利了。 
　 
　☆☆☆ 
　 
成燁和原少曦被關在一棟廢棄的老房子裏，外面還有兩個羅勃特的手下看守著。 
"少曦，我勸你還是快簽下檔和成燁一起加人我們，到時我們就如虎添翼了"羅勃特臨走前如此說道。 
"大白天你作夢。" 
成燁對他冷嘲熱諷一番，羅勃恃只有悻悻然地離開，不過離開前還是要他們再考慮一下。 
"成燁，對不起，害你也被捉，我真是你的災星。"成少曦感到十分內疚。 
"你根本不用覺得內疚，一切都是我心甘情願的，從我第一眼見到你時，就已經身不由己了。"成燁所說的每一句都是真心話。 
"我真是個笨蛋。"原少曦懊惱地道。 
"怎麼罵自己呢？" 
"因為我的確是個笨蛋，明明很清楚的感受到你的情意，我卻顧慮這顧慮那的，有好幾次還故意裝傻，甚至......" 
原少曦的確很懊悔，如果早知道他們會落得如此的局面，他應該早點接受成燁的。 
"可以告訴我那句話嗎？"成燁突然問道。 
"咦？"原少曦一時之間還會意不過來。 
"就是......"難得可以看見成燁不好意思的樣子，他搔了搔頭。"就是你剛才講的，你說要你說幾遍都沒有關係。" 
原少曦一時傻眼。 
"我知道現在情況不對，也沒什麼氣氛，但我想聽你親口說出那句話。" 
"要我說幾遍都沒有關係，成燁，我愛你。"原少曦凝視著他。 
"再說一遍。" 
"我愛你，在這個世界上我最愛你。" 
"少曦，我大高興了。"成燁緊緊地擁住他"現在即使被殺，我也心滿意足了。" 
"我不准你說這種話，成燁。"原少曦很認真地說："我們一定能逃出去，而且，等我們逃出去之後，我也要學射擊，以後換我保護你。" 
"隨你。"成燁並不認為原少曦感有能力可以保護他，但只要他高興就好。"不過你說得沒錯，還沒得到你，我怎麼捨得走。" 
"成燁！"原少曦沒轍的叫道，他不得不承認，成燁總是有辦法讓他臉紅。 
成燁反省似地說："我知道現在場合不對，說這種話也言之過早，但我仍舊要說，我愛你，我想將你擄為己有，你能明白我的意思嗎？" 
羅勃特曾經說成燁對他是有情欲的，那時他就很在意這個問題，如今在確認自己對成燁的愛後，原少曦也不禁要自問，他對成燁有情欲嗎？ 
成燁正等著他的回答。 
"如果，物件是你的話......但，你可以再等我一段時間嗎？" 
他和成燁不同，成燁已愛了他十幾年，而他對成燁的愛苗才剛開始滋長，離成熟還有一段時間哩！ 
"我會等你。"此時的成燁表現出極大的耐性。反正十幾年的時間他都無怨無悔的等了，難道還會去在乎這短短的幾天嗎？ 
"謝謝你。" 
如今他們雖身陷牢寵，但此刻的心情卻是比平常更加高興，這對他們而言到底是幸或不幸呢？ 
"不過，我現在可要先討點利息。"成燁神秘兮兮地說道。 
"利息？"原少曦納悶地看著他，他從來沒聽過這種事可以討利息的。" 
"你要讓我等幾天呢？"成燁狀似認真地問。 
"什麼？"原少曦一時之間也不知該如何回答他，而且也想知道他何以如此問。 
"讓我等一天的話我就吻你一下，讓我等兩天我就吻你兩下，以此類推，如果你讓我等一年的話，那麼就......"成燁邪惡的笑著。 
原少曦愣愣的接著說："那不是要吻三百六十五下嗎？天哪！你該不會是認真的吧？" 
"當然，我比任何時候都還要認真，少曦，你要一次付清嗎？" 
"別開玩笑了，成燁。"原少曦忍不住翻了翻白眼。 
和成燁認識了那麼久，原少曦還恢澇闖伸且燦杏哪心兀?
"我不是開玩笑，反正我們也不知道未來會如何，還是及時行樂比較好。"成燁慢慢接近原少曦。 
"這一點也不像你的個性，成燁，即使我逃不了了，我也希望你能安全的逃走。" 
聞言，成嘩不悅地道："我不可能活在沒有你的世界裏，以後我不許你再說出這種話。" 
"嗯。" 
"好吧！現在閉上你的眼睛。"成燁湊近原少曦的臉。 
"閉上眼睛？"原少曦不明白。 
"你不閉上眼睛也行。" 
成燁慢慢地把自己的嘴唇貼上去，輕輕地吻住原少曦的。 
"成燁......"原少曦忘記了要閉上眼睛，而且，他覺得成燁的睫毛好長。 
"討厭嗎？"成燁移開唇問道，但他知道即使原少曦說討厭，他也不會停止。原少曦輕輕地搖頭，他根本就沒有討厭過成燁的親吻。 
成燁漾著笑再次覆上那輕啟的嘴唇，又深又激烈的......他一遍又一遍、貪婪地索求著，他的吻既溫柔又炙熱，原少曦忍不住發出呻吟聲。 
原少曦的手無力的抓住成燁的襯衫，他喘著氣想著，這根本不是普通的親吻，照這樣發展下去，可能會一發不可收拾。原少曦並不打算讓情況發展得那麼快，於是他回復神智地椎開成燁。 
　"在我還沒答應和你有更進一步的發展之前，你不能再吻我了。" 
"什麼？這不公平。"成燁抗議道。 
"成燁，這是我的要求。" 
見原少曦如此堅持，成燁也只有妥協。 
"好吧！明天開始，沒有你的同意我就不吻你。" 
說著，成燁又對原少曦展開令人臉紅心跳的熱吻，而面對如此霸道的成燁，原少曦也毫無辦法，只能由著他肆虐他的唇。他們吻得如火如荼，渾然忘我，完全沒注意到外面發生了令人意想不到的變化。 
被羅勃特派來看守成燁和原少曦的手下，被人偷偷的用棍子打暈，那個人拿鑰匙打開了門。 
"嘿！我來救你們了。" 
成燁和原少曦正吻得天昏地暗，就這麼被硬生生打斷，成燁氣得破口大?："你搞什麼？"原少曦看清來人，驚喜中卻有一絲不自在。 
"亞雷？" 
亞雷吐了吐舌頭，他好心來救人耶！結果成燁卻還罵他，這算不算是好心沒好報？唉！不過也難怪成燁如此生氣啦！因為照他們剛剛的情形來看，亞雷也知道自己大概是破壞了他們的好事，於是亞雷滿是歉意地道："啊！抱歉，我不知道你們正在裏頭快活，如果知道的話我就不會冒冒失失的闖進來。" 
"不，亞雷，我很感激你救了我們，但你怎麼會知道我們被關在這裏？"原少曦走向亞雷問道。 
亞雷以超乎他年紀的老成語氣道"我一直覺得羅勃特怪怪的，所以暗中注意著他的一舉一動，才會看到他把你們帶到這裏來，所以決定找機會救你們出去。" 
"哼！算你機伶。"成燁口氣不善地道，他還在對亞雷出現得不是時候耿耿於懷。 
原少曦則微笑拍拍亞雷的肩。 
"原來如此，總而言之，羅勃特是太小看你了。 
"沒錯，他的計畫之所以會失敗，是因為沒把我算進他的計畫裏。"亞雷大言不慚地道，之後又孩子氣的說："這麼好玩的事沒有算上我是會遭到天譴的，我就代替上天來懲罰他。 
"別說廢話了，還不走，難道還等羅勃特來捉我們嗎？"成燁提醒他們。 
聞言，亞雷忍不住取笑道："我以為是你捨不得走呢！你不是要和少曦表哥在這兒繼續溫存嗎？" 
成燁見自已被調侃，也不甘示弱地回了句："你這小孩是不是太久沒被打屁股了？" 
"我才不是小孩"亞雷不服氣地叫道。 
"喂！你們到底要不要走？"原少曦瞪著他們，他可不想還沒走就先起內哄。 
"當然。" 
"要！" 
這一回，成燁和亞雷可是難得有意見相同的一回。


第九章 
成燁可也不是省油的燈，而且羅勃特這次真的把他惹毛了，所以他決定要反擊。至於如何反擊，在他們脫困之後，他馬上就想好了對策。 
第二天，羅勃特背叛組織的消息立即借由亞歷山大的口被傳開--羅勃特背叛了組織加入成幫。雖然這只是個不負責任的謠言，但已足以使羅勃特在組織裏的地位產生動搖。此刻，想必羅勃特一定正氣得跳腳吧？ 
"真恐怖，幸好我沒惹到你"亞雷忍不住打了個冷顫。雖然亞雷並不欣賞羅勃特那個人，但也不免要為他掬一把同情之淚。 
"這還不夠，我還要讓羅勃特無法在組織裏生存。"成燁露出殘戾之光。也許不知情的人會說他殘忍，但他不會拿原少曦的生命安全開玩笑，只要羅勃特有可能危害到原少曦，他就必須將那個人除名。 
亞雷提醒他："小心，狗急跳牆，你若把他逼急了，說不定他會做出同歸於盡的事。" 
"對呀！成燁，你最好還是小心一點。"原少曦也覺得亞雷說得理。 
"你們儘管放心，我就怕羅勃特不來找我。"成燁胸有成竹，"我已經準備好要迎戰了。" 
亞雷聞言忍不住潑他冷水。"我要是羅勃特，我才不會找你，當然是找你的死罩門。" 
說話的同時，亞雷瞥向原少曦，而聽到這種話，原少曦也只能苦笑。"我會儘量不成為成燁的負擔。""少曦，你儘量別離開我的視線。"成燁道。 
"我知道。"原少曦知道現在是重要時刻，他不能讓成燁分心。 
"我有個主意。"亞雷眨了眨他那漂亮的眼，"既然羅勃特的目標是少曦表哥，那麼咱們就給他個機會吧！" 
"你說什麼？"成燁握緊拳頭，他當然明白亞雷的意思。"你要少曦當餌？" 
"沒錯，這是最省事也是最快的方法，就看你舍不捨得而已。" 
要少曦當餌當然有其危險性，他怎麼可能讓少曦去冒險。 
"我可以當餌，沒關係。"原少曦卻在此時開口。 
"少曦！"成燁大皺眉頭。 
"你不會讓我發生危險的，對不對？"原少曦看向成燁的眼神滿是信任。 
看在原少曦如此相信他的份上，成燁又怎能令他失望呢？"從以前我就說過，我會誓死守護你。" 
"太好了，那我們現在先來想想該怎麼做。"亞雷興奮地提議。 
"如果可以拿到槍枝的話......"成燁隨口道。 
"我有。"亞雷比了個勝利的手勢。 
"我帶你們去看。" 
他立即帶著成燁和原少曦到自己名下的房子，在房子的地下室裏陳列式各樣的槍枝，那些全都是亞雷個人的收藏品。 
"你這孩子真是......"就連成燁也不知該如何說，亞雷年紀輕輕，不時露出無害的笑容，有誰知道他的興趣竟是收集槍枝。 
"這裏的槍隨你高興拿吧！"亞雷很高興他的寶貝們能派上用場。 
"謝啦！"成燁毫不客氣的從中挑選了一把適合自己的手槍。 
"成燁，你沒忘記曾經答應過要教我射擊的事吧？"原少曦覺得現在正是最佳時機。 
成燁執起原少曦的手，親吻著他的手指。"少曦，你這雙美麗的手實在很不適合作殺人的工具。" 
"你還不瞭解嗎？我也有想守護的人，請你教我，成燁。" 
成燁實在無法拒絕他那種祈求的眼神。"好吧！"其實讓他學著防身也好。成燁勉為其難的答應。於是，成燁選了一粑輕巧的手槍給原少曦。 
　 
　☆☆☆ 
　 
原少曦是個認真好學的學生，即使他原本對槍枝並不在行，但經過反復的練習，雖無法攻擊，但防身卻是綽綽有餘。就在一切準備就緒後、原少曦故意落單，意欲引羅勃特上勾。當然，成燁和亞雷都在暗地裏保護原少曦，如今最大的問題是羅勃特會不會出現？這個問題很快就有了答案。 
原少曦故意回到費南迫諾伯爵府邸，伯爵一見到他，立刻關心地問，"少曦，這幾天你跑到哪里去了？還有亞雷和你的那兩個朋友呢？" 
"這件事說來話長，總之只有我先回來，亞雷和成燁應該過幾天才來。"原少曦敷衍地回答。 
"可是......"伯爵皺了皺眉，覺得少曦似乎隱瞞了些什麼事，但他顯然已不打算再多說什麼。 
"對不起，我很累了，父親大人，我想先回房休息。"原少曦說完就走回自己的房間。現在他已經回來，就看伯爵夫人什麼時候通知羅勃特了。 
只是，事情卻向著出乎他們意料之外發展，就連在房子外面監視的成燁也沒有想到，費南迪諾伯爵府邸竟然有條古老的地道。而羅勃特正躲在那地道裏伺機而動。 
　 
　☆☆☆ 
　 
當原少曦發覺不對勁時，羅勃持已經拿著一把槍出現在他的面前，而槍口正對準他的眉心，隨時都可以取他的命。 
然而，也有羅勃特預料不到的事，當原少曦驚覺到危機時，也迅速的拔出槍。所以，當羅勃特的槍口對準原少曦的同時，原少曦的槍口也對準羅勃特。 
羅勃特冷笑。"從沒殺過人的你敢扣下扳機嗎？" 
"我敢。"在羅勃特的面前，原少曦表現得異常鎮定，毫不畏懼地迎視他的眼睛。 
"沒有人是一開始就會殺人的，羅勃特，我說過了，為了成燁我會不惜殺人" 
"啊！真遺憾，我以為我們可以不必演變到這種敵對的關係，你......" 
接觸到原少曦那豁出一切的眼神，羅勃特竟然有了瞬間遲疑。 
原少曦見他的反應，不禁皺了皺眉，心裏想著他是不是想要什麼詭計。 
"羅勃特，投降吧！我會要求成燁不與你計較，現在還來得及。" 
"來不及了。"羅勃特吼道："即使成燁放過我，我的組織也不會放過我，這一切都是成燁那小於害的，是他讓我走投無路的，我也要讓他痛不欲生。" 
殺了成燁最愛的原少曦，的確可以讓羅勃特最恨的成燁痛不欲生，但......自己又會付出什麼樣的代價？ 
"那度就看我們誰先扣下扳機了。"原少曦道，不過他們兩人誰都因為某種原因而不想扣下扳機。 
是誰會先扣下扳機呢？是原少曦，還是羅勃特，或者兩人同時？ 
　 
　☆☆☆ 
　 
不知道原少曦已發生危險，成燁和亞雷還在府邸外面守株待兔。然而，也許是和原少曦心靈相通吧！成燁的心裏隱隱覺得不安。 
"我覺得不對勁。"成燁突然開口。 
"哪里不對勁了？"亞雷不解地道："我們守在門口，羅勃特若要找少曦表哥一定要從這裏經過才行，到時我們就可以捉到地了，不是嗎？" 
"原則上是這樣沒錯。"成燁摸摸下巴，"我問你，這棟宅邸有沒有什麼秘道？" 
"秘道？"亞雷想了想後才回答："我不知道，我從來沒聽說過有什磨秘道。" 
"糟了，我們之前沒有先調查清楚，這次的計畫先中止，我們進去找少曦" 
"咦？"就在亞雷不明白成燁為何會下此結論時，他們突然聽到一道槍聲。 
"少曦--"成燁擔心的事還是發生了，他一馬當先的沖進房子裏，在伯爵和伯爵夫人仍處於震驚當中，率先沖向那槍聲的所在地--也就原少曦的房間。 
可是，房門落鎖了。 
"我......我去拿鑰匙。"隨後趕來的伯爵道。 
"來不及了。"說著成燁用力地撞開門，然後，他看到了原少曦和羅勃特都倒在地上。"少曦--"成燁慘白著一張臉，以顫抖的手扶起原少曦。 
萬一原少曦死了......他簡直不敢想像這個假設有成真的可能性。成燁屏住呼吸探了探原少曦的鼻息，接著他松了一口氣。感謝老天，原少曦還活著。 
"他還活著。"成燁向大家說明。 
聞言，伯爵和亞雷興奮地手拉手跳起舞來，那畫面實在有點滑稽。而伯爵夫人則是緊抿著唇看向羅勃特，心裏懷疑羅勃特怎麼會連文弱的原少曦也解決不了，就在此時，她剛好看見羅勃特的手指頭動了動。 
"少曦。"成燁搖晃著原少曦，希望他能睜開眼睛。 
原少曦如他所願地掙開眼睛。"嗯，成燁......是你，羅勃特呢？" 
"我......"原少曦瞥向倒在地上的羅勃特，表情痛苦地說："天哪！我殺了他。" 
即使他剛才還信誓旦旦地說為了成燁他而不惜殺人，但......那扣下扳機的感覺還留在他的手上。望著自己那染上血腥的雙手，原少曦不自禁地全身發抖。他記得當時他看見羅勃特扣下扳機，而他也閉上眼睛扣下扳機。然後，他發覺自己並未中彈而想睜開眼時，卻不知被誰從身後打暈過去。 
"也許你並沒有殺了他。"成燁安慰著原少曦。 
為了確定這一點，成燁走近羅勃特，想查看他的情況，但就在此時...... 
羅勃特突然以迅雷不及掩耳之勢拿起起槍對準成燁的胸口開了一槍。 
"不--"原少曦大叫，但已無法使時間倒轉。 
他只能眼睜睜看著成燁中彈倒地，他最愛的成燁就這樣倒在他的面前。 
"哼！我就是在等這樣的機會，少曦，你的槍法還要再練練"。原來原少曦的確擊中了羅勃特，但並不是致命傷，所以羅勃特趁原少曦閉眼睛之際擊昏了他。 
亞雷站了出來，"你有資格說少曦像表哥嗎？你還不是沒有擊中少曦表哥，槍法比他還爛呢！" 
"如果我真想殺他的話，他根本不可能活著。"羅勃特冷笑道。 
也就是說，羅勃特是故意射偏，但是為什麼呢？當時好像沒有人對這件事感興趣，因為比起羅勃特的矛盾心理，成燁的傷勢更令人關心。 
"成燁，你醒醒呀！"原少曦心中有著前所未有的恐懼。 
成燁雖然聽得見原少曦的叫喚，但他卻覺得整個身側很沉重，手抬不起來，眼也睜不開。神哪！請你再讓我看一眼少曦的臉，成燁在心中祈求著，但神似乎沒有聽到他的祈求，他仍然無法睜開眼。 
"還是先送他到醫院吧，"伯爵開口道。其實他在看到成燁中彈時，少曦的異常反應，心裏便覺得怪怪的，至於哪里怪，卻又說不上來。 
"怎麼可以？"伯爵夫人喃喃自語，她撿起了原少曦丟在地上的槍。 
伯爵見她的眼神有點奇怪，關心地問道："夫人，你怎麼了？" 
由於原少曦他們並沒有告訴伯爵關於伯爵夫人所做的事，所以他一直被蒙在鼓裏，而他此時也單純的以為伯爵夫人是因為見到了這種血腥畫面而被嚇到。 
"該死的是你，為什麼你不去死？"伯爵夫人大聲喊道，並且像是發瘋了似的朝原少曦開槍。 
"少曦表哥，小心！"亞雷叫道。 
然而，原少曦卻只是愣在原地，而成燁現在根本沒有任何能力救他，突地有個人不顧一切地沖上前去。 
直到伯爵中彈倒地，伯爵夫人才發現她打中的不是她最恨的那個女人的兒子，而是從來沒有愛過她的丈夫。伯爵夫人整個人頓時崩潰。 
"為什麼？為什度要讓我如此恨你？"伯爵夫人丟下槍悲傷地問。 
"為什麼？"伯爵也想問她為什麼，他的夫人為什麼要朝他的兒子開槍？不、也許他知道為什麼了，她是被他迫的，因為他從來就沒愛過她，因為他的心裏一直都被那個他初戀的女孩所佔據，也就是原少曦的母親。 
"爸爸--"原少曦鹹回過神大叫。 
今天到底是什麼日子啊！他最重要的兩個人竟同時在今天中彈。 
"我去打電話叫救護車。"亞雷沖向電話機，火速撥了最近一家醫院的號碼。希望他們兩個人都沒事，否則原少曦可能會承受不了。


第十章 
成燁和伯爵都被火速送到醫院救治，在醫生們全力搶救之下，他們終於脫離了險境。至於伯爵夫人和羅勃特，他們則以殺人未遂的罪名被收押。事情總算告一段落，但...... 
率先清醒過來的伯爵要求見原少曦，他劈頭就問："少曦，你和成燁到底是什麼關係？" 
事到如今，原少曦也不想隱瞞，他坦然對父親說："我們是情侶，他深愛著我，而我也同樣地深愛著他。" 
"你們竟然是......"伯爵沒想到少曦會那麼坦白承認，不過老實說他心裏早有預感他們是那種關係。"不行，我們費南迪諾家不能有這樣的醜聞。" 
原少曦並沒有樂觀到會以為所有的人都會接受他和成燁的關係，而伯爵的反應也早在他的預料之中"如果你覺得我有損費南迪諾家的聲譽，你大可和我斷絕父子關係。" 
"你......不行！你是我的兒子，你非繼承爵位不可，而且你以為我會讓自己的兒子成為同性戀嗎？"伯爵什麼都可以退讓，但就只有這點他相當堅持。 
"我一點都不適合當什麼繼承人，所以還是讓給亞雷吧！我還要去看成燁，先告退了。"原少曦轉身就走，因父親無法諒解，再說什麼都沒有用。 
"不行，你站住。"伯爵認為不能再讓少曦和成燁碰面，於是他朝著外面大喊："來人！阻止他，快阻止他。" 
在外頭保護伯爵安全的保鏢立刻沖進來，他們聽從伯爵的命令抓住了原少曦。 
"你們幹什麼？快放了我。"原少曦大喊。 
"你們將少曦爺帶回去關起來，沒有我的允許不准他見任何人，聽到了沒？"伯爵鐵了心。 
"是。"保鏢們理所當然是遵照主人的指示行事。 
"父親。"原少曦眼神裏滿是祈求，"我必須去見成燁，他現在一定在呼喚我。" 
"我不會讓你見他的，除非是我死。"伯爵不得不說狠話，他所做的一切全都是為了少曦。 
"父親......"原少曦的哀求改變不了伯爵的決定，他原以為自己和成燁的感情已出現曙光，但抬頭一看才知仍然是烏雲罩頂。到底，何時才能撥雲見日...... 
　 
　☆☆☆ 
　 
另一間病房裏。 
原少曦果然猜對了一件事，昏迷中的成燁不斷的叫喚著他的名字。 
少曦、少曦...... 
成燁夢見自己一直呼喚著原少曦，然而原少曦卻回頭對地說："成燁，我愛你，但我們不能在一起。" 
"為什麼？"成燁想伸手抓住原少曦，但卻撲了個空，什麼也沒抓到。 
"我們之間阻礙重重，我已經累了。"原少曦疲倦地歎了口氣。"不，你不能走，少曦。"成燁再次伸手，而這次他終於抓住了他，他露出了微笑，緊緊抓住那只手不放。 
"少曦，我的少曦，我絕對不會再放開你的手。"成燁喃喃自語。 
唉！怎麼辦？亞雷望著緊抓住自己手的成燁，他恐怕是將他當成少曦表哥了。少曦表哥怎麼還不來？此時的亞雷當然不知道，原少曦已經被伯爵給軟禁了。 
　 
　☆☆☆ 
　 
當亞雷知道原少曦被軟禁的消息時已是第二天的事了。他立刻去找伯爵為原少曦和成燁請命，但卻無法改變伯爵的心意。而且伯爵還決定要讓他所挑選的新娘和原少曦儘快舉行婚禮。 
"你以為少曦表哥會答應嗎？"亞雷並不認為原少曦會乖乖答應。原少曦雖然看似文弱，其實他比任何人還要堅強哩！ 
"由不得他不答應。"伯爵一開始就沒打算問原少曦的意見，"即使用強迫的，我也要他走人正常的婚姻。" 
"正常？也許少曦表哥覺得和自己不愛的人結婚才是不正常的，更何況成燁也不會讓你這麼做。"亞雷道出自己的想法。 
聞言，伯爵嗤之以鼻道："成燁？那小子能做什麼？他現在還昏迷不醒，自身都難保了，等他清醒時，少曦已經結婚了" 
"司耍悄恪" 
"我已經交代過醫生，幫成燁注射藥物，等少曦結完婚後再讓他清醒。"這麼做是為了防止成燁破壞他的計畫，世界上沒有他做不到的事。 
"你當真為了費南迪諾家的聲譽而打算犧牲少曦表哥嗎？"亞雷感到很痛心。 
"這怎麼能算是犧牲？"他是為少曦未來的幸福著想啊！ 
亞雷搖頭苦笑，"少曦表哥真是可憐，他從小就沒有了父親，沒多久又失去了母愛，好不容易才和父親見面，可是，他的父親卻重視家族的聲譽傳承更甚於他的幸福。" 
伯爵的表情瞬閉一僵，但他努力克制自己流露任何感情。 
"無論如何，我都不承認成燁和少曦的關係，即使是用強迫的，我也要讓少曦走入結婚禮堂。" 
亞雷知道，此刻說什麼都沒用了，"你會後悔的，舅舅。"＋＋～ 
即使是用強迫的方法，也要讓原少曦走入結婚禮堂。伯爵徹底執行了自己所說的話，他在醫院的病床上指揮一切，籌畫了一場簡單而隆重的婚禮。雖然這場婚禮對費南迪諾家族而言略顯寒酸了一點，但伯爵希望在自己還能掌握一切時儘快完成婚禮。 
原少曦是個體貼的人，一旦完成了婚禮，他的責任心一定不容許自己丟下妻子，所以，伯爵打算徹底利用原少曦個性上的弱點。被挑選為新娘的是曾經接受過費南迪諾家族恩惠的波頓男爵家的次女。縱使那個女孩還有許多不好的傳聞，但伯爵已管不了那麼多，在這個節骨眼上，只要對方是女人就已經符合他的要求。 
婚禮在一個禮拜後舉行，對於何以會如此匆忙，身為主人的費南迪諾伯爵沒有對外說明，而受邀的賓客即使心裏有所疑惑也沒人問出口。婚禮本身就已經夠奇怪了，最奇怪的一點是新郎是被許多彪形大漢給架入禮堂的。 
伯爵抱著受傷的身體主持婚禮，原少曦見到父親的第一句話就滿是恨意地問："成燁呢？讓我見成燁。" 
"婚禮結束後我自然會讓你見他。" 
這算是交換條件嗎？原少曦不打算接受。 
"我不會結婚，我現在就要見他，求求你，父親！" 
伯爵差點因為兒子的祈求而心軟，但他現在已騎虎難下。 
"你別期望成燁會來找你，他知道你要結婚的事，為什麼沒有來找你，你知道原因嗎？" 
原少曦威沈默不語。 
"因為他已經放棄你了。"伯爵給了他錯誤的訊息。 
"你騙人，成燁不可能放棄我。"原少曦始終相信成燁對他的愛。 
　 
　☆☆☆ 
　 
原少曦就要被逼結婚了，而成燁卻還是昏迷不醒，亞雷決定要幫助他們。可是，要怎麼幫助他們呢？光憑他一個人的力量根本行不通。 
此時，有個人出現在醫院。 
"你好，我是成燁的秘書桑友祺，你可以帶我去見成幫主嗎？ 
原來桑友祺得知原少曦要結婚的消息，因為擔心成燁，所以才火速趕來。又聽說亞雷認識成燁，才找上他。 
"你要找成燁？"亞雷覺得真是天助他也。"我們立刻去，否則就來不及了" 
"什麼？" 
不管他的疑惑，亞雷拉著一臉納悶的桑友祺就跑，很快的他們來到了醫院，而在這段時間，亞雷已經將大致的情形告訴桑友祺。 
"唉！因為我打不過舅舅雇用的那些保鏢，所以成燁才會到現在還在醫院裏昏迷不醒。" 
聽了他的話，桑友祺拍胸脯保證道："放心吧！一切都交給我。" 
交給他？亞雷不是看輕桑友祺，可是他還是很難相信這個看似斯文的男人，對付得了那些訓練有素的保鏢。 
然而，事實證明桑友祺不只是秘書，能夠跟在成燁身邊的人絕非泛泛之輩，他讓亞雷見識了什麼叫中國功夫。 
只花不到三分鐘的時間，桑友祺就擺平在病房外看守的人，他拍拍沾染上灰塵的西裝外套，對一臉驚愕的亞雷道："我說過，交給我就行了。" 
他們走進病房，剛好看見有個醫生要幫成燁注射，桑友祺立刻制止了他。 
亞雷走上前對醫生警告："我限你在五分鐘內讓病人醒來。" 
"這......不可能。"醫生道。 
亞雷才不管可不可能，時間緊迫，如果成燁不立刻醒來，他就無法阻止這即將發生的事。也許是震懾于桑友祺和亞雷的威脅，最後醫生仍是妥協了。 
"少曦呢？" 
"他要結婚了。"亞雷道。 
"你說什麼？！"若不是剛醒來的成燁還很虛弱，他一定會揪著亞雷的衣領。他到底昏迷了多久？怎會一醒來就聽到原少曦要結婚的消息。 
亞雷將經過簡短地說給成燁聽，成燁一聽之下急得跳下床。 
"快，快帶我去，我必須去阻止這場婚禮。" 
"我就是來帶你去的。"亞雷笑了笑。 
但願他們能趕得上。 
　 
　☆☆☆ 
　 
成燁為什麼還不來？原少曦根本沒聽牧師請了些什麼，在這場婚禮中他覺得自己只是個局外人。他甚至一眼也沒看向新娘。 
"停止婚禮！"一道有力的聲音阻止了婚禮的進行，眾人皆往發聲處瞧去，在場除了原少曦和費南迪諾伯爵外，沒人知道阻止婚禮的是何方神聖。不過，在婚禮進行中，有個男人突然來勢洶洶的出現，任誰都會以為...... 
"保護好新娘，那個人一定是沖著新娘來的。" 
是啊！那個來勢洶洶的帥哥若不是前來尋仇，的確非常有可能是沖著新娘而來。還有人想著，那個帥哥和新娘原本是一對感情很好的愛侶，卻被長輩拆散，所以男主角才會在婚禮中出現阻止這場婚禮。 
其實會這麼想的人也不能說他們完全錯啦！只是物件似乎搞錯了。 
"不是，你們錯了......"伯爵一看來人是成燁，心裏難免緊張，可他又不能對眾人解釋，說那男人是為了新郎而來。 
誇張的是，當成燁向前走去時，連新娘都誤解了成燁的來意，她羞答答地道："噢！這位先生，我知道你一定暗戀著我，但不行呀，我已經要嫁人了，你阻目我也沒用。" 
"我來接你了。"成燁向原少曦張開了雙臂。 
"我就知道你一定會來。"原少曦微笑著投入他的懷抱。 
"呃？" 
"什麼？" 
每個人的驚訝程度皆不同，不過他們萬萬料想不到，那個男人是為了新郎而來，新娘的臉一陣青一陣白，而新郎的父親也好不到哪里去。 
"你們愣在那裏做什麼？快分開他們呀！"伯爵吼道。 
但因為大家都太驚訝了，因此沒有人付諸行動。 
"少曦，我在上帝的面前向你發誓，我會愛你一輩子，直到我死的那一天。" 
"嗯，我也是。" 
於是，他們在所有人面前印上了誓約之吻。 
他們旁若無人的擁吻，令伯爵又急又氣，他跳起來沖向他們。"不行，你們以為這是哪里？竟然在這神聖的教堂做這種事。 
成燁將原少曦護在身後，對伯爵說："就是因為這裏是神聖的教堂，所以我們才不想欺瞞眾人。"是啊！父親，成燁就像我的生命一樣，如果你硬要拆散我們，就請走我的命吧！"原少曦道出真心話。 
"你們......"伯爵的身體像是被什麼釘住似的動彈不得。 
"我們走。"成燁牽著原少曦的手道。 
"嗯。" 
他們兩人在眾目睽睽之下，正大光明的踩著幸福的步伐走出教堂。伯爵只能眼睜睜的看著他們相依相偎地離開，不久前他才找回兒子，而現在，才短短的時間他又失去了那個兒子。 
"我到底在幹什麼？" 
他現在應該是要擔心著費南迪諾家族的聲譽該如何挽回，可他卻明顯的松了口氣，因為至少曦少曦是幸福的，直到此刻，他才開始覺得自己以前的作法錯了。 
"那兩人以後會如何呢"亞雷走近伯爵問道，但恐怕沒人會知道吧！ 
"亞雷。"伯爵一臉認真的看著他，"少曦既然不想繼承費南迪諾家，以後這個家就交給你了。" 
"什麼？！"亞雷沒想到會變成這樣，他一點也不想繼承費南迪諾家。嗚！他好想逃哦！ 
成燁在婚禮中帶走新郎的事果然鬧得很大，在對他們的評語中有好的，也有壞的。不過成燁和原少曦根本不理會別人怎麼說，原少曦不再是費南迪諾家的少曦爺，而成燁也不再是成幫的幫主，他們回國後在鄉間買了一棟房子，過著悠閒而恩愛的日子，可是...... 
這一天，成燁和原少曦各自接到一通電話。 
"剛剛亞雷打電話給我，他求我繼承費南迪諾家。"原少曦走到成燁的身邊坐下。 
"哦？你的意思呢？"成燁問. 
"白癡才會回去。"原少曦聳聳肩。人人皆覬覦的位置，也只有原少曦會放棄，成燁卻很能理解。 
"老實說，剛才友祺也打了電話給我，他要我回去帶領成幫。" 
"那你怎麼回答？"原少曦看著他。 
"我說等一百年後再說吧！"他的存款足夠他和少曦用好幾輩子，既然不用為錢煩惱，他大可過他的逍遙的日子。"目前我只想和你過兩人世界。" 
說著，成燁俯身吻住了原少曦的唇，最近他總是喜歡對他又摟又親的，原少曦還沒答應他們可以有更進一步的關係，不過那是因為他太害羞了，所以成燁決定要慢慢的引導他，讓他對自己釋放出熱情來。但是...... 
"嘻！"原少曦噗哧一聲笑了出來。 
成燁狐疑的看著他，哪里不對勁嗎？而原少曦立刻解答他的疑惑。
"我想起你第一次吻我的時候，就是在費南迪諾家的主屋後面的樹叢裏，當時你以為我睡著了，其實我是醒著的。" 
而就是在那之後。原少曦才慢慢的意識到自己對成燁的愛。 
"你錯了，那不是第一次。"成燁神秘一笑。總有一天。成燁會告訴原少曦，其實從很久很久以前開始，他就常常趁他睡著時偷吻他。到時他會有什麼反應呢？還真是令人期待哩！ 
(完) 





壹


