
夢 殤~~貓子

具有預知能力的「夢龍」 
心知命運將引她邂逅一名男子...... 
為了解決背叛「闕龍門」的人她來到瑞士 
在「陰鬼門」領導者鬼索的面前取了叛徒性命 
當場震住這位帶著浪子氣息、魅力十足的男人 
她說自己是奉闕龍門夢龍之令殺人的 
那他就乾脆綁架她以便來日好對付夢龍那「小子」 
不過，她實在沒有一點肉票的自覺 
非但不慌不怕 
還有閒情逸致跟他討論無關緊要的事...... 

楔子 
　　 
　 百年來有個自中國發源，慢慢擴散、蔓延往世界各地的一個龍族傳說；正是如今主宰世紀的幾道強猛洪流之中，最?人所知而不敢侵犯的一股力量。這股力量的主人們，正是由世界各地亞裔所掌控的“闕龍門”。在?說紛紜的傳說裏，力量足以顛倒乾坤、呼風喚雨的“闕龍門”，的確?各道所熟悉，是個許多組織皆盼能與之維持友好關係，且擁有難以評估的龐大勢力。 
　　天下間的人事物，有可能絕對的“黑”，自然也有可能絕對的“白”。不能否認的是，介於其中的，還有所謂的“灰色地帶”。簡而言之，闕龍門就是這樣一個介於黑白世界之間的組織。　　
----------------------------------------------　　
　　
    砰!槍聲乍響，如同平地一聲雷。 
　　處於室內的唐傲雨臉色驟變，不是因?被槍聲嚇著，而是因?看著原本和他聊天說笑、滿臉 
　　甜美笑容的小女孩，一張純真快樂的小臉瞬間轉換成教人發毛的臉狠表情。 
　　一種不屬於她這九歲年紀該有的可怕表情。 
　　唉，又來了。 
　　“殺……我要殺……殺……”小女孩握緊雙拳，全然憎恨的眼神中佈滿變態殺人狂才有的殺 
　　意。 
　　聽見一個九歲女孩以超齡的帶恨語氣喃喃咒念，感覺是挺嚇人的。 
　　不過，他不是第一次面對她的“發作”，也習慣了。 
　　“不，你還沒準備好要殺任何人。”在她成年、心理作好準備之前，他不會讓她的雙手染上 
　　鮮血。 
　　“殺……我要殺——” 
　　唐傲雨歎氣，在她完全“發作”之前，悄悄去拿早預備好的鎮定劑，趁她不注意時繞到她身 
　　後，以利落的動作在她頸部注射一針。 
　　“啊……”快發狂的她驚呼之後，便緩緩合上雙眼往後倒。 
　　接住她下滑的小小身體，他從容不迫的瞥向出現的屬下。 
　　“怎?回事?” 
　　“報告，有不明份子闖入，屬下們正在追捕中。”知道龍主一定會對之前的槍聲?生疑問， 
　　所以管沖急速前來報告。看到主子懷中暈倒的小姐，他就知道面無表情的主子?何隱隱不悅 
　　。 
　　在小姐的聽力範圍內不能出現槍聲，這是龍主早告誡過的事。 
　　“幾個人闖入?”唐傲雨皺起眉。 
　　“報告，據目前所知，闖入者並沒有同夥。”他必恭必敬地回答。 
　　“送亞書回房休息。”單槍匹馬獨闖闕龍門!?竟然有這?勇氣十足的傢夥。嘿嘿，他得去瞧 
　　瞧…… 
　　唐傲雨一改神情，將懷中的小人兒朝屬下?去。 
　　接住被“小心翼翼”丟過來的小小身軀，管沖差點嚇出一身冷汗。唉，跟了一個如此自我的 
　　頭頭，除了認命還能說啥呢?唐傲雨不按牌理出牌的個性，誰也不清楚他下一步要做的事， 
　　只好隨時待命就是了。 
　　歎口氣，低頭望著懷中的小女孩，管沖的歎息更深。 
　　那場事故，對一個天真的小女孩未免也造成太大的後遺症了吧! 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　會來的躲不掉，該是你的跑不了。 
　　不知是誰說的名言，夢龍一直覺得這句話十分貼切有理。 
　　只手撐著下顎，雲淡風輕地望著眼前臉色肅然凝重的男人，她始終優閑得像在歌劇院欣賞歌 
　　劇那般自在。舉起茶杯淺啜口茶，品嘗花茶香；從她的神情看得出來，她很滿意這次夢門專 
　　屬花匠?她研發出來的新花茶。 
　　她安逸的表情足以讓人以?仿佛人生樂事盡在此茶中。 
　　“好香。”放下茶杯，夢龍?眼笑笑，朝連坐都不肯坐的揚威門老大勸誘道：“你真的不要 
　　喝點夢門特?的花茶?” 
　　皺皺眉，揚威在猶豫後搖頭，面無表情。“花茶是女人喝的玩意兒。” 
　　他沒有任何汙釁之意，僅是說出感想。 
　　夢龍明白地一笑，“茶就是茶，可以喝的就是可以喝，哪有分男人女人喝的?”又不是壯陽 
　　補陰之類的飲品。 
　　揚威始終沒有笑容，但她看得出來他始終在努力表現和善。 
　　揚威沒說什?，以深沈的目光一瞬也不瞬的望著夢龍。 
　　闕門九龍中，唯有夢龍是女性，她更是他接觸過的“領導”人物中唯一所知的女性。相較於 
　　其他八龍，身?女兒身，她的確更具傳奇性。 
　　就他所知，她和暗龍相同，都是唐傲雨獨具慧眼“撿”回來的寶。 
　　以長年的消息來源評估，她並不比闕龍門其他八龍遜色，可說是英雌不讓鬚眉，亦將所領導 
　　的“夢門”帶領得有聲有色。 
　　瞧了揚威一眼，虛晃他半天的夢龍終於打算言歸正傳。 
　　“這件事，你打算如何善了?” 
　　被她拐了半天，快弄不清楚這次上夢門的目的?何的揚威，因她突然導入正題的聲音愣了一 
　　下，差點反應不過來。 
　　但他立即肅穆地道：“但憑你的決定處置。” 
　　處於理虧的一方，他絕不會對她的任何決定提出反對意見。 
　　“你可知道……他救過我父親?” 
　　聽說揚嗣當年曾捨身救過她的親生父親一次，使她無端欠下人情債。老父欠的恩情債，只好 
　　由她這個做子女的償報了。 
　　自接任夢門龍主以來，她一直給揚威門許多的“方便”，不就因?揚嗣正是揚威門的副頭? 
　　誰想得到，他竟會出賣算計闕龍門。 
　　與早逝的親生父親相比，教養她長大成人的唐傲雨是她更在乎、敬重的父親——就算這個父 
　　親的個性有待商榷。 
　　“那你的意思是?”夢門左目送上門的鐵證歷歷，教揚威包庇不了手下。 
　　夢龍優雅地放下茶杯，臉上始終挂著淺笑。 
　　“你去告訴他，我給他一個月的時間逃……”頓口氣，她看著他緊繃的表情。不疾不徐地道 
　　：“一個月後，不假任何力量，我以一個星期?限，將‘親手’取他珍愛卻又不懂自愛的小 
　　命。” 
　　“我懂了。”揚威僵了僵，立即明白這就是她的決定。 
　　給揚嗣時間逃，已是她所給的極大恩惠，遑論她承諾“不假任何力量”，有“期限”的取他 
　　性命。 
　　揚嗣若是躲得過這一個月又一星期，算他命不該絕。 
　　若非他對她父親有恩，早在此刻死無葬身之地，哪有其他路可走。 
　　行走江湖有許多忌訊，背叛闕龍門的信任正是不該犯的禁忌。 
　　那犯老胡塗的傢夥，得自我救濟保重了。 
　　忽然想起一個人，揚威皺了皺眉。 
　　揚嗣不會去向鬼索求援吧?希望不……該死的!他一定會!唉，這次的事件恐怕不會簡單落幕 
　　，又將複雜化。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　貓抓老鼠，累的只有拼命逃的老鼠嗎?誰知道。 
　　一個月的期限之內，揚嗣拼命地逃，可說是亡命天涯。偏偏不管他逃到哪個國度，總會在不 
　　經意間發現夢龍幽靈似的身影。 
　　一個國家逃過一個國家，根本沒有喘息的機會，恐懼的夢魘如影隨形。 
　　夢龍冷淡的視線追著他，讓他幾近發狂崩潰。 
　　夢龍是存心給“機會”，讓他知道她對他的行蹤了若指掌，好讓他有機會再逃，還是存心以 
　　這種方式折磨他?他不知道。 
　　他只知道自己逃得好累、好喘、膽戰心驚。 
　　一時的鬼迷心竅換來這般淒慘的逃命生涯，令他後悔莫及。可恨!都怪該死的交易對象，說 
　　什?絕對沒問題，竟在最後關頭給他出大紕漏! 
　　一個月已過，“她”要開始追殺他了，他還能逃到哪里去?深知和她硬拼不會有勝算，他努 
　　力思索是否有其他的生路。 
　　第一天，她首次和他面對面，不再是在角落壇花一現。 
　　第二天，她朝他露出死神般的微笑。 
　　第三天，她動手了，交手後卻不曾戀戰，讓他輕易逃逸。 
　　第四天……不管他躲在哪里，她都會在固定的時刻，像閻王般落身在他恐懼的黑瞳中。她和 
　　他交手的時間，一天拉得比一天長，出手一天比一天狠，他身上的傷勢也一天比一天顯著。 
　　揚嗣很清楚，即使是以狼狽的方式，他卻每一次都能逃開，那是她還不打算痛下殺手，他才 
　　能捱過這些天苟活著。 
　　她在等，等底限的第七天。 
　　就是……今天了。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　瑞士 
　　在瑞士的地下組織裏，“陰鬼門”是頗負盛名的幫派之一，帶領的兩位首領更是一則傳奇。 
　　聽說十分年輕的兩人五年前帶著幾個心腹創立這個幫派，短短幾年間就將其擴展得有聲有色 
　　，將陰鬼門發展成?以瑞士?主要據點且向外發展的國際黑道組織。 
　　“shoot，累死人了。”回到組織內，鬼索二話不說將身體摔入大沙發。 
　　“你那一身的傷要不要先去處理一下?”打量完鬼索全身血淋淋的模樣，陰絕停下手邊的工 
　　作，護走下屬後不冷不熱地問。 
　　“哇拷，你這是在‘關心’我嗎?”鬼索不可思議的撐開疲憊的眼皮，好讓陰絕看見他的訝 
　　異。 
　　陰絕若會“明目張膽”的關心人，他鬼索就去倒立吃垃圾! 
　　仿佛聽見笑話，陰絕先是揚起似笑非笑的嘴角，數秒後才緩緩道：“我是怕你的血弄髒了我 
　　的沙發。” 
　　“白目!你哪一隻笨眼看見我身上有傷口??鬼索冷哼，再度閉上眼。 
　　既然絕不是關心他死活，他還管什?口德。他身上的血漬，全是別人免費“提供”他換換衣 
　　服色調的。 
　　陰絕走近鬼索，由上俯視滿臉疲乏的他。 
　　“別人的血?”看樣子這傢夥昨晚又睡不著，去外頭找了一夜消遣，不知道回挂了幾個倒黴 
　　鬼。 
　　“老說廢話是怕我沒發現你其實很蠢嗎?”鬼索懶得張開眼，卻知道陰絕走近正由上打量他 
　　。 
　　“你需要休息。”陰絕突然道。 
　　驀然睜眼，鬼索沒好氣地問：“不然你以?我現在在做什??”如果沒有一隻煩人的蒼蠅嗡 
　　嗡叫，他恐怕早已入睡。 
　　陰絕和他相瞪數秒，撇撇嘴角，冷不防?起腳踹他。“要做夢滾到沒人的地方去睡，別在這 
　　裏礙手礙腳!” 
　　他礙手礙腳!? 
　　鬼索憤怒的跳下沙發，扔下一句話：“拷!這話是你說的，忙翻了別到我的窩叫囂發瘋!”他 
　　跨大步離去。 
　　本來，他是想小睡一下，有情況隨時待命的。畢竟晚上夜不歸營是屬於私人行?，不關門裏 
　　的事。 
　　明知陰絕是故意逼他離開，好讓他徹底休息補足睡眠，但他就是禁不起挑釁，衝動下就真走 
　　了。 
　　“放心，我不會的。” 
　　陰絕自信的聲音回蕩在遠去的他耳裏，顯得隔外刺耳。沒錯，除非陰鬼門遭受強敵攻擊，否 
　　則陰絕不可能會叫他。 
　　真是可恨到氣死人，又讓陰絕算計他的衝動一次! 
　　算了，困斃了。那多事內斂的傢夥要他睡，他就去睡吧!反正陰鬼門少他一天也不會被殲滅 
　　，管他那?多。 
　　有陰絕在，就算幫裏出事，至少也撐得到他一覺醒來。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　砰砰!砰砰砰! 
　　感覺到背後的陰風蕭蕭。揚嗣敲門的手勁更大。 
　　看不到索命煉，不代表它不存在!那個“索命使者”一定在哪個角落監視他的一舉一動，隨 
　　時準備在今天要他的命…… 
　　“開門!快開門啊!” 
　　喔，惡魔要來取他的性命了，誰能救他?他才活了四十多歲，富貴榮華還沒享夠，他不要死 
　　、他不要死! 
　　唯一能救他的人，剩下鬼索了! 
　　“鬼索!鬼索在嗎?快開門!” 
　　半晌沒人回應，揚嗣門敲得更凶。 
　　“拷!T.M.D!哪個死白目，我大白天睡覺犯你家的法啊!陰絕那要死不死的混帳都沒抗議， 
　　你在那兒敲個什?鬼勁!” 
　　睡得正熟卻被吵醒、沒好氣地奪門而出的鬼索，開門就是一陣震天價響的咆哮，直到看清眼 
　　前臉色慘白、渾身狼狽血?的人，吼聲才活生生打住。 
　　“大……大哥!?” 
　　“鬼索，救我……求你救救我……”一看見救星出現，揚嗣死抓住他的雙臂慌忙地求助，像 
　　溺水者攀住浮木。 
　　“有話慢慢說，大哥你怎?會弄成……”這般狼狽!? 
　　在他的印象裏，揚嗣一直都是意氣風發、心高氣傲的，哪會是眼前隨便嚇就會跳起來的膽小 
　　鼠樣，何況還一身是傷。 
　　跟過揚嗣十年，他從沒見過這樣的揚嗣。 
　　“我沒有時間慢慢說了，你要救我、救我……”恐懼地四下張望，揚嗣活像被鬼差追捕，怕 
　　得要命。 
　　揚嗣會跑到瑞士向他求救，難道是揚威門出事了!? 
　　不對呀，前幾天的“交易”還是照常進行，順利平淡得很，要是有問題，不可能他和陰絕會 
　　沒聽到半點風聲。到底怎?回事? 
　　可惡!想不出個屁結論!要是陰絕在就好了，那傢夥心思細密如網，隨便一點蛛絲馬?就能看 
　　出端倪、問出結果。 
　　看出現在根本無法好好和揚嗣談清楚，鬼索爬爬頭髮，歎口氣後準備先拉著揚嗣進屋，好想 
　　法子問清前因後果。 
　　“大哥，不管你發生什?事，我都不會見死不救的，你別太擔心，我們先進屋裏頭，有事咱 
　　們慢慢說……” 
　　“他哪里也不去。”一道不應該出現的女性聲音響起。 
　　站在臺階上的鬼索，要拉揚嗣進屋的手愣在空中。隨著那細緻的聲源探去，想看看誰能讓堂 
　　堂揚威門副老大光聽到聲音就嚇得臉色像大便。 
　　鬼索愣住了! 
　　女人，一個細緻得像陶瓷娃娃的女人——他最怕招惹的女人類型! 
　　雲瀑般的烏絲襯托著一張雪白典雅的倩容，讓那張原本就美得夠靈幻的臉顯得更具懾人光彩 
　　。 
　　她站在那裏望著他們，巧匠勾勒似的完美唇角正挂著一抹微笑。一身簡單復古的黑色唐裝， 
　　遮掩不去從她身上自然而然散發出來的尊貴氣息，讓鬼索錯以?自己見著不容褻瀆的女神。 
　　他很瞭解這種女人——應是系出名門，嬌貴得碰不得。 
　　只是，這女人怎?看都是屬於文弱的那型，怎能光出聲就將揚嗣嚇成這樣?背對她的揚嗣根 
　　本還沒看到她的臉啊! 
　　“你是誰?” 
　　她在任他審視的同時，顯然也已將他打量過一遍。 
　　這女人明明在打量他，但看似單純又深沈的黑眸裏，卻教人看不出她對他有何觀感。她掩飾 
　　感覺的能力令他詫異，讓他警覺她並非平常人。 
　　畢竟曆練有差，他不會完全以外表去認定一個人的虛實。 
　　“我要他。”沒有回答他的話，她的眼神直直看向揚嗣，聲音一如外表輕柔，用詞卻簡單利 
　　落，直接索討所要之人。 
　　她以?揚嗣已走投無路，求救無門，看來估計有些差錯。 
　　因?不敢——說不想和“闕龍門”杠上也行，總之，這一個月又七天以來，她從沒見過有人 
　　敢對揚嗣伸出援手。 
　　“人在我的地盤上，要他，你得先問過我。”這身份不明的女人激起鬼索的挑釁心。她語氣 
　　輕柔卻如此狂妄，看來來頭的確不小，是有誰在撐腰嗎?他實在無法相信揚嗣怕的是她“本 
　　身”。 
　　揚嗣倉皇地躲到鬼索後頭，打著哆嗦，看也不敢看她一眼。 
　　鬼索對他的舉動皺眉，大感怪異。 
　　揚嗣是真的怕“她”?這真教人匪夷所思，就算他們之前有仇有恨，對方擺明沖著他來好了 
　　，揚嗣還會打不過一個女人嗎?簡直是個不可能的笑話。 
　　“問你?”今天聽到的第一則笑話，還算有趣。她淡笑，眼神微閃輕嘲。“那倒不必了。” 
　　還沒來得及領悟她話中的涵義，鬼索已明白她?何這?說…… 
　　02 
　　只見硝煙，不聞槍聲。鬼索訝異地看著她利落地掏出槍，朝他開了一槍。 
　　不——她是朝揚嗣開了一槍。 
　　她使用滅音手槍，無聲子彈如利刃般掃過他的臉頰，劃出一道細微的血絲，直接命中躲在他 
　　後頭、正好探出頭看情況的揚嗣。 
　　頓時，從他的眉心正中噴射出血注，濕了鬼索整個後背。 
　　“索……鬼索……我恨……”最後的救星終究還是救不了他的命。 
　　當鬼索轉過身，只見揚嗣瞪大眼，以含恨不甘的眼神瞪著他，那充滿怨氣的猙獰面孔，似乎 
　　正嚴酷地指責他見死不救。 
　　揚嗣倒下去了，眼睛瞠得極大，仿佛說著他有多死不瞑目。 
　　太倉促了，他根本還沒理解一切。 
　　“既然他那?看得起你，將最後的希望寄託在你身上，替他收屍的權利就送給你吧。”收起 
　　槍，她完成任務後淡淡地道。 
　　以叛徒來說，揚嗣本該死無葬身之地，屍體應直接丟入海裏當鯊魚的點心。 
　　畢竟揚嗣曾是她信任的人之一，她終究不忍，乾脆借這男人替他收屍好了。這男人夠狂傲， 
　　相信不會懼怕闕龍門的勢力，就算知道揚嗣會死得這?淒慘的原因，應該也不會不管他的屍 
　　體。 
　　“你——”還沒從震撼中恢復的鬼索在聽見她的話後被狂怒席捲。 
　　他不是沒見過人死，他親自送人“歸西”的次數也不少；但那些人都不是他唯一一個如手足 
　　般的大哥! 
　　從小對他恩威並重的揚嗣對他而言，就是他認定的大哥。該死的女人!她甚至沒讓他和揚嗣 
　　有“道別”的機會。 
　　“若是你嫌麻煩，就當你不認識他，將他丟在門外好了。”時間也不早了，她得趕飛機到日 
　　本去休息個幾天，參加這次九龍一年一次的聚會。 
　　平靜地把話說完，她已打算轉身離開。她給過揚嗣“逃生”的機會，他沒那本事逃，她也莫 
　　可奈何。親手殺他的沈悶感覺，誰也無法瞭解。 
　　“你給我站住!”他無法相信，剛殺了人，她竟是一副無關緊要的表情，像不把殺人當一回 
　　事的魔鬼。 
　　她以?她打死的是一隻蟑螂嗎!? 
　　就連他在殺人之後，也不可能如此瀟脫不在意。 
　　“我想走的時候，誰也留不住。”挑挑眉，她回眸給他一記巧笑，腳步卻如她所言沒停過， 
　　管不了是什?樣的線將她牽引到他面前。 
　　唉，這樣的男人不適合她的，老天爺在開什?玩笑? 
　　“你他媽的混帳!給我站住!”他滿腔氣血直往上翻湧，幾乎以?自己見著了女羅?。 
　　是怎樣的女人會在見血之後無動地衷、不當人命是一回事?如果女人都像她一樣冷血，黑道 
　　裏就會是由女人來主宰一切。 
　　就他所見，她殺人時連眼睛都沒眨一下，根本就像慣於殺人的職業殺手。 
　　職業殺手!?對了，她一定是職業殺手! 
　　但職業殺手要取人命向來保持神秘，出手時不會讓第三者“參觀”，他懷疑她怎?沒有順便 
　　給他這目擊者補上一槍。 
　　走在邊緣地帶太久，他相信有些遊戲規則不會變。 
　　就在此時，她真的停下腳步回頭，還以一種教他反感的奇異眼神、詭譎眸光望著他。 
　　“容我多此一舉說明。”讀出他在狂怒下的疑問，她露出教人目眩的笑容，淡淡地把話說完 
　　：“我停下來，不是因?你叫我停，而是我自己想停。” 
　　“哼，你停下來做什?!?”他沒好氣地問。 
　　她淡淡一笑。這傢夥似乎忘了剛剛是誰吼著叫她不准走、要她站住…… 
　　太多的刺激與不能相容的情緒糾結，讓他的思緒霎時亂成一團，差點忘記揚嗣不久前中槍身 
　　亡、死在一個女人手中的事實。 
　　他終究是無法相信，像她這種有著天仙外貌、氣質一如菊蘭清幽的女子，能在談笑之間輕易 
　　殺人。蛇蠍美人，大概就是指她這種女人吧! 
　　而她，到底是什?身份來歷?若她有雇主，又是誰雇她殺揚嗣的!?揚嗣和他一樣有太多“仇 
　　家”，一時之間，他推斷不出她背後的主使人。 
　　“多逗留一會兒，是想提醒你一件小事。”她笑道，態度始終不慍不火。 
　　她該走的，不該再和他多有牽扯、多說什?話，但就是一股不知名的衝動讓她停下腳步，杠 
　　上眼前這偉岸中帶著浪子氣息的男子。 
　　他……昨夜顯然睡得不好。 
　　那張英俊瘦削的臉上藏不住未退的疲乏，眼眶下正挂著兩輪熊貓標記，在在都說明他昨夜沒 
　　有善待自個兒，給自己一頓好的睡眠品質。 
　　“什?事?”他忍下心中的怒意，輕緩放下揚嗣的屍體。 
　　眸光愈見犀利，他決定?揚嗣報仇。別說揚嗣對他的意義，她在他眼前殺了他要罩的人，光 
　　這點他就不能放過她! 
　　“說粗話實在有損一個人的氣質，虧老天爺給你足以唬住女人的外表，你最好改改出口成‘ 
　　髒’的習慣，不然鐵定會嚇光那些被你外表煞到、想主動投懷送抱的花蝴蝶。”她“誠懇” 
　　建議道。 
　　舉手投足間，他渾身自然散發出來的危險氣息，或許對女人會是一股致命的魅力，會讓女人 
　　更加著迷，但她仍不贊同他說粗話。 
　　到底是誰的腦筋有問題? 
　　鬼索怔怔地瞪向她，這個節骨眼，她居然和他討論他的氣質!? 
　　真他媽的——有病! 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　南太平洋闕龍門私人離島。 
　　端著午膳，管沖不出聲地走進設備先進的科技館。 
　　仰頭望一眼敞開後、陽光遍灑的寬幅天窗，他的視線再度落在眼前坐在熒幕前頭，年近五十 
　　卻保養得宜的俊郎主子。 
　　睛空萬里，看來今晚依然會見著滿天燦爛的星斗。 
　　敏銳的聽覺，讓唐傲雨不用回頭也知道管沖正走到他身後。不過，他的雙眼仍只是看著衛星 
　　從世界各地傳送而來的畫面。 
　　那些畫面，有影子的回報，有某些人的動靜和建築物。 
　　管沖沒多說話，直接將午膳放在靠近唐傲雨的檀木桌上。 
　　“這些孩子還真忙哪，我去叨擾誰會比較有趣呢?”唐傲雨看著熒幕畫面兀自低喃，眼中打 
　　著壞壞的主意。 
　　影子組織裏那幾個主影將組織管理得那?好，實在不需要他操心。 
　　看看哪看看，看這回點到誰…… 
　　現任的闕門九龍，若知道雨閑來無事就在這兒“點名”，決定他們好一陣子的喜憂，恐怕非 
　　皺起眉頭不可。 
　　其他退休的長老們不是優閑地作環球旅遊，彌補年輕時不得閑的苦勞；就是選定度假勝地， 
　　輕鬆過日子。 
　　就他老大，弄個影子組織玩不說，還時時找事攬在身上怕不夠煩。 
　　真是天生勞碌命! 
　　“期限是不是過了，小姐沒事吧?”管沖想到夢龍隻身去清理叛徒，總覺得惴惴不安，縱使 
　　有夢影暗中保護，也沒讓他定下多少心。 
　　誰教小姐是他從小看大的，就像他親生孩子一樣呢。 
　　唐傲雨從衛星畫面上轉移視線，似笑非笑地看一眼長年來對他忠心耿耿的老仆。親生女兒， 
　　管沖恐怕都不會這般關心。 
　　“那孩子不會有事的，你不相信她的能力嗎?”他有趣地反問。 
　　管沖被堵得說不出第二句話，他不能讓小姐以?自己懷疑她的能力。若他說不相信，他肯定 
　　大嘴巴主人絕對會出賣他把這件事說給小姐知道。 
　　與其那樣，他寧可不表示任何意見。 
　　唐傲雨勾起一抹詭譎的微笑，就知道管沖怕惹夢龍不高興。 
　　雖然不插手，她的事他可是一清二楚哪!被她盯上的獵物，想逃過一劫可沒那?容易，最後 
　　這七天活在恐懼中，獵物恐怕是覺得生不如死…… 
　　若獵物有自我了斷的勇氣，也許會好受些，偏偏，這只獵物膽小如鼠。 
　　要是可以的話，他還真想去現場目擊。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　她真的不當殺人是回事，夠冷血的殺手! 
　　然而，若她不是職業殺手，恐怕就是個令人害怕的變態。 
　　“shoot!我天生就是這沒氣質的調調，不希罕什?花蝴蝶黏上來，不用你在這兒瞎操莫名其 
　　妙的心!” 
　　曾被他的粗魯嚇跑的女人不少，但那不關她的事……媽的!她又害他想起那個該死的女人! 
　　不再多說廢話，他從腿腹處抽出短刀，箭步沖上前朝她出手。她倒沒有直接掏槍朝他射擊， 
　　反而從容不迫閃躲著他緊迫盯人的攻勢。 
　　幾次連攻，他連她的衣角都碰不到，氣得更使出全力。 
　　突然，刀鋒劃過她的頰邊，削落了她幾絲烏黑的秀髮。 
　　見她神色並未改變，他反而愣了一下，氣喊： 
　　“T.M.D，你給我還手!” 
　　“誰家的母親招惹你了，你老問候人家的媽媽。”微微一笑，她依舊只閃躲不還手，幽幽的 
　　瞳眸閃著詭譎光芒。 
　　鬼索被她的笑容震了一下，搞不懂她怎能在此刻笑得出來。 
　　“可惡!你給我出招，少給我扯些有的沒的!”從她閃躲的功力看來，他有理由相信她有不凡 
　　的身手。 
　　幾招下來，教鬼索真正意外的是他占不了上風。 
　　十個鐵漢齊攻都不是對手的他，竟然奈何不了一介女子。她不出手，難道是看不起他的身手 
　　?看樣子她不是有意深藏不露，就根本是在玩他! 
　　她忽然停下動作，突兀地定住。他快速出手的刀刃在瞬間差點劃破她的頸動脈，製造出第二 
　　具屍首。 
　　鬼索生氣了，刀刃猛然停在她纖白的脖子上。 
　　冰涼透寒的刀刃抵著她如凝脂般細緻的優美頸項，尚未見血，卻在她雪白的皮膚上印入刀痕 
　　教人看了心驚。 
　　她故意讓他有機可乘，他殺了她也勝之不武。 
　　“你到底在打什?主意?”他僵著臉，神色複雜。 
　　睡眠不足，已經讓他的腦袋夠混沌了，她還老是不按牌理出招，做些莫名其妙的舉動!他不 
　　懂她?什?要這樣做，怎?篤定他急速的動作能硬生生收住。要是他收不住，她的小命不就 
　　沒了，當場魂歸燕西。 
　　不知怎地，他?差點殺了她的可能性緊緊縮住了一顆心。他的手在發軟……?什?!?對於該 
　　殺的人，他以前從未遲疑心軟過。 
　　“給你一個機會，你捨得，就殺了我。”不知抱著什?樣的遊戲心態，她那對像似漾得出水 
　　來的黑瞳，閃著教人迷惑的光芒。 
　　想殺她替揚嗣報仇，這是唯一的機會了。 
　　她絕對是故意失手的——雖然他不知道她?何這樣做。 
　　“捨得”二字穿透力高強地撞入他心底，在他心中泛起圈圈漣漪。捨得不?捨不得。他訝異 
　　腦海裏蹦出的肯定答案，立即又自我解釋，哪個男人能對這樣一個如花似玉的美人痛下殺手 
　　，縱使她不似外表柔弱。 
　　她的美太具靈性，輕易就能說服男人她無害，而對她失去防心，這點恐怕是她做職業殺手的 
　　最佳利器。 
　　“是誰派你殺他的?”遲疑半晌，他沒動手，只要個答案。 
　　對了，該死的並不是她，是那個雇她殺楊嗣的人。她是個職業殺手，只是收錢辦事，就算她 
　　不殺揚嗣，也有其他人會殺。他要?揚嗣報仇，應該揪出那個縮頭縮腦的幕後指使人。 
　　找出理由後，他要殺她的衝動突然消失，他也沒道理地松了口氣。 
　　“你以?我會告訴你?”看樣子他認定她“受雇”於人，松了口，她豈不是太沒職業道德。 
　　“不說，我就拿你的命償!” 
　　無視仍抵著她脖子、開始吸收她體溫的刀刃，她聳聳肩。“不是早說了，我這條小命要送給 
　　你嗎?” 
　　她的口氣像是在說：請動手吧，我等得很不耐煩。 
　　“你——”他被她氣得怒火中燒、說不出話來。 
　　“好吧，我說。”似乎想到什?有趣的點子，她霍然改變決定。“老實說，他招惹了闕龍門 
　　的夢門龍主，讓人家看他不順眼，所以半老不老的命才保不住。”若是揚嗣懂得“安分”之 
　　道，乖乖當他揚威門的副首領，豈會落得慘死一途。野心一如江水，足以載舟，亦可覆舟。 
　　“想要?揚嗣報仇，你去找夢龍算帳就沒錯。” 
　　“闕龍門……夢龍?”揚威門最大的合作對象不就是闕龍門?對方一個不順眼，就派人追殺， 
　　這算哪門子鬼道理! 
　　由於地緣關係，陰鬼門就算和闕龍門有所接觸，也是以位在瑞士的“雲門”?主。而雲門， 
　　向來不是陰險派的作風。 
　　“不想殺我，就別把這冷冰冰的東西擱在我脖子上。”隨手推開那把威脅人命的短刃，她的 
　　態度理所當然。 
　　不給他多問的機會，留下一抹淺笑後，她在轉眼間便消失無蹤。 
　　一如她說過的話——她要走，誰也留不住。 
　　以她所展現的絕佳身手以及處變不驚的能力，讓人不得不承認……她要誰的命，誰都得認命 
　　；她的身手根本屬於一流職業級的。 
　　鬼索愕然，眸光卻冷冷凝聚。 
　　該向誰索的命，他就會去向誰索! 
　　至於她，他有種預感——他們遲早會再見面。 
　　03 
　　辦完揚嗣的喪事，鬼索直接向陰絕告假。 
　　瞥了全身黑衣掩不住那股不羈氣息的夥伴，陰絕的臉色十分凝重。“對方不是我們該惹的對 
　　象，你確定你要去追究揚嗣的死?” 
　　揚嗣喪命之事，他通知過揚威，卻不見他前來參加喪禮。照理說，揚嗣就像揚威的左右手， 
　　重義氣的他會任揚嗣被人追殺實在令人費解。這其中透著古怪，肯定有他們不解的內情。 
　　“少說這?沒骨氣的話，要是你怕被我拖累，大不了這件事我一個人扛，出事絕不和陰鬼門 
　　扯上關係!”要不是陰鬼門好歹有一半是他的責任，此刻他早就不顧一切飛至加拿大找人算 
　　帳。 
　　衝動歸衝動，他還算是個負責任的頭頭。 
　　“火氣那?大，你是嫌夏天不夠熱嗎?”陰絕睨他一眼，語氣平淡，完全不受刺激。鬼索沖 
　　動的火爆脾氣不改，遲早害他得獨扛陰鬼門。 
　　“夏天根本還沒到!”鬼索嗤哼道。 
　　“有你的火氣‘催化’，難保夏天不會提早來臨。”存心和他作對似的，陰絕的話裏充滿濃 
　　濃的調侃意味。 
　　“搞清楚，告訴你一聲是讓你心裏有個底，不是徵求你的同意。”心情不善，讓鬼索原就不 
　　好的脾氣更加惡劣。 
　　撇下話，他不客氣地跨步離去，沒心情和陰絕瞎耗。 
　　當鬼索的身影遠去，才有個人從隔門裏走出來。 
　　“百聞不如一見，你能和他和平相處，沒被生吞活剝了實在厲害。”聽說總是聽說，本人還 
　　是較具震撼性。 
　　“鬼索的脾氣並非絕對讓人不敢領教，只是揚嗣的死對他造成不小打擊，讓他不穩定的情緒 
　　更嚴重而已。”陰絕解釋得十分輕鬆。 
　　這五年來經過大小風浪，鬼索的脾氣已比年少輕狂時好上太多。 
　　望著身形俊朗、舉手投足優雅且給人一股濃厚謙和自在感的雲龍從門後慢慢踱步靠近，陰絕 
　　僅是眉宇微挑，沒有太多意外的反應。 
　　雲龍一向想來就來，就算沒有他的邀請也一樣。 
　　陰鬼門和闕龍門之間的關係，一直都是靠著陰絕在聯繫；然而陰錯陽差，雲龍和鬼索始終沒 
　　有正式打過照面。 
　　鬼索絕對想不到，雲龍可是陰鬼門的“常客”呢。 
　　“有趣的說法。”雲龍笑著點點頭。 
　　“會覺得有趣，是因?與你無關。”陰絕冷冷道出事實，直接問：“說吧，你這次是專程來 
　　泡茶，還是想解釋解釋到底是怎?一回事?” 
　　“你何以篤定我知道是怎?回事?說不定我連你在說什?事都沒概念。”雲龍對沒頭沒腦的 
　　話，通常也回以沒頭沒腦的話。 
　　就是覺得和陰絕鬥有意思，他才會不嫌累，老往陰鬼門串門子。 
　　基本上，夢門的事也並不屬於他的管轄範圍。不是不關心，只是關心得有個限度，這向來是 
　　九龍間的默契。 
　　“要裝蒜隨你，我遲早會得到結論，不急於這一時半刻。”沒有堅決追問，陰絕的神態極? 
　　平靜冷淡。 
　　雲龍微微一笑，的確事不關己、天下太平。 
　　人家都不追問的事，他自然不會當個雞公，劈哩啪啦發表真相。 
　　他不裝蒜到底怎?好意思呢! 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　來到加拿大，不代表他能輕而易舉闖入夢門，抓出夢龍。 
　　經過幾天的觀察調查，鬼索發現九龍果真神出鬼沒，不輕易現身。向人打探只會暴露自己的 
　　身份，讓夢門的人開始調查他，所以他並沒有愚蠢到在別人的地頭上明目張膽打聽，因此探 
　　門路也就格外辛苦。 
　　他不能拖累陰鬼門，行事當然是獨來獨往，不假他人之手。 
　　找出夢門的所在，他卻苦於無法進入。 
　　鬼索不得不佩服夢門高檔的防禦系統，讓他數度夜襲都無功而返，但這不代表他光會在那兒 
　　感動仰歎，沒有半點懊惱。唯一的收穫，是他愈來愈瞭解夢門的周邊地形，宰了人要跑肯定 
　　比較方便利落。 
　　“你看，又來了。” 
　　環著雙臂的夢門左目瞥著監視器上的畫面，語氣冰冷。老實說，他不太懂自家頭頭在想些什 
　　?。 
　　夢龍似乎早料到這個男人會找上門，在日本就傳回消息，要夢門屬下“看住”他就好，不用 
　　理會他的一舉一動。 
　　換作之前，敢在夢門外探頭探腦的人，早在拷問後被卸成八塊丟入大海。更何況這男人真有 
　　本事，沒幾天就愈攻愈深，任他這樣“研究”下去，若是他對夢門有所企圖，就絕不會是個 
　　好現象。 
　　闕龍門和陰鬼門除了生意上的往來，向來沒有多接觸，更遑論陰鬼門主要勢力範圍在瑞士， 
　　主要合作對象是“雲門”。他不明白陰鬼門這個領導找上門的動機，難道他們有意往加拿大 
　　發展?問題是，憑陰鬼門和雲門的老交情，如果是要拜訪夢龍，鬼索大可光明正大地來。 
　　“身?陰鬼門的兩個領導者之一，他單槍匹馬暗闖闕龍門，代表這是他的個人行動。佐，我 
　　對他很好奇。”夢龍看著監視器上快速移動、導致他們未必能時時掌控的身影，她得承認柯 
　　佐的顧慮其來有自，被這種人鎖定的確是種威脅。“每回都能不觸動我們的系統，一天比一 
　　天深入夢門，你不想看他到底多有本事嗎?” 
　　“好奇心太重，‘收拾’起來只會更費事。”柯佐不以?然。 
　　“不然，我去把他引開吧。”她忽道。 
　　“你親自去?你對他的態度未免也太特別。”沈思後，柯佐說出想法。揚嗣事件，由於夢龍 
　　不許任何人插手，所以前些日子她的行動夢門人並不瞭解。 
　　難道鬼索不是針對夢門，而是針對夢龍而來?愈來愈清晰的猜測，讓柯佐粗黑的眉頭擰起， 
　　他不能讓夢龍拿她的安全開玩笑。 
　　“或許他值得。”夢龍若有所思地道。 
　　“或許是你在浪費時間。”他總覺得有種不祥的預感。 
　　無所謂一笑，她突然道：“佐，我會離開一陣子。” 
　　“?他?”柯倚知道自己不能阻止她的決定，卻感到十分不快。夢龍的想法向來沒人抓得住 
　　個概念，但那不代表夢門的屬下就得放棄理解，不去顧慮她的舉動是否危及她的安全。 
　　從思潮中回神，夢龍淡笑，沒有多做回答。 
　　?誰?她也不確定…… 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　該死，又天亮了! 
　　鬼索怨恨沒有太多的時間，好讓他解開系統的安全密碼。經過這幾天，他只研究出夢門的第 
　　一道防禦系統只有在子夜三點到五點間，會分區減半電壓循環散熱，要動只有這個機會。 
　　光這道防禦系統，就搞得他數日發狂，讓他不禁懷疑要花多少時間才能達成他的目的。擅長 
　　破解電腦防禦密碼的他還沒遇過這?棘手的系統。說來也奇怪，儘管他個性衝動，但面對解 
　　碼時就會特別冷靜，思路就像細微分明的IC板。 
　　鬼索再度歎氣。 
　　難怪闕龍門能屹立不搖，勢力無遠弗屆，長年在世界各地具有極大的影響力。從這套系統， 
　　他就能看出闕龍門肯定人才濟濟。 
　　歎氣也沒用，早知道就拐幾個門裏這方面的高手來當助手…… 
　　“shoot，可惡!”他低咒。 
　　再度前功盡棄，鬼索煩躁的往後一退，瞪著解不開的系統密碼。 
　　這套系統每日更換程式，他總是解到一半就得放棄，難怪他啥狗屁進展也沒有。偏偏他每天 
　　能解碼的時間有限，雖然一天解得比一天快，還是快不過電腦。 
　　到底是哪個王八羔子，設計出這種磨人的程式。 
　　“唉，你說話還是那?粗魯，一點長進也沒有。” 
　　清冷、露氣凝重、本該幽靜無聲的寂靜早晨，淡淡的笑謔聲飄進鬼索耳裏，震得他驀地轉身 
　　，滿手的工具登時掉落一地。 
　　被夢門的人發現了?等等，好熟悉的聲音…… 
　　“是你!?”他受到極大的震撼。星眸燦燦、笑靨如花的她，一身白色真絲服飾，像個出塵的 
　　雪仙子，引得他不覺屏息。 
　　就像初時印象，她的美充滿絕塵靈氣。 
　　“是我。又見面了，高興嗎?”她朝他走近，只打量一眼他所使用的工具和被他破壞的系統 
　　程式，看來他是個中好手，難怪會讓柯佐起了嚴重的戒心。 
　　用不了幾天，沒人攔著，他鐵定能潛進夢門。 
　　嗯，防禦系統的程式得再加強了。 
　　“我巴不得殺了你。”恢復思考，他黑眸沈利的看著她，說得咬牙切齒。就算她受雇於人身 
　　不由己，但依舊抹煞不了她親手殺死揚嗣的事實。 
　　“我給過你機會。”她清靈的眸子閃著笑意，就事實提醒。雖然是一時想不開的“測試”， 
　　但那時他如果狠下心，她此刻就八成在閻王那兒喝早茶了。 
　　他躊躇的理由，會是她所想的嗎? 
　　鬼索僵了僵，似乎要說什?又吞了回去，好一會兒他才冷硬地道：“那是因?殺了你不算真 
　　的?他報仇。”?什?一個冷血的殺手，能讓人忘了她的身份、?生自己見著天使的錯覺? 
　　“喔，原來……你替我找好贖罪的替死鬼了啊!”她輕笑著，眸底閃著捉弄人的光芒。“看 
　　來，你不是對女人下不了手，就是對我一見鍾情喔!”看他臉色突然變得十分難看，接著漲 
　　成豬肝紅，她眼底的笑意更深。 
　　個性直率的男人，太有趣了。 
　　也許他粗魯了點，行事過於莽撞，講話語氣實在有待商榷；但相對地，他也是那種不會和人 
　　耍心機，與朋友肝膽相照，充滿義氣的大男人。 
　　一冷一熱，他和陰絕根本是以互補的方式撐起陰鬼門。 
　　“少在那胡說八道……”某個念頭閃過他腦海，他倏地起了警戒心。“你?什?在這裏，這 
　　回你要殺的人是我嗎?” 
　　上回不殺他，不代表她這次也不會。 
　　質問她?該被質問的是他這個在夢門外鬼鬼祟祟的人吧! 
　　嘖，虧他質問得出口。 
　　“我是夢門的人，在這裏有何不對?”她微聳香肩，訴說著部分事實，並沒有說謊。“我還 
　　沒有接到殺你的指令，不過你若是繼續在這裏鬼鬼祟祟的，就難保情況不會有變了。” 
　　言下之意，她還不必殺他……只是時機未到。 
　　她的暗示裏，說明夢門非常清楚他這幾天企圖侵入夢門的行?。鬼索也不是太意外，本來還 
　　以?夢門人怎?會沒發現他這幾天所做的事，原來早就清楚得很。 
　　“你那?想殺夢龍嗎?”見他沈默一臉肅穆，她忽問。 
　　知道自己的一舉一動都在別人的掌握之中，他卻出人意料之外的沈著，倒令她發現他不全然 
　　是那?衝動的人。 
　　或許，他有許多面值得她發掘…… 
　　“你問廢話!”不殺夢龍，他特地跑來加拿大耍白癡嗎?到現在，他還忘不了揚嗣死前最後那 
　　記含恨不甘的眼神。 
　　每當入夜，他耳邊總會響起要他復仇的聲音，不是迷信……但他卻無法不相信那是揚嗣陰魂 
　　不散、死不瞑目的要求。 
　　不殺夢龍，他無法原諒自己救不了揚嗣的事實。 
　　“你不想先查查看，夢龍追殺他的理由嗎?”像他這樣直接判定她死罪、不得申訴，還真教 
　　她有點不服氣。 
　　說他是莽夫，認了也就罷了；偏偏除了衝動一點，他並不像個呆腦大漢。 
　　“哼，理由你說過了不是嗎?”鬼索白她一眼，嗤哼她的健忘。 
　　“你信?”她失笑。 
　　直脾氣、直腸子，一下子還真讓人不知該拿他這種人如何是好。她說什?他就信什?，豈有 
　　人單純到這種地步；更何況他好歹是陰鬼門領導之一，陰狠毒辣在必要時得樣樣不缺，要說 
　　天真單純哪輪得到他。 
　　只能說他對這件事不經大腦思考的程度教人咋舌。 
　　“?何不信?話是你說的，難道你唬我?”他皺起眉頭，不知她葫蘆裏賣什?藥。他痛恨被人 
　　耍得團團轉，而她此刻卻像耍他耍得正高興。 
　　她令人發火! 
　　“我沒唬你，的確是‘夢龍’要他的命，不容他存活於這世上。”隨便改變人家已經認定的 
　　事好像不太好呢，她只好順他的意回答了。“是否有‘附加’理由我不很瞭解，你自己去找 
　　答案吧。” 
　　“不用你說我自然會找，也絕對找得到。”不然她以?他現在在做什??要殺夢龍之前，他 
　　自然會質詢夢龍派人追殺揚嗣的理由。 
　　除了夢龍，他相信也沒人能給他答案。 
　　沒進夢門逮住夢龍，問清理由，要夢龍血債血還，他不會善罷甘休。 
　　“前提是你要進得了夢門……”她輕笑，調侃著他過度的自信。要是他那?想“參觀”夢門 
　　，她帶他進去倒也是可以。 
　　“我會進去的!”他就快破了夢門的防禦系統，只要再給他一點時間。 
　　“在他們的監視之下?” 
　　隨著她的視線，警覺性不差的他立即發現隱藏在高處監視器正直直鎖住他們兩人的方位。 
　　“你?什?故意讓我發現?”他不得不問。 
　　她是夢門的人，會若無其事在這兒和他這入侵者閒聊已是超沒道理，如今還清楚告訴他應該 
　　注意的事，不是太令人費解嗎? 
　　“因?……”她轉了轉黑眸，笑道：“沒人說不可以。” 
　　她給了鬼索一個令他匪夷所思的回答。 
　　“這算什?答案?”他又有被耍的感覺。難道她是夢門派出來的人，以這種方式警告他，好 
　　讓他知難而退? 
　　“事實就是如此。” 
　　“見鬼的事實!”她的莫名其妙和怪異回答快把他弄瘋了。 
　　他是正常的、他是正常的，不正常的是她!不如此說服自己，他幾乎要以?他才是不正常的 
　　那一個，誰教她從頭到尾是如此該死的從容沈穩。 
　　呵，看樣子他快不行了，她也該適可而止。 
　　“不聊了，我還有事呢!”看一眼時間，她像聊完天和朋友道別似的。“你繼續你的‘活動 
　　’吧，我得先走了。” 
　　她正欲走開，鬼索突然猛力扯住她的手腕。 
　　“還有事嗎?”手腕傳來劇烈的扯痛，難得她還能一臉平靜。“亦或你捨不得我走，想拘留 
　　我?”她不像詢問，倒像是在提建議。 
　　習慣疼痛不只是影子受訓的項目，對九龍亦然。 
　　鬼索的表情令人難以分辨喜怒，他只是一個勁兒地盯著眼前柔美的麗?，仿佛想用力從她美 
　　麗的臉上瞧出什?。 
　　“別看太久，你會愛上我的，我消受不起。”她眨著長長的眼睫，頑皮地笑著調侃。他覺得 
　　她奇怪、分明是異類，這點她看得出來。 
　　張口欲言，鬼索還是吞回反駁的話，只問：“你對夢龍重要嗎?” 
　　愛上她?怎?可能?連這次他和她也才是第一次見面，更遑論她是他最不願招惹的女人典型， 
　　又是親手殺揚嗣的殺手……但該死的心跳鼓動個什?勁，跳那?快，是抗議他不早去死嗎? 
　　鬼索暗自苦惱。 
　　愛上她……愛上她……她該不會是巫女，正對他下蠱下咒吧! 
　　不然，他怎?會控制不了自己奔馳的想象力。望著她，他實在無法將她和“殺手”聯想在一 
　　塊。 
　　“誰對誰重不重要端看個人評價。”她沒有掙扎，還據實以告。“表面上重要的人，不代表 
　　他真的有舉足輕重的地位……” 
　　“夠了，你扯得太遠了，廢話一堆!”他又不是小學生，何必聽她在這裏說些深奧、拐彎抹 
　　角到狗屁不通的論調。 
　　“好吧，那我只能說，我對夢龍而言或許不重要，對夢門應該還有存在價值，這樣你滿意了 
　　嗎?” 
　　看來他過於浮躁，該清心醒腦了。 
　　“那我就不能放你走。”?頭瞥一眼監視器，鬼索的眼神犀利了起來。 
　　不管她到底在夢龍眼中重不重要，只要她對夢門還有存在價值，就等於她對他有價值。他將 
　　煩躁的情緒丟在一邊，思索新的策略。 
　　“那你想怎?樣?”她的聲音裏沒有恐懼，反倒充滿等著看好戲的興奮。 
　　“帶你回去……”她的反應會不會太奇怪了?他的意思是要綁她回去，增加他見夢龍的籌碼 
　　，難道她聽不出來?可惡，他厭惡弄不清對方的想法。 
　　不過，從遇見她的那一刻起，他就從沒弄懂她在想什?。 
　　“喔，既然已經被你‘捉住’，我似乎沒有別的選擇。”聳聳肩，她毫無異議的接受他的“ 
　　提議”。 
　　“你的意思是——你要跟我走!?”他對她的反應感到愈來愈不解了。 
　　憑她的身手，要反制他也不是不可能，她卻一點反抗的意思也沒有。鬼索在不知不覺中放掉 
　　些力量，不再死死地抓緊她的手腕。 
　　想當然耳，他絕不承認這是心疼、擔心她會痛。 
　　“你弄錯了，不是我自願跟你走，是我被你抓住了，沒得選擇。”她淡淡地重申，語氣帶著 
　　“就是這?一回事”的意味。 
　　她認命得像古代那種婚事由父母作主的黃花大閨女。 
　　詭異地瞪著她，鬼索滿腹疑問，直覺她才不會是那種凡事任人擺布主宰的人，尤其她又有一 
　　身足以自保脫身的傲人身手。 
　　她在打什?主意，看來只有讓時間去?他解答。 
　　如果她是個該挑戰的謎，鬼索決定坦然接受，這正是他的個性。 
　　他已有了決定。 
　　04 
　　看看柯佐鐵青的臉色，再將視線調到監視器上，柯癹倍覺有趣。 
　　佐對頭頭的忠誠度毋庸置疑，這點沒啥不好，就是太容易杞人憂天。煩什?嘛?夢龍有著與 
　　外表不符的一流身手，加上先天的預知能力和一般人根本尋不著邏輯的思路，要擺平危機是 
　　易如反掌，豈會陷自己於絕境。她不去掌控、玩弄人於股掌之中，是她懶哩。 
　　“你就這樣放她被抓走不管?”柯癹故意問。看佐的臉色隨熒幕畫面青青白白，其實是滿有 
　　趣的。 
　　像他，從來懶得多分析頭頭的想法，反正分析也沒用，抓破頭也不會有概念，只要相信老大 
　　、由她領導前進就是了。 
　　闕龍門九龍之下都有一對如同左右手般重要，身份?“左目”和“右目”的兄弟輔佐。 
　　柯佐是夢門中負責管理地下組織的左目。 
　　柯癹正是負責臺面上企業運轉、夢門對外的右目。 
　　不知?何，明明是兄弟，九門之下的右目就是都比左目溫和，柯癹也不例外。看來，所面對 
　　的“壓力”，的確會影響一個人的處世性格。 
　　“你以?我有權利改變她決定的事?你未免也太看得起我了。”柯佐冷哼，眼睛還是死盯住 
　　熒幕。夢龍所決定的事，搬出唐傲雨也未必能動搖，憑他一個小小的左目能起得了啥作用。 
　　若不是夢龍出於“自願”，誰也無法移動她半步! 
　　夢龍是標準典型的外柔內剛，跟隨她多年的屬下都明白。 
　　“有影在，不會有事啦!”看出他眼底的煩躁，柯癹拍拍他的肩膀，篤定夢龍不會有事，樂 
　　觀得很。 
　　明明擔心，還逞強不?所動，標準外冷內熱的傢夥! 
　　有影那個?主子可以不要命，像鬼魅般如影隨形的守護者，就算有不知死活的人敢和闕龍門 
　　?敵，朝夢龍開槍；就算沒有武器，影也會以肉身擋在最前頭，絕不會讓主子陷入險境之中 
　　。 
　　佐該清楚外人要動夢龍有多難。 
　　但柯佐看著夢龍被“挾持走”，酷臉上的表情愈加凝重，半點也樂觀不起來。 
　　明知誰也傷不了夢龍，他就是無法放心……誰也傷不了她，是在她無意被傷的情況之下，但 
　　若是……她有意呢? 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　鬼索不得不承認，這女人一點都沒有“被綁”的自覺。 
　　也難怪，他不覺得自己真綁了她。瞧，有被綁的人會神情那?自在，四處打量東打量西的嗎 
　　?她的大腦恐怕裝滿他不能理解的想法。 
　　不過是簡單的飯店套房，有啥好看的?怪女人。 
　　看看浴室，看看衣櫃子，她簡直像個好奇心旺盛的孩子。 
　　“原來你這些日子住旅館，我還想你在哪個陰暗的角落藏身呢!”該說他勇氣十足嗎?竟然落 
　　腳在這?明顯的地方。 
　　簡單的“巡邏”下來，不難發現他一切從簡，沒有帶太多身外物，房間裏大多是飯店原有的 
　　物品。 
　　除了幾套衣服，最顯眼的就是那台手提電腦和工具組。 
　　“我每天都更換飯店，不勞你操心。”鬼索以左手煩躁地爬梳頭發，一眼就看穿她的想法， 
　　也不忌諱告訴她事實。 
　　話說回來，懶得綁她是一回事，她根本就沒打算走。他該不會帶了個“活動監視器”回來猶 
　　不自知吧? 
　　略顯訝異，她輕笑，“你好像不是真的那?粗線條。” 
　　“什?真的假的?你說話前最好先想清楚你此刻的‘身份’。”他沒遲鈍到聽不出她的暗嘲 
　　，因此顯得十分不悅。 
　　說粗魯他還勉?其難接受，但什?叫粗線條?好像他多沒大腦似的!雖說文憑要來沒啥路用， 
　　可他好歹也是劍橋畢業生。 
　　誰說只有氣質溫文儒雅、老挂著副呆頭鵝眼鏡的人才會念書?要書卷氣質沒有半點，兩眼視 
　　力到現在都保持在一·五，但當年他還不是領走劍橋不少獎學金!雖然他還是覺得文憑沒啥 
　　路用。 
　　念大學唯一的用處，就是讓他認識了陰絕。 
　　鬼索突然想起，當年軟硬兼施逼他去念大學，讓立志高中畢業後當街頭小混混的他改變“志 
　　向”的人就是揚嗣…… 
　　“我沒忘了我是階下囚，你不用擔心。” 
　　“哼，我倒懷疑你覺得你是……”鬼索禁不住咕噥。 
　　他的心情猛然低落，想到揚嗣?教育他成材，想辦法讓他一個叛逆少年念完大學有多辛苦， 
　　到最後他竟眼睜睜的看著揚嗣被殺，毫無挽回之力。他甚至後悔那?早離開揚嗣身邊。 
　　要是他一直沒走，或許慘劇還是會發生，但也或許今日就有所不同…… 
　　縱使聽見他的咕噥，她也沒有表現出來，僅是嘴角始終懸浮極淺的笑意。 
　　“你怎?了?”見他久久不語，她才開口探問。從他糾結的眉心看來，他鐵定在和什?不愉 
　　快的事奮鬥，不得自拔。 
　　人呢，有許多時候總是在自尋煩惱。多想並不是不好，畢竟人類的進步就靠“想”字推動； 
　　但要想，也該多想有助益的事，遠離無用的煩惱。 
　　一念之間常可海闊天空，讓人不懂?什?有人老浪費時間去想些會讓自己心煩，又對誰都沒 
　　助益的事。 
　　讓自己快樂些不好嗎?若非嗜好自虐，何苦? 
　　“你叫什?名字?”驀地收回飄遠的思緒，他掩飾地扯開話題。 
　　是喔，和她牽扯不清半天，他竟然連她姓啥名誰都不知道。想到她一定對他的身份背景了若 
　　指掌，他開始感到有些不平衡。 
　　她倒也不在意他的敷衍，只是輕挑眉。 
　　“我得說嗎?” 
　　基本上她十分尊重別人的意願，所以不會勉強別人說不願意說的事。除非……別人的意願妨 
　　礙她“深層思考”。 
　　不要她說，問她幹嘛!? 
　　鬼索瞪著她，以眼神給了她不用說也知道的回答。 
　　“唐亞書。”她說就是了，免得他把眼睛瞪到內傷，那她多罪過。名字嘛，不就像代號，只 
　　是個象徵並不值錢。 
　　“真名?”看她說得漫不經心無所謂，他實在不相信，因?她的口氣就像臨時編出一個名字 
　　來敷衍他。 
　　“就算我說是真名，你不信我就是不會信，何必多此一問。”想想，活到眼前這歲數，她從 
　　來很少說謊。打量完可以看的物品，她走到床邊坐下休息。“既然你無從求證，那相信又何 
　　妨。我的名字對你而言應該不是多重要。” 
　　話雖這?說，不代表她說了謊。 
　　騙人滿累的，不小心就會以大謊圓小謊而愈陷愈深，在被拆穿時更會尷尬得難以做人，可能 
　　還得付出不小的代價。但回溯起來，竟是?一個小小謊，實在划不來。 
　　累人的事，她通常儘量跳過，跳得非常遠。 
　　這女人絕對是在吊他胃口! 
　　算了，懶得理她。就像她說的，她的名字對他來說根本不重要，他追根究底幹嘛?不管她叫 
　　阿貓還是阿狗，都不過是自己見夢龍的籌碼。 
　　問她名字簡直是無聊，睡覺才是正事。 
　　無視坐在床邊的她，他直接在床的另一邊和衣躺下，迅即閉眼入眠。忙了一整晚他累死了， 
　　要不是今天帶她回來，他早像之前一樣回來倒頭就睡。基於她是“自願”跟回，他想她也沒 
　　有逃的意願，便懶得費事綁她。 
　　看出他的想法，她笑了。 
　　就算他不怕她跑掉，難道也不怕她偷襲嗎?該說他大腦簡單，還是毫無防人之心呢?真是的。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　機會來了! 
　　“你確定消息沒有錯!?” 
　　聽到夢門龍主被綁的消息，曾被夢龍“刺激”過的鷹派禿鷹十分雀躍，幾乎從椅子上跳起來 
　　。 
　　等得夠久了，皇天不負苦心人，總算是讓他給等到這美好的機會。 
　　“是的，據可靠消息來源，傳回的消息不會有錯。”沈著氣看著禿鷹難得外露的情緒，他只 
　　是照實陳述。 
　　要是可以發表意見，他絕不會認?招惹闕龍門是智舉。 
　　闕龍門有九門，任何人踩了其中一門的腳，就是其他八門的敵人。至於和夢龍一樣深藏不露 
　　的其他八龍，絕對也不比夢龍好招惹。 
　　傳說雖是傳說，不能不去除些誇大的成分；但被踩了一次痛腳，禿鷹竟然還沒有半點警惕之 
　　心。 
　　據那回“親身瞭解”後，鷹派的人幾乎都瞭解到闕龍門的傳說大部分都是再“真”不過的， 
　　沒摻半點水。 
　　目前鷹派和闕龍門之間井水不犯河水狀態，明明是最理想的。 
　　因此，禿鷹的不死心頗令人費解。 
　　“好，查出是誰做的沒有?”付出的苦心總算要有回報了，令禿鷹振奮不已。 
　　“還沒，夢門人也不清楚，正在追查中。” 
　　“我們得比夢門人早一步查出對方的身份，儘快和他取得聯繫!”能不顯露身份和夢門過不 
　　去、綁走一群人“注意”的夢龍，看樣子對方本事不小。要是能收買那個人和他合作，想必 
　　對他大有助益。 
　　得在夢門人之前找到他，否則極有可能又是一場空。 
　　“是。”他銜命離去。 
　　身?下屬，再無奈也只能聽命行事。是否該告訴其他舵主這件事呢?但……說了只怕他的小 
　　命保不住。不，家裏還有老母妻小哩，他不能輕易冒險。看來，只能希望禿鷹的剛愎自用不 
　　會讓鷹派樹立了最大的敵人。 
　　都怪過於高傲自大的性格，讓禿鷹吞忍不下當初夢龍所給的侮辱。 
　　見屬下離去，獨處暗室的禿鷹緊抿薄唇，然後邪揚起一抹冷笑。唐亞書，我終究會讓你知道 
　　—— 
　　你當初犯了多大的一個錯誤! 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　就如鬼索所說，他在休息足夠、梳洗過後便換了家旅館。 
　　和前一個地方一樣，他專挑地處偏僻的旅館住。從這一點看得出來，他還是有心思細膩的地 
　　方。 
　　由於觀察能力一流，夢龍要在短期間看透一個人並不難。有時候，這似乎不能算是一個好處 
　　…… 
　　看他心神思緒全專注在手提電腦中，她也沒湊過去。站在房間的窗邊，俯望著窗外稀落的路 
　　人，她的神態倒是挺愜意的。 
　　“難喝……” 
　　“什?!?”過於專心的鬼索，被她突然逸出嘴邊的話嚇了一跳，從電腦熒幕上?起的視線有 
　　些茫然。 
　　玩歸玩，別想賴掉你的工作。 
　　陰絕把一些疑難雜症傳進他的手提電腦，只附帶這?一句提醒，且限他隔日回傳，導致他今 
　　天暫時不能去忙“私事”。 
　　從住進這家旅館到現在，他已整整工作六小時沒動過。 
　　誰在玩了!?鬼索邊工作邊鬱卒得要命，幾乎能看見陰絕那冷漠的傢夥，張著一對黑幽的眼晃 
　　到他面前監督他。 
　　該死的陰絕，以?他是超人加電腦天才投胎的嗎? 
　　丟那?多問題，教他怎?在一天之內解決?若非人在海外，他內疚于將陰鬼門全丟給陰絕扛 
　　著，他才不會不吭聲的埋在一堆程式裏殺腦細胞。陰絕那比誰都會算計的死傢夥八成也是認 
　　?機會難得，才會這樣吃定他! 
　　見他望過來，她甜甜一笑，還以?自己早被遺忘。 
　　“這裏提供的茶好難喝。”見他沒聽清楚她的意思，她無辜地說著，同時迎接他蹙起的眉頭 
　　。眉心都打結了，他不高興的反應果真直接。 
　　知道他得心無旁鶩，所以她也安靜了半天，當自己“不存在”六個鐘頭，這段時間一個字也 
　　沒說過，算夠?他著想了。 
　　她仍沒吵他的意思，剛才不過是自言自語，?手中的茶水歎氣而已。她能忍受食物索然無味 
　　，卻不太能接受所喝的茶味乾澀到難以入口。 
　　總之，她沒吵他的意思，是他自己不夠專注，怪不得她。 
　　“拜託你有點肉票的樣子好不好?”一股悶氣上心頭，讓鬼索腦袋裏的程式?生混亂。他煩 
　　躁地關掉電腦，決定暫時休工。 
　　“?你這聲‘拜託’，當然是好，不過……”孺子可教也，短短時間內他已進步到懂得“拜 
　　托”，不再粗話連篇，這是好現象。“我沒當過肉票，不太知道一般的肉票都是什?樣子。 
　　”她的語氣大有要他教教她的意味。 
　　其實她滿懷疑的，哪個被綁的肉票能像她這般“無拘無束”。 
　　她會沒有當肉票的自覺，基本上還是拜他所賜哩。他總是當她不存在，不然就是以兇惡的眼 
　　神瞪她幾眼，她哪起得了自覺。 
　　鬼索並不知道，兇惡的眼神她見多了，比家常便飯還常見。以眼神要嚇著她、讓她恐懼並不 
　　容易。 
　　也許是……她表現得夠“靜”，他才會沒發現這一點吧。 
　　鬼索因?她的話粗眉鎖得更緊。 
　　一句諷刺話，他並不以?那聲拜託是真拜託，更不要她認定是。 
　　“你說吧，我研究一下，應該會表現得更‘稱職’。”柔柔地問著，她溫馴得像只無害的小 
　　綿羊，配合的意願極高。 
　　心震了一下，他再度?心中不安份的鼓勵煩躁著。 
　　就是她這種態度，讓他不知該拿她如何是好、該以何種眼光看待她。他無法否認，謎樣的她 
　　令他浮躁、感到異樣不安。 
　　從她殺揚嗣的狠准看來，他明知她絕非無害的香水百合，而是帶刺的玫瑰。但望著她，老是 
　　會讓他忘了這回事。縱使不承認，他仍知道自己對她下不了手，絕非只因她不是主謀那?簡 
　　單。 
　　不行，他得去外頭透透氣，不能再和她同在一個空間。 
　　沒有理她，鬼索直接朝房門走去。 
　　“你要出去嗎?” 
　　回頭冷看她一眼，鬼索並沒有回答。他強迫自己對她保持冷漠，否則怕會控制不住失序的心 
　　。他不能對她動心，不能! 
　　要不是親眼目睹她殺了揚嗣，鬼索深知要守住一顆心會有多難。 
　　在深陷之前，他得想辦法和她保持距離，免得脫不了身。 
　　看也知道他的答案，她沒有對他的冷漠感到不悅，只是對著他偉岸的背影帶些不易見的急切 
　　要求道：“飯店的茶包我喝不慣，花茶或任何茶都可以，回來的時候，替我帶些茶葉好嗎? 
　　” 
　　不難聽出她是各類茶品的愛好者，難怪她身上總有一股淡淡的茶香，靠近她就讓人覺得心神 
　　安穩……Shit!見鬼的，他又想到哪里去了! 
　　不置可否，鬼索砰的一聲關上了門。 
　　她細緻的唇型淡淡漾出一抹笑意。 
　　預感告訴她——他會“順便”帶回她要的茶。 
　　05 
　　站在一家花茶專賣店外良久，鬼索才困難地踏入。 
　　店裏，幾乎清一色是女性。 
　　“歡迎光——” 
　　隨著清脆的鈴聲門被推開，幾個隨性往門口望去的女客人愣住，而正?起臉和鬼索四目相接 
　　的店員亦同。 
　　女店員渾身起了雞皮疙瘩，那乍生的恐怖感不是簡單的幾句話可以形容的。 
　　這男人有好重的浪子味道，兩道粗黑的眉充滿霸氣，雖然長得極酷，但幽黑的眼中沒有暖意 
　　，會令女人不敢輕易接近、害怕，只覺得遠觀即可。 
　　簡言之，他是女人又懼又怕的典型，是那種會讓無數女人幻想好奇他笑起來會是何樣的男人 
　　，也是會令人懷疑他可能沒笑過的男人。 
　　“光……光臨。”女店員好不容易才把未竟的話擠出口。 
　　高大魁梧的鬼索，與這家充滿浪漫氣息和花香的花茶專賣店顯然有些格格不入，使他不得不 
　　特別引人注目。 
　　他習慣了女人的愕視，尤其是在這種地方，他一點也不意外。 
　　若非唐亞書莫名其妙的要求，他這輩子可能都不會踏入這種地方。連他自己都不明白的原動 
　　力讓他進了這家店，他又何嘗能夠自在。 
　　“看什?，沒見過男人嗎?”他哼了聲，以帶火的冷眼將店內掃一圈。他又不是動物園裏的 
　　猴子，沒必要任人觀賞。 
　　所有的人都匆促收回視線，除了店員外，誰都沒膽再看他。 
　　“先……先生，請問有我可以效勞的地方嗎?”見客人受驚，店員努力擠出職業化笑容，走 
　　向前生硬招呼。 
　　“我要買茶。”壓下被女人胡亂打量的不悅，他吐出幾個字。 
　　“我們這裏是花茶店，先生是要買什?茶呢?一般的花茶我們店裏都有，也有特別調配、品 
　　嘗起來不錯的茶，較受好評的是……” 
　　聽見他只是要買茶，店員不自覺地松了口氣，緊張是難免的，但已能較流利的介紹。 
　　老天，近看他發覺他更高了。店員仰首說話，不得不暗歎。 
　　“你看著辦。”這女人個子真嬌小，走那?近，害他脖子彎得好不舒服。鬼索皺起了眉頭， 
　　打斷店員的話：“只要能喝的，什?茶都好。” 
　　都怪那女人沒說清楚……等等，管那?多幹嘛，有幫她買她就該感激，躲在一旁偷笑了才對 
　　。 
　　愣了一秒，或許是看出他的不自在，女店員忽然覺得他可親了起來。 
　　“呃，那我?您準備絕對會讓‘任何人’都滿意、讚不絕口的茶好嗎?”說不定……他是? 
　　女友來買的。 
　　浪漫的思想一旦在女人的腦海生根，不但怎?也驅逐不去，還會美化女人對一個男人的觀感 
　　，除去一個男人令她害怕的部分。 
　　“隨便，你決定就好。”他隨口胡應道。 
　　這男人絕對是很少做這種事，所以不好意思。店員真心的笑了，肯定自己的念頭之後，不再 
　　覺得他嚇人。 
　　疼女人的男人絕對是可愛的——不管他的長相怎?也和可愛扯不上邊。至少眼前這女店員如 
　　此認定。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　回到旅館，拎著一袋花茶的鬼索突然在大廳頓住腳步。 
　　?啥她要他買茶，他就得乖乖?她買回來?一種不爽的衝動，讓他差點將剛買的花茶丟進旅 
　　館大廳的垃圾桶。 
　　想到剛才在花茶專賣店的不自在，他搞不懂自己的腳怎會走進那家店。 
　　那種地方該和他絕緣的! 
　　不過買就買了，考慮半天他終究沒將花茶喂進垃圾桶。 
　　好歹也是錢買的東西，想起小時候流浪街頭曾度過的苦日子，他怎?也無法說丟就丟。 
　　算了，他只是湊巧看見有那家店，才“順便”買了這些花茶，並不代表任何意義，任何人都 
　　會這?做……他走進電梯，看著跳動的樓層號碼對自我催眠。他告訴自己，這只是“順便” 
　　而已。 
　　走到房門前，勉強成功地說服自己以後，他才以磁卡開?房間。 
　　像是知道他何時要回來一樣，當他打開門，她已滿臉笑容站在那兒，像個溫柔的小妻子道： 
　　“你回來了。” 
　　鬼索愣了愣，差點跌在她美麗的笑容裏不可自拔。 
　　該死的莫名其妙!透半天氣，一點效果也沒有!虧他還刻意在外頭晃半天不回來，以?已能控 
　　制的情緒卻瞬間毀在她這記笑容裏。 
　　他又不是她工作返家的丈夫，她算好好等在門口迎接作啥!?更何況，這裏根本不是什?溫暖 
　　的小窩，只是旅館的一個房間。 
　　令人悶透了! 
　　“你要的茶。”他將手中的東西粗魯地塞進她懷裏。 
　　“謝謝，你真好。”她綻開更燦爛的笑臉。他的粗魯是在掩飾慌亂的情緒，所以她並不介意 
　　。 
　　“沒什?好謝的，只是經過一家店有在賣，看到了才‘順便’買的。”他刻意強調“順便” 
　　兩個字，就怕她聽得不夠清楚。 
　　她沒事在那兒亂感動幹嘛?看得他連腸子都一陣糾結。 
　　“就算是路過順便買，記得也就代表你有心。”沒記在心上，就算經過賣茶的店，他也不會 
　　多看一眼，更遑論進店買茶。 
　　他大可說沒看見有賣茶的店，可是他並沒有這?做。 
　　人類之所以會?別人做的事感動，不就是?了別人?他的那份心嗎?有誠意才是重要的部分 
　　。 
　　就算她與常人有些不同，早能預知許多事的結果；但臨場感受時，她也同樣容易受感動。 
　　“隨你怎?說，別擋著我進房的路。”懶得爭論這種沒營養的事，他一把推開她的身體進房 
　　。 
　　“光說話變得溫和不夠，你對人也該溫柔一點的。”她不是弱不禁風的女人，當然不會被一 
　　推就倒，不過該說的話她還是要說，這叫對他潛移默化。 
　　“唆!我說話哪里溫和了，你也沒權利管我對人如何!”她非一而再、再而三的和他的脾氣 
　　過不去嗎?他粗魯慣了，絕不會?誰改變。 
　　“我沒管哪，只是說看法，提個建議而已；至於認不認同、接不接受改變全在於你。” 
　　她似乎永遠有一套解釋，堵得他不知該如何反駁。 
　　語氣充滿調侃，她只差沒直說：他要是不肯改變的話，就是那條牽到北京還是牛的水牛，只 
　　能歸屬頑石一顆。 
　　鬼索瞪著她，瞭解到和她討論事情極無意義，因?他永遠也說不過她。突地，他實在想看看 
　　她變臉是什?表情，以及除了笑臉以外的情緒反應。要做什?事才能把她氣壞，讓她表現出 
　　狂怒的模樣? 
　　要是知道方法，他肯定會馬上試試。 
　　猶豫了會兒，他問出心底的疑問：“告訴我，我沒回來之前，你明明有機會離開，?什?你 
　　不走?” 
　　回來之前，他一直自問這個問題，會不會在回來以後面對的只是一室的寂然?這個念頭還令 
　　他幾度不好受。他知道就算沒磁卡，趁他離開旅館，她還是可以不費吹灰這力離去。 
　　“你希望我走嗎?”她探尋著他眸底的真心。 
　　“別和我打馬虎眼。”她又來了。 
　　“大概是和你在一起太無憂無慮，不用奉命殺人，不用?苦差事東奔西跑，讓我可以透口氣 
　　，將所有的人事物和壓力都?在腦後，有免費的東西吃，有免費的地方住，有免費的帥哥看 
　　……” 
　　“唐亞書!”她愈說愈離譜了，根本是在耍他。 
　　“不知道，說不定我愛上你了，所以捨不得走。”她聳聳肩，答得好隨意、好簡單，好像真 
　　相就是如此。 
　　既然他不愛聽真話，她就說點別的吧! 
　　“你——”她又耍他! 
　　縱使知道她不是說真話，他還是老實不客氣地漲紅臉。 
　　“別再問我了，我說了我不知道，答案你去幫我想吧。”拆著花茶的包裝，她若無其事的推 
　　得一乾二淨，準備馬上泡杯花茶解解茶癮。 
　　一天不喝好茶，她就覺得生命少了些好味道。 
　　嗯，聞起來味道夠香，也沒有半點人工香味。看來他替她買了高級品，大概花費不少錢。心 
　　不甘情不願地，虧他錢付出得手。 
　　可憐，不會是被店員硬推銷高檔貨吧!還好他的經濟能力絕對許可。 
　　像她這種個性的女人，到底要哪種天才父母才生得出來?教他幫她想，她想得出個西瓜芭樂 
　　才有鬼! 
　　鬼索無語睇她一眼，臉色難看地回到手提電腦前，繼續工作。 
　　不管她，絕對是最聰明的選擇。 
　　再追問下去，他寶貴的時間鐵定耗在這上面。 
　　時間真的耗完，到時他乾脆躺在沙發裏蹺二郎腿等，等著陰絕直接殺到加拿大來，冷凝著俊 
　　臉監視他工作。 
　　因?陰絕一定會認?他只顧忙私事，才會做不完他交代的公事。這種情況之下，他肯定認? 
　　不親身“監工”不行。到時候，非常時期總是非常狠的陰絕要是心情一個不爽直接逮他回瑞 
　　士還得了。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　“遇到瓶頸?” 
　　看著他瞪著電腦熒幕畫面半天不動，眉頭愈鎖愈深，她忍不住輕聲探問。她不太喜歡他鎖著 
　　眉頭的樣子，看起來太過心事重重。 
　　“沒你的事。”他不領情地丟回一句話。 
　　“別這?說，說不定我能幫你……”她不死心地道。 
　　若是你能幫我，我會更嘔!心底蹦出一個念頭，但他沒說出口。不去看她，不代表他能無視 
　　她的存在，就因?太過在意她的一舉一動，連她放輕的足音都聽得清清楚楚，才導致他無法 
　　安心工作。 
　　瞪著電腦熒幕，他竟從熒幕的反射中看見她的笑臉——她根本站得老遠。 
　　他懊惱的是明明她人近在咫尺，他還想她幹嘛?就算果真相思成災，也不是這種可笑的相思 
　　法，若她不在那還得了。 
　　他不想到崩潰了才怪。 
　　老實說，?她心動的事實抹煞不掉，讓他對自己的心十分不滿。他這趟來加拿大又不是?愛 
　　上她而來，他有正事要辦，不該談兒女私情。 
　　“媽的，你以?你多厲害，解得開你就來解!”他沒好氣地打斷她的話，太過複雜的感覺早 
　　已超出他的接受範圍，讓他情緒大亂。 
　　又說粗話了，他就那?討厭女人的幫助嗎?唉，看來他也免不了有大男人主義作祟的心態。 
　　她不動聲色地臉色一沈，直接走上前接替他讓出來的位子。 
　　瞥著電腦上的高難度程式，她對鬼索多了分佩服，一般人看見這個程式怕早不頭暈了，不到 
　　幾小時，他卻已解到最困難的部分。然而她知道，雙臂環胸站在她身後的鬼索正懷著壞心等 
　　她出醜。 
　　要讓他失望了。罪過。 
　　見她利落地敲著鍵盤，鬼索有一刻失神，知道自己碰上對手了。她解程式的手法高超，毫不 
　　比人稱電腦鬼才的他遜色。 
　　兩個小時後，他忍不住在她身旁坐下，和她討論起來。 
　　他忘了她的身份，也忘了她的性別，只是興奮自己遇上旗鼓相當的好手。這點委實讓她訝異 
　　，兩個小時前，她有些難解的失望和灰心，還以?他也是一隻容不得女人比他好的笨沙豬。 
　　看來，這男人不是沙文主義者，只是要求女人說大話後要有“真本事”證明實力，才肯佩服 
　　、承認；這點她倒不介意。 
　　再經過三小時，他和她一起解決掉了陰絕所給的困難問題。 
　　完工的瞬間，鬼索忍不住朝她愉快地笑，眼中充滿對她的欣賞。要不是還記得她是誰，他肯 
　　定給她一記超大的擁抱。 
　　有一瞬間，她在他的笑容裏怔忡住。 
　　老實說，她沒想到一張臭臉頂多能用酷形容的他會有如此孩子氣的笑臉。那無防備的笑容， 
　　毫無預警地竄入她心海，激起一圈圈的漣漪。 
　　除了認命之外，她第一次感受到那?明顯的心動。 
　　看過太多人愛得好辛苦，她希望自己的愛情能簡單些，平平凡凡就好。她不在意有沒有轟轟 
　　烈烈的情史，一場感情是否談得驚天動地、刻骨銘心不重要，未來是否擁有足以津津樂道的 
　　浪漫回憶更是無所謂。然而，她也不打算反抗命運的安排，若是注定一個人，她會活得有自 
　　我；若是得兩個人走，她選擇順其自然取得平衡點。 
　　並非真的認命，她不過覺得人生短短，順其自然將會過得最輕鬆。 
　　只是，會出現這樣振蕩心弦的感覺，則是她始料未及的。 
　　“你幹嘛這樣盯著我看?”被她看得不自在，鬼索隱去笑容質問。 
　　她不知道她這樣看人會讓他有多難受嗎?被那雙美呆了的眼睛一瞬也不瞬的望著，足以讓男 
　　人血脈僨張、心癢難耐，想將她完全占?己有，得壓抑竄升的欲望才能保持鎮定。 
　　下體的緊繃讓他難受，此刻，他想要她想得要命! 
　　問題是，她美得像不容侵犯的女神，是那?高貴優雅，讓在她面前自覺?凡夫俗子的他怎? 
　　也無法跨出第一步，連碰她的勇氣都沒有。 
　　要命，她還突然伸出手，順著他剛?的輪廓輕撫他的臉。 
　　鬼索迅即全身僵硬，強忍的欲念更炙。 
　　真他媽的有鬼，她簡直是在考驗他的意志力! 
　　“別碰我!”他喝止她的動作。 
　　頓了一秒，她繼續活動手指頭，不甚在意他的不悅，輕問：“?什??”他的皮膚跟看起來 
　　一樣有彈性，觸感還不錯，借她多摸摸又不會少塊肉。 
　　看得出來他在極力強忍感覺，她才訝異自己對他還是有影響力。因?昨晚睡同一張床，他連 
　　甩都沒甩她，根本無視她就睡在旁邊。她原本還納悶，是不是她已經人老珠黃，對男人完全 
　　失去吸引力哩。 
　　基本上，她絕對有自保能力，所以她不擔心會受侵犯。 
　　“因?你再不住手，我不擔保自己會做出什?事。”他寒著眼警告。 
　　“那你會做出什?事呢?”她滿好奇的，語氣不啻還帶點期待。 
　　“你是真不懂，還是存心讓我失去控制?”她的手竟往下，在他的胸口留戀不去。她的舉動 
　　快把他給逼瘋了。 
　　她是故意的，絕對是故意的! 
　　鬼索暗惱，幾乎確定她不安好心，只是難以理解她挑逗他的用意。 
　　“我不懂。”她?眼凝視他，無辜地搖頭，身體和他靠得好近，表情純真得像不解人事的小 
　　女孩。 
　　早知他會有這樣可愛的反應，她昨晚睡不著就會拿他“解悶”。 
　　“你……你少給我裝一副不解世事的模樣!”困難地咽下口水，他懷疑是不是直接將她丟上 
　　床算了。 
　　既然她不怕被他怎?樣，他何必顧慮一大堆T.M.D問題! 
　　“那你別信我不就得了。”她咯咯低笑起來，覺得他非常有趣。 
　　近距離打量著她，他幾乎屏息，懷疑自己是否還在呼吸。她的皮膚細緻得沒話說，如雪的粉 
　　白皮膚裏透著淡淡的紅潤，他沒見過誰的皮膚水嫩得像嬰孩，精致得教人移不開眼。此刻那 
　　對似幻的星眸因漾起的笑意似月兒彎彎，帶著晃得出蜜水似的甜度。 
　　她太美，美得他不敢輕易褻瀆，而他永遠不會告訴她這件事。 
　　怔忡間，他好想好想獨佔她的一切，然而此刻的他卻動不了，只能用平板的表情死盯住她， 
　　以面無表情粉飾太平。 
　　不滿意他給的反應，她索性以雙臂圈上他的脖子。 
　　嗯，不知誰告訴過她的道理——男人遲鈍，也只好由女人主動。 
　　無妨，她喜歡碰他的感覺。 
　　“唐亞書，你知不知道你在做什??”瞪著眼，他的呼吸更加粗重，快不能忍受這磨人的考 
　　驗。 
　　她最好別再亂動，否則他不可能會放過她。 
　　靈動雙眸骨碌碌地轉了圈，她有問必答：“當無尾熊。” 
　　她已經挂在他身上了，不是嗎?不知何時起，她竟愛上跟他撒嬌的感覺。 
　　對於唐傲雨和其他八龍，相知相惜是一回事，她卻不太能在他們面前展現出這不易外露的一 
　　面。或許吧，這就是情人和朋友之間的差別…… 
　　從小就和出色絕然的八龍在一起成長，她卻從未想過和他們有其他“進展”，也從未對他們 
　　有過“非分之想”，一直只當他們是最好的朋友和兄弟。認識他們能絲毫不動心，大概任何 
　　人都會覺得她有不小的問題；縱使她曾覺得若是硬要挑的話，雲龍會和她十分相配。 
　　但，她對雲龍並不曾有過“動心”的感覺。 
　　聽了她的回答，鬼索一時反應不過來，幾秒後卻哈哈大笑了起來，欲望跟著消退。厲害的女 
　　人，她永遠懂得如何讓他一頭霧水，由她主控場面。 
　　太久沒有放聲大笑，他笑得有些不可抑止。 
　　“要喝喝你自己買的茶嗎?”放開他的脖子，她笑著走向茶櫃。 
　　玩夠了，她不打算在今天失身，凡事都得適可而止。 
　　搖搖頭，他幾乎覺得自己快敗在她手裏。 
　　如果有一天能抓住她的思考行?模式，他絕對會佩服自己。 
　　06 
　　數了數日子，鬼索到加拿大已近半個月。 
　　經由“肉票”的協助，他對闕龍門有了更深入的瞭解。近期內，他決定將和夢門人聯絡上， 
　　想辦法見到夢龍。 
　　唐亞書對夢門顯然有其重要性，否則不會對夢門內部了若指掌。 
　　等他達成目標，是不是代表……和她分道揚鑣的時刻也已到?捨不得的情緒在他胸口翻攪， 
　　是使他的計劃一拖再拖的理由。 
　　莫名地，有她在的夜晚，他幾乎不再因?過去的夢魘失眠。沒有告訴她，但他愈來愈習慣有 
　　她在身旁；不知不覺中，他總是從她身上吸取一股安心的力量。身?職業殺手，她身上卻沒 
　　有半點殺戮之氣，說來這還讓他納悶了許久許久。 
　　但鬼索初定的計劃卻因?突然出現在他電腦熒幕上的一行字，起了小小的變化。 
　　你已被夢門盯上，需要任何援助，請務必與我接洽…… 
　　除了陰絕之外，應該沒人知道進入他電腦的密碼，遑論傳進訊息。他又再度遇上同行的高手 
　　? 
　　果真人外有人，天外有天。鬼索沒有電腦被侵入的惱怒，反倒冷靜地琢磨字義，揣測著對方 
　　的用意。 
　　敢與闕龍門作對的人不可能太多，他不可能單憑簡單的訊息就認定對方是友非敵，他會查清 
　　一切，不讓自己誤入陷阱。 
　　說不定，這正是夢門挖給他跳的深洞，若真如此，唐亞書對夢門而言無疑如她所說的，還擁 
　　有存在價值，否則夢門人不會?丟個殺手如此大費周章。 
　　望向仍在睡夢中的人兒，失神盯著她的睡?，他?生窒悶的沈鬱感。她的存在對夢門而言， 
　　到底擁有什?樣的意義?真如她所說，夢門給她太大的壓力，所以她才自願被綁，留在他身 
　　邊嗎? 
　　對他來說，她是一個難解的謎。 
　　他始終套不出她的話，心卻一寸寸淪陷。 
　　若她根本是夢門的“高層”，他……該如何是好?唉，牽扯到感情問題，連向來以行動力取 
　　勝的他也變得鬱鬱寡歡。甩了甩頭，鬼索決定先?開私情，勉強將思緒從她的睡?拉回到電 
　　腦上。 
　　沈思後，他給了回復。 
　　兵來將擋，水來土掩，他總要知道對方在玩啥把戲。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　“不……不要!求求你們……不要不要啊!救命……不要……誰……誰來救救他!啊——不!放 
　　過他、放過他——” 
　　子夜裏，熟睡的鬼索被淒厲的叫聲驚醒，警覺地跳下床四下張望，猛然發現自己在旅館內。 
　　松了口氣，正當他以?自己又做惡夢，準備再上床睡時，才發現這回在做惡夢的不是他，而 
　　是另一張床上的唐亞書。 
　　原來，一直縈回他耳際的呻吟是她的夢囈。 
　　他快速移動身子來到她的床邊，看清她的臉才知她出了一身冷汗，像是正和什?惡夢交纏中 
　　，表情痛苦不已。 
　　她究竟夢見了什?? 
　　“亞書，醒醒……你只是在做夢，醒來就沒事了，快醒醒……”直接用衣服替她擦去冷汗， 
　　強烈的心疼揪緊他的心。 
　　他記得曾想過不計代價，只?一睹她笑臉以外的表情，如今看了她這模樣，他根本寧願她永 
　　遠都深藏不露地笑。 
　　她痛苦的表情，像毒辣的巨毒腐蝕著他的心，教他無法承受。 
　　夢見什?了??何她會如此痛苦…… 
　　經過這些日子的相處，他差點以?她根本無畏無懼。能令她嚇成這樣，這個夢魘恐怕嚇人到 
　　極點。 
　　“不要!”她驀地抓牢他的手，像尋求浮木的溺水者般恐慌。 
　　“亞書……”鬼索第一次深覺她像個有血淚的人類，總算也有她的恐懼，他卻一點都不高興 
　　，他只想將她從夢魘裏拯救出來。 
　　“不!放過他!” 
　　突然，面如死灰的她在驚叫中彈坐而起，他霍地將她整個人攬進懷中。 
　　“別怕……只是個夢，別怕啊!”他撫著她的背輕拍，以從未有過的溫柔嗓音，在她耳旁不 
　　斷安撫。 
　　他的聲音像鎮定劑，果然讓她漸漸平靜下來。 
　　不再聽見她的聲音，鬼索才緩緩鬆開懷抱，空出距離好看清她的臉。 
　　她的神情有些呆滯，望著固定的地方失神，空洞的眼神裏帶著迷茫慌亂，似乎有太能理解今 
　　夕是何夕。 
　　這樣的她，再度揪疼他的心。 
　　“亞書?”見她沒反應，他不死心地叫著：“亞書，你沒事吧?你剛剛只是做了一個惡夢而已 
　　，你聽到沒有?” 
　　不知怎地，他好怕她聽不見他的話。 
　　在鬼索鍥而不捨的努力下，她終於?起空洞的靈魂之窗似懂非懂的瞥他一眼，突然身體前傾 
　　，將側臉靠在他厚實的肩膀上。 
　　“亞書你……” 
　　“我竟然真的睡著了……”她喃喃低語。 
　　“你說什??我聽不懂你的話……”什?叫真的睡著?難道她平常都假睡的不成?任她靠著他 
　　的肩膀休憩，輕擁著她比看起來還纖瘦的嬌軀，心一動，他對她起了前所未有的憐惜之情。 
 

--------------------------------------------------------------------------------
為名忙， 為利忙， 忙裏偷閒， 來嚐一瓢穀雨茶! 

勞力苦， 勞心苦， 苦中作樂， 去繡幾點白露詩! 
 
 
 2002-8-2 05:55 PM               
 
 
阿茶
註冊會員





發帖 30
積分 30 點
註冊 2002-7-7 
來自 茶園的"茶葉家庭"
 　這時的她顯得好無助，誰看了肯定都會心疼不已。 
　　聽著傳進耳裏的疑問，她不知從何解釋。有他人在場，她向來不會讓自己進入熟睡狀態，頂 
　　多假寐罷了。否則，那個長年緊追著她不放的惡夢鐵定讓她嚇壞別人。怎?會呢?她竟然會 
　　真的睡著。 
　　“鬼索，我好累……”她?起臉。 
　　她的心好累，被那個惡夢追得好累。這?多年來，她一直尋找不再做惡夢的方法，卻苦無方 
　　法；然而在他懷中，她似乎找到了讓她安憩的港口。 
　　這是她第一次那?快從夢魘裏掙脫出來。 
　　鬼索的聲音安撫了她，他的胸膛讓她覺得好溫暖。原來這就是一般女孩子一生尋尋覓覓的港 
　　口，她也好想選擇停泊…… 
　　看她如此，他也就不忍追問，於是道：“天還沒亮，你再睡會兒吧。” 
　　這時，她才發現他的睡衣濕了一大片，全是她身上的汗，不禁微笑起來。這是不是就是幸福 
　　的感覺呢，被一個人那?地疼愛。 
　　可是，這是屬於她的幸福嗎?她也能擁有幸福嗎?早已選擇放棄，讓她不敢多想及奢望。 
　　如果他發現那件事……一定會離開她。 
　　被她直直望著，鬼索以?她怕惡夢再度侵襲，對她柔柔一笑。“別怕，今晚我會守在你身邊 
　　整夜不合眼，你安心睡，要是你一做惡夢，我一定馬上叫醒你，你說這樣好不好。” 
　　她淡淡失笑，他就像在哄個小孩一樣。 
　　不過，他的話似乎滿有效果，睡意竟再度侵襲她的眼皮。 
　　“不用了，你也還要睡呀。”她有預感，今晚她不會再做惡夢。以前，她從未在惡夢之後睡 
　　回籠覺。 
　　“那我等你睡著再說。”他堅持這點。 
　　“你?什?對我這?好?”想到有一天他會恨透她，無名的悲哀感浮起。“你應該討厭我、 
　　恨我的不是嗎?” 
　　在體會他生澀的溫柔之後，她不知該怎?承受他的恨意。 
　　命軌讓她真的愛上他了。 
　　鬼索鐵紅著一張酷臉，一時答不上話。 
　　恨?面對她，這個字從未在他心底生根，更遑論討厭。一天天加深的情愫，只有對她的傾慕 
　　，但這個事實他怎?也說不出口，太丟臉了。 
　　要說討厭，鬼索也只有討厭自己不爭氣的心。 
　　“我喜歡你。” 
　　她突如其來的告白震得鬼索張口結舌。他瞪著她平靜的倩容，像在瞪著沒道理蹦出來的古生 
　　物似的。 
　　“你——你說什?!?”他無法相信先告白的會是她。 
　　“只是喜歡而已，你不用太緊張。”眼底閃過了然，她略帶安撫地朝他笑。她不想將心事壓 
　　在心底，那會讓她極不舒服。 
　　“我不是那個意思……”他開始慌張。 
　　情緒逐漸走回正軌，她開始變回他所熟悉的唐亞書，輕笑道：“你說要?我守夜是真的嗎? 
　　還作數嗎?”她突然覺得好疲倦，元氣仿佛正一點一滴自她體內流失。然而她掩飾得很好， 
　　不打算讓他發現。 
　　“當然。”他從不收回承諾。 
　　得到保證，她再度躺下入眠——握著他寬厚的手。 
　　鬼索沒有拒絕，感受著她手心傳來的溫度，不得不感歎，她仍是個謎。這團謎霧愈來愈濃， 
　　何時才會雲霧散盡呢?他的心在掙扎，只因無法完全不在意她親手殺了揚嗣的事。 
　　窗外的夢影輕聲歎息，只希望這個男人能幫主人驅走長年來的夢魘。方才聽見主子驚叫的? 
　　那，夢影差一點就要不顧一切，從窗口沖進去。 
　　必要時，影的確會義無反顧。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　清晨的空氣是新鮮的，但在加拿大就刺冷得讓人連呼吸都難過。 
　　一般人當然不會選在這?冷的早晨出“早操”，吸那幾乎會凍人的氧氣。沒有運動習慣的人 
　　，更無法習慣在這種清晨出來晃。 
　　就算耳罩外套厚靴一應俱全，包得活像肥肉粽，感覺一樣冷得不像話。 
　　冷眼睇著眼前自稱禿鷹的男人，鬼索的耐性逐漸流失。 
　　在唐亞書熟睡之後，?了徹夜陪她以防她再做惡夢的承諾，他乾脆打開電腦打發未竟的長夜 
　　。 
　　湊巧的是，曾破他電腦密碼、說要提供他協助的匿名者再度侵入他的電腦，並且以強硬的口 
　　氣約他見面。 
　　他會答應赴約，當然不是怕了對方、被其三言兩語的警告所唬住。和夢龍之間的帳，他從沒 
　　打算扯入第三者。來這一趟，是他很想看看這狂傲到幾近愚蠢的傢夥，到底以?他小子在和 
　　誰說話。 
　　很久沒幹架了，他不否認自己有備而來。 
　　準時到約定的地方，這白目的傢夥竟敢讓他等上十分鐘才出現。 
　　鬼索生平痛恨的事不多，很不巧其中一項便是等人!還好他身體底子好，只穿簡單的保暖衣 
　　物在這種冷空氣下等人，也不至於太痛苦。 
　　想到自己是趁亞書熟睡時出來的，他實在很擔心她會在這段時間做惡夢。眼前的笨禿鷹蘑菇 
　　半天，只讓他覺得煩悶至極。 
　　他想趕緊回到她身邊，以免她醒來不見他人影還以?他食言。 
　　“你的重點到底在哪里?”平視身高與他在伯仲之間的禿鷹，鬼索不耐地問。 
　　本想教訓這只自大的笨老鷹，不巧怕死的笨老鷹帶著不少手下，動手會讓他浪費不少時間， 
　　拖延他回去的時間，才讓他不甘願地打消念頭。 
　　“我和你提了半天的交易，你都沒有聽懂嗎?”禿鷹也不是有耐性的人，難以容忍對方愛聽 
　　不聽的態度。 
　　也不想想是誰被夢門盯上，隨時會性命不保。他原以?對方知道有人願意伸出援手，該求之 
　　不得且感激涕零才對。 
　　是哪里出錯了? 
　　敢情是夢門人尚未行動，這傢夥不知大禍臨頭! 
　　“你提的交易我不是沒興趣，問題是我沒有你要的籌碼。”鬼索環著結實的雙臂訕訕地道， 
　　擺明沒將對方的陣仗放在眼裏。 
　　要說倨傲狂妄，禿鷹和他比還差得遠。他對自己不爽的人之狠也是一絕。若非惦挂著人，眼 
　　前這些想以多欺寡的敵人就等著生不如死吧! 
　　“真人面前不說假話，你明明有我要的人，何必裝蒜?”禿鷹冷笑。 
　　若是他執意不肯和自己合作，也只好跟他硬碰硬了。 
　　“蒸的面人不加蒜?”或許是被夢龍感染壞習慣，鬼索禁不住故意氣人。“這種東西我不會 
　　做，也不知道哪里可以買得到。”原來看別人的臉色一陣青一陣白是那?有趣，難怪她會上 
　　癮。 
　　“我在和你討論正事!”禿鷹真要懷疑自己是否碰上個瘋子。 
　　短短的相處，禿鷹已經打消收買他當手下的打算，只想完成交易。這男人霸氣十足，銳氣不 
　　比人弱，哪會屈居人下。 
　　話說回來，若沒有一定本事，他也綁不走夢龍。 
　　“我說了，我沒有你要的人。”眼見時間流逝，他也懶得繼續哈啦。 
　　這只不會飛的笨老鷹要“夢龍”，自己去哪里生給他? 
　　要宰那只龍是一回事，偏偏那只可惡的?龍還在龍宮裏逍遙快活，八成正做他美女環伺的神 
　　龍夢。人又不在他手上，教他憑什?拿來當籌碼。就算夢龍在他手上，他肯定會自個兒宰來 
　　煮湯，豈輪得到“外送”。 
　　這只笨老鷹腦袋有問題! 
　　“我以最大的誠意，好說歹說要和你交易，你最好別逼我翻臉!”禿鷹的眼色陰狠一使，手 
　　下全進入警備狀態。?雪恨，他非要夢龍不可! 
　　“都說了夢龍不在我手上，怎?聽都聽不懂，你還真是冥頑不靈。”鬼索不?所動，嘴角冷 
　　冷上揚。趁著空檔，他十指關節做起暖身操。 
　　懶得活絡筋骨是一回事，當別人“興致勃勃”時，他也不好拒絕作陪啊! 
　　“冥頑不靈的人是你，明明綁了人還死不承認。”禿鷹下起最後通牒：“趁現在把人交出來 
　　，大夥有話還有得商量。” 
　　“我綁了夢龍?”鬼索忽然皺眉頭，?這“綁”字深思了起來。 
　　不祥的預感在他心底泛開。 
　　“你承認了最好，要什?條件把話說清楚。”禿鷹不想把事情鬧大，又深感他不是泛泛之輩 
　　，能達成共識是最圓滿的結果。 
　　“夢龍是男是女?” 
　　老天，不要是…… 
　　“混帳!你存心拿我開心嗎?綁那該死的女人大半月，你會連她是男是女都搞不清楚，豈不是 
　　天大的笑話!?” 
　　身份特殊是一回事，誰要能把她錯認?男人，他可以把頭拿下來當球踢。當初，他會一頭栽 
　　進去，不就是因?她美得不可方物。 
　　“夢龍……是女的……是她……”所有的理智遠飄，鬼索的心寸寸凍結，只覺得有只狗在旁 
　　邊狂吠。 
　　?什???什?她要這樣惡整他!?耍他耍得讓他掏出心，想必她十分得意。幾刻鍾前還想憐 
　　惜的人，轉眼間他竟巴不得將她碎屍萬段。 
　　哈!多可笑。 
　　鬼索的心猶如寒冬，比外頭的世界還冰冷。 
　　07 
　　鬼索回到旅館，帶著滿腔的怒恨。 
　　幾乎，他幾乎要告訴她——他愛她。他本想丟開一切過去，在解決掉夢龍後帶她回瑞士，說 
　　服她跟著他。 
　　老天到底開他一個多大的玩笑?唐亞書竟然會是夢龍，一個他欲除之而後快的女人。難怪， 
　　難怪她對夢門了若指掌。 
　　只怪他一直認定夢龍是個男人，根本不曾將外貌柔美的她和夢龍聯想在一起，才會讓她有機 
　　會誤導他，讓他以?她只是夢門的殺手。 
　　這些日子他表現得夠蠢，鐵定讓她覺得十分滿意。 
　　鬼索粗暴地打開門，看見不知何時起床的夢龍早已坐在椅子上喝茶等他。 
　　她的神情十分安逸，房中的氣氛除了茶香還帶著一種淡淡的詭譎。 
　　“你已經知道了。”她沒頭沒腦地開口。 
　　“知道什??”氣憤難抑，他自然沒給她好臉色看。 
　　“我從來沒說我不是誰，你應該很清楚這點，別只當是我耍了你。”她直視鬼索火氣十足的 
　　俊容，依舊平靜。 
　　她知道他明白一切了?怎?會…… 
　　鬼索愕然，突然想起一個關於“夢龍”的傳說。 
　　聽說夢龍有與生俱來“先知”的能力，擅於洞察別人的思想，很少人能夠在她面前?裝。她 
　　一個了然的眼神就能震人於無形，以致和她合作的對象戰戰兢兢，通常都選擇“誠實”，就 
　　怕被夢龍看穿後許多事會沒有轉圜的餘地。 
　　難道傳言是真的，她真有預知事情的能力。 
　　“你說你是唐亞書!” 
　　他要知道她是否連名字都騙他。 
　　“雖然聽過夢龍的人比聽過唐亞書的多；但亞書的確是我的名字，我並沒有騙你，你不用多 
　　疑。”看穿他的疑慮，她淡淡地自嘲。 
　　鬼索一陣尷尬，她的意思是她從頭到尾都沒有騙他，如果他知道夢龍的名字是唐亞書，也就 
　　會知道她是夢龍。 
　　事實就是如此，她從沒說過她不是夢龍。 
　　“給——”鬼索重重吸一口氣，才憤懣地道：“給我你殺揚嗣的理由。”他壓抑著正被怒火 
　　腐蝕的知覺，冀望她能給他其他理由。 
　　揚嗣招惹了夢龍，她看他不順眼，所以他半老不老的命才保不住。這種荒唐敷衍的理由無法 
　　讓他接受。 
　　瞥他一眼，夢龍卻讓他失望了。 
　　“就這些日子的相處，我想你或者粗魯了些，卻不是個健忘的人。”夢龍看著他的臉色漸沈 
　　，繼續道：“當時我就告訴過你理由，他惹了我，讓我容不下他的存在，你應該還記在心裏 
　　的。” 
　　因?記在心裏，他才會一直進行報復行動。 
　　鬼索突然明白，就算是謊言也好，他希望她騙他；他不想恨她，不想要她的命，偏偏她連個 
　　唬他的理由也不肯給! 
　　她讓他的心無從選擇，只能恨透她! 
　　“你篤定我要不了你的命是嗎?”鬼索的臉漸漸佈滿陰霾，沒忘記她有不下於他的身手，要 
　　反撲並不難。 
　　傳聞九龍身邊有個隨身護主的影子，想必也是她無懼的籌碼之一。 
　　她這些日子留在他身邊，或者只?看他笑話。 
　　什?不用奉命殺人，不用?苦差事東奔西跑，可以透口氣，將所有的人事物和壓力都?在腦 
　　後，根本都只是她的藉口。 
　　虧他心底還真的相信她，以?她早已疲于殺手生活。 
　　但身?夢門龍主，她的權力大如天。 
　　不想殺人，她可以不要殺；不想東奔西跑，她可以坐鎮夢門，將苦差事丟給屬下!根本沒人 
　　會逼得她透不過氣。 
　　“我不會像你那般篤定。”夢龍在這非常時期揚起令他莫名躁鬱的微笑。“你自己也明白， 
　　你一直都有取我性命的機會。”她給他機會，根本沒防備過他。這些日子他要殺她，就像捏 
　　死一隻小螞蟻般容易，機會何止千次。 
　　是他“捨不得”殺她，縱使他滿腔怒潮洶湧。 
　　“那是我沒想到你會是夢龍!”若早知她的身份，他早就動手宰了她，哪會讓這些日子的相 
　　處激出他對她的愛戀。 
　　矛盾的情緒快讓鬼索崩潰，他想殺了她……卻又愛她至深。 
　　殺了她，無疑是要他用自己的心陪葬。 
　　“喔，那你現在還是有機會的。”她若有所思的建議，神情已讓人看不出她的情緒，然後不 
　　知從哪兒變出一把手槍丟給他。 
　　鬼索敏捷地接住槍，瞪著它。 
　　像只貓般盤據著舒適的單人沙發椅，夢龍始終沒打算移動。 
　　“你是什?意思?”他的躁郁莫名地加深。 
　　“自然是彌補你這些日子以來錯失的機會，免得你遺憾終生。”她說得大方，完全不像在談 
　　自個兒的命。 
　　就像不值錢的東西，誰要，她就送給誰…… 
　　鬼索真的不瞭解她，是她太確定他下不了手，還是她已經厭世? 
　　我對夢龍而言或許不重要，對夢門應該還有存在價值…… 
　　莫名中，鬼索想起她說過的話。 
　　難道她對自己的存在一直覺得可有可無，所以對自己是否活著毫不關心?不然她怎會說出這 
　　種話?鬼索心驚。 
　　一個什?都擁有的人，怎?可能什?都不眷戀。 
　　“動手吧，機會不會一再降臨。”回到夢門，恐怕連她也主宰不了“夢龍”的命，雖然她無 
　　法向他說明白。 
　　夢龍的命運並不屬於唐亞書，這可能是鬼索永遠不會明白的道理。 
　　鬼索舉起槍，槍口對準她。 
　　然而，夢龍始終無動於衷，平靜如無紋之秋水。 
　　誰能對一個那?認命、祥和的女人開槍，他頭摘給他!鬼索懊惱至極。 
　　然而他也忘不了被耍、被愚弄的事實，以及揚嗣的死!他對她的愛能蓋過仇恨和一切嗎?此刻 
　　的他理不出頭緒。 
　　鬼索只清楚，他厭惡極了她那不在乎的模樣。 
　　就算她不在乎她的命，就不能?別人在乎嗎?像是?他……鬼索猛然制止自己往下想。可惡 
　　，可惡至極! 
　　是她的命，她都不在乎了，他在乎個什?勁?多事! 
　　“要開槍，你最好讓我一槍斃命，不然你會後悔的。”見他舉棋不定，極有可能失手，夢龍 
　　輕柔的嗓音裏滲入了不容錯辨的認真。 
　　萬一他失手，後悔的不只是他，連她亦是。 
　　“你就真的那?想死?”無明火在他心中狂烈竄燒。她太隨意、太輕狂、太無視在乎她的人 
　　、太——?此該死! 
　　“不好嗎?我是成全你的心願。” 
　　她的反駁教他難以接受。“謬論!我要你的命可以靠本事取，不需要你瞧不起人的施捨!”他 
　　氣得連身體都輕顫，渾身漲滿足以撕碎人心的狂怒。 
　　“原來是方法不對，玩起來不夠刺激。”瞬間，另一把槍出現在夢龍手上，直直指向鬼索， 
　　那手法利落乾脆。 
　　“這不是遊戲。”鬼索快把她瞪穿了。 
　　“我也沒說是，你太多心了。”她搖頭，帶著令他匪夷所思的輕鬆。 
　　“你?何不開槍?”鬼索突然有種感覺，她早就準備從容“就義”。 
　　若是她有意取他性命，那一瞬間他已是槍下亡魂，一如之前來不及反制的揚嗣。現在他終於 
　　明白，當時的揚嗣?何會恐懼成那副德行。 
　　“因?我捨不得殺你……”她朝他微笑，眸光閃過慧黠。“就如同你捨不得殺我一樣。”她 
　　的答案如此理所當然，語氣就像在說，要不是顧慮他的自尊問題，她連舉槍動作都會省下。 
　　瞬間，鬼索不得不承認，她比他坦白大方很多。 
　　但，這跟直接侮辱他有什?不同?拿著槍和他對峙，卻明示她不會開槍。 
　　一個衝動，眼看鬼索就要扣下扳機。 
　　如鬼索所料，在他扣下扳機之前，盡忠職守的影子從窗外竄進，毫不遲疑的擋在夢龍身前， 
　　準備用身體擋子彈。 
　　影之所以不攻擊鬼索，是因?影“相信”主人不要鬼索受傷。 
　　就算主人囑咐過，要影在任何情況下都不能現身；然而，一旦情況危及主子的安全，影卻有 
　　自己的優先抉擇。 
　　水眸幽幽，夢龍並不意外影的反應，只是歎了聲很輕很輕的氣。 
　　兩相權衡之下，她的命令果真起不了作用，多傻的影子。 
　　鬼索並沒有開槍，冷眼看著沖入的影，鬆開扳機。 
　　若是他剛才扣下扳機，影子必死無疑。有這種忠心護主的“影子”，他看九龍要死也不容易 
　　。他看得出來，夢龍並不贊同她的影這?做。 
　　“你不怕死對吧?” 
　　鬼索丟開槍，視線直接繞過影，冷著聲問夢龍。 
　　她想死，因此成全她根本不算?揚嗣報仇。 
　　難?他看出來了。夢龍暗自失笑，卻以難解的語氣回道：“生有何歡，死有何懼，我只求問 
　　心無愧。” 
　　頗深奧的思想，實在不像她這樣的女子該有的。 
　　她不會說生命是坨屎，但基於種種因素，她實在不曾覺得生命太美好。她認命的活著，有著 
　　別人所沒有的天賦，不代表她想對老天大喊“活著真好”!她不是極悲觀的代表人物，然而 
　　人總有悲觀的思想，只是有顯性隱性之分罷了。 
　　悲觀的那部分，她認?活著是?等待年華老去，好讓後世子孫記住她啥也帶不走的豐功偉業 
　　。 
　　既可笑又無意義。 
　　不想讓其他八龍擔心她，她不曾與他們分享這種脫軌思想。 
　　畢竟那八個傢夥一直是她自小的支柱，沒有他們的存在，她會覺得這世界更沒有意義。她不 
　　想讓他們也患上憂鬱症，想些無解的煩悶問題，所以將許多想法擺在心裏，造就今日情感不 
　　易外露的自己。 
　　外人絕對想不到，她不是神秘，只是覺得活著無聊，懶得多發表感想。 
　　有時，她真的覺得自己夠悶的了，那時的她卻讓人覺得更難懂。 
　　她不否認愛上鬼索讓她覺得世界美好許多，但卻也不會多幾分留戀。能死在所愛的人手中， 
　　倒也是一種變相的幸福。所以，她一直鼓吹他殺她。 
　　畢竟，她是“夢龍”這名字的主人…… 
　　“既然你不怕 ，我殺了你也沒用。”鬼索冷笑起來，神情詭異。 
　　她不反擊，頂多是死在她的影后頭，可是他改變了念頭——與其要她的命?難自己，不如毀 
　　她珍惜的東西使她痛苦。 
　　只是他還不知道，她會誓死保護的是什?東西。 
　　望著他變化多端的神情，夢龍暗歎。是神的懲罰吧，懲罰她從它那裏取得太多的東西…… 
　　誰管她的意願呢?她從來都不願天賦異稟。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　日本　闕龍黑門 
　　櫻花飛舞時節，位於暗黑閣的院落裏，鋪滿厚厚一層的櫻花瓣。 
　　立於中院旁的長廊望去，是一片粉紅色的世界，交雜著幾許雪白，美得教人捨不得眨眼，使 
　　得嚴肅的氣息也淡化幾分。 
　　瞥著正在其中的旋舞、頗能自得其樂的天真少女一眼，雲龍微笑了。 
　　“你在看什??”隱忍許久的暗龍被雲龍的笑激出不悅。 
　　“看花，看雪，看女人。”雲龍沒有隱瞞，笑意變得更深。向來冷酷的老大多了幾分浮躁， 
　　可知是拜誰所賜。 
　　那女孩夠本事，足以令闕龍門中之人佩服，致上最高敬意。 
　　“有什?好看的，無聊!”暗龍沒好氣地嗤哼一聲。 
　　“花美，雪白，女人香，我倒覺得挺有看頭。”像是沒注意到暗龍的不悅，雲龍始終盯著院 
　　落中的纖纖倩影。 
　　照這情況看來，老大能繼續對她視若無睹的日子不多了。 
　　是故意的，怎樣? 
　　若非自家老大，不能太“客氣”，雲龍哪有這種“故意”的閒情逸致。他生性不好管閒事， 
　　幾乎是“自掃門前雪”的最佳奉行之一。 
　　“你不用存心激我。”暗龍冷冷揭穿他的企圖。 
　　“我像多事的人嗎? 你問，我只是照實回答。” 
　　雲龍的話讓暗龍沈默，只因令人難以捉摸的雲龍確實不是愛湊熱鬧、好管閒事的人。 
　　有時，雲龍甚至讓人感覺他是個連說話都懶到嫌麻煩的人。 
　　今天，寡言的雲龍算是難得多話。 
　　只是，暗龍唯一沒想到的是雲龍對他“敬愛有加”。 
　　基於這份長年不變的心意，雲龍不介意?他破例個一次。 
　　“哇，你們看花、瞧雪、把女人竟然不找我——”帶著未婚妻來日本賞櫻，遠遠就聽到他們 
　　對話的青龍不滿地哇哇大叫。 
　　然而他的不滿，卻被滿臉氣憤的古紅?以超狠剪刀手給掐停。 
　　“好痛! 小?你做什?!?想謀殺親夫啊!”青龍臉色難看地大叫，差點沒跳起來表示抗議。 
　　“謀殺你的頭啦! 人家說得多詩意，看花看雪看女人，你沒事改啥瞧雪把女人，沒氣質到丟 
　　人現眼!”古紅?氣得雙頰鼓起。 
　　其實她最氣的是有她在，亞季還敢開口閉口說要把女人，根本不把她這未婚妻放在眼裏嘛! 
　　她還年輕貌美都這樣，萬一她人老珠黃時怎?辦? 
　　“看來看去哪里詩意了，是你親夫有學問才會改，你懂不懂?”青龍撫著被捏痛的地方，不 
　　服氣地對小紅?曉以大義。 
　　“不懂!”她氣翻了，什?都不想懂。 
　　一路上，亞季就東說這女人美，西說那女人好，像是怕她醋意不夠泛濫似的。要是她也到處 
　　看男人，看他會怎樣。 
　　“什?叫不懂? 你又不是沒大腦——” 
　　“吵死了。”暗龍輕哼了聲。 
　　這一哼，有效地叫麻雀鴛鴦乖乖閉上嘴。 
　　面對八龍向來敬重的龍頭老大時，青龍著實不敢造次。被罵沒大腦，來不及還嘴的古紅?氣 
　　得決定一天不和亞季說話。 
　　“要娶來疼的老婆，你光罵人家沒大腦，不怕她飛了?”忍住笑的雲龍倒覺得看小倆口吵嘴 
　　還沒看過癮。 
　　反正這一對吵吵就好了，算是生活消遣吧。 
　　近來，他有些開竅，覺得偶爾“開心”別人勉強算是一種消遺。 
　　“就是。”古紅?忍不住附和，冷瞪青龍一眼。 
　　拐她訂婚之前什?話都說得很好聽，說什?會永遠愛她、疼她、不讓她受委屈，真訂了就什 
　　?都變了樣，本性全露。她知道不是他的愛變了質，但面對即將來臨的婚姻生活，她變得沒 
　　有把握；她還沒來得及培養信心，而他卻總給她不安全感。 
　　愈想愈委屈，她紅了眼眶，突然匆促跑開。 
　　“小?!?”青龍愕視著跑開的古紅?，沒想到會把她氣哭。 
　　雲龍的話打進他心底，他也發現剛才是鬧得過分了些。他只是偶爾喜歡和小?鬥鬥嘴，?平 
　　淡的生活增加色彩啊，哪里錯了? 
　　“還不去哄老婆。”暗龍的催促簡直像在下命令。 
　　不用老大多催，心焦的青龍也快速追老婆去。 
　　老天，真玩過火了。 
　　青龍是怎?也不想再來一次“警告逃妻”哪! 
　　“歡喜冤家。”雲龍笑歎。 
　　“隨他們去。” 
　　暗龍遠遠看著青龍追上古紅?，將掙扎中的未婚妻撲倒在地，收回大覺可笑的眼神，心思轉 
　　到別的事。 
　　“最近亞書的情況如何?” 
　　“聽說半月未歸，你要我去關心嗎?”不多說的事，不代表雲龍不知道。 
　　“我還以?你不關心。”聽出雲龍的挂懷，暗龍挑起俊眉。 
　　“老天，我也是有血有肉，愛‘書’成癡呢!”雲龍拐彎抹角說著，嘴角挂著似有若無的自 
　　嘲。大概是上回聚會討論夢龍的事時，他的表現不夠“理想”，大夥都因此“誤會”了。 
　　瞥見遠處那對言歸於好的璧人在那兒你儂我儂個沒完，雲龍眼中閃過笑意，不愧是“嘴上功 
　　夫”一流的青龍，沒兩下就拐得小紅?破涕?笑。 
　　話說回來，近年來九龍之間走動得好像愈來愈頻繁了。 
　　拿以前來說，除了每年的固定聚會，九龍出現三隻以上聚於同一個國度的情況並不常見，簡 
　　直可說是稀奇。 
　　?頭望天，雲龍挑高了眉。 
　　老天玩他們!?嘖，頗具挑戰的意味呢! 
　　08 
　　望著牢牢綁在雙手上的繩索，夢龍的眼神略透無奈。 
　　鬼索……做出了她理解範圍外的決定。 
　　想掙脫的話，這小小的繩索自然困不了她，更遑論還有影在。鬼索明知如此，還是綁了她的 
　　手腳，綁好就將她丟在旅館內，自行出門。她沒反抗，是想看他到底作何打算，難得有人的 
　　行?模式超出她的想象。 
　　不用問，她也知道影在想什?，影不能認同她被如此對待。 
　　任何闕龍門的人都不能忍受吧!因?她是“夢龍”。 
　　有時她難免會想，除去夢龍這個身份，她還剩什??一堆的工作和責任，童年時期更是不堪 
　　回首，有時她真不懂別人在羡慕什?。身?九龍之一，卻是其中唯一的女性，培訓過程中， 
　　她所愛的苦外人根本無法想象。 
　　曾經，她渴望自己平凡又渺小。 
　　忽然，房門開?，但走進來的不是外出的鬼索。 
　　直直走到夢龍前頭，自上俯視她，闖入者搖頭。 
　　“特地來同情我就不用了，我並不覺得自己有多可憐。”夢龍似笑非笑的迎上對方的視線， 
　　一點也不覺得那道門鎖擋不住他有何奇怪。 
　　只因他是雲龍。 
　　“老實說呢，我不太願意將有限的同情心白白用在你身上。”雲龍的黑眸裏滿是調侃，輕笑 
　　道：“對於一個能逃不逃、甘願受制於人的傻瓜，浪費同情心顯得有些多餘。” 
　　“你特地來消遣我的?”夢龍含笑挑起眉，輕鬆自在的神態像一點也沒注意到她被綁住手腳 
　　。 
　　“不，是老大要我來看看你的情況。”所以他真的來了。 
　　“我想也是。”雲龍沒人推一把，是不會那?多事的。 
　　“幸好我來了。” 
　　雲龍彎低腰，將俊臉擺在她的正上方，笑得別具賊意。 
　　夢龍被綁的模樣可不是想見就能見到的，她不願，誰綁得了她?要是她有點被綁的驚恐，那 
　　就更完美是不?可惜，她處變不驚的能力沒失常。 
　　“不然就錯過一個笑話。”無視四目過近的距離，她替他接下話。 
　　對著她美麗的眼眸，雲龍只是搖搖頭，笑謔地道：“我不會說這是一個笑話，寧可說這是難 
　　得一見的奇——” 
　　“你是誰!?”震天價響的大吼聲打斷房裏頭這兩人的“?舊”。 
　　鬼索一進門，只見一個陌生的男人俯低頭似要侵犯夢龍，那姿勢曖昧不已。 
　　醋意霎時洶湧卷來，鬼索的動作和聲音一樣快，不等對方真的回答，已經沖上前準備宰了對 
　　方，猶如兇神惡煞。 
　　身手不凡的雲龍閃過突襲擊，回頭責難地瞥著夢龍，無視鬼索的狂怒埋怨道：“你早就看到 
　　了，卻不告訴我?” 
　　她是故意的，這女人哪，終究還是她握有控制權。 
　　夢龍莫測高深的一笑，並不否認她看到鬼索回來，或者說早就知道。 
　　鬼索的醋勁自然在她料想之中。 
　　縱使被綁住手腳，她仍像高高在上的女王，而非任人宰割的囚犯。 
　　發現他們之間的熟識感覺，鬼索立刻聯想到他是來救夢龍脫困的人，驟然停下攻擊瞪著對方 
　　。“你到底是誰?” 
　　夢龍還好好被綁著，一點也沒有跟人走的打算，令他莫名心寬。 
　　但眼前器宇軒昂中帶著沈靜的出色男子，帶給鬼索嚴重的威脅感。他們兩個看起來是那?相 
　　配，氣質外貌都宛如天造地設的一對。夢龍很少對他有所批評，卻提過數次他說話過於粗魯 
　　，這件事挑準時機似的，在此刻震于鬼索腦海中。而這個男人絕對符合她所要的溫文儒雅。 
　　想到這裏，鬼索整顆心頓時不知沈到哪里去了。 
　　“渺小的無名小卒，毋需勞煩你費神過問。”雲龍一副謙遜卑微的口吻。 
　　“哼! 你若是個無名小卒，我可以讓你直接帶走她。”鬼索的目光冷峻，語氣充斥篤定的嘲 
　　諷。也許是和凡事不動怒的夢龍相處太久，他的粗魯脾氣被磨去不少，行事不再那?衝動， 
　　個性亦穩重許多。 
　　“可是，我並沒有帶她走的打算。”雲龍有些無辜，像是怕鬼索把不要的累贅丟給他，他不 
　　想接受意外的安排般。 
　　“那你到底想做什??”鬼索煩悶地問。 
　　闕龍門的人難道都這?稀奇古怪、特立獨行的?他們的行事風格和思考模式轉太多彎，向來 
　　直來直往慣的鬼索難以理解。 
　　被雲龍淡望一眼，夢龍便代?回答：“他只是來看看我好不好。” 
　　他們的默契十足再次激起鬼索心中的煩躁。 
　　“走了，自個兒保重。”雲龍這話當然是對夢龍說的。像是探訪結束，他望了夢龍一眼，不 
　　等人趕已揮揮手自動離去。 
　　反正這小子不會傷夢龍，確定這點對雲龍而言已足夠。 
　　誰若無法從鬼索的眼神中瞧見他對夢龍愛恨交織的矛盾，八成是個大近視。這種矛盾若非陷 
　　得極深，是絕不可能?生的。由於矛盾，他不會拿夢龍開刀，頂多從她身旁的人下手，這叫 
　　遷怒。 
　　怪怪的喔，雲龍肯定夢龍知道這一點。 
　　看來，這回她準備等著看好戲……誰和她交情“好”誰倒黴。 
　　離台風圈遠點才好確保平安，他當然要趕快離開。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　“闕龍門專?怪人!”鬼索在雲龍離去後嗤哼道。 
　　“你的意思也包括我嗎?”真是不錯的讚美詞，夢龍一笑。 
　　雲龍若算怪人，其他人還得了。九龍之間硬要比較的話，雲龍算是再正常也不過，最像平常 
　　人了。至少他怪得…讓人分析不出他哪里怪。 
　　鬼索的目光深鎖著她的瞳眸，眉頭皺起，像在說：這女人不知她就是最怪的那一個嗎?未免 
　　也太缺乏自覺了吧。 
　　看穿他的想法並不難，尤其在他絲毫無意藏住想法的情況下。 
　　“我手痛，你什?時候才打算替我松綁?”夢龍不在乎他回不回答，將被綁著的手腕舉高， 
　　可憐兮兮地詢問。 
　　鬼索酷黑的俊眸閃過心疼，她才發現這招果然好用。男人果然對柔弱的女人沒轍，受不了拿 
　　捏得恰到好處的撒嬌。 
　　表現得荏弱些，男人就會想疼你、寵你、以呵護你一生?志。過於矯情令人不齒?哈，這? 
　　想的人未免想太多了。凡事都得嘗嘗鮮，人生才不無聊啊，不然生活哪來那?多趣事，能將 
　　平常的人生變成彩色的。 
　　既然是女人專有的利器，她偶爾也拿來用用不?過吧! 
　　省得那八個唯我獨尊的男人，老說她不是“平常女子”，不該有正常女人會有的反應，一見 
　　她太“正常”就哇哇叫抗議。 
　　例如“嘮叨”，就不屬於他們允許她嘗試的範圍…… 
　　不是特意迎合那些傢夥，是她剛好也沒有“雜念”的傾向，不然去煩得他們七竅生煙哀哀告 
　　饒，無疑能成?她另一項消遣。他們再無奈也躲不了她，想斃了她更不可能，誰教她叫“夢 
　　龍”。 
　　想想，這倒也算是一項特權。是她無心使用特權，否則闕龍門其他八隻孤傲絕倫的龍頭老大 
　　，鐵定當場叫苦連天。 
　　嗯，青龍那傢夥會好一點吧，若非已有紅?女解悶，啥都不怕就怕無聊的他，會和她拼誰的 
　　話多，樂此不疲。 
　　鬼索走向前在她身前蹲下，正對著她那張絕麗容?。 
　　夢龍沒有移開視線，任他瞧著。 
　　見他的臉突然前傾，她突然開口的時機拿捏得一分不差。 
　　“你也要效法他人，趁我手腳受縛時就逮住機會‘欺負’我嗎?”她不疾不徐地道，口氣裏 
　　充滿暗示。 
　　“剛才那男人吻過你!?”他腦袋轟然一響，簡直想去宰人。 
　　“你介意嗎?” 
　　“廢話!” 
　　“?什?介意?” 
　　“因?我——”鬼索因她滿是詭奇笑意的眼神，及時煞住差點脫口而出的話。 
　　因?我愛你，不許任何男人碰你! 
　　要是這話脫口，他根本不敢再面對她會看透人心的雙眼。就算她本來就知道他的心意，他也 
　　絕不親口告訴她。 
　　不等他反應過來，夢龍主動前傾，將唇瓣貼上他的。 
　　夠了，光從他的眼神，她也看得出他對她的迷戀有多深，知道彼此的心相屬，未知的未來變 
　　得燦爛許多，令人充滿期待。 
　　就算平凡平淡，也是值得期待的；對她來說，平凡才是最難求的東西。 
　　平凡的愛上一個人，平凡的相知相守——有一刻，她真的?那“平凡”怦然心動，不由自主 
　　勾勒起和他共度的平凡生活。縱使那一刻難以長久。 
　　微微的電流霎時竄過鬼索全身，悸動著他每個細胞。她的手動彈不得，無法碰他，卻絲毫不 
　　曾減少這個吻帶給他的震撼。 
　　她的吻好輕，唇好柔。 
　　夢龍退開，朝他詭譎一笑，“你嘗起來味道不錯。” 
　　不意外地，鬼索老老實實漲紅粗獷的酷臉。 
　　“你占人便宜以後，都是這樣消遣人的嗎?”?掩飾羞澀的情緒，他故意沈著聲拉下臉。他 
　　們的立場交換了，有點不太對勁。 
　　畢竟她是女人，該臉紅的是她才對! 
　　太違反常理了。 
　　“佔便宜?我還以?你樂於消受美人恩。”厚臉皮的話從她輕輕柔柔的唇齒間流泄出，竟顯 
　　得那?理所當然。 
　　愛上他臉紅的模樣，算不算是一件奇怪的事? 
　　“我才沒有!”尷尬起身，他顯得欲蓋彌彰。 
　　“沒有沒關係，你這樣綁著我，真的讓我不舒服。”他心虛了，可愛到這種程度哪!她朝他 
　　動著被綁的手腳，眼中透露出痛苦。 
　　不逃不反抗，不代表她不會?自己要求更好的人犯待遇。 
　　是不是錯覺?鬼索懷疑。她給他的感覺似乎不再那?遙遠，像初識時那般神秘而難以親近， 
　　總是虛幻得讓人捉摸不住。 
　　只能說她“人性化”了，然而他不懂她?何有此轉變。 
　　思索中，鬼索仍是?她松了綁，還她手腳自由。 
　　綁她不是怕她逃，只是存心折磨她，偏偏她無所謂地讓他綁，只換來他自己心疼得要命。Sh 
　　it!簡直是自討苦吃。 
　　“謝謝。”重獲自由，她不忘給他感激一笑。 
　　想做的事就得做到底，嘗試當個“普通”的女人，也不能半途而廢。多練練，應該可以再增 
　　加可以唬人的另一面。 
　　新嘗試，世界變得有趣了。 
　　她感激的一笑，讓鬼索倏地渾身緊繃，?生內疚的不舒服感。 
　　他們之間，到底該如何善了? 
　　還有那禿鷹的協議…… 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　“鬼索!” 
　　一打開房門，本能抱住撲上的人，鬼索愣在當場。這個讓他惡夢數月的聲音和倩影應該遠在 
　　美國的，怎?會…… 
　　“鬼索，我好想你喔!”膩在鬼索懷裏的女人撒嬌道。 
　　“倩倩，你怎?會知道我在這裏?”勉強將橡皮糖拉開些，他懷疑地問。先不論她怎?會跑 
　　到加拿大來，他不明白?什?她會知道他住的旅館? 
　　事有蹊蹺，他得問個清楚。 
　　“當然是從絕那裏問來的啊! 我專程回瑞士找你，誰知道你竟然不在。等了你大半個月等不 
　　到你回瑞士，人家等不住，急了嘛!所以我硬要絕告訴我你在加拿大落腳的地方，想給你一 
　　個驚喜，就飛來加拿大找你了。”洛倩倩急切地說著，等著她所期待的驚喜。 
　　該死的絕，又出賣他了! 
　　“倩倩，你不是?未婚夫移民美國，怎?…”鬼索忍住氣，一提到這件事又心生酸澀。她 
　　怎?能像沒事發生過一樣? 
　　難道她忘了當初是誰決定全家移美後毅然決然和他分手，聽父母之命和美國報界大享訂下婚 
　　約，捨棄和他之間多年的感情? 
　　夜夜難以成眠，他可忘不了那難熬的數月。婚都訂了，就等著結婚的人，何必再來找他。 
　　看她熱絡的樣子，仿佛她有健忘症，竟忘記他們已分手的事。 
　　“哎呀，那可惡男人你就別提了。”洛倩倩拉著鬼索的手，完全沒注意到他難看的臉色般， 
　　邊走進房邊說：“提到他我就傷心，你不知道他對我有多過分，都已經和我訂婚了，婚都還 
　　沒有結，他竟然養起情婦。想到我就一肚子氣，這樣的人你教我怎?嫁給他?我決定和他解 
　　除婚約。” 
　　“他是你當初認定的選擇，不是嗎?”鬼索冷冷譏誚。 
　　說什?她父母重視門當戶對，他的身份卻見不得光。說什?她無法面對親朋好友的嘲笑眼光 
　　，迫於無奈，不得不嫁給她父親生意上的合夥人。她早知他們門不當戶不對，事到臨頭才? 
　　說，擺明和他談戀愛只是婚前玩玩的插曲。 
　　此刻，他便對千金小姐避之唯恐不及，只怕再惹一身腥。 
　　好不容易事過境遷，她現在卻又大搖大擺出現在他面前。這算什?!?她以?他的神經粗到無 
　　知無感，當作自己不曾被她的玩弄所傷? 
　　“啊，你說話別酸溜溜的嘛!”洛倩倩朝他拼命撒嬌，委屈又可憐兮兮地道：“我想通了啊 
　　，其實我最愛的人是你，根本不該?什?門當戶對和你分手。我們重新來過好不好?絕說你 
　　?了我每天都失眠，在大街小巷晃來晃去的，不把自己累得一沾床就睡不罷休，我聽了好心 
　　疼喔。過去都是我太笨，沒有好好想清楚你對我多好，你原諒我好嗎?” 
　　她竭盡所能地討好，認定鬼索還是愛她，一定會和她重修舊好。 
　　那個多嘴公，該說的不說，不該說的一大堆!鬼索皺起眉暗惱，望著眼前曾很熟悉、如今卻 
　　感到陌生的嬌?。 
　　她憑什?認定他對她還有感覺?她以?憑她三言兩語，過去對他的種種傷害就可以一筆勾消? 
　　未免也太天真了，他?她失眠早已成?過去式。 
　　看清一切後他才明白，她留給他的惡夢，不是因?他對她的愛太深；而是她離開的理由，正 
　　好刺中他的自尊。 
　　要不是揚嗣的收留，今日的鬼索依舊會是街頭的小混混。 
　　別說高攀她，恐怕他連認識接近她的機會都沒有。要是他不是她所認識的威風的陰鬼門首腦 
　　，她絕對連和他玩愛情遊戲都不屑。 
　　事實殘酷的說明她無疑是挑對象談戀愛，卻不曾將他列入結婚人選。 
　　這件事對他才是最大的打擊，她等於是將他的努力全數抹煞，直接將他打回未成氣候時的原 
　　形，殘忍至極。 
　　如今，她若無其事地回來。 
　　她，還是那個千金女“洛倩倩”，習慣高人一等、任性自我。 
　　哈!她是高貴的，難得紆尊降貴地?棄自尊，肯大方回頭給他機會；卑微的他該歡天喜地的 
　　感動，樂於再和她重修舊好的是吧? 
　　天真無罪，多愚蠢的大小姐一個! 
　　09 
　　鬼索始終注意著夢龍的反應。 
　　然而她的反應就是——沒啥反應。喝她的茶，看她的戲，嘴角挂著那抹興致盎然的笑意，看 
　　了讓他滿肚子火。 
　　“鬼索? 你有沒有聽到我的話?你是不是還在生我的氣，不肯原諒……”洛倩倩擔心地喚著失 
　　神的鬼索，突然發現房內還有第三者時方頓住話，回神後放開他的手臂指著夢龍，激動地問 
　　：“你是什?人，?什?在這裏!?” 
　　她充斥酸味的語氣，就像抓奸在床的妻子，令鬼索不禁莞爾。 
　　洛倩倩恐怕忘了她早就沒有這個權利。 
　　“你問他就知道了。”夢龍淡淡微笑，將問題丟給鬼索。 
　　她不介意被當成隱形人，只可惜人家還是發現了她。從鬼索的表情她不難看得出來，有裂痕 
　　的感情補不回來，他無意再吃回頭草。一廂情願要重修舊好，這女人是否過於天真就不歸她 
　　管了。 
　　若問她的感覺……看見他熱情的舊愛攀著他，她的確有點“介意”。 
　　介意洛倩倩的理所當然，介意他的眼底還有留戀。 
　　“鬼索，她——”洛倩倩瞪夢龍一眼，立刻轉回頭。 
　　“她的事與你無關。”他打斷她的詢問，連發問的機會都不給她。 
　　鬼索懷疑夢龍若不在場，他能不能這?冷靜面對這曾讓他幾乎氣絕的女人。敢吃定他還愛她 
　　又回頭找她，他沒殺了這薄情的天真女才有鬼! 
　　“可是…”鬼索冷淡的口氣讓洛倩倩擔心起來，終於感到不太對勁。 
　　鬼索變心了?可是陰絕明明說…要不是篤定鬼索還深愛著她，她怎?可能不顧尊嚴來求好? 
　　若是他變了心，一切就完了。 
　　她深知他的固執，只有他的愛不變，她才有機會…… 
　　“我對你早就心死，不可能對你舊情複燃。”他揚高冷漠的唇角，字字清晰、句句絕情，眼 
　　底只有鄙棄。“你以?你有什?資格站在這裏，向我質問在我房裏的女人是誰?” 
　　鬼索的態度，讓洛倩倩感到既疏離又陌生。 
　　洛倩倩立即體認到現在不是管那女人的時候。 
　　欲力挽狂瀾的她急忙道：“你是不是還不肯原諒我的錯?鬼索，你給我機會好嗎?以後我會補 
　　償你。” 
　　“我們沒有以後!沒有!懂嗎?”鬼索猛然擊牆咆吼，瞪著她，“永遠沒有以後、沒有未來!沒 
　　有什?原諒可談!” 
　　洛倩倩呆愕住，整個人仿佛受震過劇。熱氣沖上她的眼眶，讓她當場委屈得掉下淚來。僵立 
　　數秒，她朝外沖了出去。 
　　“真他媽的，Shit!” 
　　鬼索被她的淚水弄得煩躁，一肚子悶氣無處可發。 
　　“既然心疼，何不追上去?”夢龍不知思索何事，神情迷離得讓人難解，也沒指正他已久未 
　　脫口的粗話。 
　　鬼索瞪她一眼，怒氣沖上頭頂。 
　　“誰會?她心疼!”他是氣洛倩倩沒事不會好好待在美國，幹嘛吃飽撐著蹦出來，搞得他的 
　　大腦烏煙瘴氣。 
　　他正?夢龍的事心煩，哪來的心思應付多餘的麻煩! 
　　這女人不懂，永遠都不會懂!她就巴不得他重回舊愛懷抱，省得對她持有非分之想嗎?一想到 
　　她有可能是第二個“洛倩倩”，根本不會在他身上放真心，打算玩玩就離開他身邊，鬼索除 
　　了生氣還感到隱隱受創。 
　　鬼索猛然頓悟，洛倩倩的無情只能傷他的自尊；換作夢龍，只要她夠狠心，絕對能讓他痛得 
　　體無完膚，如同置身煉獄。 
　　“你還是去追她比較好。”她的眼光變得深沈。 
　　“?什??” 
　　她就那?想打發他去別的女人身邊?許多時候看著她的笑、她的神情，他不難以?她對他是 
　　有感情的，但此刻他又猶豫懷疑起來。 
　　“再不去就來不及了。”她仍兀自輕喃。 
　　“我聽不懂你的暗示，你把話給我說清楚!”再遲鈍，鬼索也開始察覺她話中有話，事情似 
　　乎並非他原先所想的。 
　　她巧不巧，他在此時想起她的天賦異稟，心底泛起強烈的不安。 
　　“你不用懂了…”夢龍歎了口氣。 
　　在她歎息的同時，旅館的電話一秒不差地響起，讓空氣倏地凝結，氣氛霎時詭異到極點。 
　　她靜靜舉起茶杯輕啜口茶，對電話聲置若罔聞。 
　　這通電話像是解釋了她?何說鬼索不用懂了。 
　　鬼索瞪著鈴聲大作的電話，繼而望向她。 
　　“找你的，不接嗎?” 
　　被夢龍突然說的話、投來的視線嚇一跳，鬼索吞下怪異的感覺才問：“你……你怎?知道是 
　　找我的?” 
　　“你接了不就知道?”夢龍忽然一笑。 
　　聽出她什?都不會說，鬼索只好壓下疑惑先接電話再說。 
　　他本來就不懂女人複雜的心思，不但九彎還十八拐，要懂起來談何容易；偏偏他愛上一個神 
　　秘到極點、令人不解到極點的女人。被該愛該恨搞得煩亂不已也就罷了，她還一天到晚害他 
　　煩亂如墜五里霧中。 
　　是有自虐傾向嗎?他對她愈不瞭解，竟也陷得愈深。 
　　她的難解陷他於不可自拔。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　鬼索幾乎是摔上電話，下一秒便以怪異的眼神瞪住夢龍。 
　　“他們要我用你交換倩倩!”既然她可以未卜先知，想必不用他多詳述，她也知道他話中的 
　　涵議。她方才詭異的話也有了解答。 
　　洛倩倩被綁了。 
　　由於他遲遲未給禿鷹回復，禿鷹主動採取了行動。在洛倩倩哭著奔出旅館的那一刻，就被乞 
　　鷹的人給擄走，威脅以她來交換夢龍。 
　　看來禿鷹對他深入調查過，才會發現洛倩倩可以利用。 
　　“喔。” 
　　“你只‘喔’是什?意思?” 
　　“決定權在你，你怎?問我什?意思呢?” 
　　是啊，決定權在他……就算他極力隱藏，她仍從他的眼底看出心焦。 
　　“我若有決定權還會問你?”鬼索?她的口吻氣得想翻臉。 
　　雖然她並沒有逃走，但鬼索比誰都清楚，她要是想走誰都攔不了。名義上她是他的肉票，實 
　　際上她根本不受制於任何人。 
　　就因?她的行徑非他所能理解，更讓他不知如何是好。 
　　對洛倩倩已沒有感情是一回事，他不能讓無辜的人受他牽連出事，畢竟洛倩倩習於嬌貴，此 
　　刻恐怕早已嚇得淚如雨下。 
　　 “喔，那交出我，她不就沒事了。”夢龍瞥他一眼，說得極簡單。 
　　避免他?難，她替他做了選擇。 
　　後遺症……她也管不了了。 
　　“你說得容易!那禿鷹——”鬼索氣得說不下去，只想揍人。這女人永遠不把她自己的命當 
　　回事，以?她自己是九命怪貓? 
　　“啊，是那只笨老鷹? 不過是拒絕他的求婚，怎?他’難過’到現在?”聽到久違的稱謂，夢 
　　龍側了頭，像是匪夷所思。 
　　話說一年前那只笨老鷹也不過有幸見她一面，就宣告絕對要將她追到手，苦苦糾纏不休。由 
　　于覺得他的自信過於可笑，不知他哪來的信心令她啼笑皆非，不堪其擾下她乾脆進行“回報 
　　”。 
　　聽說那些“回報”讓禿鷹吃盡苦頭，甚至在鷹派裏的聲望大落，成了江湖上的一大笑話，威 
　　風不再有。 
　　夢門和鷹派幾位主事者交情算不錯，本來她並不想做得太絕情，偏偏不識好歹的禿鷹竟可笑 
　　地認定她夢龍在“害差”，自以?是的變本加厲糾纏她，逼她不得不命令柯佐解決掉這個麻 
　　煩……嗯，想必柯佐當時未曾手下留情。 
　　受教訓之後，禿鷹不再纏她，她還以?他終於懂得安分，因?羞於見人躲開她。 
　　原來他還不死心。 
　　“他向你求婚?”鬼索突然覺得那只笨鷹更令人厭惡了。原本他以?她連綁洛倩倩的人是誰 
　　都知道，看來他錯了。 
　　想到她連敵人是誰不知就自願當肉票，他更是滿心怒火。 
　　“一年前的事了。”夢龍雲淡風輕地帶過。 
　　前塵往事，就省了“留戀”的興致吧! 
　　“那現在怎?辦?” 
　　想到她一定是拒絕，才會有今日的局面，鬼索松了口氣。呃……也不是他認?今天這情況值 
　　得慶賀…… 
　　夢龍深深望他一眼，抉擇不變。 
　　“既然你因?揚嗣而恨得想殺我，又愛我愛得太深懊惱自責，造成捨不得殺也愛不得的矛盾 
　　，你何不讓自己解脫，將我交給別人?” 
　　鬼索震於當場——?她數語能分析得如此透徹。 
　　“我們這樣下去也不是辦法，對吧?”夢龍給他一笑，帶著玩笑的語氣道。 
　　他做不了抉擇，由她來做也無妨。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　哪里有好戲哪里瞧去。 
　　在“欽點”因擾之後，唐傲雨乾脆照老習慣玩。 
　　是嘛，這才是最實際的作法。 
　　再說，夢門幾乎一個月無主，也該他出面關心關心了是吧!帶著非常正當理由的唐傲雨此刻 
　　就站在加拿大的土地上。 
　　管沖亦步亦趨地跟著老大，就怕一不小心被放鴿子。 
　　事關小姐的事，他怎?也要當只牢牢的跟屁蟲。想到夢龍和夢門失去聯絡一個月，要他若無 
　　其事是不可能的事。 
　　九龍裏頭，就屬夢龍最讓他放不下，還不都?她那毛病…… 
　　“管叔，如果是我失去聯絡，你會不會?我那?緊張啊?”還沒離境，所以被唐傲雨拖著當 
　　“地陪”，無奈也認了的雲龍好奇地望著管沖。 
　　由於管沖有點年紀了，退休後又留在離島上，一直跟在唐傲雨身體，是闕龍門看著九龍長大 
　　的元老重臣之一，所以九龍都尊稱他一聲管叔。 
　　雖已退休，未娶妻生子的管沖仍忠心耿耿?唐傲雨跑腿。 
　　“那還用問!”管沖輕責，九龍都是他看大的，哪個出事他不會擔心…… 
　　“一定不會。”唐傲雨閑閑接話。 
　　“我想也是。”雲龍倒有自知之明。 
　　“不是的，我不是…”管沖急著辯解。 
　　“是就是了，何必不承認，你只疼亞書那孩子又不是秘密。”唐傲雨壞心眼地打斷忠仆的辯 
　　解，幸災樂禍地看著老仆急得漲紅臉。 
　　“沒辦法，誰教亞書是女的。”雲龍哀怨一歎，無視管沖老臉上亟欲辯白的神態，兀自道： 
　　“管叔你放心，我們早就認了，絕不會和亞書爭風吃醋。” 
　　“我說不是這樣…” 
　　“老管，事實就是事實，你何必否認。”唐傲雨拍拍老仆的肩，任管沖愣在原地徑自前行。 
　　“管叔，這裏又沒有外人。”雲龍有樣學樣地道。 
　　“我…”真是百口莫辯的冤枉啊! 
　　“這年頭，還是女娃兒比較受寵。” 
　　“就是啊，男人長得眉清目秀也沒用…” 
　　唐傲雨和雲龍一搭一唱，默契可好對吧? 
　　管沖愕視前頭那兩道不等人的俊長背影，直在心底認衰。沒有其他闕門人在，唯一晃在陽光 
　　底下的他無疑成了雨和雲龍的消遣，不認也得認。 
　　反正數十年都過了，他習慣得不得了。 
　　受雨熏陶，尤其和雨在一起時，九龍多多少少都會使上一點壞心眼。唉，這叫上梁不正下梁 
　　歪，九個孩子專學雨的壞榜樣。 
　　說唐傲雨和九龍像父子也不?過。不過，小事不問大事不管的唐傲雨，絕對是個百分之百放 
　　任派的父親。 
　　當然啦，這老頭閑閑沒事做時另當別論。 
　　現在?哈哈，閑到沒話說。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　睽違一年的夢龍依舊美得教禿鷹憤恨，卻難以不心動。 
　　她早該在一年前屬於他禿鷹，事與願違讓他不甘! 
　　“嗨! 禿頭鷹，久違了。”夢龍不甚在意被數十人圍堵，隨性朝?首的禿鷹笑了笑，像在和 
　　老朋友打招呼。 
　　鬼索的目光焦點始終跟著她，決定暫時按兵不動。 
　　“誰是禿頭鷹了! 我是禿鷹!不用加個頭字!”聽到她和一年前相同的調侃，禿鷹氣得咬牙切 
　　齒。 
　　“哎呀，我知道你是禿頭鷹嘛，你不用一直告訴我。” 
　　她輕輕柔柔地笑著。 
　　男人小心眼起來，就算有一張還不錯的臉也會變得不堪入目，讓女人看了皺眉哪!眼前這只 
　　笨老鷹長得也算有型，要騙幾個女人?他神魂顛倒還不容易，就是一顆心眼小得像芝麻綠豆 
　　，整體感覺就差勁。 
　　人家不愛他就不愛他，竟然能夠記恨一整年，他的心眼之小可見一斑。 
　　“唐亞書!你——”被激怒的禿鷹差點破口大?，然而心思一轉，臉上便出現邪獰的笑容。 
　　“你不用在那裏刺激我，趁你心情愉快笑得出來的時候，你就儘管笑吧!待會兒笑不出來， 
　　大夥就只好看你哭了。” 
　　今天，他要剝下她那張假聖潔的高傲面具! 
　　好不容易查出她的弱點，他會一點一點慢慢折磨她。 
　　“想看我哭不是那?容易的事，不過你可以試試。”夢龍就事論事，多久沒見過自己掉眼淚 
　　，她都忘了。 
　　隱約中，她有些懷念那屬於孩提時的感受…… 
　　長年來，辛苦困難的經歷訓練、許多大苦大痛都拐不來她半眶水氣，她也懷疑是不是她的心 
　　太空洞，對人事物已不再有感覺，所以不再有淚。不是完全失去喜怒愛惡欲，只是她所能感 
　　受到的總是極小的部分——小小的悸動，小小的悲哀，小小的喜悅，小小的痛楚…… 
　　一切感覺是那?淺薄到難以深刻，轉眼間便消失無蹤，怎?可能喚得起她和淚水間的呼應。 
　　柔柔的笑臉底下，總是一顆無波無緒的心，此刻亦然。 
　　禿鷹有本事讓她掉淚的話，讓他試試無妨，就怕他徒勞無功。 
　　“儘管說大話，待會兒我會讓你欲哭無淚!”禿鷹惡狠狠地放話。 
　　欲哭無淚?不會吧，這只笨老鷹不知道她現在就身受其感，?這感受感歎得不得了嗎?夢龍失 
　　笑，無奈到無話可說。 
　　如果她現在的感覺還不叫欲哭無淚，她永遠不會懂那是啥玩意兒。 
　　“把人帶出來!” 
　　朝夢龍惡瞪一眼，禿鷹朝手下命令，相信她得意不久。 
　　打探到的消息出乎他意料之外，原來夢龍根本無傷也沒有被綁，顯然她壓根兒不是被鬼索綁 
　　去的。既然不是被綁，想也知道她和鬼索之間的曖昧關係。 
　　難怪鬼索那天說要考慮，後來卻遲遲不給他回復，讓他等得怒火漸熾——鬼索根本不打算拿 
　　夢龍和他交易。 
　　鬼索根本打算耍他!禿鷹?此消息青筋暴浮，怒火極度狂飆。 
　　他得不到的東西，誰也別想得到! 
　　此刻他倒要看看，鬼索是要新歡還是舊愛。 
　　禿鷹的手下領命，快速將綁來的洛倩倩拖出來。 
　　洛倩倩是真的被“拖”著出來，因?她驚嚇過度導致雙腳虛軟，已承受不住她身體的重量， 
　　所以禿鷹的手下只好拖著她出來。 
　　顯然她在被綁之前掙扎過，原本直順的發絲淩亂，衣服有好幾處破損，整個人完全不像幾個 
　　鐘頭前的光鮮亮麗。 
　　“倩倩!”愕然的鬼索不禁低喊。 
　　洛倩倩?起早哭花的小臉，霧氣氤氳的雙眸裏盛滿驚慌。 
　　“鬼……鬼索?” 
　　“是我，我會救你的，別怕。”縱使過去對洛倩倩有再多的恨，她眼中的無助害怕，也讓鬼 
　　索本能的給她安撫的承諾。 
　　畢竟他覺得洛倩倩是個跟這件事沒有任何牽連的無辜者。 
　　“鬼索……?什?會這樣?他們好可怕……你救我、救救我……”洛倩倩的淚水再度奪眶而 
　　出。 
　　她不但莫名其妙被綁，還遭受到她此生完全無法想象的待遇。 
　　那個一臉凶相的帶頭男子，因?她曾掙扎反抗、幾度想逃，給了她好幾巴掌，還冷笑看著她 
　　被其他可怕的男人上下其手。她向來傲慢的自尊被消磨殆盡，羞辱得直想咬舌自盡，偏偏她 
　　又沒有那?做的勇氣。 
　　她想回家，好想回家……不再任性，不再強調自尊，什?都不要了，管他未婚未有幾個情婦 
　　，她現在好想回家，永遠遠離這個恐怖的惡夢。如果……如果和鬼索在一起，代表還會遇到 
　　這種事，她寧願接受未婚夫在外頭花天酒地。 
　　洛倩倩經這一嚇，完完全全打消和鬼索重修舊好的念頭。 
　　夢龍打量著她楚楚可憐的模樣，心底突然泛起陣陣歎息。 
　　換作是她，恐怕永遠學不會這樣嬌弱、引人憐的模樣吧。她可以學得很像，有些骨子裏的天 
　　性卻無法改變；就像她可以極柔到悸動人心，但熟人仍看得出她眼中的拒人千里。 
　　“原來你對舊愛還有情哪，那要你做的抉擇就有趣了。”禿鷹冷笑著，滿是邪惡的眼神不懷 
　　好意，等著享受讓別人痛苦的樂趣。 
　　等了一年，他等的就是大快人心的這一刻。 
　　10 
　　“你放了她，她是無辜的。” 
　　“放了她?”禿鷹獰笑，一把扯住洛倩倩的長髮，痛得她得驚呼。“她有多無辜不用你告訴 
　　我，扯上你們這對姦夫淫婦是她不幸!” 
　　想到夢龍和鬼索“同居”近一個月，什?“好事”恐怕都已做盡，妒恨交加的禿鷹變得更瘋 
　　狂，加重的力道幾乎要扯下洛倩倩一頭烏絲。 
　　“好痛!救命!鬼索救我、救我!”洛倩倩被禿鷹提著頭髮，那撕裂感扯得她頭皮極度痛麻。 
　　由於過度害怕難受，洛倩倩終於在痛呼後暈了過去。 
　　“倩倩!”要不是夢龍扯住他的手，鬼索差點沖上前。管不了禿鷹的形容詞是否不堪入耳， 
　　更懶得解釋。 
　　“怎??捨不得舊愛?”禿鷹滿臉殘酷。 
　　“別玩了，禿頭鷹。你到底要什?，我嗎?”夢龍不疾不徐地開口，溫婉包容的語氣，像母 
　　親在輕斥蠻不講理的小孩。 
　　在她眼底，禿鷹的確是個思想幼稚、無法自我成長的頑童。 
　　“你給我閉嘴!我說過別叫我禿頭鷹!”禿鷹再度被激怒，猛然將手中的累贅甩在地上泄憤， 
　　瞪著夢龍平和美麗的臉，深吸口氣才道：“沒錯，我就要你!要你?一年前的事後悔!” 
　　她面對任何大小威脅時，那洞悉一切且無所畏懼的神情始終教他透不過氣。該死! 
　　“怎?後悔呢?”她從善如流地詢問。 
　　至目前?止，她倒是還沒體會到後悔的情緒，總得有人給她起個頭。笨老鷹最好順便教教她 
　　，“後悔”兩個字怎?寫。 
　　禿鷹冷笑，哼一聲：“你馬上就會知道了。” 
　　“那我只好等你的‘馬上’。” 
　　他不急的事，她當然更不急。 
　　看手下把暈厥的洛倩倩拉到另一角，禿鷹才對著鬼索道：“我讓你看個有趣的戲碼吧，看你 
　　心中的女神如何玩‘變臉’。” 
　　聽到禿鷹的話，他持槍的手下們都退開了些距離，將鬼索和夢龍留在中央位置。 
　　“你是什?意思?”鬼索不懂禿鷹想玩什?把戲，眼中充滿防備。 
　　鬼索原以?禿鷹要他帶夢龍來交換洛倩倩，在他帶來夢龍之後，便會依約放走洛倩倩，然而 
　　禿鷹卻不像有那種打算。 
　　禿鷹不是單純地想報復夢龍? 
　　鬼索專心瞪著敵人，沒注意到夢龍的身體僵了一秒。 
　　看來，她最壞的預感即將成真…… 
　　禿鷹愈來愈得意地邪笑著，沒錯過夢龍眼裏一閃而逝的慌亂，十分滿意他的恐嚇達成自己要 
　　的效果，冷不防地將一把槍丟給鬼索。 
　　哈哈，她也有會怕的事，簡直是太令人興奮了。 
　　“你這是做什?!?”鬼索瞪著手中的槍，更加疑惑。 
　　沒事丟給敵人一把槍，他懷疑禿鷹是哪里有問題。 
　　這笨鷹是腦袋透逗了嗎? 
　　“那把槍裏的子彈只是空包彈。”禿鷹冷笑，命令：“我要你朝她放一槍，只要你照作，我 
　　就會放了你的舊愛。” 
　　禿鷹看看手中的槍，看看不遠處的禿鷹，再看向不省人事的洛倩倩。 
　　既然是空包彈，禿鷹?何要他這?做? 
　　令人費解! 
　　“還不動手，你要逼我在你的舊愛身上多少留些‘紀念’是吧!”接收到禿鷹的眼神，禿鷹 
　　的手下便將昏迷的洛倩倩像抓小雞般提捉起來，拿把亮晃晃的刀，在她臉上威脅地磨來磨去 
　　。 
　　不得已，鬼索臉色鐵青的轉向夢龍。 
　　“動作快點!”禿鷹沒有耐性地催促，已迫不及待等著看好戲。 
　　“別聽他的話做。”看鬼索舉起槍，夢龍終於對他道。 
　　槍聲響起，後果不是她所能控制的。 
　　從不知害怕?何物的夢龍，在此刻心底感到莫名的悚懼。如果那聲槍聲所引發的“連鎖反應 
　　”，造成鬼索的生命受到威脅…… 
　　不!她不要他出事! 
　　預感強烈地敲著警鐘，讓她確信鬼索不會傷她，讓她知道鬼索會不知所措地任她妄?……最 
　　後受傷的一定是他。 
　　鬼索愣在當場，動彈不得。這是第一次，他看著夢龍的臉色漸漸轉?蒼白，清靈的黑眸中盛 
　　滿他感到陌生的乞求。 
　　她在害怕! 
　　連死亡都不會在乎，?何此刻的她眼中有懼意，會如此反應! 
　　“快點，不然我宰了她!”禿鷹不給鬼索太多思考時間，直接用槍指在離他不遠處由手下捉 
　　著的洛倩倩。 
　　“保住你自己，不用對我手下留情。”鬼索沒了選擇，夢龍只好對他警告。 
　　“我不懂……”鬼索的臉色始終不佳。 
　　“你不用懂，只要記得我的話。”她明知徒勞無功的提醒他。 
　　“是嗎?” 
　　她總是說他不用懂，教他如何能明白? 
　　“別再說些廢話，你們不要那女人活命了嗎!?”禿鷹惡聲惡氣地警告。 
　　看鬼索再度舉起槍，夢龍閉上了眼，知道事情已不可挽回。 
　　就算禿鷹說空包彈，鬼索在無法確定之下，仍不是朝著夢龍的身體開槍，而是偏離她的身體 
　　些許。以他的技術，也自然不會失誤打中夢龍。 
　　鬼索扣下了扳機，然而響起的不只是槍聲…… 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　“不要開槍——” 
　　“住手!” 
　　“該死! 是誰通風報信——” 
　　“給我捉住他!” 
　　“一個也別給我放過。” 
　　“老大——” 
　　“搞什?!?” 
　　“放肆! 全給我住手——” 
　　在鬼索扣下扳機、槍聲乍響的那一刻，場面失去了控制。不知從哪兒竄出的各方人馬讓原本 
　　寬敝的倉庫人聲鼎弗。 
　　唐傲雨、雲龍和管沖，看見鬼索將開槍前狂聲喝止，卻仍遲了一步。 
　　而夢門人則由柯佐帶領，遲了唐傲雨一步飛趕而至。 
　　接獲屬下密告，得知禿鷹任意妄?的行動，鷹派人馬繼而趕到。幾位主事者冷酷的表情，讓 
　　禿鷹明白大勢已去。 
　　禿鷹全力抵抗企圖逃亡，多方人馬交會，使場面變得混亂不已。 
　　兵慌馬亂之際，懊惱的懊惱，逃的逃，抵抗的抵抗，看戲的看戲，清掃門戶的清掃門戶，不 
　　知所措的亦大有人在。 
　　唐傲雨和夢門人見遲了一步，只好暫時按兵不動。 
　　鷹派人馬則和頑劣抵抗的派內份子糾纏，造成自相殘殺的局面。直至鷹派主事者對禿鷹心腹 
　　威嚇，自家人對付彼此的情況才稍微控制住。 
　　鬼索立於混亂中，完全不受影響，發愣的目光只注意到一件事。 
　　在夢龍耳際響起槍聲的那一刻，鬼索親眼看著她溫和無緒的眼神變了樣，雙眸睜開後盛滿令 
　　人驚懼的狂亂恨意，整個人的氣勢渾然不同，自她身上飆起的火焰張狂且跋扈，像個地獄來 
　　的索命使者。 
　　地獄使者帶著滿腔殺意，正一瞬也不瞬的盯著他…… 
　　“鬼索小心!亞書小時候被母親捂住嘴，親眼看著生父被人亂槍掃射而死，導致她後來一聽 
　　到槍聲就會失去控制，出現精神錯亂的雙重人格，將第一個看到的人當做殺父仇人，你別傷 
　　了她!” 
　　所以就算她開槍也一定使用滅音手槍，夢門人亦同。 
　　在重重的保護措施之下，夢龍已許多年未曾聽見槍聲。對那場生父被殺的場面完全沒印象的 
　　夢龍雖然無法抑制自己失去控制，對失去控制後的事也毫無記憶，但她卻比誰都清楚自己的 
　　情況。 
　　不願失控傷人，所以她向來自愛。 
　　管沖著急的警告，穿透混亂的嘈雜聲竄入鬼索耳朵。 
　　毋庸置疑，此刻夢龍鎖定的“殺父仇人”正是他鬼索。他忽地想起她惡夢那夜，難不成就是 
　　因?…… 
　　“殺!我殺了你!” 
　　“亞書……” 
　　鬼索閃過她的攻擊，她的攻擊卻變得更加淩厲，讓他首次見識她深藏不露的驚人身手。 
　　一心取人性命的夢龍出手全無保留，招招狠辣狂毒。 
　　夢龍欲置人於死地，鬼索只守不攻、節節後退，導致快速飛閃的刀光很快在鬼索的手臂劃出 
　　多道血痕。 
　　該怎?辦?他真的沒了主意……鬼索終於明白，在他開槍前夢龍?何說： 
　　保住你自己，不用對我手下留情。 
　　從這一點看來，是否能代表她心底有他，在乎他勝過她自己? 
　　問題是，他怎能只保自己，對她毫無顧忌地出手…… 
　　旁觀局勢好一會兒，管沖忍不住詢問： 
　　“真的不用出手幫他?萬一小姐她……” 
　　唐傲雨加雲龍再加上他，要制伏夢龍不算難事，問題是雨不准人動手。 
　　“管叔，你先別急，耐心等會兒，雨這?做有他的用意。”雲龍安撫著管沖。 
　　雨要徹底治好夢龍的心病，憑直覺下注，就賭這一次，怎容得任何人破壞難得的機會。 
　　當然，雲龍覺得她的“病”再拖下去不是辦法，所以才會認同這種死馬當活馬醫的作法。凡 
　　事輕鬆看待的夢龍並不排斥接受“治療”，但會診多年效果不彰，闕龍門裏頂尖的精神科醫 
　　生全都束手無策亦是事實。 
　　“可是萬一——” 
　　萬一鬼索被逼到走投無路，不小心出手傷了夢龍怎?辦? 
　　“老管，你也安靜一點，別妨礙了我看戲的興致。”唐傲雨打斷管沖的話，神態還是滿不在 
　　乎的輕鬆。 
　　“可是萬一——”管沖仍不死心。 
　　“管叔，你的‘萬一’多得比機率還高。”雲龍失笑調侃。 
　　“可……” 
　　“別再萬一了，老人家老說萬一吉利嗎?”唐傲雨不認同地挑眉，胡謅的語氣擺明是要管沖 
　　閉嘴，省得妨礙他看戲。 
　　“可……” 
　　“夠啦!”唐傲雨哼道。 
　　“看戲要緊。”雲龍笑著接口。 
　　管沖閉上嘴，不由得在心底默默哀歎：默契在這時候那?好幹嘛! 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　鷹派幾位主事者抓住令鷹派蒙羞的禿鷹，向唐傲雨承諾他日登門陪罪後，便將禿鷹綁回鷹派 
　　準備懲處。 
　　一幫人走了，一攻一閃交手的兩人卻沒停過。 
　　看戲的也沒走掉…… 
　　基本上，鬼索的身手和夢龍不相上下，但由於他始終不還手，等於處在挨打的地位，相對情 
　　況也就對他愈來愈不利。他的衣服已被夢龍劃破數道口，血痕也染上數十道，顯然不知該如 
　　何收場。 
　　“亞書，你醒醒!”他只能祈禱不斷的呼應能喚回她的心智。 
　　此時的夢龍是猙獰、嚇人、無法溝通的，活像個催魂使者在討命，鬼索卻只擔心她會誤傷自 
　　己。 
　　“我殺了你、我殺了你!”夢龍對他的呼喚沒反應，潛意識中懊恨自己無法取得仇人性命， 
　　淩厲的刀鋒更快速驚人。 
　　“亞——” 
　　說時遲那時快，鬼索一個偏差，讓夢龍的刀子狠狠刺中他的手臂，刀身深入肉骨，導致他的 
　　手當場血流如注。那鮮紅刺目的?色，像冬季雷般猛然擊入夢龍封閉的心，開了個口，讓她 
　　被禁錮的靈魂竄出。 
　　“鬼……索……”她瞪著那傷口，猙獰的神態緩緩消失。 
　　痛歸痛，鬼索還是因?她的回神而喜上眉梢。 
　　“醒了就好，我還是喜歡這個你，雖然這個你讓我難以捉摸。”她呆愕的表情讓他苦笑，手 
　　臂的傷讓他緊皺眉頭。 
　　“鬼索……”夢龍的眼眶蒙上霧氣，心底泛著感動的酸澀。這是她第一次自動清醒，而她有 
　　預感，她將再也不會受槍聲影響。 
　　“你不會是?了我哭的吧?那我可真是受寵若驚了。”儘管手臂劇烈的疼痛，但?了不讓她 
　　擔心難過，鬼索卻忍下痛楚，擠出笑臉開玩笑。 
　　“你不恨我了嗎?”夢龍笑了，?他的努力。 
　　鬼索仰天一歎，再度正視她時，僵硬地道：“你知道我是愛你的。” 
　　經過這些事考驗，他相信她也是愛他的。他不想再折磨彼此的心，決定坦白說出心意。 
　　“所以抵銷了你對我的恨?”她是知道沒錯。 
　　鬼索搖搖頭，幾度掙扎後認命，才猶豫地告訴她：“告訴你一件好笑的事，你不准笑。” 
　　“好笑的事不准我笑?”簡直是強人所難，哪門子的虐待方式。 
　　“對，你要笑的話我就不說。”他突然彆扭起來。 
　　“我不笑。”看出他的認真，夢龍也認真保證。 
　　“我想……我從來沒有恨過你。”鬼索耳根子都紅了。 
　　陰絕前兩天傳了一份調查報告給鬼索，上頭列明揚嗣私吞貨品，將高檔貨轉手賺取利差，不 
　　惜嫁禍他人，用劣質品掉包的種種事情；陰絕向揚威查證的結果是一切屬實。揚威對手下被 
　　追殺的事全無過問，只因揚嗣犯了地下交易的大忌。 
　　無疑地，揚嗣的死是罪有應得。 
　　身處非常環境的鬼索對揚嗣有抹煞不掉的感激，卻不是個是非不分的人，也終於明白她親自 
　　殺揚嗣，是種自虐的寬宏大量。恨她的理由崩解，他根本無法壓抑對她如潮洶湧的愛意。這 
　　兩天沒有任何行動，只因他不知道如何調適自己的心情，結果就發生洛倩倩被綁事件。 
　　這又算哪門子的笑話?另類笑話?不過……這件事她早就知道了啊，不用他當笑話告訴她吧! 
　　夢龍想歸想，眼睛始終望著他受傷的手。 
　　刀穿肉骨，要一般人早痛暈過去了，她發現鬼索還真是身強體壯。 
　　二話不說，她決定先拉他回夢門治療再論兒女私情。 
　　給彼此一眼，唐傲雨和雲龍對笑，放下心中長年懸著的大石。 
　　而唐傲雨瞥著管沖的眼神，就像在說：你看，擔心本來就是多餘的；如我所料，是個完美結 
　　局吧。 
　　是是是，你老大最厲害了!這是管沖瞥回的那一眼。 
　　還好受傷的不是小姐…… 
　　其實，管沖只想著、也只在乎這件事。 
　　 
＊ ＊ ＊ 
　　經過一陣子休養，鬼索的手傷已好得差不多了。 
　　在他養傷這段時間，夢門“夢伊居”的各個角落裏，常可看到這對相依相偎、不多話，卻讓 
　　人感覺到對彼此依戀極深的情侶。 
　　“我有預感我不會再做惡夢了。”此刻，夢龍正輕輕挽著鬼索于林道散步，美麗的臉上洋溢 
　　著淡淡幸福。 
　　這些日子，有鬼索的陪伴，從小跟著她的惡夢竟不知在何時遠離。 
　　“有我在，也不准你再做惡夢!”鬼索極認真的望著夢龍。 
　　已認定彼此，他更決心守護他今生的最愛。就像常聽到的誓言——他們此生將禍福與共，不 
　　離不棄，直到蒼天可老、海水可枯、堅石可爛方罷休。 
　　不管她是否需要人保護，鬼索決心這輩子都非當定她的守護神不可。 
　　“真霸道。”她輕斥地笑了。 
　　“你不滿?”鬼索挑高了酷眉。 
　　“不，我喜歡你的霸道。”只因那是他心疼她的霸道。 
　　無語凝視著嬌?，鬼索突然將她擁抱入懷，深深緊擁，一切盡在不言中。 
　　夢龍躲在他的羽翼下，感受到他想傳達給她的信心，感受到被呵護的甜蜜，嘴角的幸福笑意 
　　更深，也輕輕擁住他。 
　　真情似江水， 
　　滔滔永不絕； 
　　舊恨了無意， 
　　相思上心頭。 
　　鬼索小心翼翼守護著得之不易的真愛，?她簡單的回應悸動心湖。 
　　“夢龍”對他而言仍是令人不解的謎，然而他並不在意。只要他知道她心裏有他的影子，願 
　　意讓他成?她的守護者，那已足夠。真的足夠了! 
　　 
──本書完── 

 

--------------------------------------------------------------------------------
為名忙， 為利忙， 忙裏偷閒， 來嚐一瓢穀雨茶! 

勞力苦， 勞心苦， 苦中作樂， 去繡幾點白露詩! 
 
 

