你注定是我的新娘 - 連亞麗
   
第一章

   楚雨戊永遠記得八年前那個晴空萬裏的午後
   「姊，我們以後要怎麼辦？」楚海凝噙著淚哽咽地問道。
   年僅十六歲的小弟楚山嶍與她們並坐在自家大宅的門口，也是滿含期望地望著
大姊楚雨戎年少的臉龐失去了往日的笑容。
   楚雨戎收拾起煩亂的情緒，勉強地朝弟妹露出笑容。「別擔心，老蘇和二哥已
經去機場接大哥，一會兒就到了，他們會處理的。」
   雖然此刻的心情已不像當初接獲噩耗時慌亂，而且大哥楚風衛和二哥楚火霆也
已經在返家的路上，但沒見到他們之前，大家的心情還是不能平靜。
    楚秉申一生最自豪的就是培育出兩個杰出的兒子，大兒子楚風衛不久前才拿到
第二個博士學位，正準備自美返回台灣﹔而建築科系畢業的老二楚火霆，也只剩
下一個月的時間便要
   揮別軍旅生涯，可是他卻等不及兩個兒子回來，便以上吊自殺來逃避公司破產
的事實。
   「他們去看過爸了嗎？」沉默的楚山嶍終於開口，一向活潑的他，自從昨天放
學後得知
   家中發生大事後就沒開口說過話。今天正是他十六歲的生日，疼愛他的父親前
幾天還一臉神
   祕地告訴他，說是已經幫他買好了生日禮物，沒想到就在他生日的前一天，父
親竟殘酷地結
   束了自己的生命。
   「嗯。」楚雨戎微點頭。
   大家一向對父親留宿公司加班習以為常，前天父親一夜未歸，大夥也沒察覺有
任何的不對勁，直到昨天才發現父親已在辦公室裏自殺身亡。母親一聽到消息便
昏了過去，只好由身為長女的她出面打理一切，直到楚火霆從軍中趕回，她才得
以暫時逃開那可怕的一切。想起
   父親黑紫的臉和微吐的舌，那冰冷僵硬的身軀更讓她膽戰心驚，她無法相信前
一日還談笑風生的父親如今已變成一具屍首，才短短一天不見，他竟然選擇這種
方式遺棄了所有愛他的家人。
   期待已久的BMW轎車開上了蜿蜒的山路，停泊在勞斯來斯旁，車子裏走下兩名
器宇軒昂的男子，楚家三姊弟已經迫不及待地街上前去。
   「大哥、二哥！」
   楚風衛愛憐地摸摸小妹和小弟的頭，楚雨戎從他的眼神看到了些許的倦意。
   「媽呢？」楚火霆問道。
   「馬醫師正在為媽看病，媽一時受不了昏倒了好幾次。」楚海凝說著說著，眼
眶即刻又蓄滿了淚水。「你們去看過爸了？」
   楚風衛僵硬地點點頭，卻沒有忽略雨戎在聽見海凝描述母親病況時的不悅表情，
可是還有太多事情等著他善後，他只能暫時將這件事擱下，當務之急是想辦法解
決楚家企業所面臨的危機。
   「赫連已經來了？」外頭那輛眼熟的勞斯來斯提醒楚風衛赫連沙的存在。
   「是的，將軍在書房等你。」楚海凝柔聲回答。
   對於赫連沙的出現，楚風衛早已有了心理準備，他跨步走進家中。
   「二哥，我該休學嗎？」一待大哥離開，楚山嶍就沉聲問道。
   楚火霆還來不及回答，楚雨戎已惡狠狠地開口：「有我們在輪得到你休學嗎？
你才幾歲？你只要好好地把書給我念好就行了！」
    事實上她今天已經替自己辦了休學手續，她是長女，也該擔些責任才對。她向
公司的幾個元老級叔伯打聽過，楚氏目前所扛的債務簡直是天文數字，短期內大
哥和二哥是無法還清，光靠兩個兄長是不夠的。海凝和山嶍都還在就學，還有他
們那「體弱多病」的母親，為了不讓兩個哥哥有後顧之憂，她決定靠自己的力量
扛起弟妹的學費擔子，以她音樂系才女的封號，要找幾份教授鋼琴的工作應該並
不困難。
   「雨戎說得沒錯，進去看看媽吧！別在她面前提起這件事，她不能再受刺激，
知道嗎？」還是軍人身分的楚火霆，說起話來自有他的威嚴。
   「真的？」楚海凝臉上有著不確定。
   「安啦！一切都會沒問題的。山嶍，你幫二哥把行李提進去」
   *    *    *
   八年後的今天，天氣還是一樣好，澄藍的天空點綴了幾朵白云。當年的楚家大
宅在經過法院拍賣後已不再屬於他們，但才短短的五年時間，在楚風衛和楚火霆
兩兄弟聯手合作之下，他們的新宅比起當年那一百坪的舊居簡直大得嚇人，除了
有如城堡般的豪華主屋外，還多了近千坪的大花園，這也是楚雨戊此刻所在的位
置。
    這塊大草坪一直是她的最愛，她喜歡躺在草坪的正中央，整個人呈大字形舒服
地伸展四肢，家人若找不到她，只要往這兒一瞧便能看見她悠哉地在這兒晒太陽，
尤其像今天這麼好的天氣，她更是不會放過接觸陽光的機會。
   但她今天卻沒有心情去欣賞藍天白云，整個人也蜷縮成了蝦米狀。
   在這暖和的氣溫之下，她競覺得冷。
   早上參加的那場畢業典禮，讓她宛如回到八年前父親過世的那天。
   二十八歲的她已不再天真，父親死後的那幾年，楚家人飽嘗了世間冷暖，所幸
有兩位能干的兄長在，輟學兩年後她又重回校園，大學畢業後甚至還遠赴他國留
學，對於當年的記憶只剩模糊，也許是她天性樂觀，凡事都看得開的緣故吧！
   經過這麼多變化，能夠否極泰來全是上大的眷顧，她更加珍惜今日的幸福，也
一直以為楚家人和她都有著同樣的感受。在國外流浪了幾年，好不容易體內的流
浪因子消耗完畢，回到故鄉後她才發現其實大家都變了。
   當年她整天忙著教琴，便疏忽了一向和她親近的弟妹，與鎮日忙著工作的兄長
更是難得見上幾面，接著她便出國留學了，盡管每次歸國她總是利用時間和家人
相聚，但拉遠的距離卻是怎麼也無法縮短，如今回國都半年了，情況依然沒有改
善。
    同住在一個屋檐下，她竟然是在任教的大學獲知大哥要娶妻的消息，怎不教她
感嘆？
   而大哥要迎娶的對象竟然是赫連淨薇，這讓她心中不禁起了寒顫。
   不是赫連淨薇不好，而是她實在是太好了，被報章評選為第一美人的她，出塵
的美麗連同是女性的她看了都移不開目光，溫順的個性更是獲得眾人的肯定，但
她的對象不該是大哥。
   只因她是赫連沙的孫女，而赫連沙正是傳言中間接殺了他們父親的凶手，在八
年前毀了楚氏企業的人。    
   「讓我們歡迎畢業生代表，也是本校創立者赫連沙先生的孫女、赫連淨薇同學代表全體畢
業生領取畢業証書。」赫連淨薇由赫連沙手中接過畢業証書，台下頓時響起一陣如雷的掌
聲，鎂光燈更是閃爍個不停。
   這可是大新聞呢！赫連家族除了姓氏奇特，在台灣更是個響叮當的傳奇企業。聽說年高八
十的赫連將軍近年來身體已不復以往健壯，已有八年不曾參加自己一手創立的大學畢業典
禮，要不是今天他唯一的孫女也是畢業生中的一員，想必他是不可能會出席的。
   赫連家族僅存的兩名成員同時出現在眾人面前，再加上另一個近來才傳出的消息，各家媒
體當然爭相想搶到第一手的報導，紛紛聚集於赫連大學的畢業典禮上。
   「哇！赫連淨薇真不愧是赫大的校花，就算穿著黑色的學士服，也掩不住她的美麗，光看
著她就是種享受。」
   「赫連沙也來了耶！他是我們學校的創辦人，前幾年的畢業典禮都沒看到他，今年的畢業
典禮他總算現身了。」
   「還不是因為赫連淨薇，她可是咱們創辦人在這世上唯一的血親哪！」
   「她祖父還是個將軍呢！瞧瞧赫連沙，都八十歲的人了，那氣勢還是不減當年。小時候的
課本裏還有他的照片，樣子威風極了！」
   「赫連淨薇的家世真顯赫，難怪在學校佔著四年的校花位置，還沒人敢覬覦，光那家世就
沒幾個人能比得上！」
   「唉！有錢人的悲哀我們哪裏懂，想她赫連淨薇才二十出頭，還沒談過戀愛就要被逼著結
婚了。」
   「什麼？」台下畢業生傳出了一聲驚呼。「她要結婚了？怎麼可能？」
    「我姊在報社工作，聽說婚禮就訂在她畢業後的第卜天，那天正好是她的二十二歲生
口。」滿場的心碎聲跟著這句話之後響起。
   「對方是誰啊？」
   「大美人的命可沒有我們想像中好，赫連家的人要把她嫁給楚天集團的那個花心大少楚風
衛。」
   「楚風衛?他不是前幾天才上過報，和小明星摟摟抱抱的那個大帥哥？」女同學對這等天
天都有的花邊新聞特別有概念。
   「可不是！當完了校花接著就要當怨婦了。」
   「我和赫連淨薇聊過天，她是個很好相處的人呢！一起讀了四年的書，也沒聽她傳過什麼
緋聞，連戀愛都沒談過，就要被逼著結婚，真可憐。」
   「紅顏命苦嘛！誰教她生長在那種貴族世家，講究的不就是門當戶對嗎？才剛畢業就要被
押去結婚，對象還是花心大少！楚風衛的確是長得不賴，錢又多得可以拿去砸人，可惜就
是花心了點，如果我再跟赫連熟一點，我一定幫她逃婚！」
   「乾脆發動全校幫她逃婚吧！反正都畢業了，不做件轟轟烈烈的大事老覺得有些遺憾。」
年輕的學子熱烈討論著，就是因為年輕，才會有這麼大膽的想法。
   「算了吧！這計划體育系那幾個暗戀赫連多時的壯漢老早就想過了，誰不想當救美的英雄，
只不過給赫連回絕了。」
   「什麼?難不成她也以為嫁給那種人很好？」
   「錦衣玉食的有什麼不好？」另一個憤世嫉俗的聲音冒出。
   「哎呀！人家才不是那種嫌貧愛富的人，當年她還在孤兒院待過三年呢！只不過她比較認
命，人又孝順，她爺爺好歹也是有頭有臉的人物，如果她真的逃了，赫連將軍的老臉要往
哪兒擺啊？」
   「就這樣賭下自己的幸福？」
   「可不是，她這一嫁只怕是禍不是福..........」
   場下熱烈的討論或多或少也傳進了赫連淨薇的耳中，她始終保持著同樣的表情，傾聽他人
對自己的婚事高談闊論。
   同情的目光像針一般朝她射來，她不禁瑟縮了下。
   其實她並不覺得結婚有什麼不好，大家若真要說她可憐，也只是因為她未來的丈夫正是在
上流社會裏聲名狼籍的楚風衛罷了。
   她不在乎嗎？
   也許吧！對一個從未謀面的人，她能有什麼印象呢？更別提會有什麼感覺。她對楚風衛的
認識也僅止於同學口中的商業奇才兼可怕的女性殺手，其他的便一無所知了。
   而她也無意去探索他的為人。
   從小她便習慣接受命令，爺爺希望她考第一，她就沒考過第二。五天前從爺爺的三姨太口
中獲知自己即將在半個月後嫁人楚家，她唯一的反應就是接受這個既定的事實，這對她來
說並不困難。從小她就是這樣，對於別人的期望地總是盡所能完成，好似天生就在為別人
活似的，也因此好友碧因才老說她笨。
   「我拜托你有空多為自己好好設想好不好？過多的自私是不好，但是偶爾自私一點才正常
啊！你才二十出頭耶，就這麼斷送掉自己的青春，值得嗎？」
   吳碧因剛獲知淨薇即將結婚的消息時差點嚇得口吐白沫，她一向不贊同淨薇有如傀儡般的
生活態度，還曾一度當著赫連沙的面反對他們對淨薇不人道的控制，惹得赫連沙一度禁止
淨薇與她來往。而這輩子赫連淨薇唯一沒聽從赫連沙的事，就是背著他與吳碧因結為好友。
   「我不能讓爺爺傷心。」赫連淨薇簡單地說。
   「所以犧牲自己？」吳碧因翻了翻白眼。「得了吧！若他真要你幸福，他不會讓你去嫁給
那顆花心蘿蔔的，為了公司的利益出賣自己的孫女，除非你不是赫連家的人，否則哪有人
忍心把親生的孫女往虎口送？」
   「爺爺是為我好。」
   「我求求你清醒一點好不好？別再自欺欺人了！你還要執迷不悟地為你死去的老爸贖那不
存在的罪嗎？」
   當年赫連翌就是不顧赫連沙的反對，寧可被逐出家門，硬是娶了深愛的女子為妻﹔赫連沙
一怒之下透過關係斷絕他的生路，目的便是為了要逼兒子回家。沒想到赫連翌卻仍然靠著
自己的雙手打出了一片天，在雕刻界小有名氣，不過他的好日子只維持了短短一年。他深
愛的妻子在生產完不久後染上重病，好不容易存下的積蓄根本無法維持妻子的醫藥所需，
靠著四處借貸過了五個年頭，最後他竟意外的因車禍先妻子一步離開人世，不到半年他的
妻子也過世，女兒赫連淨薇在孤兒院裏待了近三年才被赫連沙的元配夫人接回。
   剛到赫連家時淨薇對赫連沙的畏懼始終大於尊敬，不知為何爺爺看見她時總是緊皺著眉頭，
讓她大氣都不敢喘一聲，還有那有著一對狡詐鳳眼的鳳夫人更是她驚恐的對象，只有兩個
奶奶是疼她的。她直到長大後才從奶奶們口中得知父親過去的種種，並開始同情起爺爺來。
    赫連沙表面上看來威風八面，頂著將軍的頭街坐擁龐大的財勢，人人無不敬他三分，但
娶了三個老婆卻只帶給他一個兒子，而唯一的兒子竟敢公然違抗他，這不啻是當著眾人面
前甩他一記耳光，尤其是像他如此心高氣傲的老人，更是無法容忍如此的背叛，也是因為
這樣他才變得更加暴躁易怒，往往一件小事不順心便會遷怒他人。但在赫連淨薇眼裏，赫
連沙始終是孤獨的。在失去獨生子的前幾年他是那麼的落寞，為了不肖的兒子他已經失去
了太多應是屬於他的歡笑，年屆八十的他還有多少日子可活？如果順著他的意思結婚能讓
他越來越少出現歡喜表情的老臉上浮出幾許笑意，那麼..........她是願意的。
   但是碧因卻不了解這一點。
   一我有時候一點都不了解你在想什麼，我想你可能不知道『鬧情緒』這三個字該怎麼寫。
有時候別把什麼事都憋在心裏，鬧鬧情緒會讓你比較舒坦的，過多的壓抑並不健康。一
   「我沒有壓抑。」
   「你沒有才怪！你真以為我會看不出來嗎？」
   「碧因，給我一點支持好嗎？」她已無力再跟好友爭辯，爺爺不會害她的，她始終這麼相
信著。但是要嫁給一個完全陌生的男子，她何嘗不害怕呢？
   「我只會建議你逃婚。」
    「我不可能那麼做的。」赫連淨薇搖搖頭，她了解碧因並不明白爺爺是怎樣的人，爺爺
忍受不了第二次的背叛的。
   「淨薇，你不會快樂的。」吳碧因語重心長地說。
   「我想我會盡力做好一個妻子該做的事，他..........應該不會對我太差。」其實只要爺爺高
興，她什麼都肯做的。
   「算了！我也是為你好啊！身為你的朋友，我當然也希望你能夠過得幸福。其實我早就知
道勸不動你了，你就是對你爺爺這麼的忠心耿耿，誰也拿你沒辦法！」吳碧因鼓起腮幫子，
一臉的無奈。「說真的，你可要好好記住，不管楚風衛怎麼對你，都有我在哦！如果你當
我是朋友，他要是欺負你，你可要頭一個告訴我，知不知道？」
   赫連淨薇一向習慣把心事悶在心裏，就算面對碧因也難得說出口，也難怪碧因會這麼擔心
她。「我答應你。可是他應該不會欺負我的，傳聞中的他不是..........」楚風衛一向以風流多
情聞名，自然不會有打女人等等的行徑發生才是。
   「你以為什麼才算欺負你？你就不怕他在外頭拈花惹草啊！非得要打女人才算是欺負嗎？
你啊！怎不教人擔心哦！」
   唉！其實要是楚風衛真的在外頭亂搞，她倒是不介意。要和一個完全陌生的人成為夫妻，
對她來說已經夠困難的了，婚姻關係代表著後頭還有著更深一層的親密接觸，那對她來講
才是最困難的一部分，若是楚風衛真能在外頭解決他某方面的需要，她才是真的鬆一口氣
呢！
   真正的戀愛會是怎麼-回事呢？也許今生她是不可能明白了，遺憾嗎？那倒是真的有一點。
在同學爭相搶板報章上楚風衛的報導時，她曾有過一分鐘的衝動想看看他的模樣，但也只
限於那六十秒，最終她還是沒有浪費時間去想像過楚風衛的外貌，他們的婚事都已經決定
了，就算他再好再壞又能改變什麼？
   一段平靜的愛戀對她而言是多奢侈的事啊！
   赫連淨薇安靜地坐在椅子上，想撐過還剩五分鐘就可以結束的畢業典禮，但閃爍的鎂光燈
卻不容許她浸淫於自我的思緒中，還有由人群中隱約而來的刺人目光，在這些半同情、半
艷羨的眼神注視著她的此刻，她還能保有什麼自我意識？
   漸漸的，她發現要撐過這剩余的五分鐘學生生涯竟不是一件容易的事。一個怪異的細小麻
意從她左後方刺進她的感官神經，是一股莫名的意念，也是股強大力量，正無聲無息、毫
不避諱的直直投射於她身上。
   不由自主的一陣寒意蔓延至她的全身，她用盡全身的力氣要自己拒絕回頭望向那股力量的
來源，心頭的黑云隨著一分一秒的流逝越積越大。
   還好時間並不會因為她的感覺而停止，畢業典禮還是在預定的時間內結束了，但她緊繃的
心情卻末因此稍懈，不知為何，她就是知道他出現了。
   不遠處的爺爺仍是一臉的威嚴，和笑得合不攏嘴的鳳夫人正朝她的方向望來，她鎮定地起
身，越過人群往他們的所在走去。
   「赫連將軍，恭喜了。」恭賀聲不絕於耳地從四周圍著他們的人們嘴裏傳出。
   「將軍，您可不可以談談您對此次赫連企業跟楚天集團的合作案有何看法？」記者爭先恐
後地搶著最新消息，數支麥克風聚集在赫連沙身前。   
   「這些問題赫連企業會會同楚天集團對外召開記者會說明。」身為赫連企業的總經理謝茂
山陪著笑臉回道。
   「那將軍可不可以針對赫連小姐和楚風衛先生的婚事發表一些感言呢？」記者們好不容易
才逮到這千載難逢的機會，見到了久未露面的赫連沙本人，誰也不肯輕易放過采訪赫連沙
的好時機。既然赫連沙不願意提合作的事，那他唯一的孫女赫連淨薇的婚事總可以問問
吧？
   「嗯..........」謝茂山顯然有些為難，即使身為鳳夫人的手足，算算輩分淨薇還尊稱他一聲
舅公，但是針對此次的事件他仍抱著十分謹慎的心情，任何不當的回答對赫連企業來說都
是項威脅。
   謝茂山猶豫的同時，人群裏突然傳來另一陣騷動。「楚先生到了！」
   沒錯！隨著人群自動向兩旁分開，投向淨薇身上那道氣也越形強烈，她悄悄地握緊發顫的
手，眼睛只能朝地面望去，她知道他已經看到她了。
   「楚風衛先生來了！」記者群裏發現了來人的身分，紛紛壓低了聲音，但仍掩不住興奮的
音調。
   楚風衛帶著一行人，從容地走近赫連沙一家人所在之處，俊朗黝黑的臉上掛著一抹足以讓
所有女性為他傾倒的迷人微笑。場內所有的女性，不論年齡，像是遇著了初戀的愛人般，
臉上均漾起了夢幻似的微笑。
   「赫連將軍，夫人。」他先是有禮問安，但他的目光卻毫不掩飾地停留在赫連淨薇的臉上。
   赫連淨薇明顯地瑟縮了一下，無法適應他仿佛在驗貨般的眼神。
   「風衛，你來得正好，由你來對大家說明你跟淨薇的婚事吧！」鳳夫人對這個即將成為赫
連家乘龍快婿的楚風衛，簡直是欣賞得不得了。
   「是啊！楚先生可不可以大略談一談你跟赫連小姐的婚事？」
    「據消息指出，你們即將在十天後完婚是真的嗎？」
   記者們爭先恐後地發問。
   「我和赫連小姐確實是預定在十天後完婚。」楚風衛帶著微笑說道。「我今天來的目的是
要接我的未婚妻，其他的事項等一下周先生會向各位說明。」
   發言的過程他的眼睛只看著赫連淨薇，在外人看來自然是情人眼裏容不下別人。
   雖然楚風衛擺明了說明到此，但記者們仍忍不住發問。
   「楚先生，可不可以聊聊你和赫連小姐是怎麼認識的？」
   「楚先生是在一般商界的聚會裏和赫連小姐相識的。」身為楚天集團的對外發言人周為先，
適時為楚風衛回答。
   記者們紛紛露出了遺憾的神情，明白楚風衛是不會再回答任何問題了，雖然一邊聽著周為
先的對外發言，但他們的眼睛仍忍不住往楚風衛朝赫連淨薇走去的方向望著。
   「將軍，我晚上會再到府上一趟，先告辭了。」楚風衛簡單地向赫連沙說道，並伸出大手
至赫連淨薇面前。
   赫連淨薇訝異地看著他，一時意會不過來他要做什麼。
   「好，晚上你送淨薇回來再好好陪將軍聊聊，你們年輕人去吃吃飯、逛逛街什麼的，也好
培養培養感情。」鳳夫人笑得合不攏嘴。「淨薇，還愣著做什麼？快陪風衛出去逛逛啊！
風衛可是百忙之中抽空來參加你的畢業典禮的，你可要好好陪陪人家，知不知道？」
   赫連淨薇這才收起驚訝的表情，鼓足勇氣將手放至楚風衛的大掌中。
   他的手很有力，迅速的將她的柔荑握緊，雖不是很粗魯，但就是感受得到他掌中所蘊含的
力道。頭一次被異性在大庭廣眾之下握住纖手，她有點不自在，悄悄地讓紅暈爬滿了小臉。
   鎂光燈在楚風衛牽住赫連淨薇的手時開始猛烈閃起，他帶著她穿過重重的人海，沿路上所
有人的眼光皆投注於他們身上，有羨慕的，有嫉妒的，有祝福的，也有不贊同的。
   赫連淨薇看見碧因一臉憂心仲仲地站在人群中，她不敢露出任何泄漏自己心情的表情，只
是看著碧因直到她消失在自己的視線范圍內，她才低下頭直盯著楚風衛與自己交握的手。
人群在他們通過時自然讓開，但是行至大門口時楚風衛突然停了下來。
   赫連淨薇抬頭望去，只見一名眼熟的女子站在他們的前方，一臉凝重地看著他們。
   楚風衛似乎並不訝異女子的出現，冷靜地回視她。赫連淨薇的心猛地停了一秒，以為將會
有什麼事情發生時，那女子便舉步離開，但她並沒有忽略女子離去之前看著自己的眼神。
   同情！
    她很確定自己沒有看錯，她只覺得整個人顫了一下，但是手掌傳來的力量卻讓她來不及
細想。只見楚風衛向他身旁的人說了幾句話，一群類似保鏢的人立刻上前圍住他們，接下
來她便被他迅速帶離。
   「媽的！大哥，你可千萬別開玩笑！這玩笑太不好笑了。」楚雨戎怒火衝天地朝音樂會館
走去，-邊喃喃罵道。「大哥到底想做什麼啊？這到底是怎麼回事？」
   她明白八年前的事件在楚家人心中留有不可磨滅的創傷，但是迎娶一個可能是楚家仇人的
孫女兒？這也太不符合常理了！她知道大哥仍對八年前的事情耿耿於懷，但是報復..........
   拿自己的婚姻作為報復的工具，這又真能達到什麼效果？
   大哥的脾氣她不是不了解，他平時對待弟妹們雖然相當寬容，但是固執起來他更是可怕到
不容任何人勸說，更何況這一回他分明是擺明了堅持的態度﹔從他方才從容回視著她的神
態看來，他早算定了她一定會出現，兩人互視的結果竟是她先敗下陣來，正是因為她明白
大哥的執拗。
   他不會聽她的！身為楚天集團的總裁，人稱商業奇才的楚風衛，怎麼有可能不知道他在做
什麼？
   但那可憐的赫連淨薇怎麼辦？她是無辜的啊！
    楚雨戎只希望一切不會如她想像中糟糕才好。
    *    *    *
    「下午兩點要開下半年度的研發產品會議，跟日本的大島社長約在三點半..........」
   「上了楚風衛的勞斯來斯轎車，他的男祕書便開始了一長串的行程報告。
   「公關部後天要發的新聞稿需要幾張婚紗照，所以等一下我們會直接到婚紗攝影禮服公司
去，珠寶公司會派專人帶你所選的珠寶到婚紗店..........」
   赫連淨薇驚訝地發現這個萬能祕書也著手處理她與楚風衛的婚事，不但包含拍攝婚紗的事，
連酒店的聯繫、宴會名單都一手包辦。
   她發現楚風衛的手不知何時已放在她纖腰上，一個輕巧的挪移，她的身體竟被移至他身旁。
她略帶慌張地看了他一眼，他只是冷冷地盯著她瞧，再一個用力，她整個人便被抱到他腿
上了。
   天！他怎麼可以這樣？他們不過是第一次見面啊！
   她慌張得不知該將手腳往哪兒擺，為了平衡又不得不抓住他，-時之間又不知道要抓哪裡。
   他似乎相當習慣女人投懷送抱，很自然的將她的手拉至他肩上，一手好整以暇地摟住她的
腰，絲毫不因祕書等人的存在而感到有任何不自在。那位祕書也沒有因為他的動作而露出
其他的表情，仍一逕報告公事。
   「可以了。」直到楚風衛出聲，男祕書才停止了一長串的報告。
   赫連淨薇在他腿上坐立難安，卻又不敢有任何的抗議。
   「你知道我們在幾天後會有個婚禮吧？」他低頭貼近她細致的頸邊說著，語調低沉，在她
耳裏聽起來卻像在宣判著什麼。見地點點頭，他才繼續道：「你想學做一個好妻子，就必
須習慣我，明白嗎？」
   她再度點點頭，回想起在校園裏時常看到學生情侶們公開的親昵畫面，就和他們倆現在的
樣子差不多。他們就要結婚了，也許這樣的親昵也是應該的吧？但是她無法接受與他這麼
近的接觸，整個人不由自主僵硬著。
    楚風衛聞名遐邇的風流氣度仍被她感受到了，他輕吐在她頸邊的氣息從那兒緩緩蔓延開
來，她感覺到整個人無故燥熱起來，秀發被他輕拂至耳後，頸邊傳來一個濕濡的觸感，由
淺變深。天！他在吻她的頸側，完全不顧是否有人同在一輛車上。
   她發覺楚風衛是個不會理會別人感受的人，也許是一向不顧他人眼光慣了，想起和他有關
的報導，雖然她沒看過，但碧因成天在她耳邊叨念著，她或多或少也聽進了一些，他放蕩
不羈的行徑早就傳遍上流社會了，如今她也成了他的對象，這才發現他跟外界傳聞所差無
幾。
   「你在想什麼？」虧他吻了這麼久！她可是頭一個被他吻得心不在焉的女人。
   赫連淨薇黑亮的眼睛閃過一道迷惘的光芒，低垂著頭變成她面對著他時的習慣。
   「不回答？」他帶著嘲諷說道：「這倒好，我也不喜歡話多的女人，你就保持安靜的習慣
吧！」
   *    *    *
   匆匆在婚紗攝影禮服公司拍了一場迅速的婚紗照後，赫連淨薇便跟著楚風衛的助理來到楚
天大樓，如果她沒記錯的話，此刻應該是他面會日本大島商社社長的時候。
    方才一到婚紗攝影禮服公司，她便馬上被換上了一襲雪白婚紗，化妝師和美發師一群人
將她團團圍住，趕著將她打扮好讓她盡快上場拍照。楚風衛一語不發地和她拍了三張照片
便先行離去，只留下一位楚天的女性高級助理，並陪她用過午餐才回到楚天大樓，然後她
就被留在會客室裏直到現在。她纖弱的身子在偌大的高級皮沙發椅裏顯得嬌小極了。
   也許是心情過於浮躁，自從楚風衛在她頸邊留下吻痕後..........不！應該說是從他出現在她
眼前開始，她唯一自傲的冷靜竟消失得無影無蹤。
   楚風衛真的是個好看的男人，但是吸引她的並不止是他的外表，他有一種與生俱來的威儀，
好像所有人都得服從他，就像是爺爺年輕時給人的那種感覺，是個天生的王者。
   但就算沒有心理準備，她也不至於慌亂成這樣呀。
   也許楚風衛真有他的魅力存在，因為一向對異性冷然的她，竟也不知不覺因他的出現而慌
了手腳。一開始她便從碧因那兒聽了許多有關他的傳聞，能以調情聖手聞名的男人，自然
在談情說愛方面有著一定的不凡程度，但為何什麼情什麼愛還都沒談到，他竟然就直接
「動口」了呢？
   她起身走至落地窗邊，俯瞰三十五樓之下的街景。
   這樣下去怎麼得了！虧她還曾經以為像他那麼愛拈花惹草的男人，婚後定會流連於花叢，
然後把她這個「楚太太」打入冷宮，但照這情況看來，她的如意算盤似于打得太早廠。接
下來她該怎麼辦？正如他所言的去習慣他的存在嗎？這要她怎麼去習慣？即使從小到大地
早巳習慣了異性以愛慕的眼光追隨著她的身影，但是楚風衛不一樣，她不是瞎子，也不是
完全沒感覺，她可以很清楚地分辨他的眼神。
   他的眼神裏沒有愛戀，而是存著一種讓她說不出口的目的，她無法形容那種感覺，更不明
白他眼神所蘊含的意思，那像是在向她索求著什麼，就像他的手碰觸她的時候，她老覺得
有一股奇異的力量存在。
   他摟著她時雖不是很用力，但她明白他的放鬆還是足以讓他在她稍有移動時瞬間捉住她，
就像只動作迅速的豹，看似慵懶，卻又有著一雙電力十足的眼眸。她不得不承認那正是自
己所懼怕的，也許這一輩子她終究逃不離宿命的安排，身為赫連家的人，她就得接受這一
切，但..........就這樣接受嗎？
   心中奇怪的預感不知道在向她警示什麼，為什麼她總覺得不太對勁？
   楚風衛走進會客室時看到的就是赫連淨薇倚著落地窗若有所思地望著窗外的出神模樣，她
穿著一襲白色羊毛連身短裙，和一件同色系的短外套，及腰的長發披泄在肩後，是如此的
清純可人。
    「在想什麼？」
   不知道楚風衛什麼時候出現在她身後，當他的聲音在她耳際響起時，她差點跳了起來。
   「沒..........沒什麼。你忙完了？」她避開他的眼睛，輕巧的將身子移開。
   還來不及將兩人的距離拉開至讓她感到安全的程度，他已經伸出手攔住她。
   「你好像在怕什麼？」他的嘴角輕扯，露出一貫的嘲弄神情，明知她的恐懼卻又假裝不明
白。
   「沒有啊！」她的表情看來有這麼明顯嗎？赫連淨薇勉強地露出一笑。
   「你該不會像個孩子一樣，還在幻想著童話般的愛情故事吧？」
   一語說中她的心事，赫連淨薇的瞼蛋瞬間酡紅起來。對於從沒談過戀愛的她，跟一般期待
愛情到來的女孩們一樣，多多少少會對這玩意兒有點遐想，就算再怎麼裝作不在意，她還
是懷有一點點的希望，但楚風衛這一問卻像是在告訴她別妄想了。
   她像是當場被抓包的小孩一樣，一時還真說不出話來。
   「你身為赫連家的人，應該多少也懂得-點商場上的事，現在早就沒有因愛而結合的那回
事了，現實是比幻想實際太多了，要成為我的妻子你最好無了解這一點。」他冷冷地道。
「鳳夫人沒跟你提起我們之所以會結婚的原因嗎？」
    「她只提了一點。」
   赫連淨薇所言不虛，鳳夫人在前些日子曾將她叫到花房，跟地提到一些赫連企業目前面臨
的狀況，說是現在新興產業突起，老字號的赫連在經營上似乎有些不順，但也不至於到無
法經營的地步，總之只要能與楚天集團合作，赫連企業今後在商場上只會站得更穩，也不
怕辛苦打下的基業後繼無人。
   都怪赫連家只有她這個弱質的女輩傳人，若是身為男兒身的話、也許就不用面對被婚配的
命運，也許她命該如此吧！
   「赫連企業百分之三十五的股分早巳被楚天集團買進，將軍也已經多年不管事了，鳳夫人
自然了解該怎麼將損失降到最低。下個月楚天即將再買進赫連百分之三十的股分。」
   赫連淨薇美眸猛然一睜，如果下個月楚天的交易成功了，赫連企業百分之五十以上的股分
不就全在楚風衛手中了嗎？
   「別擔心。」楚風衛輕撫著她的粉嫩臉頰，邪惡地笑了笑，「也許這消息太早傳進鳳夫人
耳裏了，知道剛好我少了一個妻子後，鳳夫人馬上把你免費奉送給我，外加百分之二十赫
連企業的股分為嫁妝。」
   「怎麼..........」鳳夫人她怎麼可以這麼做？赫連淨薇的眼裏滿是怨慰。
    楚風衛不顧她的反應繼續說了下去，「也許她以為這一來赫連企業便免於被楚天集團完
全掌控的命運，但是現在最清楚一切狀況的人變成你了，接下來就得靠你，你懂我的意思
嗎？」
   赫連淨薇愣愣地聽他把一件原本就不帶任何浪漫成分的婚姻講得更加現實，絕麗的臉龐蒙
上一層陰影。
   楚風衛一手叉腰，一手輕輕撫上她蜜桃般的臉頰，魅惑人心的黑眸露出一絲寒氣。
   「我的言下之意是，如果你能如我所需要，扮演好一個好妻子的角色，我可以考慮暫時不
公開楚天早巳擁有赫連企業百分之三十五股分的事實，並且在這段時間之內幫助赫連企業
所面臨的財務危機，畢竟我也不想讓我手中的股票變得一文不值，如果你的表現不能讓我
滿意的話..........」他的手漸漸移至她玲瓏的腰際緊緊一帶，讓她與他的身子貼在一起。「花
幾個錢玩玩一個女人，對我來講也不是什麼大不了的事。你知道毀了赫連對我來說有多麼
輕而易舉。」
   他壓向她玫瑰般的紅唇，感覺她的唇瓣在他強硬的索吻下輕顫，-股報復的快感閃過他的
腦海。
   「你可以毀了赫連..........為什麼還要加上我？」以他的說法聽來他並不想挽救赫連企業，
但從沒見過她的他，為什麼會在眾多女子中獨挑上她成為他的新娘？
   「是鳳夫人向我推荐你的。」他像是在贊美她的美麗，不過她並沒有因此而感到快樂。
「不過，看來你對自己的容貌並沒有什麼信心嘛！安心吧！我看得上眼的女人應該都算不
賴。」
   她不理會他的話，反而問道：「赫連企業的財務有問題嗎？」她怎麼沒聽鳳夫人提過。
   「謝茂山這幾年已經快將赫連掏空了，對於自己弟弟所犯的過失鳳夫人不可能不曉得，不
僅是你，我想將軍也還被蒙在鼓裏。」
   對於她，他什麼都沒有隱瞞。看著她震驚的表情，不禁讓他想起八年前自己的妹妹們也曾
露過此種表情，而他那時能做的只是扛起家中的債務，面對家中的巨變。
   「你用不著擔心，我不會讓你吃苦的，以後頂著楚太太的頭銜，你依然能過不愁吃穿的生
活，錢方面的事你用不著擔心。」
   他以為她擔心的只是錢嗎？赫連淨薇睜著一雙大眼回視著他。
   她唯一想到的只有爺爺，他都八十歲了，能夠承擔自己一手創立的企業面臨倒閉的命運
嗎？要是知道後會怎麼樣？爺爺近年來的身子本來就不怎麼好，庄醫師還說爺爺的心臟情
況不佳，要是這一切爆發開來..........
   天啊！她根本無法想像那會是什麼情況。
   為什麼？為什麼她得面對這一切？
   為什麼楚風衛不瞞著她？婚禮的事不是早已經講好了嗎？
   為什麼他要在第一次見面時就向她揭露婚禮背後殘酷的事實呢？
   他大可瞞著她，反正她一向不干涉赫連企業營運的事務，她根本不需要知道這些的呀！她
還是會恪守本分做他的好妻子。
   看著楚風衛略顯得意地看出她臉上帶著怯意，她只得強自振作。事到如今她根本無從選擇，
如果他以為這樣可以傷得了她，那他已經達到目的了。
   「我會照你所想要的去做。」
   原本以為單純的婚姻，如今已蒙上了的陰影。
   *    *    *
   赫連淨薇回到居住了十幾年的赫連家，外表堅固的三層樓房在她眼裏似即將倒塌般，白色
的外觀已不如以往的潔淨，在沁涼如水的夜裏更顯灰暗陰冷，看似岌岌可危。赫連家在外
界一向強勢的形象如今僅剩下空殼，這些年來她身為赫連家的一分子居然渾然不知。
    「唷！風衛，快進來，將軍等了你很久了。」鳳夫人早巳在客廳等著楚風衛的大駕光臨。
「鄒管家，快把泡好的茶拿出來啊！」
   鳳夫人高亢的聲音驚醒了赫連淨薇的沉思。
   「不用了，我跟將軍談完話便走，我還有事。」楚風衛的冷然和鳳夫人的熟絡形成強烈對
比。
   「我就知道風衛是大忙人，要不然楚天集團也不會做得那麼成功。我不耽誤你，茶水還是
一定得有，我請鄒管家帶路。」她急急叫來鄒管家。「帶楚先生到書房去，別讓將軍久等
了。」
   看著楚風衛的身影消失在走廊盡頭，鳳夫人才回過頭來。
   「夫人，我先回房了。」赫連淨薇無意再與鳳夫人多言，她只想一個人靜一靜，什麼都不
想地躲進被窩裏。
   「慢著！」鳳夫人出聲阻止，但臉上的笑意絲毫未減。
   一向習慣鳳夫人不苟言笑的表情，赫連淨薇一下子反應不過來。
   「來，我的小淨薇，跟我好好聊聊嘛！瞧瞧你這臉蛋，我還真捨不得把我們小淨薇給嫁掉
呢！」
    一開頭的幾句話就已經讓赫連淨薇渾身冒出雞皮疙瘩。
   「風衛這男人很不錯的，打著燈籠都找不到像他這麼有才氣的生意人。瞧他們楚家當年還
不是得靠將軍過日子，短短幾年，風衛就把自家生意搞得有聲有色，以他現在的身價要找
多少女人沒有啊！也許是感謝將軍當年對楚家有恩，他才提出這檔婚事，你還真是幸運
呢！」
   赫連淨薇無言地看著鳳夫人拿起精致的茶杯，習慣性地在持杯時翹著小指。
   「男人嘛！總是免不了在外頭拈花惹草，外界傳了一些跟風衛有關的事，你可千萬不要過
問知道嗎？男人要有本事才會傳那些話，要是沒什麼本事誰會關心他在外頭交了幾個女朋
友？」
   「我了解你的個性好，長得也美，但是我還真擔心你抓不住他那種男人的心哪！」鳳夫人
的眉間擠出了幾條紋路來。「像他那種男人看多了世面，什麼樣的女人沒見過，但是像你
這種初出茅廬的純情女孩，怎麼也不是他的對手。我現在教你的話你可要好好聽仔細了，
像他這種男人，跟他在一起你也不能太矜持拘謹，一旦他嘗過了甜頭自然會乖乖聽你的話。
先天的容貌上你本來就不輸人，想要讓他對你死心塌地還不容易嗎？只要其中的分寸拿捏
好，還有什麼好怕的，我以前還不是這樣走過來的。
    「夫人的意思是？」赫連淨薇即使已經聽出了七八分，但她還是不能接受自己即將得扮
演的角色。
   「你也不是十幾歲的小女孩了，我用也不著避諱。」鳳夫人以一副過來人的身分傳授著她
的經驗。「男人想要什麼你多少應該曉得吧！我們女人有的是本錢可以去吸引他們，想要
抓住像風衛這樣的男人不能不費點心思，反正過幾天你就是楚太太了，在風衛面前你也不
用太過矜持，他對純情聖女是不會有什麼興趣的。太矯揉造作只會倒男人的胃口，擅用你
所有的本錢，這樣你懂了嗎？」
   赫連淨薇睜大了眼，無法相信耳朵所聽見的。    -
   鳳夫人十分得意地看著她訝異的表情，不禁捂起嘴笑了起來。「你呀！還太嫩了。」
   難掩腹部升起的嘔吐感，赫連淨薇急急起身。「我先回房了！」
   她匆匆地離開大廳直奔自己的臥房，倉皇地在二樓樓梯轉角處迎面撞上剛從書房走出來的
楚風衛。
   她驚慌地跳離他的胸前，拉出一個他伸手所不能及的距離。
   「你看起來像是受到很大的驚嚇嘛！怎麼？鳳夫人教了你什麼嗎？」看到她見到自己時的
恐懼，他習慣性地露出嘲弄的神色。
    「沒..........沒什麼。」她連忙的否認更像是肯定。
   他笑了笑，臉上的表情像在告訴她他一點都不相信她所說的。「這幾天我都會派人來接你
跟我一起出游，我們至少得有一點要成為夫妻的感覺，我想你知道該怎麼做。」
   赫連淨薇明顯地顫抖著，一顆心擰了起來，但她還是硬著頭皮點了頭。
   「反正有鳳夫人在，我也不用擔心得再教你什麼了，不是嗎？」
   他給了她饒富興味的一眼，轉身走下樓，留下他低沉的笑聲伴隨著她度過輾轉難眠的一夜。
   *    *    *
   楚雨戎隱約可以聽見從樓下傳來的吵鬧聲音，但她還是執意守在她的天地裏，心煩意亂地
再為自己的酒杯添一些伏特加。
   「姊，你在嗎？」楚海凝敲著琴室的門。
   「進來吧！」她拿起酒杯走向窗邊，背對著進門的妹妹。
   「姊，怎麼辦？媽好生氣，大哥不在，二哥又不知道跑哪裡去了，你去勸勸媽好嗎？」好
脾氣的楚海凝忍不住上樓向姊姊求救。
    「有什麼好勸的？她愛吵愛鬧要她去找大哥說去！你不用操心。」楚雨戎一點也不想蹚
進樓下那淌渾水裏。 
   「可是..........媽身體不好，要是氣壞了身子怎麼辦？」
   「哼！」楚雨戎的臉上出現了不屑。「我們這家子身體最好的可能就是她了，你只管回你
房裏去做自己的事。她就喜歡在眾人面前演戲，越有人看她就演得越起勁，你跟山嶍全都
走光了，她也就沒戲唱，自然不會鬧了。」
   「姊，她終究是我們的母親啊！」楚海凝忍不住為母親叫屈。
   楚雨戎仰頭灌下一整杯酒，也灌進了苦澀，隨後才開口：「海凝，這麼久了，你還不了解
媽的把戲就那幾招嗎？」
   楚海凝怔了一下，驚慌的眼這才低垂下來。「我..........」
   「這家裏一向是由大哥作主，任老媽再吵再鬧大哥都不會改變心意的，大哥這一回一聲不
吭地跟赫連淨薇訂婚，沒知會她半聲她當然不高興，她現在這麼吵鬧只是想在你們面前証
明她在家裏的地位罷了！誰都知道等大哥回到家老媽還是一句也不會吭地當她的慈母，她
只是想藉著你跟山嶍的嘴傳話，把她的不悅讓大哥知道，你難道連這個都看不出來嗎？」
楚雨戎簡單地分析出母親的意圖。
    楚海凝靜靜地聽著，心中早巳明白了大半，但自小當慣了母親的出氣筒，她仍免不了心
軟。
   「姊，難道你真願意看著赫連家的人當上我們的大嫂嗎？」她不會真忘了當年赫連家曾加
諸於楚家的傷害吧？
   「所有的事物不單只有一面，你真相信媽所說的嗎？你真認定當年是赫連企業毀掉楚氏的
嗎？如果當年我們握有証據的話，我們也不必辛苦地撐過那難熬的幾年了，直接告赫連不
就什麼都沒事了？我們那麼辛苦地往上爬又是何必？沒有証據說什麼都是白費，全靠媽的
一面之辭就能認定赫連家與我們有不共戴天之仇嗎？」顯然海凝從小接受了太多母親言語
的荼毒，影響了客觀的判斷能力。
   「可是很多現象都顯示了是赫連搞的鬼啊！」楚海凝其實對當年楚氏的倒閉經過並不清楚，
只是從母親口中聽到-些片斷的描述，一向相信母親的她，光憑這些就足夠讓她認定赫連的
罪了。
   「那都是你從媽那聽來的，媽的話你什麼都信嗎？」打從父親死去後，她楚雨戎就不曾再
相信母親講的任何一句話。
   「媽怎麼會騙我們？」
    「海凝，我跟你說過了，事情不單只有一面而已..........」楚雨戎明白妹妹是不會了解的，
但她還是得表明自己的立場。
   可是她接下來要說的話卻被樓下傳來的聲音打斷，男主角好像到家了。
   「大哥回來了！」楚海凝不顧姊姊還未將話說完就想下樓。「我去找大哥，我去跟他說，
我不能什麼都不做就眼睜睜地看著他這麼做！」
   「海凝，你去了也沒有用啊！你真以為大哥有可能會接受你的勸告嗎？」
   「我總得試試啊！就算不是為了媽..........姊，我沒有辦法，我沒辦法接受赫連家的人住進
這棟房子！」楚海凝的眼裏有著不容忽視的決心，才說完她便迅速離開了琴室。
   *    *    *
   「大哥，我有話要跟你說。」
   身為老麼的楚山嶍早巳先楚海凝一步，向楚風衛提出了談話的要求。
   而稍早還在忿忿不平的楚夫人卻一改之前的激烈態度，掛著笑容召來管家為大少爺準備消
夜點心。
   「風衛，餓不餓？要不要先吃點東西？我請張媽煮了你最愛吃的..........」
   「不用了，我想聽聽山嶍有什麼話要跟我說。」楚風衛脫下西裝外套閑適地披在手臂上，
等著小弟開口。
   「大哥，今天的新聞是真的嗎？你真的要娶赫連家的人？」楚山嶍年方二十二，正巧和赫
連淨薇同年，白淨的臉龐此時卻一反常態而漲紅，也許是他一向崇敬大哥的緣故，但這回
他可是鼓足了勇氣。
   「沒有錯。」楚風衛簡單地回答。
   楚海凝從樓上奔下來正好聽到他的回答。「大哥，你怎麼會答應呢？赫連家的人曾經怎麼
對我們的，你難道都忘了嗎？」她連忙跑到楚風衛面前。
   「是啊！大哥，我們好不容易才熬過來的，她頂著赫連的姓，你要我們怎麼接受她成為我
們的大嫂？」楚山嶍怎麼也沒想到大哥會將仇人娶進家門。
   「山嶍，別再說了。」楚夫人裝出一副傷透心的模樣。「你大哥也許已經忘了當年的事了，
這次竟然連要娶老婆的事也沒跟家裏商量過！我已經老了，根本沒辦法管他，就由他去
吧！」
   「媽！你剛剛根本就不是這麼說的！」楚山嶍激動地說，「你不是說等大哥回來要好好勸
他的嗎？你應該跟他說你極力反對赫連淨薇進我們楚家的大門的啊！」
    楚夫人被小兒子這麼一說倒是有點心虛，但是敬畏大兒子的心理還是免不了。「風衛，
我們都曾吃過赫連的暗虧，要是這一回他們假聯姻之名又..........」
   「媽，他們沒有第二次機會的。」楚風衛依舊簡單地答道。
   「我不是不相信你的能力，只是赫連的人一進我們這個家，你弟妹們都得喊她大嫂，只怕
他們不服氣哪！」楚夫人只害怕自己在家中地位會不保。
   「有啥好不服氣的？」一個冷冷的聲音傳進大家的討論裏。    ．
   所有人的目光立刻移轉至發言人，楚雨戎不知在何時也來到客廳。
   楚風衛本以為她會是家中最反對的人，沒料到雨戎竟會贊成讓赫連淨薇進門，而海凝卻難
得地為了這件事發出了她少見的反對聲浪。
   「大姊，你怎麼這麼說？」楚山嶍激動地道。
   「姊，你應該好好勸勸大哥的。」楚海凝仍堅持相信這家中只剩雨戎可以勸得動楚風衛。
「如果二哥在，他也不會贊同的。」
   「大哥愛娶誰是他的自由不是嗎？我們做弟妹的只要祝福他就夠了！」楚雨戎的眼緊盯著
楚風衛，一瞬也不瞬地說。
   「話是這麼說沒錯，但是大哥娶的是赫連家的人，這當然另當別論了！」楚山昭同樣也經
過楚夫人洗腦，對赫連家的恨意根深柢固。「大哥，我去找二哥，讓二哥跟你談一談，你
就不會這樣了。」
   「這件事我會自己跟火霆談。」楚風衛有足夠的耐心應對家中的反對聲浪。
   「雨戎！」楚夫人明知雨戎是家中最愛跟自己唱反調的孩子，但也沒想到她竟會不顧當年
赫連家對楚家的恩怨，僅為了反抗她這個做母親的而一逕唱反調，不禁臉色大變。「我們
現在討論的是赫連，不是別人！」
   「老媽，我很清楚大哥要娶的人是誰。」
   「好哇！我就知道！」楚夫人氣得臉都綠了。「你在赫連底下做事就幫他們說話是不是？
難道你對八年前的事一點印象都沒了嗎？」
   楚雨戎表情一凜。「我對八年前所發生的事印象比誰都深刻，我連老爸死時的模樣都還記
得一清二楚！」說到此處她深深地看了楚夫人一眼，提醒她並沒有在丈夫死後去看過他的
遺體半次，甚至在事發後裝病躲進醫院裏，避不見面。「我是在赫連大學教書沒錯，但是
我並沒有失去我的客觀。」
   「大哥、姊，赫連家的人個個陰險狡詐，要是赫連淨薇真進了我們楚家門，我不會喊她大
嫂的！」血氣方剛的楚山嶍不得不表達他強烈的不滿，也不曉得那個赫連淨薇倒底用什麼
方法迷住了大哥，竟然讓大哥不顧家人的反對堅持娶她進門。
   楚夫人馬上附議，「我也不會承認她是我們楚家的媳婦！」
   「我..........」心地良善的楚海凝說不出重話，但她充滿反抗而微蹙起的眉頭說明了立場。
   「赫連淨薇是個一等一的好女孩，就算赫連家跟我們有任何過節，也不該怪罪到她頭上，
當年的事跟她一點關係也沒有！」楚雨戎不理會家人的堅決反對，只把目光移至楚風衛的
臉上。「赫連淨薇是個百分之百值得疼愛的好女孩，我想大哥之所以要娶她，就絕對不會
在意她姓赫連，不是嗎？」
   楚雨戎果真聰明過人，早已看穿了楚風衛的報復心理，但楚風衛作的決定是不會改變的。
   楚夫人眼見大勢已去，本以為雨戎多少還會站在她這邊，沒想到死丫頭竟然在這開頭還硬
要跟她過不去。
   「好！你們長大了，眼裏根本沒有我這個媽，隨你們去好了！」
   「媽！」楚海凝一見母親如此，只得慌張地跟上去。
   「大哥，你當真不再考慮？」楚山嶍忍不住再度問道。
   「我不會隨便作決定的。」楚風衛低沉的聲音像是說明他的心意已決。
    「我也明白你不會輕率決定這件事。」楚雨戎轉身欲離去，但仍不忘丟下幾句話，「怎
麼對待赫連淨薇你自己心裏有數，別讓流言蒙蔽了你的心。她是個值得愛的女人，你只要
記住這句話就夠了。」

    第二章

   楚天集團的辦事效率果真奇快，三天之內身為總裁的楚風衛的結婚照已被高高懸掛在楚天
大樓的大廳內，各大報也以顯著的篇幅刊出了他與赫連淨薇的甜蜜婚紗照。兩大知名家族
聯姻的消息傳遍了政壇與商業界，男女主角的行蹤頓時成了媒體注意的焦點。
   「楚先生看這邊！」
   「一出餐廳大門便有一大群記者蜂擁而上，爭相拍攝這對即將結婚的新人的最新近照。
   赫連淨薇躲在楚風衛寬闊的胸前，由他護著坐上黑亮的轎車裏。
   「在婚禮之前，我們還得忍耐這種情況幾天。」他低頭在她耳邊說著。
   面對攝影鏡頭對他來說早巳習以為常，倒是她的表現另他刮目相看，從第一天的緊張臉紅
至今天，短短的三天時間，她顯然已經完全適應了被人當作目光的焦點。
   尤其她在攝影鏡頭的捕捉下，良好的教養使她的氣質更顯優雅，年輕的臉蛋無瑕且甜美，
時而露出的淺淺笑意更是足以擄獲人心。在外頭她確實表現出了大家閨秀的典型風范，但
面對他，哼！她該學的東西還多著呢。
   赫連淨薇無語地挪開與他稍早前為了在眾人面前表現親密而緊貼在一起的身子，悄悄地坐
到另一頭去。
   她習慣性地在無人的時候背對著他，甚至忽視他的存在，這著實令楚風衛惱怒，不知為何，
他就是不喜歡她無視於自己的存在。
   也該是做點糾正的時候了！
   「我沒有允許你離我那麼遠。」他饒富磁性的聲音有些不悅，伸出長臂迅速一帶，她又回
到了他懷裏。「我想我該讓你明白你是誰的人，而不是老是躲著我。」他向司機交代了下
一個目的地。
   赫連淨薇聽見他交代的下一個去向後連忙說：「我得回去，我不能在外頭待太晚。時候已
經不早了，要是真去了他的海邊別墅，返回家裏的時間一定會超過十二點。
   「我有說要讓你回去嗎？」他的臉離她不到五公分，車窗外的霓紅燈照映進車內，讓他的
表情產生了近似鬼魅般的邪惡。
   不安的感覺深深地攫住了赫連淨薇，她發現自己掉進了-個不能掙脫的陷阱。
   *    *    *
   她成了他的人！
   楚風衛很輕易地讓她成為他的人，而她也沒有加以反抗，任他取走他想要的東西。
   就像個犧牲品！
   當清晨醒來時，她已不再是原來的她了。
   「你叫什麼名字？，一當時他在昏黃的燈光下問她。「我要你回答我！」
   「赫連淨薇。」她幽幽地答道。
   她看到他臉上露出滿意的神色，之後便是一陣難喻的疼痛。
   像是一場夢魘，她仿佛永遠走不出夢裏，那夜片段的景象時常出現在她的睡夢中，當他俯
向她時，嘴角還噙著自負的笑意，然後她便滿身大汗地從夢裏驚醒。
   「淨薇小姐、淨薇小姐，你醒了嗎？」鄒管家的聲音倉促地從房門外傳來。
   赫連淨薇仍愣坐在床上，久久無法從那夢境清醒。
    直到鄒管家的聲音越來越急，她才大夢初醒般地回答：「有什麼事嗎？」
   「淨薇小姐，鳳夫人請你馬上到她房裏去。」
   「好，我待會過去。」
   該來的總是要來。她輕嘆了口氣，起身梳洗。
   自那一夜之後，楚風衛消失在她面前也快一個星期了，明日是他們的婚禮，她卻不知新郎
身在何處。
   這樣也好，她不認為她已經做好心理準備能在此刻見他，甚至當那日醒來以後她也不曾再
抬頭看過他一眼，光是回想他那充滿侵略的眼神便足夠讓她心神不寧了，她對他的恐懼也
許不下於對爺爺吧？
   但明日他們終究還是得碰面，那將會是怎樣的情形呢？
   那一晚所發生的事，在未來的夜裏會再重演嗎？
   好可怕..........赫連淨薇的手腳開始冰冷，她關掉運轉中的冷氣，像是逃離那個噩夢般地離
開房間。
    「那一晚你們在哪裡？」鳳夫人的臉上有著不尋常的驚慌，詢問的語氣裏更是充滿了急
迫。
   「在楚先生的別墅裏。」赫連淨薇據實以答。
   「你跟楚風衛處得不好嗎？他有跟你說過什麼嗎？」
   「沒有。」事實上他們的對話以第一天見面時的為最多，和他在一起的時候她多半都是安
靜的，不光是因為他說過他不喜歡多話的女人，而是她根本不知道該說什麼才好。
   「他沒有跟你約好再見面還是什麼嗎？」鳳夫人不太敢相信地問道。
   赫連淨薇只是搖頭。   
   「怎麼可能？怎麼可能！」鳳夫人幾近昏厥地倒坐進貴妃椅上。「天啊！楚風衛怎麼能這
麼做？這樣我們赫連以後要怎麼見人啊！」
   鳳夫人近乎崩潰的表現不禁讓赫連淨薇心驚膽戰，不解的美眸順著鳳夫人的手望向茶几上
的報紙，頭版上幾個斗大的字映人眼帘--
   楚風衛解除婚約  赫連企業面臨崩解命運
    赫連淨薇覺得腦中轟然一響！
   「他真的這麼做？他怎麼狠得下心哪！」鳳夫人傷心欲絕地低喊。「我不是交代你好好伺
候他的嗎？一定是你，一定是你哪裡做不好！要不然楚風衛怎麼幹得下這種事？明天的婚
禮怎麼辦？我們以後怎麼見人啊！所有的人都知道是楚風衛解除婚約的，我-開始還不相信，
我早該知道楚風衛這幾天都沒跟你在一起一定有蹊蹺，但怎麼也想不到他竟連知會我們一
聲都沒有，就直接向外界宣稱已經解除了婚約，赫連以後要怎麼在企業界立足啊！」
   這跟赫連淨薇所想超出太多了，她怎麼也想不到能躲開楚風衛這麼多天的原因竟會是如
此！
   他早有預謀了，他故意先將一切告訴她，讓她明白她所處的情勢，然後以此威脅她就范，
正當她以為自己已對這一切做出最大犧牲的時候，他竟冷血地不當她的清白是一回事，並
狠狠地給予赫連致命的一擊。
   這到底是為什麼？
   她已經給了他所要的不是嗎？他為什麼不能放過赫連？
   「我去找他，我去找他問清楚！」赫連淨薇想不出還有比這更好的方法。
   他怎麼能這樣？他一開始就只想玩弄她嗎？他以威嚇的手段騙取她的臣服了不是嗎？為什
麼他還要這麼做？要是爺爺知道了這件事該怎麼辦？
   赫連家的名譽全毀在他手上了，為什麼他要這麼做？赫連家哪裡對不起他？
   「你自己去有什麼用，光是講話你就說不過人家了，還是我去算了！車子已經等在樓下，
我怎麼樣也不能坐視他這麼做，我一定得討個公道回來！」鳳夫人顯然早有了準備。
   她不會看走眼的，男人看著女人的眼神是不會騙人的，她早就賭定了楚風衛會喜歡上淨薇，
她不相信連這點她都會看走眼。婚禮明天就要舉行了，這樣怎麼行呢？」鳳夫人一開頭便
有些沉不住氣，像連珠炮似地表明來
 意。
   「我是打算要解除婚約。」楚風衛連站起來迎接的意思都沒有，閑適自得地坐在椅子上，
欣賞眼前兩人的慌張。
   「你說什麼？」鳳夫人顯然沒料到他竟會如此直接說出來。
   「簡單地說就是明天不會有婚禮了。」他無視於鳳夫人即將變形的臉部表情，只是冷眼看
著赫連淨薇木然的神色。
   「你好幾天沒去我們那兒走動，報上又突然刊登你要解除婚約，你怎麼連知會我們一聲都
沒有？」鳳夫人一時無法接受楚風衛如此直截了當的回答，不禁提高了音量。
   「現在你們倆已經知道，我想不需要我再重復。」赫連淨薇的沉默和鳳夫人的急進形成強
烈對比，他猜想她可能是一時無法接受才嚇　的吧！這不是他所要的嗎？為何他心中沒有
絲毫該有的喜悅？
   「你這麼做怎麼對得起將軍！」鳳夫人馬上搬出赫連沙的名號出來，試圖以此喚醒楚風衛
知恩圖報的良心。「當年楚家沒落，是將軍扶你們一把你們才有今天，你現在竟然恩將仇
報！趁著將軍還不知道，我要你馬上出面澄清，明天的婚禮一定得照常舉行，要不然今後
赫連家的臉要往哪兒擺？你丟得起這個臉，我們可丟不起！」鳳夫人也是有備而來的，在
將軍身邊待久了，她鳳夫人的名聲也不是浪得的，該有的威儀她也有。
   「很抱歉，我辦不到。」楚風衛是鐵了心，布了這麼久的局不就是等今天嗎？八年前的恩
怨他是不可能輕易遺忘的。「赫連家對我們楚家的恩怨我一輩子都不會忘的，要是你還記
得的話，當年我父親是被赫連企業一手害死的，那個土地合並案你也有一份吧？」
   「你--」鳳夫人不禁臉色大變，當年的事怎麼會被他發現呢？「你父親的投資眼光沒有預
期中好，商場上難免會有風險，誰也不能保証每一次的買賣會穩賺不賠，是你父親自己想
不開，怎麼怪得了將軍呢？將軍不也在你們最困難的時候伸出了援手，資助你們渡過難關
嗎？就算有什麼你也該看在將軍曾幫忙的份上感謝他的出手相助，怎會是在你們羽毛長硬
了之後，過河拆橋？」
   「鳳夫人，明人不說暗話，當年的事情你是最清楚的，赫連家真能指天立誓你們沒有對不
起楚家嗎？」楚風衛緩緩地站起身，從容地踱至她們面前。「楚家至少放了赫連家一條生
路，楚天並不缺赫連企業那百分之二十股分，那份嫁妝也算是省了下來，你們大可以再找
買家，相信以赫連小姐的姿色，很多人會肯出錢才是。」
   看到赫連淨薇的瞼色因為他的一番話悄悄發白，楚風衛心頭閃過一絲不忍，但他迅速甩開
那個不該有的念頭。
   「你真以為這樣可以打垮赫連企業嗎？將軍在各界都有深交好友，他不會縱容你胡作非為
的！是我一再掩飾這個消息將軍才會到現在還不知道，要是我回去告訴他，楚天不管現在
有什麼勢力都敵不過將軍的！」鳳夫人聲嘶力竭地說，風光了大半個世紀的赫連企業，絕
不會因此而垮台的。
   「你真以為如此嗎？赫連企業在你弟弟的手下只剩空殼，現在純粹是靠將軍的名氣在苦撐，
赫連企業要真有什麼也只剩下『赫連將軍』這個名存實亡的封號罷了！將軍早已不管事，
和幾個商場的友人也早就失去聯絡，而以赫連企業現今的情況，你真以為會有人敢跟赫連
家攀上半點關係嗎？」楚風衛殘酷地分析情勢。
   鳳夫人心虛地不住後退，一手捂著心窩，看似無法承受此番巨大的打擊一般。
   「好！你狠！」她還有最後的法寶。「那你對淨薇怎麼交代？全世界的人都知道你帶淨薇
在別墅過了一夜，這件事你怎麼說？」
   總算等到他所等的了！
   「那只能算是這八年來的一點利息，我跟她是你情我願，都是成年人了，就好聚好散，我
只能這麼說。」
    *    *    *
   原本應是今年度最盛大的婚禮，竟在婚禮的前一天發生變數，各媒體都爭相報導楚風衛悔
婚的新聞。楚風衛也立刻換了新女伴出現在某知名俱樂部，大美人赫連淨薇當下成了被拋
棄的女主角，赫連企業也面臨倒閉的處境。
   一個月不到，法院相繼拍賣掉赫連家名下的四棟別墅及三個相關公司，赫連沙一時受不了
刺激住進加護病房，赫連淨薇因心靈受創而芳蹤杳然，而一向掌控赫連家經濟大權的鳳夫
人與其弟謝茂山更是在此時卷款潛逃。
   一個月後楚天集團對外宣告已買下赫連企業所有股分，為紀念楚氏已逝的創辦人楚秉申，
將剛收購的赫連企業改名為秉申企業。
   「我就知道大哥絕對不會輕易饒過赫連家的。大哥也真是的，事前都不跟我們透露半點，
害我以為他真的被感情沖昏頭了，就算那赫連淨薇長得再美，以大哥的條件還是找得到比
她更好的才是啊！」同樣是楚家人，但在外貌上來說楚山嶍可就輸了大哥楚風衛和二哥楚
火霆一大截，自青春期起便看慣了兄長在外逢場作戲，所以身為麼兒的他自然也免不了仗
著楚天的雄厚財力在外放蕩揮霍，身邊的美女根本多得數不清，即使赫連淨薇有張漂亮的
臉蛋，但光憑她姓赫連這點，就足夠他對她的美貌大打折扣了。「這一回赫連家就永遠無
法翻身了！」
   「我就說嘛！風衛處事一向小心，甚至也沒讓我們知道他這次的計畫，顯然他是怕我們走
漏口風，我們當初還真錯怪了他呢！」楚夫人對自己優秀的兒子更是贊不絕口。
   「可是..........」同為豪門之女的楚海凝卻同情起赫連淨薇來，個性寬厚的她在事發之後總
是不時想起姊姊雨戎的話。將心比心，赫連淨薇真是此次事件中最最無辜的了，就因為她
身為赫連家唯一的孫女，所以她成了大哥報復赫連家的武器，最後更弄到身敗名裂，以致
無臉見人。同樣是女人，她無法想像年紀比她小的赫連淨薇要怎麼去面對所有的人，每每
想到此處她便有點於心不忍。
   「有什麼好可是的？想想赫連家所做的事，赫連淨薇活該遭到報應。」楚夫人狠著心腸說
道。
   當楚雨戎回到家時見到的便是這樣的情形，楚家人無不對赫連家日暮西山的噩運感到歡欣
鼓舞，只差沒開派對慶祝而已，只有她的心情是最沉重的。
   對於家人的盲目她無話可說，也不能反駁，因為她也無法提出有力的証據証明赫連家當年
的無罪，看著家人如此幸災樂禍，她只得懷著忐忑的心情，祈求這段豪門恩怨到此為止，
別再延續下去就好了。
   *    *    *
   如今唯一能証明赫連家族曾經存在過的只剩下赫連沙一手創立的赫連大學。
   此刻赫連校園裏也因創辦人家族的沒落而連帶陷入一片陰霾。
   一度是赫連校花的赫連淨薇的失蹤，更成為眾所關切的話題。她一個弱女子能上哪去呢？
   「楚教授，楚教授！」
   一群學子喚著楚雨戎，不明白她怎麼會突然陷入沉思中。
   「哦！對不起，你們繼續。」楚雨戎移開望著校園的目光，回頭向眾人點點頭。「我在
聽。」
   學子們互相看了一眼，不敢有任何意見，繼續說下去。
   「我想跟你討論一下明天音樂會的出場順序。」
   「就照王同學說的就行了，他安排得很好，明天大家就照這順序上場，我想你們可以表演
得很好。王同學，接下來就交給你了。」楚雨戎實在無心待下去。
    她迅速拾起丟在講桌上的帆布背包，像一陣風似地衝了出去，留下年輕學子們呆愣地望
著她飛快奔離的背影。
   事情不該是這樣的，楚雨戎這麼告訴自己。
   不管怎麼樣，如果她眼看著赫連淨薇因為大哥的報復而成為悲劇人物，她一輩子良心都會
不安的。花樣年華的赫連淨薇不該遭受到這一切，這對她太不公平了！
   她一定得找到赫連淨薇才行！
   *    *    *
   「海凝，你動作快一點啊！」楚夫人不耐地在房門外吆喝著。
   「媽，你等等！我馬上好。」楚海凝七手八腳的將身上的衣服拉好，對著鏡內的自己做最
後巡視。
   門外的楚夫人早巳按捺不住，主動打開房門走進來。「你這是在蘑菇什麼啊？教你打扮一
下你也花這麼久的時間，人家趙夫人跟她兒子可在樓下等了很久呢！」一看到小女兒身上
的穿著，楚夫人露出一臉的不滿。「我的天啊！我不是要你好好打扮嗎？你穿得這一身是
什麼啊？去去去！快去換下來，我真快被你給急死了。」
    「媽..........」楚海凝為難地喊道。
   「就要你之前這幾天少吃一點嘛！你這樣媽要怎麼把你介紹給人家啊！」楚夫人皺眉瞪著
楚海凝圓潤的身軀。
   其實楚海凝也不是胖得離譜，只是她身材本來就不如三個兄姊那般高姚修長，圓圓的瞼蛋
說不上美麗，但還是挺可愛的，健康的紅潤臉色應該也算討喜，只是自小在楚夫人的眼裏，
她怎麼樣也比不上別人。
   「喏！就穿這件紅的，看起來也喜氣點，穿這件藍的一點精神也沒有！還有你臉上的妝
啊！嘖嘖！真是難看死了！早知道你這麼不會打扮我就先進來幫你。唉！算了、算了！乾
脆就先這樣，換好衣服馬上給我下樓來。」楚夫人最後一次審視自己的小女兒，確定她裝
扮沒有問題才匆匆下樓招待客人。
   唉！要是海凝能有雨戎的樣貌就好了，雨戎那死丫頭雖然脾氣壞了點，卻和她兩個哥哥一
樣的好相貌，只不過她那死硬脾氣正好跟她犯沖，要是她能像海凝那般乖巧就好了。趙家
的勢力雖不及赫連家以前在政壇的穩固，但聽說趙添發可是趙家下一次立委選舉要推出的
候選人哪！
   如果能跟政界人士攀上關係，對楚天來說或多或少也是項福音，既然雨戎是不可能乖乖讓
她主宰婚姻大事，那只好由海凝來。怎麼說趙家也算是個大戶人家，海凝能嫁進去也算是
個福氣，而那臭丫頭雨戎，看來她是一輩子嫁不出去了！
   想到這裏，楚夫人不禁再嘆。
   *    *    *
   「請問一下，吳碧因小姐是不是住這兒？」
   楚雨戎拿著從學校要來的地址，找到了吳碧因的家。
   門內的中年婦女漾著微笑看著楚雨戎，親切地回答：「是啊！是啊！你是碧因的朋友嗎？
請進、請進。」吳媽媽熱切招呼楚雨戊進門。
   吳家是標準的公寓式家庭，三十幾坪的房子，外觀少說也有幾十年的歷史，但屋子裏卻整
理得乾淨整齊，纖塵不染。吳媽媽動作迅速地從雅致的廚房裏端出冒著熱氣的茶杯，放置
在楚雨戎身前的茶几上。
   「吳媽媽，不用忙了。」楚雨戎客氣地說。
   「也沒忙什麼。來來來，試著嘗嘗看，這是碧因這一趟從日本帶回來的花茶，我嘗過還挺
不錯的，你也試試。」
    「哇！好漂亮的茶杯啊！」楚雨戎小心地端起有著精美曲線的茶杯細細看著，不禁開門
贊道。
   「是啊！碧因這趟去日本就是找些可愛的杯杯盤盤，精品店裏還弄個咖啡區讓客人一邊可
以欣賞那些小玩意兒﹔聽說現在流行開這樣的精品店，跟人家打好交道，大家都是好朋友
的話，來買的熟人才會多嘛！」吳媽媽笑著解釋，顯然深以吳碧因這個女兒為傲。「雖然
不是多大的店，一個月有賺點錢夠生活也就行了，偶爾我跟她爸也到店裏幫幫忙。現在兼
賣咖啡，我還帶我那群姊妹淘去坐坐，就像年輕人一樣呢！五、六十歲的人還學人家喝咖
啡真是好笑，不過這樣的日子過得也挺有趣的。」
   健談的吳媽媽話匣子-打開就說個沒完，但是楚雨戎卻沒有半點不耐，反而很喜歡有這樣
的阿姨可以說說話。同樣是這個年紀，她想起自己的母親，為什麼不能像吳媽媽這麼樂觀
呢？
   「碧因開了精品店啊？」她試探地問道。
   「是啊！瞧我跟你聊著聊著都忘了你是來找碧因的，真是不好意思，拉著你聊了這麼
久。」吳媽媽的臉上泛起赧意。
   「哪兒的話，我也很喜歡跟吳媽媽聊天啊！」楚雨戎是打從心底喜歡這位長輩，她心想，
與赫連淨薇同窗四年的吳碧因，必也遺傳到她母親的好個性，一定也是個好相處的女孩，
如果赫連淨薇失蹤的這段日子是跟吳碧因在一起，那她就可以放心了。
   聊了許久之後，楚雨戎才拿著從吳媽媽那取得的名片，驅車來到吳碧因所開的精品店。
   「歡迎光臨！」
   門內親切的招呼聲跟先前在吳家所聽到的所差無幾，楚雨戊很確定那個穿著吊帶褲的女孩
就是吳碧因。
   「你好，不好意思我現在正在忙，有什麼需要的話告訴我一聲。」吳碧因爬上工作梯，想
將手裏新購回的小吊飾給掛上去。
   楚雨戎看她好像少了個人可以幫她扶好梯子，立刻湊上前去幫忙。「來！我幫你扶著，你
小心點。」
   「真是謝謝你，我自己也擔心會跌跤耶！」吳碧因不做作的態度，馬上贏得了楚雨戎的好
感。
   「你店裏的東西都好漂亮哦。」楚雨戎的手扶著梯子，眼睛卻不時望著店內的擺設，並深
深地為店主卓越的眼光及審美觀感到佩服。
   「謝謝你的夸獎，我就是喜歡這些小東西，家裏擺上這些東西感覺起來也會溫馨些。」
  她店裏賣的都是一些居家布置的小物件，是她辛辛苦苦從日本採購回來的，遇到同樣懂得
欣賞的人，她自然更是得意。
   小心翼翼地掛完了吊飾，吳碧因輕巧地從梯子上爬下來，不甚出色的臉龐卻有著十分燦爛
的笑容，讓人不得不對她產生好感。
   「來吧！我請你喝杯咖啡，遇到同樣喜歡這種小東西的人我也很高興，如果你不趕時間，
我們可以坐下聊聊。」
   「思..........好啊！我是不趕時間。」楚雨戎笑了笑，地發現自己的猜測果真無誤，吳家顯
然有十分好客的遺傳因子在。
   「你喜歡喝哪種咖啡？」
   「摩卡，我喜歡喝摩卡。」
   吳碧因聞言，立刻從小吧台後抬起頭來，驚訝地道：「我也是耶！-般人好像都比較喜歡
藍山咖啡，我唯一遇過喜歡喝摩卡的就是我那位死黨，沒想到你也喜歡喝摩卡啊！真是好
巧，來嘗嘗我昨天才買進的摩卡豆，保証味道一級棒哦！一
   「好啊！」楚雨戊的心裏冒出小小的火花。「嗯，喝摩卡的人好像真的不多，那你剛說的
那個死黨常來嗎？」據她所知，赫連淨薇跟吳碧因的交情可說是最好的了，但以吳碧因交
友的態度看來，她的好友一定不少，所以她口中的死黨不一定會是赫連淨薇，她可不能高
興得太早。
   「唉！」吧台後的吳碧因動作明顯地慢了下來，輕嘆了口氣。「有時候真是不得不感嘆命
運捉弄人，長得漂亮的人可能比較容易受到老天的嫉妒。我這位死黨最近出了一些事，所
以待在我這邊，她剛出去幫我買東西，待會就回來了。同樣喜歡喝摩卡咖啡，我們就有一
樣的話題可以聊，待會你可以和我們一起聊聊嘛！對哦！都忘了請教你怎麼稱呼，我姓吳，
你可以叫我碧因。」
   楚雨戎心中不禁閃過一絲狂喜，吳碧因門中的人應該就是赫連淨薇吧？
   「你直接叫我雨戎就好了，下雨的雨，投筆從戎的戎。」
   「你看看，才剛說，她這就回來了。」吳碧因微笑地看著開門進來的人兒喊道：「淨薇，
快進來，我們煮好了香噴噴的摩卡等你呢！」

    第四章

   「這不像是你的作風！」甫自美國回來得知一切的楚火霆不贊同地說。
   當初他曾打電話回來過，但大哥始終拒接他的電話，他那時就已經有點起疑了，但怎麼也
沒想到事情的結局竟是如此。
   「我只是把楚家和赫連家之間的恩怨做個了斷。」楚風衛埋首公文，頭也不抬地道。
   「我的看法跟雨戎一樣，就算赫連家跟楚家有什麼恩怨，赫連淨薇也不該是代罪羔羊，這
樣對她來說太不公平了。」楚火霆一向以疼女人聞名，尤其這回受害人還是超級大美女赫
連淨薇，他更是為她感到不平。
   「這世界本來就是不公平的，我們也曾是不公平的犧牲者，風水輪流轉，也該是他們得到
報應的時候了。」楚風衛將目光從文件移至弟弟身上，殘酷地說。
   「我們曾因遭遇到不公而痛苦過，如果只是為了報復而再將這種痛苦移轉到別人身上，這
對我們來說並得不到任何好處啊！難道這麼做了你就會比較好過嗎？」
   「沒錯！我現在是好過了不少。」看著赫連家沒落，楚風衛心中的確有一些報復的快感。
   「大哥，說實在我並不相信。」楚火霆挺直身子直盯著大哥瞧。
   他看過赫連企業倒閉的相關報導，大大的篇幅裏包含了大哥跟赫連淨薇的婚紗照，照片裏
的赫連淨薇美得驚人，而大哥低頭看她時的眼神..........
   他實在不相信大哥對赫連淨薇會連-點點的好感都沒有，那是只有在看到喜歡的人時才有
的眼神，他絕不會看錯的。
   「我不想再討論跟赫連有關的話題。」楚風衛似乎知道了楚火霆心中的疑問，立刻阻斷這
個話題的延伸。「那個事件已經結束了。」
   「真的是如此嗎？」楚火霆不怕死地反問。
   楚風衛冷然地看了他一眼，嚴厲的目光裏帶著警告意味。
   「我想知道你這趟去美國有什麼收獲？」
    楚火霆明白赫連的話題不允許再提起，只得乖乖談正事。「美國那邊的『光鑑』比我們
想像還優秀，機器的品質也比我們原先合作的「新魁』好，我想下次簽約時可以好好考慮
與他們合作的機會。」他拿出公事箱裏的資料遞給楚風衛。「他們在美國市場的佔有率遠
超過我們所估計，唐力鴻顯然不光是個金玉其表的大少爺而已，還挺上道的。」說到這兒，
楚火霆不禁露出了淺笑。
   楚風衛光瞄楚火霆那熟悉的笑臉，就可以明白他所謂的「上道」含意為何，唐力鴻八成帶
他老弟去疼過不少女人，才會讓他露出一副回味無窮的表情。
   「力鴻後天會到台灣，他想看看這邊的情況。」楚火霆跟唐力鴻的交情顯然不錯。
   「那好，等他到台灣，我會挪出時間請他吃頓飯。」能得到火霆贊賞的人絕不會是個普通
人物，既然楚家人曾在美國受到他的照顧，身為大哥的他在禮貌上也應當有所回應。
   「沒問題！」楚火霆輕快地答道，隨後像想起了什麼，「大哥，最近你有沒有聽媽提過海
凝的事？」
   「海凝？」小妹一向是家中最不讓他操心的，會有什麼事？「我沒聽媽提過，有什麼事
嗎？」
   「我下飛機後先回家了一趟，媽好像幫她相了親。」楚火霆的表情似乎不是很贊同。
   「相親？」楚風衛眉頭微微皺起。
   「對方姓趙，據說是下一屆立委選舉趙氏家族要推出的候選人之一，家世似乎不錯，媽好
像對這個女婿人選很滿意。」楚火霆將母親的話一一道出。
   「海凝也到了適婚年齡，如果她喜歡的話我不反對。」楚風衛對這個妹妹一向放心。
   「你就這麼放心嗎？」楚火霆可一點都不放心，海凝太弱勢，跟一向獨立慣了的雨戌-比，
簡直讓他擔心得不得了。海凝-直待在家裏，就像溫室裏的花朵一樣，他對她是否已經做好
嫁為人婦的心理準備甚為懷疑。
   「她也老大不小了，一直悶在家裏並不能幫她成長，我並不急著讓她嫁出去，但是如果姓
趙的能夠給她一個良好的歸宿，我倒是樂觀其成。」
   海凝脾氣好，個性又溫順，二專畢業之後就一直待在家裏陪伴母親，其實母親的脾氣也只
有海凝受得了，她-直沒有時間好好拓展她的視野，她的世界-直局限在楚家之內，單純也許
是她最好的保護罩，但他也希望她能有其他的發展空間。
   「我可沒你這麼樂觀。」楚火霆一反以往的玩樂心態，慎重地說。
   「男大當婚，女大當嫁。」楚風衛不以為然地道。
   「那你跟赫連淨薇的事怎麼說？」楚火霆迅速地反問。
    「那是另外一回事！」楚風衛眉頭緊蹙。「我說過那個話題已經結束。」
   「好吧！那我不提，可是海凝-向聽媽的話，媽要她嫁，她不可能不點頭的。」
   「我會抽個空問問海凝的意見，如果她不願意嫁的話，媽那邊有我作主，這總行了吧！」
   楚火霆面對兄長的強勢態度不懼反笑，老哥也太反常了吧？他還是頭一次看到老哥這樣，
逃避並不是他的作風，如果說赫連淨薇絲毫沒有影響老哥，他可一點也不信！
   「這我同意，我會請安全部門的人先查查姓趙的底細。」
   「隨你去辦吧！」
   *    *    *
   一下課，楚雨戎便駕著小車駛向吳碧因的精品店，自從那口的談話以後，她便與吳碧因和
赫連淨薇成為好友。
   近日她更是天天往精品店報到，赫連淨薇的存在當然是她去的首要目的。經過這段日子的
相處，就連不多話的赫連淨薇也跟她成了無話不談的好友，她發現柔美外貌下的她有著一
顆細膩的心，除了提到赫連沙的病況時她會露出憂傷之外，對於楚家的毀婚她反倒是一點
也不在意似的，大哥在她身上所加諸的傷害好像-點作用也沒有，若換成別人不知會悲痛成
什麼樣了，而她卻從不曾在她們面前落下半滴眼淚，赫連淨薇的勇敢不禁讓她更加欣賞她。
   因大哥毀婚的事件，她憤然搬離了楚家，住進她分期付款購置的小屋，原本空無一物的新
居，在她造訪過吳碧因的家後完全變了個樣，她愛極了吳碧因家裏的溫馨，以及精品店內
所陳置的小飾品，加上有赫連淨薇和吳碧因兩人的協助，起先空蕩蕩的小屋也變得溫馨非
常。
   雖然她在年紀上長了碧因和淨薇好幾歲，卻沒有造成她們之間的任何障礙，也許是摩卡咖
啡的魔力吧！想到這兒，楚雨戎不禁笑了起來。
   「砰！」地一聲，她硬生生地一頭撞上方向盤。
   「哦！」她慘叫一聲，馬上舉起手捂住撞疼的左前額。
   疼痛使她幾乎無法言語，但是耳朵的功能卻仍在運作之中，車門開合的聲音告知她對方似
乎下了車，然後她聽見身旁的車窗有了敲擊聲。
   「嘿！你還好吧？」
   該死！這個白痴的聲音裏竟然沒有半點愧疚！
   楚雨戎忍著疼低喊：「你到底會不會開車啊？」
   先聲奪人保証不會錯，她忿忿地推開車門，打算出去跟他理論。
   喝！這個男人長得還挺高大的嘛！出了車身她不悅的將高挑的身子站好，打算興師問罪，
沒想到這個大塊頭竟然比她高了許多。哼！誰怕誰啊！高不見得就有用。
   「小姐，這裏是單行道，你開反了吧？」對方操著怪怪的口音。
   楚雨戎愣了一下，朝他所指的方向望去。
   要命了！這裏什麼時候改成單行道她怎麼都不知道？
   自知理虧，也只好認了。她不好意思地抬頭看他，「好吧！算我錯了，但是你也開太快了，
這種車禍明明可以避免的。」
   唐力鴻挑眉等著她向他道歉，是看出了她臉上的歉意，但她話語中似乎還有些想推卸責任
的意味。
   「這裏是單行道，你開進來就不對啊！要請交通警察過來嗎？」
   根據他的經驗，當他開著百萬名車發生這種車禍，而他又身穿名牌設計師所設計的西裝，
手戴高級名表，要不遭到對方敲詐都很難，尤其他還身處犯罪率日漸升高的台灣﹔一口帶
著美語腔的國語，要跟對方理論對他來說是沒啥大問題，但是肇事的是個小姐，要他當街
跟個女孩子吵，簡直有損他的紳士風格。不過這女的一下車就口氣惡劣，難保不是金光黨，
還是請交通警察來比較好，雖然他不差賠償她那台小車的錢，但是他可不甘心就這麼被
唬！
   「算了、算了！」楚雨戎沒好氣地瞥他一眼，隨即開始查看自己才上路一年多的小車有何
損傷。
   不看還好，一看她的臉當場垮了下來，她的愛車車蓋竟然掀了起來，整個引擎還微微冒著
煙，而對方的BMW竟只損壞了一小角！
   「天啊！」她忍不住哀號。
   來了吧！唐力鴻翻了個白眼，她的損傷比他的嚴重，看來這小妞鐵定會乘機揩油的。
   「那要修多少錢啊？」沒事他開那麼貴的車幹嘛！要是對撞的是一輛國產車還好，她這個
月可若了！
   「你說哪一輛？」唐力鴻不解地問，看著她從車裏拿出皮包。
   「算了！撞都撞了！」現在講這些也沒用，就當是花錢消災算了。「喏！這是我的聯絡電
話跟地址，你的車應該還能開吧？你去修修看多少錢，再打電話給我，我會負責賠你
的！」
   雖然不是第一次拿到女人主動遞過來的聯絡電話，但這回可讓唐力鴻目瞪口呆了，他瞥了
一下 上頭的字：赫連大學音樂系..........
    「你還是學生啊？」也難為她了，一個學生能有幾個錢啊？
   「你不用擔心，我不會跑的，修多少錢我會照付，一個子兒也不會少你的。」她楚雨戎一
向敢作敢當，既然是她不小心開錯了車道，理所當然她得負起責任。
   唐力鴻聳聳肩。「沒關係，就當我開太快好了，不用你賠。」
   這點小錢他還不放在眼裏，算她有良心，本來還以為她會猛敲他一頓呢！看來她要修好她
自己的車也要花上不少錢，何況她還是個學生，要地賠實在太可憐了。
   「這是我的錯，賠你是應該的。」還有人不要人家賠的？楚雨戎這才仔細地看了他一眼，
這回看他就不像剛剛那麼不順眼了。「安啦！我是那間大學的教授，不是學生，這麼點錢
我還是湊得出來，我不想佔你便宜。」
   她是教授？唐力鴻顯些沒把眼珠子瞪出來，她看來像二十出頭呢，沒想到竟是個教授！而
且還是個長得不錯的教授。
   「台灣的女孩子都跟你一樣嗎？」她看起來太年輕了吧？
   「那已經是老掉牙的廣告詞了。」楚雨戎奇怪地看了他一眼，剛剛順眼的感覺頓時消失無
蹤，甚至發現這家伙跟自己家裏的兩兄一弟差不多，那種花花公子型的氣質表露無遺。
   「什麼廣告詞啊？ 這個漂亮女孩講話真有點天馬行空！
   「沒什麼啦！」她可不想花時間跟他耗在這邊，此刻的她一肚子的倒楣，她只想趕快離開
這裏，到精品店裏跟碧因和淨薇好好抱怨一番。   
   她坐進車內，隨手發動車子，引擎嗚嗚地悶哼了兩聲，回應她的竟是一片寂靜。
   「要命！」她的愛車竟然「昏倒」了！
   她又下車，仔細檢查愛車的「病因」。
   「我想你可能要請修車廠的人來拖吊了。」
   這個人怎麼還不走啊！懶得理他，她嘴裏嘟囔著：「啐！可惡！」
   「我的大哥大借你，你先打電話找人來把車子拖走吧！」他好心地道。
   楚雨戎只能悶著一肚子的烏氣，暗罵自己的不小心和時不我予。接過他好心提供的大哥大，
招來車廠的人為她的愛車「急救」。
   *    *    *
   沒辦法了！怎麼辦才好？
   赫連淨薇呆呆地坐在窗邊，想著今早去醫院探視爺爺時，護士小姐所說的話。
   爺爺的醫藥費到現在一點著落也沒有，鳳夫人卷走了赫連家的所有財產，而她自己戶頭裏
的錢也差不多都用完了，她從來不知道金錢竟然有這麼重要的一刻．到赫連家後她便不愁
吃穿，如今在精品店裏看著碧因成天為了平衡剛開幕時的支出而忙得焦頭爛額，再加上爺
爺的醫藥費，現實的問題在一瞬間接踵而來，她懷疑自己是否有能力應付。
   還有一個星期，她至少得籌出二十萬先繳清上個月末繳完的醫藥費，這還是院長看在爺爺
當年跟他曾有點交情的份上才讓她拖到現在的。而今爺爺的病情仍不見好轉，卻又還無法
離開醫院，她要去哪籌那二十萬？還有今後其他更多的二十萬呢？
   光是愁爺爺的病就讓她忙得沒時間再去想其他的事了，在精品店裏幫忙，碧因多少還是有
發薪水給她，這已經比一般行情高出了許多，碧因也是因為明白她的處境才多給這麼多，
可是仍不夠爺爺的醫藥所需。
   二十萬？以前赫連家隨便一只擺飾的花瓶少說也有百萬元以上，而今，她赫連淨薇竟連二
十萬都籌不出來。
   該恨嗎？恨又該恨誰？
   楚風衛的臉悄悄地浮現在她所呆望的玻璃窗，她忘了拂開那思緒，那晚的記憶又清清楚楚
地從她封閉的腦海裏展現出來，讓她深吸了一口氣。
   胸中悶了許久的郁氣仍然無法順利排出，白白犧牲了自己，竟然只是淪為別人的報復工具，
她還可笑地以為自己是赫連企業的救世主，可以靠她的身體去換得赫連的苟存，結果呢？
她變成了一個大笑話！
   她早該知道楚風衛看多了美女如云的花花世界，根本就不會把她當一回事，她還真相信鳳
夫人的話，傻傻地交出自己以換回赫連家的一切，沒想到到頭來，她的犧牲反而讓赫連家
的沒落更增添可笑的意味，讓赫連遭人嘲弄。
   難道她做錯了什麼嗎？
   為什麼楚風衛不能看在她的份上饒了赫連企業？那晚他的眼神既神祕又復雜，她無法猜出
他真正的想法。也許是自己生嫩的反應讓他不滿吧！他曾說過，赫連企業的生死全操縱在
她手上，沒想到它真的毀在她手裏了！
   這一切是她的錯嗎？她不明白，她真的不明白。
   而赫連家跟楚家之間的恩怨又是怎麼一回事？
   為什麼楚風衛會挑上她作為報復利器，讓赫連成為世人的笑柄？
   為什麼會是她來承受這些？為什麼要是她呢？
   一切的原因難道只因為她姓赫連嗎？
   天啊！誰來告訴她她該怎麼辦？
   「淨薇！」楚雨戎急急地喊她。「你有在聽我說嗎？」
   赫連淨薇即時回過神來。「有，我在聽。」她不好意思地朝新交的好友笑一笑，看到雨戎
頭上淤青的撞痕，她連忙說：「你頭上還有傷，我陪你到醫院看看好不好？」
   「不用了啦！」楚雨戎明白淨薇方才一定又神游去了，也多虧她了，比起淨薇的遭遇，她
剛剛的撞車事件根本微不足道。「你今早有去看過爺爺嗎？」
   「嗯。」赫連淨薇輕點了下頭。
   「他還好嗎？醫師怎麼說？」赫連沙已經昏迷了大半個月了，一直不見好轉。
   「還是老樣子，只能再觀察一陣子。」赫連淨薇簡單地說明。
   「那..........醫藥費呢？」她不是傻子，住院哪會不需要錢？再加上赫連家的錢全被沒良心
的人卷走了，赫連沙的醫藥費要打哪來？
   赫連淨薇頓了一下，嘴角勉強地撐出弧度。「沒關係，我會再想想辦法的。」二十萬的壓
力又回到她肩上，她的肩微微地垮下。
   楚雨戎心中閃過不忍，沒來得及細想話便脫口而出，「別不好意思說，我知道你現在什麼
都沒有，你需要多少？我可以先借你沒關係。」
   「不用了！我還可以，真的還可以。」赫連淨薇只能感謝她的好意，她們才剛認識不久，
她怎能向她開這個口，就連相交多年的碧因她都沒有勇氣跟她提錢的事，大家幫的忙已經
夠多了。「謝謝你，我還可以再想辦法的。」
   「淨薇，你一個弱女子能想什麼辦法呢？」這些日子以來，除了碧因，就屬她對淨薇的狀
況最清楚了。
   「沒有辦法還是要想辦法啊！」赫連淨薇輕聲地說，雖然她至今仍不知該怎麼辦，但她不
要她的朋友為她擔心。
   「還有什麼辦法好想？加護病房又不是住免費的，你一個女孩子年紀輕輕的，哪拿得出那
些錢來啊！」楚雨戎為淨薇的境遇深感不平，想到這是自己的兄長一手造成的便氣憤不已。
「那對謝姓的姊弟也真夠狠的，拿走赫連家的錢跑得無影無蹤，也不為你想想，將軍的醫
藥費還有其他的支出要怎麼辦？讓你一個女孩子處理一切，他們還算是人嗎？」雖然在淨
薇面前罵不出楚家人的名號，但那對狼心狗肺的姊弟她可沒忘。
   「事情都發生了，我所能做的也只是面對。」赫連淨薇反倒不像她那麼激動。
   「真是苦了你了，我不會眼睜睜地看你這樣的，總不能逼你下海賺錢吧？你現在這樣正是
需要人家幫助的時候，我明天先籌點錢給你急用。」不管了，就算車子修起來還需要十幾
萬，而她的房貸也還沒繳清，大不了她可以先賣掉那間房子，隨便租個地方住也好過天天
讓自己的良心備受苛責，怎麼說她都是楚家的一分子，淨薇會落至今天的情況，楚家人或
多或少都有點責任。
   下海？這兩個字眼突然闖進赫連淨薇的腦海裏。
   楚風衛辦公室裏的那一幕在她心裏重演..........
   楚家至少放了赫連一條生路，楚天並不缺赫連那百分之二十股分，那份嫁妝也
   算是省了下來，你們大可以再找買家，相信以赫連小姐的姿色，很多人會肯出錢才是。    
．
   以她的姿色..........
   她的容貌在他人眼裏真的是一項有利的武器嗎？當初鳳夫人也曾想以她來作為挽救赫連
   的工具不是嗎？
   鏡子裏出現了她絕美的麗顏，赫連淨薇的心悄悄地盤算起來..........
   「不管了，我這幾天先把錢給你，讓你將手邊要繳的費用無繳-繳再說！」
   楚雨戎在一旁所說的話，赫連淨薇可是-句也沒聽進耳。
    *    *    *
   「我要你們辦的事處理得怎樣？」
   「楚先生，我們已經查到謝茂山人在夏威夷，謝金鳳還停留在香港，明天也會到那裏跟他
會合，會合之後便會發現他們手邊的錢全被凍結了。」
   「嗯，那赫連呢？」
   「老的還在加護病房，卓院長那邊我們已經聯絡好了，他也派人跟家屬索取醫療費用了，
只要百分之三十沒錯吧？楚天已經先預付了百分之七十。  」
   「沒錯！那她呢？」
   「赫連小姐這邊..........」對方顯得有些猶豫。
   「說。」輕輕的一聲命令所挾的威勢卻很驚人。
   「她好像去求助將軍以前的老友，不過..........」
   「怎樣？」
   「她去找的人是章國代。」
   回應他的只是長而靜寂的沉默，不用看楚風衛的臉也能清楚感受到他的怒火，身為楚天安
全部門的主管，他還是冒出廠冷汗。誰都曉得章瑞權是有名的好色之徒，赫連那個大美人
送上門去會發生什麼事，光用腳趾頭想都想得出來。
   「第二項計畫明天開始執行！」
   短暫的靜默之後只聽得楚風衛冷冷下令。
   「是，我明天馬上辦。還有另一件事..........」
   「說吧！」
   「大小姐好像急著將她的住處脫手，她最近跟赫連小姐走得很近，好像是為了幫赫連籌
錢。」
   「必要時把她的房子買下來。」
   「好的。」
   *    *    *
   看到校門前圍滿了女學生，楚雨戎早猜到鐵定是她二哥到了。
   急急地穿過臉上掛著痴笑的女學生人潮，她一臉不悅地走到那輛招搖的黑色跑車旁，打開
車門就是一陣罵：「找我幹嘛？」
    「嘿！你怎麼知道我在找你呢？」唐力鴻吃驚地望著她，沒想到他都還沒走出車門外等
她，她就自動自發地開車門坐了進來。
   「怎麼是你？」楚雨戎的驚訝不亞於他，差點又要下車將車子看個仔細，她該不會是認錯
串了吧？這輛法拉利全台灣明明只有一輛啊！
   「嘿！別下車，這裏人好多，我是來找你的沒錯。」雖然自小他已經習慣了被女孩子盯著
他的俊貌看，但老是像猴子般地被人圍觀，感覺還是很差。
   「我以為你是別人，這車怎麼那麼像..........」楚雨戎停止下車的動作，一頭霧水地看著他
將車子駛離校門。
   「你的朋友該不會也有一輛這樣的車吧？」怪了！火霆將車子交給他時還跟他說，這輛限
產跑車在台灣是唯一的一輛呢！
   「是啊！這在台灣只有一輛，我還開過這輛車啊！」楚雨戎知道自己對車子廠牌什麼的不
是很清楚，但二哥上回借她開過，她很確定就是這一輛。「瞧，這張專輯還是我的咧！」
她拿起一片C口說道。
   她開過這輛車？「你跟火霆是什麼關係？」該不會她正好是火霆的..........真不巧！虧他還
對她有點好感呢，他可不泡好友的馬子。
   「我是他妹妹。」楚雨戎並不喜歡告知他人自己也是楚家的一分子。
   「原來啊！」唐力鴻忍不住鬆了一門氣，側過臉看著她及肩挑染過的紅色短發在耳畔隨風
飛揚。「真的好巧，我是火霆在美國的朋友，這輛車是他暫時借我代步的。我前幾天曾去
過府上拜訪，跟你的家人都見過面了，剛好沒碰到你。」
   「我們已經在街上『碰』過了，還碰得不輕呢！」她的愛車還沒修好呢！
   「哈！我知道你的車子還沒修好，我正好沒事就來看看你需不需要人載一程。」
   「你閑著沒事做啊？」她什麼時候需要人載了？
   「反正你都上了車了，要不要先去吃點東西？」天助他也，沒想到這小姐剛好是火霆的大
妹子，這下他要追求她可就容易多了。
   「我沒空去吃東西。」今天接到海凝的電話，語氣有些怪怪的，直覺告訴她海凝絕對發生
了什麼事，只是不敢跟她說，所以她得回家看看，說什麼海凝也是她的小妹，她不能不關
心。
   「要回家嗎？還是要去上回那家店？」他也只知道這兩個去處。
   「回家！」她從嘴裏冒出兩字。
   「沒問題。」他操著流利的英文說道，「坐穩囉！」
    車子高速地駛至楚家大宅，唐力鴻才開始怨怪自己實在開得太快了，像這種只有兩人相
處的短暫時光，明明可以再拉長的，不過這段路的收獲也算足夠了。
   至少他已經知道她曾在美國待過兩年，今年二十八歲，還有她會在後天把修車的錢給他
..........就這三件事。
   楚家除了楚風衛仍在公司以外，其他的成員剛好都在。
   「唐先生，歡迎啊！晚上跟我們一塊吃飯吧！」楚夫人的笑臉在看到大女兒之後一閃而逝。
「在外面野得夠久了，現在才知道回來！」
   「我有話要跟海凝說。」楚雨戎簡略地說明此次回到楚家的目的。
   「雨戎啊！二哥回來台灣好幾天廠，今天才看到你耶！你就只想找海凝說話啊！」楚火霆
忙著打圓場。
   「大姊，我也好幾天沒見到你了耶！」楚山嶍最喜歡像大姊這種個性的女孩子了，瀟灑得
令他崇拜。「你什麼時候也帶我到你住的地方晃晃嘛！」聽說她在外頭買了一間公寓，還
是她自己一手賺來的，真是厲害，以楚家的財力要在山上買棟別墅都易如反掌，而大姊卻
沒靠家裏資助半毛錢，這和其他靠男人養活的女人來說可優秀多了。
   「好好的家不住，偏偏要搬出去外頭，真搞不懂她腦袋裏在想什麼！」一想到這討人厭的
大丫頭，楚夫人就一肚子氣。「這樣下去哪嫁得出去！」
   「我好好的有手有腳，我可以養活我自己，不需要結婚靠男人來養我。」楚雨戎原本不想
頂撞母親的，可是她實在忍不住。「再說我還年輕！」
   又不是想不開，她打從以前就沒嫁人的意願。
   「還說！你都二十八歲了，海凝都要結婚了，你這個姊姊還沒人要，丟不丟人啊！」楚夫
人一提到與趙家由她一手促成的喜事就不禁得意了起來。
   「結婚」楚雨戎眉尾輕輕挑動。
   原來就是這檔子事，難怪海凝言詞閃爍。
   「賣女求榮啊？」她嘴角微微一抿，對著瑟縮在沙發裏的小妹喊道：「楚海凝，立刻跟我
到房裏去！我們需要好好談一談。」

    第五章

   「你一點也不想嫁對吧？」雨戎領著海凝走進房裏劈頭便問。
   「我..........」她早該料到姊姊會這樣，只是沒想到反應會這麼激烈。
   「你早該跟我說的，我就知道不對，否則你說話不會這麼結結巴巴，為什麼要這麼急著把
你嫁出去？對方是怎樣的人？為什麼從頭到尾我都不知道你在談戀愛？你認識他多久？你
是不是有了孩子？你是不是..........」
   一連串的問號問得海凝頭暈目眩，直到聽見姊姊問她是不是有了孩子，她才急忙打斷，
「不是！我怎麼可能會有孩子！」
   「那是什麼原因？」雨戎無法相信海凝是自願要結婚的，她根本連個正常的戀愛都沒談過，
怎可能在她離家不到兩個月的時間裏就決定要嫁為人婦？
   「我見過他，他..........看起來人還不錯啦！」海凝怯生生地說：「媽說他會是個好丈夫，
他..........家世好，下屆立委..........他可能會被家族裏的人推派出來當候選人，而且..........」
   「而且可以跟他們攀上關係的話對我們楚家也好，政商合作前途無量！媽是這樣說的
吧？」雨戎光用膝蓋想也可以猜出七八分。
   「是啊！我在家裏老是閑得發慌，平常都只是坐著享福，如果能幫得上大哥的忙也好。」
海凝竟然還附和她的話拚命點頭。
   「你想幫忙犯不著用這方法幫吧？」
   「可是媽說..........」她還來不及說完就被雨戎打斷。
   「我的天啊！你是單純過了頭嗎？你才幾歲的人啊？你還有沒有青春可言啊！戀愛呢？你
都不用談戀愛的嗎？就為了這種爛原因，你就傻傻地聽老媽的話把自己的婚姻當交易了
嗎？」雨戎不敢置信地大叫。
   看到姊姊即將失去控制，海凝連忙安撫她。「不會的啦！姊，媽說感情可以在婚後慢慢培
養，我還是可以談戀愛的。」
   「你真的能確定你嫁對人嗎？你根本不知道對方是個怎麼樣的人。你老實告訴我，你跟他
出去過幾次？」
   「我..........我沒有跟他出去過，我才見過他一次面。」
   其實她心裏也是很害怕的，所以今天她才會一時沖動打電話給雨戎，也許她下意識想求救
吧！不！她只是想問問姊姊的意見，都這時候了，她也沒辦法說不嫁，趙人家都已經上門
提親了，而母親也已經跟人家談好訂婚的日子了，前天還看過喜餅也下了訂金，要是不嫁
的話那些要怎麼辦？她當然不能不嫁！
   「你才見過他一次」雨戎覺得自己快要昏倒了，怎麼這種古代才會有的事竟發生在她妹妹
身上。「現在都什麼年代了？你竟然只見過他一次面就決定要嫁過去！你瘋了嗎？」
   「媽跟趙家認識很久了，媽說她是看著趙先生長大的，她很欣賞趙先生，我想他人應該不
錯才對。」海凝把心中的想法說出來。
   「現在要嫁的人不是媽，是你耶！」雨戎深知海凝從小就聽母親的話。「他如果那麼好的
話，教媽自己嫁他去！」
   「你說這是什麼話？」在房外偷聽了許久的楚夫人再也按捺不住沖了進來。「你眼裏還有
沒有我這個媽啊！」
   雨戎早料到母親會在房外偷聽，也沒什麼顧忌了，只是聳聳肩。
    「姊！」海凝為難地喊道：「媽總不會害我的嘛！」
   不知道媽在外面偷聽多久了，海凝像是被當場逮到的偷兒般紅了臉。
   「我現在考慮的不是媽會不會害你，而是你想不想嫁。」雨戎走到海凝身前，認真地看著
她的眼睛。「你沒有談過戀愛，我甚至懷疑你是否做好了為人妻的準備，嫁到人家家裏不
比在自己家中，在楚家有大家保護你，你沒有接受過任何的社會歷練，你甚至不懂得如何
與家人以外的人相處，你就這麼傻傻地嫁過去，要是被人欺負怎麼辦？」
   「趙家的人膽子沒你大，我們楚家的勢力不比他們差，他們才沒那個膽敢欺侮我們海凝
呢！」再說趙太太還是她相交數十年的手帕交江夫人的好姊妹，她對這個婚姻十分看好，
她可不容許雨戎這死丫頭中途破壞。
   「既然我們楚家過得這麼好，也輪不到要去賣女求榮吧！」雨戎無法明白母親腦中的想法。
   「什麼賣女求榮？你說那是什麼話？」楚夫人氣得發抖。「我是為了海凝好，人家看得上
我們海凝是她的福氣，以她的條件趙先生會喜歡她已經不錯了，你們還想求什麼？」
   「海凝哪一點差？」雨戎真是為小妹抱不平，老媽每次都把海凝當次等貨看待，也只有海
凝還笨笨地聽話，連母親這麼說她都還不好意思地低著頭，一句話也不敢說。「她心地好，
也不像我這麼目無尊長，她成天陪著你供你使喚，家裏上上下下都是她在照料，說開了你
真認為她一無是處嗎？」
   雨戎的一番話說得楚夫人原本傲然的老臉頓時有了些慚愧，可是做母親的尊嚴要擺哪？楚
夫人越想越氣，她也不過是為了小女兒好，她還不是四方打聽過了才選趙添發作為女婿人
選，沒想到大女兒竟當她是不懷好意，還說她是賣女求榮！
   「海凝是很好，所以人家才會那麼快就上門提親啊！海凝也是我辛苦懷胎十月才生出來的
女兒，我哪有可能把她往地獄裏推？」講到傷心處，楚夫人不禁老淚縱橫。
   「你們在吵什麼？」剛回家的楚風衛面色凝重地帶著火霆、山嶍還有看戲的唐力鴻一票人
出現在房門口。    ．
   「風衛，你回來得正好，你聽聽那臭丫頭講什麼話，你來評評理。」楚夫人連忙欺上前哭
訴。
   「大姊，別再吵了，結婚是喜事啊！」山嶍忍不住勸道。
   火霆也走到雨戎身旁輕聲說道：「我已經跟海凝談過好幾回了，她也同意嫁到趙家去，她
自己選擇的，我們做兄姊的也沒什麼話好說。」
   「你確定真的是她選擇的嗎？」雨戎直接點出事實。「媽說的哪一句話海凝不是當成聖旨
在遵行，她當真表達過她自己的意願嗎？而我們又真的了解她心裏的想法嗎？」
   「你最了解！你什麼都知道！」楚夫人一把眼淚一把鼻涕地喊道：「海凝，現在所有的人
都在，你告訴你姊姊，你倒底想不想嫁趙先生，免得她說都是我在逼你！」
   「那最好！」雨戎氣不過地也說，「海凝，你仔仔細細給我考慮清楚，楚家不養你還有你
老姊在，就算你不嫁也沒有關係，有老姊幫你撐腰，你不用怕！你說，你是真心想嫁給那
個姓趙的嗎？」
   海凝左右為難地看著僵持不下的母親與姊姊，還有其他的家人，不知道要怎麼作決定。
   嫁好嗎？那是多可怕的一件事啊！要只身到一個陌生的環境生活，沒有她熟悉的人事物，
所有的一切都得重新開始，甚至要與一個男人同床共枕，這些她能應付得來嗎？
   要是不嫁呢？看到母親帶著暗示的警告眼神，她明白若她搖頭的話，以後她就別想在楚家
有好日子過了。
   她多想擁有像姊姊一般的自由啊！
   能夠自己做自己想做的事，能脫離母親專制的掌控，那該會是一件多美好的事啊！她已經
過了二十五年沒有自由的日子，說實在就算解除了婚約她也不可能隨姊姊走的，她已經習
慣了楚家的生活，也放不下母親，母親年紀已經大了，兄姊都忙，山嶍更是成天見不到人
影，過不久也要入伍當兵，她若是嫁出去也許還能了結母親的一椿心事，如果她不肯嫁的
話母親一定不會放過她的，要她跟著雨戎走，那她這輩子根本休想再踏進楚家半步，那媽
怎麼辦？
   媽常說就她這個女兒最貼心，要是連她都不聽話，媽一定會很傷心的。
   眼看著所有人都在等著她的回答，她實在無法抉擇。
   「海凝，你快說啊！」楚夫人不耐地催道。
   母親的臉色已經有了發怒的前兆了，海凝不禁打了個冷顫。
   她多害怕這樣啊！在這個家裏她總是母親的出氣筒，若是能脫離這裏該有多好，而嫁到趙
家去好像就是眼前最好也是最能讓母親認同的離開方式。
   她毅然決然地下了決定，堅決地點了頭。
   「海凝，你倒底有沒有想清楚！有我在你到底還在怕什麼？」看著海凝點頭，雨戎忍不住
大叫。
   「姊，我考慮過了。」她想離開這裏，她真的不願意一輩子待在母親身旁當應聲虫，她也
想要自由啊！
   「你聽到了吧！」楚夫人洋洋得意地道。
   「海凝，你真的想清楚了？」火霆其實也覺得不妥，但他不願干涉海凝的決定。
  「二哥，我想得很清楚。」
   「海凝，你決定了就好，如果你真願意嫁的話，大哥沒有意見。」楚風衛明白表達他的立
場。「既然海凝決定了，事情就這麼辦。」他對著雨戎宣布。
   而雨戎只是別過頭去，連看都不想看他一眼。
   「我就說嘛！人家趙家很不錯啊！嫁到趙家海凝只要安安穩穩當她的大少奶奶就行了，不
愁吃穿有什麼不好？」楚夫人連忙開始贊美起趙家的好處。
   「趙家是看中海凝還是看中和楚天的合作關係？」雨戊冷冷地說。
   其實會有這種結局早在她的意料之中，只是她不認輸的天性不忍看著妹妹這麼葬送了自己
的幸福。
   「你們好好想想吧！我只是不想讓海凝成為第二個為了利益聯姻而犧牲自己的赫連淨
薇。」
   *    *    *
   「淨薇，別再弄了，先過來吃點東西吧！」碧因急忙地招呼著，一大早就來開店，整理完
店務，兩個人到現在都還沒吃過東西呢！
   「我吃不下，你先吃吧！」淨薇將身子窩在藤椅內，臉色明顯看得出不適。
   「你怎麼了？」碧因這才發現她的樣子不對勁。「是不是最近太忙了？」
   「沒有，我只是在想事情，等會兒我就吃。」她隨意地應道，整個人懶懶地，一點都不想
動。
   其實她一點食欲都沒有，可能是最近忙著拍賣父親的雕刻品吧！
   不知道為什麼，從半個月前起，父親的雕刻品竟成了台灣雕刻界最搶手的作品，各方買家
紛紛透過管道收購，還好她仍保有一些父親未曾發表的雕刻品，要不然她可能真要..........
   唉！想到那日前往章瑞權那兒的情景，她全身不禁冒出了疙瘩，那時的她根本想不到更好
的辦法，而她自己，就是最好的抵換物。
   她早已知道去的結果會是如何，章瑞權所提出的交換條件也很不錯，他說他並不在乎她曾
是楚風衛的玩物，只要她能乖乖當他的..........幾乎全世界的人都知道自己曾淪為楚風衛的掌
控。
   才想到這兒，她就忍不住升起了嘔吐感，她還真是沒用哪！
   就算有了心理準備，當真遇到章瑞權向她提出金屋藏嬌的要求時，她還是嚇得落荒而逃，
連著好幾天食不下咽。章瑞權老得當他父親都還有餘，她無法想像跟那種好色的老人進行
那親密的接觸，光是想都讓她忍不住想吐。
   可是當時的她真的已經走投無路了，她還有什麼辦法好想？她身邊唯一可以利用的就只剩
下她自己。
   反正都已經犧牲過一次了，她還有什麼好顧忌的呢？
   怎知沒隔幾天，在爺爺的病房外她竟遇見了自稱是父親生前知交的收藏者，向她探問父親
作品的下落。還好爺爺一向不許父親的作品出現在他眼前，所以那些雕刻品一直被她偷偷
地存放起來，鳳夫人倉卒離開時也沒能帶走，父親的遺作反而解決了她眼前的難題。連日
來報章上更是出現了大量介紹赫連翌雕刻作品的篇幅，在拍賣會上的價格更是只漲不跌，
赫連翌的作品成為最熱門的拍賣物。
   爺爺的醫藥費總算有了著落，她心中的大石也算落了地。
   這下子雨戎也不用急著將她的房子脫手籌錢給她急用。不用依靠別人的感覺真好，如果自
己真接受了雨戎的好意，將來她要拿什麼來還呢！淨薇連想部不敢想。
   好在身邊有兩個好友，否則她真不知道要怎麼撐過這段口子。一直住在碧因家裏也不是辦
法，地盤算著如果有能力的話，她還是得在外頭找一個落腳處﹔再說碧因跟相交四年的男
友的戀情逐日趨於穩定，前些日子還聽忠良在提結婚的事，可是這一、兩個月來碧閃卻老
是陪著她，而減少了與男友獨處的機會，她實在過意不去。全都是因為她的存在才讓碧因
放心不下，這一些都是急待解決的問題，她要盡快靠自己的力量獨立起來，別人不能幫她
一輩子，她更不能拖累好友，尤其是耽擱好友的終身大事，這更是萬萬不可。
   「在想什麼啊？」碧因端著早餐遞給淨薇。「無把東西吃了，有什麼事情待會再想。你最
近都快忙翻了，我媽特別交代我要盯著你多吃點東西，地說你最近瘦了不少，在我們家住
可不能瘦哦！我媽手藝那麼好，你沒發胖還瘦那就太不給我媽面子了。」她開玩笑地說。
   不知為何，一聞到蛋餅的味道胃裏竟沖上了一股酸氣，淨薇連忙抽出衛生紙捂住嘴，可是
反胃的感覺遲遲不退，她只得街到化妝室去。
   碧因訝異地看著淨薇怪異的反應，一時還無法意會，直到她跑進化妝室才連忙跟了上去。
   「我的天啊！你怎麼了？」她看著淨薇趴在洗手台上猛吐，急得大喊。
   淨薇連話都說不出了，只覺得胃裏的東西像是完全被掏空，一滴滴的冷汗紛紛冒出前額，
臉色蒼白得嚇人。
   「我馬上送你去醫院，你一定是吃壞東西了。」碧因迅速判定。
    一聽要去醫院，淨薇馬上吃力地提出反對。「我沒事，可能只是一時不舒服，等會兒就
會好的，這陣子忙慣了常這樣。」也許是那日見過章瑞權之後，心裏壓力太大的緣故吧！
   「你看你的臉，都白成這樣了，怎麼會是沒事’．」碧因可沒她那麼樂觀。
   「我真的沒事嘛！」淨薇努力地擠出笑意，試圖表現出已經沒事的樣子，可惜她的胃一點
也不合作，像是在駁斥她的謊言一樣，立刻做出了抗議。
   眼看著淨薇再度伏向洗手台乾嘔，碧因像是憶起了什麼，她踉跆了-步，不敢相信地捂著
嘴。「淨薇..........」
   淨薇無力地回頭看她，美麗的臉龐有著不解，不明白好友臉上的恐懼為何。
   「你不會是..........有了吧？」
   *    *    *
   「今天要上哪裡？」就算美人兒寒著一張臉，唐力鴻還是視若無睹地陪著笑臉。
   「載我去銀行，修車的錢我付給你，以後你就不用天天來接我了。」這個姓唐的還真奇怪，
一天到晚閑著沒事等在校門口接她，她又不會跑掉，難不成怕她不給修車錢啊！
   「你真以為我會跟你收那些錢嗎？」
    她脾氣還真不是普通火爆啊！那日在楚家看到的精采片段簡直讓他回味無窮，同是姓楚
的兩姊妹，個性竟如此不同，他從火霆那兒還得知了她的一些往事。楚雨戊一向自給自足，
從不靠家裏幫助，所以從她身上根本看不出一點富家大小姐的架子，完全獨立自主的個性
反而讓他更加對她感興趣。
   「我想不出你成天跟著我還會有什麼目的。」光是海凝的婚事已經讓她夠煩了，真想快點
把錢給他，兩人早日划清界線。
   「我以為我的目的已經表現得夠明顯了。」唐力鴻露出魅惑的一笑。
   「大少爺，我可沒空陪你玩愛情游戲，你如果有那種想法，我會先勸你打消那不可思議的
念頭。」雨戎明白自己長相不俗，好歹她也二十八歲了，這種愛來愛去的游戲她看太多了，
光是楚家三個以游戲人間為人生目的兄弟就夠她警戒了。男人啊！沒一個值得相信，而唐
先生光有一臉好相貌，他真以為口袋裏有幾個錢她就會跟海凝一樣被楚家人賣了嗎？
   「不可思議？你為什麼會用這四個字形容我對你的感覺？」
   「因為我知道那只是你的錯覺。」她從不相信男人的。「在前面右轉。」
   「我喜歡你，你本來就很吸引人，那是很自然的啊！」喜歡人並不是一個錯誤啊！他照著
她所說的將方向盤打向右邊。
   「你打算在台灣停留多久？」她突然問道。
   「大約再一個星期。」他據實回答。
   她不禁失笑出聲。「你只能再停留一個星期，你還有勇氣來追我？一星期之後又如何？你
回美國了，那我呢？」真是可笑極了，他的戀愛都是這麼短暫的嗎？
   「你想要我留久一點嗎？」
   「我要的是一輩子的相知相守，一生一世的永不變心，你給得起嗎？」她不屑地睨他一眼。
「你若只是想找個玩伴玩玩，可以找我哥問去，或許連我小弟都是識途老馬，他們可以帶
你去找你要的。如果你以為我跟海凝一樣，可以為了楚家的事業跟你玩上幾手，那你就錯
了！不管我老媽多中意你，那都是不可能的，我雖然姓楚，但是我跟他們不一樣，你最好
搞清楚。」
   他對她的好感連楚夫人都看了出來，要是她真的跟他在一起不就正中老媽下懷？說什麼她
也不會讓老媽稱心如意，可別以為她能像控制海凝一般主宰她的感情。
   「你是為了拒絕我，還是純粹為了反對你母親而反對？」唐力鴻並不是傻子，他看得出雨
戎跟她母親之間有著很大的心結。
   「那都不關你的事！，一她沒有必要回答他。「你還沒回答我的問題。」
    「你當真以為我給不起嗎？你要的我都有，我只是需要確定你值不值得我與你相守一
世。」唐力鴻明白自己真的是深深被她吸引，但是婚姻是一輩子的事，他有必要好好了解
他愛的人是怎麼樣的女子。
   「你需要多久時間確定？一個星期？哈哈！」她仍是笑，嘴邊的不屑明顯增加。
   「如果這樣才能得到你，我願意花上一輩子的時間去了解你。」唐力鴻也不知道自己為什
麼會這麼說，心中那股想擁有她的強烈情緒連他自己也不明白。
   「你是個瘋子。」她無意再多說。「在這邊停車，等我五分鐘就好。」
   看著她的身影走進銀行，他的心竟開始忐忑了起來，有點像青春時期頭一次追求心儀的女
孩時的不安期待，這麼多年來他以為自己不會再有這種感覺了，沒想到感情這事就是這麼
奇妙。
   火霆一聽到他有追求雨戎的意圖時只是笑了笑，拍拍他的肩，說：「如果你還想保有你的
自信的話，還是換別人吧！」
   但他就不相信難度會有這麼高！他一向喜歡向高難度挑戰，更何況這次對他來說並不光是
一項挑戰而已，他心裏很清楚他對她不止是想玩玩而已。
   楚雨戎就像一陣自由的風，而他也一向自由慣了，她就是他一直在找尋的女子。
    他很確定。
   可惜，五分鐘過後她沒再上他的車，只是有禮地從車窗放人一疊鈔票，然後跟他道謝。
   「為什麼跟我說謝謝？」他簡直無法相信她竟然會對他連一點興趣都沒有。
   她瀟灑地笑著道：「只是謝你讓我明白，當男人想要得到一個女人時，是什麼話都說得出
來的！」
   *    *    *
   這是一個生命啊！淨薇的手顫抖地摸著平坦的小腹。
   「你準備好了嗎？」碧因也是一臉緊張，舉止失去了平常的鎮定。
   「碧因，為什麼我會遇到這些事呢？」淨薇木然地問道。
   這些日子接踵而至的事件不禁讓她對這世界感到絕望，赫連企業的垮台，爺爺的病重，醫
藥費的沉重負擔，還有一個小生命的突然出現，甚至在此時她害怕地發現她的心似乎也遺
落了。
   「我也不知道啊！」碧因的眼睛紅紅的。
   她多麼生氣啊！為什麼像淨薇這麼好的女孩子會遇到這些事呢？老天爺根本沒長眼嘛！
    為什麼要將這些事加諸在她身上？看著好友一臉絕望的神色，她悄悄地將臉別開，不想
讓淨薇看到她掉淚。她不能在這時候這麼懦弱，淨薇需要她的支持，發生了這麼多事，淨
薇總是
   默默接受，也不曾在地面前掉過眼淚，反倒是她這個旁觀者老是情緒失控，她得勇敢些才
行！
   「先把眼前的事處理完吧！我們該走了。」
   淨薇深吸一口氣，卻鼓不起勇氣站起來，這一去回來時她肚子裏的小生命就消失了，她真
的不敢。
   叮是她還有別的選擇嗎？現在的她根本沒有能力懷這個孩子，正如碧因所說的，這是楚風
衛的孩子，她以後敢正視這個問題嗎？給予這個生命的人已經毀了她的一切，她該遠遠地
丟開那可怕的記憶，還是忍下一切用心產下這孩子？
   「淨薇，我們不能猶豫不決，胎兒已經快三個月了，再大的話就沒辦法拿掉，我也不想要
你拿掉啊！」碧因其實也不知道該怎麼辦。「要不要再考慮一下？我可以幫你把孩子帶大
的，孩子就讓我跟忠良收養，我們不要去了。」
   「可以嗎？」淨薇明知那是不可能的，忠良的家人觀念十分保守，是不可能接受這樣的孩
子跟他們姓的，這提議碧因不是沒有說過。
    「教我怎麼忍心看你去拿掉這孩子？我也做不到啊！」碧因苦惱地坐進椅子裏。
   「我們還是走吧！」
   楚風衛之於她就像是場噩夢，若忘記這個噩夢最好的方法就是拿掉孩子，她也只能這麼做。
得知自己有孕的這幾天來，那一晚的記憶總是擾得她無法成眠，如果能大哭一場還好，可
惜她連一滴淚都擠不出來。這種生不如死的感覺逼得她快崩潰了，可是她卻不能倒下，怎
麼說她也不能不管爺爺。她身上的包袱壓得她喘不過氣來，而這孩子的父親卻是最可怕的
凶手，她就算生下了孩子，以後看到孩子都會讓她想到楚風衛，要她怎麼做得到？
   「你真的決定了？」碧因認真地看著她。
   「我不得不這麼做，沒有別的選擇了。」淨薇掛著一抹淒然的笑容回道。
   「別難過，我永遠站在你這邊。」碧因眼眶裏的淚水不小心流了出來。    
   「別哭了，我會沒事的。」淨薇反過來安慰她。
   而碧因只能點頭，一句話也說不出來。
   懷著不安的心情，她們搭了三十分鐘的車抵達一間離住處頗遠的婦產科醫院，掛號之後，
兩個人坐在醫院的候診室等待十分鐘後的手朮，醫院裏的人並不多，空氣裏彌漫著消毒藥
水的味道，有幾個挺著大肚子的婦人也在等待著點名，但是她們多半是帶著喜悅的神色，
只有她們兩人的表情詭異地讓人側目。
   眼看著時間一分一秒過去，碧因的淚水又開始流了下來。
   「你會不會後悔啊？不想拿掉的話我們還是可以走的。」她突然握住淨薇的手，緊張地問
道。
   「都已經來了，沒有回頭路了。」淨薇的表情看不出地此刻的心情。
   「可以的，我可以馬上帶你走，大不了我幫你養大孩子，我可以不嫁忠良的，我不想看你
這樣！淨薇，我真的不想看你進那房間。」
   一名護士朝她們走來。「你是赫連淨薇小姐吧？」
   護士小姐一臉的同情，彷佛認出了她就是那個慘遭拋棄毀婚的赫連淨薇，面對這樣的憐憫
眼神早已習慣，只是點點頭。
   看著淨薇就要起身，碧因連忙抓住了她的手。「你真的確定？」
   淨薇拍拍她，輕聲地說：「別胡思亂想了，沒有人幫得了我。我會沒事的，別擔心。」
   碧因只得抖著手放開她，眼睜睜地看著她隨護士小姐走去。
   一分鐘，淨薇才進去一分鐘，她卻覺得像過了一世紀。
   她根本沒辦法安心地坐好，只能煩躁地來回走著，剛才握著淨薇的手，她發現她的手冰冷
到連一點溫度都沒有，要她怎麼能不擔心呢？
   不行！她猛然停住憂心的腳步。
   她不能讓淨薇這麼做，淨薇心裏一定也是不願意的，她一定得阻止這種事情發生，她不能
讓淨薇後悔。
   她急忙街向手術室，並未發現身後也有一群人以同樣快速的腳步趕至。
   「赫連小姐在裏面。」護士小姐帶著神色匆忙的男子跑過碧因身邊。「陳醫師，開開門
啊！」
   碧因目瞪口呆地眼看手朮室的門被打開，然後那名高大的男子便衝了進去。
   怎麼回事啊？她連忙跟了進去。
   只見那名男子一把將一臉驚慌的淨薇從手朮台上抱起，大步走出手朮室。
   碧因這才看清男子的面目。
   「楚風衛！你要帶淨薇去哪裏？」碧因緊跟著他，急著想要把淨薇從他懷中搶回來。
   「你放開她！」
   「這裏交給你們處理了。」楚風衛不理會碧因的喊叫，也不管其他人的訝異眼神，吩咐完
兩名隨同的男子，便逕自抱著淨薇坐進外面等候的轎車裏。
    碧因愣在原地，久久不能動彈。
   *    *    *
   楚風衛把她抱得好緊好緊，由於打了麻醉針的緣故，她根本沒有辦法掙扎，但就連麻醉的
下半身都還是能感受到他的力量。
   「放開我！」淨薇低喊。
   他的怒氣明顯地散發著，她害怕地抱著自己的身體，生怕他會傷害她。
   楚風衛微微地鬆開她，低頭查看她的情況，發現她的臉色比白紙還蒼白，心裏的情緒複雜
到讓他無法正常呼吸。
   她終於在他懷裏了，這念頭讓他稍稍鬆了口氣，但看地一副恐懼的模樣，卻讓他不知該如
何是好。他該高興她落到這種下場，可是當他真的看到她的嬌顏失去了血色時，他卻連一
絲絲的喜悅也沒有。
   他將臉頰靠著她的並不住地磨蹭，彷佛這樣才能感覺到她是真實在他懷裏一樣。
   「別碰我..........求求你。」淨薇只覺得鼻頭好酸好酸，不希望此時他才這麼溫柔地對待她，
他大可跟以前一樣無情，他突來的溫柔擁抱讓她完全失去了恨他的能力。
    「你怎麼能這麼做？你怎麼能這麼做！」他不住地在她耳邊低喊，無法想像如果他沒有
及時趕到會發生什麼事。
   乾涸已久的眼眶聚集起濕意，淨薇只得努力忍住。
   「我已經被你逼得沒有選擇的餘地了。」她幽幽地說，聲音脆弱得讓人聞之心痛。
   他深吸了一口氣，重新將她抱緊。
   「你應該是恨我的，所以請你放開我。」她的淚水已經快溢出眼眶。
   他應該恨她沒錯，不過再度擁著她的感覺竟令他無法放手。
   「把眼睛閉起來，我不想看到你流淚的樣子。」從方才到現在，她一直沒有正視過他，但
她眼裏的淚水他卻看得一清二楚，那竟讓他的心隱約疼了起來。
   他將手覆上了她的眼，眼臉合上的那一剎那淚滴沾上了他的掌心。
   他忍不住印上自己的唇，她卻別過臉，眼中的淚水未曾停止。「不要再傷害我了..........」
   楚風衛沒有再說話，濃濁的呼吸吹拂在她耳際，輕輕地一個吻落在她的臉頰。
   這一吻彷佛帶著萬千的珍愛，但她-點也不相信，腦海裏揮之不去的噩夢，似乎要開始延
續了..........

    第六章

   楚風衛抱著淨薇走進楚家之後，楚家上上下下便亂成了一團。
   「媽，赫連淨薇真的可以住進來嗎？」
   其實大家心頭也都有些不忍，尤其是親眼看到赫連淨薇虛弱模樣的山嶍，對淨薇的美貌只
有百聞不如一見的嘆息，想不出大哥當時怎麼舍得跟她解除婚約，哪個男人看過她會不想
把她當寶看，更別說大哥還發布新聞讓她成為眾人的笑柄咧！真不知道她這些日子都銷聲
匿跡到哪去了？而大哥也真夠厲害，竟然還找得到她，甚至還把她抓回楚家，看她被抱進
楚家大門時的驚慌神色，就可以知道她絕對不是自願來的，大哥這樣算不算犯下綁架罪
啊？
   看著赫連淨薇那一臉的慘樣，連他都有點於心不忍，剛開始的堅決反對態度也比較淡了，
反正赫連企業已經被搞垮了，老爸的仇也算報了，倒是大姊說的話比較對，其實這一切關
赫連淨薇什麼事，她只不過比較倒楣，剛好姓了赫連，才害一個大美人淪落到這等田地。
   他現在是不反對赫連淨薇進楚家啦！可是老媽那邊怎麼辦？老媽可不好惹，大哥在家的時
候可以罩著赫連淨薇，可是大哥老是不在家，大美女要是遭老媽欺凌恐怕也是申訴無門
囉！
   「你大哥都把人帶進門了，我還能說什麼？」楚夫人的火氣比山嶍想像的還烈上許多，臉
上醞釀著風暴。
   而隨侍在一旁的海凝，老早就嚇得不敢再提半句話了。「山嶍..........」
   她小心翼翼地暗示山嶍別再提這個話題，媽一整天的怒氣幾乎都發在她身上，她已經有些
招架不住了。
   「我真會被你們這些孩子給氣死，海凝還有四天就要嫁了，這教我們在趙家面前怎麼抬得
起頭啊！」楚夫人氣鼓鼓地罵道。
   「老媽，大哥讓赫連住進楚家跟二姊要結婚哪扯得上關係啊？」山嶍有些受不了母親的無
理取鬧，忍不住回嘴。
   「沒有關係？」楚夫人氣得站起身。「全天下的人都知道風衛已解除婚約，他純粹只是
    想玩玩赫連那女孩，赫連現在身敗名裂了，風衛竟然還把地帶回家裏！他丟得起吃回頭
草這個臉，我可丟不起哪！」
   「赫連企業都已經垮台了，我們也用不著逼人太甚吧！」老媽的話引起山嶍的反感，他也
不至於昏庸列是非不分，他甚至覺得之前自己強烈反對大哥跟赫連淨薇的婚事的行為有些
孩子氣呢！
   「逼人太甚？」楚夫人的聲音再度提高了八度，她在家裏的權威就快被赫連淨薇超越了，
連山嶍都站在她那邊！「八年前有誰同情過我們？你一看到她長得漂亮就連自己姓什麼都
忘了是嗎？要不是你的兩位哥哥一手把楚家扶起來，你會有今天嗎？搞不好我們全都還在
舉債過日。你懂什麼？成天只會吃喝玩樂跟我頂嘴，你對這個家有什麼建樹嗎？」
   他楚山昭一向好玩是沒錯，但他最忌諱人家說他游手好閑！他只是在等著當兵，當然沒辦
法像哥哥們一樣放手去闖出一番事業。他也曾想過要以兩個哥哥為榜樣好好工作，可惜他
天生就比不上兩個哥哥優秀，更何況他什麼都還沒做老媽就先潑他一盆冷水，這更令他無
法忍受。
   「媽！你說這話太過分了！」山嶍忍不住咆哮。
   「哪一點過分？」楚夫人本來就找不到地方發泄，正想找個人好好罵罵。「你甚至連你大
姊都比不上！雨戎是壞了點，一樣敢跟我頂嘴，但她卻沒拿過家裏一毛錢！你呢？成天以
楚家少爺的身分在外頭胡搞，你真的有本事嗎？還不是都靠楚家的勢力才讓你過得衣食無
缺！」
   楚夫人說得雖沒錯，但卻深深地傷害了山嶍年少的心，他漲紅了臉，被說得啞口無言。
   「我不想跟你多說了，赫連淨薇是無辜的，就算大哥不在家裏，我也不會眼睜睜看著你欺
侮她！」話一丟下，他便像狂風般飆出門去。
   「好！我看你怎麼護著她！」楚夫人不甘被一向疼愛的小兒子背叛，厲聲下令。「張媽，
從今天開始，就當家裏沒有赫連淨薇這個人，誰敢給我偷偷送飯上樓，我就要他走路！不
想要飯碗的盡管站到她那邊去！」
   *    *    *
   「你煩不煩啊！」雨戎氣不過地回頭，朝如影隨形般跟在她身後的跑車大吼。
   唐力鴻俊逸的笑臉探出車外，「雨戎，上車嘛！」
   要命了！校門外很多認識她的學生，每個人都帶著看戲的目光盯著他們，這陣子學校裏的
流言多到已經傳到系主任耳裏了，每回見面時總免不了被那老烏龜奚落一番，連學生們都
帶著異樣眼光聽她上課，她都快被他逼瘋了！
   「教授，你就上他的車嘛！」站在-旁的男學生們爆出笑聲，惡作劇般地喊得整條街都聽
到了。
   雨戎真恨不得找個洞鑽進去，等一下她一定得打個電話去車廠，問問她的愛車何時能修好，
有車的話她至少能少掉一個被唐力鴻接送的理由。
   走到十字路口，黑色跑車像地痞般，鴨霸地擋住過斑馬線的人群。
   「你土匪啊！」雨戎禁不住眾人目光的打量，心不甘情不願地上車。
   「你說過我是瘋子不是嗎？」唐力鴻心滿意足地橫過身幫她繫上安全帶。
   「放開你的髒手，我自己來！」雨戎拍掉他的手，沒想到馬上被他反握住。
   「我是很真心的，我想我這輩子可能還沒這麼認真過。」
   雨戎翻了下白眼。「把你這些廢話拿去對別的笨女人說吧！好狗不擋路，趕快把車子開走
啦！」
   一總有一天我會讓你相信我是認真的！」唐力鴻老是被拒絕，還真有點沮喪呢！「今天打
算去哪裏？」每天來接她都只能送她回家，連一頓晚餐也沒邀到過，眼見返美的日子一天
天接近，他還真有點急了呢！
   「下個十字路口左轉。」
   「去上回那家店嗎？」他記性還不錯，應該能記起來怎麼走。
   「對啦！」她真懶得跟他說話耶！
   「謹遵懿旨。」
   說實在，她還真看不出他有那麼好的記憶力，才去過精品店一次，竟然就把復雜的路段都
記了起來，看他像是在等著贊美的笑臉，她嘴邊的贊許馬上吞了回去，這男人千萬不能讓
他太得意！
   沒想到他竟然也跟著她下車。「你下車幹嘛？」她都快被他煩死了，都已經讓他接送了，
他還想幹嘛啊！
   「我也想進去逛逛嘛！」他紳士般幫地開門，逼得雨戎不得不先進去。
   碧因愁眉苦臉地坐在柜台後，一看到來者不禁站了起來。「雨戎，你終於來了！我都快急
死了！」
   本來還一肚子氣的雨戎一聽到碧因的話，她馬上忘了唐力鴻的存在，連忙問道：「怎麼只
有你在，淨薇呢？」
   碧因本來是要說的，但她突然發現有外人在。「呃..........這是你..........朋友？」
    唐力鴻大方地走上前，輕快地自我介紹。「我姓唐，唐力鴻，是雨戎的朋友沒錯。」他
在說朋友時還特別加重語氣，彷佛在暗示著什麼似的。
   碧因很聰明，像是領悟他的話一樣直點頭。「唐先生你好。」原來雨戎早已有了要好的男
友，怎麼之前都沒聽她提過啊？
   「淨薇出去了嗎？」雨戎懶得再解釋自己跟唐力鴻的關係，反正等唐力鴻回美國去，就什
麼事都沒了，現在多花那些唇舌去說只是浪費體力。
   碧因心想反正是雨戎的男友，說了大概也沒關係，才放膽將藏在心裏好幾天的擔憂說了出
來，「雨戎，淨薇被楚風衛帶走了好幾天，我一直沒辦法聯絡到楚家的人，我真的不知道
該怎麼辦。」
   「什麼？」雨戎驚聲喊道，「他怎麼找上門的？」
   「我們..........就是..........」碧因結結巴巴地把一切道出，反正都到了這個地步了，這位唐
先生又是雨戎的男友，也沒什麼好顧忌了。
   才講到去婦產科而已，雨戎便禁不住地大喊，「為什麼要去婦產科？」
   不會吧？莫非..........
   「淨薇..........她有了。」碧因有些難以啟齒。
   「天啊！」雨戎整個臉都垮了下來。
   唐力鴻有些不解，可是他的推理能力還不算差，他來到台灣之前也對楚風衛日前所做的事
略有耳聞，只不過他不太能確定她們所說的淨薇是否就是赫連小姐。
   「我也不知道為什麼，我們前腳才到醫院，楚風衛後腳就趕到了。」
   想也知道大哥一定暗中派人跟著淨薇，那他一定連她常跟淨薇在一起的事都知道囉！雨戎
的心頭閃過千百個疑問。
   大哥不是擺明了只是玩玩淨薇而已嗎？為什麼現在卻..........
   「她懷了他的孩子？」唐力鴻大概明白了些，要換成是他，也不可能讓自己的孩子流落在
外的。
   碧因點點頭，雖然淨薇不曾跟她說過什麼，不過之前報上曾刊出她與楚風衛共同進出楚風
衛別墅的照片，想也知道淨薇可能早被楚風衛給..........
   「我去帶她回來！」雨戎一咬牙，回頭就要衝出去。
   「雨戎！」唐力鴻一把抓回她。「先別沖動，你哥會把她帶走也是有原因的，以風衛的脾
氣來看，他不可能會看著自己的骨肉被拿掉的，何況你現在甚至不知道他把淨薇藏在哪裏，
你這樣要到哪裡找人？」
    「你哥？」碧閑震驚地瞪著雨戎
   雨戎低垂著頭，眼見事情已經無法再隱瞞了。「碧岡，我真的很抱歉..........」
   「楚風衛是你哥，你也是楚家人？」碧因這才發現。
   唐力鴻頭一次看到楚雨戎如此不知所措的模樣，連當初兩人出車禍時她也不曾露出半點懼
怕，而對外人承認她是楚家人竟是這麼的困難。
   雨戎艱難地點點頭，「我不是故意要騙你們的，我只是..........」
   「你跟楚家的人一樣，你接近我們到底有什麼目的？」碧因不信地叫道，被欺騙的感覺令
她相當不悅，而今眼前這個她一直以為會是個知心好友的人，竟然就是楚風衛的親妹妹。
 「你們把淨薇害得還不夠慘嗎？這些日子以來她的樣子你還沒看夠嗎？她已經走投無路了
你知不知道？虧我們把你當作好友看待，你竟然這樣子對我們！」碧因憤然地指控。
   「我不是故意的，一開始我也沒想到會這樣，我只是想知道淨薇過得好不好，我們楚家虧
欠她太多了，我以為我可以彌補她..........」雨戎急得想解釋。
   「用什麼彌補都沒有用的！你真以為把你的房子賣了來幫她就夠了嗎？你們楚家欠她的還
不止這些，她心裏所受的傷害怎麼辦？那不是用錢就可以彌補得了的！」碧因深覺這些日
子以來都被一個楚家人給騙了，難怪她會這麼好心地把房子拿出來變賣籌錢，原來她根本
就是有心的。
   「我可以証明雨戎跟其他的楚家人不一樣，我見過她在楚家為了這件事跟其他人發生過爭
執，她是站在你們這邊的沒錯！」唐力鴻不忍見雨戎被冤枉，連忙出聲作証。
   「現在說這些都沒有用了。」雨戎不願為此多做解釋，當務之急是先找到淨薇。 「我馬
上帶你去找淨薇，一切等找到她再說。」
   碧因這才發現唐力鴻所言似乎不假，但她還是對雨戎之前的欺騙無法釋懷，其實經過這些
日子以來，她也明白雨戎本性很好，有些事是怎麼也裝不出來的，可是..........
   「好吧！我們找到淨薇再說吧！」
   *    *    *
   見到淨薇安安靜靜地窩在躺椅上，楚風衛不禁鬆了口氣。
   在公司的這幾天他總是心神不寧，生怕自己一回到家就看不到她的人了，看著她蜷縮在躺
椅上的睡相，彷佛害怕有人會傷害她似的。他的手撫上她的倦容，卻遲遲末見她感應到他
的存在。
   他已經好久不曾像今天這麼早回到家了，只要一離開她，他總是免不了擔憂，他不了解自
己怎麼會突然對-個女人產生這麼多的情緒，所有與她牽扯上關係的事似乎都不能照著他原
來的計划進行，他無法狠下心來傷害她，而心中對她的珍愛更是令他陷入進退不得的難題
中。
   她遠比他想像中堅強，可是她偶爾流露的脆弱卻使她的堅強變得不堪一擊，每晚他總是忍
不住地想擁她人眠，可是當他醒來總會發現她遠遠地離開他所躺臥的床鋪，悄悄地在半夜
脫離他的懷抱，整個人蜷縮成一團窩在這躺椅上，她排斥他的意念是如此強烈，可是他卻
依舊忍不住去保護她。
   她呼吸的氣息十分微弱，這些天來她的身體一直很虛弱，他握住她冰涼的小手，卻只感覺
到她的生命正逐漸流失。一切似乎有那麼一點點的不對勁，就算有孕也不該使她這麼疲倦
才對，她的臉色一直不見紅潤，甚至比他從婦產科帶她回來那天更加灰白，他忍不住加重
了掌心的力道，想喚醒她。
   細微的感覺傳進淨薇飄忽的神志裏，她勉強地微睜開眼睛，美眸裏淨是的受折磨的苦楚，
她的唇微微開合，像是有話要跟他說，但是他還來不及細聽，她便又放棄似地不言不語。
   「你還好嗎？」他覺得她虛弱到令人懷疑，但她確確實實不是裝出來的。
    她搖搖頭，吃力地想從躺椅上爬起來，她的臉色跟純白的睡袍差不了多少，楚風衛不禁
心疼了起來，將她擁向自己的懷裏。
   「我等一下就請醫師過來，你先忍耐一下。」他低聲在她耳邊說。
   一滴酸楚的淚水像是回應他的話，落下美人的頰邊。
   她又哭了，這些天來他總是看著她傷心落淚，憐惜之心油然而生。
   「你想跟我說什麼？」不知道怎麼了，他就是知道她想說些什麼，可是她卻顧忌著什麼都
不敢說。
   「放我走。」她困難地說出三個字。
   他的眼眸閃過陰霾，狠狠地伸出手抱住她。「不准！」
   他不可能再放她走的，除了想離開，她就沒有別的念頭了嗎？他這幾天不顧家人反對、一
味護著她的舉措難道她一點都沒有感受到嗎？
   「你肚子裏有我的孩子。」他憤怒的聲音像在警告她。
   難過的情緒再度襲向她，淚滴又落了下來。
   「不許再哭了，換件衣服跟我到樓下吃飯去。」他命令道。
   不！她害怕地搖頭，連日來她受的折磨還不夠多嗎？她不要再去面對那些人，她已經受夠
了！楚夫人就像第二個鳳夫人一樣，陰冷的表情總是讓她膽寒。
   「要我幫你換還是你自己換？」他不得不出言恫嚇她，他不忍看她這副瑟縮的模樣，可是
他必須讓楚家的人習慣她的存在才行，她以後要一直在這間屋子裏生活，總不能老躲在這
個房間裏。
   淨薇緩緩地起身，進入楚風衛幫她準備好的更衣室裏，隨便挑了一件連身裙。
   楚風衛等候在房裏，看著她換好服裝出來，仔細將她上上下下瞧過一回。
   「我不以為你適合穿白色的。」他將她落在頰邊的髮絲挪至耳後。「明天我會請人幫你買
幾套不同顏色的衣服。」她的臉色在白衣襯托之下顯得更沒有血色，他不希望看到她這模
樣，本以為將她帶回楚家便可以就近好好看護她，可是她卻日漸憔悴，這並不是他原先所
想的。
   她微微地移動想避開他的手，楚風衛無語地看了她一會兒，才嘆口氣道：「我們下樓
吧！」
   *    *    *
   除了雨戎不在家以外，楚家人全都到齊了，餐桌上的氣氛十分詭異，沒有人敢出聲說話，
大家的目光全聚集在赫連淨薇的身上。
   楚風衛的泰然自若顯然和其他人的訝異形成強烈對比。
   楚夫人面露凶光地看著赫連淨薇，無法認同大兒子公然將赫連帶到楚家人用餐的場合裏來
的舉動。
   「風衛，海凝明天就要結婚了，你現在打算怎麼辦？」楚夫人言語中的不贊同顯而易見。
   「媽，海凝的婚事-樣照常舉行啊！反正我們明天都會參加的嘛！」火霆眼見母親的怒火
有爆發的意思，連忙出面打哈哈。
   「有什麼事的話交代給藍先生，他可以處理的。」楚風衛答道。
   「媽一切部準備就緒了，沒有問題的。」海凝忍不住也出聲表示意見。
   這幾日她眼見母親天天將赫連淨薇當仆役使喚，其實她心中也有所不忍。淨薇的美果真是
名不虛傳，她甚至偶爾會聽到家中的仆人們在竊竊私語，母親對淨薇的惡言相向早引起了
其他人的不滿了，而山嶍也因此事跟母親水火不容，她不想讓母親再以她的婚事作為攻擊
淨薇的武器。
   「沒有問題？」楚夫人放下手中的筷子，怒瞪了海凝-眼，直指著淨薇問道：「那她
呢？」
   「她以後就住在楚家。」楚風衛不容置喙地宣告。
   淨薇怔在椅子上，連動都不敢動，即使楚夫人早在她到楚家的第一天便常到楚風衛的房裏
惡意地以言語攻擊她，甚至趁著楚風衛不在要她下樓打掃，她都無話可說，但心中的緊張
仍是在所難免。她不明白為什麼楚家人這麼恨她的時候，楚風衛還是堅持她住入這個家庭，
難道他是存心要看她遭受欺淩嗎？
   「你真要讓她住進楚家？」楚夫人的聲音裏有著怒意，但又因畏敬大兒子在家中的威嚴而
不敢大聲表現。
   「沒有錯。」楚風衛不慍不火地說道，還不忘夾上一塊美味的牛肉放進淨薇的碗裏。
   淨薇小心翼翼地看了他一眼，不料竟看見他眼裏要地安心的暗示。不知為何，一顆發顫的
芳心居然真的停止了恐懼。
   「先吃飯吧！明天的婚禮一樣照常舉行嘛！等會吃完飯我們可以再討論。」若不是看在二
姊明天就要結婚的份上，他今天才不會回這屋子來呢！看著老媽對淨薇凶惡的態度，山嶍
還真有點反感，好在看到了大哥對她憐惜的動作，他才放下心。原先還以為大哥有多冷血
呢，果真連他也逃不過佳人溫柔的懷抱。「赫連小姐，我是山嶍，是楚家最小的兒子，跟
你同年哦！」山嶍索性大膽地向淨薇自我介紹，目的是告知她，在這房子裏還有他是站在
她那邊的。
   淨薇只得帶著怯意輕輕地朝山嶍點頭。
   一旁的火霆眼看著小弟被美人迷倒了差點失笑出聲，他可是會看臉色的，如果在場的所有
人都將注意力擺在赫連淨薇身上，必會引來母親更大的不悅，安撫老媽的工作只得由他來
做。
   「媽，你也多吃點，先養足了精神，補足了體力，明天你可是全場的焦點哦！上場才會容
光煥發嘛！」他連忙也夾了道菜放到母親的碗裏，以免老媽醋勁大發。
   「氣都氣飽了還吃什麼！」楚夫人完全不將老二的好意放在眼裏，心裏只想著大兒子剛剛
那少有的貼心舉措。從小到大風衛就是冷冷地不讓人靠近，沒想到他竟然當著她的面對一
個外人這麼好，那個外人還不是別人，正好頂著赫連的姓。
   眼看著楚夫人的火氣沖天，淨薇再怎麼餓也不敢動筷子。進楚家這幾天她幾乎什麼也沒吃，
身子都已經快挺不住了，還好那名像是楚家二女兒的女孩曾偷偷拿了些食物到房裏給她，
否則她可能沒辦法撐到現在。本以為這是楚風衛一手主導的，但看了他剛剛眼神裏的保証，
自己之前的猜測似乎都錯了。
    「二姊，你跟二姊夫有沒有打算到哪裏去度蜜月？」山嶍發覺氣氛很僵凝，故意轉移眾
人的話題。
   海凝愣了一會兒，這問題她還沒想過，她除了曾在訂婚宴上再見過趙添發一次，之後就沒
機會跟他見面，當然也沒跟他討論遇這個問題。「那可能要等嫁過去之後才會作決定
吧。」
   「添發忙著為明年的選舉做準備，哪抽得出空來！要去做人家媳婦又不是去度假！至少添
發還有良心曉得要為家裏添個後，先幫趙家討門媳婦也好讓趙家兩老安心。倒是風衛，你
打算什麼時候才要跟那個姓朱的模特兒訂婚？」    ．
   淨薇的心涼了一半，很快地想起楚風衛曾抱著朱姓名模，在與她解除婚約的當日上報的照
片，原來他就要與那個女人結婚了，而她待在這裏又是為何？
   想起他與名模相擁的模樣，她的胃忍不住翻騰了起來。
   「媽，你是哪壺不開提哪壺啊！」山嶍注意到淨薇臉上的異樣，忍不住開口。
   「我哪有說錯？．風衛當初不就是為了朱小姐才跟赫連毀婚的嗎？」楚夫人得意地看著淨
薇臉色大變。
   「淨薇，你沒事吧？」火霆也察覺淨薇臉上的血色在急速褪去。
    可是他喚淨薇的名字時卻惹來大哥一記怒視，哈！老哥竟然吃醋了。
   「我..........」淨薇不穩地站起身。
   楚風衛迅速將手一伸，扶著她纖弱的身子，心中百感交集。
   楚家大門傳來急促的腳步聲。「淨薇！」
   雨戎風塵仆仆地趕回來，一看到淨薇踉艙地倒進大哥懷裏，又看到母親洋洋得意的神態，
直覺反應就是淨薇被欺侮了。
   「雨戎！」
   「大姊！」火霆跟海凝紛紛驚訝地站了起來。
   雖然已經數日沒看到大女兒了，但一看到她的歸來楚夫人的嘴仍是不饒人。「現在才想到
要回來啊！明天你妹妹都要結婚了，你身為人家的姊姊一點也不知道關心！到現在才趕回
來！」
   「我對那種被強迫的婚姻不感興趣！」雨戎火大地回道，直直地衝向楚風衛，伸手就要將
淨薇拉回來。「放開淨薇！」
   身後的唐力鴻跟碧因眼看著雨戎像只母老虎般，想從楚風衛手中將淨薇要回來，一時之間
都不知道要怎麼幫忙。
   「她不能跟你走！」楚風衛將淨薇緊緊護著，完全沒有把地交給雨戎的意思。
   「你們這是在做什麼？這裏是楚家，你們可別亂來！」楚夫人眼看著還有一名陌生的女子
也跟著進來，高傲地說道。
   「我們是來要人的，沒有人希罕待在這裏。」雨戎眼裏裏只有淨薇的存在，她不能眼看著
大哥將淨薇拘禁在此，早知道淨薇在這一定會遭到欺凌的，自己一定得帶她離開才行。
   「快叫醫生！」碧因大喊。她聽著雨戎跟家人吵得不町開交，眼裏卻看到好友失去知覺地
躺在楚風衛懷裏，顯然他們吵到忘了注意淨薇了。「別再吵了！淨薇已經昏過去了！」
   *    *    *
   從來沒有人看過楚風衛大發雷霆的樣子，這一次可把所有的人都嚇呆了。
   次日海凝的婚禮上，楚夫人一臉僵硬的笑容向他人解釋楚風衛因公事繁忙而不克參加，其
實知情的人都曉得楚風衛是守在淨薇身旁等著她醒過來。
   「不知道淨薇醒了沒？」山嶍憂心地問。
   「放心吧！有大哥在，他不會讓她病倒的。」火霆顯然十分樂觀。
   「你們兩個在搞什麼？」雨戎身為長姊，嘴裏雖說不肯參加，但是她終究還是禁不住海凝
一再央求，在唐力鴻的陪同下出現在婚禮中。「營養不良，這要傳出去還能聽嗎？你們都
住家裏，竟然不知道她被老媽虐待，三天沒飯吃，你們想看到自己的小侄子活活被餓死
嗎？」
   「別這樣嘛！我相信他們應該也不知道淨薇有了身孕，你母親可能也有點後悔呢。」唐力
鴻陪著笑臉說。其實他心裏樂得很，這下子總算有了一個可以跟雨戎正大光明出現的理由
了，就算只是陪她出席楚家二小姐的婚禮他也覺得很開心，下一回婚禮的女主角就是雨戊
了。
   「老媽這次實在是太過火了點。」山嶍想像不出來老媽竟然要淨薇去做家事，甚至不給人
家飯吃，懷著孩子的大美人哪撐得住啊！
   「事情過去就算了，我們都知道媽的個性，這次大哥發的脾氣可不小，老媽嘴裏雖然有些
悔意，可是難保她心裏會那麼想。」火霆深知母親的脾氣，尤其是大哥袒護淨薇的舉動，
深深影響到她在楚家的地位，她不可能會善罷甘休的。
   「唉！女人哪！老媽只是怕大哥被淨薇給迷倒而已，她嘴裏不說，但誰不曉得她最寵大哥
的。」山嶍自小就認為老媽偏心。
   「老媽若偏心的話，還會偷拿錢出來幫你擺平上回那件事嗎？」雨戎忍不住斥道。
   「天地良心啊！老姊，那女的分明老早就被破了瓜，是她誣賴我的。」想起那件事，山嶍
心裏就有氣，他明明是被寬枉的。
   「可是你總不能否認你上過人家吧？」雨戎沒好氣地瞪小弟一眼。「你們男人就是這
樣！」這句話就像是在說給唐力鴻聽的。
   唐力鴻和山嶍交換了一個身不由己的眼神。
   「你好自為之吧！我求求你把她腦子裏的頑固思想給疏通-下，她-點都不相信她老弟是好
人。」
   「我盡力。」這壓力頗沉重。後天他就要回美國了，這倒數幾天他又忙得很，可能也沒什
麼時間可以四處跟著雨戎，只希望她能把他記在心裏才好。
   「力鴻，加油啊！」火霆對他與雨戎的事獻以祝福。
   「加個頭啦！」雨戎白了二哥一眼，心中仍是掛念著淨薇，那日在碧因店裏還好唐力鴻有
出面幫她說話，否則她還真不知道要怎麼面對碧因責難的目光呢！
   不過就算他有幫她說幾句話，也無法改變她對男人的印象，她就不相信他會真如他所言的
一輩子只愛她，男人都是說著玩的，不會是真心。得不到的對男人們來說才是最珍貴的，
總之一個字，就是「賤」！
    「真想不透，那姓趙的有哪點好？海凝怎麼會看上那種人。  」
   雨戎皺眉看著遠站在另一頭的海凝和她的新婚夫婿，聽說趙添發今年才三十四歲，怎麼看
起來像四十三歲啊！末到中年就先發福的五短身材，跟可愛的海凝一點也不相配，也只有
老媽才會覺得他們合適。
   「海凝都已經決定了，我們也只能祝福她。」火霆雖也有這種感覺，但是這是海凝自己的
選擇，他也無法多說什麼。
   「是啊！唐大哥可比他帥多了！」山嶍對唐力鴻的印象還不錯，淨是幫他說好話，馬上換
來唐力鴻感激的一眼。
   「雨戎，我們結婚的時候也在台灣辦場婚禮好了。」
   「誰要跟你結婚啊！想得美！」雨戎噘著唇瞪他一眼。
   唐力鴻笑著低下頭在她耳邊說：「你連生起氣來都好可愛。」
   雨戎怔了一下，沒好氣地說：「瘋子！」甩著俏麗的短髮轉身便走。
   「哈哈！」火霆一待雨戎走開，不禁笑出聲來。
   「二哥，你在笑什麼啊？」山嶍仍是一頭霧水。
   「你大姊快戀愛了。」火霆光看雨戎那一臉的嬌紅就知道了，即使雨戎不擅於對他人表達
她的情感，但是那表情是騙不了人的。
   「哈哈！這下子可有好戲看了。唐大哥真有辦法嗎？」山嶍還是不太相信唐力鴻能制得了
大姊那火爆的個性。「大姊不像是那種肯乖乖任人擺布的女孩子耶！」
   「就是她那辣得嗆人的脾氣才吸引人啊！」火霆笑著說。

    第七章

   楚風衛很是自責，他早該看出來她的臉色蒼白得不尋常，他早該看出她眼裏的憂傷過多，
他早該看出她在向他求救，他早該看出她神色有異，可是他卻渾然不知地任她在背後受母
親欺壓。
   營養不良加上操勞過度，醫師說她身子羸弱得不適合生孩子，她卻一直在死撐著，難怪她
總是要求要離開，他不禁想著她求助無門的時候是否以為這一切是他唆使的？
   他多想喚醒她，告訴她這不是他意料中會發生的事。赫連家跟楚家的恩怨將他們兩人捆綁
在一起，原以為將楚家的仇報了便什麼事都沒了，怎麼也沒想到他竟會深深地受她吸引，
進而陷入這進退兩難的局面。如果她不是姓赫連那該多好，可是若不是因為她姓赫連，兩
人的命運也許不會連結在一起了。
   他分不清自己心中的想法是什麼，不是因為她的美，而是一種難以言喻的感覺，她給他的
感覺不是別的女人所能給的，女人天生比男性柔弱，但並不是每個女子都會讓他產生想去
保護的欲望，只有她。他第一次在畢業典禮上看到她時，她的眼神就和其他女人不一樣，
知道她自己即將嫁給一個完全陌生的男子時，她的眼神不是欣悅，也不是怨恨，更不是完
全的害怕，而是很單純的認命。
   在他無情地告知她他之所以想結婚的理由後，她也沒有大吵大鬧，只是迅速地收拾起臉上
的失望，並在他面前努力武裝起自己，甚至在鳳夫人帶著她到楚天辦公室裏興師問罪時，
他講了再過分再傷人的話語時，她還是默默地承受一切，-如她第一次見到他時的認命。
   他並不想那樣傷害她，尤其在他奪走她的貞操之後。那一夜她並沒有哭，即使初次的疼痛
也沒能讓她喊出不適，她只是咬著牙，微微顰著眉，別過頭不讓他看到她的表情。他永遠
記得事後他躺回她身旁，瞥見她睜著眼呆望著天花板的側臉。他在她身上的釋放之於她像
是一個解脫，像是完成了一件極艱鉅的工作一樣。為了解救赫連她交出了自己，而他卻明
知在隔幾日後即會發布解除婚約的訊息﹔在她認為她救了赫連的同時，他卻必須毀掉她以
為可以靠自己拯救的垂危企業。
    其實他一點也不好過，可是父親的死不停地在提醒他，讓他不得不那麼做，他之所以會
狠下心來毀掉赫連企業，另一個原因也是為了向自己証明他能不受赫連淨薇的影響，因為
自那一夜之後他每晚幾乎都無法成眠，內心對她的渴望竟不因得到她而獲得滿足，反而與
日俱增，這令他對自己的反應感到苦惱，但等到真的如他所計畫毀掉赫連的報復快感消失
之後，更深的失落感攫住了他。
   以為這輩子她與他的生命不會再有交集，就算知道她有困難他也只能默默透過特殊管道幫
她，可是萬萬沒想到他會讓她在那一夜受孕，當他得知她可能有孕時他甚至是雀躍的，還
好他來得及趕到醫院救回孩子，甚至幸運地帶回她，讓期待已久的溫軟嬌軀重回他的懷抱。
   可是母親卻依舊懷恨著赫連家，昨夜他失去控制的一面嚇壞了楚家人，也嚇著了他自己，
他竟然為了她失去一向引以為傲的自制力，這不像他的個性。這麼多年來他早已經習慣將
情緒隱藏起來，但一從張媽口中得知母親蠻橫的命令之後他竟然爆發了。
   他不能接受淨薇於他不在家時遭到那麼多的折磨，任何人休想在他的保護下傷害她，不論
是誰，就算是他的母親也一樣！他輕撫著她沉睡的臉頰想道。
   她濃密的眼睫毛輕顫了一下，他傾過身注視著她的反應。
   「醒了嗎？」他低沉的聲音傳進淨薇昏沉的腦海。
    她曲在胸側的手動了一下，隨即被一只大手握住。
   她微睜開眼睛，望見自己的手被他握在掌心裏。他的手好大，不斷地從手心傳來溫暖。
   「天亮了？」她不知道自己竟然睡了這麼久，昨晚..........她記得她站了起來，然後
..........她便什麼也不記得了。
   看著他拿起電話筒跟下人吩咐了一些話，她望著他的大眼裏淨是疑問，卻又不敢問出。
   「你覺得怎樣？會不舒服嗎？」他沒有特意放柔聲音，但眼裏的關懷卻足以驚擾淨薇還不
甚清明的神志，讓她猛然地從剛醒來的昏沉中覺醒。
   她連忙就要起身，卻被他一手攔住。「多躺一下，我已經叫張媽給你送東西來了。」
   「什麼東西？」窗外的陽光讓她約略明白現在是什麼時刻，他怎麼還在這兒？「你今天不
必去公司嗎？」
   「只是一點補品。」他瞅著她說。
   她注意到他沒有回答她第二個問題，但她不敢再多問。
   張媽捧來精心燉制的補品，她笑得合不攏嘴的笑臉讓淨薇明白昨晚的昏倒也許泄漏了自己
有孕的事。
    她低垂著眼，在楚風衛的注視下靜靜咽下美味的雞湯，也許是餓過了頭，飢餓感竟不如
前幾日來得強烈，湯才喝了兩口她竟然忍不住害喜，也顧不得來不及放下的湯灑了大半出
來。她頭一次在楚風衛面前害喜，還真有些不知所措。
   楚風衛錯愕地看著眼前的她手忙腳亂地捂住嘴像是想找個洞鑽進去，一方面又很在意他的
存在，慌亂中還不忘偷瞧他的反應，他這才恍然領悟。動作迅速地一把抱起她走進浴室，
讓她好好在洗手台上宣泄一番。可能是因為連日來太少進食的緣故，淨薇只吐出少量的液
體，但卻像耗盡了她大半的體力似的，全身無力地後靠在他身上。
   「我不在的時候你都這樣嗎？」他無法想像她在如此不適的情況下，還得負起楚家的清掃
責任，即使母親嘴裏說只讓她「隨便」做點家事，但他相信絕對不止是這樣而已，而她又
數日沒有進食，換作是一個大男人也受不了，何況是懷有身孕的她。
   「還好。」她含蓄地回答。
   不可抑止的怒潮淹過他的全身，淨薇敏感地發覺身後擁著她的男子有了異樣，怯然地跳開
他的胸前，果真發現他的面孔有著扭曲的隱忍。
   「我..........我等一下會把湯清理乾淨的。」她很容易就將他的不悅聯想到她適才不小心將
雞湯潑灑至地毯上的行為。
    「那不需要你去弄！」他有些負氣的回答更加令她害怕。
   他不悅的口吻傷了她，方才嘔吐的丑態全被他看見了，這讓她備感難堪，淚水又開始在她
眼底凝聚。不知道為什麼，再度遇見他之後，她變得特別脆弱及愛哭。
   她好討厭自己這樣，但卻忍不住鼻酸。
   「別哭，我不是在對你生氣。」他沒辦法對著流淚的她生氣，這些日子以來的相處讓他明
白這樣會嚇著她。
   嗚咽出其不意地竄出淨薇的喉頭，她不想哭的，可是她就是忍不住，她需要有個人依靠，
她需要有個強壯的臂膀緊緊抱住她，她需要安全感，她已經在止不住的恐慌中活得夠久了，
她不要再這麼下去。
   如她所願的，一雙溫柔的手臂摟住了她，像是在對她做出保証。
   夠了！地受夠了！
   她不顧一切地往他懷裏投去，窩在這臨時的停靠站裏放聲大哭。
   就算楚風衛再傷害她也無所謂了，此時她需要好好痛哭一場，不管這個擁著她的人是否曾
傷害過她，她此刻需要他的懷抱來讓她暫時忘卻一切。
   非常的需要..........
    *    *    *
   「楚教授，現在都自己開車啊？」
   「跟那個帥哥男朋友分手了嗎？」
   雨戎對頑皮的年輕學子的笑語充耳不問，寒著臉走至自己剛修復不久的小車旁，插入鑰匙
打開車門。
   開車亂逛-向是她最喜歡的休閑活動，掌控方向盤時的主宰感覺-直是最吸引她的原因，不
知道是太久沒自己開車的緣故，還是愛車的修復情況不良？她最近竟然有點討厭坐在駕駛
座上的感覺。    ．
   「真他媽的莫名其妙！」
   要命！她竟然罵髒話了。
   匆匆將書本往鄰座一放，她技巧純熟的將車倒出車庫，急速地駛離校園，急欲找回自己一
向勇往直前的駕駛快感！
   一個小時後，她疲倦的將車子停在離碧因的精品店大約五十公尺外的地方。
   唉！真不知道自己該不該進去。
   都半個多月了，她也好久沒再踏進精品店了。
   自從在楚家索討淨薇失敗之後，她便與碧因失去了聯絡，誰教那個惡霸男剛好是自己的親
大哥，楚風衛根本不肯將淨薇交給任何人，而碧因又一副非把淨薇救回來不可的模樣，這
下子淨薇回不來，碧因一定也把帳算到她頭上了。
   再加上自己為了淨薇而接近她們的錯誤在先，她自己也沒臉到碧因店裏去。
   一想起之前三個人曾快快樂樂地度過兩個月的時光，不禁讓她回憶不已，她們兩個或許是
她出社會以來交過最要好的朋友吧！
   從求學時期開始她便一直是同學們眼裏的獨行俠，她一向有話直說，一根腸子通到底的脾
氣因為不懂得圓滑些而被排擠在同儕之外，再加上她曾被幾位同班女同學愛慕的對象追求
過，更是讓那些長舌的女孩們視她為仇敵，少數比較談得來的好友又因她常要練琴的關係
而疏遠﹔好不容易撐到了大學，情況才稍稍好轉了些。長大後她的個性也不再像以前那麼
直來直往，雖稱不上知心但還是交了一些朋友，可是好景不常，沒多久楚家變遭遇變故，
她毅然決定休學以教琴貼補家用，那些常出入楚家的同學們便紛紛消失了，她這才領教到
什麼叫做現實。
   兩年的社會歷練讓她在重回校園後又變成了獨行俠一個，畢業後她只身前往美國留學，直
至取得博士學位才又回到台灣，這期間她更是沒有機會去認識其他的友人，直到兩個月前。
   看到淨薇有碧因那麼好的朋友，她還真是羨慕她們倆的友情，沒想到年齡的差距並沒有形
成友誼的阻礙，她也很幸運地成了她們的好友：三個人開心地布置她的小窩，甚至七嘴八
地分享著彼此的心事，這些都是她這陣子最愉快的事，只可惜天不從人願，這段情誼可能
要隨著她的姓氏被發現而終止了。
   雨戎嘆了口氣，最近這些口子來她無聊得都快發瘋了，以往她還能夠到碧因店裏喝喝咖啡，
跟她們兩人東聊西扯的，如今連那個老黏在她屁股後頭的唐力鴻都回美國了，唯一還能說
說話的海凝也嫁人了，她每天回家彈琴彈到現在連一聽到音樂都會頭皮發麻，這算不算是
職業倦怠啊？
   也許地該試著培養其他的興趣，像是繡繡花、織織毛衣之類的..........
   唉！光想就夠讓她倒胃口，算了！她還是別想培養那些有的沒的怪興趣比較好。老是把車
停在路邊發呆也不是辦法，乾脆開到附近的百貨公司瘋狂購物一番吧！
   她重新發動車子，就要駛離。
   「叩叩！」車窗傳來敲擊聲。
    雨戎一抬頭，看到碧因冷著臉站在車窗外瞪著她。
   哇！被逮到了！
   看到曾是肝膽相照的好友，雨戎有些不好意思，不知該怎麼反應。
   碧因示意她搖下車窗，她慌亂地連忙照辦。
   「愣在這裏幹嘛？」碧因語氣奇差地罵道：「我煮的摩卡咖啡都快冷掉了你還不趕快進來
喝！」
   一股暖意倏地從雨戎的心底升起，也許這份友誼比她想像的還要持久呢！
   「我只是在想今天的摩卡咖啡要不要加奶精..........」
   「那你慢慢想吧！」語畢，碧因便轉身走回精品店。
   *    *    *
   「這柜子上面的灰塵這麼多，怎麼都沒擦呀！」
   楚夫人不耐的咆哮聲傳遍楚家。
   佣人們走避不及，一個不小心就會被連帶炮轟，自從好心的海凝小姐嫁人之後，少了個人
當夫人的出氣筒，大家只得對夫人的無理取鬧備加容忍。
   「鈴..........鈐..........」電話才響了兩聲，怒斥聲便跟著響起。
   「全都死了啊！怎麼沒人接電話？」
   張媽馬上放下手邊的雜物，一個箭步街到電話旁接起。
   「夫人，找您的。」
   楚夫人一手叉腰，臉上的不悅顯而易見。自從赫連淨薇進門以來，她的心情一直沒好過，
不但風衛處處護著那賤人，連火霆和山嶍都站在她那邊，一向最支持她的海凝又不在家，
應該也是貼心女兒之一的雨戎更是不見人影，只是偶爾回家裏一趙，探視的竟還不是她這
個做母親的，而是赫連那個病丫頭！
   以前哪有人敢對她這樣，現在即使大家嘴裏還喊她一聲媽，骨子裏這一家子都沒人將她放
在眼裏，惱得地臉上的皺紋不知道多生了幾條，越想越氣。
   「哪位？」她今天可沒心情陪那些太太們打麻將。最近心情不好，連帶著手氣都變差了，
一天到晚輸錢，輸得她心情更加惡劣。
   「玉慧嗎？」惴惴不安的男聲傳來。
   楚夫人一時訝異得無法言語，心中的怨恨陡然升起，她小心地壓低音量，卻又含著怨毒罵
道：「你還有臉打電話來！」
    「玉慧，我知道海凝前些日子結了婚，山嶍也快要當兵了吧？都過了二十幾年了，我也
知道錯了，況且孩子都已經長大，事隔這麼久難道你還是不能原諒我嗎？」電話那端傳來
哀戚的懇求。    ．
   「你還敢說？」楚夫人小心地抬頭忘向四周，發現佣人們正專心地打掃，沒人在聽她講電
話才繼續說下去。「你最好別再提那些事一個字！否則我一定會要你好看的。」
   「我不提、我不提。」男子小心地賠不是。「我現在已經很慘了，楚風衛已經把整個赫連
企業搞垮了，我什麼都沒有了。」
   「哼！你什麼都沒有？你還當我是三歲小孩啊！我現在可沒那麼笨，你當我什麼都不知道
嗎？你跟你姊帶走了赫連家所有值錢的東西，光將軍以前買的那幅八仙過海最少也值個四、
五百萬，更別說其他那些林林總總的古董字畫！赫連企業早就被你給敗光了，但赫連家最
值錢的東西根本就不止赫連企業，光是將軍收集的那些東西就價值連城了，你還敢跟我說
你有多慘！」楚夫人罵得上氣不接下氣。「赫連翌的雕刻品最近在台灣更是-等一的搶手貨，
連傅資政想要都還要不到，你敢說你都沒拿嗎？」
   「我們走得匆忙根本就沒拿到什麼，再說我人一到夏威夷，就被警察給包圍了，所有東西
全給沒收了，連人也是昨天才被放出來的。」說到此處，謝茂山不禁哽咽。
    一聽到對方的飲泣聲，楚夫人的心也就狠不下來了，畢竟他曾是她最相信的人，雖然他
曾犯下大錯，但那也都是八年前的事情了，時間是可以沖淡一切的，但即使她心裏這樣想，
嘴巴仍舊不鬆懈。
   「你今天打電話來的目的是什麼？不會是跟我要錢吧？」
   「玉慧，別這麼說嘛！一夜夫妻百世恩，我當初對你不是一點感情都沒有的。」
   「別提那些陳年舊事了！」雖然事隔多年，但聽在心裏她仍感到安慰。「你就直接說你要
多少好了？」
   「我現在..........」
   電話兩頭，斷了八年感情的人再度牽起了聯繫。
   兩人都不知道竟然還有第三人無聲地細聽著他們交談。
   山嶍頹然地倒臥在大床上，聽著母親與那男人的對話，沒想到八年來對赫連家的恨，竟然
只是母親一時被情人惡意遺棄之下所編造出來的謊言，他們全都恨錯了人了！
   而他跟海凝竟是母親婚外情下的產物，這教他怎能接受呢？
   點上一根煙，他得先撫平胸口的急遽起伏，再想想該怎麼面對這一切。
    *    *    *
   「你不回公司嗎？」
   淨薇發現車子開往的方向並不是楚天大樓，隨後她又發現自己多話了，這些事楚風衛不用
向她報備的。
   其實今天下午她到達婦產科醫院不久後，發現他也到了，她的心裏很開心。
   她並沒有告訴他什麼時候要產檢，而他卻像是無事不知一樣，雖然他什麼都沒說，可是有
他陪在身邊她總是比較安心。之前唯一的一次產檢經驗是碧因陪她去的，前幾天雨戎回來
也有詢問是否要陪同前往，但她一想到雨戎星期三下午要上課便拒絕了她的好意，沒想到
楚風衛竟然會挪開辦公的時間陪地一起度過產檢的時光，令她有些高興而忘了緊張。
   「帶你去逛逛。」
   經由剛剛的親眼目睹，楚風衛才發現她的小腹有了小小的凸起，走出醫院時他看見了許多
挺著大肚子的準媽媽，他突然想到在不久的將來她的肚子會越來越大，到時她現在所穿的
衣服就全不能穿了。其實他大可以派人去幫她採購所需的物品，但是他卻打了電話回公司，
要他的機要祕書挪開下午所有的行程，讓一個價值數千萬的合約擱置在辦公室桌上等他簽
署，而他，只想陪著身旁的人兒。
   「逛逛？」淨薇呆呆地重復了一遍。
   直到看他將車子開進一家有名的百貨公司地下室，她才明白他所謂的逛逛是什麼。
   一路上他不曾放開過她的手，獨霸的個性很明顯地展露在她面前，只要他覺得適合她穿的
服飾，他不會問她的意見就逕自示意專柜小姐打包﹔她的眼神停留在某樣物品上超過數秒，
他一樣也會毫不猶豫地買下。
   也許他的話還是一樣不多，表情依舊沒有很豐富，可是他窩心的舉動也夠讓她感動的了。
她怎麼也想不到在她心中形象-向高高在上的楚風衛，竟會褪下-身的高貴，帶著與生俱來的
傲氣，泰然自若地與她逛遍百貨公司的孕婦用品部，甚至還在嬰兒用品區停留一會兒，採
買了幾樣可愛的玩具。
   被他握著的手心尋回了一些些的暖意，這是之前所不曾有過的，對他的懼怕似乎不再那般
嚴重，他不開口時的表情也不再帶給她壓力。
   有點不明白自己臉上滿足的笑容是從何而來，她始終　　地笑著，卻又小心地不敢表現得
太明顯。
   為什麼她會這麼開心呢？其實她自己也不了解，只是兩個人之間的距離好像拉近了一點點，
也許她還是不明白他的心裏在想什麼，不過她已經很快樂了。在等著睡神侵佔思緒前，她
躺在床上胡亂地想。
   如果..........這就是戀愛的感覺的話..........會只是自己的單戀嗎？
   單戀，這兩個字讓淨薇不自覺地發怔。
   「想什麼？」楚風衛的聲音冷不防地從床的另一端傳來。
   淨薇嚇了一跳，在這麼暗的房裏，他不可能看得到她的表情才對，甚至不可能知道她的眼
睛是張開的，可是他就是曉得她沒有睡著，莫非他有超能力？ i    她沒有回答他，只因她不
知道要怎麼回答，總不能跟他說她高興得無法成眠吧？
   「你的眼睛一直在眨，我聽得見。」他像是洞悉了她心中的疑問。
   她重復地做了幾次眨眼的動作，咦？什麼聲音都沒有啊！他是怎麼聽到的？她仍然不明白。
   一只大手伸了過來，將她擁進寬闊的懷裏。
   他的修長手指在她臉上摸索，輕輕地拂過她長得不可思議的眼睫毛。「在這裏，你的睫毛
很長，一眨眼就有聲音。」
   淨薇在確定他什麼也看不到的情況下，任憑自己的嘴角微微揚起。
    「為什麼笑？」
   「你真的聽得見？」她忍不住開了口。
   回答她的是他低沉而具有魅力的笑聲，他將她的臉轉向自己。
   一個輕如蝶扑的吻落在她的前額，她訝異地張開了嘴，這個吻下一個停駐點便是她的甜唇。
   這不是他第一次吻她，可是這個吻跟之前所有的吻都不一樣，她昏眩地無法多想。
   楚風衛的呼吸聲逐漸濁重，淨薇全身的細胞頓時敏感了起來，感覺到身上的薄睡衣正被他
緩緩褪下，兩只手緊抵著他厚實的胸肌，那一夜的記憶排山倒海似地淹沒了地，讓她的心
跳加速。
   「我保証這一次絕對不一樣。」他在她的唇邊低喃。
   該相信嗎？
   她閉起眼睛，用感覺感應他動作裏所蘊藏的溫柔。
   會不會又是騙人的？
   「我已經沒什麼好讓你騙的了。」她淒楚地說。
   她早就失去了一切，他為什麼突然對她這麼呵護？她不要他對她這麼溫柔，這讓她越陷越
深了。
   「有，」他的大掌撫在她的心房。「這個。但是我不想用騙的，你可以安心地把它交給
我。」
   他要的是她的心嗎？
   她無措地扭動著，他在她身上所制造的魔法讓她亂了陣腳，更無法定下心來細想他所說的
話。
   「噓！什麼都別想了，相信我，你可以感覺得到。」
   感覺..........她只感覺到自己的淪落。
   淪落進他那讓她無法掙脫的感情漩渦裏..........
   *    *    *
   「發呆啊？」碧因猛然拍了雨戎的背部一下。
   「喝！」雨戎被嚇了-大跳，沒好氣地回頭瞪她一眼。「忠良回去了啊？」
   「早就走囉！晚上要跟他家的人一起去喝喜酒，所以就早點回去準備了。你怎麼一個人坐
在這兒啊？剛剛都不過來跟我們一起聊聊。」
    「做電燈泡啊！」誰不知道碧因跟忠良是聚少離多，同是畢業不久的忠良當兵去了，好
不容易才有幾個休假日，她哪忍心去打斷他們兩個情話綿綿。
   「少胡說了！」碧因的臉微微泛起紅暈。「你嫉妒嗎？都沒說你那個美國帥哥男友咧！你
今天最好從實招來，跟你認識那麼久了，之前也沒聽你提過他，怎麼突然就冒了出來？還
不趕快帶他來拜見姊妹們！一
   「你不是已經看過了嗎？還說什麼拜見。」
   「唷！你這是承認囉！」碧因抓到她的語病，興奮地說。
   「哪有啊！他是我哥生意上的朋友，他就是害我出車禍的人，我那時候車子剛好送修，他
順道接我而已。」雨戎馬上表明立場。    ．
   「騙鬼啊！哪有那麼剛好順道的？」打死她她都不相信雨戎跟那帥哥之間會有多清白。
  「說！你們的『奸情』培養多久了？」
   「什麼奸情？真難聽耶！」雨戎既氣又覺得碧因用的形容詞很好笑。
   「人家看你的眼神根奉就跟一般人的不一樣，你不可能會呆到看不出來吧十一
   什麼眼神？男人看女人的眼神不就是那幾種，而她堅信唐力鴻不過是把追求她當成他停留
台灣時的娛樂罷了！還有什麼好亂想的。
    但說也奇怪，那討人厭的唐力鴻回美國後，她還真有點悵然若失，也許是那一陣子被跟
得很緊，一下子這麼自由，讓她有些無法平衡吧？
   「我今晚會回那邊看淨薇，你要不要跟我-道去？」雨戎轉移話題。
   「不提唐先生了啊？」碧因偏偏還說，直到雨戎白了一眼她才笑道：「好啦！晚上我早點
打烊，反正下雨天也沒什麼生意。」
   想起淨薇的近況，雨戎的臉上不禁寫滿了疑問。「淨薇最近不太一樣了。」
   「怎麼說？又有人欺負她嗎？」碧因馬上緊張了起來。
   雨戎搖搖頭，「不是，她只是一直在傻笑，臉上的幸福甜蜜叮以引來一整群的蜜蜂！」
   「你哥似乎對她不錯的樣子。她前幾天還打電話給我，把我嚇了一跳，我以為楚風衛不許
她打電話的。」碧因也覺得事情似乎不簡單。
   「我哥嘴裏不說，心裏也許不是那麼想的。他當初把淨薇接回去時，我還真以為他是氣昏
頭了呢！畢竟淨薇懷的是他的孩子，他也許只是想要回他的骨肉。不過他最近的表現好像
還不止如此，像那天我們要去帶淨薇回來的時候，他卻死抱著淨薇不放，好像..........」
   想起老哥那天的模樣，她還真不知道他腦子裏在打什麼如意算盤，他好像喜歡著淨薇，可
是..........他是楚風耶！
    她那花名在外的大哥，會有可能忠於一個女子嗎？而那名女子還是他心中最大的仇家赫
連的唯一傳人，他都可以在玩弄過淨薇之後再無情地毀掉赫連企業，誰能保証他這一回
..........
   「如果你大哥真的愛上了淨薇那還好，算起來他們兩個也算得上是郎才女貌，可是光是貌
合神離也是沒用，只希望他別再對淨薇做上什麼壞事才好！」
   「有時候我還真不了解我哥，他之前怎能夠狠下心對淨薇做出那些事情？但他站在淨薇身
旁時又會不經意地興起保護欲，他倒底是愛淨薇還是..........」她可不希望這一切都是大哥裝
出來的，從淨薇的眼裏她看得出她正深深地陶醉在甜蜜的時光中，臉上也露出了少見的愉
悅，如果大哥這麼做純粹只是為了淨薇肚子裏的孩子，那麼淨薇還能夠承受得了這一切
嗎？
   「愛是一體兩面的。」碧因頗有所感地說。    ．
   「你就這麼樂觀啊？」一向悲觀慣了的雨戎總是不能接受這種理論，即使是自己的親大哥，
她還是得先幫淨薇想好退路。
   「你就是不肯放開心胸，其實如果真的陷進去了，再怎麼掙扎還是沒法跳脫出來，那種感
覺是沒辦法形容的，我就不相信你的帥哥男友沒讓你有那種感覺。一
   唐力鴻？感覺？雨戎唯一的感覺就是一頭霧水，她是沒有談過戀愛，但戀愛真會讓人失去
理智嗎？
   那她肯定沒有戀愛！因為她的理智多得可以拿去賣了。
   *    *    *
   「你要去哪裏？」一道喝令阻斷了山嶍即將跨出大門的腳步。
   山嶍神情不悅地停住，頭也沒回地道：「我想出去。」
   「都幾點了還出去？你幾天沒在家裏吃過飯了？出門也不說一聲，你還有沒有把這兒當自
己的家啊！」楚夫人尖酸地罵道。
   「我連出門的自由都沒有嗎？」山嶍不明白母親為什麼脾氣越來越不好，以前她根本不會
管他這麼多的。
   「自由？你還有臉跟我要自由，沒有錢你哪來的自由啊！憑著楚家有點錢，你就天天在外
頭玩樂，連生你的媽都忘了，連家都不回了！」
   楚夫人也是因為孤單寂寞才這麼說。自從海凝嫁了以後，家裏就沒人成天陪在她身邊，而
山嶍過不久就要當兵去了，就剩這幾個月可以待在她身邊好好陪陪她，虧她還挺疼他的。
以前山昭多多少少還會陪她聊聊天什麼的，最近卻跑得不見人影，她一個人在家裏都快
悶死
 了  。
   「我跟朋友約好了。」山嶍冷冷地道。
   自從發現了母親的婚外情之後，他實在沒辦法再像以前一樣跟母親打哈哈，他也明白自
己有好一陣子沒陪陪老媽了，但是一想到她跟那個男人通電話的情形..........他實在無法面對
她還裝得出一副什麼都不知道的模樣。
   「你朋友有比生你的媽重要嗎？我不管，你今晚不許出去！」楚夫人蠻橫地說。
   「你不要這麼霸道好不好？」山嶍為難地皺起眉，其實他也不忍心看著母親成天無聊。
   「你有空就去找趙媽媽她們打牌嘛！」
   「你長大了翅膀就硬了是不是？我以前是怎麼把你辛辛苦苦給帶大的，你全都忘了啊！
我只不過要你留在家裏陪我看看電視也不行嗎？這樣就說我霸道！我都幾天沒看到你的人
了，你不關心我，我偶爾想關心一下我兒子也不行嗎？」楚夫人這陣子來備受家人冷落，
沒想到連最小的兒子都三番兩次頂撞她，她不過是想拉攏一下小兒子的心，沒想到他一點
也不領情，這讓她有點老羞成怒。
   「媽，你當初為什麼會嫁給爸？你愛他嗎？」山嶍突然問道。
   楚夫人愣在原地，不明白他怎麼無故冒出這句話。「你問這幹嘛？」
   山嶍見母親的臉上出現一絲心虛，但隨即又被慣有的傲然給掩蓋。
    「都三十幾年前的事，你爸也都死了八年了，我怎麼還記得起來啊！」楚夫人含糊地
回答。
   「就跟二姊一樣嗎？沒有感情的基礎你就嫁給了爸？」
   「就算是又怎樣？還不是生了你們這堆孩子。」楚夫人有些不能接受自己跟孩子談起這
個話題來，連忙就想跳過。「算了、算了！你要出去就走好了，別成天在外頭鬼混，有空
到公司走走，我這幾天會叫風衛給你安排個什麼做做。」
   母親的閃躲態度讓山嶍更加確定，不知當年父親是否曾發現母親的外遇？而自己跟二姊
竟然是母親外遇所留下的証據：還有那可憐的二姊，在同樣不是由感情基礎所建立起來的
婚姻之中，她又將如何面對呢？
   山嶍難過地不忍再想，匆匆丟下一句「我走了」，便像逃難似地衝出了家門。

    第八章

   夜已深了，海凝靜靜地躺在床上等著遲歸的丈夫。
   時針慢慢地移向三點，男主人依舊不見人影。    -
   她睜著眼無法成眠，既擔心丈夫的行蹤，卻又害怕他回來。
   這兩個多月的婚姻生活讓她吃足了苦頭，之前想得真的太天真了。
   本以為她嫁進趙家就可以過著大少奶奶的生活，卻沒想到一結婚她就跟著夫婿東奔西跑，
為了幫趙添發做好親民的形象，不管什麼婚喪喜慶她都得出席參加，而一向極少外出的她
根本無法適應成天要擁抱群眾的生活，害羞的個性成為她接觸各項交際應酬最大的障礙。
   自從上回她在工委員家出糗之後，丈夫對她的表現更加不滿，認為帶她出門有失顏面，
少了妻子的隨行，趙添發每晚更是肆無忌憚的以各種應酬當作遲歸的理由，如此一來她是
比較自在了些，但還是得代表丈夫出席一些吊唁的場合，她都快變成趙家出席喪禮的代表
人了。
   這些日子以來她的個性有了極大的轉變，她的話變多了，每天翻閱大量的八卦雜志，看
遍所有的新聞報導，提供了她不少外出時跟其他官夫人們閑話家常的資訊。她的努力使她
在外出時不再像以前一樣什麼事都插不上話，否則她的無知馬上會遭人奚落，讓丈夫覺得
她什麼都不會，甚至以她為恥。
   不過近來就算她極力改變了自己，她依舊不被允許加入丈夫外出的行列，老實說她是鬆
了一口氣沒錯，畢竟參加那些聚會對她來說本來就是一種酷刑，她根本無法適應﹔而趙添
發也知道她不喜歡那些場合，除非逼不得已，否則他不再帶她出席，但緊跟而來的卻是他
的夜夜笙歌，樂不思蜀。
   要是他能每天都不回來就好了，偏偏他有時還是會爛醉如泥地回來，鬧得大家雞犬不寧。
   暗夜裏車聲特別明顯，樓下傳來鑰匙開啟的聲響，幾句咒罵隱約傳了上來，海凝連忙披
上外衣匆匆奔下樓。
    果不其然，那個憤怒拍打著大門的醉漢，正是她四天不見的丈夫。
   「搞什麼？鎖什麼門啊！這是我家，我連回家都不行啊！」趙添發醉得連話都說不清楚，
其中更是夾雜了幾句不堪入耳的臟話。
   海凝快動作的將明明沒有鎖上的門打開，是他醉得連看都看不清了。
   「門明明沒鎖啊！」她解釋。
   門一開，一個巴掌馬上朝她揮過來。
   「還說沒有！」趙添發惡狠狠地罵道。「這門明明以前就不會這樣，你這婆娘一進門，
看不慣我在外頭忙，才幾天沒回來就把門給鎖了，還敢狡辯！」  ．
   從小到大，海凝在楚家還沒有被打過的紀錄，這個火辣辣的巴掌讓她暈頭轉向，她極力
穩住昏然的腦袋，不相信她的丈夫竟然打了她。    ．
   趙添發不但連一點罪惡感都沒有，看著她訝異的表情，反而痴痴地傻笑起來。
   「怎麼？楚家二小姐以前沒有被人家打過嗎？」他傲然地揮著手臂，彷佛剛才的巴掌只
是熱身。「你給我搞清楚，這裏是趙家，不是楚家，這個家是我作主，你嫁進來就得聽我
的話，就算我要你去死你也得去死，知不知道啊？」
   他醉得連走都走不穩，還硬是朝她一步步靠近，海凝驚慌不已，忍不住往後退。
    「幹嘛？我只是跟你說說話，又不是要強暴你。哼！像你這種貨色我也不要，光憑家
裏有幾個錢就跩了啊！你媽還以為你是什麼國色天香咧！硬是把你送過來湊合，我在外頭
隨便找的小姐都比你美上好幾倍，個個嘴巴又甜，像你空有一個大小姐的名號，事實上卻
又見不得世面，什麼也不懂，真不知道楚家都教了你什麼，活像個草包！」
   「我..........」趙添發的話比母親的尖酸更令人無法忍受，母親至少還會看在她是親生女
兒的份上給她留點餘地，但這個與她合法結過婚的男子，卻一點也沒把她當妻子看待。
   「我什麼我！不過是個見不得場面的大小姐，還以為你們楚家有多厲害，你有種明兒個
回去告狀啊！我就不相信你老媽會幫你想什麼辦法，我都快要競選了，她到現在連個子兒
也沒送過來，沒有錢還選個屁啊！」
   一想到錢的事他就惱怒，趙氏家族裏有個比他年長的表親也有意出馬競選，但趙家只會
推派一個候選人出來，除非他能得到所有親戚的認同，否則這幾個月所做的努力就全白費
了。還以為只要娶了商界赫赫有名的楚家小姐，可以對他的政治生涯有所幫助，哪知道自
己竟娶了個繡花枕頭，帶不出門就算了，連幾個銅板也沒送進趙家過，而她的嫁妝之於龐
大的選前開銷根本就少得可憐。
   「你大哥才跟赫連家的小姐訂了個親，連毀了婚都把赫連企業搞垮，光是赫連企業的油
水就撈不完了，沒想到嫁個小妹，竟然連點錢都舍不得拿出來，這樣算什麼嘛！」
   「我哥他沒有。」即使明知大哥毀了赫連企業是狠了些，但是她同是楚家人，絕不能讓
丈夫這麼污蔑她一向尊敬的兄長。
   「沒有？哼！說給鬼去聽啊！」趙添發氣呼呼地砸去身旁的一座台燈。「好處全給你們
楚家給佔光了！早知道我也選個大美人娶進門，聽說赫連家當初準備的嫁妝是赫連企業百
分之二十的股分耶！那少說也有好幾億，結果楚家毀婚，佔了大美人的便宜不說，還把整
個赫連企業給侵佔了。」
   「我們才沒有，大哥是正正當當把整個赫連企業買下來的。」這番話只為地帶來另一個
巴掌。
   「你騙三歲小孩子啊！如果不是靠關係，他哪能在這麼短的時間內摸透赫連企業一切的
事務，你以為要拿下一個赫連企業有那麼容易嗎？就說你沒腦袋，果真連這麼簡單的道理
都不明白！娶個赫連淨薇還比娶你來得有用，人家赫連淨薇長得多美啊！帶出門就算她不
說話，露齒一笑都能把人迷死﹔你呢？就算娶你大姊都比娶你還好，至少人家是個教授，
也算是高級知識分子，可比你要上得了台面！」
   連番的侮辱和毆打讓海凝失去了理智，她生平頭一次發怒了。
   以前母親怎麼嫌她、罵她，她都不會回嘴，但眼前這個醉得一塌胡涂的醉漢，是她以為
會是良人的丈夫啊！
   她為他獻出了自己，以為至少可以換得些許如同大哥疼愛赫連淨薇一般的關懷，但她失
望了，除了剛結婚時的短暫甜蜜光陰，其他什麼都沒有。
   愛情真能從婚後培養起嗎？她現在明白那是不可能的事。趙添發跟她根本沒有交集點，
他不懂什麼叫做詩情畫意，只懂怎麼跟別人交際應酬﹔他不懂怎麼去疼愛她，只知道將她
的尊嚴在腳底下踐踏。就算她是楚家二小姐又如何？嫁給了他她就什麼都不是了，要打就
打，要罵就罵，在楚家她何曾遭遇過這般對待呢？
   她突然從心底升起怨恨，完全像豁出去似地朝他死命打去。
   酒醉的趙添發根本料想不到膽小如鼠的妻子竟然有勇氣與他對立，即使醉了，回手的反
應能力他還是有。他不慌不忙地捉住她胡亂打來的拳頭，一個用力便把她推撞到牆壁，不
待她從地上爬起，他立刻衝向前去，巴掌與拳頭齊飛到她身上。
   不管海凝尖聲的呼喊是否會吵到鄰舍，也不管她是否已失去意識，直到他打累了，他才
拖著疲憊的腳步，東倒西歪地回到房裏去。
*   *   *
    淨薇靜靜地坐在書房角落的沙發上看書，微微蹙起的蛾眉引起楚風衛的注意。
   「你不舒服嗎？」他冷不防地問道。
   她慌張地望著坐在書桌後的他，搖了搖頭，不知道他為什麼突然注意到她，他不是在看
公文嗎？
   「你的表情怪怪的。」有她在身邊，他的注意力總是放在她身上，他不知道是何時產生
的習慣，反正他並不討厭這種習慣就是了。
   淨薇露出羞澀的一笑，摸著已經快六個月大的肚子。「寶寶在踢我。」
   楚風衛的不解在瞬間幻化成笑意，笑意雖淺但是淨薇仍看得出來。見他合上文件走至她
身旁，將地從沙發上抱起來，自己坐進沙發內再讓她坐在他腿上。
   他的下巴習慣性地靠在她的頸窩，大手輕巧地放在她肚子上，等待下一次的胎動。
   「他最近常常這樣動嗎？」淨薇雖然看不到他的表情，卻能聽出他語氣中的喜悅。
   「有時候。」她不安地在他腿上挪動著。「我太重了，別抱我。」她的體重已比從前增
加不少，坐在他腿上也許太重了點。
    他將她擁緊，不讓她動來動去，硬是不讓她從他懷裏逃開。「你很輕。」
   「我最近重了很多。」他每次一有這般溫柔的舉動，她總是不知道要怎麼辦，只能不斷
找話題，試圖移轉開自己對此親密行為的注意力。
   「產前就已經有憂鬱症了嗎」他看了一些書，知道有產後憂郁症的問題。
   淨薇想笑又不敢笑，她最近快樂得不得了，哪會有什麼憂郁症的存在。
   「你笑了。」將她抱至能與他面對面的位置，細細地端詳地帶笑的美眸。
   淨薇來不及收拾臉上的笑意，正好被他看個正著。「別看我..........」她難堪地埋人他的
頸窩，不習慣讓人這樣看著自己。
   「你真的很美。」他的聲音吹拂在她的耳邊。
   「我懷孕了。」沒有人在懷孕後能免掉肚子的凸起的，頂著個大肚子真的還會美嗎？她
以前都不覺得美貌之於她有著什麼意義，但近來她卻開始注意起來，只要有他在的場合，
她總擔心著自己不能夠吸引住他的目光。
   「還是一樣美。」他的話稍稍讓她的憂郁擔心平息了些。「再笑給我看！」
   他抬起她的下巴，定定地看著她的臉開始出現紅暈，羞赧的笑容出現在她唇角，讓他忍
不住想一親芳澤。
    他將唇印上她柔軟的唇辦。
   「我只是想看你笑。」
   「我也是。」她怯怯地道。
   印象中的他總是不苟言笑的，尤其是第一次見到他時，當時的他淡漠得教人不敢親近，
雖然現在她對他還是存著些許的畏意，但他不經意流露的關懷總會讓她忘記他曾對赫連家
做的事，也許她根奉就不曾對他存有恨意吧！在他身上，她所關注的本來就不是那些家族
恩怨。
   「我明天想去看看爺爺，可以嗎？」她突然想到臥病在床的爺爺。
   自從住進楚家以後，她便少有機會去探望爺爺了，而她也不敢在他面前提起，趁著現在
他心情好，此時不提更待何時？
   「我會讓司機送你去。」
   「謝謝。」一提到赫連，原本輕鬆的氣氛馬上出現了僵凝，她小心地答謝，不敢有過多
的情緒表現。「我回房休息去。」
   「嗯。」
   他一鬆開她，淨薇全身便升起一種無法言喻的感覺，像是頓失依靠般，她匆匆逃離書房。
   如果剛才的甜蜜相處能維持久一點就好了。她換上舒服的睡衣，張著眼歇息在柔軟的大
床上，心頭那沉甸的束縛-直無法讓她安然睡去。
   不安的感覺在沉寂了兩個月後再度出現，她險些讓一時的幸福沖昏了頭。
   若是楚家對赫連家的恨永遠無法消除的話，她以後該怎麼辦呢？
   身為赫連家的人，她該如何面對楚家？還有她肚子裹的小孩，將來又該如何呢？
   她不能老是讓一切停滯在原地，楚家人對赫連的觀感始終沒改變，她生下了小孩後，小
孩該姓什麼呢？
   依楚風衛霸道的天性是不會讓他的孩子姓赫連的，但是他們倆仍未結婚，孩子出生後也
不可能跟著他姓楚。
   那麼一切又該怎麼辦呢？
   *    *    *
   「將軍一切都還好嗎？」雨戎回頭問著剛上車的淨薇。
   她剛回到楚家，就看到淨薇正在等著司機送她到醫院，所以她便自告奮勇地要送她一程。
   「還是一樣。」淨薇的臉上有著落寞，每次看到爺爺虛弱地躺在病床上的模樣，心裏便
是百感交集。爺爺之所以會變成現在的樣子，有一半的責任楚風衛是避不開的，而他又是
她肚子裏孩子的父親，面對這兩個她最愛的男人，她總是陷入兩難的情境裏。「有時候我
真的不曉得我應該恨誰，該恨楚家嗎？還是怨老天的不公？」
   「怨老天吧！我想大哥不是真的想讓赫連企業垮台，當年的事一直讓大哥耿耿於懷，而
他毀了赫連企業也不見得好過。他是家中的長子，肩負著楚家的大小責任，還要忍受我老
媽的疲勞轟炸，但是他還是放不開你，你是頭一個能左右他情緒的人。」
   「我能嗎？」楚風衛堅毅的臉龐浮現她的腦海。
   在她的印象裏，他不是個會為了女人而改變的人，因此更不可能被她影響，她明白她沒
那麼大的本事，還有個更明顯的事實擺在眼前，再過三個多月的時間她就要生了，他卻什
麼表示也沒有，擺明了他是不可能迎娶赫連家的女子入門，否則她住進楚家都這麼久了，
他不會提都不提。也許他真是看不上她，只因為他不小心讓她懷了他的孩子，在不願親生
子流落在外的情況下，才勉強帶她進楚家門。
   再加上昨天他一聽到她要到醫院探望爺爺時，原本甜蜜的氣氛馬上-掃而空，他當時的
表情讓她明白，赫連的姓氏將會是永遠隔開兩人的鴻溝。
   「我有時也不知道我哥腦子裏在想什麼，他應該是喜歡你的，否則他那天不會生那麼大
的氣。」
   「生什麼氣？」淨薇不解地問。
   「那天我帶碧因到家裏想把你帶走，你暈倒以後，大哥發了很大的脾氣..........」雨戎將
那晚的情形說了一遍。
   淨薇睜大了眼睛，無法相信楚風衛生起氣來會是什麼模樣。「是為了我嗎？」
   「準是為了你沒錯！」雨戎點點頭。「他護著你，不許我跟碧因把你帶走，我們當時都
被他那副模樣給嚇壞了。」
   「是嗎？」淨薇低下頭，心兒卻免不了小鹿亂撞。
   「大哥有跟你提孩子生下來以後的事嗎？」
   淨薇何嘗不想知道孩子出生以後的安排，可是楚風衛始終沒跟她提過。見她默然地一語
不發，雨戎大概也猜出了一些。
   「我有空會問問他的，如果他不打算跟你結婚，孩子當然跟你一起姓赫連，我也有理由
可以正大光明地把你從楚家帶走。有我跟碧因在，孩子以後的事你不用擔心，我們三個人
一樣可以把孩子養大的。」雨戎豪氣萬千地說，目的是想讓淨薇安心。    
   「他可能讓你帶我走嗎？我懷的是楚家的孩子呀。」淨薇深知楚風衛強取豪奪的個性，
他不可能讓他的骨肉流落在外的，即使他不愛她..........
   「總會有辦法的，不管他是不是我哥哥，我都會站在你這邊，我希望他對你所表現出的
關心是發自內心，如果他能愛上你的話，-切不是沒有辦法解決的，楚家跟赫連家之間的恩
怨也可能因此煙消云散。」
   「會有可能嗎？」淨薇何嘗不想如此，可是楚風衛有可能愛上她嗎？
   「淨薇，我看得出來，你愛我大哥。」她早知道淨薇是愛著大哥的，否則不會對大哥連
一點恨意都沒有，換作是任何人對楚風衛都會懷恨在心，淨薇之所以一點都不恨他，唯一
理由便是她太愛大哥了。
   「我不知道。」淨薇簡單地帶過。
   這是她最不願承認的，她依然存有身為赫連家一分子的自尊在，她怎麼能夠在爺爺重病
時，還對罪魁禍手存有愛意呢？這是不被允許的﹔而她唯一僅存的自尊也不許她承認愛上
了那個對外界宣布與她解除婚約、公然侮辱她並毀了赫連家的男人。
   「你覺得大哥會不知道嗎？」雨戎最擔心的便是大哥會以淨薇對他的愛來傷害她，這樣
一來會比什麼打擊都令淨薇深受傷害的，如果淨薇能一直瞞得住大哥的話，也許還能避開
這最大的傷害。
   「他永遠不會知道。」面對一個深愛的人卻什麼都不能說，這種苦只有她自己知道啊！
   可是她還能如何？她得學會保護自己，他帶給她的傷害實在太大了，每-次見到他的那
一剎那，她的心總會不由自主地猛烈跳動，她多希望他能夠愛上她，可是隔在他們之間的
事那麼多，他愛上她的機會幾乎是微乎其微。
   「我實在不願意看你們這樣，如果發生什麼事情你一定要來找我，我跟碧因都會幫你的。
現在最重要的是平安把孩子生下來，我和碧因都會站在你這邊的知道嗎？」雨戎的心裏意
外冒出不安，急急地開口。
   而淨薇只是沉默地輕點螓首，一顆心老早飄向那個曾經負心的人身上了。
   一個看似疼愛著她的人，會再帶給她第二次的傷害嗎？
   *    *    *
   「你確定那是真的？」楚夫人低聲催促著電話彼端的人說清楚。
   「再確定不過了。我跟章國代聯絡過，淨薇去過他那邊是千真萬確的事。」謝茂山肯定
地說。
   楚夫人沉默了一會兒，突然爆出了陰惡的笑聲，把謝茂山嚇了一跳。
   「玉慧，你怎麼了？」
   「我現在終於有好理由可以正大光明地趕走赫連淨薇。」她的聲音裏有著得意。
   「玉慧，你可別亂來，淨薇肚子裏的孩子說什麼也是你的親孫子啊！」謝茂山急忙說道。
   「那又算得了什麼？風衛不可能讓赫連家的人進楚家門的，否則他不會到了這個時候還
遲遲不將她娶進門。」
   「唉！你這麼做是何苦？」謝茂山不忍地道，有意勸楚夫人打消主意。
   「我為什麼不能這麼做？我辛辛苦苦拉拔大五個孩子，一個赫連淨薇進門以後，楚家上
上下下哪一個不是護著她的，她才懷一個孩子就這樣，等她把孩子生下來，我還有在楚家
立足的餘地嗎？」楚家人對赫連淨薇的保護楚夫人是不滿到了極點，更恐懼赫連淨薇一旦
生下孩子以後，大兒子可能會將她娶進楚家，此時她不鏟除這個眼中釘更待何時？就算赫
連淨薇的肚子裏有楚家的骨肉又如何？她兒子個個都是女人搶著要的黃金單身漢，楚家絕
不可能因為一個赫連淨薇而絕後。
    「玉慧，你真的變了。」謝茂山發現話筒另一端的女人已不再是當年那個獨守空閏的
寂寞婦人而已，如今她的心比以前被丈夫冷落的時候更加毒辣。
   「我能夠不變嗎？我之所以會變成這樣也是你們造成的，我現在僅有的就是這個家了，
我已經老了，難道我不能在自己的家裏好好過完我這輩子嗎？我用青春辛苦換來的就被一
個赫連淨薇給奪走了！教我怎麼甘心？」楚夫人說到激動處更是提高音量。「我會再匯三
十萬進你朋友的戶頭裏，其他的事我們就不用再談了！」
   楚夫人堅定的語氣說明了她的決心，謝茂山知道自己早失去了當年能左右她的能力，只
得訥訥地說：「三十萬我沒有辦法把我姊保出來..........」
   「哼！」楚夫人不屑地冷哼一聲。「要不是謝金鳳手邊還有將軍的骨董字畫在，我想你
也不可能急著去保她出來吧？」
   謝茂山被她說得啞口無言，明白她已不再如同當年那般町欺了。
   「我會再多匯一點的，不過我有個條件。」楚夫人答應得很爽快，以楚家的財勢來說，
幾十萬元根本不是大問題。
   「什麼條件？」
   楚夫人一字一句地說明了她的打算。「我有本事把赫連毀掉，我就有把握能再徹底毀掉
赫連淨薇。」
   「你真要這麼做？」謝茂山驚恐地問。
   「你不敢？」她深知以謝茂山現今的情況，為了錢他還有什麼不肯做的？
   「我..........」他遲疑了-會兒。「好！我做！」為了錢他不得不加入她的計畫成為同謀。
   「那好，只要你肯做，我甚至可以請我在那邊的朋友先幫你把謝金鳳保出來，算是你幫
我的報償。有了那些錢，也夠你半輩子衣食無缺了！」
   「好吧！」   
   *   *   *
   「姊..........」
   雨戎聽出對方正是她結婚甫滿三個月的妹妹，連忙關小音響的音量急急地應道：「海凝，
是你嗎？」
   哽咽的哭聲傳出話筒，硬是把雨戎心跳的頻率往上提升了不少。
   「海凝，你怎麼了？快回答我啊！」雨戎這下子更急了。
   自她反對海凝的婚事以後，海凝一直不敢再跟她聯絡，原本兩姊妹三天兩頭就會通通電
話的，自海凝結婚三個月以來，這還是她頭一次主動打電話找她，而泣不成聲的語調更是
令她的一顆心揪緊了起來。
   「我..........剛從..........醫院出來..........」
   「醫院！」雨戎忍不住從椅子上跳了起來。「你去醫院幹什麼？」
   「我..........」接著又是一段長長的哭泣。
   「你告訴我你現在在哪裏？我馬上趕過去！」
   她仔細聽海凝述說著此刻的所在位置，掛下電話以後便街了出去。
   雨戎在咖啡廳見到海凝之後，什麼話都不用再說了，光看海凝身上的傷，誰都會明白她
出了什麼事。
   「那個王八蛋！他竟然敢打你！」雨戎輕碰著海凝臉上的傷，惹來小妹忍痛皺眉的疼痛
模樣，她心衷更是氣憤不已。「我這就殺到他家去！他們趙家算哪根蔥哪根蒜？竟然敢這
樣對待你，他憑什麼打你？」
   「我不知道我做錯了什麼..........我只是..........」海凝娓娓述說發生的原因。
   「你老實說，這絕對不是他第一次動手打你對不對？」她仔細查看海凝身上的傷痕，有
的甚至還是舊傷。身為楚天集團總裁的妹妹，一向在楚家過著舒舒服服的大小姐生活的海
凝，竟然被她的新婚夫婿毆打成這般。身為她的姊姊哪能忍得下這門鳥氣！就算海凝不是
楚家的女兒，換成是一般人也不可能任著自己的親姊妹在別人家遭受欺侮的。
   海凝點點頭，哭腫的雙眼再度涌出淚光來。
   「我早說過這麼倉卒的結婚絕不會是好事！老媽的眼光本來就有問題，誰教你還傻傻地
嫁過去！搞成現在這樣..........那姓趙的真該死！」雨戎忍不住責備海凝當初的認人不清。
   「我..........我以為這樣我就可以獨立起來，我不想再當媽的應聲虫、出氣筒，我過怕了
那種生活，我多想跟你一樣瀟瀟灑灑過日子，可是我沒辦法，我真的沒有辦法..........」
   看著妹妹再度泣不成聲，雨戎也無意再罵下去了。說實在海凝也真夠苦了，忍了這麼久
才敢打電話給她，要是連她都不表示一點支持的立場，以後海凝出了事町能就再也不敢找
其他人訴苦去了。
   「事情都已經發生了，我也不想再放什麼馬後炮了，我只要你知道，凡事不能用逃避來
解決，你當真逃開了老媽那邊，卻又胡裏胡涂跌進更可怕的陷阱裏，這又是何苦？與其這
樣，當初你為什麼不起來反抗老媽的安排，依著她的旨意嫁錯了人，對你來說是受更大的
罪而已啊！」她輕拍著小妹的肩，安慰道：「到姊那邊住幾天，在趙家來認錯之前絕不許
再回去了。老姊可以養你，也許日子沒有在家裏過得那麼好，但是食衣住行都不會是問
題。」
    海凝只能點點頭，一句話都說不出來，心頭上的疼痛更甚於身體上的創傷。她的確是
把婚姻想得太簡單了，本以為這樣可以讓她在另一個家庭重新開始，但她怎麼也沒想到原
本就個性不合的兩個人，是怎麼也不可能培養出任何感情來的。她-直謹記著母親的教誨，
盡到她的本分，哪知趙家缺的根本不是溫柔優雅的少奶奶，再加上趙家當初也不是看上她
的賢淑，而是看中楚家的鈔票。她以為自己努力的迎合可以換取在趙家唯一最親近的丈夫
的歡心，沒想到人家根本沒看上她的人，整天流連在外頭不說，見到她更是拳打腳踢，看
能否逼地拿出錢來。
   當初姊姊曾為了她的婚事跟母親大吵一架，結果她還是當著姊姊的面點頭答應了這門親
事，可是當婚姻亮起紅燈，當她被打得渾身是傷的時候，她卻只能找姊姊，她當初還不識
好歹地當著家人的面把姊姊的好心當糞土，她是多麼的不該啊！
   「姊，我對不起你！」海凝哭著說道。
   「我們是姊妹，說什麼對不起的！」雨戎眼見自己的妹妹渾身是傷的模樣，忍不住也紅
了鼻頭。「都怪我當初沒有好好勸你打消那愚蠢的決定，我才對不起你呢！」
   海凝被姊姊這番話逼出了更多的淚水。「姊..........」
   雨戎拍拍她的肩頭。「走吧！回我們自己的家去。」
    *    *    *
   「那是不可能的！」楚風衛怒拍桌面，起身走向窗邊，看著大雨在玻璃窗畫下一道道的
水痕。
   「章國代四處放話，還假得了嗎？赫連淨薇用一夜換了他一百萬哪！所有人都知道了哪
還假得了！」楚夫人唯恐天下不亂地說，眼看著兒子失去了控制，她更是得意自己的說辭。
 「章國代那老色鬼，沾過哪個女的幾乎所有人都知道，尤其是像赫連淨薇這麼漂亮的女
孩子，為了表示他有錢有勢，就連赫連家都向他求助，他當然不可能放過這個大肆宣傳的
機會。算一算日子，那陣子赫連淨薇人在哪我們都不知道，所以她現在肚子裏的孩子根本
不能確定是誰的，搞不好她還跟別人賣過身，只是我們仍被蒙在鼓裏不知道而已！」
   雷聲轟隆響起，像是在配合屋裏人們的情緒。
   「她不可能會那麼做的！」楚風衛相信淨薇並非那種會以賣身來解決財務問題的女人，
但她確實是去找過章瑞權，這件事連他都曉得。
   「叫來問問不就什麼都曉得了？」楚夫人臉上的欣悅早巳超過了惋惜，她對門外喚了
句：「張媽，請赫連進來。」
    不一會兒，淨薇挺著大肚子的身影便出現在書房內。
   她驚慌地看著眼前的兩人，不明白發生了什麼事。
   一向晴朗的天氣，在今天下午突然烏云密布，閃電雷聲不斷的天氣已經讓她覺得不太對
勁了，臨時又被張媽請到這兒來，整個書房內彌漫的怪異氣氛更是令她心生恐懼。楚夫人
那奸詐的利眼透露著詭計即將發生，而楚風衛的表情更是冷漠到了極點，看著她的眼神像
是怨恨，卻又帶了點期盼。
   不等楚風衛開口，楚夫人便厲聲問道：「你自己說，你之前是不是有跟章國代見過
面？」
   淨薇怔了一下，不明白他們怎麼知道她去找章國代借錢的事。
   「說不出話來了吧？」楚夫人得意洋洋地斜睨著她。
   淨薇猶豫著是否該說，她不過是找爺爺的舊識借錢而已，到頭來還是沒有借成功啊！況
且她也是被楚家逼得走投無路才會去找章國代的。面對醫院的催討，她總不能眼睜睜看著
唯一的親人被醫院趕出去吧？爺爺病得那麼重，不住院怎麼成呢？
   她要承認嗎？眼前的兩個人不正是害她去找人借貸的始作俑者嗎？
   誰都曉得去找章國代會發生什麼事，楚風衛跟楚夫人都很明白這一點，她怎麼能讓楚家
人再度瞧不起她呢？她若承認是因債務問題而去求助於章國代，豈不是更讓有心要赫連好
看的兩個人樂在心中？
   她不願讓別人看赫連的笑話。
   「沒有。」她考慮之後說道。
   楚風衛的眼睛閃過不解的光芒，帶著期盼表情的臉龐蒙上冰霜。
   她為什麼不承認？他早就知道她去找章瑞權的事了，所以才會找人炒作赫連翌的雕刻作
品，幫她渡過難關，沒想到她竟然還想瞞他！
   「唷！人家不承認呢！」楚夫人一發現兒子臉色有異，趕緊抓住機會適時的掮風點火。
   「章國代早就公開說了，大家都知道赫連沙的小孫女去找他借錢、你以為你能瞞多久？
當我們楚家那麼好騙啊！」
   淨薇這才驚覺到自己一直只想著不能毀了赫連的聲譽，卻忘了楚家的人並不是那麼好蒙
騙。她已經說了謊，被拆穿她也無話可說，但若要她在楚家人面前露出可憐樣，她的自尊
絕不允許！
   看著淨薇的表情由些微的慌張迅速轉回沉著，楚風衛的心立刻擰了起來，他發現她並不
如他想像中簡單，赫連沙的傲然風骨在淨薇纖弱的身上表露無遺。
    「有什麼好騙的嘛！你當我們都是三歲小孩嗎？」楚夫人指著淨薇的肚子，不屑地
說：「你懷的是誰的孩子你自己心裏有數！別以為風衛接你來你就能高枕無憂，世上才沒
有那麼便宜的事！風衛一直不肯跟你許下婚諾，還不是因為懷疑你肚子裏的種是誰的，再
說隔了三個月你才出現，誰知道在你避不見面的這段時間你在外面胡搞了些什麼？」
   「我不需要跟你們解釋那麼多。」淨薇靜靜地道。
   她原先就無意讓楚家知道她有身孕的事，而她也下決心要拿掉這個不該存在的孩子，是
楚風衛硬生生地又闖進她的生命，改變了她原已計畫好的退路，讓她沉迷在他突來的溫柔
之中，傻傻地以為他真的是喜歡她，怎知他一開始就懷疑孩子不是他，卻還在這期間跟她
如此親密，讓她以為自己是幸福的。難怪他一直沒提過生下孩子以後的事，顯然是她想得
太美了！
   「我想你也沒有話好說，你分明還在恨楚家一手毀掉赫連企業，所以故意懷了野種回來
讓我們難堪，讓我們楚家無顏見人！我就說嘛！突然消失了好一陣子才冒出來，謝家兩兄
妹早拿光了赫連家所有值錢的玩意兒了，這段期間將軍的醫藥費卻還是有人照付，可見你
的恩客還真不少嘛！有這麼一個能幹的孫女兒讓他舒舒服服地在醫院躺著，將軍死都可以
瞑目了！」
    楚夫人的尖酸險些逼出了淨薇的眼淚，但是她很勇敢地忍住了。
   「赫連被你們害得還不夠嗎？」她的語氣裏頭一次出現了恨意。
   楚風衛聽出了她的怨恨，卻仍是一臉指責地看著她，如果她承認她跟章瑞權什麼都沒有
他也許還會相信她，可是她卻存心欺瞞他，沒對那問題做任何解釋。
   「這是你們自找的，當年你們怎麼對待我們，我們就怎回報。算算赫連沙也夠可憐的了，
竟然淪落到由孫女兒賣身養他，哼！還真夠風光啊！」
   「楚家就很光明磊落了嗎？」淨薇唇角微揚，平時的懦弱消失殆盡。「楚風衛不也玩了
我，讓我成為所有人的笑柄，我曾怪過你們嗎？所有的原因只因我姓赫連，但是楚家跟赫
連的事我並沒有錯啊！你們憑哪一點陷我如此？你們憑哪一點說赫連的不是？」
   「你自己也不是什麼好貨！還敢說我們風衛！」楚夫人大怒地衝過去，就要給淨薇-巴
掌。
   淨薇連動也沒動地看著她，漠然地等待著楚夫人的手揮下。
   「夠了！不用再問了！」楚風衛喝道。
   淨薇轉過頭看他，楚風衛驚覺到她眼中的恨意竟比方才更濃，但被欺騙的感覺仍籠罩在
心頭，令他不舒服到了極點。
    他憤然地轉過身，不願去看那張曾深深吸引他的麗容。
   「你給我滾！我們楚家不讓你這種賤女人住，你現在馬上給我滾出去！」楚夫人歇斯底
裏地咆哮著。
   淨薇嘴邊的笑容更深了些，她何嘗不想立刻離開，迅速地轉過身打開書房的門，就要離
去。
   「站住！」
   楚風衛沒辦法眼睜睜地看她走，在她要離去的前-秒喊住了她。
   「風衛！」她好不容易才讓兒子與這女人產生嫌隙，看來風衛也對這件事十分震怒，但
為什麼他又叫住了赫連淨薇？她絕不能讓風衛繼續留下這個女人。「你喊地做什麼？我要
地馬上滾出去！」
   淨薇諷刺地笑道：「我也不可能留在這兒，你們大可放心。」
   留給楚風衛滿含指控的最後一眼，她帶著殘存的尊嚴，頭也不回地走出書房。
   「不許走！」楚風衛一個箭步上前拉住了她的手。「我需要再跟你好好談談！」
   「風衛！事實都擺在眼前了，還有什麼好談？」楚夫人眼見情況生變，漲紅了臉叫道。
   「這是我跟淨薇的事。」他只丟下一句話，便帶淨薇離開。

    第九章

   「你為什麼不敢承認？」
   楚風衛氣憤地在房裏來回踱步，全身蘊藏著即將爆發的怒氣。．
   「你要我承認什麼？」淨薇定定地看著他，臉色平靜地讓人不安。
   「我知道你去找過章瑞權。」他停下腳步立在她身前，用手搖晃著她。「你跟他之間有發
生什麼嗎？為什麼你不敢說你去找過他？」
   「你要我說出來好讓你笑話我嗎？你好不容易把我逼到這個地步，親耳聽我說出來會讓你
更開心是不是？」
   楚風衛愣了一下。「我只是..........」
    「既然你那麼愛聽，那我說出來又何妨？」她打斷了他的解釋，「你聽著，我赫連淨薇
被你逼得走投無路，所以我寡廉鮮恥地去跟章瑞權借錢，交換條件就是我自己，這樣你總
開心了吧！」說到最後她的聲音已變成了尖叫。
   「淨薇..........」他不喜歡看她強忍著傷心對他說出這些，除了失去血色的唇辦所發出的音
量可以得知她的情緒以外，她的表情已經失去了生氣，一雙美眸只是漠然地看著前方。
   「別叫我的名字！我跟你什麼都不是..........」
   他猛然地擁住她。「我們之間怎麼可能什麼都不是呢？我這陣子對你不好嗎，．你怎麼可
以說我們什麼都不是！你肚子裏的是我的骨肉，光憑這點我們的關係就說不清了，你怎麼
還能這麼說？」
   「除了孩子以外呢？」他在乎的果真是孩子！她眼中的淚水再也忍不住了，潸然落下。
   「除了孩子以外，還有你啊！我們兩個是一起的。」他認真地抹掉她的淚。
   「你不是真心說這些的！」她的淚水落得更凶。
   「你不喜歡我？」
   「是你不喜歡我。」
   「別再說這種話了，你不會不明白我的感覺。」
    「要不是今天出了這些事，你不會這麼說的，你只是怕我帶走你的孩子。」她幽幽地說。
   他嘆了口氣，將下巴靠在她頭上。「你在我心中的分量永遠比孩子多，我之所以感激這孩
子的出現，只因為他給了我一個理由將你找回來。」
   淨薇怔在原地，滿臉不信地抬起頭看他，卻在他眼裹看見了滿盈的溫柔。
   「你從來沒說過..........」她只能訥訥地說，無法相信這話真是從他口中說出來的。
   「我以為你會明白，我並不習慣表達我的感覺，我以為我做了那麼多你應該可以感受到
的。」他愛憐地碰觸她的雪頰。「你一直以為我要的只有孩子，我承認我做錯了很多事，
但我是真心想要你待在我身旁，我已經習慣有你的存在，你不能離開我。」
   淨薇呆立在原地，任淚水一滴滴掉落，驚訝得連一句話都說不出來。
   「說點話好不好？你這樣讓我很緊張。」他的笑容裏竟出現了少有的傻愣。
   「你真的喜歡我？」她訥訥地問。
   「傻瓜！」他吻向她微張的甜唇。「我愛你，我會保護你-輩子的。」
   *    *    *
    電鈴急促的響起，吵醒了沉睡中的兩姊妹。
   「誰啊？」雨戎睡眼惺忪地走近大門，望了一下時鐘。「天啊！都十二點多了，還有人
來？」
   「大姊，你快開門啊！」
   「山嶍？」雨戎聽出了小弟的聲音，連忙開門。「這麼晚了，你怎麼還跑來？」一等山嶍
進門她便問道。
   「二姊人在哪裡？」山帽不顧雨戎的問話，直直就要沖至臥房查看。
   雨戎連忙攔住他。「你想做什麼？」
   「大姊，我是你小弟耶！我也擔心二姊的安危啊！我不是老媽派來的奸細，你放心好
了。」山嶍馬上表明立場。
   「你怎麼知道海凝的事？」顯然山嶍已經知道海凝離開趙家的事了。
   「趙家上門來要人了，全家上上下下誰不曉得啊！」山嶍越講越大聲。「你們真不夠意思，
連這種事也沒跟我說-聲，我好歹也是你們的弟弟，我也是站在你們這邊的啊！」
   「你不明白海凝發生了什麼事。」雨戎不知該如何啟口。
   「有什麼好不明白的？趙家說得很清楚，我們都知道二姊的個性，她平常就比較害羞沒錯，
沒辦法跟趙家人一樣與人交際，趙家已經說沒關係了，只要她消氣後回去趙家就沒事了，
人家不會追究的。」
   「你真以為事情有這麼簡單嗎？」雨戎對趙家輕描淡寫的態度非常不以為然。
   「現在事情當然沒有這麼簡單！二姊都離家出走一個禮拜了，趙家是一再忍讓到今天才上
門要人，老媽已經把箭頭指向你了，因為你是最反對二姊結婚的人，老媽現在懷疑你唆使
二姊逃家，這難道不嚴重嗎？」山昭說得十分激動。
   「這跟大姊沒有關係！」
   海凝的身影出現在臥房門口，山嶍聞言馬上望了過去。
   「二姊，你讓趙家的人急死了，老媽還..........」山嶍眼尖地發現海凝眼袋下末褪的淤痕。
  「天啊！二姊，你..........」
   「現在她這模樣已經算很好了。」雨戎走到海凝身邊一手護著她。「我見到她的時候，她
的臉腫得跟什麼似的，全身上下都是傷，連醫院都不敢待，直到走投無路她才打電話給我，
你認為我還會讓她回去那裏嗎？」
   海凝眼看著自己的傷被弟弟瞧見了，忍不住悲從中來，躲人姊姊的懷裏。
   「我一定要殺了他！我一定要殺了他！」山嶍氣得臉都紅了。
   「殺人是犯法的，用你去換那人渣一命你覺得值得嗎？好好用用你的大腦好不好？」雨戎
罵道。
   「他們竟然還敢說是二姊受不了交際應酬才逃家的！」山嶍憤怒地大喊。
   「你給我小聲點啦！這棟公寓可不是只有我一個人住，你以為你還在家裏啊！」
  「大姊，我真的忍不住啊！我怎能眼睜睜看著二姊這麼被人欺負？」
   「老媽跟大哥在欺負淨薇時你有覺得地可憐過嗎？當初你還不是得意洋洋？」
   「大姊，那只是一開始，我後來也很後悔啊！我知道是我們不對，淨薇她是無辜的，但是
現在出事的是二姊，趙家人並沒有提起他們打她的事啊！二姊，你跟他離婚好了，你犯不
著讓人家打成這樣！」山嶍腦中只想快點讓二姊脫離苦海，馬上提出要地離婚的建議。
   「趙家人敢說嗎？他們打海凝的原因就是為了錢，看穩了海凝跟楚家的關係，這種婚姻下
的利益他們不會放棄的，更不可能離婚！他們之所以那麼快就上門提親，還不是看在錢的
份上。」
   「那該怎麼辦？」山嶍只覺得困惑又憤怒。「我陪二姊回家，先回去再說。」
   「別傻了，老媽的想法你難道還不懂嗎？老媽二正會再把海凝送回趙家那邊的，為了她的
顏面，她寧可讓女兒被打死，也不會同意海凝離婚的。」
    「要是趙家上報警告海凝是逃妻呢？老媽的面子會更掛不住的，老媽早把目標指向你了，
搞不好這幾天就會殺過來。」
   「那我也只有靜候她的大駕光臨。」雨戎瀟灑地說，「你放心好了，既然趙家敢睜著眼說
瞎話，我也只好請大哥出馬，以我們楚家的勢力，想要讓趙家消失在台灣政壇，並不是件
多難的事！我明天就去找大哥，就算大哥不出面，有我在，我也不會讓海凝受委屈的！」
   *    *    *
   不會吧？她的眼睛是不是出了毛病？
   這幾天海凝的情緒一直很不穩定，她便鼓勵妹妹出去走走，趴一整天都悶在屋子裏：再說
地也怕自己上課不在家的時候老媽會派人把海凝帶走，所以就把車子借給了海凝，要地到
碧因的精品店裏避一避，哪知今天她才出校門，竟看到那輛已經兩個多月不曾見過的跑車，
會是他嗎？雨戎的心不由自主地狂跳起來。
   她如同以往地排開圍觀的同學，踏著有點遲疑的腳步走上前去，車裏頭的人一見到她便按
下電動車窗，俊美的臉上有著嚴肅的氣息。
   「雨戎，上車。」
    一股說不出的失望涌上心頭。二哥，你怎麼來了？一
   原來是二哥，雨戎不明白自己在期待些什麼，甩開腦中莫名其妙的思維，她坐上了車，任
二哥火速的將車駛離。
   「我找不到海凝，你應該比我更清楚她在哪裡？」火霆臉上的不悅顯而易見。
   「老媽派你來找我要人嗎？」雨戎的戒心頓起。
   「我是你們的二哥，難道我會不關心嗎？山嶍說的是真的嗎？你告訴我！一
   可想而知，二疋是山帽告訴二哥的。
   「山嶍他都告訴你了嗎？」
   「當然！」火霆瞪了她一眼。「為什麼一開始沒有通知我？你還當不當我是你二哥？我們
楚家也不是好欺負的，我們哪有可能坐視自己的小妹被人毆打成傷，你馬上告訴我海凝人
在哪裡？」
   「我要她出去散散心，我平常要上班，不在家的時候我無法照顧她，所以讓她出去走走
了。」雨戎簡單地說。
   「你馬上要她回來，我要立刻見到她！一
   「辦不到！」雨戎堅定地回答。
    「你說什麼？」火霆馬上將車停靠路邊，無法相信雨戎會不讓他跟小妹見面。
   雨戎點點頭，正色地說：「山嶍已經看過海凝的慘樣了，這讓她很難受，換成是你，你一
定也不希望你的慘樣被自己的兄妹看到吧？海凝已經夠痛苦了，好不容易才好了點，山嶍
的出現讓她的情緒又跌到了谷底，她也是有自尊心的，我不想再讓她難過，等她恢復了以
後，我自然會讓她跟你們見面。」
   火霆嘆了口氣，緩緩地再將車開上車道。「她傷得很重嗎？」
   「不成人樣。」用這四個字形容已經夠了。「我帶她去驗過傷，驗傷單還在，只是她之前
被打的時候都沒有讓醫院開驗傷單，不過應該都有就診紀錄在。」
   火霆的臉上出現殺戮之意。「不止一次？」
   「嗯，反正這不是第一次就是了，因為海凝一直不敢說。」
   「她為什麼不回家找我們呢？」
   「海凝的情緒一直很不穩定，我只能先讓她好好休息一下。現在她需要的是關心，而不是
一大堆人胡亂幫她報仇。」
   火霆明白雨戎說得沒錯。「我跟大哥談過了，我們不會放過趙家的，離婚並不是不可
能。」
    「那好，星期天我會帶海凝回家，當著面讓大家把事情弄清楚，你回去先告訴他們這件
事，我可以趁這時候跟海凝談談。海凝很怕媽的，如果沒幫她做好心理建設，回到家裏她
可能一看到媽的臉就又乖乖回趙家受虐，你應該知道會是什麼樣的情形。」
   「我明白。跟海凝說我們都很關心她，如果可以的話，我晚上過去陪陪她。」火霆深知自
己以前都太忽略了這個小妹，海凝一向不如雨戎的獨立，遇上了問題可能也是慌張無措，
還好有雨戎陪著她。
   「等她的傷好了再說，她不會想讓人看到她現在的模樣的。」
   「好吧！那你好好照顧她，自己也小心點，趙家的人一直想要在我們之前找到海凝，可能
會找上你那兒。」
   「怕他不成！他敢來我大可以報警，他若不想選立委的話就盡管來，反正我不怕上報。」
雨戎倒是不怕趙家的人渣上門找碴。
   「別把事情想得這麼簡單。趙家跟黑道的人有些牽扯，要是真的碰上了，光你一個弱女子
也派不上用場的。」火霆向她說明了部分的事實。「可以的話盡快把海凝帶回家裏來，也
好過讓你一個人單打獨斗。」
   「我不會有問題的。」雨戎一向對自己的應變能力很有信心。
   「不是我不相信你，我也知道你一個人在外頭住慣了，看多了大風大浪，可是你終究是個
女孩子，是該有個男人在你身邊保護你。」
   「我可以保護自己。」雨戎仍堅持著。
   火霆明白他動搖不了她的固執思想，也不再跟她爭辯。「力鴻來台灣好幾天了，楚天跟光
鑑的合作計畫已經談得差不多了，我想他這次來應該是為了你吧！」
   「我沒見過他。」說實在她心頭還是有點酸酸的，唐力鴻來台灣這麼多天了，他竟然沒來
找過地，虧他之前還口口聲聲說喜歡她，能為她如何如何！男人的話一句都不能聽，為了
得到女人的芳心，他們有什麼話不敢說？那個唐力鴻就是個例子。
   「可能他最近忙吧！」火霆也不知道力鴻到底在忙什麼，他明明沒什麼事要處理啊！他還
以為力鴻會來找雨戎，沒想到卻沒有。
   「算了！他來不來都不關我的事，眼前只有海凝的事才是最重要的。」
   哼！誰管那個言而無信的臭男人！
   如果給她遇上了他的話，她一定..........一定怎樣呢？
   雨戎嘆了口氣，不明了心裏不停發酵的感覺是什麼，更無法想像那個男人如果再出現在地
面前她會怎麼樣。
   給他好看嗎？只為了他一到台灣沒來看她？
   他們倆什麼關係都不是，他為什麼要來看她呢？她自己不也是一再地拒絕他了嗎？幹嘛又
在乎著他來台灣沒來看她呢？
   唉！她越來越不清楚自己的想法了。
   *    *    *
   「去哪裡吃飯好呢？」
   雨戎回到家梳洗過之後，跟海凝相偕走出公寓。
   「姊，我前幾天在路邊看到一家店，滿特別的，我們去吃看看好不好？」海凝提議。
   「好呀！」雨戎海派地應道。
   不料海凝卻停下了腳步。
   「還是算了吧！我們隨便找個麵攤吃吃就好了。」
   「你想去那間特別的店我們就去啊！為什麼要去麵攤吃？」雨戎實在不明白小妹為何改變
心意。
   海凝看了姊姊-眼，不敢說話。這些天她去過很多地方，也在碧因的精品店裏幫忙，她這
才明白自己以前的大小姐生活過得有多奢華。
   金錢來源的不虞匱乏便是造成她會這麼不獨立的原因，她從來不用為錢心煩，不像雨戎一
直都是自給自足，連碧因都是靠半工半讀賺足了錢才開精品店，而淨薇在赫連家垮了以後
也放下身段在碧因的店裏幫忙，只有她-出事就躲起來。
   這幾天她想了很多，成天在姊姊這邊當米虫也不是辦法，看著其他人都有工作，用他們親
手賺的錢過生活，而她卻還一天到晚開著姊姊的車子散心閑逛，這樣下去也不是辦法，她
不能再放任自己像以前一樣。
   「姊，我想等我找到工作以後，我就可以幫你分攤房子的貸款了。」這想法在海凝的腦中
已經想了很久了。
   雨戎差點跌倒，一臉不可置信地回頭瞪著她。「你要找工作？」
   天啊！這真是楚海凝小姐說出來的話嗎？她怎麼也不可能將海凝與工作聯想在一塊。
   「你每天都得到學校教書，而我卻無所事事，我不想一輩子都這樣過下去。」海凝一奉正
經地說。「我要找一份工作，靠自己的能力賺錢養活自己。」
   雨戎點點頭。「我明白你會有這種想法是很正常的，但你真能適應在外面的工作嗎？你若
想要找份工作，跟大哥他們說一聲，在楚天裏安插一份工作給你，那不會是件難事。」
    「不！我不想靠家裏，我有手有腳，年紀又比碧因還大，你跟碧因都可以做得到，我想
我也可以跟你們一樣。」海凝堅定地說，這陣子她真的想了很多，與其這樣當一輩子的大
小姐也沒有什麼意義。
   「你真的變了很多。」雨戎發現妹妹的臉上多了一份堅強。
   「所以囉！我不能像以前那麼奢侈。」
   雨戎這才明白海凝不願去那間店用餐的原因。「少三八了啦！老姊還不差去那間店吃飯的
錢，就當是為你慶祝好了！等你有了收入，我二正會回敲你好幾頓的，別想太多了，走
吧！」
   「姊，這樣不好啦！」海凝還是覺得不妥。
   「有什麼不好的？你老姊我雖然談不上有錢，但也不是窮得連一頓飯錢都付不出來。別猶
豫了啦！快點走吧！」
   海凝對姊姊笑一笑，明白自己爭不過她，只得被她拖著走。
   兩人走到停車場準備取車，雨戎才剛把車鑰匙插入鑰匙孔，三名男子不知從哪兒突然冒了
出來，站在她們身後。
   「你是楚小姐嗎？」來人不客氣地問。
   「幹嘛？我們沒必要回答你吧！」雨戎比他更不客氣。「海凝，上車。」她馬上示意海凝
無上車。
   「她就是楚海凝？」其中一人聽見海凝的名字。
   「你們想做什麼？」
   「我們只是被派來接楚小姐回家而已。」
   「哼！回哪個家？這裏就是她家啊！」雨戎明白這三個見不得大場面的小混混定是趙添發
派來接人的。「請你們讓開，我們正要出門。」
   「我們是奉命行事，你不乖乖把人交出來就別怪我們--」
   「唷！」雨戎沒等他說完就先打斷了他的話。「威脅我啊？你們憑哪點威脅我？你們眼裏
還有沒有法律啊！光天化日之下，你們能拿我們怎樣？我們連出個門都不行嗎？你們有本
事請警察來啊！要不然小心我告你們妨害自由，給我滾開！」
   「你不要妨礙我們接趙太太，我們是連女人都會動手的。」對方的態度一點也沒有因雨戎
是女人而軟化。
   「你不怕我報警？」雨戎一點都不怕他們會對她用武。
   「等我把人帶走，你愛報再去報好了！」男人大笑，指示另-人去將車裏的海凝抓出來。
   「你們..........」雨戎連忙街上前去阻止。「你們幹甚麼？」
   可惜他們位處僻靜的地下停車場內，平時偶爾才有人走遇，此時更是連一個人影都沒有。
   「我們只是想接她走，怕的話就給我閃邊去！」那名男子一把推開擋在車門前的雨戎。
   「海凝，把車門鎖起來！」雨戎重心不穩地被推倒，但仍不忘喊道。
   海凝在車內早已嚇得面無血色，在手忙腳亂的情況下還是鎖上了車門。
   沒想到他們早有準備，一名男子拿出他們放在車裏的家伙，走了過來。
   「你們給我住手！」雨戎擋在他前面。
   「讓開啦！」那名男子毫不憐香惜玉地用榔頭往她一揮，雨戎馬上應聲倒地。
   「姊！」海凝眼看著姊姊被人攻擊，不禁尖叫出聲。
   下一秒海凝那邊的車窗隨即被榔頭敲碎，碎玻璃全落在海凝身上，並划出好幾道細小的傷
口。
   海凝的尖叫聲傳進雨戊耳裏，她不顧疼痛地苦撐起身子，撞向男人的背後。    ．
   「我叫你住手你聽見沒？你敢動我妹妹！」她的長腿一踢，果真踢到他的腰側，讓他往旁
邊踉蹌了一下。
   但隨即雨戎馬上被另外兩個人拉住，雙手被反制於身後。
   「快點把人帶上車！」箝住雨戎的人說道。
   被雨戎踢傷腰部的男子使力拉著那片殘破的車門，在一陣死拖活拉之下海凝被拖出了車外。
   雨戎見情況不妙，利用腳跟狠狠地往身後的人的腳一踩，手肘一撞，費盡全身的力量掙脫
了對方的箝制，介入海凝與那男人之間想把海凝拉回來，可是就憑她們兩個弱女子，哪能
敵得過二個大男人的力氣？
   眼看著海凝就要被拖上對方的廂型車了，雨戎這才察覺自己的無能為力，一向自信滿滿的
她不禁急了起來。「你們這是綁架，是唯一死刑的！」她對著他們叫喊著事件的嚴重性。
   「你給我閉嘴！」一個火辣的巴掌突然甩向她，將她打得眼冒金星。
   「你們在幹甚麼？住手！」正義之聲在此時響起。
   「快走！」發現有人來了，三名男子扯住海凝就往車子裏塞。
   「雨戎，你沒事吧？」唐力鴻的臉映進了雨戎迷惑的眼裏。
   「我沒事，海凝快被他們帶走了！你快幫忙啊！」雨戎不顧自己的傷勢，連忙爬起來，腦
子裏只想把妹妹救回來。
   唐力鴻身手矯健地一把拽起正要上駕駛座的男子，硬生生地把他拉下來，雨戎見機不可失，
一頭鑽進駕駛座裏，眼明手快地抽出車鑰匙往口袋一塞。
   其他兩名負責架住海凝的男子見狀，只得放開掙扎不已的海凝又跳下車。
   「你這臭小子！」其中一人拿起車上的長鐵棍朝唐力鴻猛揮。
   「唐力鴻，你小心點！」雨戎不禁喊道。
   海凝的尖叫聲和雨戎的提醒聲，受過武朮訓練的唐力鴻未辜負兩名女子的支持，一人單打
獨斗。
   「海凝，你快點去找管理伯伯報警，快！」雨戎支使開海凝，順手拿起車上其他的長鐵棍，
也加入混戰。
   「雨戎，你到旁邊去！我不要你受傷！」唐力鴻眼看著雨戎凶悍地加入打斗的行列，擔憂
地喊道。
   怎知雨戎根本不把他的話當一回事，即使又被打了好幾下，手中的長鐵棍也照樣揮打，對
歹徒產生了不少嚇阻作用。眼看唐力鴻被勒住脖子，另一個男子就要一棒打上他的肚子，
雨戎毫不遲疑地便又重又狠地賞那人的背脊一棍，緊接著又是一陣亂棒，打得那人不支倒
地，連手中的長鐵棍都遺落了。唐力鴻-掙脫身後的人，也趕忙拾起地上的武器。
   對方沒有想列會遭到這麼頑劣的抵抗，本以為兩個女孩子而已，要帶走其中一個對他們來
說再簡單不過，哪知其中一個就已經夠凶的了，就連看起來文文弱弱的那一個也堅決反抗，
這會兒竟還冒出了一個武打高手英雄救美。看來這個男的還挺能打的，他們其中又已經掛
了一個，恐怕他們兩個加起來也不是他們的對手，而那個早該被他們「接」走的女人又跑
去報警，鑰匙又被眼前這恰查某搶走了，等-下警察來了，他們可能插翅都難飛。衡量情況
之下，此時不溜更待何時？
   「哼！你們給我記著！我們一定會要你們好看的！」
   撂下了二正要留的狠話，三個人攙扶著彼此落荒而逃。
   「雨戎，別追了！」唐力鴻出言制止雨戎就要追上前去的腳步。
   「我不能放過他們！」雨戎心有不甘地道。
   唐力鴻一把拉住她。「你瘋了啊？你拿什麼去跟人家打？你真以為憑你一個人的力量可以
對付他們嗎？你就算追到了他們又能怎樣？要不是我恰好來這裏，海凝早就被他們帶走
了！
   「我..........」雨戎睜大了眼想反駁，但她明白他所說的全是事實。
    難過的情緒頓時涌上心頭，讓她有些措手不及。這是唐力鴻此次來台灣後兩人第一次見
面，卻是在這種情況下，她很高興他的出現即時化解了一場危機，讓她和妹妹得以脫身，
但她卻也恨自己的無能為力，讓他有機會可以表現。
   她一向認為自己沒有男人的保護也是可以活得很好，甚至可以保護自己的妹妹，事實証明
她的想法太天真，面對三個大漢，就算她有再大的膽量終究敵不過人家的力氣。
   「過來我看看。」唐力鴻這才想起她好像受了傷，凜著臉將地拉靠近他。「我的天！你知
不知道自己受傷了？你就非得這麼倔強不可嗎？」
   雨戎被他說得滿眼都是淚水，頭一次聽他用這麼凶的語氣跟地說話，他生起氣來的樣子還
真有點嚇人。
   「你不要那麼凶好不好？」她囁嚅地說，眼睛眨呀眨的眼淚就跟著掉了下來。
   唐力鴻見她掉眼淚反而慌了手腳。慘了！他把她弄哭了！
   「雨戎，你可不能哭啊！我又沒有欺負你..........一
   雨戎哪管得了那麼多，所有的委屈幾乎都在這一瞬間爆發。
   「好！都是我的錯，救駕來遲，害你擔心受怕了。」他忍不住將她攬進懷裏，輕聲安慰。
    「你怎麼這麼久才來..........」雨戎出乎他意料地反手抱住他的腰，邊哭邊問，一張小臉埋
在他的胸口。
   「我已經盡量趕了，把美國該處理的事情辦一辦，處理不完的也都丟給我弟弟，就是急著
來台灣見你啊！」他低下頭在她耳邊說道。「還好被我遇到這個英雄救美的機會。」
   「你還開我玩笑啊？」雨戎嘟著嘴說，但又馬上以閃著期望的口光直盯著他，「你有想過
我嗎？」她自己也不明白為何會突然這麼問，但她就是開了門。」
   「比你想我的程度還要嚴重上十倍地想你。」說完，他吻上渴前幾年渴望已久的甜美唇辦。
   看著唐力鴻同樣漾著笑容的俊臉，雨戎笑了起來。在二十八歲的今天，她頭一次嘗到戀愛
的甜蜜滋味。

    第十章

   楚家兩兄弟臉色鐵青地聽著唐力鴻說明今天的情形。
   「趙家派人在停車場圍堵你們兩個？」火霆見到海凝一臉的驚惶，身上還有不少玻璃割傷
的痕跡，狂怒不已。「你們有沒有事？海凝還有哪裡受傷？雨戎，你被他們傷到哪了？」
   一向什麼都滿不在乎的火霆變得激動不已不說，連楚風衛都是一副要把對方打成肉餅的憤
怒模樣。
   「他們把車窗..........打破，把姊打傷..........還好唐先生及時出現..........」海凝驚魂未定地直掉淚，連話都說不完整。
   「我的天啊！」火霆無法相信竟然有人敢對他的兩個妹妹動手！
   「馬上聯絡趙家的人過來一趙。」楚風衛冷冷地說。
   「不要！」海凝驚慌地大叫-聲。「我不要再見到他！我不要再見到趙家的任何人！」
   「海凝，逃避不是辦法，我們要救你脫困，唯一的方法就是跟他們坐下來談清楚，你總不
能永遠躲起來吧？」火霆說道。
   「沒錯！」雨戎的臉頰明顯腫起，傷痕讓人看來怵目驚心。「就讓大哥他們跟趙家的人談，
我也不希望你躲躲藏藏一輩子。你並沒有錯，憑什麼該你躲起來，讓他們囂張到這種地步，
也許今天我們成功脫困了，你幸運地沒被抓回去，但是下次呢？」
   「我先去聯絡趙家的人。」火霆忍不住打了電話，說什麼他也無法讓小妹被人欺凌至此，
甚至連一向無畏無懼的雨戎也被毆打成傷，若被他查出這真是趙家的人做的，看他不扒了
趙添發的皮才怪！
   「去醫院看過傷了嗎？」楚風衛眼見雨戎一身的傷，關心地問道。
   雨戎卻只在意著淨薇。「我很好，淨薇呢？」
   「她在房裏休息，我前些天陪她去做產檢，一切平安。」楚風衛唯有在提起淨薇時臉上的
肅殺之氣才稍稍減退。
   「你早該對她好一點的，她是個好女人，很適合你。」
    「我知道，我不會再虧待她了。」
   「哼！你明明就喜歡她，還繞了那麼了大圈，真是浪費時間。」
   「搞什麼啊？」楚夫人剛回到家門口，聽到雨戎的聲音便想也不想地回道：「你這死丫頭，
沒事又跑回來家裏撒野啊！」
   一待她走進客廳，不但看見了雨戎還看見了小女兒，憤怒的情緒立時揚了起來。
   「媽..........」海凝怯懦地喊道。
   「不要叫我媽！」楚夫人走上前去狠狠地甩了海凝一耳光。「你給我闖了什麼禍你知道
嗎？你還有臉給我回來！」
   打從風衛不給面子地當著她的面留住了赫連淨薇以後，她的心情一直就不是很好，再加上
趙家登門要人，她更是不滿到了極點，這回她可找到了出氣的時機了！
   雨戎急忙街上前將海凝拉到身後。「是你這個做母親的把女兒送進火坑的，你竟然還打她，
海凝沒有做錯任何事呀！」
   「你只會頂嘴，我連你也打！」巴掌還沒落下，楚風衛的手已經制止了母親。
   「媽！別打了！」
   楚夫人惡狠狠地瞪著雨戎，這才發現她臉上有著紅腫的痕跡。
  「哼！想必是你這臭脾氣在外頭吃了暗虧，所以才回來家裹找你哥哥幫忙的吧？一天到晚
惹是生非，連我這個媽都想打死你，更別說是別人了！」
   「楚夫人，雨戎是為了救海凝才受傷的。」唐力鴻無法眼睜睜地看著自己的愛人被她的母
親說得如此不堪，馬亡站了出來。
   「救海凝？」楚夫人不屑地冷哼。「她自己不要出事情就好了！海凝有什麼好救的？人家
海凝好歹是嫁了丈夫的人，好好的夫家不待，偏偏要去跟這丫頭　混，我早就料到會出事
的。」
   「你幫你女兒挑的丈夫虐待她你知道嗎？」雨戎憤然地推開擋在她身前的唐力鴻，對母親
大喊。
   「虐待？」楚夫人怔了一下，一時還無法適應大女兒突來的高張怒氣。「你在說什麼鬼
話？」
   「海凝不堪受虐才從醫院逃了出來打電話給我，當我去接她的時候，她根本被打得不成人
樣！」雨戎一字一句的清楚說道。
   「怎麼可能？」楚夫人冷哼一聲。
   「這已經不是第一次了，海凝才嫁過去多久？數次進出醫院，我們娘家卻沒有人知道，你
光聽趙家的一面之辭就說是海凝的錯，她畢竟是你的親生女兒啊！你卻只相信別人不相信
她，好歹她也跟在你身邊供你指使了好幾年，趙添發就是你為她挑的好丈夫？」
   「我..........」楚夫人一時呆怔，「誰知道你這丫頭說的是真的還是假的？
   一你連自己的女兒都不相信？」雨戎氣急了，胡亂地拿過自己的皮包，從裏面翻出幾張紙
來。「這是驗傷單，你自己瞧瞧！還有照片，你張大眼睛看清楚，人家是怎麼對待你辛苦
懷胎十月所生下來的女兒的！」
   楚夫人顫抖地接過，看著手中的証物，她只能蒼白著臉，一句話都說不出來。
   「我已經聯絡趙家的人來了，他們半個小時內會趕到。」火霆說出方才聯絡的結果。
  「我要他們來把離婚的事談清楚。」    ．
   「離婚，誰准他們離婚的？我可不允許！」
   「事情都已經到這種地步了，你還要海凝回去繼續挨打嗎？」雨戎的立場比母親更堅定。
「這回我可不會讓海凝任你擺布。」
   「傳出去多難聽啊！我是為了楚家的名譽著想。」楚夫人的理由更多，她的觀念裏從沒有
離婚這兩個字。
   「楚家？楚家的名聲早就已經臭得不能聞了！」雨戎氣憤地說，「你以為我們楚家多威風
啊？充其量也不過只會欺壓別人而已，我們是怎麼對待淨薇的，人家有過半句怨言嗎，大
哥玩弄了人家以後，你們以為把她接回來一切就沒事了嗎？懷著孩子的她壓力有多大，甚
至連個名分也沒有，可是她說過了什麼？現在換作是我們自己的人遭人欺凌，你們又有何
感相？」
   「這兩個情況根本不一樣！」楚夫人反駁。
   「有什麼不同？自己的女兒在外受苦你也可以無所謂，你有沒有想過如果海凝回到趙家會
發生什麼事？趙添發對她動手已經不是一次兩次的事了，這一次她逃了出來，以趙添發的
個性，他不打死她才怪！」
   「我們楚家才不會像趙家，赫連那小賤人在外偷人，她懷的不是你哥的種！我們還不是大
人有大量地讓她繼續留在楚家！」楚夫人得意極了，一副像在可憐雨戎的無知似的。
   唐力鴻忍不住出面說道：「赫連小姐不是那種人。」前一陣子的相處，他明白淨薇的個性
絕不可能做出那種事來。
   「我也覺得淨薇不可能會那麼做。」火霆自認不會看錯人。
   「說淨薇會偷人根本是天大的謊言！」雨戎更是激動不已。
   「但是赫連家明明都已經破產了，將軍的醫藥費又多，要不然你們以為她拿什麼付醫藥費
啊？」楚夫人早巳經把說辭想好了。
   「淨薇手裏有她父親赫連翌的雕刻作品，她全是靠拍賣那些東西換錢的。」雨戎替淨薇辯
道。    
   「你們都被那小賤人給騙了！章瑞權也承認淨薇有去找過他，所有的人都知道她走投無路
去找章瑞權會出什麼事，還不是拿自己的身體換錢而已！」
   「是楚家把她逼得走投無路的，憑什麼還把人家說得那麼難聽！」雨戎不禁為淨薇難過了
起來。
   「這些都是事實啊！」楚夫人完全忘卻了適才的窘困，洋洋得意了起來。「再說赫連家的
確曾經對不起楚家，我們當年也曾經走投無路過，怎麼不想想他們當初是怎麼對待我們的
..........」
   「赫連家根本沒有對不起楚家過！」一個堅定的聲音從樓梯口傳來。
   「山嶍..........」楚夫人愣愣地看著小兒子。
   山嶍一臉嚴肅地站在樓梯口，淨薇就站在他身後，顯然早巳聽見了大家的談話。
   楚風衛一見到淨薇，馬上移身到她身邊小心地護衛著她。
   「媽，你真是逼人太甚了。」山帽的五官憤怒地糾結在一起。
    「你這傻孩子倒底在說什麼啊？我逼了誰了？」楚夫人還不知死活地直喊寬。
   「你一定要我說出來嗎？」山嶍看似下定了決心，定要將事實說出。
   「山嶍，倒底出了什麼事？你知道赫連家的事？」雨戎問道。
   「赫連家從沒有對不起楚家過。」山嶍沉痛地重復了一次。
   「山嶍，把話說清楚一點。」火霆眼見小弟臉上的表情不比尋常，也忙追問。
   楚風衛對這消息十分注重，但他只是定定地看著小弟，等著他說出原因來。
   楚夫人則是一副天不怕地不怕的模樣，算定了山嶍這愣小子不可能會知道什麼的。「你說
啊！我倒想聽聽看你有什麼話說，赫連逼死了你的爸爸，你還..........一
   「我爺爺沒有逼死他！」淨薇忍不住激動地說。
   雨戎馬上接著道：「沒有錯！爸爸是自殺的，這是個人的因素，我以前也一直覺得他是被
逼死的，但是你們回頭想想，爸確實是自殺的啊！每個人的個性不一樣，不是我不尊敬爸，
可是他真的丟下我們走了。其實他大可以東山再起的，他可以像大哥跟二哥一樣，把所有
的債務扛起來，重新振作，可是他沒有啊！他選擇自殺，是他自己拋棄了我們，我們卻把
他去世的原因歸咎到赫連頭上。商場上失敗是常有的事，可是他卻承受不了這樣的打擊，
是他丟下了我們，是他太懦弱了。」
    「雨戎說得沒錯，但事實不全是如此。」山嶍看著母親靜靜地說道，語氣已不像剛出現
時那般狂猛。
   「你們在說什麼啊？山嶍，那是你爸爸耶！你怎麼可以這樣說他？」楚夫人氣憤地說。
   「媽，楚秉申真的是我父親嗎？」山嶍望著母親問道。
   楚夫人愣了一下，慌張地回道：「當..........當然了。」
   「媽！」山嶍猛力地往旁邊的桌面上一拍。「你為什麼還想騙我們？我聽到你跟那個人講
電話了，所有的事我都已經知道了。」
   「山嶍..........」楚夫人震驚地兩眼大睜。
   山嶍一咬牙，決定把事情全盤托出。「我跟二姊都不是爸親生的，我們的父親是謝茂山，
當年你因為被爸冷落而跟了他，但是後來謝茂山負了你，你為了報復謝茂山對你的不忠，
才用計讓爸跟赫連企業合作，之後你想先謝茂山一步將土地脫手，沒想到被他識破，反而
害了爸，讓楚氏宣告倒閉！」
   「天啊！」海凝驚呼了一聲。
   在場所有的人都因這個消息而震撼不已。火霆急急問道：「山嶍，你說的是真的嗎？」
   「全都是真的！我這幾天一直待在爸的書房，書柜裏的書後頭藏著爸的日記，裹頭寫得一
清二楚！爸什麼都知道，逼死爸的根本不是赫連，而是媽！」山嶍怨恨地看著母親驟變的
臉色。
   「我..........我..........」楚夫人深知真相被發現了，囂張的氣焰立刻消失無蹤。
   「淨薇跟章瑞權之間根本什麼事部沒有，也是媽從謝茂山那邊聽來淨薇曾經去找過章瑞權，
所以才扯出來那串子虛烏有的事，淨薇是被冤枉的。」山嶍-口氣把所有的事情全講了出來。
   楚風衛和淨薇交換一個了解的眼神，這件事早在母親揭發那天他就已經跟淨薇談清楚了，
當時她真是被他逼到走投無路，所以才會求助於章瑞權，即使他已經跟淨薇道歉過了，此
時他還是忍不住悄悄握緊她的小手，以表示他的支持與抱歉。
   淨薇則回了他一個釋懷的淺笑。
   「山嶍，你亂說！我沒有..........我沒有！」楚夫人瘋狂地說。
   山帽難過地低下頭，不忍看母親瀕臨崩潰的模樣。
   「從第一天發現你和那男人通電話開始，我便在家裏裝了竊聽器，我只是想確定他到底是
不是真的是我父親，沒想到卻..........」
   「你意外發現媽要害淨薇的事，那你為什麼不早說？」雨戎責怪道。「你就忍心看著淨薇
帶著你的小侄子在外流浪嗎？要是她真被媽趕出了楚家怎麼辦？」說到激動處，她不禁提
高了音量。
   「我知道，全是我的錯，是我的自私誤了-切，我只是不想讓你們知道..........我想姓楚，我
想當爸的兒子，自私和遲疑讓我一直不敢把這一切說出來，是我害了淨薇。」山嶍內疚地
說。
   「山嶍，你在擔什麼心啊？你永遠都是我的小弟，你永遠都姓楚。」火霆走過去拍拍小弟
的肩頭給予安慰。   
   海凝看到此處，不禁掩面哭了起來，雨戎忙過去安慰她，「你也一樣啊！你還是我們的妹
妹永遠都是的。」    
   楚風衛強忍著心頭的翻攪，握著淨薇的手更是加重了些力道，他真的險些失去了他所愛的
人。
   「我不許！我不許赫連淨薇在這個家裏！」楚夫人近乎抓狂地叫道，「這個家是我的！」
   「淨薇的肚子裏懷著你的孫子！你怎麼可以這樣對她？」雨戎憤然地說。
   「媽，你已經做錯了那麼多事，你為什麼還不能接納淨薇？她是無辜的啊！我們楚家虧欠
她太多了。」火霆無法相信一向雍容華貴的母親，此刻竟然像個瘋婦般。
   「反正我不容許，我永遠是楚家的女主人，我永遠是楚夫人..........」楚夫人瘋狂地叫喊著，
完全不顧子女異樣的眼光，拚命想維護自己在楚家的地位，她跑到山嶍面前慌張地說：
 「秉申他不愛我，他丟下我一個人，我不是真的想跟謝茂山在一起的，我只是想氣氣他
..........謝茂山答應過我，他說他不會像秉申那樣的，可是他終究還是背叛了我！我什麼都沒
有了，我只剩下這個家..........」楚夫人失控的情緒漸漸趨於緩和，話也越說越小聲。「我只
剩下這個家了..........」
   「淨薇搶不走你在楚家的地位的。」火霆發現母親的神情出現了異樣，趕忙說道。
   「我自己也是年輕過的人，我看得出來風衛愛她，她還沒進門你們就已經處處護著她了，
如果讓她進了門，你們一定全站在地那邊。」楚夫人也是需要孩子們的關懷，她會有這樣
的想法，自然是生怕自己在楚家的權威被人奪走，而那是她僅有的東西，她自然會極力保
護。
   「可是你的作為實在太過火了。哪個母親不是替兒子高興找到心上人的，只有你是三番兩
次加以阻撓，甚至連親孫子都可以不要，你教我們怎麼尊敬你？」雨戎放緩了口氣，但仍
忍不住怨道。
    楚夫人輕聲啜泣起來。「我知道你們不會原諒我的，事情一旦爆發出來，沒有人會原諒
我的..........」
   「能洗刷淨薇的寬屈就夠了，還好大哥留住了淨薇，這不就沒事了嗎？別再怪媽了，媽不
是有意要如此的。」海凝忍不住抱住母親，向大家求情。
   「海凝..........」見一向貼心的女兒仍不計前嫌地接納自己，楚夫人感動不已，摟著乖巧的
女兒。「原諒媽媽，媽一直對你不好，以為你嫁去趙家可以幸福，沒想到事情會變成這樣
.......... 」   
   「唉！過去的事就算了吧！」火霆嘆道，好好的一個家，一時之間竟然出了這麼多事。
   「我想目前最要緊的是先讓海凝跟趙家之間做個了斷。」唐力鴻指出重點。「趙家的人應
該快到了吧！」
   楚風衛提起精神，眼見趙家的人就要來了，還是先處理完海凝的事。
   「我會把一切做一個合宜的處理。」
   *    *    *
   趙家顯然沒有料到一向溫順隱忍的海凝會拿掉自尊回娘家哭訴，即使趙添發一再否認曾毆
打過她，待楚風衛拿出海凝的驗傷單後，他便露出了猙獰的面貌，威脅將事情披露。
   「大哥，你要這麼做我也沒有辦法，但若把事情攤開來講，我們兩家都難堪嘛！何必
呢？」趙添發還不知死活的與按捺著怒火的楚風衛和楚火霆談笑風生。「男人嘛！在外頭
玩玩是難免的，我們大家都一樣啊！我以後盡量收斂點就是了，你們還是讓海凝跟我回去
吧！要不然對大家都不好。」
   「怎麼個不好法？」火霆倒是覺得有趣，他已經很久不曾看過大哥發脾氣了，現在面對這
頭豬玀的挑釁，很快就會有好戲看了。
   「我是男人嘛！離個婚對我來說也不算什麼，但這對女方總是比較不好，就像你跟赫連小
姐的事一樣，到頭來人家也只是說你風流，一個大美人還不就這麼給你糟蹋了，就算她長
得再美，家世再好，她最後還不是成了你的人，赫連企業還不是讓楚天給吞了？說實在，
我之所以會對海凝動手也是因為選舉快到了，我是為錢愁啊！沒錢哪能給海凝什麼幸福？
所以一時情緒衝動了點，這也是人之常情嘛！如果大哥可以在金錢方面幫幫妹婿我，我以
後一定盡量讓海凝好過的。」趙添發點上一根煙，直截了當地說出他的目的。其實海凝愛
在楚家待幾天都無所謂，只要楚家能拿出幾個錢來作為他的竟選經費，他還管海凝那小賤
人是生是
 死。
  「總而言之你就是要錢嘛！」火霆說出關鍵。
   「就靠你們兩位成全了。海凝想在娘家多住幾天我是不反對啦！但是如果談離婚的話
..........我就得考慮考慮了，好歹我也是花了大筆鈔票把她風風光光娶進門的，總不能就這麼
算了！」趙添發肆無忌憚地說。
   楚風衛從沙發上站起身，緩步走到趙添發的身前。「你請人在雨戎的公寓停車場攔她們是
嗎？」
   「我只是要他們去接我妻子回家而已。」趙添發知道事跡敗露，便也毫不隱瞞，讓楚家知
道他不是好惹的，現在哪個政治人物跟黑道沒有掛勾？倒是以商業起家的楚家，除了錢以
外，跟黑道的一比哪有什麼勢力可言？
   「哦！是嗎？」楚風衛眉尾一抬，一記沉重的右鉤拳便將趙添發的左臉給打歪，讓他像頭
死豬似地往後倒去。
   趙添發步履不穩地起身，帶著驚恐的眼神還嘴硬道：「你別忘了我可是..........」話還沒說
完，另一記硬拳又落在他的腹部。
   火霆收起拳頭，瀟灑地拍拍手，大哥都動手了，他身為海凝的二哥也該有所表示才行。瞥
了趙添發一眼他不屑地說道：「我們楚天也不是好惹的，你的手下可是虎嘯盟的人？」
    「沒錯！虎嘯盟可不是好惹的，也不想想你們是什麼身分，我-定會讓你們後悔的！」趙
添發忍著痛楚撂下狠話。
   「哈！」火霆不禁失笑出聲。「石老二剛好是我的同窗拜把，有本事的話你盡管找虎嘯盟
的人來找我們楚天好了。」他才不相信石家會跟這種人渣扯上什麼關係，石家的人可沒那
麼沒品。
   「我..........」趙添發跟虎嘯盟裏的幾個小頭頭只有過幾回的酒聚，說穿了不過是跟人家乾
過幾杯而已。
   「三天之內我要拿到離婚協議書，如果你還想竟選這一屆立委的話最好照做！我們已經聯
絡了你們趙家的幾個大老，看來你好像不是唯一想出來競選的人，高興的話我們丟幾個錢
給另一派人馬，你就什麼指望也沒了﹔要是我們不高興的話..........」火霆頓了一下，才又說
道：「要是我們不高興的話，聯合其他候選人抵制趙家班的候選人，你想後果會如何？」
   幾句話馬上將趙添發嚇得面無血色，沒想到那柔弱可欺的楚海凝竟有這麼可怕的兄長，他
還一逕地以為楚家只有財力傲人而已，怎知他們連虎嘯盟裏都備有耳目。
   這回他的跟頭栽得可慘了！
    *    *    *
   「哇！小睿長得真可愛！」
   「那還用說，媽媽美，爸爸俊，生出來的小孩當然也是帥哥級的囉！」
   一群娘子軍圍著五個多月大的赫連睿嘰嘰喳喳說個不停。
   「淨薇，楚風衛竟然會讓這孩子跟著你姓，真是出乎我的意料之外。」碧因至今仍無法相
信那麼大男人主義的楚風衛會這麼做。
   「只要孩子健健康康就好．、跟誰姓還不都一樣。」雨戎眉開眼笑地逗著小侄子。
   「我看就屬赫連爺爺最高興了！為了看這小曾孫他每天都練習走路呢！赫連睿，這名字爺
爺取得真好聽！」一向喜歡小孩子的海凝對這個小侄子更是疼愛不已，每天搶著抱。
   「是嘛！老二姓楚就好囉！如果你再生一個，準會讓赫連爺爺樂得合不攏嘴的。」碧因忍
不住捉弄淨薇，「那你有沒有打算生第二胎啊？」
   淨薇被碧因這麼一問，小臉馬上紅透了。「我..........我已經..........」
   眼見淨薇欲言又止的模樣，大家都瞪大了眼睛。
   「淨薇，你該不會又有了吧？」雨戎小心翼翼地問。
    淨薇這才不好意思地點點頭。
   「楚風衛也太急了吧！這麼快就又讓你有了啊？」碧因訝異地說。
   「淨薇，真是恭喜你了！哇！我又要當姑姑了！」海凝可是樂得很。
   「唉！這一來我們又少了個幫手。」碧因悵然地說。
   「別傻了，我老哥本來就不可能答應淨薇出門工作的，他愛她愛得要死，今天要不是我跟
海凝死拉著她出門，我老哥還不許呢！」
   「碧因，沒關係，我有信心我們兩個也能勝任的。」海凝安慰道。
   雨戎不解地問：「你們兩個打算做什麼？」
   「姊，我打算跟碧因一起經營這家精品店。」海凝認真地說道。
   碧因在忠良當兵滿半年時點頭答應了他的求婚，將來嫁人忠良家後她可能就沒辦法像以往
一般全心投入精品店的工作，所以有意找尋志同道合的人合股。如今淨薇得帶孩子，而雨
戎和唐力鴻也陷入熱戀，過些時候即將遠嫁美國，正愁沒人可以與她一同分擔店裏的營運
作業，沒想到婉約的海凝竟主動提出入股的要求。
   「你確定你可以？」
   雨戎是第一個表示懷疑的人，精品店可不比一般靠進口公司取貨的舶來品店，裏頭的貨全
是碧因一人辛辛苦苦拖著大大小小的皮箱，翻遍日本每個小角落，獨具慧眼地買回來的精
美飾品，這樣的工作海凝可以勝任嗎？
   「我比碧因年長，她可以，我也可以，再說我也想一個人試著去闖一闖，相信我的審美眼
光吧！我想我可以買一些更不同的東西回來。」海凝已不像以前那般怯懦了，眼裏閃耀著
躍躍欲試的光芒。
   「難得海凝有這個興趣，我覺得她可以試試。」淨薇溫婉地道。
   「我也覺得海凝可以勝任耶！」經過幾個月的相處，碧因發現海凝還頗具商業頭腦，就這
方面來說學藝術的雨戎可就差了她這個妹妹一大截。「這陣子多虧海凝的幫忙，要不然我
忙著訂婚的事，店裏的事都顧不了，還好有她幫我頂著，她在的時候生意比我這個老板娘
親自坐鎮時還好呢！」
   海凝的個性謙恭，不像碧因心直口快，自然不會得罪人家，有她在，店裏的生意自然很好。
   「我覺得我改變了很多，以前的我也許會害怕與人相處，到了這裏我反而很自在，光是整
天待在店裏銷售貨品好像有些一成不變，因此我想嘗試一些新的挑戰。」海凝勇敢地說出
自己的心聲。
    「雨戎，你放心吧！剛開始我會先陪海凝去幾趙日本，先帶她走一些我們常採買的地點，
讓她熟悉一切的流程，你就放心讓她去做吧！我對海凝可是很有信心的哦！」碧因支持雨
凝。
   「我有空也會來這裏走動走動的，帳目方面的事我可以幫幫海凝。」淨薇也附和。有了她
們倆拍胸脯保証，雨戎是安心了不少。「老是悶在家裏也不是辦法，如果你想擁有一個屬
於自己的事業我當然不反對，我只希望你過得快樂。」
   「姊，我知道。」海凝對雨戎微微一笑，漾著笑意的臉上有著自信，看來她已擺脫了離婚
的陰影，重新走出了自己的一片天空。
   「有我跟海凝罩這家店，以後開分店時我們一定找你出錢當股東。」碧因的眸子閃著狡詐
的光芒，早巳算計好羅！
   「那有什麼問題，你們只要別把這家店搞垮就很好了！」雨戎故意調侃她們。
   「姊，你就這麼瞧不起我們倆啊？」海凝忍不住噘起了唇。
   「對嘛！對嘛！」碧因不服氣地附和。
   「你們當真啊？放心，你們開分店時我鐵定參一腳的。」雨戎馬上舉旗投降，不敢招惹這
兩個有著雄心壯志的娘子軍。「海凝，你有資金入股嗎？沒有的話我這..........」
    「姊，不用了！」海凝連忙打斷雨戎即將提出的好意。「我想靠自己的力量，總有一天
我會付清入股的資金的。」
   「是啊！我也不急著要海凝給我，只要她肯來幫我我就很高興了！錢的事我會從她每個月
的薪資裹扣除一部分，我們都是好姊妹嘛，錢的事好商量，再說楚天集團這麼大的公司，
我還怕海凝跑了不成？」碧因海派地說道。
   「這樣最好，我也期待海凝靠她自己的力量做出一番事業。」雨戎投以碧因一記感激的目
光。    
   「哈哈！這下子我可等不及要籌畫開分店了！」碧因興奮地說。
   「煮壺摩卡咖啡我們再來慢慢討論吧！」
   四個女人開始為未來的分店展開熱烈的討論，男人有男人的公事可談，她們也有夢想等著
實現，脫去傳統的束縛，誰能斷定她們的事業不會做得比男人更有聲有色呢！
   「請問赫連淨薇小姐在嗎？」一名身穿全白禮服的男子站立在門口有禮地問。
   四個女人都愣住了，淨薇站起身說：「我就是。」
   「楚先生請我過來載你還有其他幾位小姐一起去會場。」
    *    *    *
   即使有著滿腹的疑問，她們四人還是抱著小寶寶坐上了大禮車，一看到禮車的車門把手上
全結著粉紅色蝴蝶結，大家心裏都有了相同的頊感。
   「大哥他不會是要..........」海凝小聲地問。
   「等一下不會有婚禮要舉行吧？」碧因東張西望地說。
   「到了會場再說吧！」其實雨戊心裏已經明白了大半，但目前什麼也沒看到，要是先說了
什麼到時候發現只是空歡喜-場，淨薇一定會很失望的。
   淨薇更是緊張到手心直冒汗，前幾天她才在就寢前告訴楚風衛她又懷孕的事，而他這幾天
就不太對勁，好像在忙些什麼似的，他該不會..........
   懷著忐忑不安的心情，澧車終於在布置得美麗溫馨的教堂前停下，大家才真正確定婚禮可
能馬上要舉行了。
   「我的天啊！好浪漫哦！」碧因忍不住喃喃。
   「怎麼還愣著？快把淨薇帶下車換裝啊！」楚夫人等候在教堂門門，-看到她們趕緊跑過
來說道。
    淨薇還來不及反應就被眾人推進教堂附設的休息室裏，早已待命多時的美發、美容造形
師動作迅速地幫她上妝及做頭發，然後眾人一擁而上，幫她換上典雅高貴的新娘禮服。
   前後不到一個小時的時間，她便被帶到了禮堂的入口。赫連沙身著鐵灰色西裝坐在輪椅上，
他伸出一只手，微笑地看著他的美麗孫女。
   「爺爺..........」淨薇感動得不知該說什麼才好。
   「我要親手把你交到風衛手中，要他好好照顧你一輩子。」赫連沙眼中含著欣喜的淚。
   禮堂裏響起結婚進行曲，赫連沙由唐力鴻推著輪椅，緩緩將孫女兒帶列聖壇前。
   楚風衛身著筆挺的西服，帥斃了的臉上漾著溫柔的笑意。
   淨薇微咬著下唇，生怕一個不小心就讓眼淚泛濫成災。
   不過當她的手被交至楚風衛的手中，爺爺哽咽說出「幫我好好照顧地」時，她還是哭了出
來。
   一旁的雨戎、海凝及碧岡也哭了。
   「原來唐力鴻跟忠良還有我二哥他們全部事先知道了，他們竟然沒跟我們說！」雨戎又氣
又高興地罵道。
   「大哥一定是想給淨薇一個驚喜吧！」海凝邊擦著眼淚邊說。
    「差點把我給嚇死了，剛才淨薇走出來的時候我的心臟都快跳出來了，穿著白紗禮服的
她真美。」碧因沒想到自己能參加這如童話般美麗的婚禮。
   當新人彼此交換過誓言及信物後，新郎揭開了新娘的頭紗。
   「你好美。」楚風衛附在淨薇的耳邊輕聲說道。
   「風衛........」淨薇的喉頭像是被鎖住了一樣，感動的情緒幾乎淹沒了她。
   「我欠你一個盛大的婚禮，你值得的。」
   楚風衛微笑的將唇覆上淨薇的唇，將她擁入懷中。
   如雷的掌聲響起，大家全都誠摯地祝福他們..........

- 完 -

