鄭媛《天使的詭計》 全

　　男主角：江浩南   女主角：江曉竹 

　　文案：  
　　美麗的女人，最後都會成?江浩南的獵物，  
　　只有他的親妹妹，是惟一例外。  
　　但是單純的兄妹關係慢慢變質，  
　　原本他不以?意，  
　　以?這是妹妹愛自己的方式，  
　　直到她的表現越來越不對勁——  
　　他開始懷疑這個詭異的少女，  
　　對自己有了禁忌的遐想——  
　　江曉竹，三歲那年走失，她被送進孤兒院。  
　　直到領養人出現在她面前那刻，  
　　因?那第一眼的悸動，  
　　她偷了別人的哥哥。  
　　耍詭計，只?留在他身邊，因?她想從他身上要的，  
　　從來就不是親情，而是愛情……  

　　本書版權屬出原版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家錄入，只作私人珍藏，僅供會員內部欣賞，請會員和其他網站不要轉載、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

　　第一章 

　　你有沒有暗戀過一個人? 

　　如果有，你一定知道喜歡一個人，是什?滋味。 

　　天空好像要下雨了。 

　　我站在校門口的雨棚下，不一會兒雨水已經大到，足以濺濕我剛換上的白色襪子。 

　　"江曉竹。你家人不來接你嗎?" 

　　一名隔壁班男生跑到身邊問我，我知道他叫李維倫，是學校的風雲人物，因常在類比考榜單上，看到他的名字。 

　　這雖是一間貴族學校，但跟其他學校一樣，女學生總喜歡討論出風頭的男生。 

　　"當然會。" 

　　我的態度很冷淡，因?我討厭沈悶的模範生。 

　　"可是我看你在這裏等很久了。" 

　　"不關你的事吧?"我抓了抓頭上那一叢亂髮，把淩亂的短髮撥的更亂。 

　　我想，我的表情一定很兇狠，因?他馬上低下頭，而且講話開始大舌頭、吞吞吐吐起來："如果……如果你沒帶傘的話……我的借你……" 

　　"不需要。" 

　　我拒絕他，懷疑他沒事獻殷勤的動機。 

　　被拒絕後，他沒有馬上離開，反而開始找話題。"天快黑了，如果等不到司機來接你，我可以叫我家的--" 

　　"老黑！" 

　　老遠的，我看到老黑開的賓士S600加長型飛快地開過來，我對他招手，然後很快的從這個模範生旁邊跑開。 

　　泥濘的雨水噴到我的牛仔褲上、濺濕了我的破布鞋，不過我一點都不在乎。 

　　"對不起，小姐，路上塞車。"老黑簡短地解釋他遲到的原因。 

　　"噢……沒關係。" 

　　我含糊地回答，濕透的手，隨意在皺巴巴的襯衫上抹了一把。 

　　車上彌漫著一股濃郁嗆鼻的香水味…… 

　　老黑的理由其實很老套，我早就知道，"路上塞車"絕對不是老黑遲到真正的原因。 

　　老黑沒有塞車，他是奉老闆的命令，先開車送老闆的女人回家。 

　　我扭動臀部，感覺到屁股底下有股怪異的硬物感，於是伸手摸索，終於從椅墊下面，拉出一條夾在門縫邊的網狀性感褲襪。 

　　我從夾縫裏，迅速扯出那一團烏漆抹黑的東西，捏在手心上。它很薄，幾乎沒有重量，上面還有濃濃的香水味。 

　　"哥哥在家嗎?老黑?"我試探地問，毫不在意地打開車窗，把絲襪扔到馬路上。 

　　"江先生一大早就出去了。" 

　　我從眼角餘光偷瞄到，老黑從後視鏡看了我一眼。 

　　"你知道哥哥什?時候回家嗎?" 

　　我追問他。 

　　"我不清楚，小姐。" 

　　我沒再問下去，因?我知道，老黑並不打算告訴我實話。 

　　老黑是唯一清楚哥哥幾點會回家的人。他是家裏的司機，最重要的工作就是負責載送他的老闆--也就是我的哥哥。 

　　至於接送我上下學，只是老黑額外的工作。老黑很清楚他的老闆是誰，所以每回當我問他，哥哥今晚會不會回家?老黑就會說：他不清楚。 

　　這套把戲，從我十歲以來就不斷上演，當我終於知道"不清楚"代表的意義，就是哥哥會留在女人家裏過夜，我就不再對老黑逼問真相了。 

　　車內很靜，與車外下著滂沱大雨、行人四處走避的混亂場面，簡直就是兩個世界。我安逸的坐在車子裏頭…… 

　　今天，我願意相信哥哥一定會回家。 

　　因?今天，是我的十七歲生日。 

　　＊＊＊ 

　　座落在中山北路七段的大房子，是我的家。 

　　當我十歲來到這個"家"的時候，我就愛上了它，因?它寬闊的庭院、用手指胖樹藤編成的秋千、與四季盛開的美麗花朵，跟孤兒院潮濕狹小的院子相比，簡直就是天堂。 

　　孤兒院，它有一個很好聽的名字，叫做"鬱馨育幼院"。 

　　十歲以前我住在育幼院那幢糊著水泥、外牆灰撲撲的矮趴趴房裏，每晚跟十個小朋友擠一床大通鋪，與上百名幼童，同睡一間不到三十坪大的寢室。 

　　直到十歲後我來到這個"家"，這個美麗的、不平凡的、像天堂一樣的仙境。 

　　除了院子，我對這個家那幢矗立在庭院正中央、碧藍色游泳池前方的白色兩層樓建築物，有一股深深的依戀。 

　　我的房間在這幢白色建築物的東邊，與哥哥的房間比鄰而居，我們露臺相連，只隔著一道雕花鐵欄。 

　　夏天的時候，我會關掉屋子裏的燈，走出露臺、趴在欄杆上，貪看東方天空的牛郎織女星。 

　　偶爾，我能從厚重窗簾下透出的燈光，得知哥哥房間裏的大燈還沒熄滅，那時我會望著那一方安靜的落地窗，呆呆地坐到半夜，直到月亮落下，還捨不得回到房間。 

　　但經常的，那窗簾下是一片黑幕。我知道隔壁房間空無一人，那時候，我幾乎整個夏天不走出露臺t。 

　　"小姐，先用菜吧!" 

　　李管家走到我身邊，低聲對我說。 

　　"不，我要等哥哥回來。" 

　　我任性地回答，眼睛牢牢盯著大廳盡頭，那兩扇白色鑲金框的大門。 

　　現在已經是晚間十點鍾，從學校回來後，我耐著性子，任由菲傭給我穿上水綠色紡紗禮服，短髮綁上了綠色蕾絲緞帶，像個傻瓜一樣，任由旁人把我打扮成滑稽的芭比娃娃，乖乖坐在餐桌上等待我的哥哥。 

　　長型餐桌上，優雅地佈置著鮮花、長頸蠟燭和水晶燈，那兩份早已經冷掉的晚餐--廚師精心烹調的法國菜，隨著時間流逝，在等待中已經失去色香味。 

　　瞪著那一盤看起來已經凝固的紅酒煎鵝肝，我忽然發現，縱然是美食，冷掉後一樣會讓人失去食欲。 

　　在長桌盡頭是一隻安靜的、兩層白色奶油草莓蛋糕。 

　　那只蛋糕蓋的很像房子，它讓我聯想到這幢白色的家，蛋糕裏面漂亮的草莓，是盛裝打扮、滑稽可笑的我。 

　　我皺起眉頭，目光移向角落的鋼琴，心情稍微好些。 

　　這架黑色靜物才是我的夥伴，今晚我會在哥哥面前，彈奏我最愛的曲子。 

　　"小姐，江先生的電話。" 

　　李管家突然走近我身邊，手裏拿著家裏的無線話筒。 

　　我回過神、慌忙接住話筒。"喂?江浩南--" 

　　"我說過很多遍，不要連名帶姓叫我的名字。" 

　　電話另一頭，男人低沈的聲音通過話筒，緩緩傳到我的耳朵裏。 

　　我可以想像，他皺著眉頭的樣子。 

　　"我在等你回家!"聽到這熟悉的聲音，我的心不再悵然若失。 

　　我迫不及待地，告訴他自己的期望，希望他聽到我的等待，心底會?生一絲愧疚。 

　　"不必等了，今晚我不會回家。" 

　　我愣住。"你知道今天是什?日子嗎?"在他挂電話前，我急迫地追問。 

　　我瞭解他的習慣，他一向習慣交代事情後，立刻挂斷電話，從來不多說一句廢話。 

　　電話那頭猶豫了兩秒，卻像永恒那樣冗長，我屏住呼吸，希望等到我要的答案…… 

　　"生日快樂。" 

　　他終於溫柔地說。 

　　我松了一口氣，胸口有一些什?東西，揪得好緊…… 

　　"你會回來嗎?" 

　　我再問一次，語氣是急迫、軟弱的。 

　　"抱歉……" 

　　我愣住了。"?什??" 

　　"我還有事，不多聊，明天早上老黑會送你去挑禮物。" 

　　電話挂上了，話筒裏傳來連續的嘟嘟聲，兀自刺耳地回響。 

　　"小姐?" 

　　直到李管家輕聲呼喚我，話筒還緊緊捏在我的手中。我的手關節，已經僵硬得幾乎張不開了! 

　　"小姐……" 

　　"我餓了，不等了。" 

　　我說，然後把話筒交給李管家，接著拿起刀叉，開始吃那盤已經冷掉的煎鵝肝。 

　　寂靜的室內，只剩下叉盤交撞、發出的清脆聲響…… 

　　我埋頭吃著，一口接一口，吞下那盤冷卻的鵝肝，眼淚卻悄悄滴落到我的餐盤上、和著變味的食物，我無聲地吞下淚水，咀嚼它苦澀的鹹味。 

　　透過迷蒙的淚眼，我望向鋼琴，那首練習一個月的曲子，再也沒有機會，在今晚彈奏。 

　　我重要的、即將告別少女、邁向成人的十七歲生日，我唯一的哥哥選擇留在女人身邊過夜，他以?一通電話和禮物，就能彌補遺棄對我的虧欠。 

　　"小姐，主菜涼了，要先熱一下--" 

　　"李太太，我很討人厭嗎?" 

　　我低著頭問李管家，不讓她看見我臉上的淚水。 

　　"小姐……" 

　　"要不然哥哥?什?不回來?" 

　　起先是一片安靜，然後我聽到李管家柔聲告訴我："江先生一定很忙，所以才不能趕回來。" 

　　?起臉，我盯住管家任性地嘶喊："他不在乎我，是因?我不夠漂亮、還是我不夠溫柔?!" 

　　李管家愣住，我知道自己的話一定讓她吃驚了! 

　　可是我再也管不了這許多，再也不想掩飾我對哥哥異常的感情，再也顧不了別人一旦知道，會有什?樣的想法! 

　　"小姐，你想太多了。" 

　　我猜她不知道該怎?回答我。 

　　因?她垂下了眼，不著邊際的回答著，明顯的不想惹上是非。 

　　"他不知道，我會難過嗎?"淚水再一次不受控制，滑下我的臉頰。 

　　沈默又填滿我們之間，這一回，李管家無法再回答我什?。 

　　我跑回自己的房間，像只鴕鳥一樣把自己關在房裏頭。 

　　夜漸漸沈了，這一晚即將過去，而我的十七歲已經一去不回頭…… 

　　＊＊＊ 

　　第二天一早，我紅著眼睛從房間走出來，像洋娃娃一樣平靜地坐在鋼琴前，彈奏不成調的單音。 

　　我討厭哭泣，也不承認自己哭了一夜。 

　　但是當李管家，一早把客廳的窗簾全部拉開時，陽光放肆地射進屋子裏，亮晃晃的刺傷了我的眼睛…… 

　　恍恍惚惚的，我回想起來，哥哥曾經告訴我，三歲那一年，我從這個家走散那件事。 

　　三歲的時候，有一天我告訴忙於事業的父母，自己想去上學的願望，他們理所當然，沒有把一個三歲小孩的話當真，然後，我竟然真的一個人走到公車站，混水摸魚的尾隨大人搭上公車，然後從此走失。 

　　事後撿到我的愛心人士，把我安置在育幼院，一直到我十歲那年，我的哥哥終於找到我，而我的雙親已經去世。 

　　很簡單卻奇怪的故事，我一直不明白他們?什?不登尋人?事??什?沒有及時找到我?或者，他們根本就不想找我?    然而這一段往事，其實並不存在我的記憶裏。 

　　並不是因?當時我的年紀太小，而是因?-- 

　　"曉竹?" 

　　熟悉的聲音揪痛我的心臟。 

　　以往只要一聽見這個聲音，我就會立刻跑到他身邊，但現在我強迫自己坐在沙發上，無論如何不能軟弱、不能站起來奔向他。 

　　"這?早就坐在這裏?吃過早餐了?" 

　　從門口徐步踱到我身邊，我的哥哥--江浩南眯起眼，英俊的臉孔挂著淡淡的笑容。"怎??舌頭被貓咬掉了?"他嗤笑。 

　　他手上叨了一根煙，身上有我熟悉的煙草味。 

　　一大早就抽煙，大概，是?了掩飾身上女人的氣味。 

　　"我有事找你。"我說，低垂的目光盯著自己單薄的膝頭。 

　　"不高興??了昨晚的事?" 

　　他盯著我紅腫的眼睛，突然咧開嘴，然後吐出一口煙。或許是故意的，這口煙直接噴到我的臉上。 

　　往常，我會立刻伸手擰熄煙頭。 

　　我的哥哥雖然是個霸道的大男人、但還能縱容我這點任性……就因?我是他的妹妹。 

　　"你在乎嗎?"我?起眼凝視他，還是控制不住自己。 

　　其實，我知道無論如何?裝，他一定看穿了我的心思。 

　　他咧開嘴。"好，我道歉。" 

　　"你常常道歉。"我幽幽地說。 

　　在生日會上缺席、在家長會裏缺席、在畢業典禮上缺席……"工作"就是他用來搪塞我的藉口。 

　　這樣的道歉我聽過上百遍，早已經麻痹。"我不是跟你談這件事的。"我垂下頸子，再一次盯住我的膝頭。 

　　鬆開西裝領結，他坐到沙發上，捺熄煙蒂。"有事就直說，只要做得到，你知道我向來不會拒絕你。"他道。 

　　"我想到College of Williamand Mary念書。"我很快的說出口，以免自己沒有勇氣、甚至後悔。 

　　美國，那是距離他多?遙遠的地方。 

　　"那是一所寄宿學校。"他眯起眼盯著我，深邃的眼神開始認真起來。 

　　"我知道。"我輕輕說，眼角餘光注意到他的凝視。 

　　困難的咽下口水，我感覺到喉頭緊縮。已經有三個月，他不曾這樣認真的看著我、聽我說話了。 

　　"你在開玩笑的，怪我昨夜沒回家?"他盯著我，低嗄地道。 

　　我知道他懷疑我認真的程度。 

　　我用力搖頭，以表示決心。"那是一間很有名的藝術學苑，你知道我一直很喜歡音樂。" 

　　沈默突然充斥在我們兩人之間。他忽然不說話，而我認真盯住膝頭；努力控制自己的呼吸和心情……你不會喜歡穿制服上大學、住宿舍、遵守僵化的作息時間。" 

　　片刻以後我聽到他低沈、仿佛從很遠的地方傳來的聲音。 

　　"我不必喜歡，反正我只是去念書的。" 

　　"你沒弄清楚自己正在要求什?，這是你人生中很重要的決定。"他的聲音嚴肅起來。 

　　"我很認真，而且很清楚。"我?起頸子，倔強地盯住他嚴厲的眼神。 

　　"你認真而且清楚--自己離開這個家，就等於脫離保護，往後必須自己承擔責任?" 

　　我知道，他以?我跟其他青春期的少女一樣，只是想掙脫束縛、想獨立。 

　　"你也常待在大陸和香港，有時候一去就是整個夏天。"我平靜地道，努力讓自己不帶指控意味，只是在陳述一項事實。"那時候我一樣照顧自己，從來沒有惹麻煩。" 

　　他從沙發上站起來，撇開臉點煙。"如果真的想念那所學校，那就證明你的決心--" 

　　他轉過臉盯住我，沒有表情地說： "除非領到畢業證書，只要你中途回臺灣，就證明你的決心不足。" 

　　我怔怔地瞪著他……他很嚴厲、嚴厲得接近冷酷。 

　　"沒領到證書，我也不打算回來!" 

　　我倔強地回答他。 

　　淚水逼到了我的眼眶，有的時候，我不知道他到底愛不愛自己的"妹妹"? 

　　或者，他的溫柔只會給床上的女人。 

　　"好，那就如你所願。"他瞪著我。"你自己負責自己的未來。"嚴酷地說。 

　　瞪著他上樓的背影，我站在原地，就像一棵樹一樣靜止，企圖把他的背影牢牢記住。 

　　這是來到這個家後，我跟他第一次的衝突。而他，即使不高興，一定也認?沒有一定得強迫我留下的必要。 

　　畢竟，我只是一個妹妹…… 

　　而這也是我必需離開他的理由。 

　　如果我不走，情況永遠不會改變，除了妹妹這個身份，他永遠不會注意到我的存在。 

　　是的，我的存在。 

　　像其他"女人"一樣的"存在"。 

　　本書版權屬出原版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家錄入，只作私人珍藏，僅供會員內部欣賞，請會員和其他網站不要轉載、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

　　第二章 

　　四年後·中正機場 

　　一下飛機，填妥入境表後人關，等待海關檢查行李空檔，我調整手錶、校正臺灣時間，然後松了一口氣。 

　　在美國四年，我始終沒習慣時差。 

　　這很奇怪、更無法解釋，我的中國同學說，我是得了慢性思鄉病。 

　　也許是吧!反正這種怪現象，誰也無法去追究真正的原因。 

　　拖著笨重的行李，我從中正機場第二航站大門走出來。 

　　"小姐?" 

　　還沒停下來喘息，我已經聽到熟悉的聲音。是老黑，他來接機了。 

　　"小姐，你長大了!"老黑笑呵呵地下車，異常地熱絡。 

　　我激動地望著他，卻站在原地沒動，等著他走上前來替我提行李。 

　　老黑老了許多。不知道是不是上了年紀的人，老的特別快，我看到老黑臉上的皺紋明顯地加深。 

　　"小姐不再是小姑娘了!" 

　　我對他微笑，很明白他這句話的意思。 

　　六月的臺灣，天氣異常炎熱。雖然在這裏住了十七年，但早已適應美洲大陸的氣候，回臺灣前，我已經換上一襲粉紅色細肩帶碎花洋裝，原本淩亂的短髮，四年來已經長及腰際。 

　　我知道，這跟四年前只穿褲裝、隨便套一件T恤、活像個毛頭小孩的我一點都不像-- 

　　但四年的時間，很可以讓一個女人徹底改變，不是嗎? 

　　"是個大女孩了!江先生看到了，一定很驚訝!"老黑讚歎地道。 

　　言下之意，哥哥沒有來接機。 

　　"天氣真好，臺灣一點都沒變。"我仰起頭望著蔚藍的天空，輕快地籲出一口氣。 

　　哥哥沒來，這是意料中的事。 

　　我完全不感到驚訝。經過四年，我不再傻得期待什?。 

　　"小姐穿得這?漂亮，別提行李，讓我來就可以了!"老黑道。 

　　"這沒什?，在美國都是自己來的，我來幫你吧!"我體貼地說，順手拿起一袋不輕的行李。 

　　老黑不再堅持，只是睜大眼睛看我一眼。 

　　老黑對我的印象，還停留在以往茶來伸手、飯來張口的大小姐時期。我不擔心他的想法，反正慢慢的，他會改變。 

　　"小姐，江先生一大早出去了。"見我沒反應，老黑接下說。"所以，江先生不能來接機。" 

　　"嗯。"我輕聲回應，表示知道了。 

　　老黑從後視鏡瞄了我一眼。他窺視主人的習慣仍然沒有改變。 

　　"江先生……江先生沒說幾點會回來。"他又接著往下說，像是不習慣我的安靜。 

　　他所說的，是以往我會問他的問題。 

　　而這些問題，在四年後的現在一樣沒有答案。 

　　"老黑，臺北要上哪兒領養一隻貓?" 

　　"啊?" 

　　"小貓咪啊!在美國我有一隻男同學送的貓，回國前我送人了。我還想養一隻貓。"我露出笑容，天真地告訴老黑我的夢想。 

　　"貓?"老黑猶豫了片刻，然後回答我："寵物店大概有賣吧!可是……我沒記錯的話，江先生不喜歡貓。" 

　　"會嗎?"我似問非問，沒期待老黑進一步回答。 

　　老黑從後視鏡再看我一眼，默默地觀察我，而我的眼神已經移向窗外。 

　　我知道他不喜歡貓。大男人通常不喜歡小動物，他們喜歡有侵略性的大型犬，而我的哥哥，就屬於這種男人。 

　　很快的，我要回到那個久違的"家"了…… 

　　四年不見，他不曾來看過我一回。 

　　他相信我會過得很好嗎?     

　　我輕輕咧開嘴，知道此刻後視鏡裏的自己，笑容一定很燦爛。 

　　站在熟悉的房間，除了每半年更新一次的家具，家裏一景一物，沒有多大的變化。 

　　鏡子裏的小女人很美，她有一頭及腰長直發、發絲像電影明星一樣烏黑滑順。 

　　現在她穿著一襲水藍色無袖洋裝，蒼白的臉孔和粉淡的唇色，無言地說明她的柔弱。 

　　看著鏡子裏的自己，說實在的，我很滿意。 

　　現在的我很瘦，一百六十公分，體重卻只有四十二公斤。出國前體重直逼六十公斤，那副小肉妹的模樣，已不復存在。 

　　"當當。" 

　　鍾敲了十點。 

　　下午我剛從機場回到家，笑著等在門口的李管家就告訴我，哥哥十點鍾前會回家。 

　　但我猜想他不會準時在十點前回家，十點半鍾是最好的時機。我知道他是一個沒有時間觀念的男人，總認?所有的人等他是必然。 

　　走出房門前，我在唇上輕輕點了唇蜜，那粉紅的、像水一樣的質感有種"一親芳澤"的暗示。 

　　"李太太。" 

　　我下樓走到客廳，然後呼喚管家。這個殷勤的婦人一聽到我的呼喚，立刻就從廚房裏走出來。 

　　"小姐?" 

　　"李太太，我想要一杯冰水。" 

　　"熱了嗎?冷氣需不需要開大些?" 

　　"嗯……但我還是需要一杯冰水，謝謝您。"我和氣、有禮貌地微笑著請求。 

　　"馬上就來。"李太太笑了，似乎很高興自己能被小姐尊重。 

　　冰水很快就送到我的手裏，我將它捧在掌心，同時感到冷氣被轉強了。脫下披在身上的小外套，我的手臂上迅速冒起一粒粒小疙瘩。 

　　這幢房子接近山區，雖然是夏天，夜晚還是有點涼。 

　　我用力緊握杯子，冰水很快就凍僵我的手掌，過冷的空調和單薄的衣著，讓我的身體開始微微打顫。 

　　十點半鍾以前，我聽到老黑把車子駛進車庫的引擎聲。 

　　他回來了。 

　　我放下水杯，將杯子連同我的小外套藏在客廳角落，相信明天一早就會有傭人來收拾它。 

　　然後我望向玻璃窗外。當然，我不是在觀賞夜景，而是借著窗外的夜色，透過玻璃反照，看清自己臉上的表情。 

　　那是一張溫柔、甜蜜、柔弱的女性臉孔。 

　　我曾經練習過無數次，經過三年的努力和修正，才讓這樣楚楚動人的表情，在我臉上保持得如此自然。 

　　"曉竹?" 

　　我聽到他的聲音，那是疑惑、充滿試探的語調--而那也正是我預期中，他應該出現的反應。 

　　我轉過身，終於看到四年來，那雙在夜晚時常夢見的眼睛。 

　　他與印象中沒有多大改變，唯一的變化，只有臉上那抹慣常玩世不恭的笑容，變得內斂深慮。 

　　"哥哥。" 

　　我站在原地輕聲呼喚他，低粟的語調特意調和了溫柔和恭順。 

　　"真的是你!" 

　　現在，他的疑慮轉成了驚訝，我看到他英俊的臉孔忽然有了笑容。 

　　"過來，到我身邊讓我看清你!" 

　　不等我走過去，他卻主動走過來。 

　　我沒有移動腳步，站在原地安靜地等候他。"我變了嗎?"我笑著、輕握住他的手柔柔地問。 

　　"變了?"他咧開嘴，性感的唇吐出低嗄的音調。"變得大多了!現在是名副其實的小女人了！" 

　　外表徹底改變，果然讓他注意到我。他的目光終於專注在我身上，細細看我，觀察我的變化。 

　　"但是也瘦太多。"他接下說。 

　　我沒說話，靜靜地抿著唇，望住他微笑。 

　　"怎??你的手好冷。"他皺起眉頭，反握緊我的手。 

　　"會嗎?大概是等著你，沒注意到天晚了，該多加一件衣服。"我以儘量輕快的語調，心無城府地回答他。 

　　"等很久了?"他挑起眉，注意到過冷的空調和我微微的顫抖。"傻丫頭。" 

　　這句話裏，有淡淡的憐惜。 

　　雖然是淡淡的，但卻是從來不曾有過的。我的心揪緊，卻沒有因此高興，因?這只是計劃剛開始-- 

　　"我才不傻，已經四年了，我好想你。"我柔聲道，專注地望著他。戲劇化的表情，就像電視劇裏的女主角。 

　　在美國四年，我從來沒有假日。 

　　周末假日留在宿舍研究錄影帶，是我的重要功課。神奇的是，臺灣的八點檔連續劇錄影帶，一直是我的好老師。 

　　"念了四年書，腦袋變傻了?"他嗤笑著說，迷人的眼睛是微眯的。 

　　我知道，他懷疑我。 

　　過去的我不是這樣，但四年的時間，足以讓一個女孩成長、並且有巨大的改變。 

　　"書沒念傻，只是好想家、好想你……哥哥。" 

　　我很自然的輕輕靠在他的胸前，像個小女人一樣，依偎在他的胸膛上。 

　　當然，這種動作和這種話都很虛?、甚至噁心。那是因?過去的我，從來不明白撒嬌的好處。 

　　但現在我相信，只要多做幾次，假的也會變成真的。 

　　我甚至擠出了眼淚。這對我而言不是難事，困難的是要對著他做出這些事。 

　　他向來有一眼看穿我的本事。因此，我心底一直存著被他看透的恐懼，只能告訴自己，如果不能假戲真做，這四年光陰就完全白費了! 

　　如他所說，我不倔強了，並且學會虛?。 

　　倔強只會把他推得更遠，如果想得到他的注目，我必需學會演戲、學會演一個他想要的"女人"。 

　　是的，我暗戀我的哥哥，從十歲在育幼院第一眼看到他以後，就已經無法自拔…… 

　　這很荒謬嗎?不會的，因?從十歲開始我就在演戲，只是四年以前，我只會演一出蹩腳戲。 

　　"想家，可以回臺灣。"他低嗄地道。 

　　"是你說的，忘了嗎?"我?起臉，可憐兮兮地望進他難懂的眼睛。"你不許我回臺灣，還威脅我，如果中途回國，就表示我的決心不足。" 

　　"我說過那樣的話?"他低笑。 

　　我感到一隻灼熱的大手貼到我的背心。"原來你比我還賴皮。"我輕輕說，悄悄把身體的重量傾注到他懷中。 

　　"很晚了，去睡吧!"他道，放開我的手前，他喚來傭人把冷氣調小。"明天早上十點我才出門，我們可以一起吃早餐。" 

　　"好。"我笑著回答，表面看起采沒有眷戀地放手，笑容是燦爛的。 

　　在他開口前，我踮起腳尖抱住他的頸子，在他頰邊印上一吻-- 

　　"晚安。" 

　　在他回過神前，我及時放開他，然後轉身上樓。 

　　我沒有回頭，完全不知道他會有什?樣的反應。 

　　但那一瞬間的接觸已足夠溫暖我的身體…… 

　　令    令    令 

　　第二天一早，八點鍾我就下樓了。 

　　"小姐，江先生要我告訴您，他有事不能陪您吃早餐了。" 

　　我停在樓梯口，並沒有感到特別失望。這是意料中的事，他對我的承諾永遠不曾兌現。 

　　"哥哥有交代提早出門的理由嗎?他昨晚才告訴我，早上十點才會出門。" 

　　"江先生沒交代。不過，我聽老黑說，江先生要老黑送他到徐小姐家。" 

　　"徐小姐?" 

　　這是誰?誰能讓我的哥哥在早上八點前出門? 

　　李管家掠過一抹失措的表情，但她隨即回復正常。 

　　"那是徐若蘭小姐。"她解釋。 

　　但我想知道的並不是"徐若蘭"這三個字。"她是公司的主管嗎?"我故做不經意地問。 

　　我想知道的，是這位"徐小姐"跟哥哥的關係。 

　　李管家微微張開嘴，似乎在猶豫該不該告訴我-- 

　　"這個家有我不知道的事嗎?"我笑著說，語氣很天真。 

　　我相信我的模樣是無害的，因?李管家看起來松了一口氣。 

　　"我想……江先生大概來不及告訴您吧!" 

　　"到底是什?事呀?"我微微側著頭，俏皮地問她："是我不知道的秘密?" 

　　李管家臉上有了笑容。"也不是秘密，反正過不久，全臺灣的人都會知道--江先生即將訂婚了。" 

　　笑容僵在我的臉上。"訂婚?他要訂婚了?怎?沒人來告訴我這個天大的好消息?"我聽到自己平板、卻?裝愉悅的難聽聲音。 

　　"也許是想給您一個驚喜吧!"李管家說，沒有發現我的異常。 

　　"真的……真的是一個好大的驚喜。"我喃喃地道。 

　　知道這個消息，把我打倒了嗎? 

　　當然不。 

　　經過四年，他收起玩心、不再遊戲人間是可以預期的。 

　　我只是沒想到，這樣的消息是從李管家口中聽到的。他甚至不認?，有第一時間告訴我訂婚的必要。 

　　我沒哭、更沒有沮喪。 

　　我一向瞭解他，他很冷漠，對我幾乎就是無情。 

　　只是，我?什?會迷戀他呀…… 

　　現在的我，最想做的事，居然是去見那名，即將成?他准未婚妻的女子。 

　　如果他的喜好沒有改變，我已經可以預期，那個女人的長相、氣質和穿著打扮--除非狀況脫出了常軌。 

　　令    命    令 

　　"鼎盛集團"的辦公大樓，就矗立在信義計劃區裏，那幾幢高的不像話的摩天大廈其中之一。 

　　我知道，就算他一大早就去見"准未婚妻"，也不可能整天不進公司。 

　　一個人有某些習慣，是不可能輕易改變的。更何況，事業是我哥哥的第一生命。 

　　"小姐?請問您找哪位?" 

　　大樓櫃檯的接待小姐打量我兩眼，語調雖然客氣，但是顯得敷衍。 

　　"我找江先生。"我回答。 

　　也許是我生嫩的外表讓她懷疑，她繼續打量我，完全沒有通報的動作。 

　　我放棄和她溝通的可能，直接跑到大廈外的公共電話亭，撥通老黑車上的行動電話。 

　　我禮貌地請問他哥哥是否已經進公司，老黑客氣地回答我："小姐，我正在天母，等江先生上車。" 

　　我明白他的意思，道了謝後，我輕輕挂斷電話。 

　　選了一處隱僻、卻能看到大廈車庫門口、來往車輛的角落，我安靜地坐在角落的花台邊，開始漫無止境的等候。 

　　時間是漫長的，太陽漸漸移到我的頭頂上、然後往西邊墜落，在下午兩、三點的時候，我看到老黑的車子，從車道另一頭慢慢開過來。 

　　車內的視野，被車窗上黑金色的車窗紙擋住，我當然看不見車子裏的人，但是我知道他回公司了。 

　　從花臺上站起來，我才意識到自己的雙腿已經坐到麻痹。 

　　我走到公共電話亭，卻沒有撥通老黑車上的行動電話，要求哥哥命令職員讓我上樓，而是撥了另一通電話，給另一個人。 

　　然後，我攔了一部計程車，要求它載我到附近的超市。 

　　我想，我得吃一點東西。 

　　如果能讓哥哥丟下公司，陪著這位"准未婚妻"浪費一個早上的光陰，那?，他是認真的。 

　　既然這樣，我也該認真，認認真真演這場戲了。 

　　令    令    令 

　　我的胃潰瘍發作了。 

　　當天晚上我抱著肚子、痛得撲到地上打滾。 

　　老黑的車子一直到淩晨沒回來，大半夜的，李管家只能叫救護車，緊急送我到附近醫院的急診室。 

　　我的哥哥，直到第二天早上，才出現在醫院的病房裏。 

　　"醫生說是慢性胃潰瘍。"他一進來就眯起眼看我，沈思的說。 

　　我在他臉上發現一絲研究的神情。 

　　"我記得你以前沒有胃病。"他道。 

　　"大概是趕報告、急出來的病。" 

　　我模棱兩可、有氣無力地回答，這兩句話半真半假。 

　　胃病是"養"出來。如果對自己太好，我就沒辦法改變外貌。 

　　變得虛弱，只是其中一項代價。我知道這個代價很大，但這也是一項武器-- 

　　必要的時候，只要一點辣椒就能讓我的胃潰瘍發作。 

　　但其實，我從來沒想過，有一天要拿我的胃潰瘍當武器，好讓我的哥哥，一早就趕回我身邊。 

　　我已經讓李太太給你辦轉院，下午就會轉到'正興醫院，。"他突然岔開話題。 

　　"是江哥哥的醫院嗎?"我知道，那是美國江氏在臺灣的?業。 

　　他點了下頭，伸手探進襯衫口袋。 

　　"這裏是醫院，不能抽煙。"我柔聲提醒他。 

　　他咧開嘴，從口袋掏出一包口香糖。"我已經一年不抽煙  了。" 

　　這又是讓我吃驚的消息。不抽煙，是因?不必再掩飾身上不同女人的氣味? 

　　那?，早在一年前他已經開始跟"她"交往了? 

　　"明天會有人來看你。"他突然宣佈。 

　　我知道"那個人"會是誰。這也是我生這場冤枉病的主因。 

　　到底，我是江浩南的妹妹，如果我生病住院了，"她"仍然不出現，那?，不是我的哥哥不夠認真，就是"她"不會做人。 

　　"誰會來看我?江哥哥嗎?"我故意問他。 

　　"阿介人不在臺灣。"他盯著我蒼白的臉，漫不經心地咀嚼看口香糖。 

　　"那是誰?" 

　　"見到人你就知道了。" 

　　"很重要的人嗎?" 

　　他沒回答，就代表了他不想回答。 

　　"我也想讓你見一個人。"我道。 

　　他挑起眉，卻沒有問話。 

　　"他很重要，也許，我會因?他再一次離開臺灣--" 

　　"以後再說。下午你辦完轉院後，新醫院那方面會有一連串的檢查，大概要三天的時間。"他打斷我的話。 

　　他向來就是這樣，只挑自己想聽的話說。 

　　似乎，他對於我可能再一次離開臺灣，不認?有深談的必要。 

　　我沒有就這個問題，繼續跟他爭執。"可是我沒生病，不必大費周章做檢查呀……" 

　　"配合醫生才是一個好病人。"他道。 

　　"我沒有不配合，只是討厭必須留在醫院，剝奪我住在家裏的時間。"我垂下臉，憂鬱的說。 

　　"檢查完就可以回家，聽話，別像小孩子一樣鬧彆扭。"他笑道。 

　　"你會每天來看我嗎?"我問他。 

　　"當然會。" 

　　我?眼望住他，然後再一次垂下我的臉，直到長髮覆住半邊臉頰。 

　　"你別騙我，否則我胃痛了，就不吃藥喔。"我垂著眼，用又輕又柔的聲音，像催眠一樣低喃。 

　　"你在威脅我?"他笑著問。 

　　我輕聲嬌笑，然後?起頸子，揮動手腕，調皮地朝他招手。 

　　他聳起眉，遲疑半晌，終於在我期盼的眼光下走近我。 

　　"哥哥，"我呼喚他，不顧他的反應，大膽的把臉靠在他寬厚的、我夢寐以求的胸膛上。"你是我的哥哥，一定要照顧我一輩子。"我幽幽地說，之後伸手環住他的腰。 

　　"到美國四年，你越來越孩子氣了?" 

　　不知道是不是貼著他胸膛的緣故，他的聲音變得很低沈。 

　　我從來沒跟他這?接近過，過去更不曾這?大膽。 

　　我明知道自己的行?不恰當，但一切都是出於情不自禁。 

　　本書版權屬出原版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家錄入，只作私人珍藏，僅供會員內部欣賞，請會員和其他網站不要轉載、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

　　第三章 

　　第二天早上，在我開始接受醫院安排的全身檢查前，一名穿著時尚、氣質幹練的美女，出現在我的病床前。 

　　"你是曉竹?長得好漂亮啊，浩常常跟我提起你呢!"徐若蘭笑著說話。 

　　她輕聲慢語的、柔和的音調不緊不慢。 

　　她完全不是我想像中那種女人。 

　　情況的確脫出了常軌。看來我的哥哥對女人的品味，在四年裏有極大的改變。 

　　"你好。"我垂下眼簾，含蓄的回應她，表現出一個好女孩該有的禮貌。 

　　我知道她說謊。 

　　我對哥哥的瞭解比她多一百倍，他是一個冷淡的男人，絕對不可能"常常"提起我。 

　　"我不知道你喜歡吃什?，就給你帶來一盒巧克力。這可是我托人從國外帶回來的，裏頭有果醬夾心，你一定會喜歡。"她說著，動人的聲音和表情，都像在哄一個三歲小女孩。 

　　雖然她很聰明，知道用巧克力討好一個年輕女孩。但我只是胃痛，並不是智慧不足。 

　　更何況，我偏偏不愛吃巧克力。 

　　"謝謝你，我最喜歡吃巧克力了。"我乖順的、諂媚的、甜蜜的微笑。 

　　一旁，我的眼角餘光，看到哥哥挑起眉。 

　　他明知道，我對甜食有一種偏執的挑剔。 

　　"那太好了，改天我請朋友多帶幾盒回來，我聽醫生說過，吃自己想吃的東西是最容易消化吸收了，何況病人最需要的就是營養!其他的還有什?需要就告訴若蘭姐姐，一會兒我出去給你買來，千萬別跟我客氣啊!" 

　　她像是跟我很熟絡了，乾脆坐到我的床鋪邊，緊握著我的手、像在安撫一名即將進開刀房的重症病人。 

　　看得出來，她一定習慣以自我?中心，因此沒學會觀察旁人的心思。 

　　一盒巧克力，我讓這個養尊處優的女人以?，已經收買了我的心。 

　　"可是我今天做全身檢查，從昨夜十二點開始，什?也不能吃。"我無辜地說，暗諷她的急切。 

　　徐若蘭的臉色略略顯得尷尬。"啊，浩，你怎?沒告訴我?"她轉過頭嬌聲抱怨。 

　　"昨天知道她的病況後，才臨時決定的。她一個人在美國待四年，大概不會照顧自己的身體，把胃都弄壞了。"哥哥靠在門邊，手臂抱胸、聲調平緩地解釋。 

　　他看起來並不熱絡，態度比我想像中冷淡。 

　　我的臉孔發熱，因?他的表現，讓我燃起了希望。 

　　"從小到大，都是哥哥照顧我，哥哥是我唯一的親人，往後他也會照顧我一輩子。"我甜甜地說，眼中燒著火苗。我的話略嫌誇大了，我真正和他相處的時間不到七年。但事實上，對我來說這與他在一起的七年，才是我人生的開始。 

　　看的出來，徐若蘭把我的話放在心上了。她愣了一下，似乎在考慮我話中的含意，我已經接下去說："徐姐姐，如果你跟哥哥結婚了，還會讓我住在家裏嗎?" 

　　"啊?當、當然啊!"她言不由衷地回應。 

　　"你會不會嫌我討厭、會不會想把我趕出去?"我用可憐兮兮的語調接著問。 

　　"當然不會了!" 

　　"那?--" 

　　"再十分鐘你就要開始身體檢查，該叫護士過來，準備起床了。" 

　　當我打算再度給這個"未來的大嫂"出難題時，哥哥走到我們之間，打斷我的話。 

　　"我怕再照一次胃鏡。" 

　　我皺起眉頭憂愁地撒嬌，並且伸出手，在徐若蘭面前，像只水蛭一樣，緊緊抱住我的哥哥。 

　　"別孩子氣。"他拉開我過緊的環抱，低聲的笑。 

　　我望向他身後的女人，看到徐若蘭不自然的笑容。 

　　"浩，我們先出去，讓曉竹妹妹準備一下。"她伸出手挽住哥哥的手臂，動作自然，顯然做過不下上千次。 

　　這般親密動作，讓我心底?生嚴重的妒嫉。"哥，我還有話跟你說！"我拉住他另一條手臂。 

　　徐若蘭的手僵在我哥哥的臂彎裏，五秒鐘後，確定我不會先放手，她才訕訕地放開。 

　　"我在外面等你，你跟曉竹妹妹聊一聊。" 

　　徐若蘭識相的離開，大概考慮到，跟我搶親人有失她的體面。反正我只是一個"妹妹"，跟我哥哥結婚後，我絕對搶不過她。 

　　"你的任性還是沒改。"徐若蘭走後，他望著我若有所思地道。 

　　"我才剛回來，李太太就告訴我，你有未婚妻了。?什?我不是第一個知道的?"我幽怨地道，眼睛裏已經含著淚。 

　　"你在美國念書很辛苦，我希望你以課業?重，不要分心。"他簡單解釋。 

　　"嗯……我相信，你是?了我好。" 

　　我把臉頰貼在他的手臂上，柔柔的說，隔著男人的絲質襯衫，感覺到他身上的溫度。 

　　其實我並不想聽他解釋，只是?了轉移他的注意力。 

　　畢竟現在的我是一個柔順似水、弱質蒼白的小女人，"任性"跟我現在的身份，絕不能有絲毫干連。 

　　他用分析的眼神研究我。"你一向不喜歡吃巧克力。"目光移注到放在我膝上的巧克力盒。 

　　"四年的時間會讓一個小女孩改變。" 

　　早晨的陽光從窗外射進來，我躲在他的羽翼下，讓他一百八十多公分的身高，替我擋住陽光。 

　　我撕開裹住巧克力球的金箔包裝，做作地，舔了一口甜膩膩的糖球，然後用舌尖，抵舐殘留在唇上的苦甜滋味。 

　　"更何況，我現在是個女人，不是女孩了。"我舔著糖球，看看他說完話。 

　　"女人?"他低笑，聲音有一絲不明的嘶啞。"你知道，什?是'女人'的定義?" 

　　"當一個小女孩長大，想要瞭解男人的世界，基本上她已經開始成熟了。"我依偎著他，迂回地解釋。 

　　"你想瞭解男人的世界?"他低嗄地問。 

　　"小女孩已經長大了。"我垂著頸子，輕聲暗示他。 

　　"是嗎?"他咧開嘴，似笑非笑地道："那?等下個月你生日那大，就辦正式的舞會。" 

　　"舞會?"我?起臉。 

　　"把你介紹給全臺灣最有身價的男人。"他道，凝視著我的眼睛，微微眯起。 

　　我愣住了。 

　　"多認識不同的男人，你可以充分瞭解男人的世界。"他笑。 

　　我僵硬地咧開嘴，聽到自己的聲音說："那一定很有趣。" 

　　房門在這時被推開。由於我遲遲沒有到內科，開始做全天第一項健檢，護士便自己推門走進來。 

　　"江小姐，醫生在等您了。"護士客氣地催促。 

　　"去吧。"他放手，笑著驅趕我。 

　　哥哥跟江介的關係很特別，因?我是江浩南的妹妹，所以在這所江氏集團創辦的醫院裏，算是很特別的病人。我跟隨護士走出病房，毫無意識地走進電梯，到達二樓診療室，事後完全不記得，自己有沒有在病房門口遇到徐若蘭。 

　　令    令    令 

　　生日那一天到來之前，我的哥哥讓老黑開車載著我，逛遍了全臺北市的高級精品店。 

　　舞會前一晚，我在房間裏，檢視這四個星期來購物的成果，聽到樓下有聲響，我拿起水杯，假裝下樓到飯廳倒水。 

　　"刷了不少錢，看來你已經做好準備了?"他問我。 

　　半夜才回到家，他看起來卻不顯得疲憊。 

　　"你心疼了?"我把水杯緊緊握在胸前，光著腳丫子站在客廳冰涼的地板上，無辜地凝視他。 

　　"都買了些什??"他笑著問。 

　　"衣服、鞋子和鑽石。"我嬌笑著回答。 

　　"聽起來全是'女人'用的東西。"他撇撇嘴，幽默地道。 

　　我回他一笑，像個小女孩一樣，輕快地轉身跑上樓。 

　　打開房門，房裏昏暗的燈光立刻包圍我。 

　　攤在我的雙人床上的，是一件火紅色的低胸、露肩緊身晚禮服，而被擱在床邊的，是一雙紅色鑲鑽的三寸細跟鞋。 

　　鏡臺上是各式各樣的化妝晶、香水和整套的鑽石首飾配件。 

　　這件禮服和這雙鞋，我用的是存款現金購買，信用卡帳單上絕對查不到這筆資料，在它曝光前，沒有人知道它存在我的衣櫥裏。 

　　至於刷卡購買的，全是一些我根本不會配戴的鑽石、款式清純的晚禮服、和安全的低跟鞋。 

　　之所以這?仔細分別，是因?我瞭解我的哥哥。 

　　雖然，他是個冷淡的男人，但卻有極強的控制欲。 

　　我知道，只要我在他的羽翼下一天，他就會查詢我的信用卡帳單，在我明天走進舞會之前，他就會預先掌握我即將穿什?衣服、穿哪雙鞋子、佩帶哪件首飾出場。 

　　而當一個柔順、蒼白的小女人，當然不是我的終極目標。 

　　當情況改變，我也必需做出應變措施，省略整個計劃旁支末節的步驟，直接進展到核心-- 

　　讓他看到我的嫵媚。 

　　看到四年後的我，成?一個真正女人的這一面。 

　　令    令    今 

　　李管家告訴我，?了這場舞會，哥哥對外發出許多邀請帖。 

　　傍晚時分，天色剛剛暗下來，我打扮好自己後，站在房門前做了三次深呼吸，然後打開房門沿著旋轉臺階，在?人驚歎的注目下，一步步跨下樓階。 

　　空氣裏飄浮著食物的香味，每一個角落都有鮮花、水果、點心和香檳。 

　　這是一個美麗、浪漫的舞會，樓下賓客少說有上百人，但不管多少人存在的地方，我總能第一眼找到他的視線。 

　　挺起胸，我微笑著步下樓階。 

　　我知道這件低胸禮服夠惹火，絕對是今晚注目的焦點。 

　　"各位，這是我的妹妹，江曉竹。" 

　　看到我下樓，他走向我，朗聲對廳內賓客介紹我同他的關係。 

　　我步下最後一階樓梯，將手放入他伸出的大掌裏。他的目光是難解、複雜的，那不同以往的眼光，我很清楚其中意味著什?-- 

　　四年來，當我日漸"成熟"，男人看我的目光就逐漸改變。 

　　如我所希望的，他注意到我的身材，深沈的目光掃過我半裸的胸部，我的臉頰火熱起來，他大膽的眼神此刻不像一名哥哥，而是一個男人。 

　　我靠近他身邊，似不經意地以胸脯擦過他的手臂…… 

　　那一刻，沒人知道我心中有多緊張、而且充滿不安的羞恥感。 

　　但今晚，我決意煙視媚行，大膽地以身體來誘惑我哥哥--讓他知道，我已經成?一名女人的事實。 

　　我偷偷以眼角餘光注意他的反應，但他英俊、略帶冷酷的臉部線條，並沒因此改變分毫。 

　　我略略有些失望，但很快的振作精神。 

　　對身經百戰的他來說，輕微的碰觸當然不算什?，更何況他一直當我是妹妹，心中沒有遐想是自然的。 

　　"曉竹?你變得好漂亮!"徐若蘭走到我身邊，客套地讚美。 

　　我視而不見地越過她，眼角餘光窺伺到她忿怒的表情。 

　　"江總，令妹真是美麗動人。" 

　　一名身材高大的男子走過來，擋在我和哥哥面前，霸氣的眼神，毫無忌憚地盯住我的身材。 

　　"曉竹，這位是日本'山下科技'嚴旭東，嚴公子。"哥哥冷淡地介紹。 

　　"您好。" 

　　我落落大方地，對這位嚴公子?以媚笑。 

　　不必哥哥介紹，嚴旭東的大名，我早有耳聞。這傢夥與其女友當街熱吻的鹹濕照，早就見諸各大八卦雜誌。 

　　我知道今晚會到場的，全是哥哥精心挑選的物件--在場，全都是他篩選過的男人。 

　　但有些人總是會不請自來。 

　　"鼎盛集團"總裁，在自家豪宅，?親妹妹辦的第一場社交舞會，這是近個把月來，上流社會最八卦的盛事，自詡稍具身份地位的人，誰不想辦法弄到一張邀請帖? 

　　當然，邀請帖確實不容易得到。原不在邀請名單上，卻能弄到一張帖子，也代表此人政商勢力雄厚，不可小?。 

　　例如，這位專獵女明星聞名，成?媒體爆料新寵，日商科技集團總裁--嚴公子是也。 

　　只是想不到，他會看上默默無名的小女子我。 

　　大概，最近?了辦這場舞會，哥哥替我炒作了些許知名度。也許他擔心，太過默默無名的結果，自己的妹妹當晚得坐冷板凳。 

　　他萬萬料不到，我會以這身打扮粉墨登場，原本，今晚我就是打算來惹火的。 

　　"可有榮幸，邀請曉竹小姐跳第一支舞?"語調雖然客氣，嚴旭東已經在我面前伸出手。 

　　"抱歉，她的第一支舞該--" 

　　"我願意。" 

　　我料到哥哥要拒絕對方，在他開口前，我先一步同意。 

　　他回頭凝視我，我放開纏在他臂上的手，放到嚴公子伸出的掌心上。 

　　嚴公子毫不客氣地握住我的手，很快的把我從哥哥身邊帶開，領我踩著舞步一直到舞池中央。 

　　我沒料到這個男人，這?快就想掌握全局，他把我遠遠的從哥哥身邊帶開，以致我心不在焉地漫舞，好幾次差點踩到對方的腳。 

　　"專心點，想演戲就別留敗筆。"嚴旭東低沈的聲音，幾乎就貼在我的耳邊提醒。 

　　我聳然一驚，?起眼瞪住他。 

　　他咧開嘴，握緊我的腰，詭秘地沖著我微笑。 

　　我開始振作起精神，第一支開場舞，我優雅從容地，獻給這個姓嚴的花心大少。 

　　每一個迴旋、每一次近身，我踩著三寸細跟鞋，保持性感撩人的體態，毫不枉費苦練四年的社交舞。 

　　第一支舞結束，我注意到哥哥沈默地站在客廳邊緣地帶，陰鷙地注眉我接受第二個男人的邀請。 

　　不管?了什?原因，他不再試圖阻止或介入。 

　　我收回目光，放任自己與其他男人共舞，儘量不再與他的  目光接觸。 

　　在他見識男人對我的"興趣"之前，他始終把我當成一個還沒長大的小女孩看待，而今晚，他該徹底改變對我的看法。 

　　一整晚上下來，我與嚴旭東共舞三次，其他不知名男土，我已經記不住名字，只記得自己不斷接受邀舞。直到我累了，擺脫最後一名邀請者，悄悄走出客廳，躲到花園?止。 

　　一路從客廳出來，我找不到哥哥，而徐若蘭也不見了蹤影。 

　　我失神地呆坐在花臺上，甩開高跟鞋，無意識地捏著早已經麻痹的小腿…… 

　　"玩夠了?" 

　　我回過頭，看到哥哥走進花園。 

　　"你的信用卡帳單上，沒有這幾筆記錄。"他走到我面前，眯起眼盯著我身上的性感衣物，臉色陰沈地質問。 

　　"你調查我的帳單?"我明知故問。 

　　"你沒必要把自己打扮成一名交際花。"他答非所問地道。 

　　我愣住，怔怔地問他："什?意思?" 

　　他的臉色很冷。"你該學習若蘭的穿著打扮、舉止言行，當一名大家閨秀。" 

　　我笑了，想起徐若蘭今晚的穿著--確實平凡乏味的很"閨秀"。 

　　"你以前不喜歡這種女人。" 

　　"人的喜好會改變。"他瞪著我，簡潔的回答顯得冷淡。"更何況，你是名門淑女，不是交際公關。" 

　　"等我三十歲，我'也許'會改變自己的穿著打扮。"我叛逆地回答他。 

　　他冷冷的看著我。"你今晚的行?很失常。" 

　　"我以?你喜歡的是交際花，不是假正經的名門淑女。"也許是疲倦，讓我口不擇言。 

　　更也許，是因?他剛才把我扔在舞會裏，而徐若蘭也不見了蹤影。 

　　他眯起眼，嚴厲的盯著我。"結婚和玩樂不同，是兩回事。" 

　　"玩樂?"他的說法很無情。 

　　"每個人都有自己的身份，相對的，女人有很多種，每一種都代表無形的階級。男人對這種事，分的很清楚。" 

　　"你真的清楚嗎?" 

　　我執拗地反問他，然後看到他皺起眉頭。"你夠大了，別像小孩一樣任性。" 

　　"我不任性，我只是追根究底，而你卻連自己要什?都不敢承認。"我討厭他把我當一個孩子，於是再也控制不住自己的情緒。 

　　他瞪著我，大概認定我已經無可救藥。 

　　"隨便你。"丟下話，他轉身就走。 

　　我愣在花園裏，等回過神，他已經快走出我的視線-- 

　　"不要丟下我!" 

　　我大聲喊著，幾乎在同時，我光著腳丫子踩在花園的泥土上，以瘋狂的速度奔跑到他面前-- 

　　我跌到他懷中，緊緊、緊緊的抱住他。"你想去哪里？！"幾乎是惶恐的，抓住他的衣袖問。 

　　四年前孤孤單單被他丟在美國的恐懼，還深深留存在我心底。我相信，他會毫不猶豫，再一次把我丟下。 

　　他瞪著我，不得已抱住我搖搖欲墜的身體，懊惱地低吼："你喝醉了！" 

　　他終於聞到我身上的酒味。我承認，剛才找不到他、又發現徐若蘭也不在客廳的時候，確實喝了幾杯長桌上的紅酒。 

　　"我沒醉，我的頭腦很清楚，只是站不穩而已……嘔--" 

　　酒精終於在我體內發揮功效。 

　　我幹嘔起來，差點吐了他一身。 

　　"該死的!"他瞪著我，喃喃詛咒。 

　　然後，我發現自己被粗魯地騰空抱起-- 

　　在半空上的高度，花園裏一景一物慢慢消失在我身後，我無力掙扎、只能閉起眼，忍住再一次嘔吐的衝動…… 

　　本書版權屬出原版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家錄入，只作私人珍藏，僅供會員內部欣賞，請會員和其他網站不要轉載、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

　　第四章 

　　?了不讓一屋子賓客發現我的糗態，他把我帶到泳池後的小屋。 

　　酒精折磨我的胃，讓我的胃痛加劇，我終於再也控制不住，嘔吐起來。 

　　他站在小屋門口，深思、陰沈地瞪著我。 

　　"你回國已經一個多月，有什?打算?" 

　　在我喝醉、身體極端不舒服的時候，他終於想起，該跟我談這個問題。 

　　"你辦這場舞會、要求我中規中矩，當一名'大家閨秀'，不就是打算要把我嫁人?"我反問他。 

　　"你不想談，我們今晚可以暫時不說清楚。"他斂下眼，冷淡的說。 

　　我背靠著牆，滑坐在小屋冰涼的地板上，?起頸子望著站在門邊的他。"我想休息一陣子。"有氣無力地回答。 

　　"一個月前你住進醫院，做全身檢查的時候，說過要帶一個人來見我。那時你說過，?了他，也許你會再一次離開臺灣。" 

　　那時候說的話，原來他聽進去了。"他暫時不會回國。"我簡短回答，不想現在提這個問題。 

　　"他是誰?" 

　　夜晚的空氣，有一股我熟悉的草香味。我垂下頸子，卻看不清楚一公尺外的花木，這時我才意識到天空的黑。 

　　"我在美國的男朋友。"我欺騙他。 

　　沈默突然充斥在我們之間。 

　　"四年了，曉竹，我想我已經不夠瞭解你。" 

　　他低沈的聲音像從遠處傳過來，低嗄而有力。 

　　"?什??就因?我有男朋友?"我忍住眼角的酸楚，直直地望著他。 

　　他瞥開眼，不再注目我的眼睛。"你根本不需要這場舞會。"冷淡地道。 

　　"我依然是你的妹妹。"瞪著前方的石板，我的手無意識地，在冰涼的地板上畫著弧形。 

　　"名義上，我們的關係永遠不會改變，但時間和距離，會改變我們對彼此的瞭解。" 

　　"有什?不一樣嗎?四年前你瞭解過我?"我問他。 

　　"至少那時候的你，不會給我這?多'意外'。"他沈聲道。 

　　"你不喜歡意外，還是不能接受我的改變?" 

　　"兩者都有。" 

　　他離開門邊，似乎想結束這個話題。 

　　"我會請李太太過來，把你簽帳買的衣物送到這裏。" 

　　"我不想穿那些衣服。" 

　　"衣服是你自己買的。" 

　　"那是買給你看，而不是我想要的!" 

　　"卻是最適合你的。"他結束談話，最後一句話就是結語和命令。 

　　"你真的知道，什?是最適合我的?"我站起來，走到他身邊，?起頸子，瞪住比高我一個頭的男人。 

　　他的目光停留在我的胸口--細緻輕薄的禮服，經過這一番蹂躪，已經變形鬆弛得接近曝露。 

　　"如果你自己清楚，就不會打扮的像個妓女。"他的口氣低嘎冷淡。 

　　卻是今晚，從他口中說出，最重的話。 

　　"你'曾經'喜歡這樣的妓女，那時候，你不曾認?妓女配不上你！"我的胸口起伏。 

　　我知道，他會因?這樣的話討厭我。但就算被他說成是妓女，他仍然認?我只是一名業餘的小丑。 

　　他從來不正眼看我，即使我已經變成他想要的女人，在他眼中，我永遠是一名任性的小女孩。 

　　"鬧夠了!記住，你是我的妹妹!"他沈聲斥責我，眼神很冷。 

　　"對，"我笑著，突然抱住他的腰，大膽地把突出的、發育良好的胸脯貼到他溫熱的胸膛上。"我是你從育幼院領回來的'妹妹'，但我也是一個女人。" 

　　"你瘋了。"他眯起眼，失去耐心，粗暴的想把我踢開。 

　　"不肯面對現實的人是你!你不肯給我一個機會，是因?你害怕!" 

　　我牢牢抱緊他，掙扎中，他扯掉我禮服上的細肩帶-- 

　　"放手!" 

　　他咆哮一聲，粗魯的把我甩開。 

　　我跌在地上，上半身除了胸罩外接近赤裸。 

　　夜晚的空氣冰涼，我的身體卻著了火。月色柔潤明亮如美玉，我像著魔般解開胸前罩杯的扣子，然後?起挺俏的胸脯-- 

　　胸罩順著我突出的乳線彈落，我挺起赤裸的乳房，在清澈的月光下展示美好的胴體，像魔女一樣誘惑我的哥哥。 

　　他冷冷的盯著我，沒有回避我的裸體，坦蕩的態度像只?了刺傷我的感情。 

　　"如果，硬要說我對你的身體視而不見，那是騙人的。"他瞪著我，粗著嗓子低嗄地道："男人對女人的身體有性欲，那是正常的事，但你是我的親妹妹，今晚的事，我會完全忘記。" 

　　他第二次轉身想走，我從地上爬起來，禮服已經滑到我的腰際、發絲從髮髻上散落，我撲向他，與他一起跌倒在地板上。 

　　"你是騙子!"我哭著喊："妹妹跟女人有什?不一樣?!你能自欺欺人，?什?不查清楚十一年前的事?！" 

　　我像著魔一樣兩腿纏住他的腰，不死心地糾纏他。 

　　他瞪著我，兩眼泛出紅絲。"該死的!" 

　　他粗暴地詛咒，不但推不開不怕受傷的我，撐在地板上的手臂，還無可避免地壓擠到我的乳房。 

　　我們保持著曖昧的姿勢，直到他停止推開我的糾纏，陰鷙地瞪我。 

　　"說清楚，十一年前什?事?"他英俊的臉孔，僵硬得幾近嚴厲。 

　　我愣住，猛然回想起剛才，曾經口不擇言地說了什?。 

　　羞恥忽然像潮水一樣將我淹沒，我扭動身體想縮回糾纏的腿，剛才還急於脫身的他，卻反過來抓住我的手腕-- 

　　"把話說完!"他的口氣嚴厲。 

　　"不要，好痛……" 

　　我咬住唇，想哭，突如其來的羞恥感，幾乎要把我吞沒。 

　　他眯起眼，像在強壓著怒氣，然後甩開我的手站起來。 

　　我呆坐在小屋裏，看著他僵硬的背影，消失在花園小徑…… 

　　令    命    令 

　　一星期後，哥哥對媒體發佈，即將與徐若蘭舉辦訂婚宴的消息。 

　　我不知道他?什?選在這個時機，也許訂婚宴的日期，是早就預定好的。但我卻隱約感覺，他是想借自己訂婚的消息，沖淡媒體對我的注意，或者，是打消我對他不該有的"冀望"。 

　　這一個星期來他沒回過家，卻宣佈訂婚的消息。 

　　我瞭解他的個性，一旦下決心的事，就會全力以赴，不改變目標。 

　　他對外宣佈訂婚，就代表他認真了。 

　　"江小姐?" 

　　嚴家司機在路邊停下車，客客氣氣地問我。 

　　我從沈思中回過神，恍惚地問司機："什?事?""酒店到了，嚴先生已經在裏面等您了。"司機回答。 

　　我轉頭，看到車窗外某間五星級酒店，金碧輝煌的建築，想起自己正坐在嚴旭東的車子上，準備赴嚴總的邀約。 

　　那一晚我的生日舞會，出乎意料的成功。 

　　第二天，我的性感照片不僅被刊登在八卦小報，嫺熟的舞技、燦爛的笑容和落落大方、來者不拒的豪放形象，更成?上流社會圈的話題。 

　　之所以會知道這些事，是因?我接受了嚴旭東的邀約。 

　　舞會結束第二天，向來只追求女明星的嚴旭東，意外地把目光焦點投注到我身上-- 

　　隔天一早，家裏的客廳成了花房，他大手筆地，送了我一千朵新鮮紅玫瑰。 

　　不管是真是假，嚴旭東的邀請，讓我有跨進這間酒店的理由-- 

　　我從老黑那裏打聽到，這間酒店的總統套房，每個月約有十天時間，會保留給"鼎盛"的江總裁。 

　　過去這間酒店的總統套房，專門用來招待江總的"女性"貴客，但這個星期住進套房的人，卻是江浩南自己。 

　　我答應嚴旭東的邀請，只指定地點--在這家酒店Lobby的咖啡廳。 

　　"江小姐。" 

　　靠近窗邊的位置，一名高大英俊的男人，從座位上站起來。 

　　今天的我，腳踩著三寸細跟鞋、身上穿的是紅色緊身洋裝，穿著打扮依舊煙視媚行。 

　　"今天的你，跟那晚一樣美。"他看到我，立封嘶啞地讚美。 

　　嚴旭東的笑容很邪惡，他性感的聲音和形象，完全符合小說裏壞男人的典型。 

　　"謝謝，不過我聽說你已經結婚了，結了婚的男人，還能跟女人約會嗎?"開門見山，我不客氣地挖苦他。 

　　"從八卦雜誌聽來的?"他咧開嘴，像是對這種突如其來的找碴，早就應付泰然。"如果有疑問，我可以把身份證交給你驗明正身。" 

　　他笑的很冷靜，看來他很清楚自己的風評。 

　　傳說中他有妻子。但卻是個不負責、遊戲花叢的男子。 

　　"我知道你在美國有身份。" 

　　"看多八卦雜誌，你知道的事很多?"他嘲弄地問。 

　　"只要不回國註冊，在美國結婚，臺灣身份證的配偶欄上，就不會有結婚紀錄。" 

　　"你很聰明，希望不止是外表，"他撇撇嘴，話中有話地說："小心，眼神和表情會泄露你的秘密。" 

　　他莫名其妙的話，我不想懂。 

　　"嚴旭東，你追我，是看上我的外表嗎?"我連名帶姓叫他。 

　　"你習慣連名帶姓叫男人?"他質問我，卻笑的很開心。有時候，我真的不明白男人。 

　　"我也連名帶姓叫我哥哥。"我喜歡叫他的名字，江浩南。"你計較?還是聽不慣?" 

　　通常有大男人主義的男人，都不喜歡我連名帶姓叫人。例如我的哥哥，從小到大，他已經不止一次禁止我。 

　　"不計較，只是覺得新鮮。"他咧開嘴回答。 

　　我皺起眉頭，心想，又是一個怪男人。"你還沒回答我的問題。"我追問。 

　　"當然，男人追逐美麗的女人是天性，除非他不是男人。"他笑看著我，牛認真地回答。 

　　我垂下臉，想到我對於哥哥，是一個"意外"。 

　　我確定江浩南沒有生理問題，因?他注意所有的女人，只是習慣忽略他身旁的我。 

　　我悄悄移開眼，盯著左側通往酒店住房的電梯，期待那裏會出現熟悉的身影。 

　　"望眼欲穿，根本等不到奇?，機會是自己製造的。" 

　　嚴旭東的聲音，突然出現在我耳邊。我轉過頭瞪住他，他沖著我咧開那張無害的俊臉。 

　　"故做成熟、表情卻像個孩子的女人，倒不多見。"他端起咖啡杯，悠哉地啜了一口，慢條斯理接下道。 

　　他像是知道什?!我繼續瞪著他，開始懷疑他約我的動機。 

　　氣氛倏然沈靜下來，有一股詭異的尷尬。我忽然意識到，這是我第一次和男人約會。 

　　"你等一下，我到化粧室，去去就來。" 

　　我突兀地說，然後像躲怪物一樣突然站起來，往化粧室的方向狂跑。 

　　"那個人到底想做什?……" 

　　我真的跑進酒店化妝間，靠在那間裝潢華麗的"廁所"牆壁上，皺著眉頭喃喃自語。 

　　那晚是?了"表演"，所以還能……下去，可現在是自找麻煩，簡直就是自做孽、不可活。 

　　看來，嚴旭東那傢夥不好惹，如果要玩火，我得小心。 

　　"曉竹?" 

　　我的心一跳，從聲音嗲柔的程度判斷，我立刻猜到對方是誰。 

　　轉過身，果然看到一身名牌堆砌氣質的徐若蘭，不同的是，今天的她不再溫柔婉約，換了另一張表情。 

　　"找浩南，找到這裏來了?"她挑起眉，斜眼看我。 

　　"不幹你的事。" 

　　哥哥不在，對她我也不必客氣。 

　　她嗤笑一聲。"說的對，是不幹我的事。不過浩南不想見你，我是怕你自討沒趣。" 

　　"我是他的妹妹，他遲早得見我，總比你自欺欺我強。"我不生氣、也不被她激怒。 

　　"什?意思?!"她眯起眼，?起下巴瞪我。 

　　"哥哥喜歡什?樣的女人；我很清楚。現在，他要的只是一椿'婚姻'。" 

　　徐若蘭伸手掩住嘴，尖聲細氣的笑起來。"你的意思是，浩南喜歡的女人--就像你這樣嗎?!" 

　　我愣住，她突如其來的話，讓我無法回答。 

　　"浩南全告訴我了，"她眯起眼睨視我，臉上挂著勝利者的蔑笑。"那一晚，在花園後的小屋裏做了什?事，你自己心裏有數!" 

　　這一刻，我不能言語。徐若蘭說的每一句話，都重重的刺傷了我的心。 

　　"做出這種事，你不要臉，浩南還要做人。" 

　　扔下話，徐若蘭用力踩著高跟鞋，像只驕傲的火雞，從我身邊推門出去。 

　　我呆在化粧室內，直到門再一次被推開，大廳喧囂的人聲，傳進我的耳朵裏。 

　　我回過神後，追出酒店大廳--徐若蘭出現在這裏，代表哥哥的確住進這間酒店。 

　　果然在大廳裏，我看到即將走出大門的哥哥和徐若蘭。 

　　"等一下!" 

　　我跑過去，固執地擋在他們兩人面前。 

　　"曉竹?你怎?來了?"徐若蘭看到我，故作驚訝。 

　　我沒空看她演戲，我的注意力只放在江浩南--我的哥哥身上。 

　　"你?什?不回家?"我看著他，心痛的問。 

　　他沒有回答，盯住我的眼神，是莫測難解的深奧。 

　　"浩南，我們坐的是六點飛機，要快點趕到機場。"徐若蘭?手看表，倚偎在哥哥身邊，溫柔地出聲提醒。 

　　"你要出國?"我惶恐地問。 

　　徐若蘭的話，讓我慌了心。 

　　"出去談一份合約。"他簡略說明，眼神不曾正視我。 

　　"什?時候回來?"我追問他。 

　　"不預定時間，"他耐著性子回答。"你先回去，我現在沒空---" 

　　"既然是公事，?什?她會跟去?""若蘭是我的未婚妻。"他眯起眼，不耐煩的表情明顯不悅。 

　　"但我是你的妹妹，你什?不帶我去?" 

　　我嫉妒地想起，他從來沒帶我出國，一次都沒有。 

　　"我再說一次，你先回去，別像個孩子。"他壓低音調，明顯已經失去耐心。 

　　"是啊，曉竹，懂事一點，你這樣浩南很?難。"徐若蘭笑著說風涼話。 

　　"你不說話，至少不會讓惹人討厭。"我不友善地反唇相譏。 

　　"曉竹，注意你的禮貌廠他沈聲斥責我。 

　　"沒關係，浩南，小孩嘛，不懂事我不會計較。"徐若蘭虛?地假笑。 

　　剛才在化粧室裏的她，分明沒這?善良。 

　　哥哥伸手抱住徐若蘭的腰，像是?了我不友善的態度道歉。我注意到他冷淡的眼神，從剛才到現在，他甚至不看我一眼。 

　　他心疼徐若蘭，卻討厭我。 

　　"浩南、浩南，只有我可以叫他的名字，"我聽到尖銳的聲音，正不受控制地發自我的嘴唇。"你這個虛?又討人厭的女人，是不會懂的--" 

　　"啪"的--聲。 

　　發自我的口中，不受控制、苛薄的話，讓他狠狠打了我一  耳光。 

　　此刻，大廳裏所有的人都望向門口，那瞬間人們靜止不動，淚水卻悄悄滑下我的臉頰…… 

　　"曉竹?原來你在這裏，我等你好久了。" 

　　一雙溫暖的大掌，忽然攬住我的腰，嚴旭東低沈的聲音在我耳邊響起。 

　　淚水已經模糊我的眼眶，我再也看不到哥哥的表情…… 

　　"江總也在?不好意思，我跟曉竹趕一場電影，不打擾了。"我聽到嚴旭東這?說。 

　　然後，不管我的兩腳有多?僵硬，嚴旭東摟住我的腰，幾乎強行抱著我離開酒店。 

　　他的司機早已經發動引擎，等在門口，待主人上車後，迅速將我們載走。 

　　本書版權屬出原版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家錄入，只作私人珍藏，僅供會員內部欣賞，請會員和其他網站不要轉載、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

　　第五章 

　　從小到大，我一直喜歡仰頭望向窗外的藍天。 

　　我時常看著發亮的天空呆想，自己的家人此刻在哪里?如果我有姐姐，她會不會長得跟我一模一樣?如果我有哥哥，他的脾氣，是不是跟江南一樣霸道?但這個答案，在我決定跟著江浩南，來到江家這一刻，已經注定不可能揭曉。是的，這是藏在我心底十一年的秘密。 

　　我不是江浩南的親妹妹，他到育幼院領親的時候，前任院長剛好調職，我溜進院長室，偷偷掉換資料上的照片，讓他誤認我，把我領回這個家。 

　　然後，我成?江浩南的妹妹，但這十一年來，我很清楚，我不是他的親妹妹，我同他之間，沒有一點血緣關係。 

　　"小姐?" 

　　李太太在房門外頭敲門。我離開窗前，走到門邊打開房門。 

　　"小姐，衣服換好了?" 

　　李太太走進來，笑著打量我身上的白色雪紡洋裝。 

　　她的表情像是松了一口氣。我知道，她很高興，今晚我挑這件純潔的白色小洋服。 

　　"哥哥真的讓我去嗎?"我垂著眼，幽郁地問李太太。 

　　"傻小姐，這還假得了嗎?"李太太笑著走進房間，替我收拾攤在床上的睡衣。"畢竟您是江先生唯一的妹妹，江先生要訂婚，您是一定得出席的。" 

　　李太太從梳粧檯上拿起梳子，替我梳理一頭及腰長髮。 

　　我保持沈默，安靜地坐在床上。 

　　舞會那天晚上，李太太曾經送衣服到小屋給我，雖然她一直不曾問過什?，可心底，是否也曾有一絲絲懷疑…… 

　　"好軟的頭髮。小姐，您留長髮，比過去短髮的模樣，適合多了。" 

　　"是嗎?"我喃喃道。 

　　"女孩子都該留長髮。"李太太慎重其事地下結論。 

　　她轉動手腕，打算替我梳一款髮髻。 

　　"那?，把長髮放下來吧。"我遙望房間另一頭，那面穿衣鏡中反射出的白色倒影，輕聲對李太太說。 

　　鏡子裏，是一名長髮瘦弱的白衣女孩。她有著大大的眼睛、蒼白的臉頰，和無辜、迷惘的眼神。 

　　"也好，這?美的長髮，不必梳成髻也很漂亮。"李太太微笑同意。 

　　我從床上站起來，慢慢走到鏡子前，近距離的，我仔細凝望鏡中的自己-- 

　　長長的睫毛又卷又翹、無辜的大眼睛有未脫的稚氣，還有一張像嬰兒般的小嘴……難怪嚴旭東說，我有孩子一樣的表情。 

　　"李太太，你說，如果我跟哥哥道歉，他會原諒我嗎?" 

　　"一定會!"婦人開心地笑了。 

　　"太好了……" 

　　我凝望鏡中的女孩，跟著她一起微笑。 

　　"鼎盛"總裁的訂婚宴，話題不比上一次辦的舞會少，賓客自然更多。 

　　直到訂婚前一天，哥哥才到回臺灣，這期間，他沒有打過一通電話給我，僅僅吩咐李太太通知我。 

　　婚宴很熱鬧，今晚的焦點，是站在江浩南身邊，那位美麗的女主人。 

　　打扮樸素、蒼白的我，像一抹幽微的影子，在華麗的婚宴上，是最不起眼的存在。 

　　我捧著一束早已準備好的鮮花，穿過擁擠的?人，一步步接近人群圍繞的中心-- 

　　"哥哥，恭喜你。" 

　　我將鮮花獻到他手中，在?人掌聲中，像妹妹一樣擁住他，表示誠懇的祝福。 

　　"你來了。"他拉開我的手，凝視我的目光，多了一抹我不解的深思。 

　　"對不起。"我貼在他耳邊，幽幽細訴。 

　　他挑起眉。"?什??"聲音很低沈。 

　　"對不起……我太任性了。"我垂下頸子，幽幽地說。 

　　賓客雖然很多，但這?近的距離，我們之間的對話，其他人是聽不見的。 

　　他看著我，突然伸出手，捧住我的臉頰。"該道歉的人是我，我不該動手。" 

　　出奇的溫柔讓我暈眩，我偷偷捏住大腿，提醒自己，千萬不能發呆，像個傻瓜一樣不知所措。 

　　"不，"我用力搖頭。"是我太孩子氣。一直以來我只跟你生活在一起，一時沒辦法接受，除了你以外的'親人'。以後我會學著長大，不再讓你煩心了。" 

　　"是嗎?" 

　　他咧開嘴，英俊的笑容，猶有深意。 

　　"你不相信我?" 

　　他笑著，大方地把我摟在身邊，表示諒解。 

　　我雖不瞭解，那抹笑容包含的意義，但他接受我的道歉，已經足以安撫我的心青。 

　　"明天，我會回家。"他注目前方賓客，禮貌點頭。 

　　一時間，我不明白他是在對我說話。 

　　"真的?你真的會回家?"等我弄清楚後，就一再追問。 

　　也許從那一巴掌起，我再也不能確定任何事，甚至失去判斷力。他的承諾，成?了讓我安心的保證。 

　　"我騙過你?" 

　　我再一次用力搖頭。他專注地盯住我，炯炯的雙眼，像黑潭那樣深。"你今天沒上妝?"粗礪的指頭抹過我敏感的唇，他像發現什?，淡淡地說。 

　　"你說你不喜歡……"我喃喃道，感覺到嘴唇一開一合間，摩擦著他粗糙的指頭。 

　　"無論什?裝扮，我的妹妹已經是成熟、動人的'女人'。"他打斷我的話，低嘎地道。 

　　我感覺到自己的雙頰發熱，他的手掌順著我細長的發絲，滑到我的腰際。"今天是我的喜事，我允許你喝一點酒。"他低語，同時把酒杯湊近我唇邊。 

　　我接過酒杯，淺嘗輒止。 

　　如果這是試探，今晚的我，一切表現都合乎"規矩"。 

　　"各位，你們見過我的妹妹，江曉竹。"他忽然朗聲，對賓客介紹我。 

　　我困惑地微笑，跟所有不認識的人點頭，表現出合乎大家閨秀的禮儀。 

　　"你今晚很乖。"他低笑，貼在我的耳邊低嘎地道，然後收攏五指，摟緊我的腰。 

　　我感覺到自己的呼吸，頓時變得困難。 

　　今天的哥哥不太一樣。 

　　我呆立在他身旁，直至被人群簇擁到窗邊的徐若蘭，發現我的存在，很快趕回她未婚夫身邊-- 

　　"曉竹，真高興你來了。" 

　　她熱絡地打招呼，同時把我拉到她身邊，目的是分開我和她的未婚夫。 

　　"恭喜你，若蘭姐姐。"我乖順地附和她。 

　　"該改口，叫嫂子了!" 

　　不知道哪來雞婆的人，在旁邊自以?聰明地鼓噪。 

　　在?人和哥哥的目光下，我表面上靦腆、其實萬般不願意地，叫了徐若蘭一聲"大嫂"。 

　　身邊又響起如雷的掌聲，我不禁厭煩的猜想，這些人不是被八點檔荼毒太深，就是生性虛?。 

　　人與人之間的關係，可以一夕建立，但親密感是日積月累的。 

　　不過，怎?樣都無所謂，只要哥哥肯原諒我，甚至回家住，一切就值得了。 

　　我?頭望向他，發現他的視線正停留在我身上-- 

　　不知道?什?，我有種奇異的直覺，感覺到那股視線，異常的灼熱…… 

　　訂婚宴一直持續到夜晚，月兒已經上升，我默默站在角落守候，安靜地等待著再一次接近哥哥的時機。 

　　時間在無聊中漫長地爬過，這一次嚴旭東沒有出現，我猜他是不受歡迎人物。 

　　一整個晚上，徐若蘭纏著她的"未婚夫"不放，我知道，她不願意給我接近哥哥的機會。 

　　她不再輕易離開哥哥身邊，除了一開始獻花的機會，我猜想，我再也無法靠近他。 

　　"還是不放棄?" 

　　再熟悉不過的聲音，在我身側歎息地響起。 

　　我驚訝地轉過頭，看到四年來，一直陪伴在我身邊的男人--李維倫。 

　　"你回來了!" 

　　我的語氣有驚喜，更有困惑。我記得他告訴過我，拿到博士學位還要十個月。 

　　李維倫，他是我高中時代的同學--就是那名晶學兼優的模範生。 

　　我出國不久，有一天他出現在我大學的校園裏，主動走過來跟我打招呼。 

　　我承認，那一天我被他嚇到，居然開始理他。 

　　更奇?的是，沒多久，他就成?全校師生眼中的天才--一個中國人攻讀英美文學，竟然能拿全A的成績，而且只花兩年時間，就修完大學學分。         在一個語言完全不通的國家求學，他居然能像在臺灣一般優秀，我不得不佩服他智商過人，一出生就擁有比其他人更好的"配備"。 

　　"一接到你的電話，我就訂好機票、整理行李，準備回臺灣。"身材高大的英俊男人，深深地注視我，溫柔地對著我說。 

　　一頭瀟灑的及肩長髮、泛白的牛仔褲、加上寶藍色墨鏡，是李維倫在美國的注冊商標。我相信，除去智商不論，單看外表，他就有做偶像的本錢。 

　　"你不必特地趕回來，早知道，我不會打電話給你。"他的話讓我愧疚，我最怕的，就是他來這招。 

　　"你知道，就算你不打電話，我也會回來。"他深深地望著我說。 

　　我避開他的視線。他回來的不是時候，更不該在這裏出現。 

　　"你怎?進來的?" 

　　"我有邀請函。"他拿出懷中的卡片。"正確的說，是我父親收到邀請函。" 

　　我想起，他父親也是商場知名人物，會收到邀請函，是意料中的事。 

　　"你還沒放棄嗎?" 

　　剛見面的話，他又重復問了一遍。 

　　"放棄什??"我故做不懂地反問。 

　　"你可以騙別人，卻騙不了我。你明知道我的意思。" 

　　我垂下眼睛，盯著光可鑒人的地板。"既然你這?瞭解我，還有問我的必要嗎?" 

　　他沈默不語，半晌後歎了一口氣。 

　　"我只問你，不打算回美國了?" 

　　"我不知道……" 

　　我?起頸子，怔怔地望著宴會另一端的人影，李維倫的目光跟隨我轉移。 

　　"我猜在這裏能找到你，果然，我的直覺沒錯。"他道，目光跟隨我，注目同一個人。 

　　四年來他猜測我的心事，大概也明白一點蛛絲馬?。 

　　縱然他不瞭解真正原因，但至少他從來沒開口問我，我想他大概清楚，話一旦問出口，我就會開始躲他。 

　　"你什?時候下飛機的?"我轉移話題。 

　　"今天早上。" 

　　我望向他。"不需要休息嗎?" 

　　"我想第一時間看到你。"他收回目光，凝視著我回答。 

　　"李維倫，我不喜歡聽噁心的話。"我看著他說。 

　　"我說的是實話，實話如果噁心，我也沒辦法。"他笑著答。 

　　我瞪他一眼，然後籲出一口氣。"如果你不需要休息，那就陪我出去散步吧!"我沮喪地說。 

　　他聳起眉，似笑非笑。"不守在這裏?" 

　　"你很吵耶，如果不想散步，我可以一個人去。" 

　　我從角落站起來，頭也不回的走出宴會廳大門，不再苦苦留戀。 

　　"我看，你好像吃定我了。"他果然跟出來，哀怨的歎氣。 

　　"放心吧!如果我有好歸宿，一定替你找一個好人嫁。"我轉過身，踮起腳尖拍拍他的頭。 

　　他忽然抓住我的手。 

　　"我不希望等到那時候，如果你有良心，應該先考慮收留我。"他認真的望著我說。 

　　我想抽回手，他卻反而抱住我。"李維倫，你快放開--" 

　　"曉竹，你想讓我等到什?時候?!" 

　　他的口氣激動，我從來沒見過這個樣子的他。 

　　"沒有人要你等，我聽不懂你胡說八道什?!"我的力氣抵抗不了他。 

　　印象中他很斯文，一直像名君子，從來沒有失常的表現。 

　　"你對我不公平！"他從胸腔發出的聲音，很低沈、很男性。"今晚看到他，我終於瞭解，我很難打敗我的敵人!" 

　　我停止掙扎，呆在他懷裏。 

　　他指的敵人，是我的哥哥。 

　　"曉竹，你對我不公平。"他貼著我的耳朵，重復一遍，帶磁性的低音像海水一樣深。"四年絕對比不過十一年，我知道自己的機會很渺茫，除非你公平一點，讓我們從齊頭點開始。" 

　　我苦笑。他不知道、更不明白…… 

　　那不是四年與十一年的分別，而是一開始就注定的。 

　　十一年前，我偷了育幼院另一名女孩的哥哥，來到江家，成?江浩南的妹妹。 

　　但，那並不是因?我渴望親情-- 

　　一個從小沒有家的孩子，根本無從渴望"親人"。至少對於我，親人沒有絕對存在的必要性。 

　　我想要的只有"他"，我的"哥哥"，江浩南。 

　　成?他的妹妹，只是接近他的詭計。 

　　"回答我，曉竹。"他的聲音接近痛苦。 

　　李維倫的擁抱太緊，我說不出話，只能在他懷裏沈默。 

　　過了好久，我聽到他發出歎息。"你這?會折磨人，?什?偏偏是我?"他放開我。 

　　我站在原地不動。"我不想給你希望，李維倫。"我把話講明白。 

　　"別說--" 

　　他伸手堵住我的口，表情痛苦。"就當我剛才什?都沒說，我寧願保持原來的樣子。" 

　　我退開兩步，知道這個步再也散不成了。 

　　我想回去了。"?頭仰望天空，我喃喃地說。 

　　"我送你--"我搖搖頭。"老黑會送我。" 

　　我笑著跟他揮手，然後轉身跑開他的視線。天空開始下起毛毛雨，我的臉上有雨……還有淚。 

　　這些不受控制的淚水，不是因?李維倫，而是我明白，愛一個不愛自己的人，心口的天空，永遠沒有晴天。 

　　本書版權屬出原版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家錄入，只作私人珍藏，僅供會員內部欣賞，請會員和其他網站不要轉載、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

　　第六章 

　　我沒有打電話，讓老黑開車接我回家。 

　　而是慢慢散步，從松壽路轉搭公車，一路晃回天母。 

　　不會搭公車的我，不斷找站牌、搭錯站，從哥哥的訂婚宴到天母的家，感覺上那是很遠、很遠的距離。 

　　也許，因?李維倫莫名其妙的失常表現，讓我的心情突然惡劣起來。畢竟哥哥親口說他會回來，我該開心的，可現在，我卻快樂不起來。 

　　雨停了，我的頭髮也幹了，搭上最末一班公車，我終於回到天母，然後慢慢踱回家，時間已經過了午夜。 

　　客廳只留下一盞水晶壁燈，我悄悄打開門，心想李太太他們大概全睡了。 

　　"終於回來了?" 

　　突如其來的聲音讓我嚇一跳，我呆在門口，、半晌才意會過來--那是哥哥的聲音。 

　　我想起他答應過我會回家，只是沒想到，今晚就能見到他。 

　　"你回來了!" 

　　連鞋子都來不及脫，我奔到他身邊，卻看到他冷淡的表情。 

　　幽微的燈光下，他高大的身影倚立在壁下，英俊的臉孔，帶著幾分我不解的陰鬱。 

　　"十二點三十五分，離開宴會後，你玩得忘記時間了?"他的聲音很冷。 

　　"不是的，我--" 

　　"除了嚴旭東之外，跟你一起離開的男人又是誰?" 

　　我望著他，暈暗的燈光下，我無法看清楚他的表情。 

　　"他是我在美國的朋友。" 

　　我輕聲回答。 

　　不知道?什?，我覺得他的語氣有一絲嘲諷。 

　　沈默突然充斥在我們之間，四周昏黃的黑暗，忽然有股沈窒的壓迫感。 

　　"我記得，你曾經提過，在美國有一個男朋友。是他嗎?" 

　　"我……" 

　　我語窒了。 

　　他的話讓我驀然回想起，住在醫院那回，我曾經對他承認過，李維倫是我男朋友。但那不是事實。 

　　"一整夜，你跟他在一起?" 

　　"嗯……" 

　　我垂下頭，胡亂承認。一整夜，我在臺北街頭遊蕩，腦子裏確實在想著李維倫的事，但有大半時間，我在想的是他。 

　　但這是無法說出口的。 

　　"那?嚴旭東呢?上一次你在酒店跟他見面，算什??還是你想告訴我--隨便跟男人出門，根本無所謂?" 

　　他的態度冷漠，質疑的口氣，像在審訊犯人。 

　　"不是的，上一次是因?……" 

　　我仍然無法解釋。 

　　我怎?能告訴他，上一次答應嚴旭東約在酒店吃飯，只?了想看他一眼? 

　　"曉竹，我實在不明白你在想什?。"他淡漠地說，忽然扭開大燈。 

　　強烈的燈光，讓我一時間睜不開眼。我眨著眼睛，重新尋找他的方向。 

　　"到宴會上跟我道歉，卻繼續我行我素，言行不一。我懷疑四年前那個單純的女孩已經消失，現在站在我面前的，不是我的妹妹，而是陌生人。"他粗著嗓子低嘎地道，一步步走近我身邊。 

　　我終於看清楚他臉上的表情--他英俊的臉孔很冷，黑色的眼眸，有一層我看不透的灰霧。 

　　"不是的，李維倫--他只是我的同學，上次我那?說是故意的。" 

　　我想解釋，卻發現自己越描越黑。 

　　"故意的?" 

　　他挑起眉，冷色的眼睛盯住我。 

　　"我、我只是……" 

　　我還是無法解釋清楚。 

　　有大多、太多話，對著他，我竟然無法?口。 

　　"一個女孩子，想把自己的名聲弄臭，是輕而易舉的事。"他淡漠的下評語。 

　　"你是什?意思……" 

　　我反問，感覺到自己的聲音在顫抖。 

　　"我的妹妹，居然是一隻深藏不露的花蝴蝶，一開始我過度的保護欲，變成可笑的多餘了。" 

　　他冷冷的說。 

　　他的話，讓我的心又喜又澀--我不知道他曾經想保護我，而這曾是我苦苦夢想，卻不可得的。 

　　"我……我聽你的話，不再出去了好嗎?你不要跟我生氣了……" 

　　我遲疑地伸手，不確定地抓住他的衣袖，心裏再也沒這?惶恐過。 

　　"剛從美國回來的時後，你給我純真的印象、之後卻表現的像一名交際花，接著卻又跟我懺悔--你說，我還能相信你?" 

　　他盯著我，每一字，緩慢地從口中吐出。 

　　"我保證--我不再出門，我會乖乖待在家裏，再也不跟其他人出去了!"我用力點頭，急於承諾，不自覺地抓緊他的手臂。    他沒有推開我，但是神情依舊冷漠。 

　　我焦急地把我臉靠在他的手臂上，喃喃低訴："你再相信我一次好嗎?這一次我保證，不會再讓你失望了。" 

　　他的眼神很冷淡，我想改變他眼中的神色，卻忍不住脆弱的想哭，心口有一股好重、好沈的壓迫感。 

　　在他冷淡的眼中，我找不到說服自己安心的光芒，我能做的就是討好他，不管他想要什?，我都可以給。 

　　直到這時候我才知道，我有多在乎他的想法。 

　　從前我以?自己瞭解他，但現在，卻越來越不確定。 

　　"好，我再相信你一次。" 

　　他面無表情地，看著我說。 

　　他的承諾，讓我仿佛吃了一顆定心丸，我感覺到自己僵硬的身體漸漸放鬆…… 

　　"最後一次，你知道，我說到做到。" 

　　他低沈地重復。 

　　我點頭，心口卻是茫然的。 

　　他的聲音雖然低柔，卻冷漠。我有種感覺，他不再像從前一樣對我，我們之間好像遺失了什?…… 

　　重要的聯繫。 

　　令    今    令 

　　今年是暖冬，農曆年來得遲，卻終究會來。 

　　除夕夜前一天，李太太和老黑已經請假回老家，大年初五才會上臺北，至於其他傭人，早在兩天前已經返家。 

　　哥哥一直到傍晚時分還沒回家，我一個人留在家中，等他回來後，帶我出去吃飯。 

　　往常過年的時候，他也常常晚歸，所以我早已有等待的心理準備。我知道，不管多晚，他一定會回家的。 

　　時間一分一秒過去，牆上的鍾走得很緩慢，我的目光，落在那架四年沒碰的鋼琴上。 

　　大概是李太太定期擦拭她，琴身看起來，依舊潔亮如昔。 

　　我走到鋼琴前，掀開琴蓋，隨便彈幾個單音。 

　　調子已經不成調，失去了音準。 

　　合上琴蓋，我無聊地坐回沙發，蜷起雙腿繼續等待。 

　　等待中，我在沙發上睡著了，直到一通電話把我吵醒. 

　　"曉竹?" 

　　話筒另一頭，是李維倫溫柔的聲音。 

　　"有事嗎?" 

　　我意興闌珊地答話，希望能儘快挂電話。 

　　雖然我不欠他什?，但對糾纏四年的地，卻始終有一股莫名的罪惡感。 

　　"除夕夜，想必你正在吃團圓飯?"他的聲音苦澀。 

　　我愣了兩秒，然後故做輕快地回答："對啊，我跟哥哥在--起，我們正在吃年夜飯。" 

　　他沈默片刻。"曉竹，你沒騙我?" 

　　"你在說什?，我?什?要騙你--" 

　　"你的聲音不對勁。" 

　　"你瞎猜!"我斥責他，卻連自己都聽到，聲音裏不穩定的顫抖。"我要去吃飯，不跟你講活了。" 

　　"他沒回來，對不對?" 

　　我呆住，完全不知道，他?什?能這?敏銳?仿佛他正在我家裏窺伺我…… 

　　"我沒空跟你講電話，哥哥在等我吃飯。"我的聲音，再也輕快不起來。 

　　"他已經訂婚了，曉竹，你什?時候才願意承認這個事實？！" 

　　我愣住，忍不住開始恨他。 

　　"李維倫，你是全天下最無聊的人!"我氣憤地對著話筒嘶喊："我正在吃年夜飯，你?什?這?無聊，打電話到我家，跟我說這些莫名其妙的話--"        "他?什?這?對你？!"他打斷我的話，措詞嚴厲而殘忍。"而你容許他、忍受他、縱容他這?對你引曉竹，這不像我認識的你!" 

　　"李維倫，我怎?做不幹你的事，我不想聽--" 

　　"你是一隻鴕鳥，只會對我殘忍!"他生氣了。 

　　"我沒對你殘忍，是你不放過我，不放過你自己!"我惱怒地，對著話筒喊回去。 

　　電話那頭沈默了十秒，然後我聽到他深呼吸-- 

　　"我不知道說什?好，曉竹，如果你曾經給過我一點暗示，我會不擇手段把你搶過來。"他嘶啞地道。 

　　我不再激動，喉頭莫名地開始哽咽。 

　　"別讓他這?對你，如果你不想再忍受，就打一通電話給我，你知道我隨時有空。" 

　　他歎息著說，然後挂上了電話。 

　　我緊握著話筒，不知呆了多久，直到臉頰上冰涼的感覺把我喚醒…… 

　　討厭的李維倫，我討厭他……他總是能把我弄哭! 

　　我扔開話筒，滑坐到地板上，把臉埋在兩膝之間，像只鴕鳥一樣哭泣。 

　　很晚很晚了，他大概不會回家了…… 

　　他忘了今天是除夕?忘了我還在家裏，等著他回來團圓嗎?  我不敢打電話，怕從他口中聽到，他留在徐若蘭家裏，吃午夜飯的事實。 

　　不知過了多久，我哭累了，迷糊地蜷在地板上睡著。苦澀的睡夢中，我感到身邊有一團柔軟的東西，在磨蹭著自己…… 

　　我睜開眼，看到一團灰黑色、會移動的小絨毛，直繞著我兜圈子。 

　　"我聽老黑說，你回國那天曾經跟他提過，想養一隻貓。" 

　　哥哥的聲音，是突然出現的奇?，一下子點燃了我死灰的心。 

　　我立刻轉頭尋找他的方向，很快在門口找到他的身影。他英俊的臉孔挂著笑容，慢慢朝我走近。 

　　"喜歡嗎?"他走到我身邊，低嘎地問。 

　　我低頭，再一次望向那只小貓，那是一隻灰撲撲、毛絨絨的小東西。 

　　它躡手躡腳地朝我走來，然後往我身上一蹭，我感動得幾乎要掉淚…… 

　　"它取名字了嗎?"我問，心折地注目這突來的嬌客，小心翼翼伸手，輕輕碰觸它柔軟的身體。 

　　"等著你給它取名字。" 

　　"它好小……" 

　　我輕輕撫摸它毛絨絨的小身體，喃喃地念著："好小好小的小東西……" 

　　"還沒告訴我，你喜不喜歡'小東西'?" 

　　我望著他，用力點頭，淚水又填滿了我的眼眶。 

　　"抱歉，今天公司臨時出了點狀況，我回來晚了。"他柔聲解釋。 

　　"沒關係……"我笑著抹淚。 

　　他沒有忘記我還在等著他，還?我找了一個溫暖的小伴--我知道他不喜歡貓咪，可?了我，他把"小東西"帶到我的生命裏。 

　　"你哭了?"他看到我臉上的淚痕。"是因?我回來晚了?" 

　　"不是，"我搖頭，真心的、誠懇的、溫柔的望著他低語："是因?我太高興了。" 

　　"那就別哭，笑一個給我看?"他?起我的下巴，炯炯的黑眸盯住我的眼。 

　　他的眼神裏，有一種異樣的東西，這一刻，我幾乎以?我們是一對戀人、而不是兄妹。 

　　我哭著笑了，這一刻，是我人生中最幸福的一刻。 

　　"上樓換件衣服，出去吃飯。我在飯店訂了一桌菜。" 

　　他低嘎地道，拇指似漫不經心地，輕撫我的下顎，卻在我心中，掀起觸電般的悸動。 

　　"可是，已經這?晚了……"我微弱的聲音，有控制不住的顫抖。 

　　"無所謂，多晚都行。"他撇開嘴，輕淺笑道。 

　　我知道，憑哥哥的關係，無論我們想多晚吃飯，飯店都願意伺候。 

　　"好……"我答應著。 

　　他的手終於離開我，我等心跳稍稍回復正常，才能轉身離開他身邊，跑上樓去換衣服-- 

　　本書版權屬出原版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家錄入，只作私人珍藏，僅供會員內部欣賞，請會員和其他網站不要轉載、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

　　第七章 

　　新年還沒過去，我像是還沈醉在美夢中的小鳥，每天幸福愉悅的想歌唱。 

　　過年期間，只要跟哥哥在一起，我們幾乎都在外面吃飯，只有當我一人留在家裏的時候，會煮泡面或湯麵隨便吃一餐。 

　　今天晚上我煮了義大利面，和一鍋蔬菜濃湯，因?早上哥哥打過電話回來，告訴我晚上他會回家吃飯。 

　　一直到晚上九點，面跟湯都涼了，我還沒等到哥哥回家。 

　　我耐心地等候，終於等到電鈴響起的聲音-- 

　　"來了、來了，你忘了帶鑰匙嗎?" 

　　電鈴響的很急，我打開門，卻看到徐若蘭站在門口，哥哥的手搭在她肩上，看起來像是喝醉了。 

　　"扶我進去。"他伸出另一隻手臂，嘶啞地命令我。 

　　"都是?了替我擋酒，浩南喝醉了!"徐若蘭得意洋洋地道。 

　　我假裝沒聽見，沈默地扶住哥哥，跟徐若蘭一起將他扶到樓上臥房。 

　　"你出來，我有話跟你說。"徐若蘭對我使一個眼色。 

　　"你別對我有敵意。"在客廳裏，徐若蘭開門見山地道。"今天浩南陪我去見父母，和一堆親友，我們就快要結婚了，以後大家就是一家人，我不希望彼此之間有疙瘩。" 

　　我望著她，不發一語，仿佛她說的是外星話，我們無法溝通。 

　　"幹嘛不說話?"她眯起眼，乾笑一聲。"好啊，如果你不高興，那大家可以不必住在一起，我會找機會跟浩南說，結了婚我們就搬出去。" 

　　我怔怔地瞪著她，拳頭握得好緊、好緊…… 

　　我能說什??我什?都不能說。 

　　名分上，徐若蘭是哥哥的未婚妻，她有充分的條件威脅我。 

　　"浩南說，你煮了晚餐是嗎?"她嗤笑一聲，轉頭斜睨一眼，桌上冷掉的義大利面。"要不是浩南可憐你，今晚他本來想留在我家。" 

　　她曖昧地丟下話，然後踹著高跟鞋，掉頭離開。 

　　我站在客廳，瞪著那扇被徐若蘭用力關上的大門，腦子裏回響著她剛才說過的話-- 

　　今天浩南陪我去見父母，和一大堆親友，我們就快要結婚了…… 

　　直到小東西在我腳邊磨蹭，成串的眼淚，終於滑下我的臉頰。 

　　"不要，不要這樣對我……"我喃喃地說。 

　　"喵……" 

　　小貓咪倚偎在我腳邊，卻再也無法給我任何溫暖…… 

　　我?頭，望向哥哥臥房的方向，無意識地一步步踏上二樓，走向他的房間。 

　　今    令    今 

　　臥房裏是黑暗的，只透過落地窗，灑進一地銀白色的月光。 

　　我悄無聲息地，躡足踏在硬石地板上，一步步慢慢走近床邊，靜靜望著床上的男人。 

　　他英俊的臉孔，並沒有因?醉酒而改變，一百八十多公分的身高，讓他修長的腿越過了床沿。 

　　我蹲下雙膝，伸手?起他的腿，想要將它移到床上。 

　　但他的體重，對太瘦的我而言，是一種沈重的負擔。我的上半身，因?承受他的重量而摔到床邊，壓到他的大腿上--他醒過來，半睜開眼，盯住壓在他身上的我。 

　　"你口渴嗎?想不想喝水?"我問他，溫柔的語調，脆弱得接連顫抖。 

　　儘管我的心底害怕--害怕即將失去了他，可我無法怨他，因?對於一個所愛的男人，我如何?生恨意?  何況，我已經愛了他一輩子。 

　　"過來……" 

　　他沙啞地道，灰蒙的目光盯住我，英俊的臉孔因?酒精而柔和。 

　　我毫不猶豫地靠近他，長髮甚至碰觸到他的前胸。 

　　"好美……" 

　　他低嘎地呢喃，伸手撫摸我的長髮，並且一把抓在掌心。 

　　因?這個動作，我必須傾身靠向他，直至碰觸到彼此的身體，我才發現他的體溫有多灼熱! 

　　他忽然抱住我，有力的手臂擠壓著我的胸脯，讓我的呼吸困難-- 

　　我喘著氣，發現自己的喉頭哽咽。 

　　他迷蒙的眸光，像春藥一樣催眠我的理智，灼熱的大手，任意地在我的身軀上遊移…… 

　　雖然我明知道這?做是不對的--他知道現在撫摸的女人是我嗎?如果他知道自己的妹妹清醒著不倫，他會原諒我嗎?    但我沒有勇氣，對他坦承，我們彼此並無血緣關係，更沒有決心推開他的擁抱…… 

　　我是懦弱的、膽小的、自私的…… 

　　但是誰願告訴我，我還有什?選擇? 

　　今    令    令 

　　"啊--" 

　　我痛得叫出聲。 

　　他很快抽離我的身體-- 

　　我臉上的被單被扯掉，他鐵青的臉孔出現在我眼前。 

　　"曉竹?該死的!" 

　　他很快翻身下床，同時拉過床單蓋住下體。 

　　"你該死的，?什?會出現在我的床上?!" 

　　他站在床邊冷著臉質問我，沒有替我找來任何遮掩物。我縮到床角，羞恥地，用雙臂交抱住赤裸的身體。 

　　我想對他解釋，卻說不出任何話、甚至發不出聲音。 

　　是的，我沒有理由在他的床上，一切解釋都是牽強。除非今晚，我就告訴他那深藏在我心中，多年的秘密…… 

　　"我、我有話想跟你說……" 

　　我悽楚地凝視他，試著把心中的話說出口，他卻拿起衣物，掉頭離開-- 

　　"你聽我解釋--" 

　　"閉嘴!"他粗暴地喝止我。 

　　我的解釋，再也沒有機會說出口。 

　　他忿怒的離去，然後我聽見樓下大門，被關上時發出的碰然巨響。 

　　命    令    令 

　　眼看著年已經過完，李太太和老黑他們也已經回來，這幾天，他卻一直沒回家…… 

　　我想打電話找他，可是卻鼓不起勇氣，我不知道接下來該怎?做，唯一能做的似乎就是坦白告訴他事實-- 

　　"告訴他，我跟他沒有血緣關係，他是我從別人那裏偷來的哥哥。 

　　但是，我卻一直鼓不起勇氣。 

　　"李太太。" 

　　我下樓，呼喚管家。 

　　"小姐?有事嗎?" 

　　李太太從花園走進來，正在跟園丁討論事情。"沒什?……你很忙嗎?我只是想問你……"我吞吞吐吐，欲言又止。 

　　"是有點忙，因?江先生吩咐我，這個月內，要把庭院裏的花圃處理好--小姐，您有事找我?" 

　　"哥哥他，?什?要你處理庭院?"我順著她的話說。 

　　"我也不清楚，聽老黑說，江先生還吩咐老黑，把車庫裏五部車子，全都擦洗乾淨，另外再請一名司機。" 

　　關於哥哥的事，我很認真聽著，卻聽不明白。 

　　"?什?要請司機--你也不知道嗎?"我問。 

　　"聽老黑說，好像是替徐小姐請的。" 

　　我的心跳簡直要停止--心口好痛好痛，幾乎不能呼吸。 

　　"替她請的??什??"我不斷的問著"?什?"，從剛才到現在，這句話我已經問了好幾遍。 

　　我忽然發現，這個家，有太多我不知道的事。 

　　可我是這個家中的一份子，不是嗎??什?，我有一種被排除在外的感覺? 

　　"老黑沒說清楚，我猜想呢，大概是江先生跟徐小姐的好事近了。"李太太笑著說。 

　　"小姐，您還有事嗎?" 

　　我?起眼望著她，虛弱地搖頭。 

　　"那我去忙了，還有好多活兒得幹呢!我看，接下來大概要更忙了!"李太太渾然不覺地道，笑得很開心。 

　　我呆在原地，胸口像有一千根針紮著我的心。 

　　?什??我不明白，他?什?要這?對我? 

　　那一晚的事，就那?發生了，他可以當成沒發生過，若無其事的跟徐若蘭結婚嗎? 

　　那?，在他心中，我算什?? 

　　至少我還是他的妹妹，他卻完全不顧我心底的感覺嗎? 

　　我轉身跑上樓，翻開擱在抽屜裏，四年以前的日記簿-- 

　　日記本裏某一天，記載著一組電話號碼。 

　　我拿起床邊的電話筒，按下電話數位-- 

　　"哪位?" 

　　男人低沈的聲音，從話筒另一端傳過來。 

　　這是他辦公室裏的專線，可以不透過秘書，直接由他接聽。 

　　這支電話我從來沒打過，因?這是從前我翻他的記事本，偷偷抄來的。這支電話號碼，被我記在日記本裏偷偷收藏著，是我心底最深的秘密。 

　　"你什?時候回家?"我問，強自抑制喉頭的哽咽。 

　　話筒另一頭沈默片刻。 

　　然後我聽到他說："暫時不會回去。" 

　　他低嘎的聲音，隔著電話線，聽起來顯得冷漠。雖然他沒質問我，?什?有這支電話號碼，卻反而讓我不安。 

　　"我有話要跟你說，可以不可以讓我去公司?"我微弱的聲音，聽起來像沈淪在深淵中的求救。 

　　他不喜歡辦公時被打擾，我知道，所以從來不去公司找他，不做那些讓他不高興的事。 

　　"正好，我也有事找你。"他道。 

　　"那我馬上過去，你等我。" 

　　我急切地放下話筒，甚至來不及穿上外套就出門。 

　　他找我，會對我說什?話? 

　　現在，我有一個說實話的機會，無論那是一線曙光，還是跌進更深的黑暗，抑或是會讓自己遍體鱗傷…… 

　　我再也沒有選擇。 


　　本書版權屬出原版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家錄入，只作私人珍藏，僅供會員內部欣賞，請會員和其他網站不要轉載、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

　　笫八章 

　　這一次，我順利進入"鼎盛"集團，樓下Lobby總機小姐不再阻擋我，顯然已經被通知。 

　　踏進電梯前，我的腦子一片空白，我不知道上樓後，該跟他講什?話?要怎?解釋，才能把一切說清楚? 

　　電梯直達頂樓辦公室，一名身穿綠色套裝，看起來精明幹練的女子，已經等在電梯外。 

　　"江小姐嗎?" 

　　女子銳利的目光，已經掃過我一遍。 

　　"嗯。" 

　　我輕輕點頭。 

　　匆匆出門，我身上只穿一件普通洋裝，站在專業辦公室內，顯得很突兀。 

　　"您好，我是江先生的特助，敝姓劉，江先生已經在辦公室內等候，請跟我進來。" 

　　她客氣的接近冷漠。 

　　我沈默地跟這位劉特助，走進頂樓辦公室，在這我不熟悉的環境裏，我覺得從來沒有工作經驗的自己，好渺小。 

　　"江先生，江小姐已經到了。" 

　　走進辦公室，劉特助客氣地提醒，正專心凝視電腦液晶熒幕的男人。 

　　"謝謝，你先出去。" 

　　男人頭也不?地看著電腦，直到劉特助離開後，關上辦公室的大門。 

　　我屏著氣，局促地站在角落一隅，不敢出聲打擾他。 

　　大概五分鐘過後，他突然從電腦前站起來-- 

　　"健檢報告，記得嗎?" 

　　他從報告單中，挑出一張薄紙，扔到我前方地板上。 

　　"前任助理失職，直到一個月前，這份報告才送到我的辦公室。" 

　　"前任助理"，表示那個人已經被革職? 

　　我慢慢蹲下來，撿起那張扔在地板上的紙張。那是一張驗血單。 

　　"A型血液，江家的突變種?" 

　　他冷漠的聲音，含著濃重的譏誚。 

　　"江家全是O型血液，突然出現A型，莫非是醫院驗錯?!" 

　　我站起來望著他，說不出一句話，握著驗血單的雙手，不受控制的在顫抖。 

　　"我看，這樣吧!我安排你，到另一家醫院驗血，順便做一次DNA檢驗。" 

　　他若無其事地說，冷漠的表情卻比冰塊還冷。 

　　"不，不必了……" 

　　我交握顫抖的雙手，直到兩手合握後才發現，自己的手指有多冰冷。 

　　"不必??什??" 

　　他站在那張大型辦公桌前，兩臂交抱，冷冷的看著我。 

　　"我……有一件事，一直想告訴你。" 

　　"說啊，我在聽。" 

　　"我……" 

　　我的聲音顫抖破碎，迷蒙的眼睛，無法直視他的目光。 

　　來這裏之前，我絲毫沒有心理準備，根本不知道早在一個月前，他已經收到這張意外的驗血單。一個月前，那是在他出國前後。一回國後，他就跟徐若蘭訂婚了。 

　　但是在訂婚宴上，他接受我的道歉，除夕夜那晚，他甚至把"小東西"送給了我…… 

　　我不明白這一切?了什??如果他有疑惑，?什?直到現在才質問我? 

　　"想解釋，卻說不出口?"他冷冷地看著我，陌生的眼神讓我心寒。 

　　"一個習慣說謊的人，一旦要開始說實話，覺得不能很適應吧?" 

　　"你想說什?……?什?叫我來辦公室?"我喃喃地問，不再試著開口解釋什?。 

　　因?在我心底，已經有不祥的答案。 

　　"想不通?" 

　　他嗤笑，英俊的臉孔扭曲。"我只是想知道--你是不是早就知情!" 

　　他的表情嚴厲。而我，再也沒有我開口的餘地。 

　　"我想，你大概是知情的吧?"他走近我，?起我的下顎，面無表情地盯住我的眼睛。"告訴我，你知道這件事，是從什?時候開始的?" 

　　儘管他的語氣低柔，陰沈的目光，卻完全沒有感情。 

　　"我……" 

　　我緊縮的喉頭發不出聲。 

　　"說實話，我沒耐性再聽一次謊言!" 

　　他的口氣是冷蔑的，捏住我的手指，殘忍的加重握力，我感覺到下顎一陣陣疼痛。 

　　"我一直、一直想告訴你的。"我抓住胸口的衣襟，聽到自己的聲音說。 

　　"那?，你果然是知情的。" 

　　他冷笑一聲。"說下去!" 

　　他放開我，撇開的力道，刮傷了我的肌膚。 

　　"十一年前，你到育幼院來，領養妹妹那天早上，?了跟你回家，我……" 

　　我沒有理會傷口，顫抖的聲音往下說："我偷偷跑進院長室，換了照片……" 

　　"前任院長調職，新院長剛到孤兒院，她怕院裏的老師不服氣，就把最重要的院童資料，全部存放在院長室，可是她才剛到，根本還弄不清楚，孤兒院裏的院童誰是誰…… 

　　"那時候，你突然出現了，說要領回妹妹。院長知道你是'鼎盛'的少主，就不讓孤兒院裏的老師插手，讓她們有機會接觸你……" 

　　"因此，我偷換資料照片的事，根本沒有人知道，所有院童資料都是新院長經手，誰也不知道……江家領錯了人。" 

　　看著他漸漸嚴厲的表情，我哽咽地說完話，苦澀的心口一片荒蕪。 

　　而我，?什?偷換照片?    那諱莫如深的秘密呵…… 

　　我偷了別人的哥哥，?的不是親情，而是…… 

　　直到十五歲我才瞭解，那第一眼的悸動，是愛情。 

　　"想跟我回江家，所以調換照片?想不到，?了離開孤兒院，一個十歲的小女孩，就會耍心機!" 

　　他冷冷地看著我，一字一句，盯著我的眼睛吐出口。 

　　"不是，"我搖頭，想跟他解釋清楚。"不是你想像的這樣，我換照片是因?--" 

　　"事實擺在眼前!" 

　　他打斷我的話。"因?你的自私，犧牲了我的妹妹，而你，奪去她的哥哥後，卻厚?無恥地引誘我！" 

　　"引誘?" 

　　我顫抖的問，腦子裏一片空白。 

　　"你以?我看不出來，你無恥的詭計?全部--你所做的一切，在我眼中都是笑話。" 

　　他殘酷的結語。 

　　我的心碎了，一切一切都攤開在我眼前。 

　　原本我以?好美的一場夢，原來卻是一個陷阱，一個讓我懷著夢想、卻是?了要粉碎它的騙局。"那天晚上，"我咽哽地問："你喝酒那天晚上……是清醒的嗎?" 

　　我問，他冷酷的眸光，已經告訴我殘忍的答案。 

　　"那?，你知道房間裏的女人是我……"我喃喃低語，垂下了頸子。 

　　他早就知道了。 

　　原來，他一直把我看得很透。之所以不揭穿我，只是?了要在這一刻羞辱我? 

　　"自動送上門的女人，我見得多，只是料不到，我的'妹妹'竟然也是其中之一。" 

　　他嘲諷地譏刺。 

　　我的心窩冰冷，全身的血液，失去了溫度。這裏，再也沒有我留下來的餘地。 

　　我掩住嘴，轉身想跑開他冷酷的視線-- 

　　"你不是想要？！" 

　　他拉住我的手臂，強制的力氣幾乎扯斷我的手骨。"那就繼續那天晚上沒完成的事!" 

　　"不!" 

　　我直覺地想反抗，卻無法與男性力氣抗衡。 

　　他像一頭野獸，將我壓在桌上，粗魯地控制我的雙手。 

　　"不要，我求求你……" 

　　我流下眼淚，不是因?他的強制，而是因?他的誤會。如果在這種情況下，我與他做愛，那我就沒有機會告訴他，我愛他。 

　　"還在說謊?還是想博取我的同情?" 

　　"不是……" 

　　我咬著下唇，眼淚一顆顆滑下我的臉頰有。"我要你……" 

　　從來無法說出口的話，終於能對他傾訴，在這一刻，卻顯得悲哀。 

　　他的眸光陰暗，像黑洞那樣深沈。 

　　"那就做給我看，你有多愛我。"他沒表情地道。 

　　我放棄掙扎，望進他深邃的眼睛。 

　　然後，我伸出雙手，克服心中的羞怯，主動攬住他的頸子。 

　　"很好，接下去?"他低嘎地道，深沈的表情，有我不瞭解的陰影。 

　　我放開他，?手解開襟前的鈕扣，直到衣服敞開。 

　　然後，我脫下上衣，在他的注目下，動作僵硬、不自在地撥開胸罩的暗扣…… 

　　直到我的上半身已經赤裸，他仍然沒有碰我。 

　　"繼續。" 

　　看到我停下動作，他沈聲命令。 

　　在這間寬敞、陌生的辦公室內，讓我完全沒有安全感。更何況，我從來沒有在男人面前，脫過衣服。 

　　但是我決心順從他的意志，只?了彌補自己的錯誤。 

　　直至剩下一件內褲，我羞澀地站在他與牆壁之間，兩手在內褲邊沿徘徊…… 

　　"脫下來。" 

　　他命令我。 

　　但是無論如何，我再也做不下去。 

　　"害羞了?" 

　　他的語調低沈，神情含著譏誚。 

　　我的身體僵住，在他冷漠的目光下，本能地想遮住自己。 

　　他突然壓住我，動手扯下我的內褲。 

　　我虛弱地癱軟在桌上，仍然克制不住地抽搐，但他很快穿整好衣物，按下桌上的通話鍵。 

　　"江先生?" 

　　"進來，順道把請帖拿進來。" 

　　"是。"請帖?我不知道那是什?，更沒有時間猜想-- 

　　劉特助進來前，我只來得及慌亂、羞愧地拉整衣物，默默擦拭他留在我身上的液體。 

　　"江先生。" 

　　劉特助敲門後直接進來。 

　　我仍然忙亂地整理鈕扣，但她沒有看我一眼，仿佛辦公室內沒有我存在。 

　　"帖子已經整理好，等江先生過目後，就會寄送出去。"說完話，劉特助即恭敬地點頭，轉身離開。 

　　我注意到，放在他桌上的，是紅帖子。 

　　"那是什?帖子?" 

　　我不該多問，卻禁止不了自己的心慌。 

　　"結婚喜帖。"他答，聲音冷淡，仿佛未曾經歷過，剛才那場雲雨。 

　　我再也看不到，剛才存在他眼中溫柔的眸光。 

　　"喜帖……"我的心揪痛，明知道不能問、不要問、不該問。 

　　"是誰的喜帖?"卻聽到自己脆弱的顫音，像著魔一樣問出口。 

　　"誰?" 

　　他嗤笑，看我的眸光很冷。"當然是我跟若蘭。" 

　　他冰冷的眸光，挾了一絲殘忍。 

　　我的血液在這一瞬間冷掉了。我呆呆地瞪著前方，像是死了，再也沒有一點感覺。 

　　內線電話突然響起，傳來劉特助的聲音。"江先生，'GM'集團代表已經進大樓，正在十六樓等您開。" 

　　他沒有?頭，看也不看我一眼，直接命令："你先回去，我還有重要的會。" 

　　我沒有回答，茫然地轉身，像行屍走肉一樣離開辦公大樓。 

　　江家正沈浸在喜悅中。 

　　令    令    今 

　　每個人都?準備，男主人訂在今年夏天的婚事，而忙碌著。除了我，我是這幢屋子裏，最格格不入的人。 

　　我像一道蒼白、幽微的陰影，成日把自己關在房間，躲在這幢屋子最陰霾的角落。 

　　一個月過去了，我的月事，始終沒有來。 

　　我知道，不能再拖下去了。 

　　三月底，杜鵑花已開滿庭院，我鼓起勇氣，到便利藥局的貨架上，買了一支驗孕筆。 

　　我不敢回家，卻把自己鎖在速食店的廁所--在這個充滿陌生人的地方，反而讓我覺得安全。 

　　粉紅色的包裝盒上，把使用說明寫得很清楚，我冷靜地拆開塑膠包裝，打開紙盒，開始做驗孕測試。 

　　不到三分鐘，那條讓我無法再冷靜的紅線，終於出現在對比線旁邊…… 

　　"不要，不要這?殘忍……" 

　　我掩住嘴，無聲地抽噎，靠著牆壁幾乎要昏厥。 

　　這個孩子，是報復得來的結果。 

　　這不是被期待的生命，雖然，我多?的渴望能擁有。 

　　離開速食店，我茫然地走在臺北街頭，不記得自己曾經走過什?地方，直到熟悉的巷道，喚醒我的記憶…… 

　　我終於還是走回"我的家"，回到有他在的地方。 

　　門口停著老黑的車，主人已經坐進後座，車子的引擎就要?動。 

　　我知道他又要出門，一股突然而來的勇氣，讓我跑到車子前方，擋住正待發動的車子-- 

　　"小姐?" 

　　老黑搖下車窗，驚嚇地瞪著我。 

　　接著，後座車門被用力打開-- 

　　"你瘋了?!"江浩南--我的哥哥，忿怒地下車質問我。 

　　"你一直不跟我說話，"我聽到自己的聲音哽咽地響起，我努力控制，不讓眼淚伴隨。"這一個月來，你連看都不看我一眼，現在你終於肯看著我了，是因?我不顧死活，擋住你的車嗎?" 

　　我悲哀地問他，換來他厭惡的神情。 

　　"你瘋夠了!" 

　　"我沒有瘋，這些都是事實不是嗎?" 

　　我固執地擋在車子前方，老黑的表情錯愕，而我，我不再在乎別人怎?想了。 

　　他拉扯我的手臂，粗魯地把我扯到車邊-- 

　　"放開我……" 

　　我掙扎著，想起肚子裏的小生命，我不再反抗他。 

　　"怎??你以?自己還是這個家的小姐?!"他冷笑，因?我的合作，他終於撂開手。 

　　我跌向路旁的矮樹，?了減低撞擊力，我的手臂重重撞向粗糙的樹幹。 

　　"我就把話說清楚!你想住下來，可以，反正結婚後我會搬出去。" 

　　我不許自己的眼淚掉下。 

　　"你不想看見我，可以趕我走，?什?還讓我住在這裏。" 

　　"什?時候該走，不必我提醒吧?!"他冷酷的眸光看著我，殘忍地說。 

　　我怔住，兩腳像生根，呆呆地站在路樹邊…… 

　　"繞過去!" 

　　他命令發呆的老黑，車子終於駛離我的視線。 

　　什?時候該走，不必我提醒吧…… 

　　原來，他在等著我自己離開。 

　　到底…… 

　　我還在期待什??這原是一場不醒的夢。現在，夢醒了……心，碎了。 

　　本書版權屬出原版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家錄入，只作私人珍藏，僅供會員內部欣賞，請會員和其他網站不要轉載、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

　　第九章 

　　七月，是一個又濕、又熱的夏天。 

　　下午三點以前，我從鋼琴家教班，徒步走回分租小屋。 

　　離開江家後，我從報上的租屋廣告，找到現在住的這間分租公寓。 

　　這是一棟舊式公寓，租金雖然便宜，但沒有電梯。我挺著五個月大肚子，吃力地爬上三摟住所。 

　　白天，我在鋼琴家教班工作。但是今天晚上，我即將到中山北路上，一家五星級飯店面試，謀求一份鋼琴樂師的工作。 

　　?了這場面試，我花去這五個月來省吃儉用，所累下積蓄的一半，忍痛買了一套大兩號的水藍色洋裝。 

　　雖然我大著五個月的肚子，但仍然希望能通過面試，找到一份安定、收入較高的工作。 

　　畢竟孩子生下來後，養育以及教育費，是一筆龐大的支出，我不能沒有打算。 

　　晚上七點面試，我怕等公車不能控制時間、也怕下班時間交通擁塞，五點鍾不到我就提著紙袋，紙袋裏裝了那套晚禮服，匆匆離開我的小屋。 

　　六點半左右，我提早來到飯店，向櫃檯詢問後，飯店節目部經理，終於出來見我。 

　　"你帶衣服來了?" 

　　這位年近四十歲、戴著方型金邊眼鏡的中年人，看到挺著大肚子的我，面帶猶豫地問。 

　　事前我只寄出履歷表，他並不知道來面試的，會是一位孕婦。 

　　"是的，我可以立刻換上。" 

　　我禮貌地點頭，十分希望，他至少能給我試彈的機會。 

　　經理遲疑了十秒鐘，也許是因?我祈求的眼神，他終於願意給我一個機會。 

　　我以一個孕婦能力所及的速度，迅速換上禮服，坐到咖啡座角落，那架大鋼琴前面。 

　　經理給我十分鐘，讓我試彈最拿手的曲子。 

　　我掀開琴蓋，凝視眼前黑白相間的琴鍵，敲下第一個音符，專注於彈奏。 

　　"好了，江小姐，謝謝你。" 

　　我停下演奏，?頭望向經理。 

　　"請你先回去，等候我們通知。"對方客氣地說。 

　　我知道，這兩句話的意思，幾乎等於拒絕。 

　　"經理，請問我什?時候可以接到通知?"明明知道道希望不大，我仍然開口問他，因?我非常迫切，需要這份工作。 

　　"如果通過面試，我們才會通知你。"經理說完話就離開了。 

　　我失望地合上琴蓋，慢慢從座位上站起來。 

　　我猜想，當經理一看到我的大肚子，無論我彈得多好，都已經被除名了。 

　　"原來你的琴藝這?好。" 

　　熟悉的聲音，喚起我的記憶。 

　　"嚴旭東?"我沒想到，會在這裏偶遇他。 

　　"打擾你面試了?"他的笑容，依舊男人味十足。 

　　我聳聳肩，仰起臉微笑。"沒關係，反正看來是不會被錄取了。 

　　他挑起眉問我："吃過晚飯沒?""你想請客嗎?""請一名孕婦吃飯，是我的榮幸。"他道。我的臉突然漲紅起來。"我能騙人，說這顆大肚子是吃胖的嗎？" 

　　他低笑。"你終於像個女人了。"意味深長地看我。 

　　"你是指我的肚子嗎?"我笑著釋懷了，低頭看著自己隆起的肚子，頑皮地回答他。 

　　他迷人的眼神帶了笑意。"你還是沒變。" 

　　幸好他沒問，我肚子裏的孩子是誰的。 

　　"你呢?嚴公子?"我反問他。 

　　"一樣吃喝玩樂、追女人。"他眯起眼回答我，俊臉沒有一絲愧疚。 

　　我歎口氣，搖搖頭。 

　　"嚴旭東，愛上你的女人，一定很不幸。" 

　　他笑看我，沒有說話，迷人的眼睛裏有一層灰色的迷霧。 

　　這個男人帥得可以，可是我猜，他偏偏最愛自己。 

　　愛上他的女人，不是神智不清，就是想找罪受。當然，那個傳說中的"嚴太太"除外，如果她愛上他，我可以理解，畢竟這?帥又這?壞的男人少見，我會祈求菩薩可憐她。 

　　"想找工作?"他問我。 

　　"我現在自己養活自己--未來還得養活我的孩子，當然需要一份工作。" 

　　"那就明天來上班。" 

　　"來上班?"我莫名地瞪著他。 

　　"你不知道?"他挑起眉，淡淡地說："這家飯店，挂在'山下'名下，是轉投資?業。" 

　　"你是老闆，決定要錄取我了?"我將他話中的意思，轉化成我能懂的簡單文法。         "正確的說，我是飯店股東之一。"他看著我，慢條斯理地回答，眼神中有一抹詭異。 

　　意外得到這份工作，我高興得不能自己，根本無暇去猜測，他眼中的神情。 

　　"嚴旭東，?了報答你的知遇之恩，今晚我請客好了，"我豪氣幹雲地說。 

　　雖然我的錢包裏，只有兩張一百塊現金。 

　　現在的我，連一張信用卡都沒有。我的手悄悄伸進口袋裏，捏緊乾癟的荷包。 

　　"不過，我只請得起一碗陽春麵。"我趕緊說。 

　　"別費事了，於脆在飯店吃免費晚餐如何?" 

　　飯店晚餐當然不可能是免費的。我很清楚，在這裏吃一頓飯有多貴。 

　　"既然你堅持，我就恭敬不如從命了。" 

　　?了省錢，我厚?地決定吃免錢飯。 

　　他啼笑皆非地看著我。 

　　四個月來的磨練，我已經獨立而且堅強，每一分錢，都懂得了精打細算。 

　　時間過得很快啊…… 

　　再五個月，我就要做媽媽了。 

　　雖然我的孩子，一出生就沒有爸爸，但我決心做一名稱職的單身母親-- 

　　帶著我的孩子，勇敢的活下去。 

　　令    令    令 

　　因?肚子越來越大，行動不便的我，只得辭掉白天的家教工作，專心在飯店上班。 

　　今天跟往常一樣，我提早出門上班，到了飯店後換好衣服，時間一到，就坐到鋼琴前開始一整晚的工作。 

　　彈琴一直是我的最愛，唯有彈琴，能讓我忘記生活的憂愁。我想，我對彈琴的喜好，這一生都不會改變。 

　　我沈醉在音符裏，隨著琴聲，放任思緒馳騁，一般人憂煩的工作時間，其實是我最放鬆的時刻。 

　　夜晚十點，換班時間到了，我合上琴蓋，圓滿完成今天的工作。 

　　我從鋼琴後方站起來，小心翼翼推開矮凳子，準備下班。 

　　"Mr.Johnson，江先生十分鐘後就到，請您稍候一下。" 

　　"沒問題，我們可以就一會兒要跟江先生報告的內容，先review一遍。" 

　　兩者談話內容雖然不關我的事，但我卻認出，前者是劉特肋。 

　　她口中的"江先生"可想而知是誰，十分鐘後，"他"會來到這裏嗎? 

　　我的心跳開始加快，不是因?即將遇見他，而是我根本就不想與他見面。 

　　倉卒轉過身，我從鋼琴旁邊，閃躲著走出咖啡座，然後趕回更衣間，換回平常衣服後，提起袋子匆匆離開-- 

　　我走得很急，自從懷孕以後，我已經許久，不曾以這樣的速度走路。 

　　因?太過急切的原因，我開始感覺到，下腹部傳來一陣踢踏的痛感。 

　　我的孩子在跟我抗議了，但是我身不由己--就因?這五個多月的大肚子，我絕對不能與他碰面。 

　　但事與願違，我看到老黑的車子，正轉彎開進飯店車道。 

　　我猛然頓下急促的腳步，藏身在門前的大廊柱下，等待他下車走進飯店。 

　　我靠在柱子邊喘氣，一手扶腰、一手護住下腹，即使如此，肚子的疼痛還是漸漸變得難忍。 

　　"小姐，你怎?了?" 

　　門口的doorman發現我，熱心地走過來詢問。 

　　"沒事……" 

　　我對他搖頭，冷汗卻一滴滴淌下我的額頭。 

　　"可是你的臉色很難看--" 

　　"我真的沒事。"我壓低顫抖的嗓音，害怕其他人發現我。 

　　"可是你--" 

　　對方的話還沒說完，我已經再也撐不住，身體沿著柱子，滑到了地上。 

　　"小姐？！" 

　　人群漸漸聚攏過來，我的意識，因?疼痛而開始模糊…… 

　　我不知道他是不是已經走進飯店，只能祈禱，向來冷漠的他，不會注意到這與他無干的人，所發生的意外。 

　　我醒過來的時候，發現自己躺在醫院白色的病床上，手臂上插著點滴針。 

　　"小姐，你醒了?" 

　　我睜大眼睛，環顧四周，沒有發現其他人的身影。 

　　"是飯店的人，把我送到醫院的嗎?"我緊張地問。 

　　"是啊!"護土小姐回答。 

　　聽到這樣的答案，我松了一口氣。 

　　"我已經沒事了，可以出院--" 

　　"從現在開始，沒有我允許，你哪里也不准去!" 

　　我呆住，這霸道、不講理的聲音，熟悉得讓我心驚-- 

　　我看到他--江浩南，兩臂抱在胸前，神色陰沈地靠在門邊。 

　　"江先生。" 

　　護士看到他回來，打聲招呼後就離開了。 

　　他關上門，走到我床邊。 

　　"我還有工作，而且我付不起住醫院的錢，我要馬上出院。"我平靜地說，接受被他發現的事實。 

　　我只是不敢相信，再一次面對他，自己竟然有實話實說的勇氣。 

　　他陰鷙的神情複雜難解，像在隱忍著怒氣。 

　　"急什??有勇氣留下孩子，沒勇氣面對我?"他的口氣依舊很冷。 

　　"你不必?難，反正這個孩子是我留下的，我會負責養育他。"我垂著頸子，輕輕道。 

　　我沒悲哀，更沒有自怨自憐，我明白自己的命運，只是平靜地接受，沒有要求他負擔責任。 

　　這是公平的，畢竟，是我想留下孩子。 

　　"養育?就靠你彈琴那一點薪水？！"他嗤之以鼻。 

　　"雖然錢不多，但我相信，我能靠自己的力量養大他。"我認真地說。 

　　他瞪著我，從口中吐出一句-- 

　　"那?，你被解雇了！" 

　　一時之間，我不明白他的意思。 

　　"你在說什?，你沒有權利解雇我--" 

　　"就憑大股東的身份，不需要任何理由，我就可以解雇你!"他惡狠狠地打斷我。 

　　我呆呆地瞪著他，腦海中反覆回響他說的話…… 

　　他也是飯店股東? 

　　那?，嚴旭東對我做了什??那天他詭異的眼神，就是在暗示這件事? 

　　"不行，我不留下，你不能強迫我……"我喃喃道。 

　　我知道他跟徐若蘭的婚期將近，我害怕他現在要我留下，是想奪走這個孩子。 

　　"讓我知道這件事，就沒有不管的道理。"他看了我的肚子一眼，怒氣重又回到他英俊的臉上。 

　　我怔怔地望著他，苦澀的酸水湧到了胸口。"一旦我生下孩子，你會不會抱走他……" 

　　我傻氣地開口問他，看到他冷漠的神情，我的心糾成了一團。 

　　"想瞞著我生孩子?簡直不可原諒！"他瞪著我，殘忍地扔下話。 

　　我的淚水溢出了眼眶，全身顫抖。 

　　"不許哭!"他突然吼我，向來冷靜的峻?，被我惹怒。 

　　我不想哭，卻克制不住。 

　　"該死的……" 

　　他詛咒，卻不能命令我的眼淚停止。 

　　"我說不許哭，聽到了沒有!"他坐到我的病床前，壓低聲，粗嗄地威脅我。 

　　他的威脅沒有發生作用，我蜷起棉被縮在床邊，像防備敵人一般，瞪視他的接近，淚水仍然像自來水一樣泉捅。因?我抗拒地遠遠躲開他，他僵住了臉。"過來。"他繃著俊臉，陰沈地命令我。我沒有聽話，不再像以前一樣，宛如依附他的菟絲花。是因?肚子裏的孩子，讓我變得堅強。氣氛僵持得接近詭異，直到護士打開病房的門--"江先生?醫生要替小姐驗血……"他嚴厲的臉色接近嚇人。護士說話的時候，聲音都控制不住地顫抖。他深奧地看了我一眼，不再言語，轉身大步邁出病房-- 

　　本書版權屬出原版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家錄入，只作私人珍藏，僅供會員內部欣賞，請會員和其他網站不要轉載、外傳，以免引起版權糾紛，謝謝合作！ 

　　第十章 

　　三天後，嚴旭東來看我。 

　　"看來我沒等太久，他果然發現了。" 

　　他若無其事的表情，幾乎是可惡。 

　　"你騙我!" 

　　我懊惱地瞪視他。 

　　"騙你?" 

　　他嗤笑。"你倒說說，我騙你什??" 

　　我答不出話，只能生氣地轉過頭，不看他那張虛?的俊臉。 

　　"我是好心來探望你，順道告訴你，常去聆聽你彈琴的常客，很懷念你。"他無辜地道。 

　　"他把我解雇了，我不會再?你工作。"我有些負氣地說，心底卻很煩惱。 

　　這三天，"他"沒再來打擾我，我已經打定主意要從醫院"逃走"。 

　　但我銀行裏微不足道的存款，只有區區三萬塊，失去了工作，我不知道自己帶著肚子這顆"球"，能跑到哪里去? 

　　"我倒希望你回來工作，如果你堅持，我可以力爭。" 

　　我搖頭，只想遠遠地躲開那個男人。 

　　"不再考慮?" 

　　我再一次搖頭。 

　　他的目光閃爍。"你的琴音能感動我，看著你彈琴，是一件賞心悅目的事。如果你不能回來，我會很遺憾。" 

　　嚴旭東低嗄的聲音放柔，不知?什?，他突然積極遊說我。 

　　"她現在最重要的工作是生孩子，不是彈琴給你聽!" 

　　另一個男人的聲音，突兀地介入我們之間-- 

　　"江總?" 

　　嚴旭東的眼神移向病房門口，似笑非笑。 

　　"嚴總，現在上班時間，貴公司少了您，可能無法正常運作。" 

　　"無所謂，我來探望'好朋友'，'好朋友'向來比事業可貴。"嚴旭東道。 

　　兩個男人針鋒相對，我看到哥哥的眼神，冷得想殺人. 

　　但是，?什?? 

　　什?時候開始，嚴旭東跟他的仇有那?深? 

　　"算了，送你一個消息，徐氏利用'鼎盛'的名義借貸，你知道這件事吧?" 

　　嚴旭東閑閑提起。 

　　"你是不是太閑，沒事幹了?" 

　　哥哥眯起眼。 

　　嚴旭東咧開嘴，笑得很痞。 

　　"下次飯店董監事改選，煩您投在下一票，我自然會多關心敝公司業務。" 

　　很難想像，他嚴肅的俊臉，有這?生動的表情。 

　　哥哥眯起眼，咬著牙。 

　　"別讓我在這裏看到你!" 

　　"樂意奉行。" 

　　嚴旭東笑著離開。 

　　"該死的傢夥，總有一天整到你。"哥哥瞪著他的背影，喃喃詛咒。 

　　"你有什?事嗎?"我問他，習慣性地縮到床邊，離他遠遠的。 

　　他盯住我，慍怒地道；"我身上有瘟疫還是怎樣?過來一點！""沒事的話，我要休息了。" 

　　我翻過身，躺下來，把棉被蒙到頭上。 

　　悶著頭，我隱約聽到他打手機的聲音。"李太太？她不要那只貓了，我回去前把它扔掉。" 

　　我扯開棉被，坐起來對他喊-- 

　　"你怎?可以這?殘忍？！"我不敢相信，他簡直是土匪惡霸。 

　　"殘忍？！"他冷笑。"你把它扔給我，自己一走了之就不殘忍？" 

　　"是你趕我走的！何況當時我連住的地方都沒有，它跟著我只能住在籠子裏，那對它不公平、而且太可憐了！" 

　　"以後孩子跟著你就不可憐？" 

　　他反問我。 

　　我無言以對。 

　　他的意思很明白，孩子跟著我會受苦，他不會讓小孩跟我。 

　　"我早就想好了，等生下孩子，我會把小東西接走。"我顫抖地道。 

　　想到渺小的自己，根本無法與他作對，我就忍不住自己的眼淚。 

　　"不許哭。" 

　　他臉色陰沈起來。 

　　我瞪著他，決心跟他作對。 

　　"我叫你不許哭！" 

　　他皺起眉頭，口氣硬起來。 

　　"我要出院，你把我的小東西還給我……" 

　　"休想！" 

　　我轉過臉，不想再同他講理，臉上仍然挂著濕濕的淚痕。 

　　"過來。 

　　他坐到床邊，粗哽的命令我。 

　　我無動於衷，像木頭人一樣沒有反應。 

　　"你過來，我就把那只貓還你。" 

　　我轉過臉，半信半疑地凝視他。 

　　"不相信?我現在就打電話，叫李太太把貓送來。"他凝視我，篤定地說。 

　　"真的嗎？" 

　　"過來。" 

　　他要求。 

　　我遲疑地、挪動屁股，慢慢蹭過去…… 

　　"我過來了，你現在可以打電話了。" 

　　他盯著我隆起的肚子，目光深沈起來。"接近六個月，醫生說你太瘦了。" 

　　他嘶啞地道。 

　　我垂下頸子，回避與他的目光接觸。"你答應我的事……" 

　　他按下手機。"李太太，馬上把那只吃飽睡、睡飽吃的笨貓拎過來!" 

　　"它還好嗎?" 

　　我問，不知不覺靠近他身邊。 

　　"好得很!我看別只貓是餓死，它是早晚肥死。"他關掉手機，皺著眉頭說。 

　　我睜大眼睛，訝異向來冷淡的地，竟會跟一隻小貓鬧彆扭。 

　　"你不在，那只笨貓簡直無法無天。" 

　　他咬牙切齒地道。 

　　我知道，他向來不喜歡貓，但沒想到他們結的仇這?深。 

　　"不能怪它，小動物的本事，就是分辨好人跟壞人。"我調侃他，再也不能控制凝聚在唇邊的笑意。 

　　他眯起眼瞪住我。 

　　我側過臉，若無其事地盯著被單。 

　　"看來，你也學會伶牙俐齒了。"他慢條斯理地道。突然伸手抱住我-- 

　　突如其來的舉動，讓我一時間反應不過來。 

　　我發呆的時候，他的掌心，已經貼住我的下腹。"會動嗎?"他問。 

　　"……嗯……" 

　　我的聲音哽住，因?他出奇溫柔的語調。 

　　"他頑皮的時候，會弄痛你?" 

　　他的語氣更低柔。 

　　"還好……" 

　　我呆呆地回答。 

　　然後他抱著我，半天不講話，灼熱的氣息就緊貼我的頰邊。 

　　"剛才，嚴旭東說'徐氏'利用'鼎盛'的名義借貸，是怎?回事?" 

　　我只好找話說，微抖的聲音，卻一點都不自然。 

　　"我正在徹查這件事。" 

　　他保留地回答。 

　　我不再問下去。 

　　時光在沈默中流去，我的呼吸漸漸平靜下來，感覺到肚子裏的孩子頑皮起來。 

　　他按著我的下腹，臉色一怔，接著驚喜地道："他動了！" 

　　我看到他臉上，初?人父的喜悅。 

　　"嗯。" 

　　我柔聲回答，歎了一口氣。 

　　畢竟，他是這孩子的父親。 

　　直到孩子安靜下來，他仍然抱著我不放。 

　　我想離開他的懷抱，他卻抱得更緊，大手將我的頭，按到他的胸膛上。"有一個姓滕的男人，自稱是你的哥哥，他想見你。"他突然告訴我。 

　　"哥哥?"我愣住，沒料到會聽到這樣的消息。 

　　"看來，有另一個男人，也誤上了賊船。"他低沈的嗓音，從厚實的胸膛傳出來。 

　　我不懂他在說什?，撥開他強迫性的大手，?起頭瞪住他。 

　　"我的妹妹，親妹妹，"他強調。"正在滕家扮演你的角色。"似笑非笑。 

　　"那個姓滕的人……他真的是我的親哥哥?"我問。 

　　據我對他的瞭解，知道他肯定已經查過真相。 

　　"你想見他?" 

　　"不，我不想見他。"我搖頭。 

　　他挑起眉。 

　　"從進孤兒院那天起，我就不認?自己有親人。"我誠實地說。 

　　"既然如此，?什?設計我?" 

　　他指的是，我換照片，設計他把我領回家的事。 

　　"那是因?--" 

　　我臉紅起來，再也說不下去。 

　　"李太太說，你有一本日記簿，離開的時候，忘了帶走。"他盯著我，輕描淡寫地道。 

　　我猛然想起，自己遺留在抽屜裏的秘密日記-- 

　　"你偷看了？！"我反射性地問。 

　　火熱的臉頰幾乎發燙。 

　　那本日記本裏面，記載我的全部心事--所有、所有，我暗戀他、之所以設計他領我回家的秘密。 

　　"裏面寫什?，需要這?緊張?"他悠哉地問。 

　　我想掙開他的手，他卻不放，還惡質地箝住我的大肚子。 

　　"那是我的日記，你不能看!"我板起臉孔警告他，自認?正氣凜然的態度夠嚴厲。 

　　"你乖乖跟我合作，我就不看。"他咧開嘴，像一隻笑面虎，卻惡劣地威脅我。 

　　"合作什??"我防備地瞪視他。 

　　"孩子生下來前，不許哭、不許吵著要出院。"他提出條件。 

　　我疑惑地睜大眼睛。 

　　"還有，不許任性。我在的時候，不許離開我超過十公分。"他笑的很邪惡。 

　　這是什?條件?我不可思議地瞪住他。 

　　"不接受?"他悻悻地道："那我就不能保證，你那本日記的安全。" 

　　"你真的沒看過?"我無奈地問，做最後的掙扎，聲音接近哭泣。 

　　"不許哭。"他警告我。 

　　"人家又沒有……" 

　　我的眼淚差點掉下來。但在淚水決堤前，他突然吻住我的唇…… 

　　我徹底呆住了，他知道自己在做什?嗎?    在我回過神前，他已經離開我的唇，從床邊站起來。 

　　"公司還有事，我下午再過來。聽話，要跟護土合作。" 

　　他神色複雜地望了我一眼，然後打開門，離開病房。 

　　令    令    令 

　　我被他的態度弄糊塗了。 

　　他走了以後，我躺在病床上，不安地輾轉反側。 

　　他?什?吻我，我一點都不明白。 

　　我不相信是因?孩子，而改變他的態度，因?這個孩子，本來就不在他的預期中。 

　　沈思中，房門突然被人推開，我茫然望向門外，料想不到，見到的人會是徐若蘭-- 

　　尾隨在其後的，是此起彼落的鎂光燈-- 

　　一大堆背著攝影機的男男女女，爭先恐後地想擠進病房。 

　　我反射性地?手，想擋住鎂光刺眼的照射。 

　　"江小姐，這位小姐帶了一大堆人硬闖進來，我實在攔不住她！"護士跟在人潮後面，焦急地對著我喊："我馬上找保全進來，你別害怕。" 

　　突如其來的情況，讓我一時無法反應，我呆呆的坐在床上，看著徐若蘭退到那群人之後，刻意避開攝影鏡頭。 

　　"江小姐，聽說你肚子裏的孩子，是'鼎盛'江總裁的?" 

　　"江小姐，外面傳說江家兄妹亂倫，這是真的嗎?" 

　　"江小姐，江先生對這件事有什?反應?你可不可以發表一下聲明?" 

　　可怕的問題，一個接一個傷害我、打擊我的心臟…… 

　　直到醫院的保全沖進來，把所有的人趕出病房…… 

　　我縮在病床最角落，把臉埋在棉被裏，直到一團小毛球跳上我的床，磨蹭我的身體…… 

　　"小姐?" 

　　李太太悲憫的聲音傳到我耳中，我緩緩?起臉，淚痕已經濕透我的衣襟。 

　　"李太太……" 

　　我伸手抱住老婦人，像個孩子一樣，再也承受不住地嚎啕大哭-- 

　　小東西呆呆地瞪著我，它單純的心思，怎?能瞭解人性的險惡? 

　　李太太不斷地柔聲安慰，卻再也止不住我的眼淚…… 

　　我知道，這條新聞，明天就會上社會版頭版頭條。 

　　面這一次，我終於下定了決心離開。 

　　令    令    令 

　　李太太離開後，茫然無頭緒的我，不知道該往哪兒去，於是我利用口袋裏僅存的零錢，換了一張公共電話卡，從醫院打子一通電話給李維倫。 

　　四個多月前離開江家，我就不打算跟李維倫聯絡……但現在，我卻再也沒有選擇。 

　　趁著護士換班的空檔，我偷偷溜出醫院。 

　　李維倫的車子，已經停在樓下等我。 

　　"你確定嗎?曉竹。" 

　　我一上車，他就皺起眉頭，猶豫地道。 

　　"你不是一直要我放棄嗎?現在我放棄了。"我平靜地回答，心頭卻有化不開的憂鬱。 

　　"可是我希望……"吐出一口氣，他沈重地說："我希望你幸福。" 

　　"李維倫，你一直是個大好人。"我由衷地說。 

　　"?什??"他苦笑。 

　　"哥哥訂婚的時候，我從來沒祝福過他。"我輕聲道。 

　　"你的情況不一樣……最終你選擇?他留下孩子，我想，這輩子我是追不到你了。"他自我解嘲。 

　　我勉強自己，故做輕快地問他："之前你跟我提過，有一個工作機會?" 

　　他看我一眼。"你真的想知道?" 

　　"我需要工作。"我垂下頸子，黯然地道，再也無法強?歡笑。 

　　他歎了一口氣。"比利時國家樂團正在招考，我評估過，以你的實力，有極大的勝算能錄取。" 

　　"考試地點在哪里?"我問。 

　　"布魯塞爾。" 

　　那是比利時首都。我沈默下來，盯著自己的膝頭。 

　　"放棄吧!現在我不贊成你過去，你一個人在那裏，我並不放心。"他道。 

　　"不，我決定去。" 

　　我?起頭，堅定地告訴他。"麻煩你替我訂一張機票，如果順利得到工作，我會把錢彙回來給你。" 

　　"傻瓜!跟我提什?錢?" 

　　他搖搖頭，不再勸我。我轉頭望向窗外。不久，我將再一次離開臺灣，這個有"他"在的地方……這一次，我不會再回來。

尾  聲    機場的出入境大廳，一向人來人往，十分吵雜。 

　　我盯著電腦看板上的飛機班次表，等候出境的時間。 

　　我要求李維倫別來送我，因?我一向不喜歡離別的感覺。 

　　三十分鐘後，我挺著大肚子，困難地彎腰提起放在地上的簡便行李，準備通過候機室，從第二登機門出境。 

　　"小姐，你的行李裏面有不明物品，我們必須做進一步檢查，請你跟我們出來。" 

　　通過海關檢查的時候，我微薄的行李被懷疑，海關人員公事公辦的口氣，聽起來很嚴厲。 

　　但這不可能，我沒有帶任何違禁物品，何況我是一名孕婦。 

　　一名小姐走過來領我出去，但她沒有往海關檢查室走，反而催促我，走回候機室。 

　　"你要帶我去哪里?"我疑惑地問，我的行李還被扣留在海關。 

　　那名小姐回頭看了我一眼，笑容很詭異。 

　　當我察覺不對勁的時候，已經走到貴賓室門口，看到那個站在門邊的忿怒男人-- 

　　立刻的，我掉頭想跑，但笨重的肚子，卻阻礙了我的逃亡。 

　　"該死的!你想躲我到什?時候？！" 

　　江浩南邁開修長的大腿，想當然，一下子就逮住我這個大肚子孕婦。 

　　"你濫用特權--放開我！" 

　　"我就是用特權!"他眯起眼怒吼，盛怒的臉孔鐵青，看起來很想把我捏碎。 

　　我驚惶地掩住他的嘴，扯住他的衣袖，縮到牆邊。 

　　"求求你，你回去吧!"我懇求他。 

　　我不想再有意外了。是是非非，我好累好累。 

　　"我求你，別再惹記者注意了。"我再一次求他。我知道，機場偶爾會有媒體派駐記者。 

　　離開他的真正理由，有一部分原因，其實是怕他受到影響。 

　　畢竟他的身份特殊，是受矚目的公?人物。 

　　"你都說我有特權，怕什??"他冷靜下來，眯起眼盯視我。 

　　"你已經有未婚妻了，未來她會替你生很多孩子……"我言不由衷地說，心酸地懇求他。"你讓我走好嗎?" 

　　"如果我不肯?"他深深地看我。 

　　"你?什?要這?霸道!"我的淚終於流下來，遇到他，我總是在哭。"我不想造成你跟徐若蘭之間的誤會，更不想成?累贅。"我咬著唇，決絕地說。 

　　離開江家的時候．我就已經放棄了。 

　　"你要我娶她?"他問，固執地拉住我的手，抱住我的腰。 

　　"是你想娶她。"我更正他，兩手抵住他的胸膛，開始無用的掙扎。 

　　"不許哭。"他低嘎地命令我。 

　　他老是喜歡管我的眼淚。"這不是重點，往後我哭的多傷心，反正你也看不見了。"我說。 

　　"該死的，這是重點!"他皺著眉頭詛咒。"孕婦流眼淚，生?後視力會受到影響!" 

　　我愣在他懷中。他在關心我嗎? 

　　"你快回去，上一次的事還好沒曝光……你讓我走……" 

　　我的臉孔發熱，喃喃說著不經大腦思考的話。 

　　"曝光?"他冷笑。"國內三大集團下令封鎖消息，你以?有誰敢惹事?" 

　　"你說什??"我張大嘴巴，呆呆地看著他。 

　　"'鼎盛'、'山下'，以及你的哥哥--滕礪，三大集團聯手施壓，徐若蘭的下場，大概很悲慘。"他冷淡地道，對於口中的女子，已經沒有半點感情。 

　　我一直覺得奇怪，那天有那?多記者闖進來拍照，?什?第二天，報上連一點消息都沒有?    "我不懂……" 

　　"她知道我在查帳，早就已經豁出去，不顧廉恥。"他輕描淡寫地道。 

　　"你?什?查她的帳?"我不明白。"未婚夫妻之間，難道沒有最基本的信任?" 

　　他盯著我，笑得很曖昧。"我看，大概只有你這個傻瓜，不必提防。" 

　　"我知道自己很笨，但是請你認真回答我。"我嚴肅地看也。 

　　畢竟，他不再遊戲人間，是因?徐若蘭這個女人。就這一點，至少我很感激她。 

　　"我與她之間，本來就沒有真感情。"他緩緩道，坦率地回視我的眼睛。"我必須承認，我們之間的婚姻關係，本來就是構築在利益上。" 

　　"即使我不追究，據我瞭解，你的親哥哥就不會放過她。"他接著道。 

　　"好複雜，我不想懂你們大人的世界。"我搖頭歎氣。 

　　"你不必懂，以後有我保護你。"他道。 

　　我的臉孔發熱……無法說話。 

　　"我會保護我自己。"我囁囁地說，堅持我的固執。 

　　"真的?"他嗤之以鼻。 

　　我懊惱地瞪住他。 

　　"你不守承諾，我得懲罰你。"他話鋒一轉，突然警告我。 

　　"我沒有承諾過你什?--啊--" 

　　他竟然把我抱起來--當?抱著不情願的我和一顆圓滾滾的肚子，大步穿越過候機室，往登機門走。 

　　"你把我帶去哪里?"我喊著。 

　　"美國。" 

　　"做什??" 

　　"結婚。" 

　　"我不去--" 

　　我掙扎著，顧不了大庭廣?之下，?目睽睽。 

　　"安靜一點!"他輕鬆拎住我，沒放開的打算。"你十歲開始暗戀我，現在想反悔?來不及了!" 

　　我呆住，臉孔漸漸漲紅、發燙…… 

　　"你這個土匪!"我絕望地，對準他的耳朵大喊。 

　　他笑的得意。"土匪的老婆叫什??對了，是土匪婆子!" 

　　我沮喪地瞪住他，根本鬥不過他的力氣。 

　　他的動作雖然霸道，卻十分輕柔，像呵護一件寶貝。 

　　"傻瓜。"他突然道，深深歎氣。 

　　"你說誰是傻瓜……"我咕噥著，固執地瞪住他。 

　　"非要我說出那三個字，你才懂?"他撇開臉，俊臉乍現一道紅色的微痕。 

　　我的目光一瞬間呆滯。 

　　"你見過，我對哪個女人這?認真?"他粗著聲往下道："敢讓我追著跑的女人，你絕對是最後一個。" 

　　我徹底呆住了。 

　　遲來的愛情，終於敲門了。        

　　我仰首凝視他的臉孔，一瞬間，體會到了什?叫幸福…… 

　　"讓我下來，我可以自己走路。"我柔聲說。 

　　"不准。"他依舊霸道。 

　　這個男人，大概一輩子學不會讓步。 

　　我不再抗議，任由他抱著，反正手酸的人是他，我樂得不必走路。 

　　至於那本日記簿…… 

　　因?他今天的誠實，我決定不再跟他計較。 

　　反正，我想，他早就已經偷看過了。 


