薄情郎
            半邊臉的殘缺，讓明月一直以來深居閨閣。 
            她明白自個兒的缺陷，原打算一生不嫁，伴著娘親過活，
            皇上卻將她指給了名聞京城的西門公子── 
            她明白呵，風流、俊美的他怎麼也不會愛上殘缺的自己，
            為了不傷娘親的心，她可以容忍他的風流、無情，
            只求他願意同她做一對有名無實的夫妻。
            初見面的第一眼，西門焱被明月晶瑩無瑕的半邊臉吸引，
            及至看清她的容貌，她眼中的倔強催動他嗜血的侵犯── 
            豈知她竟然寧願拗傷手骨，也不讓他靠近她！ 
            只因為明月明白，向來放肆的他要的只是她的身子， 
            想征服的，卻是她僅有的，一顆封閉、孤漠的心……


            熾天使書城 



            【第一章】

            汴梁城一年一度的元宵燈會，端的熱鬧無比。 

            　　最特別的是，今年汴梁八府公子選在元宵燈節、太液地前的寶津樓聚會，整個汴梁 
            內城頓時空巷，竟然沒有一個人，有空去理會汴河兩岸光燦琉璃的元宵燈籠，卻全擠上 
            了太液池畔湊這熱鬧。 

            　　八府公子聚會的寶津樓，位在太液池前的牌坊左進，平時這裡因為離內城稍遠，不 
            若內城汴河兩岸熱鬧，今日卻因為八府公子選在此處聚會，太液池周遭街春居然給擠得 
            人山人海、水洩不通，人人都只為了想一睹八府公子的風采。 

            　　在離寶津樓前一大段路遙的省身會館前，一名儒生打扮的俊美少年手裡搖著細扇， 
            儒生身邊跟著一名年歲稍大的秀氣書僮，兩人雖然衣著樸素，可那名儒生面如冠玉、唇 
            紅齒白、樣貌異常清俊，那書僮也是少見人才，一主一從，混在男男女女的人群中居然 
            十分醒目。 

            　　可奇怪的是！那儒生一邊頭巾垂下，遮住了他半邊瞼龐，露出來的只有半邊俊秀的 
            俏臉。 

            　　只見那名身著青衫的書僮轉過了頭，對著儒生道：「小姐——」 

            　　「咳咳，妳叫我什麼啊？」儒生壓低了聲，刻意糢糊嬌嬌嫩嫩的聲線。 

            　　「是………那個……公子，咱們站在這兒老半天了，卻是什麼也瞧不見啊！」書僮 
            沮喪地嘟嚷。 

            　　儒生——其實是個女兒身，她便是濯王府的明月郡主。 

            　　明月郡主帶著丫鬟寶兒擠在人群中，從側面望去，她露出外邊的半片容貌明豔文秀 
            ，瑩白如玉的嬌嫩面龐滑膩細緻，水亮烏黑的眸子一眨一眨的，微微閃著好奇的光芒。 

            　　「說得也是……」明月聽了竟也吁了口氣，眉心輕輕摺起，顯然也很鬱悶。 

            　　主僕兩人特地從內城趕來，就是為了一睹八府公子的風采，何況明月懷著心事，她 
            執意要見到八府公子之一西門煚，卻苦於人山人海，別說見面，就是想前進一步也不可 
            得。 

            　　無端跪了這半日腳尖，腳也酸了、腿也麻了，可什麼八府公子聚會，只怕再過一會 
            兒，大概該改名叫「八府散會」了！ 

            　　「公、公子。」寶兒頗為叫不慣「公子」二字，結巴了幾下，這才叫得順口：「公 
            子，看來今日咱們大概是見不到人了，現下天就快黑了，再不回去，我怕夫人要是發現 
            咱們離府了，肯定要心急的！」 

            　　「急什麼？」明月瞟了書僮一眼，兩眼水光瀲灩、神如秋水，不知情的人，肯定要 
            驚訝她那比美人還要勾魂的眼波。「這事兒可急不得，巴巴地趕著來了，總得讓我見了 
            人才成！」 

            　　「我不是說咱們急，我方才說了，要是『夫人』知道咱們離府，那肯定要急得心窩 
            又犯疼了。」寶兒明知是她家「公子」故意扭曲她的話，卻有理說不清。 

            　　「這……」 

            　　明月知道母親向來有心疼的毛病，寶兒說的也不是無理，究竟是不是一定要在今天 
            見到西門煚，一時之間她似乎很難下決定。 

            　　八府公子一年就選這一日聚會，要再有這機會就得等到來年，而她實在等不及下回 
            了…………「咱們還是快回去吧，公子！」寶兒催促。 

            　　「可是……可是咱們說好的，今天一定要見到人……」明月仍然在張望，哪怕只見 
            到一面也好。 

            　　寶兒嘆一口氣，頭搖得像波浪鼓。「見不到、見得到人又怎麼呢？總之事情已經這 
            麼定了，誰也改變不了的！」 

            　　聽寶兒這麼說，明月眉心輕摺，咬著下唇，半天說不出話。 

            　　「可我總是要看看他，也許世人傳說的是假，他或者不至於那麼不堪也說不一定… 
            …」又嘆口氣，她微側著瞼，面容像敷玉一般滑膩晶瑩，彷彿有寶光閃動。 

            　　「是不是也無所謂了，總之一個月後您總得面對，現下看了又如何？如果不是、那 
            倒好，若他就是世人傳說那般浪蕩無恥呢？那麼早這一個月，您就要心傷了！」寶兒不 
            以為然地道。 

            　　明月征了怔，眉頭的摺痕越深，兩眼懷著憂思，像要掐出水來一般漾著銀光。 

            　　「或者妳的話是對的………」 

            　　「本來就對！何必自找煩惱呢？反正一個月後不就見真章了？」寶兒不死心地又勸 
            ：「公子，咱們還是回去吧？」 

            　　嘆了一口氣，明月也只得放棄。 

            　　「回去吧！」她輕輕說，沮喪的音調不再刻意壓低聲線，聲音聽起來竟然柔膩噥軟 
            ，動人之極。 

            　　兩個人轉過了身，想往來路回去，誰知道回去比來更不容易，整條道路原本已經擁 
            擠不堪，這會兒人人皆是往前，她們兩人卻往後退，同其他人逆向而行，每走一步都得 
            費上好大的勁兒！ 

            　　兩個人各自奮力在人叢中鑽擠，寶兒一抬頭見到主子竟然被人群越擠越遠，眼看著 
            兩人就要走散了！她心下一急，便扯開了嗓門大聲喊叫——「郡、公子公子！」 

            　　「寶兒」 

            　　明月聽見寶兒叫喚自己的磬音遠在幾尺之外，她心裡一驚，轉過頭，果然看到兩個 
            人已經越分越遠，也不由得大聲呼喚起來。 

            　　「公子，可別走散了，我在浮橋等妳啊——」 

            　　寶兒雖然扯大了嗓門高聲喊話，可後來到底又說了些什麼，卻教周遭喧嘩的人群沖 
            散，聲音再也不復聞……「寶兒……」 

            　　明月眼見寶兒離自己越來越遠了，四周至是一些陌生面孔，平日她甚少邁出家門一 
            步，這汴梁城的巷弄她並不熟，也不知道寶兒指的浮橋是哪一座？ 

            　　再抬頭已經不見寶兒的蹤影，舉目四望全是她不認得的路，心裡頓時沒了依恃，越 
            發沒來由地著慌起來！ 

            　　「天吶，這可怎麼辦好………」 

            　　眉鎖愁思，她急亂地喃喃自語，一時沒留神眼前的事物，直到腳下突然被人一絆— 
            —「啊——」 

            　　失足跌在地下，還來不及尖聲喊叫，人群的踐踏，已經一步步踩在她的衣上、鞋上 
            …………「來了、來了，西門府的西門官人來了！」 

            　　「讓開——快讓開啊！」 

            　　上頭有人在吶喊、有人在尖叫，她心底一震，卻無法從地上爬起來，更糟的是眾人 
            的腳步雜杳起來，一陣慌亂，她柔軟的身子漸漸被人踐踏、踩過，恐怖和疼痛頓時襲上 
            她的身心——「別過來——讓我起來………」 

            　　她喊叫，微弱的聲音卻被人群的喧囂聲蓋過…………正當明月感到絕望的時候，頭 
            頂上方的人群突然被一一推開，讓出了一條道路來——「西門爺兒來了，讓開！」一把 
            嚴厲的聲音揚聲威嚇。 

            　　人群已經散了，明月倒在地上實在爬不起來，只能抬起頭望著上方，耀眼的燭光擋 
            住了她的視線，她看不到想看的人……「做什麼的？快讓開！」 

            　　一聲呼喝後，兩名大漢突然冒出來架住明月兩臂，試圖把她扯離路中！ 

            　　「你們要做什麼……放開我………」 

            　　「爺兒，『他』全身都是傷呢！」一把嗲柔的女聲忽然在上方道。 

            　　明月慢慢抬起眼，看到一雙女子的繡花鞋正踩在自個兒衣衫上………「拖下去！」 

            　　嚴峻的男聲出現在上方，明月奮力仰起頸子，怔怔望著頭頂上擋住燭光的陰影可背 
            著光線，在上方的兩人，明月極力地望著，壓根兒看不清楚兩個人的相貌，只能隱約分 
            辨。高大的男人聲音年輕嚴峻，那嬌柔的聲音屬於一個婀娜妖媚的身影所有。 

            　　「西門爺兒真懷。」女子笑得花枝亂顫，嗲媚的女聲說道：「人家已經夠可憐了， 
            您怎地一點同情心也沒有？」說的話雖然狀似同情，可嗲聲嗲氣的語調，絲毫聽不出來 
            一點憐憫之心。 

            　　明月卻在聽到「西門」二字時，全身掠過一抹激動的輕顫——西門爺兒莫非他就是 
            西門煚？ 

            　　她睜大了眼睛，立即用袖口掩蓋了強烈的燭光，男子俊美無儔的容貌剎那顯現在明 
            月眼前……「你是……西門煚？」明月虛弱地開口問他。 

            　　她同時看清楚了倚在西門煚懷中的女子……她認得那女子，去歲她替文王府繡過籌 
            屏，那壽屏是仿一幅人物畫而繡，畫中總共有數十來名東京著名人物，一旁各有落款註 
            明人物是誰，並且有文人雅士所題的詩詞相佐。 

            　　明月向來有過目不忘的本事，她清清楚楚地記得，那畫裡其中一名人物便是眼前這 
            名女子——東京名妓，李蓁兒。 

            　　認出李蓁兒同時，明月的心一涼。 

            　　傳言西門煚風流涼薄，進出風月場如入家門一般頻繁。眼下明月親眼見到西門張和 
            李蓁兒，兩人狀甚親密，果然同傳言相符，且一個俊、一個俏，站在一塊兒好似地下無 
            雙一對璧人……西門炎瞇起眼，他在同一時刻，注意到這名癱在地上的男子過於俊秀的 
            容貌，那雙目不轉睛望定自己的眸子底，似水的眸光清冽得太過令人驚豔……汴梁西門 
            氏共有兩名主子——西門煚與西門炎，兩人雖然是堂兄弟，相貌卻如出一脈，幾乎一模 
            一樣！ 

            　　雖然兩人性格迥異，一熱一冷，但外人若只憑容貌分辨，則壓根辨別不出。 

            　　因此旁人只道西門府的王子叫西門煚，皆不知另一名西門氏主人西門炎的存在。 

            　　只有當西門煚不在汴梁時，西門炎才會現身，他可以說是西門氏一名隱藏在暗中的 
            黑手。 

            　　西門炎性格沈斂冷凝，精於謀算，和西門煚擅於交際手段、八面玲瓏的個性迥異， 
            西門氏在政治角力圈中如何經紀擘晝，便是全部出於西門炎一手安排。 

            　　兄弟兩人性格各有擅長，西門煚對外、西門炎謀內，因此一在明，一在暗，相互支 
            援配合。 

            　　只不過外人總以為西門府只有一名主子——那就是以風流、俊俏聞名汴梁城的西門 
            煚。 

            　　這回若不是因為西門煚此刻人正在江南，否則西門炎也不會替代西門煚，前來參加 
            今年的八府公子聚會。 

            　　「你認得我？」他舉起手，暫時阻止欲架開男子的大漢，突然蹲下身——「『你』 
            是誰？」探手，放肆地撂起明月的下顎。 

            　　教西門炎好奇的是，「他」為何要以頭巾半遮面？ 

            　　對於他突然逼近的臉孔，明月心口一陣狂跳……那霎時她以為以為他看出了自己女 
            扮男裝的身分……「西門爺兒，咱們別在這裡浪費時間了吧？」李蓁兒皺起眉頭，沒管 
            現是在大庭廣眾下，便把身子揉向西門炎，媚眼中同時射出深掩的敵意。 

            　　李蓁兒是妓院出身，十四歲破花至今已經整整十年，歷過不知多少人事，早已練到 
            何等精乖，霎時間早已看出明月是女扮男裝。 

            　　如果只是一個醜姑娘，這等裝扮倒不會引起李蓁兒的敵意，可這名喬裝女子樣貌明 
            豔、身材婀娜、膚若凝脂，一瞧便知是個道地的美人兒，只怕遍閱數女的西門官人，再 
            看一眼，便能瞧出眼前是一名美人兒來！ 

            　　李蓁兒只知眼前的西門官人是風流成性的西門煚——連她也分別不出西門煚和西門 
            炎的不同！ 

            　　看到李蓁兒如此無恥的舉動，明月一下子怔住，隨後她手肘撐著地面，掙扎著退開 
            西門炎的勢力範圍……「公子——」 

            　　寶兒的聲音從不遠處傳週來，不一會她已經奔到明月身邊——「你們——你們放開 
            公子！」寶兒發了狂一般打開架著明月的漢子。 

            　　「公子！妳怎麼會這樣？到底怎麼了？是誰傷妳的？！」抱著小姐的身子，寶兒難 
            過地尖喊。 

            　　方才一見到她家小姐身上骯髒、手腳都是傷，而且身子癱軟、氣息奄奄……寶兒心 
            口霎時一陣冰涼，沒來由的痛惜立刻席捲了她！ 

            　　她傷心地抱住向來清麗閑雅的王子，一個閨閣秀女，何時遭過這樣的橫逆？寶兒一 
            思及此，眼底一團淚就要流將下來。 

            　　西門炎眉頭一挑，陰騺的眸光射向寶兒寶兒在傷痛之際忘了逼嗓，說話聲音一聽就 
            知道是個女子！ 

            　　「寶……寶兒……我好疼……」明月虛弱地嘆息，半閤的眸子轉向寶兒，像見到親 
            人一般。 

            　　「寶兒知道，寶兒即刻帶妳回去！」寶兒哭著說，費力要抱起她家小姐。 

            　　不過才出來一趟，雖然一時被人群沖散了，可她也沒想到，竟然會釀了這麼大的禍 
            事！ 

            　　要是小姐有個萬一，她如何對得起夫人？ 

            　　寶兒心底正這麼想著，突然被人用手一格，隨即她家小姐就被一名男子抱了起來— 
            —「你做什麼？」寶兒臉都白了，她厲聲喝斥───「快放下我家小姐」 

            　　「小姐？」西門炎兩眼一瞇，眸光下移，停佇在懷中女子被灰塵蒙蔽的臉龐。 

            　　起先會對她好奇，只不過是因為那雙太過清冽、無塵的眼睛。接著是她臉上的頭巾 
            掀起了他的疑心——西門炎不以為然地挑起眉，女子有這樣的眼神，未免太清冷孤高！ 
            至於她臉上的頭巾………他探手，欲揭開明月瞼上的覆巾——「大膽狂徒！快放開我家 
            小姐放開啊！」寶兒突然跑上前撞開西門炎，喝斥十分淒厲。 

            　　在她眼中，小姐是金千之體、萬金之軀、冰清玉潔，豈容一名臭男人侵犯？何況小 
            姐她……她……寶兒剛撞上來，待要伸手搶回她家小姐，西門炎使個眼色，手下的人已 
            經快一步上前制住實兒——「做什麼！你們想幹什麼！？寶兒尖叫。 

            　　「放……放開我……」明月虛弱地推抵他，她還沒全然暈過去，趁著還有一絲氣力 
            之前，表現了她對西門炎的厭惡和鄙視。 

            　　想知道的答案，她已經親眼見到了，現下對於西門炎的為人，她再無疑惑，心底卻 
            為自己感到悲哀……如果能夠如果能夠，她多希望婚姻之事能由自己做主，那麼她會選 
            擇陪著娘一生一世不離………明月受了驚嚇，又因為掙扎過度脫了力，一思及此—忽然 
            眼前一黑，跟著便暈了過去。 

            　　「小姐！」 

            　　明月才失去意識，遠處便傳來一把蒼老的高聲叫喚，聲音焦急、激動，一時蓋過眾 
            人而來。 

            　　「老管家，咱們在這兒啊！」寶兒像見著了救星一般—拔高了嗓子叫喊。 

            　　只見一名老人身後帶了一名家丁，一名中年僕婦奔了過來。 

            　　「小姐！」 

            　　」看到西門炎懷中抱的、傷痕累累的少年公子，老管家和其餘兩名家丁全呆住了。 

            　　他們是應夫人之命出來尋找小姐，遠遠地聽見寶兒呼斥的聲音，誰知道一過來一瞧 
            ，竟然見到自家小姐遍身是傷的模樣！ 

            　　「放開啊！」寶兒掙開了架著自己的人，跑到西門炎面前───「咱們家人來了， 
            你快放開小姐！」 

            　　「放肆！好無禮的ㄚ頭，妳可知道這是什麼人？！」西門炎身後一名高大的壯漢斥 
            喝。 

            　　「我管你什麼人，快放開我家小姐！」寶兒見西門炎仍然不放手，她心底一急，並 
            動手要搶人───西門炎眸光一陰，輕手一抬，寶兒已經跌到丈外。 

            　　「唉喲」 

            　　所幸寶兒跌倒之處站滿了人，她一連撞上數人才止了跌勢，跌出的力道全化在其他 
            人身上，因此不至於摔傷，可被她撞上的人就倒霉了！ 

            　　「這位公子，求求您，把咱們家小姐還給我吧！」老人看出西門炎的身手不凡，他 
            語調一變，改以請求，一方面使眼色要那僕婦先去扶起寶兒。 

            　　「這是哪家小姐？」西門炎淡淡地問，仍然抱著明月。 

            　　「是……」老人眼神轉了一圈，才又開口：「是狄家小姐。」 

            　　這兒人如此之多，皆是看熱鬧的！老營家顧慮的是，小姐被一名陌生男人抱在懷中 
            ，要是洩了身分，豈不有損小姐的清譽？ 

            　　「狄家？」西門炎挑起眉，似問非問。 

            　　老管家隨即又道：「請公子把咱家小姐還給我吧！」 

            　　老管家話才說完，寶兒和那名僕婦已經上前要接住她家小姐。 

            　　西門炎眸光低斂，目光掠過懷中人兒暈迷中仍然緊鎖的娥眉───「爺兒，把人給 
            他吧！唐官人邀咱們過府，這會兒已經遲了。」李蓁兒也說話了。 

            　　不知為什麼，這回西門炎對她有些冷淡，不若往常熱情貼心，現下西門炎久久抱著 
            這名陌生女子不知是何用意？著實讓她又嫉又妒，李蓁兒不知道現下站在她身邊的男子 
            並非西門煚，而是西門炎───連已經陪侍過西門煚數夜的李蓁兒也認不出兩人，可見 
            一般人更加不能分辨。 

            　　「公子——」 

            　　老管家還要發話，西門炎已經撂開手——「小姐！」寶兒和老僕婦抱住主子，見到 
            她已經失去知覺，又是一陣痛惜。 

            　　「多謝公子！」老管家深深一揖，隨即語氣一轉，對寶兒和僕婦道：「快點，快扶 
            小姐回去！」 

            　　老僕和那名家丁墊後，一行人行色匆匆—護著明月往回走。 

            　　李蓁兒忽然挽住西門炎的衣袖，拉回他的目光——「爺兒，咱們快上唐官人那兒吧 
            ！」她嗲聲軟求，同方才一般，並不在乎周遭人群的目光。 

            　　西門炎的注意力回到她身上。「走吧！」他淡冷地道，先行邁步而去，並沒有偕著 
            李蓁兒一塊走。 

            　　李蓁兒眉頭一皺，可她畢竟久經風塵，雖然西門炎的冷落讓她心中老大不痛快，可 
            她隨即掩下不悅，追了上去。 


            熾天使書城 



            【第二章】

            　　「小姐……妳還好吧？」 

            　　昏迷之中，明月聽到寶兒的聲音就在耳邊呼喚，她嚶嚀一聲，慢慢睜開眼。 

            　　「寶兒………」 

            　　「謝天謝地，小姐，妳終於醒了！」寶兒歡呼。 

            　　明月睜開眼睛，就看見母親坐在床畔，憂慮的臉看來十分憔悴。 

            　　「娘。」 

            　　她輕輕喚了一聲，濯王妃的眼淚便滾了下來。 

            　　「妳這孩子，何必………何必如此自苦呢？」濯王妃哽咽地說不成話。 

            　　原來阿，她以為這孩子樂觀、豁達，可竟是………原來，她一直是在意自個兒瞼上 
            那塊胎痕的！ 

            　　明月蒼白的臉幾乎透明。 

            　　她明白娘親這句話的意義。她向來足不出戶，十八年來她不曾踏出王府一步。 

            　　可現下，娘已經知道，她是為了什麼執意要出府去見西門煚。 

            　　半邊瞼的殘缺，讓明月一直以來深居閨閤。 

            　　她臉上的胎記是從娘胎裡帶出來的。 

            　　十歲以前，娘親怕她心裡難過，下令宅子裡不許有任何一面鏡子，女眷更不許私藏 
            妝鏡，若有違反，即刻逐出王府。 

            　　此外，府裡也不像其他大宅子一般，有花潭倒影、池水映月。直到有一天明月在偏 
            廳花瓶的光滑面上，見到了自己左半邊臉上的「烏漬」——那是她頭一回見到自個兒的 
            模樣。起先她有些錯愕，後來終於知道這就是自己。可她不明白……明明一早寶兒已經 
            給她抹過臉了，可怎麼……怎麼她臉上會這樣骯髒呢？ 

            　　明月拿了繡帕拼命往自個兒瞼上抹，可卻怎麼也抹不去那塊幾乎佔了自個兒半邊臉 
            的「烏漬」。 

            　　直到濯王妃進了偏廳，見到女兒拿著一塊帕子拼命往瞼上抹，她的心便涼了」 

            　　截——「明月！妳做什麼？」濯王妃奔上前去，搶下女兒手中的帕子，以防她這般 
            用力，擦傷了自己。 

            　　「娘……」明月轉過臉，清冽的眼神透出一許教人心酸的茫然。「娘………早上寶 
            兒沒替我把瞼擦乾淨……我想自個兒擦好，可怎麼也擦不去啊……」 

            　　濯王妃「哇」的一聲哭出來，她緊緊地抱住嬌嬌柔柔的小女兒、丈夫留下的遺腹子 
            ，這世上她最心疼的牽掛。 

            　　從那時候起，明月就知道自個兒臉上這「烏漬」，是一輩子也去不掉的了。 

            　　爾後濯王府不再嚴禁妝鏡，明月同其他人一般梳妝照鏡，裝作若無其事，只因為怕 
            再惹母親傷心。 

            　　可她心底是明白的，她明白……大家嘴裡雖然不說，其實對她一直存著憐憫和同情 
            。她更明白自己臉上的「烏瀆」有多麼教人不知所措、不知道該如何同情她這可憐的「 
            殘缺」。 

            　　所以裝作若無其事是最好的方式，她默默承受著大家的「同情」，每日說笑話讓母 
            親開、心、綻開笑顏面對旁人……只有當獨自一人時，她才會表現出心頭的酸楚，也只 
            有最接近她的寶兒了解她的心情。 

            　　就這樣明月和母親相依為命，守著小小的王府毛子，生活雖然平凡卻安定。 

            　　明月雖然名義上是王府之女，可濯王爺早在十八年前故世，只遺下她，是以濯王府 
            因沒有子嗣承繼，是早已沒落了。 

            　　可就在一個月前，皇帝卻忽然想起沒落的濯王府，下旨將明月郡主指給了聲名狼藉 
            的西門煚！ 

            　　沒人料到，皇帝會突然想到這一對無依無靠的寡母孤女，就此打破了母女倆相依為 
            命的清靜生活。 

            　　原是打算一輩子不嫁人，就伴著自個兒的娘親到終老，誰知道君命突臨，她若不服 
            從，便是牽連整座濯王府抗君。 

            　　也因為這樣，明月想去見見這個自己命定中的夫君。 

            　　她想知道，未來要共同相處一輩子的，是怎樣的一個人？他會不會嫌棄自己的容貌 
            ？或者會像王府裡的人們一般，因為存著同情而接受自己？ 

            　　是的，她太在乎自己的容貌、以及其他人的目光。 

            　　再也沒有人比她自個兒心底清楚，她非常、非常地在乎………「月兒，娘不會讓妳 
            受苦的！」濯王妃淚水盈盈，她瞅著明月，心口犯疼地說：「娘這就去面君，要皇上撤 
            下這道旨令——」 

            　　「不要，娘！」明月掙扎著從床上坐起來，握住濯王妃的手。「真的不要………誰 
            知道他……他將來待我好不好呢？何況我也總是要嫁人的，是不？」明月安慰母親。 

            　　她明白，也許她們壓根就見不到皇上的面，又何必讓娘去自取其辱？ 

            　　「妳當真這麼想嗎？月兒？」濯王妃噙著淚，她看到女兒傷心成這樣，心底已經沒 
            了主意。 

            　　「嗯……」明月用力點頭，露出一貫安慰母親的笑容。「娘不喜歡明月嫁人嗎？」 
            她強顏歡笑地問。 

            　　「傻孩子，娘當然希望妳嫁人。」濯王妃道，眉頭仍然深鎖。 

            　　「那不就成了？現下皇上替明月指了婚，我、我有了夫家了……」她望著母親，笑 
            著說道。 

            　　「可娘不希望妳有一絲勉強───「不勉強的，我只是好奇」垂下臉，明月輕聲說 
            ：「好奇………他到底長什麼樣子呢？」 

            　　「那麼，妳瞧見了？他長什麼樣？可像傳說中那麼浪蕩不羈嗎？」濯王妃在乎的是 
            女兒的幸福。 

            　　「不……」明月搖頭，抬起臉。「我、我沒見著他；不過，不打緊的，傳言畢竟只 
            是傳言，咱們別上當、別多想，何況皇上挑選的人總不會錯的！」 

            　　濯王妃皺眉不語。事出必有因，她不以為傳言僅止是傳言，也不認為這個從來不曾 
            想起她們母女倆的皇帝，所做所為就「必定」不會錯。 

            　　只有寶兒暗暗嘆氣。她知道她家小姐的性子，就算自個兒再受委屈，也不願讓王妃 
            傷心。 

            　　「月兒……」濯王妃欲言又止，半晌才緩緩地道：「都是娘不好，肯定是娘造了孽 
            ，竟要回報在妳身上——」 

            　　「娘，快別這麼說、別再這麼說了！」明月抱著母親，強自壓抑著自個兒要流下的 
            淚水。 

            　　濯王妃深深嘆了一口氣。 

            　　她不再說下去了，可她的意思還不夠清楚嗎？如果月兒不知道她要說些什麼，就不 
            會要她別再說下去……為了這孩子臉上那不該有的胎痕，濯王妃一直以來深深內疚…… 
            寡母孤女，原本只求平平靜靜過日子就夠，可老天爺卻自有安排。 

            　　現下，她們自己的命運，早已經不是自個兒所能掌握的了。 

            　　★★★ 

            　　「爺，您要的東西來了。」西門炎的家臣傅思成，送了一張帖子至主子面前。 

            　　西門炎從書案前抬起頭，取過博恩成奉上的紙帖，展開過目。 

            　　「為何沒有畫像？」西門炎問。 

            　　「這——說來十分奇怪，非但這位明月郡主從來不自踏出過濯王府一步，自從濯王 
            爺死後，十八年來，濯王妃也同樣關在府中、足不出戶，濯王府內大小瑣事皆由府裡的 
            老營家出面打理，因此外面的人竟然沒有一個能夠得悉，這位明月都主生得是美是醜。 
            」傅思成恭謹地回道。 

            　　「是麼？」西門炎挑起眉。「無妨，知不知道都無所謂，總之下個月十五迎娶明月 
            郡主，就依著宋帝的話，照辦便是。」他冷淡地道。 

            　　「皇上出這招怪棋不知是為了什麼？爺當真要理會？」傅思成卻問。 

            　　西門炎咧開嘴。「思成，咱們南來的目的是什麼？」他問。 

            　　傅思成笑道：「爺的意思，是要來個順水推舟？」 

            　　西門炎搖頭，沈著的冷眸掠過一抹陰沉的冷光。「宋帝的念頭如何，不必去理會， 
            他來一招、便擋一招，以靜制動足矣，咱們自有大事待辦。」 

            　　傅思成臉色一整。「正是。」 

            　　他神態恭謹，臉上大有佩服之色。 

            　　外間傳言西門氏有遼族血統，謠言雖然甚囂塵上，卻沒有一人能夠證實。 

            　　但西門氏縱橫於宋、遼之間，連宋帝都要倚靠他們聯絡經濟、打通關節，卻是不爭 
            的事實。 

            　　只有當年隨著西門氏遷居汴梁的舊家人才知道，西門煚和西門炎的生母為同胞姐妹 
            ，出身自契丹貴族。 

            　　至於西門氏的先祖，其實也與契丹人有關。追溯上代，西門氏的祖先曾經是契丹八 
            部領袖之一，為避耶律阿保機滅八部之禍而南遷，直到西門炎的父輩才又重回契丹，娶 
            了契丹蕭姓貴族為妻。 

            　　而傅家由來便是西門先祖在契丹稱王時的家臣，故西門氏與大遼淵源之深，是傅思 
            成傾記在心的事兒，連宋帝也未能得知。 

            　　「只是不知這明月郡主相貌如何，若是個妖怪夜叉，豈不是委屈爺了？」少頃，傅 
            思成說笑。 

            　　西門炎撇開嘴，無情地道：「娶這個女人不過是權宜之策，相貌美醜又如何？ 

            　　她能待得多久，都還是未定數。」 

            　　「只怕這明月郡主同其他女人一般，當真愛上了爺，人道：癡情女子最難纏！ 

            　　屆時可別是個甩不脫的麻煩了！」傅思成笑道。 

            　　西門炎瞥了傅思成一眼。「有什麼難的？我不是煚，不是天生癡情種。」口氣雖然 
            平淡，卻夾了一絲冷意。 

            　　傅思成自然明白西門炎話中的意思。 

            　　西門氏兩個主子性格迥異，西門煚待女人溫存多情，天生是個風流種；西門炎卻陰 
            驚冷酷，為達自的，就算對女人也絕不留情！ 

            　　「那麼，爺打算讓未來的西門夫人住在哪一間房？」傅思成問。 

            　　西門府廂房，向來以「梅蘭竹菊」制名，頭號「梅」字房自然是主子的居所，以下 
            「蘭竹菊」三房，則按來客地位身分，安排住處。 

            　　西門炎斂下眼，目光轉回書案上。「蘭亭左側的小閣收拾一遍，讓她住進那裡。」 
            他淡道。 

            　　傅思成愣了一下。「爺是說——大屋後的小閣？」他微感意外。 

            　　原以為炎少爺至少會命他收拾東廂菊字房，讓明月郡主居住，沒料到竟然會是蘭亭 
            左側的小閤───那小閣內總共只有一廳、一房、一院，之前是小姨娘的住所，炎少爺 
            如此安排，明顯有輕蔑、冷落的意味。 

            　　西門炎沒再答話，只隨意點頭，專心研究起案上的卷宗。 

            　　傅思成極了解西門炎的脾氣，知道話就到此，炎少爺的意思已經再明確不過！ 

            　　他不再多問，當即轉身退下，離開書齋。 

            　　看來這個未過門的少夫人，在炎少爺心中確實僅止是個有名無實的空殼子，炎少爺 
            若居心要冷落一個人，那是再絕情也不過！ 

            　　只怕等那明月郡主歡天喜地嫁過來，才會發現西門夫人這個頭銜並不好受，一切終 
            歸只是夢幻泡影、一場空。 

            　　★★★ 

            　　明月嫁到西門府那日，是個少見的大雨天。 

            　　時序已經入秋了，她身上的嫁衣雖不單薄，可因為兩勢實在太大，方才在外頭淋了 
            些雨的緣故，現下她雖然安坐在新房中，身上卻冷得直發顫。 

            　　該是初更了吧？她僵直著身子已經在房中坐了半日，卻仍然沒等到她的「官人」進 
            來。 

            　　明月實在冷得受不住了，她輕輕掀起兜在自個頭上的紅綢，環自四顧，房前桌上擺 
            了幾碟點心，點了兩根紅燭，小小一間雅房，映得一室光明。 

            　　回自一望，她見到床上有件紅色被褥，便拿起來被在自個身上，希望能抵禦寒意。 

            　　可好似有些一事兒不太對勁。 

            　　明月從喜床上站起來，被著被褥在小室裡繞了一圈，終於發現不對之處。 

            　　她嫁到西門府，雖然不曾奢望週有什麼富貴，但畢竟是嫁進汴梁城裡最有權勢的西 
            門府，何以新房竟然這麼窄小簡素？ 

            　　從扇窗內望出去，明月直直地盯著窗外一池碧潭，清冷地映著天上一輪皎潔皓月， 
            心下隱隱有一絲怔仲……正當她發呆的時候，房門突然「呀」地」聲被推開，明月一驚 
            ，匆忙要覆回蓋頭已經來不及───「呀！」 

            　　來人顯然反而被眼前這個身披嫁娘紅衫的女子嚇著───若不是兩根安在桌上的紅 
            燭照得通室明亮，此刻海棠當真要被這半邊臉色黑紫的「怪物」嚇了一跳！ 

            　　「我的老天爺妳、妳就是明月郡主？」 

            　　海棠西門府的大丫頭瞪大了眼，大剌剌地盯著明月左瞼上的紫色胎痕，眼中透出毫 
            不掩藏的厭惡和鄙視！ 

            　　「我，我是，妳是……」明月不知所措地應著。 

            　　昨晚濯王妃還細細囑咐出嫁時一切規矩，明月當然知道不該自行掀起蓋頭，可她實 
            在冷得緊了，這才會做出不合禮儀的事來。 

            　　「我的老天爺……」海棠又誇張地嘆了一嘆，臉上的驚訝稍稍和緩，卻取代以譏誚 
            的冷笑。「怎麼妳居然——居然是長得這個樣兒！」 

            　　明月沒有胎痕的另一邊瞼，瞬間慘白得幾近透明。 

            　　這名突然來到自個兒新房的女子是誰？她話中的譏誚之意再明白也不過，可自己同 
            她並不相識，她為什麼要拿自己臉上的——缺陷取笑？ 

            　　「這樣也好！」海棠突然掩嘴嗤笑一聲，風言涼語地道：「還好爺兒不進房來，要 
            不半夜轉醒過來，一翻個身，豈不給嚇死了？」 

            　　話才說完，似乎覺得自己言語頗具創意，忍不住又是輕聲一笑，十分得意。 

            　　明月全身僵住，不知道該如何應對海棠字字句句傷人的言語。 

            　　「姑娘，我並沒有得罪妳……」明月白著臉兒，怔怔地盯著眼前嬌笑如春花的ㄚ頭 
            。 

            　　她想告訴對方，別再拿自個兒的臉取笑，可自從她聽到海棠那麼刻毒的言辭之後， 
            從前在濯王妃周全的保護下，一直不曾氾濫的自卑感，突然像海潮一般洶湧地捲起，幾 
            乎要吞噬了她，讓她再也無法把話說至。 

            　　再加上海棠的年紀同明月不相上下，是個樣貌十分嬌俏的女子，她說話時眼珠子靈 
            活轉動、掩起嘴笑的模樣兒都十分美麗可愛，更讓明月自慚形穢，自卑地說不出話來。 

            　　「得罪？」海棠斜眼瞧著明月，忽然搖起頭唉聲嘆氣起來。「海棠不過是個丫頭， 
            怎敢道少夫人的不是，只不過啊——」她頓了一頓，嘴角一撇才又往下說——「我瞧妳 
            是得罪了爺兒，是以他讓妳住這小閣，壓根兒不教妳住進大屋。」她冷言冷語地道。 

            　　明月垂著眼，過了半晌，她才抬起瞼，清瑩的眸光望住海棠。「妳方才說……妳說 
            官人今晚不進房了？」為了要掩住聲音裡的顫抖，所以她的語調顯得十分微弱。 

            　　原來自己住得不是正屋，為什麼？難道…………難道「他」知道她───「是啊！ 
            」海棠咧開嘴回道，嘴角兩顆小酒窩看似十分天真。 

            　　明月微側過頭，掩住了有胎痕的半邊臉，心思被打亂，她也沒再多問。 

            　　「不過呢！妳別多心……」海棠嗤笑一聲，掩著嘴，顱著眼兒笑道：「官人不教妳 
            住大屋，我雖然不知道是什原因，可他今晚是真正有事，他可不知道妳臉上————臉 
            上不怎麼好看呢！」毫不在意地出口傷人。 

            　　明月的心口一痛………她木然地低著頭，瞪著自個兒身上的嫁娘紅衫。 

            　　「好啦，我話帶到了，這會兒可要到前頭忙去了，少夫人！」海棠故意把「少夫人 
            」三個字說得很重。 

            　　海棠推門出去後，明月呆呆坐在繡著鴛鴦圖的喜床上，一顆顆淚珠終於滑下臉頰。 

            　　她難過的不是新郎不來，而是海棠剛才的話。 

            　　從前她一直不肯去面對、也不必去面對的問題頁的來了！ 

            　　今晚西門煚沒來，她逃過了一劫，可過了今晚呢？ 

            　　明月知道，在自個兒府裡的時候，大家雖然待她和善，可目光總有意無意地避開她 
            的臉，無論是咱她傷心或者是不忍卒睹，總之，她明白自個兒是個異類。 

            　　明月又想到娘同她說的，新婚之夜，男女之間必須做的那一回事，她就感到害怕… 
            …因這麼一來，他必須同自己那麼近地面對面了。 

            　　一想到這兒，陣陣恐懼襲上她的心頭───她不求他會喜歡自己，因為她知道沒人 
            能真正坦然接受自己這張臉，除了娘和寶兒……可她願他能有些同情心，願他別像海棠 
            那樣傷害她。 

            　　明月坐在床褥上，帶著胎痕的半邊臉倚向床頭，靠在錦織團花上，大半夜過去了， 
            她就這樣一動也不動地呆呆瞪著桌上的喜燭，一直到實在疲倦極了，終於靠在床頭迷迷 
            糊糊地閤上眼入睡。 


            熾天使書城 



            【第三章】

            　 明月所擔憂的事並沒有出現。 

            　　她嫁到西門府已經半個多月，這半個多月來，她每夜獨守空閨，西門煚一次也沒上 
            過她的房。 

            　　可這大半個月內，除了一名總是按時送飯來給她的長工，卻不斷有人鬼鬼祟祟地在 
            小閣前院探望。 

            　　起初，明月不知道這些人究竟想做什麼，直到有一回她在門後聽見兩名在前院張望 
            的僕婦，指著閤門內嘻笑時所說的話───「我聽海棠說的，哪裡會有錯？那張瞼啊， 
            還說是咱府的『少夫人』哩，我瞧就連咱們也不如！二名聲音低沈的僕婦一手指著閣門 
            內，笑著說。 

            　　「我可是昨兒個聽徐嬸嬸說的，她說糢糢糊糊地見著了，那模樣還真是挺嚇人的！ 
            」另一名聲線拔尖地道。 

            　　「可不是麼？人不像人、鬼不像鬼，更是嚇死人了！一個郡主哩，居然生得這般見 
            不得人，臉上碗大一個胎記，造了什麼孽喲！」先前那個又道。 

            　　聽到這裡，明月終於知道她們口裡鄙夷、取笑的對象便是自己。 

            　　人不像人、鬼不像鬼………她呆呆地坐在屋內，耳邊仍然聽得見她們惡毒的言辭， 
            心口卻已經痛到麻木。 

            　　「妳們在這兒做什麼？走開快走開啊！」 

            　　忽然有人來，凶惡地轟走了這兩名婦人，明月呆坐在房中，聽出了那聲音是每日早 
            中晚，總是按時替她送飯的長工所為。 

            　　房門被敲了兩下，明月知道是長工要送飯進來，她慢慢從椅子上站起來，走到閤前 
            開門。 

            　　「少夫人，我給妳送飯來了。」門外果然是那名送飯長工。 

            　　明月微微點頭。「謝謝你，辛苦你了。」她溫柔、有禮地道。 

            　　長工霎時脹紅了臉，顯得有些不知所措。「少夫人-您別這麼客氣。」 

            　　他只是西門府一名下人，雖然生得年輕力壯、相貌不差，可因為身分卑賤，向來瞧 
            別人的眼色幹活，從來也沒有一個人這般溫言軟語地對著自己說話，何況明月是府裡的 
            少夫人、身分尊貴的邵主！ 

            　　因為這樣，打從他第一回給明月送飯，就對她心生仰慕。他不敢褻瀆明月，除了關 
            心她、每日替她準備最好的飯菜，準時給她送飯，其他的，他半絲也不敢多想。 

            　　他心底是這樣地仰慕明月，至於她臉上的胎痕，根本視而不見。 

            　　只因為明月的形象太過溫柔、神聖，在他眼裡他只見到好的，對於人人著眼於相貌 
            取笑他心中的溫柔菩薩，他相當憤怒！ 

            　　「對了，勞你替我送了這麼多天的飯，我還不知道你的名字。」明月問。 

            　　在濯王府時，她對婢僕向來有禮溫柔，並不把他們當下人看，到這兒自然而然地也 
            是這樣，並沒有特別。 

            　　可在這名長工的心底，卻不是這樣想了！ 

            　　長工沒料到明月會問起自己的名字，心裡一陣激動，過了半刻才稍稍平復。 

            　　「小的……小的名叫岩方。」他語音裡夾了一絲顫抖。「少夫人，您有什麼事儘管 
            喚小的去辦，我拼了命也一定會給您辦妥。 

            　　明月怔怔地望著他，忽然笑了。「謝謝你，岩大哥。」她道。 

            　　岩方霎時呆住了，她、她竟然她竟然叫自己「岩大哥」？！ 

            　　明月之所以會叫他一聲大哥，是因為自從來到這陌生的地方以後，所有的人不是取 
            笑她、便是疏遠她，她沒有一個朋友，只有這名長工每天準時替她送飯，而且每每看到 
            她臉上的胎痕！目光總是十分坦蕩。 

            　　況且他方才替她趕走那兩名僕婦，她心底是十分感激的。 

            　　「我、我………」岩方想說些什麼，卻張大口說不出半句話，只能睜大了眼，呆呆 
            地瞪住明月。 

            　　「謝謝你每天送飯來給我。」明月解釋。 

            　　岩方吁出一口氣，終於控制住心頭的激動，啞聲道：「少夫人，您別這麼客氣，這 
            是小的應當做的。」 

            　　明月幽幽一笑，接過岩方手中的食盒，轉身放在桌上。 

            　　岩方望住她對著自己，那半邊晶瑩無暇、輪廓明豔的冰肌玉膚，心底一聲嘆息，過 
            了片刻終於鼓足勇氣逼：「少夫人……」 

            　　「你有什麼話要說嗎？」明月轉過瞼，對著岩方柔聲問。 

            　　「少夫人，」頓了頓，岩方才又往下說：「剛才……剛才門外那些胡話，您就當沒 
            聽見，那些人就是這樣的，您別放在心上！」 

            　　明月一怔，驀地笑了。「謝謝你，岩大哥，我……我不放在心上就是。」 

            　　她向來溫柔、解意，岩方雖然是一名長工，她也不忍拂逆他的意思，何況明月知道 
            他是好意安慰自己。 

            　　聽到她居然這般溫柔地回應自己的勸慰，岩方心頭又是一陣激動。 

            　　「不放在心上就好……那我出去了，您慢慢吃飯，晚間我再送飯過來。」 

            　　待明月點頭，他才推門出去。 

            　　等到房裡沒人了，明月瞼上的笑容漸漸隱去……★★★ 

            　　因為府裡的謠言實在傳得太不像話了，西門炎身後隨著傅思成來到蘭亭側的小閤， 
            他的新房。 

            　　才來到閤前，就看到一名男子瞼上帶著欣喜的笑容，兩眼失神地從閣內出去，連距 
            離不到六尺的兩人也沒看見。 

            　　「咦？那不是長工岩方嗎？」傅思成道。 

            　　西門炎挑起眉，半晌淡淡地道：「看來傳言可不是假的。」撇起嘴，他譏誚地撂下 
            話。 

            　　傅思成微微低頭，不敢答腔。 

            　　府裡傳說，新進門的少夫人長得三分不像人、七分倒像鬼，容貌醜怪到極點，簡直 
            就是生來嚇人的！ 

            　　因為這樣，原本壓根沒打算上新房的西門炎，終於來到小閣───他倒想看看，府 
            內人人所傳言的，是不是真的。 

            　　「你在這兒等著，我自己進去。」西門炎道，隨即推開竹籬小門，邁步跨進小閣前 
            院。 

            　　明月聽到外頭傳來竹籬笆的「依呀」聲，又聽見有人推開了門，她以為是岩方去又 
            複返，她正忙把食盒裡的飯菜拿出來，便臉也不轉地問：「岩大哥，你怎麼又回來了？ 
            還有事嗎？」 

            　　過了半晌沒聽見有人回應，明月自然地綻開笑顏，微微側過臉───「你這麼快回 
            來了，我還沒吃呢──」 

            　　看到站在門口邊的男人，她怔住了，還沒說完的話哽在喉頭，再也說不出口 

            　　西門炎也愣住了，他站在門口，怔怔地望走站在桌前那明豔美麗的女郎，眼睛竟然 
            挪不開……及待她回眸相望，那清澈冰冽的眸子，忽然在他心頭畫下一道似曾相識的直 
            覺───在太液池畔初見時，明月因為跌在地上，滿瞼灰塵、骯髒，因此西門炎這時根 
            本就認不出她！ 

            　　略過那道微不足道的直覺，西門炎只認定──如果他曾經見過這麼美的女子，他絕 
            不可能忘卻她！ 

            　　可明月卻是認得他的。 

            　　「鏘───」 

            　　乍見他來到小閣，明月手裡的碗盤掉落，摔得粉碎……碗盤摔破的聲音驚醒了她， 
            她回過神，急忙蹲下身撿拾裂成一片片的碗碎，卻又因為心慌意亂，一不小心便被碗盤 
            碎片割裂了手指───「啊！」 

            　　她發出一聲輕呼，西門炎已經從門口搶上前───「小心！」 

            　　他握住她的手，將那雪白的粉嫩小手包在掌心中，拿到眼前細細審視。 

            　　「你………」 

            　　明月怔怔地望著他，看出他眼底的關壞和憂心，她以為自己在做夢………「無妨， 
            一會兒數些傷藥便不礙事。」 

            　　他柔聲道，確定她手上的傷口輕微，這才抬起眼───一見之下，他臉上的神情遽 
            變，原本握住明月的手突然甩開，同時猛地站起來退了三步。 

            　　明月清清楚楚地見到他臉上神情，霎時間由平和到驚愕的轉變───她的心口也跟 
            著他瞼上的表惰揪緊……然後在他突然甩開自己的手後，重重受創！ 

            　　「妳───」 

            　　西門炎原想說什麼，卻欲言又止，話聲停在半空中，在簡素的斗室內迥盪。 

            　　明月慢慢從地上站起來，她清冽的眸子淡淡蒙上一層水霧，卻只是那麼輕之又輕地 
            ，絕不教人看出來…………「妳就是明月郡主？」西門炎沈下聲，終於問出口。 

            　　明月抬起臉，霧色的眸子凝住他，輕輕點頭。 

            　　這時西門炎已經完全看清楚她瞼上那片碗口大的胎痕，心口霎時冷下。 

            　　「你、你來有事嗎？」明月幽幽地問。 

            　　這所小閣是兩人的新房，明知道自己問得奇怪，在這尷尬的時刻，明月卻不知道自 
            己還能開口問他什麼？ 

            　　西門炎瞇起眼，目光移開她臉上那片紫痕，胸口除卻掠過一抹惋惜外，還有一絲啼 
            笑皆非之感。 

            　　剛才只看到她側面時，還以為是一名絕世美人，沒想到--沒想結果竟然如此，實在 
            出人意料之外！ 

            　　「妳認得我？」他挑起眉問，神色已經回復自若。 

            　　兩人從成婚以來並未見過面，她應當不認得他才是！ 

            　　明月瞼色一變，轉開了臉，搖搖頭。「不認得，不過……不過我見你衣奢華飾、氣 
            度不凡，應該、應該就不是別人了。」 

            　　西門炎瞇起眼。「雖然容貌不佳，倒不失聰慧，不過………」他無聲地咧開嘴，沒 
            往下說。 

            　　這幾句話雖然輕描淡寫，卻道盡了西門炎心中對她的看法。 

            　　明月眼角瞧見了他掛在嘴角那抹笑痕，她忽然清到他沒說出口的是什麼───任何 
            人都可以給她這種眼神、可以取笑她，可為什麼連他也這樣？明月心口一陣絞痛，倏地 
            整個兒轉過身去，背對著地。 

            　　那笑容……那是同情、憐憫、再加上嘲譫的綜合！ 

            　　娘說過夫君是良人，是她後半輩子的依靠和寄託，她相信娘的話，可現下………當 
            真是這樣嗎？ 

            　　他可以掉頭就走，她不會怨他一句，可為什麼他要跟別人一樣取笑她的……她的殘 
            缺？ 

            　　她以為，他是自個兒的夫君啊，他可以不要她、不見她，可至少、至少他該對她有 
            一絲絲尊重的。 

            　　從那抹笑痕裡，明月相信，一切皆是枉然。 

            　　「碰巧經過蘭字房，順道進來瞧瞧罷了。沒事，我該走了！」西門炎在明月身後道 
            ，明顯地是替自己找一個出脫的理由。 

            　　直到聽見後方的開門、關門聲，然後是院子裡竹籬門被推開的「依呀」聲，明月始 
            終沒轉回身子。 

            　　怔怔地站在房中央，兩道淚滑下明月的臉頰，可，她心裡卻並不怪他……是她傻氣 
            。他們兩人問不過多了一道儀式，憑什麼她就認定他該認同她、就會跟那些取笑自己的 
            人不一樣？ 

            　　淚水漫過明月的唇，她微微顫抖的嘴角勾起悽然的苦笑，房內的銅鏡十分真實地反 
            應出她半片紫黑的淚臉……「人不像人、鬼不像鬼……」 

            　　一串輕吟從她微微抿起的唇瓣逸出。對著銅鏡裡那個半白半黑的人影，她唇角的笑 
            容擴深-淚卻流得更急……人不像人、鬼不像鬼。 

            　　第一次，她恨起自己這人不像人、鬼不像鬼的醜陋容貌！ 

            　　「為什麼……老天爺為什麼？！」 

            　　掩住臉，她終於完全崩潰，蹲在地上放聲痛哭……★★★ 

            　　沿著小閣前的花徑走出去，有一座蘭亭，周旁的蘭圍槍了許多名種蘭花，遍地錯落 
            ，兼以小橋流水、迴廊水榭，庭院景致十分風雅，教人心曠神怡。明月置身在花叢中， 
            深深吸嗅著縈迥在空氣中的清新香氣………那一天失聲痛哭後，明月已經完全想開了。 

            　　既然別人的眼光是事實，那她就無需再畏縮、害怕，她想走出去，坦然面對其他人 
            的眼光、面對自己。 

            　　她想起，從前便聽說西門府內有「梅蘭竹菊」四閣，每一座花園皆遍植名花、異樹 
            ，從小她便愛花、樹，於是她請求岩方帶她走出小閣，在宅院內四處閒逛。 

            　　岩方靜靜佇立在一旁，凝望著置身在花叢中的明月，他溫厚的目光中帶著斂掩的灼 
            熱……「岩大哥，你也過來吧！瞧瞧這花兒開得多好？」明月轉過臉，陽光下的她瞼上 
            堆滿歡笑，水盪盪的眸光晶瑩閃爍、天真純美。 

            　　「我、我站在這兒就好了。」岩方的嗓音略帶嘶啞。 

            　　他不敢褻瀆、更不捨得放棄這遠遠偷覷的幸福。 

            　　也只有在這麼遠的距離，他才敢放眼望她……平時他壓根兒不敢把眼光放在她身上 
            ，深怕會褻瀆、侵犯了她。 

            　　「當真不過來嗎？那多可惜，這些花兒有的只開一季，有的甚至只開一夕就凋萎了 
            啊！」說到這兒，她深深嘆息。 

            　　比起那生命短如朝露的花朵，她已經太幸福了！ 

            　　岩方笑著搖頭，他向來語拙，不太會說話，只能還是站得遠遠的，靜靜地看守著她 
            。 

            　　這一男一女間的情思暗流，一景一幕，全落在西門炎和傅思成眼底。 

            　　「爺？」傅思成側過臉，微微有些心驚地凝望西門炎陰騺的表情。 

            　　日前濯王府忽然遣人送來一封書柬，其中提到濯王妃近日將偕同八王爺上西門府一 
            趟。 

            　　原本濯王妃要來，西門炎壓根不會放在心上，但濯王妃卻找了在朝中有一定勢力的 
            八王爺同行，可見來者不善！ 

            　　至少，濯王妃此行要讓西門府知道的是───濯王府雖然失勢，卻並非無人可託， 
            西門府娶了明月郡主，若不善待，他濯王府也大有後山可靠！ 

            　　傅思成心底卻雪亮地清楚，事實上濯王妃此舉炎少爺壓根不在意！西門府連皇帝也 
            不顧忌，又怎會在意一個區區的八王爺？ 

            　　只是，這幾日府裡居然沸沸揚揚地傳起了岩方和少夫人的醜事───說兩人花前談 
            笑、月下幽會，起初傅思成並不放在心上，也相信炎少爺並不在意，可這會兒卻親眼教 
            他們給逮著了───依著炎少爺的性子，雖然岩方和少夫人到目前為止並沒有做出不軌 
            的行為，可其間情思湧動卻是顯而易見的……傅思成實在擔心這長工和少夫人的命運！ 

            　　西門炎神色冷漠，傅思成實在瞧不出主子心底的想頭。 

            　　傅思成略一沈吟，便走上前喚道：「岩方！」 

            　　聽見有人突然叫喚自己的名字，岩方愣了一愣，隨即轉過頭───「傅先生！」岩 
            方乍見傅思成，臉孔突然脹紅。 

            　　這更引起傅思成的疑心。「你同少夫人在這兒做什麼？」 

            　　他們兩人和明月有一段距離，這時傅思成和岩方說的話，明月並未聽見。 

            　　「我、我………」岩方臉孔越來越紅，囁囁地說不出話。 

            　　他和少夫人之間其實並沒有什麼，可是他自己對於少夫人的愛慕之情，卻是只有自 
            己知道！這時見到傅思成疑心的眼神，而且突然這麼問起自己，他一時心虛，臉色愈見 
            潮紅。 

            　　傅思成原本希望岩方能為他自己開脫幾句，讓這情況好轉些，沒料到他拙於言詞， 
            支支吾吾，讓事情看起來竟然更加曖昧！ 

            　　「岩方？」 

            　　明月見到岩方和另一人正在說話，她敏感地察覺到若方的困窘，因為岩方一直待她 
            很好，她很自然地走到岩方和傅思成面前了解情況。 

            　　「少夫人。」傅思成見明月走近，雖然他明知炎少爺並不把這名女子放在心上，仍 
            然有禮地鞠了一躬。 

            　　他早已經知道明月臉上有一大片胎痕，因此乍見到明月，他倒沒有流露出太過吃驚 
            的眼神。 

            　　「你是……」明月遲疑地問，她並不認得博思成。 

            　　「在下傅思成，是西門府教席。」傅思成回道。 

            　　他當然不是西門府的教席，而是西門氏的家臣。但無論對內對外他都如此自稱，以 
            免去麻煩，並替西門氏掩藏身分。 

            　　明月點頭，轉而綻出笑容對岩方道：「岩大哥，你和傅先生有事要談嗎？需不需要 
            我迴避？」她柔聲問。 

            　　傅思成挑起眉，對於明月竟然稱府裡一名長工叫「大哥」，他微微露出不以為然的 
            神色。 

            　　「我、這……」岩方眼紅了瞼，轉頭看著博思成，顯然不知道該如何回應，也不敢 
            自作主張。 

            　　傅思成默然無語，目光卻望向左側方───明月順著博思成的目光也往左側望去， 
            赫然看到西門炎，她的臉色瞬間慘白，條然收回眸光。 

            　　「岩大哥，傅先生找你必定有事，我先回小閣去了。」明月凝望著岩方，語調平靜 
            地道。 

            　　她臉色雖然蒼白，聲調卻十分穩定，並沒有因為突然見到西門炎而失控。 

            　　這些日子以來，她早已經調適好自己。 

            　　當然，她明白自個兒的官人不要她，那麼她便當做自己從未嫁人，對於「他」，她 
            再也不放在心上，就算見了面她也能視而不見，一如新婚以來，他對待自己的冷淡涼薄 
            。 

            　　「好………」岩方認真地點頭。 

            　　岩方對於明月本來就唯命是從，這時聽見少夫人要自己回去小閣，他不假思索地立 
            刻就點頭應允。 

            　　明月對著岩方微微一笑，接著回首同傅思成點個頭，這才走開，沒再看西門炎一眼 
            。 

            　　岩方見到少夫人同自己微笑，又紅了臉。 

            　　「傅先生，您、您找我有事嗎？」岩方問傅思成，他倒是沒留意到西門炎就站在不 
            遠之處。 

            　　傅思成蹙眉不語。他聽到剛才少夫人所說的話，眉色間更顯得憂心沖沖。他看了岩 
            方一眼，欲言又止，便轉頭望向西門炎───他才知道主子已經不在，不知道何時已離 
            開了蘭園。 


            熾天使書城 



            【第四章】

            　　明月一手揪著心口，慢慢往自己的小閣走去。 

            　　雖然叫自己不在意，可在不及防備下突然見到西門炎，她仍然無法壓抑住自己不規 
            則的心跳。 

            　　失神地走回自己居住的小閣，打開了前庭的籬門，她心不在焉地低頭盯著泥土的小 
            花小草，怔怔地站在前院裡吹著一陣涼風。 

            　　「清醒一些吧！現下不是熱季，妳為什麼這般神魂不定地？」她喃喃自語，這些日 
            子好不容易壓抑下來的自卑，不知為何，又悄悄爬上心間。 

            　　「神魂不定？是為了男人才這樣的嗎？」西門炎低沈的聲音突然出現在後方。 

            　　明月心口一麻，條地轉過身──「你、你來做什麼？」她睜大眼望著西門炎，怔怔 
            地問。 

            　　她不期然會再見到他，更料不到他是跟著自己回到小閣的。 

            　　西門炎的目光，淡淡地從她的左半邊臉轉回她清冽的眼底。 

            　　「剛才在蘭園裡見到妳，我以為妳在西門府的日子會十分無聊，想不到妳過得很好 
            ，倒十分『自得其樂』！」他冷冷地譏刺。 

            　　明月不明所以地盯住他譏誚的眸子，然後垂下眼、別開瞼。「我、我是過得很好， 
            如果你是來探問我的，謝謝你。」 

            　　西門炎時嗤一聲。「探問？」他陰騺地瞇起眼。「就算不必探問，妳做的好事，也 
            是闔府皆知了！」 

            　　明月抬起眼，眉心輕輕摺起。「好事？什麼好事？你、你能不能說明白些？」 

            　　西門炎冷笑。「何必裝蒜！剛才妳明明見到我，卻當做沒看見，匆匆走避，不就是 
            怕我當場捉到妳和一名長工私會？」 

            　　明月的心口揪緊，不敢相信他竟然會出口冤枉自己………自己偷情？！ 

            　　西門炎冷冷地盯視她泛白的嘴唇，譏刺的神色，並沒有因為她眸中一逝而過的脆弱 
            而褪去。 

            　　「我聽說………」定定地凝視他，明月泛白的唇掀動，一字一句地道：「西門官人 
            生性風流，外頭的紅粉知己沒有上千，也有上百……我一直以為這世間太不公平了，只 
            許男人下流，卻不許女子風流。」清冽的眸子流光閃爍。 

            　　西門炎臉上變色，他倏地斂起眼又睜大──「好得很！」他陰騺地撂下話，冰硝的 
            眸子定住她，跟著冷冷地往下道：「原來妳竟然有這麼好的口才！」 

            　　話未說完他跨步上前，突然出手捏住明月的下顎───明月倒抽一口氣，他的手勁 
            十分野蠻、不講理，可她偏偏不喊一聲痛，清澈的眸子仍然定定地盯住了他，同他冰硝 
            一般無情的冷眸對峙。 

            　　「真料不到……」西門炎突然咧開嘴笑，笑容裡隱隱夾了一絲殘忍。「真料不到， 
            這樣的容貌，竟仍然能勾住男人的眼神！」 

            　　西門炎仔細注視過岩方的眼神，那是男人看女人的眼光，他絕對不會錯認！ 

            　　他憤怒的是，這個女子並不把他放在眼底--縱然他不承認她是自己的妻子，也不允 
            許她在西門府內，做出教他丟臉的事！ 

            　　明月的心一痛，她不惜擰痛自己的腕骨，扭手掙開他的掌握，然後踉蹌地退了三大 
            步，遠遠地退開他。 

            　　「世上不是所有的人都以相貌取人，也不是所有的人都像某些人一樣，腦子裡只會 
            拼裝一些下流念頭！」她矜冷地諷刺。 

            　　西門炎眼中掠過一道殺氣。「濯王府教出的好郡主，妳膽敢指責自己的丈夫下流？ 
            」他平緩地道，陰沈的表情夾了一絲凝斂的冷酷。 

            　　「你並不把我當成是你的妻子………」明月又退了兩步，之所以反唇相稽，實在是 
            被刺激下才會衝口而出。 

            　　她聽寶兒提過西門炎冷酷的手段和無情的聲名，現下她當面侮辱他，他又會怎麼待 
            她？ 

            　　西門炎冷笑。「憑妳，也想當我的妻子？」他一語雙關，殘忍地道。 

            　　明月胸口一緊，她壓下心頭強烈的自卑，平著聲、平靜地凝望著他殘酷的眼睛，緩 
            緩地道：「如果……如果你並不承認我，那麼、那麼你就不必在乎我的所做所為，你可 
            以當作沒有我這個人、對我視而不見，我也會盡可能避免出現在你面前、儘量避開你， 
            我們可以只是名義上的夫妻，沒有任何糾葛，就算同住在一幢宅子裡，也可以不必見面 
            。」 

            　　明月鼓起勇氣，說出這些日子來，一直盤桓在心中的想法。 

            　　她不願意再忍受他對自己容貌殘缺的輕蔑和譏嘲，最好的方法就是直接同他協定、 
            協定遠遠地避開他！ 

            　　西門炎面無表情地盯著明月認真的臉。 

            　　「這就是妳心裡的想法？」過了半晌，他瞇起眼盯住她，平著聲問。 

            　　「我只是道出你的想法……這些日子以來，你必定認為我是你的負擔、你的累贅， 
            可我從來沒想過要成為別人的負擔和累贅。」她」口氣說出自己的感受，然後低下頭， 
            輕輕說：「我知道沒有人會喜歡我這張臉，就連娘，一開始也不能面對我臉上的殘缺… 
            ……」 

            　　她的聲音輕之又輕，像是同自己說話：「明知道這樣，我又如何能要求你釋然？要 
            求你履行做一個丈夫的義務？」 

            　　她搖頭，失笑地搖頭。「不能，當然是不能的，我心底很明白、很清楚………」 

            　　淺笑中，她黯淡的眸子，凝著一道霧色的楚楚水光。 

            　　西門炎心頭一震，胸口莫名地掠過一道悶痛，他皺起眉頭───「妳自己明白就好 
            。」仍然殘忍地說。 

            　　原認定她開頭說那番話的理由，不過是欲擒放縱，沒料到她，竟然會真的拿自己的 
            缺陷做文章。 

            　　明月忽然抬起頭，笑容仍然掛在她臉上，紫黑了半邊的瞼，在陽光的映照下，竟然 
            不那麼醒目了。 

            　　「嗯，我很明白，這張瞼並不好看，它甚至是嚇人的，有時候我自個兒照鏡子也會 
            被它嚇一跳，不騙你……」她眼眉都是笑，說到自己的殘缺，竟然像是在說同她不相干 
            的人一般。 

            　　她笑著抬起手，撫著自個兒臉上的胎痕。「不騙你，這真的是……真的是人不像人 
            、鬼不像鬼。」 

            　　明月笑著說完，然後轉身背對門前的竹簾和西門炎。「我要說的話完了，你放心， 
            如果你不要我走出這座小屋子，我就不出去，可我只有一個要求……」轉回頭，她早已 
            悄悄拭去頰上的淚，微笑著盯住西門炎的眼睛，期盼地說。 

            　　原本西門炎被她的話打動，直到她提出一個要求，他眸中的星芒又變冷。 

            　　「照妳的說法，我沒有義務答應妳的任何要求。」他冷冷地道。 

            　　「我知道。」明月急急地說：「可我只是要求你求你別因為這張臉而休了我！」 

            　　她可以」直關在閣中讀書、寫字，就算一輩子不出小閣，她也心甘情願。 

            　　只要娘認為她過得很好，她就安心了。 

            　　西門炎挑起眉，他騺冷的眸輕閃，一抹冷笑又重現他的嘴角。 

            　　他並不知道明月心中的顧慮，但他另有想法……斂下眼，他陰沈地道：「這我可不 
            能答應妳。」毫不顧慮會傷害對方、直接了當地回絕。 

            　　「為什麼？」明月怔怔地問他：「我不會過問你的事、我會把自己關在小閣裡，我 
            只有這一個小小的要求………」 

            　　言下之意，她不會過問他高興髮多少妻妾，也不會拿自己這張臉去礙他的眼，一切 
            就跟他從沒娶過她沒兩樣，只要他答應不休了她就好。 

            　　明月沒有料到，她太過事不干己、太過一廂情願的認定，卻反而引起西門炎的反感 
            。 

            　　「老實說，會娶妳，不過是奉了皇上的命令，自然不是我心甘情願的！」西門炎冷 
            著眼嗤笑。「可惜的是，我這個人向來不願意違逆心意，去做不是發自本意的事！」 

            　　當他說到不是「心甘情願」四個字，明月的心一緊，臉上卻沒有任何表情。 

            　　頓了頓，西門炎咧開嘴往下說：「更可惜的是，我這個人另外有個怪脾氣-- 

            　　就是不喜歡依著別人的心意行事！」 

            　　明月怔怔地聽他把話說完。「你的意思是………」 

            　　西門炎走上前，突然伸手握住她的纖腰，捏起了她的下顎，讓她抬起臉面對自己─ 
            ─「從現在開始，妳是我的妻子，我會讓人盡速把妳的居處，移到東廂梅字房。」他笑 
            了一聲，往下續道：「也許，當我高興的時候，或者我會夜宿在妳房裡。」盯著她的眼 
            睛，他一字一句地說完。 

            　　明月的臉色一白，心中完全亂了分寸───他是什麼意思？他到底、到底想要怎麼 
            樣……「記著，離開那個長工遠一點，別讓我再一次看到妳和他孤男寡女在一起，要不 
            ………」他眸中掠過一道冷光。「要不，我就不能保證，下回妳會不會被休離了！」 

            　　他輕描淡寫地威脅，話中的冷意和涼薄，卻是昭然若揭的！ 

            　　明月的雙眼同他冰漠般的眼眸對峙，她驟然明白，她是太單純了……他完全不是自 
            己所能想像的男人！ 

            　　明月忽然有所覺悟，就算自己能從這場波瀾中脫身，恐怕，他也不容許她還是完整 
            的了……★★★ 

            　　第二天，明月就從小閣移到了東廂梅字房，如果可以選擇，她寧願住在小閤，卻不 
            想住這裡。 

            　　對明月而言，移居到梅字房不過是換了一座更大、更華麗的牢籠，置身於更多人的 
            目光中，不得自由。 

            　　何況往後再也沒有像岩方這樣的朋友替她送飯，她不但失去了一個可以談話的對象 
            ，也等於被間接軟禁了！ 

            　　明月心頭一直記掛的是，他曾經說過，他高興時，或許會夜宿在她房裡。 

            　　雖然西門炎是她的夫君，他這麼說並無不對，可明月不能釋懷的是，他話中輕率、 
            遊戲的意味。 

            　　縱然她猜想，他不過是隨口說說，自己實在不必當真，可她心底總是惴惴不安，百 
            到匆匆過了數日，西門炎一直不曾出現，她心頭的不安才算放下。 

            　　這一天明月照例把自己關在房裡看書，房外突然有人敲門───「誰？」明月疑惑 
            地問，現下不是送飯時間，應該沒有人會到她房裡來才對。 

            　　「是我，開門。」 

            　　聽到門外頭傳來西門炎的聲音，明月的心口一陣狂跳……仍然開了門，看到門外不 
            止西門炎一人，他身後站了一名身著錦衣的俊美男那錦衣男子看到明月，先是挑起了眉 
            ，接著嘴角勾出一抹詭異的笑，目光飄向西門炎。 

            　　之廈位--想必是明月郡主了？」男子問，俊邪的嘴角微微掀動。 

            　　「我……嗯。」明月點頭，男子的眸光夾著一絲輕佻和放浪，明月垂下頭，微微側 
            過左臉，禮貌性地輕聲回問他：「您是────」 

            　　「他是『回春公子』，唐煜。」西門炎的眸光走在明月瞼上，不等唐煜回話，他自 
            行接過話。 

            　　回春公子？明月倏地抬起臉，驚訝地望住那男子───他就是唐煜，那傳說中妙手 
            回春，從來沒有醫不活的人的唐煜嗎？ 

            　　唐煜是八府公子之，傳說他有堂項（註一）人的血統，不知是不是真的？！ 

            　　「別這麼瞧我，嫂夫人，我只有兩隻眼睛、一只鼻子，沒什麼特別吧？」唐煜調笑 
            道。 

            　　明月微微紅了臉。 

            　　西門炎微微皺起眉。「他是來替妳看病的，有話進去再說。」話才說完，他先行邁 
            步進屋。 

            　　「可是、可是我沒病啊……」明月不明白地道。 

            　　「西門官人差遣小的前來，是想看看嫂夫人臉上的胎痕。」縱使在西門炎不悅的目 
            光瞪視下，唐煜仍然不改戲謔地道。 

            　　唐煜並列八府公子之一，同西門府的交情不是外人能理解的深。 

            　　他之所以會有這番客套，其實是因為他十分清楚西門炎看待這樁婚姻的態度，便藉 
            機拿「嫂夫人」三個字消遣西門炎。 

            　　既然他十分清楚這一切的態勢，便理所當然懷疑起西門炎要他來替明月郡主治「病 
            」的理由，這也是他之所以答應來瞧瞧「熱鬧」的原因！ 

            　　「我想，我的身子很好，並沒有任何不適，改日如果這胎痕讓我生病了，再請唐公 
            子來看診吧。」明月平定、清冷地道。 

            　　唐煜挑起眼，眸中射出一道激賞的光芒，隨即咧開嘴笑。 

            　　「原來嫂夫人沒有半點不適？那肯定是西門兄太過在乎嫂夫人，以致大驚小怪了！ 
            」他目光飄移在西門炎冷下的面孔和明月蒼白的容顏之間，不動聲色地道。 

            　　西門炎瞇起眼，她冷硬的態度簡直是不知好歹。 

            　　「勞駕你跑一趟了，煜。」西門炎盯著明月，冷冷地下逐客令。 

            　　惹火他的對象當然不是唐煜，而是明月。 

            　　唐煜卻咧開嘴，非但不走，反而走近明月──「來了一趟卻全沒幫上忙，唐某實在 
            過意不去，不如還是讓我瞧瞧嫂夫人的脈象，也許西門府有了喜事也說不一定！」他走 
            上前，欲搭明月的腕脈。 

            　　明月當然明白他這幾句話的意思，她的瞼白了又紅，急切中，她慌亂地退了兩步， 
            心虛地搖頭──「煜，你可以請了！」西門炎打斷明月的話，火氣轉移到嗜看好戲的唐 
            煜身上。 

            　　唐煜忍住笑，逕自挑起劍眉。「怎麼？你不想知道嫂夫人是否有了？！」 

            　　「我說，你可以請了！」西門炎皺起眉頭，聲音冷硬起來。 

            　　唐煜攤了攤手，轉頭對著明月道：「嫂子，我勸妳要好好約束炎的脾氣，瞧瞧，這 
            頭黑豹翻起臉來可是不認人的！」絲毫不把西門炎的冷峻放在心上，他居然還有膽嘻皮 
            笑臉。 

            　　說完話，瞟了西門炎酷冷的俊瞼一眼，唐煜咧開嘴、挑了挑眉。 

            　　「呼之即來、揮之即去？炎，你可欠了我一次！」撂下話，唐煜這才開門出去。 

            　　「炎？明月蹙起眉心，她疑惑地望住西門炎，卻不明白唐煜口裡的「炎」是誰。 

            　　「難道妳當真不想治好臉上的疤痕？」唐煜走後，西門炎冷冷地質問。 

            　　明月一怔，然後明白了他口中的「疤痕」指的是什麼。 

            　　「這不是疤痕，這是我生下來就有的，這是胎痕……」她轉開瞼，避重就輕地回答 
            。 

            　　不管他是為了什麼理由替她找大夫，明月已經看清他厭惡自己臉上胎痕的事實。 

            　　西門炎半閤起眼，走近她身邊，端起俊瞼，慢條斯理、語帶研究地道：「怪了！妳 
            明明就介意旁人提起妳的疤痕，卻又故意要表現出一副堅強的模樣--」 

            　　他伸手，恣意地抬高她的下顎，不顧她的反抗。 

            　　「上回居然還裝做不在意的模樣取笑自己！」他哼笑。「我偏偏想弄清楚，妳到底 
            是真的不在意，還是假的不在意！」 

            　　之所以會找唐煜來，就是想試試她的反應！ 

            　　如果唐煜說她的臉有救，他想知道她那拒人於千里外、老是強裝鎮定的臉色，會不 
            會一瞬間轉變為欣喜若狂？ 

            　　不錯，他找唐煜來，就是想藉機揭下她的偽裝，但料不到的是，唐煜還未開口，就 
            被她回絕！ 

            　　她竟然連一絲機會都不給她自己，卻是為了什麼？ 

            　　這讓西門炎更加深對她的好奇！ 

            　　明月的臉色越發慘白。她怔沖地想，他到底知不知道他有多麼殘忍………「怎麼？ 
            答不出話來了？」他問，沈定的眼盯著明月蒼白的臉上，那雙水湛明亮的眸子。 

            　　「是真的………是假的，對你，又有什麼意義？」一字一句，明月低弱、卻清晰地 
            道。 

            　　西門炎眸光一凜，剔亮的眸子瞬間變得陰沈──下一刻，他突然收緊手勁，幾乎捏 
            碎了明月纖細的下顎。 

            　　「問得真好……」他狼狽地撇起嘴低笑，忽然驚覺手中摸握的肌膚，竟然十分光滑 
            細膩。 

            　　西門炎慢慢地半斂下眼，冷銳的眸光從明月的眼往下掃，掠過她粉色的唇，來到雪 
            白如羊脂的頸部肌膚上。 

            　　他毫不控制手上的力道，明月相信自己的下巴一定已經瘀紫了，可她倔強地沒有喊 
            一聲疼、沒有叫一聲痛，僅是沈默地同他冰冷的眸光對峙。 

            　　西門炎眸中忽然掠過一道詭異的冷鋒───「啊！」明月驚呼一聲。 

            　　他驟然掀手，讓明月始料未及地扯散她胸前對襟……「你、你要做什麼！」明月驚 
            愕地問。 

            　　他突來的舉動，讓她怔在原地，竟忘了反抗，任由他為所欲為。 

            　　「問得真好！」他第二次說這句話，神情卻已經大大不同。 

            　　他移下眸光，盯住明月胸口敞露的大半片雪白肌膚，俊臉上寫滿了教她心驚的狂態 
            。「我是妳的夫君、妳是我用八人大轎治過府的妻子，妳倒說說，我想做什麼？」他邪 
            謔地道。 

            　　明月胸口狂跳，他的眼神讓她驚嚇，他說出來的話更是讓她害怕！ 

            　　「不要這樣……咱們說好的，說好各不相干、誰也不欠誰的」 

            　　「說好？」西門炎冷嗤，打斷她沒說完的話。「那些所謂『不相干』的話全是妳說 
            的，我可沒答應！何況妳是我西門炎的妻子，要不要妳、高興留妳多久得由我決定！」 

            　　西門炎？明月第一次聽到這個名字，她杲呆地望住他逼近的瞼，竟然忘了反抗他… 
            ……他說他叫西門炎，而不是西門煚嗎？ 

            　　「你、不是西門煚？」明月怔怔地問，待看到他突然變色的臉，她印證了心中的疑 
            惑。 

            　　「現在，連妳也知道了。」他突然勾起嘴，反手擒住她的手腕，低低地笑出聲。「 
            那麼，就更加不能饒妳了。」語音雖低卻夾了一絲教明月發顫的冷意。 

            　　「你、同西門煚是……」她鼓起勇氣問，驚疑地盯住他的眼睛。 

            　　「西門煚是我的堂兄，我同西門煚雖是堂兄弟，長相卻像到連府裡的人也分辨不出 
            ！」他眸中掠過一道陰光，把話抖開。 

            　　堂兄弟？！明月瞼上變色───可是，整個汴梁城的人都只知道一個西門煚！那麼 
            自個兒眼前這個「夫君」是誰？ 

            　　再者，汴梁城下至黎民百姓、上至皇上都只認一個西門煚，現下又多出了一個西門 
            炎，那是--那是欺君啊！ 

            　　西門炎陰騺的眼眸瞇起，他向來工於心計，知道明月必定已經聯想到欺君一事：他 
            捉住她腕上的手勁一緊--頓時讓明月痛得幾乎掉下淚來………「妳心底在想著欺君，是 
            麼？」他笑，嘴角勾起的弧線卻不見笑意。「正好，我就讓妳選擇，選擇是要到聖上面 
            前舉發我和煚，還是要保全妳的『夫君』──」 

            　　話未說完，他帶勁一扯，便將她軟馥的身子帶進懷裡───（註二：堂項指西夏， 
            史上記載西夏人十分熛悍、勇猛。相傳這個國家為蒙古人所減，且在公元十三世紀時遭 
            滅族。成吉思汗死前下今、將西夏人殺得一人不剩，以防西夏有一人存活，便會對蒙古 
            造成威脅，連蒙古這樣擅戰的梟族也忌憚西夏二分，可見西夏人的熛悍世所少見。 

            　　近年在俄羅斯境內曾經出土一本西夏字書，可惜世上能全盤譯出西夏文字的人已經 
            沒有，西夏語可說已經失傳於世上。 


  
            【第五章】

            　　「啊！」 

            　　明月驚叫一聲，西門炎的手，在這一扯之中，又已經拉脫了她上身的衣物。 

            　　「嘖嘖，一身肌膚竟然這般白膩滑嫩，這可真教人大大想不到了！」西門炎嘰嘲地 
            道。 

            　　如果不看她的臉，她這身雪白的肌膚，倒是立刻激起他的慾念──他為人陰沈、冷 
            淡，眼中只有兄弟，向來不近女人，她如此輕易便能激起他的慾望，倒讓他有一絲驚訝 
            。 

            　　明月畏縮了一下。縱然已經習慣地對自己殘忍的嘲弄，可現下他要對自己做的事， 
            卻是她無論如何不能忍受的！ 

            　　「你總是嘲笑我的臉，既然這樣，你為什麼要對一個醜八怪───要對一個醜八怪 
            ………」 

            　　她想說的是他何必勉強自己對一個醜八怪動手動腳。 

            　　可再怎麼說她是個處子，接下來的話，她無論如何說不出口。 

            　　「醜八怪？」他挑起眉，隨即撇起嘴，似乎因為她的用詞感到新鮮。 

            　　明月心底抽搐一下，她轉開瞼，不去看他臉上的笑容。 

            　　「真是怪了，」西門炎瞇起眼，忽然道：「現下妳臉上的缺陷竟然不是那麼明顯了 
            。」 

            　　明月怔住，這料想不到的話竟然會從他嘴裡脫口而出。 

            　　當明月正因為他這句話呆住時，西門炎已經抱起她，大步往寢房走去───「不， 
            你放下我--你放下我」明月回過神來，驚嚇地開始踢腿掙扎。 

            　　「怎麼濯王妃沒教過妳『侍夫』這兩個字的意義？」他嘲謔地嗤笑，轉眼已把她抱 
            到繡床上，壯碩的男性軀體壓上她的身體───「呃……」 

            　　明月教他的體重給壓得快喘不過氣來了，卻仍然不開口說一個「求」字。 

            　　西門炎不為所動地盯視著她雪白的頸上、胸上漸漸泛紅起來的肌膚，終於笑出聲─ 
            ──「真是倔強啊！是因為自卑？還是因為自尊？恐伯連妳自己也弄不清了吧？」 

            　　他低嘎地嗤笑，手一場便揭去了她胸前殘餘的衣襟。 

            　　明月只覺得自個兒胸口一涼，一低頭才發現，自個兒的上衣已經全部被西門炎褪下 
            ，只餘下胸前一件月白色抹胸短兜兒───她倒抽一口氣，終於因為這未曾經歷過的事 
            感到害怕。 

            　　出嫁前，娘雖然同她仔細說過男女間那回事，可現下她早已絕了同他做夫妻的念頭 
            ，又怎能容忍他來侵犯自己？ 

            　　「你放了我吧！你並不當更想要我，卻為什麼要這麼待我？！」她哭喊，再也不能 
            控制不教淚水流下頰畔。 

            　　一閃即逝的陰光掠過西門炎的眼，俊薄的嘴角驀然勾起一撇笑孤──「沒有一個男 
            人，會委屈自己去要一個不想要的女人！」俯身貼在她的耳畔，他半嘲弄、半認真地低 
            語。 

            　　明月怔住，他似是還非的話，讓她捉摸不透該有多少可信度。 

            　　西門炎浮著身跨騎在明月馨軟的小腹上，她胸前的抹胸兜兒因為反覆扭動捲到了乳 
            下，弧形的圓球一時若隱若現地敞露在西門炎眼前。 

            　　他眸光瞬動，眸底越發濃濁深沈。 

            　　明月沒留意到他含著慾色的濃眸，她一心牽掛著他方才俯在自個兒耳畔說的話── 
            ─「你、你是什麼意思……」 

            　　「不明白？」西門炎的大手悄悄移至她隱約敞現的兩乳下沿，虎口箝著鼓起的邊緣 
            ，略一擠壓，便能感受到兩團豪乳反芻的豐實彈性，他咧開嘴道：「男人的慾 

            　　念力很多種……」 

            　　明月仍然不明白他的意思，可她隱隱的有些知覺了。她身子微微僵起，反射性地問 
            他：「什麼………」 

            　　西門炎嘴角放肆的笑容接深。一妳想知道？那也不急！」 

            　　明月望住他，才一眨眼，忽然覺得自個兒的胸口微疼，她吃了一驚，匆匆低頭便見 
            到西門疑的大手已經滑入自個兒的扶胸兜兒裡──「啊--你不要──」 

            　　明月的淚更急，她心亂如麻、心頭急苦地咬齛住下唇。 

            　　她雖然想抗拒，可自個兒胸脯已教他實實握在手上，雖然兩隻手抵著他壓下的肩頭 
            和銅條一般的鐵臂，但自己小雞般的氣力，卻哪裡能推得動他分毫！ 

            　　「為什麼？你分明不想要我！」 

            　　她知道、她很清楚，不會因為他現下對自個兒做的事，便以為他改變了主意、便開 
            始相信他會要她。 

            　　縱然明月見過的男人不多，可西門炎的俊美卻能教見著他的人，不得不由衷發出一 
            聲嘆息。 

            　　像他這樣好看的男人、再加上這般權勢傾天的富貴，她相信會有許多女人愛他，例 
            如上回在太液池畔見到的那名汴梁名妓。 

            　　他何必要她？他根本沒有要她的理由！ 

            　　西門炎粗糲的掌心貼著她胸前嬌嫩的乳首，隨即捻超兩指，調侃地搓擰她──妳以 
            為，是為了什麼？」他微微挑眉，低嘶地狎芙。 

            　　明月狂亂地搖頭，眸中夾了一絲受傷的倔強。 

            　　她不懂、也不想懂，她只求他能放過自己，別再來捉弄她……這瞬間她已經明白他 
            話中的意思。他要的只是她的身體，而不是全部、完整的她！ 

            　　明月奮力地抵住他的胸口，細瘦的臂腕因為太過用力而發紫，脆弱的臉骨如同小動 
            物般有著極易骨折的危險。 

            　　西門炎瞇起眼，他只消胸口一擠，就能輕易拗斷她纖細的手骨，可他卻像著了魔一 
            般，被她眼中的倔強和瘦弱的身體所發出來的微不足道、卻頑強的氣力所著迷………「 
            拿開妳的手，要不，我便拗斷它。」他嘎聲陰沈地威脅。 

            　　突然驚覺自己的太過沈溺，為了克制那不受控制、突然而起的迷醉，他口出殘忍的 
            言語。 

            　　明月卻像是聽而不聞，她發直的眼神執著地瞪視他的胸膛，像弱小、垂死的小動物 
            般，盯著敵物做最後一記反撲──她硬生生撐直自己的手骨，就算尚未拗斷，也早就因 
            為施力過度而骨肉挫傷───就在那瞬間，西門炎放開了她。 

            　　明月倏地退到床壁內側，她警醒地望住他，兩眼眨也不敢眨動一下。 

            　　西門炎坐在床沿，見到她如此戒備、畏他如豺狼虎豹的模樣，一絲笑容驟然掩上他 
            的嘴角。 

            　　「怎麼？妳這麼敵視我？還是怕我？」他挑起眉，俯下臉，嘲弄地笑問。 

            　　明月默然不語，只是瞪大了眼睛盯住他，過了許久，她才終於搖頭，輕輕說道：「 
            是你……是你不知道自己要的是什麼。」 

            　　西門炎挑起眉，兩眼瞇起──「什麼意思？」他沈聲問。 

            　　「我看得很清楚……你不要我，你只是對我好奇、只是想探手拿到一樣……一樣教 
            你好奇的東西。」明月垂下臉，落寞地說。 

            　　幾縷髮絲垂下前額，她也沒去撥開它………那瞬間，西門炎的胸口突然一陣悶痛。 

            　　他皺起眉頭。「妳自以為能猜透我的想法？」他冷笑，從她的床沿站起來，若無其 
            事地撣了幾回褂子，然後冷冷地笑道：「簡直是天下最大的笑話！」 

            　　明月身子顫了一下。 

            　　看著她小小的身子縮在床角，那楚楚可憐的模樣，西門炎眉頭皺得更緊。「算了， 
            今日我已經沒了興致！」 

            　　撂下話，他掉頭走出明月的寢房。 

            　　直到聽見門開了又關的聲音，確定他已經走了，明月才緩緩抬起頭來──她衣衫盡 
            亂，淚水掛在兩頓，眸子裡卻凝著一絲褪不去的怔仲……★★★ 

            　　明月的手確實傷著了筋骨。 

            　　半夜裡她的手居然熱燙得教她輾轉難眠，隔日早上她全身發熱，癱在床上下不了床 
            。 

            　　自從明月搬到梅字房後，一日三餐都是由海棠負責照管，西門炎沒讓她上食堂一同 
            用膳，她便只能在房中吃飯。 

            　　可這天海棠也不知道為什麼沒給她送飯來，一直挨到晚間，西門府裡竟然沒有」個 
            人知道她生了病。 

            　　直到亥時過後，明月的房門教人推開，原來海棠直到這時才給她送吃的過來。 

            　　一吃飯啦！」海棠才送鈑進來，見明月仍然躺在床上，她皺起眉頭，不高興地道： 
            「好端端的，真不知道爺兒做什麼要把妳遷到這梅字廂房來，傅先生還教咱們要把妳侍 
            候得像個姑奶奶，可我瞧，爺兒就只差沒休了妳啦！」海棠刻薄地道。 

            　　她雖然是個下人，但見到西門炎對明月不理睬，之前還讓明月住在小閤，便壓根兒 
            不把這個「少夫人」放在眼底。 

            　　明月頭上發熱，腦子昏昏沈沈的，壓根沒聽清楚海棠說些什麼。 

            　　可對於海棠的刻薄，就算是她清醒的時候，也從沒有回過一次嘴，更不曾擺起「少 
            夫人」的威風，因為她自個兒心底清楚-海棠說的沒錯，她也當不起什麼「少夫人」。 

            　　海棠見明月不笞腔，好似不想跟她見識般，她自討了沒趣，心裏更不高興，便又惡 
            聲惡氣地喊了一聲：「快下床吃飯啊！難道還要我把飯菜端到床上給妳嗎？」 

            　　見到明月仍然沒有下床的動作，海棠一股怒氣往上提，跺著腳走到床邊道：「喂， 
            我叫妳下床吃飯啊───咦？」 

            　　看到明月紅得像淌血似的臉頰，海棠愣了愣，終於感到不妙。 

            　　「喂，妳醒一醒啊……別是生病了！」她的聲音不再盛氣凌人，反而有一絲明顯地 
            害怕。 

            　　西門府向來御下甚嚴，她怕得是今日自個兒偷懶，直到現下為少夫人送飯過來，這 
            才發現明月生了病，定會受到責罰。 

            　　雖然爺兒不喜歡這個少夫人，可「少夫人」仍舊是個主子，而她海棠到底是個奴才 
            ！今日這「少夫人」沒事便好，要是這個「少夫人」有什麼閃失，別說爺兒，總管事就 
            第一個不會饒了她的！ 

            　　海棠越想越怕！她搗著胸口一步步退出房門外，險些在門檻上跌了一跤。 

            　　狼狽地掉頭奔跑，海棠一路跑著，嚇得扯起嗓門喊人來救命───★★★ 

            　　昏昏沈沈中，明月覺得身體裡像有一盆火在烤炙著自己………「唔……」明月皺起 
            眉頭呻吟。 

            　　她的眼睛雖然沈重地睜不開，可聽覺卻已經清醒過來。 

            　　「炎少爺，少夫人似乎要醒了。」傅思成道。 

            　　「把藥拿來。」西門炎對站在一旁侍候的ㄚ頭道。 

            　　丫頭把藥碗遞上，西門炎取過藥碗，扶起明月，一口一口地，親自把藥湯餵進明月 
            嘴裡。 

            　　傅思成同一旁的ㄚ頭使個眼色，一齊退出了梅字房外，並且輕輕掩上了門。 

            　　「咳咳！」明月昏沈中嗆了口藥，把好不容易吞下的藥汁盡數又吐了出來。 

            　　西門炎皺起眉頭，他放下藥碗，決定等明月再清醒一些。 

            　　「我……」一會兒過後，明月終於睜開了眼，她怔怔望著西門炎，虛弱地說不出話 
            。 

            　　「別說話，先把藥吞下去。」再拿起藥碗，他重複方才餵藥的動作。 

            　　明月呆住了。她全身虛弱無力，一想便知道自個兒必定是生病了！可她沒想到，他 
            竟然會親自餵自己吃藥。 

            　　明月呆呆地一口口喝下他餵食的藥湯，直到藥碗裡一滴藥汁也不剩。 

            　　「妳還挺合作的。」他低嘎地道。 

            　　餵完了藥，他仍然將她抱在懷裡，忽然咧開嘴笑道，俊俏的臉孔現出一絲調侃的壞 
            壞神色。 

            　　明月瞼上一紅，她的力氣只夠別開瞼，卻無法掙脫他。 

            　　「發現妳全身發熱的時候，大夫說妳起碼病了超過十二個時辰。」他忽然道-臉色 
            冷峻起來。 

            　　明月回眸望住他，不明白他怎地忽然提起這個。 

            　　「妳房裡侍候的ㄚ頭叫海業是不？」他問。 

            　　明月遲疑地點頭。「她……她不是侍候的丫頭，她只替我送飯而已………」她不明 
            白他問起海棠做什麼？ 

            　　聽了她這幾句話，西門炎的神色越發冷峻起來。「送飯而已？」他冷笑。「想不到 
            在我府裡，竟然會有這等欺主的賤婢，」 

            　　明月不明白他的話，他的意思到底是什麼，她也無從問起。 

            　　「那丫頭其實是分派在妳房裡侍候的。」看出她疑惑的神色-他淡淡地道。 

            　　在他西門府裡出了這種欺主的事，代表他御下不嚴，這是他不容許的事！ 

            　　「你說……海棠是侍候我的？」明月怔怔地問他。 

            　　看到她茫然的臉色，西門炎的眉宇掠過一抹冷色。「該死的ㄚ頭，眼底竟然沒有主 
            子了！」他冷冷地道，隨即呼一聲───「思成！」 

            　　傅思成應聲推門而入，原來他就候在門外，方才西門炎和明月的對話，他聽得一清 
            二楚，躬身垂首。 

            　　「算過丫頭的支銀，即刻逐出西門府！」他冷冷地道。 

            　　「是。」 

            　　傅思成頜命，正要走出房外，就聽見海棠哭著奔進來。 

            　　「少夫人救命！求您大發慈悲，求爺兒不要把我趕出府───」 

            　　海棠跪在明月跟前，這時的她臉上充滿恐懼、卑微地跪在地上苦苦哀求，平常囂張 
            的模樣哪裡還能見到分毫？ 

            　　明月愣住了，她呆呆地望住跪在地上的海棠，默然無語。 

            　　「拖下去！」西門炎瞼上露出嫌惡，冷冷地喝令。 

            　　「少夫人、少夫人求求您求求您救命啊───」 

            　　海棠之所以求明月，是因為她十分了解西門炎的冷酷，要是她開口求主子，只怕會 
            死得更快！ 

            　　過去也曾有一名府中奴僕因為對來客不敬，過後不但被逐出西門府，流落在街頭成 
            了乞丐，最後還聽說就死在街上，屍首壓根沒人理睬──海棠和府裡的下人們全都相信 
            ，那奴僕之所以會找不著新差事幹活兒，是因為汴梁城內根本沒人敢用他！ 

            　　試問這汴梁城裡，有誰敢要被西門府逐出門的婢僕？ 

            　　再者就算當個乞丐，汴梁城內乞兒們的地盤涇渭分明，一個「沒身分」的新乞丐要 
            想討得飯吃，那是根本不可能的事！ 

            　　海棠現下才真正體會到死亡的恐懼！被逐出西門府，就等於等死。 

            　　海棠當然不想死！但如今她能哀求的，就只有少夫人一個。 

            　　雖然她明知道自個兒刻薄的就是她開口懇求的人，少夫人肯定是不會幫她的！ 

            　　可她只能死馬當活馬醫，厚顏無恥地求少夫人替自己說情了。 

            　　明月沒有出聲說話，並不是因為見死不救，而是她不相信西門炎會因為自己一句話 
            ，就放過他想懲罰的人。 

            　　過去海棠不曾拿她當少夫人看，就是因為她知道自個兒在西門府中的「地位」，現 
            下海棠該求的人應該是西門炎，為什麼她求的是自己？ 

            　　「求求您少夫人求求您───」 

            　　海棠還在做垂死掙扎，還不肯放棄地哭叫著，傅思成從門外招進來兩名粗壯的奴僕 
            ，架起了海棠就往外拖──「傅先生！」明月終於開口，她喚住博恩成。 

            　　上回在蘭園她同傅思成見過一面，自然認得他。 

            　　「少夫人有事吩咐？」傳思成站在房門口恭問。 

            　　「我……」明月望向西門炎，眸光中有一絲懇求。 

            　　「有什麼話妳就說吧，」西門炎道。 

            　　「我……如果、如果我求你放過她……」明月垂下瞼，囁嚅地低語，等著他的嘲諷 
            和冷笑。 

            　　她心中壓根兒沒有一絲把握，他會依著自己的話放過海棠。只是她見海棠實在太可 
            憐了，雖然明知不可為，仍然厚著臉皮把請求的話說出口。 

            　　想不到西門炎居然開口道：「暫且把那丫頭關起來，明日再發落她。」他面無表情 
            地盯著明月垂下的眼，嘴角勾出一抹淡得幾乎看不見的笑痕。 

            　　傅思成微微挑超眉，回道：「是。」隨即掩門退下。 

            　　聽見他說的話，明月倏地抬起了眼，立即同他薄誚的眼光對視。 

            　　雖然他仍然關起了海棠，可已明顯是開恩了。明月不信地睜大了眼，怔怔地瞅住了 
            他。 

            　　「真有趣，前夜妳怎麼也不肯開口替自己說一個『求』字，現下竟然為了一個欺主 
            的賤婢開口求我。」他咧開嘴，一字一句、輕緩低嘎地道。 

            　　「你肯放過她？」明月問他，清瑩的眸底鐫滿驚訝。 

            　　西門炎斂下眼，嘴角勾起一撇笑痕。「她的命運，決定在妳手上。」他道。 

            　　明月的眸子輕輕昀動，她不懂他的意思。 

            　　「不明白？」他低笑，將她虛軟的身子扯向自己。 

            　　「妳還是不相信我會依著妳的話，當真放人吧？」他低嘎地笑道。 

            　　明月垂下眼，避開他灼亮逼人的眸子，沒回答他。 

            　　「怎麼？不回答就是默認了？」挑起她的臉，他盯視她避開的眼睛，灼熱的氣息噴 
            拂在明月瞼上。 

            　　「我感謝你放了海棠，可我很明白………你不會是因為我請求的緣故，我還不至於 
            自欺欺人……」她的視線凝在被褥上，輕輕地說。 

            　　西門炎挑起眉。「自欺欺人？」他咧開嘴道：「看來妳對自己一點自信也沒有，對 
            我也沒有分毫的信心！」 

            　　明月眉心輕擰，凝視著床面。 

            　　或者他說得對，一部分是起因於自己的沒有自信，可她清清楚地記得那天在小閣內 
            ，他見到她臉上的胎痕時那嫌惡的眼神………他要自己怎麼相信他？怎麼對待他？以及 
            對自己有信心？ 

            　　「看著我！」他道，再一次抬起她的臉，迫她迎上他的視線。 

            　　明月的眸子掠過一絲徬徨、一絲怔沖、更有幾許不安……怔怔地盯著被褥，她垂著 
            眼，不肯同他對視，她好害怕自個心頭那漸漸擴大的不安感，特別是迎視他那雙灼烈的 
            眼神時，那再也壓抑不住的、胸口那一絲虛弱的酸疼………偏偏他不許她別開瞼。 

            　　「妳似乎完全忘記自己是我西門炎之妻的身分了！」見她默然無語地別開眼，他挑 
            起眉，低嘎地笑道。 

            　　盯視著她別開的眸子，他捏住她下顎的手輕輕施力，迫她瞬移不定的眸子迎向他灼 
            烈的眼神。 

            　　「我說過，我們之間是有名無實的夫妻。」明月被他手中愈來愈強的力道，迫得不 
            得不開口。 

            　　她不要他這樣捉弄她，不要他把目光施捨在自個兒瞼上。 

            　　「有名無實？」西門炎玩味著這句話。「原來妳介意的是咱們這場『有名無實』的 
            關係！」他咧開嘴，唇角的笑痕夾了一抹促狹的意味。 

            　　在說話同時，他將明月壓倒在床上，沈重的男人身軀壓向一身嬌軟的她-- 

            　　「啊！」 

            　　明月驚呼，來不及防下，她的唇已經被他的堵上……


            熾天使書城 



            【第六章】

            「唔……」 

            　　明月在一陣鈴愕下已失了先機，待想要掙開他的箝制已經不能，何況她還生著病， 
            身上壓根兒擠不出一絲力氣。 

            　　西門炎笑著以自己的體重壓制她，故意欺負她的虛弱，知道她來不及避開，於是， 
            如雨點般綿密的吻落在她的眉上、頰上、唇上、頸上……恣意妄為。 

            　　「不………」她抗拒。 

            　　「為什麼不？我是妳的夫君！」西門炎貼著她的耳畔低語。 

            　　他低嘎的話語讓明月心顫。 

            　　「你……你不會是當真的……」她不信──不敢讓自個兒相信……「不會當真？」 
            他咧開嘴，堅硬的身體沈重地貼上她柔軟的胸脯。「那麼，現下壓在妳身上的男人是誰 
            ？」 

            　　明月再也說不出話，因為西門炎的嘴又堵上她的唇，他粗糲的大掌沿著她的衣襬下 
            探索，潛入一片溜滑細膩的小腹………「啊，別……別這樣……」她紅著臉別開眼，小 
            手握住他粗大的腕骨，胡亂搖著頭。 

            　　西門炎眸底掠過一抹隱斂的得色。她沒再如同上回一般，寧願折傷自己也不讓他碰 
            她分毫。 

            　　不過這還不夠──他要的更多！ 

            　　這麼怕羞，以也總得學會人事。」他嘎聲低笑，開始掠取掌下滑溜柔膩的女性膚脂 
            。 

            　　粗糲的手掌在鼓起的乳下蠢動，明月不能推拒他，僅能拱起身子，試圖避開他五指 
            的糾纏，忽然明月胸口一痛，隨即她羞紅了瞼，知道自個兒的身子已經教他輕薄……西 
            門炎兩指擰住繃緊的乳首，見到她頸子上的紅霞，他低低地狎笑，兩指越發搓得緊，捻 
            扯起來。 

            　　「嗯……」 

            　　明月咬著下唇胡亂搖頭，卻忍不住地吟哦出聲，她迷亂地拱著婀娜的纖腰，卻不知 
            此舉越發突顯了拱聳的雙乳。 

            　　「舒服麼，嗯？」他低嘎地柔聲道。 

            　　西門炎空出另一手扯開她腰上的繫帶，她散了衣衫，身上賸下那貼身的短兜兒，纖 
            細白皙的腰肢便敞現在西門炎面前。 

            　　那如白雪一般水嫩的細腰劇烈地扭動著，像一條靈蛇一般迷住他的視線……「不、 
            嗯……不是……」 

            　　明月嘴裡否認著，身子卻劇烈發抖，她這模樣根本逃不過西門炎的眼。 

            　　他不動聲色地伸手撩高她的羅裙，同時沿著褻褲邊縫探進她濕潮的腿窩兒間……「 
            不是？」西門炎嘶啞地低笑，手指已經索探到花徑──「啊──」 

            　　明月尖叫一聲──他的手--他的手什麼時候在自個兒下頭……她呆住了，趁著此時 
            ，西門炎的指頭開始邪氣地捻撥那含在小肉瓣內的珠蒂。 

            　　明月急促地喘著氣，香汗不斷從額角涔涔淌下，只覺得自個兒的乳首和下處好似有 
            千萬隻螞蟻在爬。又癢又疼………「不……求求你……求求……」 

            　　她語不成聲，西門炎索性扯下她胸口的短兜兒，兩團綿乳霎時蹦彈出來，晃顫得厲 
            害──「求我麼？求我加倍好好愛妳？」他狎笑著說道。 

            　　說話同時俯下頭含住一只玉潔的軟嫩白乳，淫肆地一吞一吐用力吮吸，直到上頭佈 
            滿了他嘴唇匝出的瘀紅為止。 

            　　其間明月吟叫得越來越厲害，他不但放肆地輪番吸咬她的兩乳，指頭更在她下處掏 
            弄、搗磨，作弄得她腿兒唇間花蜜洩濺，還不罷休……「嘻嘻，真沒料到妳是這麼熱惰 
            的小東西，嗯？」他低嘎地道。 

            　　灼熱的目光盯住她全身火紅的誘人肌膚，他突然伸出了被蜜液裏覆的五指，嘴角掛 
            著一抹喜不自勝的邪笑。 

            　　西門炎跟西門煚不同。西門炎性情孤冷，除了男性之間的交誼，十八歲後就少近女 
            性。 

            　　但明月身上卻有一股奇異的魔力牽引著他───或者只因為她的抗拒讓他覺得新鮮 
            ，他竟像失心了一般，一股強烈的慾潮氾濫胸臆──滿心只想著將她佔有。 

            　　「我………我沒有……」明月羞赧地別開了眼，軟虛地否認。 

            　　她羞於承認自己的投入，可事實她自個兒心底雪亮得清楚───她是投入、而且陷 
            入了！ 

            　　畢竟她的心已經背叛了她的意志，她再也不能抗拒他了……「妳承認也好、否認也 
            罷，總之妳是我的妻子，我會讓妳習慣這回事！」他笑道，掙下她的褻褲，隨後大剌剌 
            地扯開自己的褲頭。 

            　　明月失神地任由他擺佈，她的心忽然揪在一塊兒，眼底莫名地噙滿了淚………他說 
            她是他的妻子……真的嗎？他是當真的嗎？ 

            　　「怎麼，還不信我？」他咧開嘴笑，眸光變得溫存深濃，幾乎教明月不能承受。 

            　　她無法回答他，怔仲的眸子閃著不確定的璀光……他厚實的胸腔鼓起，深深吸了一 
            口氣，笑著嘆息。「到底………要怎麼樣妳才相信？」說話同時已經吻上她的唇。 

            　　「啊……」 

            　　明月輕吟著，他的手定住了她的瞼，教她避不開他。 

            　　「別再否認……」 

            　　他低笑，明月忽然驚覺自個兒的胯下一陣空虛，不知何時，他竟然已經褪去自己的 
            褻褲，那堅硬的鐵杵來回地在她下處搗輾，淫肆地撥攪她汁蜜淋漓的下處……「呃，你 
            ──」 

            　　「噓。」 

            　　他笑著堵住明月的嘴，發燙的硬杵抵著津泊的壺口，淫邪地作弄她。 

            　　明月喘著氣兒，頁覺得自個兒心口悶得發疼，彷拂下一刻就再也不能呼吸了。 

            　　「怎麼，可舒服？」他低嘎地笑，硬杵舔著前庭花唇，邪氣地問。 

            　　明月胡亂搖著頭，耳邊只聽著他的說話聲，卻無法細究他究竟同自個兒說了些什麼 
            。 

            　　此刻她不但神迷意亂，更嚴重的是，她已經無法抗拒、再也抗拒不了他了……她清 
            澈的眸早已渾沌散亂，西門炎的眸光一凜，倏然沈下身───「習慣了以後，妳會愛上 
            這靈肉交融的感覺！」 

            　　他咧開嘴，撂開明月雪白勻潤的大腿，同時腰桿一挺───「啊──」 

            　　一陣撕心裂肺的痛楚襲上她，明月疼得尖叫……就在這瞬間，西門炎已經深深埋入 
            她體內。 

            　　「好疼、好疼……」明月的下唇己經咬出鮮血。 

            　　「會有些疼，忍著點兒，過了就好。」貼在她耳邊，他柔聲道：「放鬆，相信我。 
            」 

            　　他喃喃地道，語氣裡有一絲動容、一絲憐惜。 

            　　「我……」 

            　　「噓。」西門炎俯首吻住她的唇。 

            　　緊緊閤上眼，明月已經無力再掙扎了……迎上他衝擊的速度，她只能選擇把自個兒 
            全部交託給他。 

            　　★★★ 

            　　當明月醒來的時候，西門炎已經不在房裡了。 

            　　「少夫人，您醒了？起來洗把瞼，用早膳了！」明月才從床上坐起來，已經看到海 
            棠笑吟吟地候在房裡。 

            　　「海棠？」明月的瞼一紅。「妳、妳沒事？」 

            　　她身上一絲衣物也沒有，只好拿起被褥在胸前遮掩。 

            　　「託少夫人的福，海棠沒事了。」海棠笑嘻嘻地福個身，接著卻忸忸怩怩地說：「 
            少夫人，以前我那樣待您，您卻一點也不計較，您真的是海棠見過最善良的人，這回要 
            不是您，我可就慘了…………」 

            　　雖然她很幸運，沒有少夫人那般殘缺的面容，可少夫人卻是那麼善良，相對的，自 
            己的心腸還真不是普通的壞！ 

            　　海棠現下一想起自個兒過往的行為，就有說不出的慚愧。經過昨日九死一生，海棠 
            現下對明月，已經死心場地折服。 

            　　「快別這麼說了。」明月不好意思地搖頭。「我也沒幫上什麼忙，是……是爺放了 
            妳的。」 

            　　「少夫人不必謙虛了，我知道，爺是因為您才放過海棠的！」海棠笑道：「昨晚爺 
            不就宿在您這兒嗎？事實已經證明一切了！ 

            　　明月垂著螓首，紅著臉說不出話。 

            　　瞧見少夫人那害羞的模樣，海棠掩起嘴笑。 

            　　原本她還以為爺不喜歡少夫人呢，可現下證明她壓根兒就猜錯了！ 

            　　知道爺原來是喜歡少夫人，海棠心底比明月還高興。 

            　　明月怔怔地凝視床頭，昨夜就像一場夢般滑過她的記憶………「我………我也不知 
            道。」明月輕聲回答，不由自主地抬起手撫摸自個兒的臉，心頭仍然有一絲茫然。 

            　　「少夫人，您別想太多了，以前我聽府裡的嬸嬸說，爺要是不愛一個女人，是不會 
            上那女人的房的！」海棠做個鬼瞼，鬼靈精怪地安慰少夫人。 

            　　她其實很聰明，看到明月征沖的臉色，她一下便情到明月的心思。 

            　　明月又紅了臉。「妳快別胡說了。」她低聲嚅語。 

            　　「本來就是嘛！」海棠嘻嘻笑。「少夫人，我知道您介意自個兒的瞼，可那又如何 
            呢？有些小姐雖然長得美，可是既不體諒人，又愛指使、糟蹋咱們這些底下人，每個人 
            都是人生父母養的，誰能禁得起這些個？也只有心地善良、處處替人著想的主子，才會 
            教人真正愛她又敬她，」這是海棠的由衷之言，一方面也是在懺悔自個兒前些時的小心 
            眼。 

            　　可想而知，海棠話裡的「王子」指的就是明月了。 

            　　明月知道海棠是在安慰自己。她笑了笑，沒再說什麼。 

            　　海棠的話雖然有道理，但畢竟是拿來安慰人的話。事實上，這世上有誰能以德論品 
            ，而不以貌取人？ 

            　　至少明月遇到的人，全都沒有例外。 

            　　「少夫人，您還是快起來穿衣梳洗，一會兒有裁縫師父要來呢！」海棠道。 

            　　「裁縫師父？」明月問。 

            　　「是阿，爺今早吩咐了，說是要給少大人做新衣呢！」 

            　　「我衣裳都夠，不需要做什麼新衣的。」 

            　　「那可不成，您還是接受的好，別折煞爺一片心意了。」海棠笑吟吟地說，上前幾 
            步要給明月更衣。 

            　　「我、我自個兒來就好───」 

            　　「還是讓海棠來吧，少夫人，海棠一直不曾侍候您，求您要給海棠機會吧！」 

            　　她俏皮地笑道。 

            　　明月拗不過她，只得允了。 

            　　從前明月在濯王府當閨女時，都是寶兒侍候她，所以在丫鬟面前裸露，倒還不至於 
            太過害躁。 

            　　海棠高高興興地侍候明月穿衣，一邊閒聊道：「聽說爺給少夫人做新衣，一半原因 
            ，是為了濯王妃過兩日要上府裡來的關係──」 

            　　「妳說什麼？！」 

            　　明月一聽到濯王妃三個字，霎時激動起來，心都熱了。她握住海棠的手，急切地問 
            她──「妳方才說，我娘要上西門府來？」 

            　　「是啊，」海棠回道：「這事兒是我今早聽灶房嬸嬸說的，聽說再過兩天，濯王妃 
            就要過府了，現下咱府裡為了這事兒，從昨日起管事就吩咐灶房籌備起來了！」 

            　　「娘要來……娘真的要來了……」明月如置身在夢中。 

            　　她以為現下要同親娘見一面是千難萬難，沒料到娘卻先來看她了。 

            　　「真好呢，要是王妃來了，見到少夫人這麼幸福，不知會有多高興！」海棠有口無 
            心地道。 

            　　但她這話卻提醒了明月。 

            　　她忽然怔住，琢磨著海棠這幾句話，臉色漸漸轉白。 

            　　「怎麼了？少夫人？」海棠見明月的臉色忽然變了，她不放心地問。 

            　　明月回過神，嘴角強扯出一抹笑道：「沒事……」 

            　　她心中想到的是，西門炎突然將她遷到梅字廂房、突然親自替她餵藥、突然轉變態 
            度待她好…………這一切種種的改變是為著什麼？ 

            　　難道是為了娘要來看她，所以他特意做給娘看的……是因為這樣嗎？ 

            　　「沒事就好，」海棠邊把飯菜取出來邊道：「少夫人，您快吃飯，一會兒裁縫就來 
            了。」 

            　　「嗯……」 

            　　明月坐在桌前，食不知味地吃著海棠為了賠罪，特地給她做的好菜。 

            　　她心底掛著一絲沈沈的憂鬱，一整日，竟然化解不開。 

            　　★★★ 

            　　無論怎麼說，知道濯王妃要拜訪西門府的事，明月仍然是歡喜的。 

            　　儘管她心底有許多猜測、儘管她心頭的不安，是一日勝過一日，對於西門炎忽然心 
            血來潮，無踹替她添購的許多行頭，包括衣衫、繡鞋、帕子、金鐲、翠花、寶鑽……她 
            全都無言地收下了。 

            　　他要她相信他的，不是嗎？ 

            　　既然已經擇定信了他，那就別再讓過去那自惱、惱人的自卑作祟了吧！ 

            　　她真傻，他待自個兒還不夠好嗎？她怎還能疑心他？ 

            　　是啊，她不疑心，所以他買給她的一切奢侈品，她全都笑著收下了。 

            　　眼看著這日就是濯王妃過府的日子，一早府裡異常熱鬧，闔府的紅燈籠全都給掛上 
            了？明月眼見這幅景象，她癡癡笑自個兒傻，又在心底罵自個兒瞎疑。 

            　　一早海棠來替她梳妝，等著一會兒到膳房用膳。 

            　　之前她一直是獨自在房裡用膳，今日大概是因為濯王妃的關係，西門炎吩咐下來， 
            要明月一起到前頭用膳。 

            　　明月沒讓海棠替自個兒打扮什麼，她向來穿得簡素，只因為她明白，就算穿上錦衣 
            華服，頭上插滿翡翠珠花，她也不可能變得漂亮。 

            　　「可是，少夫人，爺吩咐了要好生替您打扮的！」海棠為難地道。 

            　　她雖然明白明月的心事，可卻不敢不聽主子的。 

            　　「妳先到前廳去，就說我堅持要自個兒梳妝，一會兒他見到我的模樣，也就不能怪 
            妳了。」明月溫柔地道。 

            　　海棠沈吟了片刻，她知道明月怕她為難，而她也著實不想強迫她敬愛的少夫人，打 
            扮得花枝招展，像蘭字房那個──海棠一凜，屏住了氣，一會兒才點頭答應。 

            　　「那妳快往前廳去，一會兒我就到。」明月笑著說，回頭對著鏡子整理絲絲墜落額 
            上的鬢髮。 

            　　海棠欲言又止，她原想說什麼，嘆了口氣，終於沒說出口。 

            　　海棠走後，明月又等了一會兒才從妝鏡前起身，推門走出房外。 

            　　★★★ 

            　　明月沿著前廳的方向走，才走到中庭園子，忽然就聽見花叢後，傳來兩下對話聲─ 
            ─「咱們那位『少夫人』還當真以為她是個正主兒，不知道爺兒在蘭字房裡藏了──」 

            　　「噓──小聲些，這話別教總管事聽見了！」另一個聲線拔尖地打斷前一個聲音低 
            忱的說話───「怕什麼！現下所有的人都在前廳裡等著迎接那濯王妃，有誰會聽見咱 
            們說這些！」方才那說話的嚀道。 

            　　明月認出來，這兩道聲音正是日前在小閣外指指點點、被岩方趕出前院的那兩名僕 
            婦！ 

            　　她們對話中提到「少夫人」，那是在說自己了………明月很自然地放慢腳步，不由 
            自主地仔細聆聽兩人的對話。 

            　　「說起這事兒可真好笑，要不是為了這濯王妃，那李蓁兒怕現下還住府裡，當自個 
            兒是正牌『少夫人』哩！」那聲音拔尖地道。 

            　　明月聽到李蓁兒的名字，她的心不由得一陣抽緊──她就這麼呆呆地站在原處，再 
            也動不了了……「不過爺讓李蓁兒出府也不過是今天的事，趕明兒濯王妃這事過後，大 
            概又要她回來了！」另一人道。 

            　　「我瞧也是，爺同那李蓁兒打得火熱哩！這幾日爺宿在東廂那『少夫人』房裡不過 
            是做做樣兒，我瞧明兒等濯王妃一回去，爺還不趕快撇下東廂那個只半邊臉能見人的『 
            少夫人』！」說話時還夾著一、兩聲嘲弄的嘻笑。 

            　　「可不是！」另一個也輕笑起來。 

            　　明月征在花樹另一頭，腳底板一股往上衝冒的冷氣直涼到了她心口………這兩日來 
            ，她」頁說服自己不要去胡思亂想的事，竟然還是成真了！ 

            　　原來他待自己好，當真另有目的……原來那個汴梁名姣一直就住在府裡！可笑的是 
            ，只有她不知道！ 

            　　花樹後頭的聲息已渺，她的喉頭卻開始禁不住發出陣陣嗚咽聲──兩膝一軟，癱跪 
            在地上，她再也克制不住傷痛，大聲抽咽起來……


            熾天使書城



            【第七章】

            濯王妃等在西門府前廳許久，看得出來已經十分心急了。 

            　　西門炎側目使個眼色，總管事察顏觀色，便質問海棠：「海棠，妳說少夫人一會兒 
            就來，怎麼到現在還不見人？」 

            　　「少夫人是說了一會兒過來，或者……會不會是教什麼事給絆著了？」海棠回道。 

            　　「妳上東廂去瞧瞧，快些把少夫人接來。」總管事道。 

            　　「是。」海棠福個身，轉身走出大廳。 

            　　海棠還沒踏出廳門，就看到明月已經迎面走過來了。 

            　　「少夫人，您終於來了！」見到明月，海棠如釋重負地鬆了一口氣，沒留意到明月 
            蒼白的臉色。 

            　　「快些進來吧，大家都在等您了。」海常歡歡喜喜地扶著明月進廳。 

            　　「月兒！」濯王妃一見到女兒，立即奔上前去，母女倆霎時抱成一團。 

            　　一見到女兒，濯王妃的眼淚就忍不住墜落下來。 

            　　濯王妃明知道這是個開心的時刻，實在不該哭泣，可她實在太思念明月了，壓許久 
            的離愁，因為終於見到女兒-而宣洩出來。 

            　　「別哭、快別哭了，娘……」明月強顏歡笑地安慰著母親。 

            　　她雖然安慰著濯王妃，可自個兒的眼淚同樣也不受控制、撲簌簌地流下來。 

            　　「好了，母女相見是該高興的場合，怎麼哭了呢？」西門炎上前，抬手欲拭去明月 
            的眼淚──明月側開臉，避開了他伸過來的手。 

            　　西門炎的臉色微變，手僵在半空中。 

            　　「王妃、少夫人，有話坐下再說。」一旁傅思成覺察到尷尬的景況，便上前打圓場 
            。 

            　　濯王妃因為太過激動，一時沒有察覺到明月和西門炎之間緊繃的關係。 

            　　「是啊，月兒，妳瞧娘有多高興，都流淚了……」濯王妃又哭又笑，拉著女兒的手 
            坐下。 

            　　一直到坐定下來，濯王妃才仔細瞧明月。「月兒，妳身子不好嗎？怎麼瞼色這麼蒼 
            白？」她關切地問。 

            　　明月僵住，隨即勉強笑道：「我很好、再好也不過了………可能是因為才見到娘， 
            心裡太激動了，所以才……」 

            　　喉頭似乎有一個老大的硬塊，才不過幾句話，明月竟然怎麼也說不周全。 

            　　她心虛地別開了眼，不敢直視娘親透視的眼神。 

            　　濯王妃定定盯著女兒蒼白的神色，明月的聲音明顯地在發抖，這丫頭壓根兒在撒謊 
            ！ 

            　　明月從小就不是個擅於說謊的孩子，每回只要說了言不由衷的話，眼睛便不敢直視 
            她。 

            　　「這次八王爺原是要同我一道來的。」濯王妃特意朗聲道，要給女兒做面子。 

            　　明月對著母親微笑，她知道八王爺雖然是父王的故交，但父王辭世十多年，交情自 
            然也淡了，口頭上說要陪著娘來，怕也只是敷衍。 

            　　「王妃，」西門炎忽然插話，他沈定的聲音穿過明月的耳膜，激起她心頭一股痛楚 
            。「月兒一直很好，您無需掛壞。」他直盯著明月的眼睛，一語雙關地道。 

            　　打從明月一進廳來神色就不對，他至看在眼底，因為濯王妃在場的緣故，他無法立 
            刻質問她原由。 

            　　濯王妃的視線也定在女兒瞼上，她漸漸面露憂色。 

            　　明月畢竟是她從小養大的女兒，她豈會瞧不出明月臉上細微的變化？她知道她必定 
            過得不好，明月方才的說詞，全是在安慰自己！ 

            　　可明月為什麼不好？莫非是──濯王妃的視線轉到一臉嚴峻的西門炎瞼上，欲言又 
            止。明月方才說她很好，現下濯王妃不知該以什麼理由詢問西門炎。 

            　　再者西門炎眸光騺定地直視濯王妃，他天生有一股王者的氣勢，濯王妃也實在不敢 
            貿問他………「也該用午瞎了，王妃請移駕西園膳房。」西門炎道。 

            　　他忽然從椅上站起來，直接走到明月面前，伸手握住她的肩──明月想避開他，西 
            門炎卻牢牢掌握住她纖細的肩膊，不容她閃避。 

            　　明月臉色如此蒼白，濯王妃看在眼底，當著西門炎的面卻無法細問她什麼。 

            　　「請吧！」西門炎打個手式，示意濯王妃先行。 

            　　濯王妃猶豫了一下，方才點頭先行。 

            　　明月想隨在娘親身邊，卻被西門炎制止，她的手被暗暗反扣在身後，身子緊緊地箝 
            在他身側。 

            　　她轉眼冷冷地盯住他，西門炎的眼神卻更加冰冷。 

            　　「如果不想讓妳娘傷心，那就陪著我做戲！」他沈聲貼在她耳畔道。 

            　　明月一怔，驀地心臆間又泛起一股刺痛……是啊，她最不願的就是娘親傷心，現下 
            她在做什麼？這樣使氣，不是要教娘見了傷心嗎？ 

            　　就算得知他這幾日待自己好，全是為了做戲，那又如何？他都能這般無動於衷，怎 
            麼自個兒就不能陪他演一場戲？ 

            　　想到這裡，她蒼白的瞼忽爾綻開笑顏………「快走吧，娘在前頭等咱們。」她平著 
            聲道，臉上的笑依稀，音調卻是矜冷的。 

            　　西門炎瞇起眼，犀利的眸光掃過她的臉，明月正與他對視。 

            　　「妳在玩什麼把戲？」他冷冷地問？ 

            　　她的抗拒和封閉是明顯的，她似乎又變回了三日之前的她。 

            　　「我有嗎？西門官人？」她笑，笑容淒澀孤寂。「你問我……事實上，該我問你─ 
            ─留著李蓁兒在府中，卻又待我好、要我相信你………你呢？你又在玩什麼把戲？ 

            　　西門炎的神色一凜，他陰騺地道：「妳打探我的事？」 

            　　明月的笑顏更深，她定定凝住他，平抑的音調依舊波瀾不興。「閤府都知道的事， 
            需要打探嗎？」 

            　　西門炎默然半晌，陰騺的眸子越發深濃。「要算帳，等妳娘回去再說。」 

            　　「算帳？不……」明月搖頭，笑容仍然鐫在臉上，就像一張自我保護的面具。 

            　　「沒有什麼帳好算，真的………」 

            　　她該知道，她沒有資格奢望什麼………生來就是不幸的人，憑什麼去奢望幸福？她 
            真傻阿……真是太傻了！ 

            　　西門炎的臉色越發陰沈，忽然他用力扣緊她的腰，大踏步往前行──他粗暴的力道 
            捏痛了明月，她卻咬緊了牙關，冷漠地跟上他的腳步，始終沒有喊一聲疼。 

            　　反觀西門炎的峻瞼，則沒有一絲表情。 

            　　★★★ 

            　　時序邁入早舂、更已深、露沈重、夜越寒。 

            　　晚間，送走濯王妃後，西門府裡各人都準備安室就寢，海棠吹熄了梅字房內的燭火 
            ，俏消開門退出了明月的寢房。 

            　　明月躺在繡床上，面向著床裡側，怔怔地望著內牆粉白的壁面，外表看來平靜，腦 
            海裡卻不斷翻騰著白天的畫面，一刻鐘過去，她漆黑的眼珠子竟然不曾眨動過一下。 

            　　房門突然被推開，明月的身子僵住，直到知覺有人上了床───「不要過來！」 

            　　她反應激烈地喊，同時翻身坐起，蜷起膝頭，遠遠地縮在床邊一角……之所以有如 
            此激烈的反應，是因為她知道，晚間會來到自己床邊的只有西門炎。 

            　　西門炎的臉色十分難看，明月莫名的抗拒惹怒了他，從日間到現在他一直在縱容她 
            ，現下他已經不打算繼續再任由她放肆下去───「夠了！」 

            　　他伸手捉住她赤裸的足踝，粗魯地把她拉向自己。 

            　　「不要碰我──」 

            　　明月尖喊，可還沒來得及抵抗，已經被他壓制在身下，雙手被縛於頭頂上，不得動 
            彈。 

            　　「不碰妳？」他冷笑，眸光透出輕蔑的冷笑。「妳是我的妻子，妳的身子我高興碰 
            就碰！」 

            　　他的話讓她心冷，一直不知道，原來他心底存的是這樣的念頭？ 

            　　「娘已經走了，您也看清楚了，濯王府無依靠、沒有任何勢力………你可以不需要 
            再勉強自己碰我這個殘缺。」她平著聲，視線穿過他冰冷的眼，透到虛空中。 

            　　西門炎面無表情地盯住她冰封的眼，半晌，他冷冷地問：「妳到底想怎麼樣？」 

            　　聽到他這句話，她忽然失笑……因為這張臉的關係，自從進到西門府來，她看盡了 
            各色嘴臉，遠比任何人都來得善感。 

            　　也是因為這張臉，她原打算不要任何愛的。可他硬是擠進了她生命中，要她愛他， 
            卻自私地同時擁有其他的愛…………………「好奇怪……」她笑著問他，眼睛裡有止不 
            住的淚。「一直是你來惹我……我能怎麼樣？」 

            　　她笑著流淚，氳氤的眸底鐫著封閉和疏離……西門炎也冷下眼，他厭惡任性的女人 
            。「男人三妻四妾又如何？妳竟然連這一點也容不下！」他冷冷地道，同時撂手放開她 
            。 

            　　脫離他的掌握，明月依舊退到床邊，孤菽的臉埋在蜷起的膝間，雙眼定定盯著床褥 
            繡面，聲調沒有任何起伏地道：「一來我便說過，你要怎麼著都成……只是，咱們永遠 
            是陌生人，是沒有任何關係的『夫妻』。」 

            　　她平淡的語調十分飄忽，睜大的眼睛一眨也不眨地盯著繡面，飄渺的輕音徐徐地敘 
            述，像日正訴說著一件不干她底蘊的旁事。 

            　　「我也說過，妳是我西門炎的妻子，碰不碰妳，由我決定！」他一字一句，強硬地 
            冷道。 

            　　明月的瞼色慘白。「那麼，換我反問你………你到底想怎麼樣？」她抬起眼。微弱 
            的眸子瞅住他冷酷的眼。 

            　　西門炎沒有回答她，他定定盯住她倔強、疏離的瞼，半晌，他沈聲冷道：「別讓我 
            厭惡妳。」 

            　　他的話已經說盡，她卻仍然故我，沒有拂袖而去，已經是他的極限──他不會容忍 
            任何女人挑戰他的意志，當然包括她！ 

            　　明月怔怔地望住他，她沒有有表情的瞼上，看下出對這句話的反應……西門炎冷下 
            臉，緩緩吐出冰珠般傷人的字眼───「如果妳堅持，那就依妳。」他淡漠地道，退下 
            她的繡床。 

            　　明月怔住。她茫然地思索他的話，思索他話中的意思……「妳想跟我劃清關係，我 
            可以配合，但從此妳不能踏出西門府一步。」他說完話猿臂一振，撣整下褂轉身就走。 

            　　「我想回濯王府見我娘───」明月蒼白著臉呼喊。 

            　　他不能囚禁她，西門炎轉頭，冰凝的眼盯住她，嘴角透出一撇今笑。「那是不可能 
            的，宋帝把妳指給我，不會希望我們只是一對有名無實的夫妻！如果濯王妃察知了什麼 
            ，告到宋帝那裡，足以壞了我整個計畫！」他冷冷地道。 

            　　近日朝野小人鼓動宋帝泰山祭天，大搞封禪大典(註一)，宋帝為了封禪一事假託天 
            神降書，謂之「天書」，大肆修宮建觀、勞民傷財，朝野上下鬧成一片烏煙瘴氣。 

            　　對於北方契丹來說，宋朝經此一胡搞，國勢必定衰微，這實是他契丹莫大的機會！ 

            　　而鼓動封禪的朝臣中，唯有八王爺是反對封禪最有力的人！ 

            　　至於汴梁八府，便是鼓吹封禪的始作俑者。 

            　　此時若是西門府有把柄落在八王爺手上，或者不至於對全盤計劃有何閃失，但他卻 
            不容許有任何莫測的意外！ 

            　　明月的心口一痛────他終於說出他真正的意圖了！ 

            　　「我不會說任何不該說的話。」明月已經不在乎他要怎麼傷她了，她只能哀求他： 
            「能回去見我娘，我會感激你」 

            　　「感激？妳以為妳的感激能值多少錢！」西門炎嗤笑，殘忍的話輕率地吐出口。 

            　　明月的心一緊，前一刻她以為傷害已經夠了，沒想到他輕易的一句話，又將她剌得 
            遍體鱗傷……「我豈可能為了妳，壞了我的大事！」他撂下最後兩句話，然後掉頭走出 
            房門。 

            　　明月瞪著洞開的房門，春夜陣陣涼風煽動著未閤繫的門扉，透進幾許料峭春寒…… 
            …………大半夜過去，她依舊維持著原來的姿勢，蒼白的臉自始至終不曾回復一絲血色 
            。 

            　　★★★ 

            　　轉眼大半個月過去，西門炎確實沒再來「打擾」過明月。 

            　　明月每天把自己關在房裡，哪裡也不去，日子又回復成從前住在小閣時一般清冷孤 
            寂。 

            　　這日海棠送飯來的時候，望著明月欲言又止，似乎有話要說。 

            　　「有事嗎，海棠？」這些日子海棠把她照顧得很好，明月心下很感激她。 

            　　「嗯！」見明月問起，海棠才敢說：「少夫人，昨日我上街的時候，遇到一個自稱 
            寶兒的姑娘，她說她是濯王府的人，從前是服侍少夫人的！」海棠道。 

            　　「寶兒？」明月黯淡的眸于忽然有了光采。「妳說妳見到了寶兒？她同妳說了什麼 
            來著？」 

            　　一聽到海棠提及娘家的人，明月的心才稍稍活轉過來一些。 

            　　「那位寶兒姑娘說──」海棠頓了一頓，似乎很為難。 

            　　「海棠，怎麼了？有話就說吧。」明月催促海棠。 

            　　明月知道海棠向來有話就說，不是個會顧忌什麼的人，現下見她猶豫起來，明月心 
            底卻莫名地涌起一絲不安。 

            　　「少夫人，您救了海棠一命，我是最不願見您難過的，可我想……我想這話還是得 
            告訴妳。」海棠嘆了氣，眉頭皺得很緊。 

            　　「怎麼了？到底發生什麼事了？妳快說啊！」明月追問。 

            　　「嗯，」海棠點點頭，還是猶豫了好一陣，才接下道：「我聽那寶兒姑娘說……… 
            她說濯王妃現下人不大好了，成日躺在床上，已經有半個多月不能下床了。」 

            　　明月聽到這兒，臉都白了！她驚煌地捏緊海棠的手臂───「妳是怎麼見著寶兒的 
            ？寶兒為什麼找上妳？娘好端端的又為什麼會生病了？ 

            　　妳快說──快說啊！」 

            　　明月一聽到娘親病了，急得方寸大亂，一連串的問題問得海棠也亂了！ 

            　　「少夫人，妳冷靜一下先聽我說！」海棠扶著明月，將她牽引到椅上坐下。 

            　　一我是昨兒個遇見那寶兒姑娘的。」緩了口氣，海棠往下道：「她告訴我，說是不 
            知道為什麼，咱府裡吩咐了不許濯王府的人進門，除非王妃親自來了才許見少夫人。可 
            現下濯王妃又不能下床，怎麼來給您報訊兒，說她自個兒病了呢？連著三日，寶兒姑娘 
            因為沒辦法進了府，便一直守在大門，直到昨日好不容易才見我出府了，便拉住我苦苦 
            求著要我傳個話給您的。」 

            　　海棠話說完，明月卻呆住了。 

            　　「娘病了……他卻不許我出府，又不許寶兒進來報訊……他到底是何居心……」明 
            月怔怔地喃喃自語。 

            　　「少夫人，您說什麼？」海棠問。 

            　　她實在聽不明白，明月嘴裡唸的是什麼意思。 

            　　「海棠，」明月突然回過神，」把捉住了海棠的衣袖子──「海棠，我想出府，我 
            求求妳幫幫我………求求妳！」 

            　　這下換海棠呆住了。「少夫人，您想出府只要同爺說一聲就好───」 

            　　「不是的。」明月狂亂地搖頭。「妳不知道，他不許我出府──現下就連寶兒想給 
            我報個訊兒，他也不許了……」話還沒說完，眼淚已經簌簌地淌下。 

            　　「少夫人………」海棠隱約有些明白了。 

            　　難怪自濯王妃過府之後，爺再也不上少夫人的房。 

            　　海棠一向在下處，自然也聽過一些風言涼語，說的便是那回明月在花叢後聽見的話 
            ，至於李蓁兒這幾日住在府裡的事，她也是早就知道的。 

            　　可她一心向著明月，別人說些什麼她只當聽不見。如今聽明月說這番話，她才知道 
            原來少夫人同爺之間早就有裂痕了。 

            　　「海棠，我求妳替我想個法子讓我出府，我一定要回去見娘，否則我會心痛死的！ 
            」明月再也忍不住地哭出聲。 

            　　她知道自己開口求這種事是為難了海棠，可她更清楚西門炎說到做到，如果沒有人 
            幫她，她是絕對出不了西門府的。 

            　　「少夫人，您快別哭了，海棠方才說過我這條命是您救的，再怎麼樣我也會替您想 
            法子讓您出府的！您先別急啊，若是哭壞了身子，還怎麼回去見王妃呢？」 

            　　海棠安慰明月。 

            　　「妳當真有法子嗎？海棠？」明月試著平靜下來，卻沒辦法不哭……她實在太擔心 
            向來愛她、疼她的娘了！ 

            　　「憑我一個人的力量或者有困難，不過如果另一個人肯幫忙，那您要出府，就大有 
            可能了！」海棠道。 

            　　「是誰？誰還能幫我的忙？」明月茫然地問。 

            　　「就是長工岩方。」海棠道。 

            　　「岩方？」聽到岩方的名字，明月心中倏然點起一線光明。 

            　　「我可以冒險去探問岩方的意思，如果他願意幫您，那事情可就成功一大半了！」 

            　　岩方怎麼幫我？他能讓我立刻出府嗎？」明月焦急地問。 

            　　「岩方是府裡挑擔的長工，如果少夫人能躲在他的擔子裡，他就能神不知、鬼不覺 
            地將妳運出府。」海棠出主意。 

            　　她向來鬼靈精怪，一下就想出一條妙計。不過，當然，她這條錦囊妙計靠她用腦袋 
            想還不成，還得要岩方來成全。 

            　　明月想起過去她住在小閣時，岩方一直持自己很好。「讓妳為了我的事去求岩方是 
            不是太委屈了？我可以自己去求他──」 

            　　「不成的！」海棠搖頭。「現下您只要一出這房間大門，府裡眾多耳目，沒有一人 
            不緊盯著您，試問，您還怎麼去求岩方呢？何況您不會認路，又怎麼知道往哪兒去求呢 
            ？與其您同我一道，不如我自個兒方便。」 

            　　明月沈默了。海棠說的是，西門府家大業大，她往哪兒去找岩方？究竟還是得要海 
            棠指路。 

            　　「您放寬心-少夫人，我知道事情的嚴重性，一定會把這事兒辦妥的。」海棠認真 
            地道。 

            　　明月緊緊握住海棠的手！她滿心地感激，激動地說不出口……現下她心繫著娘的病 
            ，在西門府裡她又是個最無力的人，欠海棠的恩情，也只有往後再報了。 

            　　(註1)：所謂的封禪，就是帝王親自登上泰山祭拜天地。秦始皇等人都曾經舉行過 
            封禪一事。因為皇帝親臨名山，途中人力、物力花費頗鉅，一般就算在盛世太平之時， 
            不是特有功德的帝王還不敢承辦此事。 

            　　因此，宋帝想要來個「封禪」，非有「天神降書」歌頌其功德蓋世、古往今來莫其 
            為最不可──倘若連天上的神明都降下天書，以昭其德、示現祥瑞-這個做皇帝的要是 
            不登泰山回神以禮，豈不是對天神有失周到了？哈哈！ 


            熾天使書城



            【第八章】

            　　 因為明月一直把自己關在房裡的關係，以至於她在海棠和岩方的幫助下私逃出府的
            事，一直過了三日竟然沒有一個人知道！ 

            　　直到第三日正午，海棠裝樣子提了食籃要到明月房裡，走到梅園的時候，她趁著四 
            下無人便要把食物倒在園子的隱蔽處──「妳在這兒偷偷摸摸做什麼？！」驀地後頭傳 
            來一陣呼喝聲。 

            　　海棠嚇得跳起來，食籃掉在地上，食物洒了一地。 

            　　「妳把飯菜倒這兒做什麼？！」傅思成上前一步-盯著地上的飯菜皺起眉頭。 

            　　「我、我……」海棠因為心虛，嚇得支支吾吾地說不成話。 

            　　「妳是上回少夫人房裡那個ㄚ頭！」傅思成認出了她。一這是少夫人房裡的飯菜？ 
            」他質問。 

            　　「我……是……」海棠臉上變了色。 

            　　如果不是遇到傅思成，她或者還能辯解幾句、敷衍過去，誰知居然這麼碰巧，偏偏 
            被傅思成撞見她在園子裡傾倒飯菜，這下她可是百口莫辯了！ 

            　　「妳把飯菜倒了，讓少夫人吃什麼？！」傳思成嚴厲地問。 

            　　傅思成壓根沒想到明月已經逃出府，所以沒人會吃這些飯菜，海棠必須要找機會倒 
            掉，他直覺想到的是海棠又苛刻了明月，竟然把明月的飯菜倒在園子裡！是以他的語氣 
            才突然變得十分嚴厲。 

            　　「少夫人、少大人她吃不完，所以……所以要我倒掉………」 

            　　「胡說！」他喝道：「吃不完的東西自有灶房收拾，何必要妳來倒掉！」話才說完 
            ，他突然上前抓住海棠的手───「跟我去見爺，方才的話，有膽妳在爺面前重說一遍 
            ！」 

            　　「不要、不要啊──傅先生───」 

            　　海棠嚇得臉色發白，她掙扎著不肯去，卻怎麼抵得過傅思成的臂力，只能被他拖著 
            一路往西門炎的居處去。 

            　　★★★ 

            　　明月回到濯王府已經三天了。 

            　　回到王府這三日來，她眼見著娘親昏迷不醒，偶爾睜開眼，卻好像認不得人，昏昏 
            沈沈地竟然連她也不認得了！ 

            　　聽寶兒說，娘親從西門府回來後就悶悶不樂，心裡似乎有著解不開的愁思，寶兒時 
            常見王妃偷偷掉淚，過不了幾日王妃就病了。 

            　　只有明月心底清楚，娘肯定是為了她的事憂心，又因為憂愁過度，因此才會發了病 
            。 

            　　眼看著娘親面容臘黃、消瘦，病情絲毫不見起色，她心底好愧疚、好難受，恨不能 
            代娘親受苦，卻無論如何是辦不到的事……她能做的只有日日坐在床前，緊緊握住娘親 
            的手垂淚。 

            　　這一日濯王妃的病卻似乎有好轉的跡象，竟然能睜開眼認人了！ 

            　　「明………明月？」濯王妃病重後轉醒，乍見女兒，她精神一振，居然有力氣講話 
            了！ 

            　　「娘，您醒了，您終於醒了，」明月一見到娘親醒來，她激動地抱住了娘親孱弱的 
            身子，高興得眼淚都流下來了！ 

            　　寶兒站在一旁，見到這一幕也欣喜地哭了。 

            　　「明月………真的、真的是妳嗎？」濯王妃睜大了眼睛，不敢相信朝思暮念的女兒 
            會當真出現在她面前！ 

            　　「娘，是我，是月兒回來了！」明月緊緊握住娘親的手低喊。 

            　　「月兒！」濯王妃知道自個兒不是做夢，她張開孱弱的手臂抱住女兒痛哭。 

            　　「別哭啊，娘，妳身于弱，才剛醒來要好好休息。」明月強迫自己不哭，伸手替娘 
            親拭淚。 

            　　「月兒，我這不是在做夢吧………妳怎麼回來了？是西門官人……西門官人讓妳回 
            來看我的？」濯王妃氣息不順，連喘了幾口氣才把話說得周全。 

            　　「我……嗯，我知道娘身子不好，所以回來看娘。」明月含糊地回答。 

            　　濯王妃仔細盯著女兒看，半晌她才有氣無力地問：「月兒，是西門官人讓妳回來的 
            嗎？妳別騙娘……」 

            　　明月垂下了頭不語。 

            　　濯王妃見明月不說話，她忽然嘆了一口氣。「都是娘不好，當初皇上指婚，娘就該 
            就該直接同皇上回絕的──咳咳！」 

            　　濯王妃話才說完，就連續咳了好一陣子，慌得明月急道：「別說話了，娘，您快躺 
            著休息！」 

            　　濯王妃眉頭緊皺，在明月扶持下躺回床上-卻仍然咳個不停。 

            　　「寶兒、寶兒！一明月急得叫寶兒。 

            　　「我在這兒，小姐！」寶兒應聲奔上前去。 

            　　「快找大夫──快去找大夫來啊！」 

            　　「我馬上去！」賣兒隨即奔出內室，衝出門去找大夫。 

            　　★★★ 

            　　從海棠口中知道明月私逃出府，西門炎的反應只有震怒！ 

            　　關起海棠後，他立即下令備馬，打算上濯王府要人───誰知到了濯王府，卻見到 
            大門洞開，偌大的宅第裡沈寂無聲，似乎一個人也沒有！ 

            　　「爺，這是──這是怎麼回事？」隨行的傅思成訥訥地問。 

            　　兩匹快馬都已經馳進了濯王府內院，卻不見有人出來嚇阻，這情狀實在詭異！ 

            　　西門炎神情微變，他一語不發，躍下了馬往內院而去。 

            　　傅思成見主子下馬，也立即跳下馬尾隨而去。 

            　　一直走到了後進廂房-才隱約聽見後頭傳來哭喊聲──「娘！娘妳醒醒……是月兒 
            不好、月兒不孝、月兒教妳操心………」濯王妃寢房外頭傳出明月的哭聲。 

            　　只見房裡站了一列王府內的家僕奴婢，算算也不過五、六人，留下來的，都是待在 
            王府裡一輩子的忠僕。床邊除了明月和寶兒，還站了一名不斷搖頭的大夫。 

            　　濯王府因為失勢的關係，財源短絀，王爺在世時，府中人丁旺盛、奴僕成百的景象 
            早已經不復存。 

            　　「大夫……我娘剛剛還能抱著我、同我說話的，你說她為什麼突然就這樣了……為 
            什麼……」明月哭著問站在旁邊的大夫，她不能接受濯王妃去世的事實。 

            　　「郡主，王妃那是回光返照，妳要節哀順變，千萬要保重自己的身體！」他看明月 
            面如白紙，身上顯然也埋有病灶，隨時有量厥過去的可能。 

            　　「不、不是………娘不會就這樣丟下我……」明越不相信，她埋王妃身上哭泣。 

            　　期待濯王妃醒過來的自欺欺人心態，讓明月強自撐持著，這是她到現在還沒暈死過 
            去的原因。 

            　　「小姐，妳要保重……要保重啊！」寶兒也早已哭得泣不成聲。 

            　　小姐嫁到西門家，她原該跟著過府的，可小姐要她留下來照顧王妃，這時眼見王妃 
            病重去世，寶兒深深自責，自覺辜負小姐的託付。 

            　　房裡的人這時全都哭成了一團，誰也沒注意到推門進來的西門炎和傅思成。 

            　　傅思成見到濯王府這幅淒涼的景象，他回頭望了主子一眼──西門炎跨步上前，直 
            接走到濯王妃床邊。 

            　　「兩位是──西門官人！」 

            　　府裡眾人見到王妃房中突然多了兩名陌生人，全都呆住了，只有濯王府的管家大聲 
            驚喊。 

            　　當初在太液池畔見面，同西門炎有一面之緣的王府老營家，立即認出了西門炎。 

            　　明月聽到老管家的呼喊，心頭一震，她還來不及回頭，就看到西門炎伸手在她娘親 
            背心上一拍──「你要做什麼？！放開我娘！」 

            　　明月想拉開西門炎，卻被一股奇怪的力道震得往後彈──「小姐！」寶兒嚇得大喊 
            。 

            　　明月重重地摔在地上，她虛弱的身子再也承受不住，登時昏了過去………明月再醒 
            過來的時候，只覺得臉上刺痛，全身虛軟無力。 

            　　「唔………」 

            　　「小姐，您醒了？」 

            　　寶兒的聲音喚醒了她，明月迷濛地睜開眼，第一個見到的，是寶兒的瞼。 

            　　「寶兒……」她茫然地輕喚寶兒的名字，忽然想起了什麼，她睜大了眼，猛地從床 
            上坐起──「寶兒，我娘她--她怎麼了！？」 

            　　「小姐，您別急，王妃她沒事，她讓唐公子救醒了！」 

            　　「妳說娘沒事？」明月心口一鬆，緊接著頭部卻傳來一陣暈眩……「小姐，妳已經 
            昏迷兩天了，身子虛得很，快躺下吧！」寶兒扶著明月睡下。 

            　　「我昏迷了兩天？」明月一點都不知道，她這一暈過去，竟然已經過了兩天之久。 

            　　「是啊，這兩日您身子虛弱得教人擔心，都靠西門爺兒找來上好的老山參，給您含 
            在嘴裡提氣。」 

            　　明月聽到西門炎的名字，心口一緊。 

            　　「娘呢？她現下在哪兒？我要去看她……」她轉移寶兒的話題。 

            　　「不成的，您現在這麼虛弱，哪也動不了的！何況王妃正歇著，唐公子吩咐了，任 
            何人都不能去打擾的，」寶兒道。 

            　　聽到這兒，明月才打消了去見娘親的念頭。 

            　　寶兒接下道：「再說唐公子在您臉上敷了東西，您想去見王妃，也得等臉上的東西 
            除下再說啊！」 

            　　「我瞼上敷了東西？」明月茫然伸手想撫摸自己的瞼──「別碰啊！」寶兒趕緊拉 
            下明月的手。「唐公子說，東西沒除下來之前，不能碰壞它。」 

            　　「寶兒，妳說的唐公子是誰？他麼能救得了娘？」明月問。 

            　　「唐公子就是『回春公子』唐煜啊！」 

            　　寶兒接著把那日的情景仔細說了一遍──原來那日西門炎見王妃臉上還未生出黑氣 
            ，顯是剛停氣不久，心窩還是溫的，便以內力助王妃續氣存命，一面通知傅先生去找唐 
            煜。 

            　　唐煜素有妙手回春的美譽，只要病人還有一口氣在，天下就沒有他唐煜救不活的人 
            ！ 

            　　聽到娘親平安無事，竟然又活轉了過來，明月除了感激唐煜，心底十分明白，若不 
            是西門炎及時出手，娘親的命也不得周全。 

            　　凝視著床頭繡面，明月知道自個兒此刻已回到西門府中，娘親活轉過來她雖然高興 
            ，可胸口一股沒來由的酸澀，仍然教她內心百感交陳……「小姐，您臉上敷著東西，千 
            萬別哭啊！」寶兒雖然不明白明月心底的事，可她看得出來小姐又難過了。 

            　　明月搖頭，強顏歡笑。「寶兒，妳可知道，唐公子為什麼在我臉上敷上這樣東西？ 
            」她問。 

            　　明月只覺得臉上十分疼痛，但比起先前以為娘親去世時，那心頭如刀割般的痛楚， 
            這點疼痛就不算什麼了！ 

            　　「我聽唐公子說，他有法子能讓小姐臉上的胎痕消失不見！」寶兒興奮地道。 

            　　這些日子來，寶兒的臉上首次露出歡笑。 

            　　「消失不見？」明月怔怔地重複寶兒的話。 

            　　「是啊，小姐，唐公子說，等今晚除下覆在妳臉上的藥布，就知道成不成了！」寶 
            兒道。 

            　　聽寶兒這麼說，明月的心平靜下來。 

            　　原來還不知道能不能成的事，寶兒也未免高興得太早了。 

            　　「如果您臉上的胎痕真能消失，那小姐就不必再煩惱了！」寶兒又道。 

            　　「煩惱？」明月搖頭，現出一抹黯然的笑顏。 

            　　「小姐，您別否認了，寶兒從小服侍您，還不知道您心頭的難受嗎？再說，如果您 
            的瞼更好了，那麼西門爺兒肯定會更愛您的──」 

            　　「寶兒。」明月打斷她的話。「我累了………」 

            　　「噢。」寶兒忙替小姐蓋被子。「那您歇著吧，就等晚間揭去臉上的藥布了！寶兒 
            歡歡喜喜地道，渾然不知明月的憂心。 

            　　寶兒安置好了她家小姐，這才放心地推門出去。 

            　　躺在床上，明月心頭卻思潮起伏………她沒料到娘的病會被西門炎所救，她欠了他 
            ，卻不明白他為什麼要如此做？ 

            　　唐煜善自己治病，也是他要求的嗎？如果她的臉壓根好不了，一輩子是這樣，那又 
            如何呢……想到這兒，明月心口一痛，嘆了一口氣，她不再去想──之前他早已表明， 
            同自己不再有實質夫妻上的關係，那麼就算她的瞼好了又如何？汴梁城裡美貌的女子太 
            多，就算治得了這「殘缺」，她又算得什麼？ 

            　　閤上眼，她努力要自個兒的心平靜，至少……別再去想他，想那已經同她斷絕了關 
            係的「夫君」。 

            　　★★★ 

            　　晚間，當唐煜要揭下明月臉上的藥布那一刻，除了生病的濯王妃不克前來，所有的 
            人全都屏息以待──當然包括西門炎。 

            　　「嫂夫人，請先把眼睛閉上，我好揭去藥布。」唐煜道。 

            　　「嗯。」明月聽話地閤上眼。 

            　　唐煜隨即動手替她揭去藥布。 

            　　「啊！」 

            　　見到明月揭去藥布的瞼，寶兒第一個驚叫出聲。 

            　　明月茫然地睜開眼，她的視線掠過在場眾人，更到看見西門炎變色的瞼──她的心 
            驀地揪成了一團………「怎麼，沒好是嗎？」明月強顏歡笑。「沒關係，反正我已經習 
            慣了………」 

            　　「這是怎麼回事！」西門炎打斷她的話，上前一步揪住唐煜的衣領。 

            　　「別激動，炎。」唐煜撂開西門炎，退了一步，不干他事地笑道：「我說過了，替 
            嫂夫人治『病』可以，卻不保證一定能好──」 

            　　「那也不該是現下這樣依舊人不像人、鬼不像鬼！」西門炎怒道。 

            　　唐煜挑起眉，他咧開嘴，有意無意地瞥了眼明月，俊逸的鳳眼掠過一抹詭光。 

            　　「炎，小心你的措詞。」 

            　　西門炎僵住，始終沒再轉頭去看明月的臉。 

            　　西門炎衝口而出的話，已經讓明月寒了心……「怎麼了？寶兒，我的臉到底怎麼了 
            ？」明月問著，同時伸手摸自己的臉──她手指上接觸到的，是一片滿佈的疙瘩！ 

            　　「小姐！」寶兒看到明月一瞬間杲滯的眼，她心痛地奔上前抱住明月。「別難過、 
            別難過，是這樣又怎麼著？咱們沒一個人在乎，真的！」寶兒難過地低喊。 

            　　寶兒安慰人的話，明月彷彿聽而不聞。 

            　　沒有人在乎，真的嗎？如果沒有人在乎，寶兒何必安慰她？ 

            　　她發直的眼慢慢轉回西門炎瞼上……看到他緊皺的眉頭、別開的視線，她的心在這 
            一瞬間完全碎成一片片了！ 

            　　「小姐……小姐？」 

            　　明月怔怔地直視西門炎別開的眼，寶兒的叫喚聲像是從遙遠的地方傳來，下一刻她 
            眼前一黑，眼底殘留西門炎無情的影象，就此暈了過去……★★★ 

            　　夜半，明月再度醒來時，寶兒已經累地趴在她床邊休息。 

            　　明月靜靜地坐在床上好一陣子，然後她無聲無息地下了床，慢慢地走到銅鏡前鏡子 
            裡反射出來的，果然是一張人不像人、鬼不像鬼的醜臉！ 

            　　望著銅鏡裡反射出的「自己」，明日卻笑了……她抬手撫摸自己佈滿疙瘩的怪瞼， 
            起先是輕輕地磨搓，然後越來越用力、越來越用力……可再怎麼用力也搓不掉，這恐怖 
            的、人見人厭的醜臉！ 

            　　明月忽然蹲下身體，頭埋在兩膝間，無聲地掩瞼啜泣……許久許久，當淚水漸漸流 
            乾，她慢慢站起來，推開房門走出去。 

            　　月影下，明月纖細的身子如一抹幽魂，在陰暗的梅園裡飄盪………她記得，就在自 
            個兒梅字房附近有一座并，每回她往窗外望去，隱隱約約能見到、那口已經無水的枯井 
            上遮蓋的棚架子。 

            　　終於，明月找到了那口井，她俏無聲息地走到井邊，呆呆地站了好一陣子………這 
            一輩子，她最牽掛、最對不起的就是娘親了……閤上眼，淚水自臉龐滑落……明月的身 
            子突然一傾，下一刻她整個人便栽進了井裡──


            熾天使書城



            【第九章】

            「妳瘋了！」 

            　　就在明月縱身投往井裡時，腰部驟然教人一撈、跟著一帶──明月本已投入井內的 
            半個身子，就被她腰上那股力道帶出井外。 

            　　「放開我！讓我死、讓我死……」 

            　　明月瘋狂地掙扎，她知道捉住她、不讓她死的人是西門炎，可她不要他來救她，她 
            想死，想就這樣一死了之！ 

            　　「妳想死，我就偏偏不讓妳死！」西門炎咬牙道，抄起她的身子負在肩上。 

            　　「你帶我上哪兒去？！放我下來！」明月踢著腳，瘋狂地掙扎，眼淚成串撲簌簌地 
            落下。 

            　　「閉嘴！」西門炎火大地斥喝她，無動於衷地邁步往前，遠離井口。他知道她在乎 
            今晚揭開藥布的結果，卻沒料到她竟然會笨到想投井！ 

            　　要不是他一晚心神不寧，輾轉難眠，這才下床週來看她，只要差那麼一步，這小傻 
            瓜就要葬身在那口枯井裡了──明日他一定要教人去填平了那口井，該死的！ 

            　　夜已深，西門炎越走越怏，腳下健步如飛。 

            　　明月不會武功、身子又弱，她只覺得兩眼暈眩，不一會兒，西門炎已經扛著，到了 
            明月初至西門府時住的小閣，反手關門落鎖。 

            　　「你帶我來這兒做什麼？你讓我出去……」明月嬌弱地喘息，她心好痛、臉好疼， 
            之前又哭了許久，早已經沒了力氣。 

            　　「別想！」他惡狠狠地兇她。 

            　　想到她竟然膽敢讓他心臟險些暫止，他就火大！ 

            　　「你、你到底想要怎麼樣………」明月臉上掛了淚，楚楚可憐地問他。 

            　　這間小閣是明月住慣的，一下了地，她立刻就縮在小閣的角落，蜷縮起身子，如一 
            頭受驚嚇的小鹿，防備地睜大了眼，眸子一瞬也不瞬地盯住他。 

            　　小閤裡雖然有桌、有椅、有床、有被，可卻沒有燭火！兩人僅能就著窗外射進來的 
            月光對望。 

            　　他瞪著她那副戒慎恐懼的模樣，半晌，他臉上的峻容褪去，取而代之的竟然是一抹 
            深鐫在嘴角邊的笑痕。 

            　　「過來！」他沈聲命道，語調裡倒是沒啥笑意。 

            　　黑暗中，就著幽微的月光，明月壓根看不清楚他臉上的表情，聽到叫自己過去，明 
            月第一個反應便是搖頭──她不過去，他不愛看她的臉，她說什麼也不過去！ 

            　　西門炎沈下臉道：「我叫妳過來！」 

            　　論西門炎的武學造詣，當今世上不是排名前三、也有前五，在黑暗中視物，他的本 
            領是比她高強多了！ 

            　　見明月胡亂搖頭，說什麼也不肯過來，他眉眼一沈，索性自己過去──「啊，你走 
            開，你要幹什麼──」 

            　　等明月發現他已經走過來，西門炎同她的距離已經相差不到三步遠。 

            　　「老天爺，妳這個小腦袋瓜裡到底裝了什麼？竟然能倔強到這種地步！」他嚴峻的 
            聲線消失，代之以忍不住的低嘎笑語。 

            　　見她把自己縮得像一團小人球，瘦骨燐昀的身子緊緊貼著牆角，西門炎終於忍不住 
            發笑。 

            　　城裡沒有一個女人見了他不流口水、一副想將他活生生吞下的德行──他實在是他 
            生平所僅見，唯一畏他如豺狼虎豹的女子！ 

            　　「幹什麼？我是妳的夫君，想『幹什麼』就『幹什麼』！」他上前把她從地上拉起 
            來，邪氣地拿她的話反制她。 

            　　「你放開我，你說過，咱們早就沒有關係了……」明月又哭。 

            　　忽然她感覺到月光的明亮，慌地別開了臉，面向著暗處。 

            　　突然，西門炎長臂一伸，明月來不及反抗，便被他緊緊抱在懷裡。 

            　　明月呆住了，她倏地轉過臉，怔怔盯著他。 

            　　「傻瓜，只要我沒休離妳的一天，妳始終是我的妻子！」他嘆息，沙啞的聲音分外 
            溫柔。 

            　　明月卻沒有信心再相信他的話。「你………你瘋了，我的臉、我這樣的臉───」 

            　　「那又如何？！」西門炎皺起眉，打斷她自哀自憐的話。 

            　　見她怔怔地瞪住自己，沒有半點反應，他又抱緊了她一些，接著往下說──「妳在 
            意的不就是這張臉麼？！別說妳不在乎！」見到明月小嘴開啟，他先打斷了她的話，再 
            往下說：「如果不在乎這張瞼，妳不會自卑、不會自以為不如人、不會動不動就威脅我 
            ，要當一對『沒有關係』的夫妻！」他調侃地道。 

            　　明月說不出話，他的每一句話都教她無法反駁，教她心底又泛起「自卑」………「 
            不許哭！」見到她鼻頭顫動，他竟然伸出手捏住她的鼻子──「要是敢哭出來，不管妳 
            身子有多弱，今晚我就要妳！」他沈聲威脅。 

            　　他霸道地捏住自己的鼻子，明月只得張開小嘴喘氣，卻莫名地不想再哭了………西 
            門炎見她終於聽了自己一次話，得意地咧開嘴說：「事實上我要唐煜治妳，只不過想治 
            好妳的心病，因為我知道妳口裡說著不在乎，事實上比任何人都還要在乎這張臉！」 

            　　說著放開她的鼻子，伸手輕輕搓撫著明月的瞼。 

            　　回想起她知道瞼上的胎痕終究治不好時，那傷心欲絕的模樣，他就心痛！ 

            　　當時地之所以別開了臉，是不忍心看到她那傷心欲絕的表情。 

            　　明月傻傻地盯著地看，她想自個兒必定在做夢，這是在夢中、是不真實的……「可 
            是………可是你確實讓李蓁兒住在府裡。」一想到李蓁兒，明月好不容易有一絲光采的 
            眸子又黯下。 

            　　她清清楚楚地記得，引起兩人爭執的導火線是什麼，就算他方才的解釋能教她釋懷 
            少許，可這件事，他卻是無論如何也無法解釋周至的！ 

            　　「我就知道妳會問這個！」他咧開嘴，早猜到她小小的心思有多麼複雜、會把一件 
            事記在小腦袋裡多久！ 

            　　「你知道，卻無法再解釋了………對不對？」明月垂下臉黯然地道。 

            　　「不對！」他撇嘴，語氣中夾了一抹好笑以及無奈。「那李蓁兒總共也只在府住了 
            三日！之所以邀她再府中住幾日、不過是為了保全煚風流的聲名！」 

            　　頓了頓，他往下道！「妳自己想想，那三夜我究竟宿在誰的房裡？妳以為一個男人 
            一夜能歡愛幾回？妳簡直把妳的夫君想得太神奇了！」他挪榆地低笑。 

            　　明月臉一紅，還好黑暗裡他瞧不見自個兒瞼上正在發熱………「我、我以為……誰 
            教你當時又不解釋！」明月替自己的胡亂猜疑，找到了開脫的藉口。 

            　　「當時妳肯靜下心聽我說嗎？」西門炎嘆氣。 

            　　明月的瞼更熱了。那時她確實好激動、好激動，壓根兒就聽不下他說的任何話，， 
            一心只想著同他決裂！ 

            　　「歸根究底就是為了這張臉！」他忽然採手抬起她的瞼。「我要妳明白，這世上美 
            貌的女子多到數不盡，卻沒有一個能教我心動！我要妳，不是只在乎妳的相貌； 

            　　而是妳的人、妳的心！聽清楚了，往後給我收起妳那些莫名其妙的自卑，要是妳敢 
            再拿那些自卑開口來威脅我，我就把妳困在床上，不讓妳下床，直到治好了妳為止！， 
            他十正經、半哄人地笑道。 

            　　明月終於被他逗得破涕為笑，臉兒卻已經熱辣辣地火燙。 

            　　「可是，」明月鼓起勇氣，轉過瞼就著月光。「你當真不在乎我的……我的臉嗎？ 
            」 

            　　西門炎就著月光瞪著她那一覽無遺的臉，還沒回笞，就忽然皺起眉頭……明月心口 
            一緊──雖然他方才說他不在乎、還要她收起自卑，可是、可是他看起來就不像不在乎 
            。 

            　　明月還沒別開臉，西門炎的兩眼突然瞪大，低下了頭幾乎貼近明月的臉頰───「 
            這是怎麼回事？！」他以為自己看錯了！ 

            　　「怎、怎麼了？」 

            　　「妳的臉──」 

            　　他屏住了氣，瞪著她左半邊臉、靠近鬢髮的部位……「我知道我的臉不好看，你、 
            你也不必哄我了！」她轉身，想離開他。 

            　　「該死的，回來！」西門炎粗魯地把她拉回懷裡。 

            　　明月一頭撞進他硬實的胸膛上，喃喃嘟唸著他粗魯的蠻力撞疼了她………． 

            　　「我是說，妳的臉──妳瞼上的疙瘩好像自己掉落了！」伸手搓撫把她撞痛的額角 
            同時，西門炎道。 

            　　剛才他搓摩她臉部的部位，那些疙瘩居然自動脫落，疙瘩底下竟然是一片初生的、 
            粉色的新肉！ 

            　　明月一時還沒反應過來，愣愣地問他：「你胡說什麼，疙瘩怎麼會自個兒掉落？」 

            　　西門炎不再解釋，乾脆摟箸她走到鏡檯前，拿起放在檯上一面小銅鏡，就著月光讓 
            她自己瞧清楚！ 

            　　瞪著銅鏡裡，自個兒左瞼那一小塊新生的嫩膚，明月呆住了！ 

            　　那個部位有著最深的胎痕，可現下竟然全數次去，新生的肌膚只餘下次次的微痕。 

            　　「這………這到底是怎麼回事？」明月不可置信地瞪著鏡子裡的自己，喃喃自問。 

            　　今晚有太多的驚喜，她真的希望這一切不是夢、不是夢………「一定是煜那小子搞 
            的鬼！」西門炎咬牙切齒地咒罵。 

            　　他不必情就知道是誰故佈疑陣，企圖惡整他，「你是說唐公子？可是他明明說我的 
            臉沒救了……」 

            　　「他故意的！」西門炎惡聲惡氣地道。 

            　　八府公子任誰都知「回春公子」還有一個八府才知的不雅外號：就叫「有仇必報」 
            ！ 

            　　一定是上回他對那傢伙呼來喝去，那小子就記在心底了！ 

            　　這回才會籍這個機會，不告訴他那帖藥布的功效怎麼作用，讓他乾著急，以報上回 
            那「呼之即來、揮之即去」的仇！ 

            　　西門炎的臉色難看得很。那傢伙平常亂開玩笑就算了，這次險些害得月兒投井── 
            這筆帳他先記著，下回就別讓他逮個正著！ 

            　　「不管怎麼說，唐公子是我的恩人，我一定要好好謝謝唐公子，有機會一定要報答 
            他………」 

            　　明月望著銅鏡，傻傻地微笑，可不知道她夫君心底，此刻正盤算著要怎麼「回報」 
            她口裡的「恩人」來著！ 

            　　西門炎從鼻孔裡哼了一聲。他是會好好報答那小子，一定！ 

            　　明月終於放下銅鏡，她回望西門炎，眉、眼都在笑。 

            　　見她這模樣，西門炎嘆了一口氣，眼底有深深的寵溺。 

            　　此刻他終於了解───女人，天生就是愛美的！ 

            　　如果月兒臉上的胎痕不能去除，縱然有他濃烈的愛保護她一世，她此生仍然有遺憾 
            ！ 

            　　明月的心，此時的確不再有遺憾。 

            　　之前，縱然知道他深愛著自己，可她一直認為自己的臉是那麼難看，是絕對配不上 
            他的。 

            　　可是，當現在自己將有一張新生的瞼後，過去那遺憾卻不再存在了！ 

            　　這時她才深深覺悟到，容貌的美醜不能決定男女雙方是否相愛，真正的愛情存乎一 
            心──真心互愛的男女，對方的容貌美醜，是愛情中最微不足道的部分。 

            　　過去娘親也同她說過，世上美醜相配的例子太多，只是當時她的心受著傷，固執地 
            不願去了解……「夫君？」 

            　　聽到明月突然這麼喚他，西門炎愣了一下，一時之間竟然反應不過來！ 

            　　直到眼光對住她淺笑吟吟的瞼，他回過神，一抹狂喜淹沒他氣宇軒昂的眉宇──「 
            妳剛才喚我什麼？再喚一次──」 

            　　他話還沒說完，就被明月堵住了嘴。 

            　　這一回-她主動吻上了她的夫君………★★★ 

            　　四個月後。 

            　　「少夫人，爺交代了，您不可以跑步的！」海棠在明月後頭追著叫道。 

            　　「我沒跑，海棠，我只是走得快了一點而已。」明月回過頭，她白皙美麗的容顏上 
            ，再也沒有任何教人遺憾的痕跡。 

            　　此時她身上穿著一件決藕色的交領衫、小腹微隆，已經有四個月的身孕。 

            　　因為明月軟硬兼施的請求，海棠和岩方已經被西門炎釋放，現下海棠仍然在她房裡 
            ，同寶兒一塊兒服侍明月，岩方也被派到總管事身邊當助手，不再是府裡一名卑下的長 
            工。 

            　　至於濯王妃，她病癒之後也被接來西門府一塊同住。 

            　　明月走得快極了，因為她忙著要趕到前頭去迎接她的夫君！ 

            　　就因為走得太急了，腳下忽然被一顆石子絆倒，她心口一驚──「啊──」 

            　　「小心！」剛踏進內院的西門炎即時扶住她。 

            　　「夫君！」明月欣喜地綻開嬌顏，既然已經在夫君懷裡，索性兩手一攀，摟住了她 
            親愛夫君的頸子。 

            　　「老天，妳要嚇我幾次才夠！」西門炎懊惱地訓道。 

            　　一個多月前西門炎北上大遼參加遼國北院大王的婚禮，那時明月剛有了身孕不久， 
            唐煜千交代、萬叮嚀說是她身體太弱，絕對不能遠行，西門炎只好單獨赴遼。 

            　　就不知道唐煜是不是嫉妒他們太恩愛，故意找藉口拆散他們夫妻倆，要是讓他知道 
            那小子當真是故意的，他向來恩怨分明──恩歸恩、仇歸仇，唐煜的帳上，他會再記上 
            一筆！ 

            　　「對不起嘛，還不是急著要到大門口去接你……」明月可燐兮兮地示好。 

            　　西門炎知道，她的夫人有多會利用自己疼她、愛她、捨不得苛責她這一點，每回犯 
            了錯就企圖裝可憐，來蒙蔽他的理智！ 

            　　是以這回他板起了臉，準備好好訓以一番大義：「道歉也沒用！下回妳要是再這麼 
            莽撞──」 

            　　誰知他才說了兩句話，嬌妻粉嫩嫩的唇已經堵了上來………「少夫……」這時海棠 
            終於氣喘吁吁地追到，見到一對璧人兒正相親相愛地就地接吻，她臉上含著笑，默默地 
            退了下。 

            　　明月滿心、滿眼都是感激，她是世上最幸福的女人了，因為她擁有了世間最疼她、 
            惜她的男人…………那個一度，她以為薄情的郎君……

            全書完       
