

結髮妻---鄭媛 
1 

今天，對沈家珍來說，是一個很重要的日子。 
大學畢業典禮，對大多數人而言，是求學生涯的終點，對沈家珍來說，也不例外。 
雖然沈家珍家境富裕，她原本可以出國繼續深造，但父母親對她有另外的安排。 
家珍一直是個聽話的乖女兒，聽從父母安排，並不代表她沒有主見，而是因為團結和諧的家庭氣氛，讓她依賴她的家人、更尊重父母的決定。 
更何況，她對深造並沒有特別的興趣。 
她的興趣在寫字──高中時代她就喜歡寫東西，多年來陸續累積，已經積成多本厚厚的筆記。 
只可惜她的故事全中斷在開頭，沒有延續。 
當然，她知道「喜歡寫字」是沒有飯吃的，除非她能把她的故事寫完，給它們一個結局。 
但她的「靈感」總停頓在中途，為了不明的原因。 
幸好她大一對好父母，他們不強迫她工作、不需要她賺錢養家，只‧‧‧‧‧ 
父親在她大學畢業前一年，給她訂了一門婚約。 
這是她不再深造，真正的原因。 
「家珍！」 
母親溫柔的聲音呼喚她。家珍回過頭，看到穿著一襲淡米色洋裝，一身樸實無華的母親。 
家珍的父親，事業做得不小，但母親郤始樸素，是典型的賢妻良母。 
「媽？」 
「快過來！妳的爸爸在催我們了，說要直接趕到飯店。」家珍的母親許自芳，邊說邊走到女兒身邊，臉上神色有些焦急。 
「好…………」 
回應母親後，家珍從同學身邊走開。 
離別是讓人有些依依不捨，但人生本有聚散離合，每個人，都要各自奔向火同的前程。 
「快點，妳爸在車上等了，我們已經快遲到，來不及讓妳換衣服了！」許自芳拉了女兒的手，就往校門外走── 
家珍任由母親拉著自己，坐進暫停在校門口，那輛看起來有點歷史的富豪車。 
父親是個念舊的人，儘管事業成功、大有理由揮霍，但車子開舊了他郤捨不得換，房間的衣櫃裡，也永遠只有那幾套替換的西裝。 
「好了，現在我們直接到飯店，我想旭東應該在那裡等我們了。」看著妻女上了車，沈明輝道。 
「家珍，等一下到了飯店，妳先到化粧間換衣服、補點粧，然後我們再跟妳爸一起進包廂。」車子發動後，許自芳柔聲囑咐女兒。 
「好。」家珍溫順地回應。 
今天，對家珍來說之所以重要，不只因為，今天是她大學畢業的日子，更因為……… 
沈父和沈母，選在今天讓她訂婚。 
那位被選定的、家珍未來的丈夫，就是沈明輝口中的旭東──日本「山下科技」的總裁，嚴旭東。 
但是，從決定婚事到今天，家珍只見過他兩次面，顯而易見，這是一椿商業利益聯姻。 
雖然，比起「山下」跨國集團雄厚的財力，沈家不過是一間資產略豐的中型企業，但嚴家與沈家有世交關係，衝著這點，就是嚴家之所以挑上沈家，最主要的原因。 
「等一下就換上這套洋裝，這是妳姑姑在泰國給妳選的，上好泰絲裁的。」許自芳打開紙盒蓋子，盒子裡，是一件輕軟秀雅的淡紫色洋裝。 
「媽，姑姑會回台灣嗎？」家珍問。 
她的婚禮訂在一個月後，自己一生中最重要的時刻，總希望疼愛她的親人，都能參與。 
「明秀說，她會盡量趕回來。」許自芳道。 
婚禮的日期，決定得有些匆促，但郤是沈明輝要求的。 
父親的理由是，家珍是他唯一女兒，他想要儘快了一樁心願。 
「明秀會趕回來的，她答應我了。」自己開車的沈明輝，坐在前座，頭也不回地接話。 
家珍轉頭望向窗外，臉上掛著一絲微笑。 
許自芳望著女兒，車窗玻璃上映著家珍的倒影。 
她明亮的眸子像夜星一樣閃爍，烏黑的秀髮、紅潤的臉頰、嬌柔的朱唇……..突顯了她溫柔的氣質。 
家珍像溫室的蘭花，許自芳對自己的女兒，有十足的自信和滿滿的驕傲。 
「媽，妳說………嚴旭東，是一個什麼樣的人？」家珍轉過頭問母親。 
「妳怕嗎？女兒？」許自芳笑開臉，握住女兒的手。 
「我不了解他。」她就要嫁給這個人了，對他郤仍然陌生。 
「不管他是什麼樣的人，他是個男人，妳只要看著我對妳父親如何，妳也這麼對他，那就沒錯了。」 
家珍轉移視線，從後視鏡望見父親的臉孔。 
父親保持著沉默，但似乎知道她在看自己，於是臉上慢慢咧開笑容。 
「我想，我了解了………」她輕淺地對著母親微笑，心想她可以做到。 
母親一直是很好的榜樣，對於父母的感情，她從來沒有困惑過，只是不知道，嚴旭東是否像父親一樣，是個愛家、愛妻子的男人。 
車子開進飯店車道，沈家人下了車，車鑰匙交給飯店的泊車小弟。 
走進飯店，家珍的心跳，開始不愛控制地急促跳動起來── 
五分鐘後，她就要跟她的未婚夫，見第三次面。 
#                        #                        #        
這一次，母親要求她把長髮放下來。 
她一向習慣將長髮挽起，除非在自己的房間裡，從來不曾披頭散髮，因此母親的要求，讓她覺得很不習慣。 
「有句話說『長髮為君留』，男人總喜歡長頭髮的女人，以後妳要多留意這些小事。」 
家珍從化粧間出來後，許自芳諄告誡女兒，嘴角露出滿意的笑容。 
在母親的要求下，家珍將頭髮放下，任由它披散在肩頭。 
「快上去吧！時間來不及了。」沈明輝催促妻女。 
家珍隨著雙親，一起走上飯店二樓。 
訂好的包廂裡，已經有一名男子等在裡面。 
「沈老闆、沈夫人，您好。」別人客氣地從座位上站起，但他並不是嚴旭東。 
沈明輝疑惑地問：「您是──」 
「敝姓，單名一個杰字，是嚴先生的助手。嚴先生今早上飛機前，特地吩咐我過來一趟，告知沈老闆以及沈夫人──嚴先生因為臨時有急事，必須趕搭班機回日本，因此無法親自趕過來，完成與沈小姐的訂婚禮，這點要請沈老闆以及沈夫人見諒。」 
對方一口氣把話講完，換成沈明輝夫婦愣在原地。 
還是許自芳先回過神。「那……..旭東他──他沒交代別的了？」她護著女兒，自然得把話問清楚。 
「有的，嚴先生吩咐我將這只戒指，交到沈小姐手上。」 
李杰取過放在桌上的首飾盒，打開盒蓋，展示盒子裡那顆三克拉的鑽戒。 
鑽石耀眼的光芒，讓家珍的頭些暈眩…….. 
「家珍，妳在發什麼呆？快收下啊！」沈明輝壓低聲，催促女兒。 
家珍回過頭，望向父親。 
她的神情顯得疑惑。這麼草率的訂婚禮，男主角根本不到場，父親怎麼會認為這是可以接受的？ 
就算嚴家的產業，比沈家多上百倍，如此委曲求全，完全不像父親的作風。 
她別開眼，郤看到母親殷切的眼神。 
她失望了，原本，她以為可以在母親眼中得到相同的疑惑，但顯然，母親的看法與父親一致。 
「我…….得抱歉，我無法接受。」 
她無法接受，這草率的待遇。 
儘管，父母期盼的眼神讓家珍心底不捨，但她無法說服自己「將就」，因為她是以無比慎重、認真的心情，看待自己的訂婚禮。 
李杰試圖解釋：「沈小姐，請您務必要諒解，嚴先生實在太忙──」 
「只要有心，再忙，不會連自己的訂婚宴都挪不出時間。」她放柔聲音，笑容沒有自她的臉上褪去。 
她的個性雖然柔順，但也有固執的時候。 
縱使家珍早已做好了心理調適，但畢竟訂婚禮是神聖、稀有的，正常人，一個人一生中只會經歷一次。 
「家珍，好在胡說什麼？！」沈明輝的臉色變了，他斥責女兒，同時對李杰道：「李先生，我了解旭東的苦衷，你可以先把戒指留下──」 
「爸？」家珍驚訝地望住父親。 
「不必再說了，別讓李先生難辦事，快收下戒指。」沈明輝不容拒絕地下令。 
家珍很少看到父親這麼頑固。 
她原想同母親求救，但父親的態度不容拒絕，他頑固起來偶爾會發脾氣，家珍不想為難母親。 
「李先生，戒指我先收下，」無奈的，她保持平靜，柔聲對李杰說：「但只是先替嚴先生保管，我希望等他不忙的時候，可以親自將戒指交給我。」 
「我了解，我會跟嚴先生轉達。」 
李杰精明的神色稍微放鬆，情不自禁對眼前女子靈出微笑。 
原本單看外表，他以為沈家珍是一名毫無主見的柔弱女子，但顯然地，他猜錯了。 
「沈老闆、沈夫人，還有──沈小姐，我已經吩咐妥當，接下來，飯店會招呼各位用餐。」 
李杰禮貌地說完該說的話，然後退下。 
事情辦妥，他該回到「山下科技」……… 
去見他的老闆。 
「山下科技」，實際是一家跨國集團。 
台灣分公司，只是「山下」眾多分公司之一，位在日本東京的山下大樓，才是山下科技總部所在。 
如果照李杰所言，「山下科技」總裁──嚴旭東，此刻本人應該遠在日本，但實際上，嚴旭東並沒有離開台灣。 
「嚴先生。」 
回到台北「山下」，李杰直上三十一層樓，謹慎地停在老闆的辦公室門口。 
「事情辦得如何？」 
男人從辦公桌前站起來，一百八十多公分的身高、寬厚的肩膀、一身亞曼尼手工西裝──他兩手插在西裝褲袋，英挺的外表，貴族一般的氣質，比偶像刻裡的男主角還帥氣。 
「沈小姐已經收下戒指了。」 
「是嗎？」嚴旭東英俊的臉孔，勾出一抹冷淡的笑容。 
李杰常在老闆臉上，看到這種笑容。 
嚴先生每談妥一件生意，離開會議桌後，臉上就會出現這樣的神情。 
李杰私下猜測，這代表一種冷漠。 
「但是…….」 
「但是？」嚴旭東面無表情地轉回眼，盯著他的助手。「把話說完。」 
「沈小姐要我傳話給嚴先生。」李杰回答。 
他挑起眉。「說。」 
「沈小姐說──她只是暫時替嚴先生保管戒指，未來，希望嚴先生親自給她戴上戒指。」 
嚴旭東瞪著助手，臉上似笑非笑，充滿滑稽。 
「她親口說的？」 
「是的。」李杰回答，儘量簡短有力。 
「有趣！」 
他嗤笑。沒想到沈家這位養尊處優、大學剛畢業、沒見過事面的嬌嬌女──他的未婚妻，竟然說得出這種話。 
「李杰，馬上打一通電話到『凱悅』，訂一個位子。」他吩咐，目光炯炯地盯著他的助理。 
「是。」李杰立即打開PDA，記下老闆的交代。「嚴先生還有什麼吩咐？」 
「暫時沒有。」他撇開嘴，走回桌前，在他的大辦公椅上坐下── 
「你先出去。」他支開李杰。 
「是。」 
他的助手很快、無聲地退出，並且關上了門。 
嚴旭東旋轉皮座椅，轉身面對窗外，欣賞三十一樓對景── 
印象中，沈家珍不是這麼會「計較」的女人。 
見過兩次面，在他的印象裡，沈家珍美麗郤軟弱，柔順得像一只花瓶── 
一只讓人覺得無趣的花瓶。 
是什麼改變了她？ 
「嚴先生，Mr. Wesley已經在樓下會議室等您。」電話內線傳來秘書的聲音。 
「知道了。」他很快回覆，從座位上站起來，稍整西裝── 
不管是什麼原因，沈家珍的改變只是小插曲──一個「意外」的小插曲。 
沈家人只是一顆棋子，尤其是那名涉世未深的沈家小姐。 
#                        #                        # 
夜色深了。 
晚上回到家後，剛洗好澡，家珍坐在房間梳粧檯前，呆呆瞪著放在桌上那枚閃爍的鑽石戒指。 
「家珍？」 
房門被打開，她從鏡子裡，看到父親若有所思地走進房間。 
「爸，有事嗎？」她柔聲問，悄悄拉開抽屜，收起戒指。 
父母年紀都大了，最近，她越來越捨不得看見，雙親臉上的憂容。 
「我有些話，想跟妳談一談。」沈明輝關上房門，走到女身邊。 
放下梳子，家珍仰起臉，笑望著父親，耐心地等候父親接著往下說。 
如果不是重要的事，父親通常不會直接到房間找她。 
「妳心底──大概對今天中午，我催促妳接受嚴家的戒指，感到很懷疑，是不是？」 
家珍安靜地望著父親，沒有回答。 
「我要妳知道，我只希望妳能把握住機會，抓住嚴家這門得來不易的親事。」 
「爸，您的用心我了解，但是，嚴家真的適合我嗎？」她終於忍不住問。 
這是家珍心底，不止一次問自己的問題。 
相親後，雖然嚴旭東曾經約她吃過一頓飯，但那頓飯過後，他們甚至不曾通過電話。 
嚴旭東對她而言，是那麼的陌生。 
除了「未婚夫」這個名詞，說明他們之間的「關係」，嚴旭東這個人對家珍來說，幾乎就跟陌生人無異。 
「當然適合！」沈明輝郤很篤定。「我知道妳心裡有疑惑，但是看看我跟妳母親──我們就是相親結婚的，直到現在，將近三十年的婚姻，誰能否認我們的婚姻幸福美滿？有誰敢說我們不適合？」 
「但是………」家珍欲言又止。 
她想說的是，時代不一樣，人心會改變，更何況父親是白手起家，當年他與母親的婚姻是門當戶對。 
而現在，郤是沈家高攀了嚴家。 
難道不是嗎？眾口鑠金，別人會這麼看沈家，嚴家也會。 
「傻女兒，能嫁給嚴旭東，是多少女人夢寐以求的幸福，這一點妳不能否認吧？」沈明輝道。 
「那要看幸福的定義是什麼。」家珍幽幽回答。 
「如果妳擔心不夠了解旭東，那麼，剛才他從日本打了一通電話來，約妳下個禮拜到『凱悅』吃飯。」 
家珍仰起臉，望住父親。「為什麼？」 
「傻孩子，妳以為他答應這門親事，是開玩笑的嗎？」沈明輝笑開臉。 
事實上，沈明輝只講了一半實話──嚴旭東確實邀請家珍吃飯，但打電話來的人，郤是李杰。 
「他會約妳，可見是有心的。大概他真的太忙，因此忽略了妳，往後妳嫁到嚴家，要多體諒自己的丈夫。」沈明輝接下說。 
父親的話，幾乎就已經認定，嚴旭東是自己的女婿。 
家珍垂下眼，盯著米白色的地氈，心底有一些掙扎…….. 
「家珍，旭東的世界不太一樣，那是妳無法想像的。聽話，別那麼孩子氣，妳要學會長大，多多體諒他。」沈明輝老成地道。 
父親的話，暗示了未來她的生活會有所改變，因為她嫁給了一個「不一樣」的男人。 
但是父親的話，家珍只同意一半。 
嚴旭東的世界，她確實不懂。第一眼見面，她就知道，那個男人擁有她難以想像的深沈。 
她所不同意的另一半是，她不承認，自己單純的世界很「孩子氣」。 
父親有他的生活邏輯，但相對的，家珍也有她自己的生活哲學。 
她寧願一輩子單純。 
「爸，你能告訴我，你是怎麼看待這件婚事的嗎？」她問。 
「說實話，我知道別人會認為咱們高攀嚴家──但是我根本不管別人怎麼想，我只要我的女兒得到幸福。」沈明輝語重心長地道，他誠懇地說出心底的實話。 
家珍望著父親，雖然對於幸福的定義，她有不同的解釋，但她能了解父親愛護女兒的心情。 
「爸，下個禮拜我會去赴約的，你不要擔心。」她答應了。 
沈明輝終於放鬆緊皺的眉頭。「太好了！妳能想通，爸爸是最安慰的，畢竟我跟妳媽，都希望妳能嫁得好、過得幸福。」 
看到父親的笑容，家珍說服自己，這麼做是對的。 
她相信，父親和母親是愛自己的，他們的選擇，有一定的道理── 
但相對的，如果她必須接受嚴旭東的世界，那麼，他也該了解，她對生活的期許。 
2 
凱悅的包廂很，大到足夠容納十二個人對坐開會。 
包廂內不但有私人浴廁，還有一間小客廳、一位負責介紹菜色、傾倒美酒的包廂經理。 
在這樣大、這樣奢華的空間裡等待一個男人，是教人不安的。 
約好了晚間七點，他遲到了。 
現在是七點四十分，家珍耐心地坐在小客廳的沙發上等待，包廂經理不斷進來察看，每次都尷尬、有禮的微笑著退下。 
將近八點的時候，門再一次被推開。 
「抱歉，來遲了。」 
男人推門走進來，自信的嘴角稍往上揚，勾出一撇象徵道歉的笑痕。 
他老練、篤定的態度，讓家珍反而不自在起來。 
她從沙發上站起來，有點侷促地面露微笑。 
「沒關係。」她拘謹地道。 
「等很久了？」 
嚴旭東英俊的臉孔咧開笑容，他走到家珍面前，犀利、世故的鳳眼，對住她圓融的大眼睛。 
「不會。」她搖頭，僵硬地微笑。 
三個月沒見，她注意到他的外表，有些許改變。 
他變得黑了一點，頭髮也更短了一些，現在的他剪了俐落的三分頭，貼身的亞曼尼高級西裝，強調出他寬厚的肩線和結實的身材，高挻的鼻樑以及自信的微笑，在在充滿男性的魅力。 
像他這樣的男人，並不需要依靠相親，而擁有一椿婚姻。 
「妳今晚很美。」他笑著說，意味深長地撇起嘴。 
她像一個芭比娃娃，漂亮、甜美──郤沒有個性。 
不過，對於一個養尊處優、生活沒有煩惱的富家女來說，這身打扮，確實很適合她。 
「謝謝。」垂下頸子，家珍靦腆地道。 
今晚她穿著一襲米白色、上頭有咖啡色圓點點的低腰洋裝，頸間配戴一串珍珠小鍊，長髮往上盤，造型復古而有流行感。 
這是母親指定設計師做的造型，她認為，這是嚴旭東會欣賞的類型。 
家珍不忍心違逆母親的好意，因為她知道樸素的母親，不惜花費高價，精心打扮女兒，郤從不捨得在自己身上花錢。 
「嚴先生，是否可以上菜了？」經理走進來問。 
他點頭，示意經理上菜。 
晚餐很沉默，他的話不多，家珍更是只有回答，不曾主動提起話頭。兩個人在長桌中段對坐，整個包廂顯得很冷清。 
直到用餐完畢，喝咖啡的時候，家珍終於打破沉默── 
「我想──我想請問你………」 
「問什麼？」 
她的話中斷太久，他乾脆開口催促她。 
「我想問……..你為什麼，要答應這件婚事？」她抬起眼，望著，想看清他臉上的表情。 
「很簡單，我認為這件親事對兩家都有利。」 
他的回答很直接。 
「有利？」 
「對嚴家有利，因為家族長輩，希望我未來的妻子賢慧明理，深諳上流社會的一切。」他英俊的臉孔，露出招牌笑容。「對沈家有利，因為妳父親的事業，需要一大筆銀行貸款支撐。 
「我父親的事業，需要貸款嗎？」 
「妳不知道？」他啜了一口咖啡，低沉地笑。「任何事業都需要銀貸，當然，虧損中的事業不提，但對於運轉中的事業，銀貸是一項助力、不是拖累。與嚴家聯姻，妳父親若需要借貸，會比較容易一點。」 
「我懂了……..」 
他這番話，並沒有讓家珍難堪，相反的，她覺得心頭很平靜。「你需要一名妻子，而我父親，他需要銀行信用。」 
她沒有提到自己，也許因為，她從來不知道自己需要什麼。 
「妳很聰明。」他誇獎她。 
「但我還是不了解，婚姻對你的意義？」 
「意義？」他閃爍的眼神，含著一抹譏誚。「我剛才說的很清楚，婚姻的『意義』，就是擁有一名合法妻子。 
「所以你將訂婚戒指交給助手，人生最重要的日子，你選擇缺席？」 
「最重要的日子？」他似笑非笑。「是妳的定義？」 
他的話讓她困惑。「難道你不這麼以為？」 
他瞇起眼，微笑著盯住她。 
「我知道你不在乎婚姻，結婚你而言，只是一種形式。」她不是傻瓜，她很清楚，他剛才話中的意思。「但只要結了婚，婚姻就成為你生命中一部分，你在婚禮上必定會做的承諾，可以欺騙眾人，但不能欺騙自己。」 
他嗤笑。「我突然發現──妳很愛說教？」 
「我是認真的。」家珍的神情嚴肅。「就算你不打算對自己誠實，我郤不習慣自欺欺人。」 
他挑起眉。「那很好，我們可以配合無間。」 
她不明白。 
「既然妳希望清醒，那我也省去欺騙的麻煩！」他笑看她的困惑。「妳知道，並沒有很多女人，能像妳這樣把話攤開來說。」 
「你能不能把話說清楚？我不懂……..」 
「妳父親的財務發生困難。」 
家珍語窒了。 
「嚴家可以救他。妳會有名分和自由、以及一筆三千萬的金錢，這椿婚姻中，我唯一不能對妳保證的，就是忠實。」她瞪著他，幾乎無法再講話…….. 
「還是想知道，為什麼訂婚那天我沒到場？」他低沈的笑了。「因為，當時我還在考慮，這椿婚事的可行性。」 
「不過，現在既然把話說清楚，如果妳能接受，我承認，妳會是最好的妻子人選。」他把話說完。 
他不需要一個認不清楚現實，愛吃醋的女人。 
畢竟，「嚴太太」只是虛名，但是搞不清狀況的女人，會以為自己真的是他嚴旭東的「女人」。 
「你的意思是，婚姻對你而言，象微意義大過實質。而如果我答應這件親事，會延續我父親的事業？」她終於明白，聲音郤控制不住地顫抖。 
他並不打算建立「家庭」，婚後，他們只是住在一起的陌生人。 
「妳來得及拒絕。」他盯著她，半瞇起眼，淡淡地說。 
深吸一口氣，家珍視而不見地望著眼前男人。 
「我需要時間考慮。」她答。 
「也對，妳也有追求幸福的權利。」他面露微笑，示意經理取走咖啡杯。 
「我還有事，先走一步。」他笑著起身，英俊的臉孔依舊充滿魅力。 
他拿起搭在椅背上的西裝外套，準備離開包廂。 
「有了答案，記得打電話告訴我，妳的決定。」 
臨走前，他從名片夾掏出一張名片，然後取下口袋裡的Caran d’ Ache筆，記下電話號碼，留在桌上。 
家珍沒有動，她仍舊坐在座位上，瞪著自己的咖啡杯，直到他離開。 
時間很晚了，已經接近十點…….. 
她知道，未來，她永遠沒有希望奢求，他送自己回家的可能。 
因為嚴旭東──那個即將成為她丈夫的男人，點明了他只是她生命的過客，而不是唯一。 
#                        #                        # 
家珍沒有立刻回到家。 
走出飯店包廂後，她打了一通電話，給從小一起長大的青梅竹馬，未靜雲。 
「什麼事？這麼晚把我找出來？」 
三十分鐘後，未靜雲走進飯店，在兩人電話中約好的Lobby咖啡廳見面。 
「很抱歉，我實在不想這麼晚打擾妳──」 
「傻瓜，妳幹嘛跟我這麼客氣？！」她溫柔的說。 
雖然未靜雲外表平凡、圓圓胖胖的，而且一頭長髮直溜溜、清湯掛麵、從不打扮，但她甜美溫和的笑容，向來有安撫人心的作用。 
她看家珍的臉色不對，於是關心地問!「怎麼了？我聽哥說──今晚嚴總邀妳吃飯不是嗎？他人呢？」 
「青雲？他怎麼知道？」 
宋青雲，是宋靜雲親哥哥。 
「是沈伯伯說的。」靜雲解釋。 
宋青雲大學畢業後，就在沈明輝公司裡工作，是極能幹的助手。他跟靜雲一樣，從小跟家珍一起長大，三個人是青梅竹馬。 
至於靜雲，她選擇讀夜校，高中畢業後就半工半讀，是一個很認真過生活的女孩。 
宋家兄妹的家境並不好，兩兄妹從十年前相繼喪親後，就相依為命。 
「靜雲，有一件事我想問妳──妳一定要老實跟我說。」 
家珍認真的表情，把靜雲逗笑了。「妳怎麼了？我跟哥有什麼事瞞過妳的？」 
「這不一樣。」家珍神色一黯，她垂下眼，望著桌前的果汁。「我知道爸媽一直把我保護得太好，我不如妳跟青雲，那麼獨立、那麼自主。我還知道，你們跟爸媽一樣，從小就習慣保護我，而且跟爸媽一樣，總是對我那麼好。」 
靜雲呆住了，她不明白家珍說這番話的原因。 
雖然，家珍確實是象牙塔裡的公主，但那是環境使然，更何況──她本來就是公主，又何必要了解險惡的世事？ 
「家珍，妳有什麼話問我？」靜雲握住好友的手，她的個性向來溫柔。 
「靜雲，妳聽青雲提過，我爸公司裡的事嗎？」 
「妳…….妳問這個做什麼？」 
「我不忍心問我爸，如果問青雲，他一定不肯告訴我實話，所以我只能偷偷問妳。」家珍的眼眶微微濕潤，她柔美的長髮披散到頰畔。」靜雲，妳別怕我擔心，老實對我說好嗎？」她幽幽地懇求好友。 
沈默半晌，靜雲小心翼翼地說!「我聽哥提過，沈伯伯的公司──去年幾項轉投資，都不甚理想……..」 
家珍的臉色蒼白。 
「不過，投資不就是這樣？」靜雲笑開圓臉，連忙安慰她。「本來投資事業，就會受不景氣影響，但是如果景氣一好就能賺到大錢了──」 
「我爸有跟銀行貸款？」家珍幽幽地問。 
「不管是多大的公司，多多少少都會有貸款。」 
「但是，他現在需要更多貸款？」 
靜雲說不出話了。 
實際上，她從青雲那裡聽到消息是──沈伯伯轉投資失利，銀行已經察覺，不久可能直接抽銀根，沈伯伯為了這件事焦頭爛額，近半年來臉上已經失去笑容。 
家珍跟嚴家聯姻，並不能替沈伯伯借到更多錢，除非沈家能另行提出抵押品，但郤能確保，銀行不會立刻要求沈家還錢。 
「家珍，妳還沒告訴我，為什麼問這個？」靜雲憂心地問。 
「沒什麼…….」她強顏歡笑。「我只是──只是覺得自己都大學畢業了，郤不能替爸分憂。加上最近，我看到他為公司的事，經常忙到三更半夜才回家。」 
這是真的，最近半年來，家珍感到父親回家的時間，越來越晚。 
「噢。」靜雲髮了一口氣。 
她接受家珍的解釋。 
因為家珍從來不過問沈伯伯公司的事，人人都認為家珍嫁人後，一定跟沈伯母一樣，是典型的賢妻良母。 
但只有家自己心裡清楚── 
嚴旭東並沒有騙她。 
#                        #                        # 
靜雲開車送家珍回到家後，已經將近午夜十二點。 
客廳裡只留了一盞小燈，父母都睡了，顯然沒料到，家珍會這麼晚回家。 
回到自己的房間，家珍連衣服都不想換，她坐在床前，呆呆地望著床頭邊，那具米白色的無線電話。 
床前小鐘滴答響著，四周安靜得人窒息………. 
她發呆好久，之後突然敞開手心，呆望著一整晚被自己捏在手心裡、早已經發皺的名片── 
終於，她鼓起勇氣，伸手拿起電話筒，照著名片上的號碼，按下電話鍵── 
「喂？」 
男人慵懶的聲音，從話筒別一端傳到她耳中。 
他低沉的聲音，含著濃濃的睡意。 
「對不起……..」 
忘了時間已經很晚，直到聽見他帶著磁性的鼻音，她才驀然驚覺，自己打電話的時機有多不合宜。 
「是妳。有事？」他的聲音略微振作，郤仍然低沉。 
「我──」 
「旭東，這麼晚了，誰的電話啊？」 
家珍聽到電話那頭，一名女人嬌嗲的聲音問。 
她緊張地握緊聽筒，手指關節用力到泛白。 
「我的『未婚妻』。」他半掩住話，沉聲回答女人，低沉的語調顯得曖昧。 
隱約的，家珍已經在這一頭，聽見他的答案。 
話筒彼端仍然能傳來對話，他似乎不想隱瞞，身邊睡著女人的事實。 
家珍的胃，緊張得接近痙攣。 
「對不起，打擾你了………我是想、想告訴你我的答案。」她平著聲、必須控制自己的情緒，才能把話完整地說出口。 
「半夜？」他低笑。「不必這麼迫不及待吧？我記得，給了妳時間考慮。」 
過低的男音，挾了一絲家珍不了解的濃郁，另一頭，隱約傳來女子的嬌笑聲。 
「我知道……謝謝你，」她想深吸一口氣，喉頭郤哽咽住。「可是，我已經有答案了。」 
她怕他後悔。 
家珍心裡清楚，即使嚴旭東只是想要一名「妻子」，有很多女人會非常願意，成為有名無實的嚴太太。 
更何況，除了稍好的家世，自己並不特別。像她這樣的女孩，到處都是。 
「是嗎？決定如何？」 
他的語調是冷淡、平靜的。 
「我、我決定…….結婚。」 
話筒另一端傳來他的笑聲。「考慮清楚了？」 
「嗯，我想的很清楚。」 
「好，一切照禮數辦理，名分上，我不會虧待妳。」 
他掛了電話。 
兀自拿著話筒，家珍瞪著電話發呆，直到刺耳的「嘟嘟」聲，把她拉回現實世界…….. 
結婚。 
多麼神聖的儀式，象徵戀人們掏出真心，對彼此許下的盟約。 
但現在，她的婚姻只是一種包裝，虛偽和荒蕪才是它的本質── 
婚姻，對嚴旭東而言，是掩人耳目、方便得到更大自由的另一種形式。而對她，沈家珍而言……… 
郤是自欺，欺人的開始。 
3 
婚禮，在家珍畢業後三個月內，在美國舉行、同時註冊。 
結婚典禮，比家珍想像中還要隆重，雖然嚴旭東不打算回台灣宴客，家珍已經很感謝他。 
她感謝他不曾食言，一切按照禮數將她迎娶進門，替她父親和母親──以及她自己，保留了面子。 
過去三天，婚禮還沒舉行前，她被安排與父母住在同一家飯店裡。 
遺憾的是，家珍住在泰國的姑姑，沈明秀，無法前來參加她的婚禮。 
典禮結束後，由嚴家的司機開車，送她住進紐約皇后區的Snowdrop Dr.，這是嚴家在美國的地產。 
家珍開了眼界。 
這房子大得離譜，英畝計的院子裡，甚至有室外跑馬場。 
「太太，您好。我是嚴府的總管，我姓王，您叫我王媽行了。」 
看起來精明的中國總管，親自帶領兩列一字排開的傭人，在家珍進門第一天，恭恭敬敬地，站在大門口迎接。 
「王媽，妳好，妳可以叫我的名字，家珍。」她點頭微笑。 
在這陌生的地方，家珍有一種格格不入的感覺。 
這個「家」太大、太氣派，相較於她台灣的家而言，簡直就是皇宮。 
「太太，」王媽客套地微笑，仍然稱呼家珍「太太」。「您先休息一下，這裡晚間七點開飯。還有，嚴先生吩咐過，今晚不回來用餐。」 
「我知道了。」家珍點頭謝謝她。 
今晚，是她的新婚夜。 
每位新娘的初夜，必定是甜蜜、忙碌的，準備著第二天一早，迎接期待中的蜜月假期。 
而她，她平靜地接受冷清的新婚，因為這本就是虛偽的婚姻，不可能有幸福的感覺。 
穿著制服的傭人，在王媽的示意下，帶著她來到自己的房間。 
陳設豪華的起居室，擁有客廳、書房、衣帽間、浴廁、淋浴室以及將近二十坪的睡房，已可以比擬一間設備齊全的豪華公寓。 
脫下身上價值昂貴的名牌禮服，她從行李箱中，找到一件輕便的米白色棉布洋裝。 
換上屬於她的衣服，家珍走出起居室，來到寬敞的陽台。陽台下方，是一大片綠油油的草地，草地上幾隻壯碩的棕馬，正在院子裡漫步。 
她把自己嫁到了什麼樣的地方呵！ 
一間像皇宮般奢華、美麗的牢籠。 
在這裡，她永遠不可得到愛情嗎？ 
惠風和暢，九月，紐約的風挾了絲絲………. 
冷淡的涼意。 
#                        #                        # 
清早，清脆的鳥鳴聲，將家珍從睡夢中喚醒。 
她緩緩睜開眼睛，一時間無法辨識自己身在何處，直到記憶慢慢回籠，她才回想起，昨天自己已經「結婚」的事實。 
外頭響起敲門聲。 
家珍看到自己的錶指著八點，忽然想起王媽說過，每天早上九點，她的丈夫會準時坐在餐桌前吃早餐，早上八點，王媽會遣人敲門喚醒她。 
「來了！」 
掀開被子，她匆匆忙忙奔過起居室，跑到門口── 
「謝謝，我起床了──」 
門邊靠著一個男人，他穿著寶藍色休閒衫，雙手插在褲袋上望著她，俊臉似笑非笑。 
「你……..你早。」 
家珍的臉紅了。 
門口站著她的丈夫，他蓄著笑意的眼睛，從頭到腳將她打量了一遍，目光停留在她光溜溜的腳趾上。 
家珍蜷起腳趾，臉紅地意識到自己正光著腳丫子，踩在長毛地氈上，凌亂的長髮披散在肩後，身上還穿著男性化的特大號睡衣。 
這件睡衣陪了她三年，是靜雲送給她的生日禮物。家珍在家裡穿慣了，捨不得丟棄，因此就一併帶到美國。 
「早，該下樓吃早餐了。」他慵懶地道，揶揄的笑容，沒有自他英俊的臉孔褪去。「嗯…….」 
昨晚王媽說過，這裡是「她的」房間。「嚴先生的房間在您的對面。」王媽補充了這一句。 
家珍尷尬地杵在門口。既然這是「她的」房間，她猶豫著，不知該請他進來，還是就這麼僵著。 
雖然他是她的丈夫，但實際上，兩人郤像陌生人一樣隔閡。 
「昨冕住得還習慣？」他問，含著磁性的低沉嗓音，有一絲濃濃的性感。 
「很好，謝謝。」 
她靦腆地回答，這樣的環境，如果還「不習慣」，那就太不知足了。 
「等一下我們要出門。」他突然說。 
「出門？」家珍問。 
「當然，妳忘了，我們該去度蜜月。」 
「度蜜月？」 
他說話的態度，是那麼自然，幾乎讓她誤以為他在開玩笑。 
「妳很驚訝？」他咧開嘴。 
「我、我以為我們……..」 
「妳是我的妻子，這一點不必懷疑。」他淡淡解釋。 
家珍垂下眼，尷尬地盯住自己的腳丫子。 
「反正是下午的班機，不太趕，妳梳洗一下，先下樓吃早餐，然後再上樓準備行李。」他說完話，微微一笑後準備下樓。 
「我們會去哪裡？」家珍問他。 
他轉過頭，看到她燦爛的眸子。羞澀和不自在，從她蒼白的臉蛋上褪去，蘋果般紅潤的光澤，自她白嫩的雙頰透出。 
「到達目的，妳不就知道了？」 
他咧開嘴，賣個關子，看到她眼中的光芒，暉成半透明的咖啡色。 
他瞇起眼，炯亮的眸子盯住她粉紅色的臉蛋。 
「我……..我馬上下樓，你等我──」 
她轉身跑開，郤發現忘了關門，於是又匆匆忙忙跑回來。 
「我………」 
他笑著，無言地替她將門帶上。 
門後，她呆站了好一會兒。 
然後，想起要快些下樓吃飯，她轉身跑回更衣室── 
#                        #                        # 
她真的很意外──他會記得蜜月這件事。 
家珍一直以為，飯店那一晚，他想暗示的是:未來，他們不會過正常的夫妻生活。 
但顯然，她會錯意了。 
如果沒有那一晚的事，此刻的他，不但在外人眼中，甚至連她自己都相信──他是一個溫柔體貼的「丈夫」。 
「妳會暈機？」 
飛機上，嚴旭東注意到身邊女子蒼白的臉色。 
「一點點…….」家珍強顏歡笑，郤情不自禁地皺起眉頭。 
事實上，打從一上機起，她的胃部就開始翻騰。 
他觀察她的反應，然後招手喚來空中小姐，要了幾顆暈機藥，和一杯溫開水。 
「吞下去，可能會好過一點。」他低柔的口氣，像在哄人。 
家珍的眸子，下意識避開他溫存的視線。 
他毫不收斂的溫柔，足以令所有的女人心動。 
家珍注意到，在頭等艙服務的美豔空姐，不斷對她英俊、體貼的「丈夫」，送來免費的秋波。 
但她不明白，他為什麼對自己這麼好？ 
「你不必招呼我，我會自己照顧自己。」她拘謹、小心地避開他的目光，充滿感謝，郤固執地拒絕他的好意。 
「就算是朋友，彼此照顧是很自然的事。」他低笑著回答，英俊的臉孔很男人味。 
遲疑地，接過他手裡的藥丸和水杯，家珍囫圇吞下。 
「妳不必想太多，我們已經是『夫妻』，順其自然不是很好？」他接下道，語調低沉幾分，俊臉上迷人的笑意依舊。 
雖然他特別強調「夫妻」這兩個字，但輕鬆的口氣郤像在開玩笑。 
家珍垂下眼，偷偷在心中罵自己是傻瓜。 
是啊，他只是順其自然而已，而她郤想太多了！ 
太過在意他對自己的一舉一動，反而讓情況變得尷尬。 
「身體好一點了？」他問。 
「嗯………」她點頭，因為鬆懈心防，而面露微笑。「過來，靠在我肩上。」不等家珍回應，他已經伸手攬住她的肩頭，將她拉到懷中。 
家珍全身又開始僵硬，才剛放鬆的心情，又緊張起來…….. 
「我好多了，你不必照顧我…….」她婉轉地拒絕，聲音有一絲自己控制不住的顫抖。 
「閉上眼，睡一覺就到目的地了。」 
沒理會她見外的拒絕，他低沉的聲音像誘哄。 
家珍僵在他懷中，想再一次開口拒絕，郤說不出話。 
「放輕鬆一點，記得嗎？我們在度蜜月。」他低笑。 
到嘴邊的話，因為他溫柔的言行，而說不出口。迷惑於他的態度，家珍不知所措地靠在他懷中，心跳比平常快了好幾倍…….. 
她仍想拒絕，但也許是藥效開始發揮作用，她的眼皮漸漸沉重……… 
這麼近身的接觸，感覺到另一個人身上傳來的體溫，大概是她一輩子都難以忘懷的經驗。 
迷糊中，她閉上了眼睛，直到意志無法再抗拒，那環抱她全身的男性體溫……… 
飛機在平穩中前進，一路直飛到蜜月之島──夏威夷。 
#                        #                        # 
九月，夏威夷的天氣酷熱依舊。 
縱使來自台灣，一下飛機，家珍已經感受到這片熱帶島嶼，熱力四射的火辣魅力。 
才剛走出機場，就有一輛私家車，等在入境大廈前的候車道。 
司機一見到兩人，立刻下車，將所有行李安置在後車廂內。 
「我們的目標是歐胡島的Kahala。」上了車後，嚴旭東道。 
家珍聽說過Kahala。 
位於夏威夷歐胡島的Kahala，越過鑽石頭山，就是聞名全球的威基海灘。 
Kahala一帶，又稱夏威夷的「比佛利山莊」，當地富商名流的高級別墅，全部聚集在此。 
「我們不住飯店嗎？」她困惑地問。 
「我在Kahala有一幢別墅。」他道。 
她不再多問。早該知道，他有錢的程度是自己無法想像的。連在夏威夷這種只適合老人和度假的地方，都能奢侈地擁有一間別墅。 
直到車子抵達目的，家珍終於知道，自己再一次低估了他。 
這幢私人別墅佔地寬廣，比起紐約的嚴家，毫不遜色。 
別墅主建物在後方，建物四周，包圍一片羊齒蕨類和熱帶植物，自然原始郤優雅，看得出有人定期修剪照顧，洋溢著一股優閒的氣息。 
「喜歡嗎？」 
「簡直是世外桃源……..」 
站在屋前的池塘邊，她驚訝得闔不攏嘴。 
他大笑。 
家珍呆住了，不是因為這幢別墅驚人的美景、和奢華的手筆，而是因為他爽朗的笑聲。 
「怎麼？被這『世外桃源』嚇呆了？」 
「不是，我………」她屏住氣，遲疑了一會兒，才吞吞吐吐地說:「因為我很少看到你笑，尤其是……看到你笑的這麼開心。」 
「是嗎？那以後常笑好了。」他咧開嘴，突然拉住她的手。「跟我進來。」 
家珍呆呆的被他拉著走，不但心跳莫名其妙的加速，臉還突然熱起來……… 
「我讓人準備了幾套泳裝，妳試試看。」 
他拉著她到主屋二樓──一間有六角窗的美麗臥房。 
「泳裝？可…….可是……..」 
她吞吞吐吐，紅著臉、呆呆瞪著攤在床上的性感泳裝。 
那是三點式的比基尼泳裝，她──她怎麼敢穿這種「內衣」？ 
「怎麼了？」他問。 
「我…….我看你游泳就好了。」她垂下眼，雙手不知該放在哪裡，只好緊擰自己的裙角。 
「妳不會游泳？」 
「不是……..」她搖頭，嚥了嚥口水。 
他咧開嘴，看到她紅得發燙的臉蛋，慢慢挑起眉，然後突然仰頭大笑。 
家珍眨著大眼睛、瞪著他，不明白他到底在笑什麼？ 
今天的他，似乎很愛笑啊……… 
「怕什麼？這裡除了妳的丈夫──我之外，再也沒有別人了。」他嘲弄地道。 
司機把行李提進來之後，已經離開。 
當主人住進別墅，別墅內所有員工會全部撤出，傭人只在上午回來打掃，因此別墅內十分寧靜，絕對沒有人打擾。 
家珍屏住氣，臉孔依舊漲得通紅── 
就是因為有他，才叫人覺得尷尬啊！ 
她搖頭，臉孔發紅發熱，郤仍然堅持。「不，我不穿這種泳衣──」 
男人的大手，突然朝她伸過來── 
「妳到底怕什麼？」他壓住她將她逼到牆邊，性感的聲音低沉得像魔鬼。「妳似乎常忘記，我是妳丈夫的事實？」 
望著橫在身邊的手臂，家珍瞪大眼睛，甚至能聽到自己的心跳聲。「這是兩回事……..」 
「兩回事？」他瞇起眼，低沉的聲音接近沙啞。 
「這只是我個人的『堅持』請你不要混為一談。」屏住氣，她壓抑著顫料的聲調、試著跟他講理，但願他不要強迫自己，穿上這可怕的「碎布」。「畢竟，每個人都有自己不願做的事。」 
家珍知道，自己是不適合穿比基尼泳裝的好。 
永遠都不會是。 
「妳的意思是，我強迫妳？」他慢條斯理地道，瞇起眼看她。 
一直以為，她是個容易擺佈的洋娃娃，沒料到洋娃娃也有個性？ 
回視他深不可測的黑瞳，還來不及思索，家珍已經衝動地道:「你……很愛替人解釋？不過，你老是猜錯我。」 
他瞪著她，半晌後，挑起眉。 
「也許，」他咧開嘴，接下道:「妳有耐人尋味的地方。」 
嚴旭東忽然想起，先前李杰提過，她想退回戒指那件事。 
他退一步，兩臂抱胸，研究地看她。 
家珍迅速「滑」開他的勢力範圍，離開男人掌握處。「妳帶了泳裝？」他問，不動聲色地，觀察她的舉動。 
她搖頭。 
沒料到他會帶她來夏威夷，離開台灣前，泳裝並不列在她考慮中。 
「那麼，」他撇開嘴，慵懶的笑容，突然顯得邪惡。「妳打算裸泳？」他道。 
家珍呆住，臉孔再一次漲紅…….. 
聽到這麼露骨的話，一時間，她竟然不知道該怎麼反應。 
「我、我累了，我想休息。」 
她搪塞，雖然她知道，這是最差勁的藉口。 
「是嗎？」他挑起眉，低笑。 
為了避開他灼熱的視線，她走到行李箱前，像機器人一樣，動作僵硬地，將衣物從行李箱裡一件件取出。 
「喂，妳不覺得妳太無趣了？」 
男人低嗄的聲音，從她背脊後冒出。 
她猛地轉過身，發現他就蹲在自己身後── 
「啊！」她嚇得差點跌倒。 
「小心！」 
他接住她。聲音充滿關切，表情郤不懷好意。 
「謝謝你，我沒事。」 
就在她打算掙脫時，他突然抱緊她。「喂，我們──是在度蜜月吧？」 
「是…….又如何？」她的喘息變得深長。 
意識到他手掌的溫度，停在自己的腰部，正透過衣料滲進她的肌膚。 
「度蜜月，需要這麼拘謹？」他笑著，粗嗄地道，低啞的語調像戀人的呢喃。 
她呆住了，愣愣地瞪著他，腰部僵硬、身體下意識地反抗著…….. 
他咧開嘴，瞇成一條長縫的眼，閃爍著種讓她看不透的東西。「我們是夫妻吧？」他道:「但是妳怕我？」 
「我們…….並不是戀愛結婚的。」她實話實說。 
「真傷人啊！」他嗤笑，聽起來不怎麼難過。「難道妳沒對我一見鍾情？」戲謔地嘲弄。 
她望著他，心臟揪在喉頭。「也許，也許很多女人會…….但我──」 
「妳要什麼？」他忽然捏緊她的腰，把她握向自己。「我可以給。」 
她沉默片刻，似在猶豫答案。 
「我要的，是一個丈夫。」她終於說出口。 
「我們已經是夫妻了。」他道，臉上的表情深沉起來。 
「不，」她搖頭。「這只是名義上的──」 
「妳要我怎麼做？」 
「我不知道……..」 
家珍望著他，連她自己，也不知道答案。 
只是感覺到，他們之間，還是距離很遠、很遠的陌生人。 
「不知道？」他撇開嘴，因為她的杞人憂天而嗤笑。「為不知道的事傷神，豈不是太傻了？」 
她皺起眉頭，想掙脫，郤發現後面有一堵牆，完全擋住她的退路。「也許我真的很笨，可是你曾經說過我們──」 
「我說過，」他瞇起眼，看清她無路可退，寬厚的胸膛，幾乎壓上她柔軟的胸脯。「好是我的妻子，這一點不必懷疑。」他早就計算好，她沒有退路。 
他靠得好近！ 
近得讓她沒有心理準備。 
「我、我們似乎把話題扯遠了，」發現教人尷尬的接觸，她極力想結束談話。「我只是不想游泳而已──」 
「來到這裡，遲早得下水，現在面對現實又何妨？」 
「可是我──」 
「還是，妳不知道該怎麼穿比基尼泳裝？」他低笑，詭異的眼神很邪惡。 
「我說過『不穿』這種泳裝──」 
「穿比基尼，就像女人穿內衣一樣簡單。」他輕描淡寫地道。 
聽起來，好像他替很多女人穿過內衣。家珍尷尬地想。 
「我真的累了，明天再說好嗎？」也許明天，她可以到街上買一件適合自己的泳裝。 
「如果有需要，我不介意服務。」他咧開俊臉，再丟下一個炸彈。 
服務？！ 
家珍的臉孔頓時熱的像一團火球，她睜大眼睛，呆若木雞地瞪著他。 
他衝著她咧開嘴，終於放手，不再將她「扣」在牆角。 
「十分鐘，沒換好泳裝，我就當妳需要『幫助』。」離開房間前，他似笑非笑地撂下話。 
家珍瞪了房門好久，單是發呆，就浪費一半時間…….. 
然後，猛然想起十分鐘這件事── 
「老天爺！」 
她尖叫，像觸電一樣跳起來，全身顫抖。 
他根本不聽她說話，專橫得簡直不講理！ 
老天爺……. 
真的要換上這件泳裝嗎？ 
防備地回眸瞪住那扇沒掛鎖的門，她肯定，那男人──她的丈夫，隨時會不請自進。 
白著臉，她拎起起床上那幾塊單薄的小碎布……… 
家珍已完全弄不清楚，她「丈夫」的態度。 

 
 
 2002-8-16 10:24 PM             
 
 
華華
一月梅花





發帖 7
積分 7 點
註冊 2002-8-16 
 4 
家珍並沒有換上泳裝。 
她走出門外，平靜地面對他。「你可不可以……..尊重我的意願？」 
嚴旭東靠在門邊，雙臂抱胸，看著她走出來。「妳很固執。」他咧開嘴。 
「我可以強迫自己換上泳裝，但是我不希望，我們之間的溝通，變成單方面的──」 
「算了。」打斷她的話，他淡淡地道:「妳很放不開，不過我不打算勉強，只要妳記住自己的身分。」 
家珍很困惑，她試著跟他溝通，但他並不想聽。 
「你希望……..我來適應你？」 
「這不是誰適應誰，只是一種生活態度──藉由相處，了解彼此有沒有交集而已。」他冷淡地說。 
他跟剛才那個危臉的男人，已經判若兩人。 
家珍不懂他的話。 
他低笑。「妳好像很容易認真？」 
「你從來沒認真過嗎？」她反問。 
他盯著她，迷人的雙瞳微微瞇起，英俊的臉孔揉入詭譎的笑意。「認真？也許可以試試。」 
他半開玩笑的口氣，微微讓她不安。 
「沒交過男友吧？」他突然問，揶揄的眼盯住她。 
家珍愣了一會兒，然後困窘地搖了下頭。 
他咧開嘴。「難怪。」下了評語。 
家珍別開臉，若無其事地盯著地板，假裝沒被他的話刺傷……… 
「過來。」盯著她暈紅的臉蛋，他低嗄地下令。 
她遲疑地、慢慢蹭到他身邊。「有事嗎……..」 
「我餓了。」 
一把抓住對自己懷著戒心的女人，嚴旭東詭譎的俊臉，透出一絲促狹味兒。 
「那、那我們去飯」他的肢體動作略嫌粗魯，不明所以的她，倒抽了一口氣。 
「我想吃妳。」他道。 
她呆住，瞪著他深邃的眸瞳，幾乎要窒息。 
「怎麼？舌頭被貓咬了？」他低笑。 
「可是──」 
「我是妳的丈夫。」他打斷她，將她壓在牆角。「那晚，妳問過婚姻對我的意義，現在，我打算用行為回答妳。」 
家珍慌了心，空洞的腦子，只感覺到脊椎貼著牆，傳來一陣陣涼意…….. 
下意識地，她知道他想做什麼。 
「我提醒過很多次，妳是我的妻子，不要忘記了。」他幾乎咬著她的耳朵，粗嗄地低語。 
男人修長的手指，嫻熟地解開她的釦子，轉眼間，她的上衣已經敞開，蕾絲胸罩暴露在男人若有所思的目光前。 
「純潔的白色？」他粗嗄的低笑，修長的手指，捉弄地刮過胸罩鼓起頂端。 
家珍屏住氣，漲紅的臉蛋，出賣她想掩飾的差澀。 
他咧開嘴，英俊的臉孔籠上一層闇影，教人難以捉摸。 
「現在，妳沒有理由拒絕我了。」他粗嗄地道，突然把她抱起── 
家珍倒抽一口氣，緊緊抓住男人強壯的手臂。 
他將她抱回臥房，一同倒向角落的大床，沉重的男性軀體，毫不客氣地壓上她的柔軟……… 
「請不要──」 
她哽咽住，有千言萬語想拒絕，郤不能說出口……… 
她怎能──怎能拒絕「丈夫」的求歡？ 
「放心，我會溫柔。」他的目光變得深沉。 
顫抖地，家珍青澀地承受他的吻。 
「怕嗎？」察覺她的輕顫，他低嗄地呢喃。 
「怕……..」 
她誠實地回答，幾不敢直視他的眼睛。 
他嘶啞地低笑，抬起她的下顎── 
「怕什麼？嗯？」 
「我不知道………」 
胡亂地搖頭，家珍的身體雖然順從，意志郤在抗拒…….. 
「妳是處女吧？」他挑起眉。 
她的喉頭一緊，迅速抬起眼望向他。 
「這麼問沒有別的意思，只是……..」看出她眼底的青澀，他笑著道「好很矜持。」 
他冷靜地凝視她，觀察她的反應。 
跟沒經驗的女子上床，他總是特別小心。 
這樣的女人容易黏人、而且立刻會認真──何況她是自己的「妻子」，這種身分，只會讓事情更複雜。 
「對不起……..」她莫名其妙地道歉，屏住氣息。 
他咧開嘴，大手移到她的胸脯，不動聲色地握住一只鼓脹的乳房。 
家珍全身僵住，瞬間她的腦子一片空白，但殘存的意識，仍然勉力維持自己的尊嚴── 
她沒有推開他的手、或者試圖抗拒，她努力想做一名成熟懂事的「女人」。 
嚴旭東衝著她咧開嘴，含笑的性感眸光，掠過一抹得意的自信。 
「太過」矜持的女人，通常有極強的自尊──她們通常不允許自己跟男人哭哭啼啼，或者死纏爛打、糾纏不休。 
他喜歡跟這種女人上床。 
「妳的身體好僵硬，」他低沉的笑，貼在她耳邊嘶啞地道「但這裡──說明妳是一個十足的女人。」 
男人的手，探進家珍的衣領，然後是胸罩……..他粗糙的大手，不客氣地壓住胸脯。 
家珍張開嘴，郤不能呼吸。 
「感覺到了？」 
他低啞地、粗嗄地、接近呢喃的低聲，像魔咒一樣有韻律地，催眠著她的意志…….. 
「這裡是女人的地方，我會教妳，怎麼當一個女人。」 
她答不出話，腦子裡嗡嗡的響，缺氧的感覺擠壓著她的胸口。 
嚴旭東曖味不明的瞳孔，飽含男性的慾色…….. 
她困窘的神情，在他眼中，簡直像一隻生澀的小貓。咧開嘴，他的玩性高昂起來── 
原本，他是不打算跟她發生關係的。 
但這女人的羞澀和矜持，以及──雪白得刺目的酥胸，都讓死的撩起他的興致！ 
「好軟。」他粗嗄地低喃，輕浮的調，帶著濃厚的笑意。 
家珍的心糾起來，清醒地意識到嚴旭東的大手，正捏住自己的胸部，恣意的撫弄…….. 
她咬著唇，制止自己差澀、細小、脆弱的低吟。 
這是她的「丈夫」呵……. 
感覺陌生，郤與自己最親密的男人。 
夜深了。 
幽微的月光下，他褪盡她身上衣衫，大手摸遍她身上每一吋……… 
為心愛的人，所保留的童貞。 
#                        #                        # 
睜開眼睛的時候，夜色還很黑。 
歡愛後的痠疼，在後半夜發作起來，將她喚醒。 
滿天星斗在窗外閃爍，就著幽微的星光，家珍屏住呼吸、慢慢轉頭，凝視躺在自己身邊的男人。 
即使閉上眼沉睡，他微揚的嘴角、挻直的鼻樑、深刻的輪廓，仍然英俊得像魔鬼。 
奇妙的緣分，將他們結繫在一起，從今晚起，她成為名副其實的嚴太太，成為這名男人的妻子。 
「怎麼不睡？」他突然張開眼。 
家珍嚇了一跳，視線無預警地，與他的目光交集，慌得她連躲避都來不及── 
「我以為你睡著了……..」 
她的心跳加快。想起數小時前的激情，便覺得羞愧…….. 
他是個狂野的男人，不但不允許羞澀阻礙他，從她身上享受歡愛。同時強迫她也必須得到快感，因此放肆地對她做了許多………許多教她連想，都羞於想像的「懷事」！ 
窗外投入水一般的月色，他忽然掀開被子，拉起她的手，將她抱下床。 
「你──」 
「放開一點，跟著我的腳步。」 
放下家珍的身體，他擁著她在月光下起舞。「聽到海浪的節奏了？順著大自然的拍子，不要抗拒。」他低嗄的嗓音如同耳語，沉醉且迷人。 
但家珍羞愧、不自在地意識到，他們是裸體的。「別這樣…….」 
他太瘋狂了！ 
而她只想逃回床上，用被單緊緊裹住自己。 
「放輕鬆一點，這裡只有我一個男人，沒人能看得到，妳全裸的胴體。」他性感的嘴唇貼著她低笑，大手握住豐挻的乳房，以及漂亮的股溝，低嗄地蠱惑她。 
他的放肆和大膽，讓她抽氣、羞澀而且不安。「可是……..」 
「噓。」 
抱住懷中全裸的女子，他的手指插入她潮濕的腿間。 
「啊……..」她慌亂。 
因為月光下的裸露、以及他的大膽，而羞澀、慚愧得不能自己。 
嚴旭東的眸子深沉起來。 
她發燙的胴體，因為羞怯而嬌軟無力…….. 
他的「妻子」，跟那些大膽引誘他的女子，兩者之間，有一種全然不同的風情。 
她很保守，而且居然還是個處女──像她這樣的女子，大概只打算，把身體獻給唯一的男人。 
而他是她的丈夫，因此享有得到她身體的權利。想到自己是她的第一個男人，嚴旭東莫名得意起來。 
自私的念頭，在他心中萌芽── 
如果她永遠如此保守，似乎也不壞。 
#                        #                        # 
待在夏威夷期間，雖然正在度假，嚴旭東仍然有忙不完的公事。 
大部分時間，只有家珍、以及兩名傭婦，守在別墅。 
一週後，嚴旭東突然搭機，直接飛抵台灣。 
家珍得到他先行離開的消息，是透過秘書，從台灣打來越洋電話，通知她搭乘七日後的班機，飛回台灣。 
回到台灣後，家珍住進嚴家，位於信義區的豪宅。 
她原打算隔天回家看父母，郤在晚間，就接到父母打來的電話── 
「家珍？」沈明輝的聲音，聽起來有些急促。 
「爸？我正打算明天一早，去看你和媽──」 
「妳媽不在，兩天前，她到泰國度假了。」 
「媽去泰國了？」家珍有些失望，只怪她回來得匆促，來不及先打電話告訴母親。 
「嗯，妳姑姑在泰國接她。對了，我有些話，要單獨跟妳說。」 
「爸，發生什麼事了？」家珍問。 
父親的聲調不太平穩，她擔心家裡出了事。 
「這個──」沈明輝頓了頓，最後還是道:「明天妳回來，我們再談。」 
「……..好。」家珍柔順地答應。 
「對了，妳記得順道要旭東，陪妳一起回來！」 
父親的口氣不容拒絕，家珍郤愣住了。「可是，他好像很忙……..」 
「很忙？這是什麼話！你們才新婚，做丈夫的人總要陪老婆回娘家一趟，更何況──」 
「爸，我問一問好了。」她婉約地，打斷父親急切的話。 
婚前，父親曾經要求她，體讓自己的丈夫，她不明白，為什麼現在父親郤變得如此急切。 
但即使她願意請求她的「丈夫」，也沒有自信，他會答應自己。 
在夏威夷，他們相處的時間，大部分在「床上」，對於她的丈夫，她甚至稱不上了解。 
「對啊，讓旭東陪妳回來走一走，不要整天忙公事，有時候，也該放輕鬆一下才行。」發現自己的急切，沈明輝的口氣，和緩了一些。接著，沈明輝把話題扯開，又嘮叨了幾句，然後才掛上電話。 
電話才掛上，家珍開始心情沉重。 
晚上十點，她丈夫還沒有回家。 
家珍沒有告訴父親，她跟嚴旭東，分別搭乘兩班飛機回台灣，她已經一個多星期，沒有見到自己的丈夫。 
但父親要求見他，對於自己的父母，從小，家珍就無法找藉口，拒絕或說謊。 
滿懷心事地，家珍徐步走到樓下，看到王媽正指揮廚房的傭人，做最後的清潔工作。 
王媽等他們離開紐約後，已經先回到台灣。精明的老婦人，似乎是嚴府最資深的總管，總是跟在主人身邊，負責處理大小內務。 
「王媽，您知道道先生幾點會回家嗎？」家珍走進廚房，猶豫地開口。 
「嚴先生通常晚上十點才會下班。」王媽回答。 
也就是，等他回到家，大概十點半了。 
「那，我在客廳等他好了……..」 
「先生不一定會回來，太太，您要不要先回房休息？」王媽道。 
她似乎不贊成，女主人等待自己的丈夫。 
「沒關係，我還是等一下好了。因為有一點事……..我希望能等他回家後，親口對他說。」她溫柔地解釋，沒有因為老婦人冷漠、無禮的態度而生氣。 
王媽盯著她，半晌後突然道:「外面有點冷，我讓人上樓，拿件上衣給您。」 
「好……..」家珍傻傻地回答。 
看到王媽轉身工作，她才退出廚房，回到客廳，不敢再打擾嚴肅的老婦人。 
轉眼十月，秋天快到了，客廳真的有點涼意。 
家珍站起來，把窗戶拉上。傭人已經將一件小外套，送到她手中。 
家珍獨自坐在客廳裡，等了將近一個鐘點，終於聽到車子駛進車庫的聲音── 
她走到門前，看到她的丈夫正從門外走進來。 
「旭東。」她站在門口，輕聲喊丈夫的名字。 
嚴旭東愣了一下，然後才像想起什麼，轉頭對她微笑。「嗨。」 
他像初見面的陌生人一樣打招呼。 
「嗨。」她羞澀地微笑，站在門邊，忐忑地凝視他難捉摸的眼神。 
「對了，我竟然忘了──妳今天回台灣。」 
笑容掛在他的臉上，但家珍突然覺得遙遠。 
「嗯，我今天早上回來的。」她心無城府地回答。 
「還沒睡？在等我？」他咧開嘴，笑看著她。 
「我有話想跟你說，對不起，我知道你很累了……..」 
「不會。有話就說。」他斂下眼，開玩笑似地道「至少，我的妻子不是漫無目的等我，這一點讓我鬆了口氣。」 
家珍無言地望著他。 
他的話很難懂，並不是他們的語言不一致，而是因為，家珍聽不懂他的……..幽默？ 
「我想問你，明天你有沒有空？可不可以陪我回家一趟？」 
他沉默片刻。「明天恐怕不行，我有事。」 
「可是，爸希望你能回家一趟。」她屏著氣，一口氣把話說完。「我們結婚後就待在國外，我一直沒回家過……..」 
「我不會答應這種事。」他開門見山地拒絕，帶笑的眼神揉入一絲冷漠。「妳大概忘了，結婚前，我們談過。」 
「我沒忘。」她垂下眼，軟弱地叵答。 
事實上從掛上父親的電話開始，她的心，已經開始忐忑不安。 
她從來沒忘過，那一晚的談話。 
她怎麼可能忘記──那麼現實、又直接的「警告」？ 
「既然沒忘，就沒必要碰這種釘子。」他收起笑容。 
移開眼，她假裝沒看見他冷漠的眼神，強迫自己往下說:「如果，如果我只是求你──求你跟我演一場戲，你也不願意嗎？」 
「演戲？」他挑起眉。 
「你不必擔心，我明白你的顧慮……..『夫妻』只是一個名詞，對外代表我們的『關係』，我明白，我們對彼此，沒有應盡的『義務』。」 
她盯著地板，一字一句，平靜地說。 
畢竟，沈家因為這樁婚姻，也從中得到好處，他並不欠她。 
「妳希望我演什麼戲？」他盯著她，犀利的眼神，彷彿在觀察她，是否言行一致。 
「爸大概只要希望看到我們，像平常夫妻一樣，一起回家吃頓飯。」她愁眉輕鎖，不確定地說:「所以……..所以我只請你，跟我回家吃一頓飯，希望能讓我爸安心。」 
「就這樣？」他撇撇嘴，笑容很淡。 
「你願意──願意陪我演這場戲嗎？」抬眼望向他，家珍緊張的擰著裙角。 
她很不安，就怕他再一次拒絕，她將找不到理由說服他。 
他盯著她，突然笑開臉。「何必這麼委屈，聽起來好像我虧待妳。」他嘲弄地道。 
屏息地望著他，家珍無法像他一樣輕鬆。 
「如果是演戲，倒也無妨。」他終於鬆口，若有所思地盯住她的眼睛。 
「謝謝你……..」 
家珍愣愣地道，沒想到他會答應。她認真的眼神，充滿感激。 
她嚴肅的反應，突然讓他覺得好玩。 
「妳好認真！」他咧開嘴，嘲笑她。 
「因為…….我怕你會拒絕。」垂下眼，家珍老實承認。 
「妳對我，好像很見外？」他瞇起眼。 
「我很感邀你。」她眨著眼，由衷地說。 
「當真感激，就做給我看。」 
他突然伸手抱住她的腰── 
莫名地，她一副小媳婦的模樣，讓嚴旭東的胸口，掀起一股衝動。 
家珍呆呆地瞪住他，還來不及反應，就被他抱個滿懷。 
「我餓了。」他粗嗄地呢喃。 
這一回，家珍聽懂了他的「暗示」。她紅著臉、僵著身體，完全無法動彈，只能移動手臂，反射性地橫在太過接近的軀體間…….. 
看到她臉紅，他不禁有些得意。 
「喂，做這麼多次了，妳還會臉紅？」他咧開嘴，惡質地嘲弄。 
粗魯地拉開她的手，然後鴨霸地強迫她的雙手，固定在自己腰際，故意破壞她刻意保持的距離。 
對她，除了性之外，莫名地，好像有了更強烈的佔有慾。 
家珍的臉更紅，她慌忙轉頭張望，就怕被人看見── 
「別這樣，這裡是客廳……」 
「怕什麼？王媽知道她『看不見』。」他咧開嘴。 
「你在胡說什麼？」家珍紅著臉輕斥，圓圓的眼睛快急出水，深怕被嚴肅的老婦人，撞見自己的糗態。「求求你，不要在這裡──」 
「我高興在哪裡，就在哪裡！」 
他低嗄地訕笑，邊說邊惡劣地強吻，畏畏縮縮的女人── 
怪了，他好像挻喜歡，逗她的滋味。 
「可是──」 
家珍的抗拒，淹沒在他火熱的濕吻裡。 
男人激烈的攻佔，讓她來不及設防，家珍的上衣被迅速卸下，她微弱的呻吟，哽咽在他更大膽的挑逗下……… 
血脈僨張的一幕，火辣的在客廳公然上演，一整夜，果然沒人敢打擾，客廳裡這對.偷情鴛鴦。 
不只王媽識相地退下，所有傭人早已退出主屋，當然什麼也「看不見」…….. 
5 
第二天一早，嚴旭東果然實現承諾，陪家珍一起回沈家。 
「旭東！」看到嚴旭東，沈明輝一臉驚喜。「你能陪家珍一起回來，真是太好了。」 
沈明輝的熱絡，並沒有影響嚴旭東。 
「早上公司還有會，我大概只能待半個小時。」嚴旭東冷淡地道。 
沈明輝愣了愣，隨即搓著手陪笑。「別這麼趕，我看留下來吃中飯好了，我有話要跟你們說──」 
「有話可以直接說。」雙手插在西裝褲袋，嚴旭東犀利的眼神，定定盯住沈明輝。「不必太見外了。」他淡笑著補上一句。 
沈明輝乾笑一聲，心虛地別開眼。「其實──其實也沒什麼事………」 
他瞇著眼，避開嚴旭東的目光──他的注目，讓沈明輝覺得不舒服。 
嚴旭東銳利的眼神，沒有自沈明輝身上移開。 
來沈家前，他早已知道，沈明輝想開口要求什麼── 
台灣商界盛傳，沈氏企業資金週轉出現問題，拖欠銀行數個月的利息未還，對方已經祭出手段，準備討回沈氏之前的鉅額貸款。 
沈明輝利用女兒的名義，要求他一同赴約，當然不會毫無目的。 
「爸，你吃過早飯了嗎？」家珍溫柔地問。 
她並不知道，父親和丈夫之間，一觸即發的緊張氣氛。 
「呃……..吃過了，早上吳嫂煮了稀飯。」沈明輝邊答，邊心虛地斜覷，沙發上陰鷙的男人。 
「媽不在，你要照顧自己，記得吃藥、晚上早點睡，不要太辛苦了。」家珍叮嚀。 
父親有高血壓，需要長期服藥。母親最擔心的，就是父親常會錯過吃藥時間。 
「我知道！怎麼妳變得跟妳媽一樣囉嗦？」沈明輝笑道。 
「爸，你剛才想說什麼？」家珍不知情地問起。 
沈明輝陰鬱的神色，豁然開朗── 
才剛在嚴旭東那裡碰了一個軟釘子，他正苦於無法開口，女兒郤主動提起了。 
「也沒什麼，是公司出了點問題……..妳別擔心，爸會想辦法解決的。」 
沈明輝愁苦地望了兒一眼，口中裝做毫不在意，郤與他憂心忡忡的神情完全不搭軋。 
「爸，公司出什麼問題？」家珍急著問，她怎能坐視父親這麼憂愁？ 
「這……..」沈明輝瞄了眼，一旁沉默不語的男人。「其實是公司的資金週轉，出了問題。」 
「不是跟銀行貸款了嗎？怎麼還會有問題？」家珍問。 
「是貸款了沒錯，但景氣實在太差，這半年多來公司不但賺不到錢，還虧損連連……..銀行的利息已經拖欠了幾個月，再付不出來，眼看著，沈氏企業就要出問題了！」 
沈明輝話鋒一轉── 
「旭東，我在想，以『山下科枝』的實力，你如果能借我一點錢週轉，應該不成問題！」他說這話的用意，主要是講給嚴旭東聽。 
「爸？」家珍呆住了，她料不到，父親會突然跟嚴旭東開口借錢。 
沒理會女兒，沈明輝繼續接下道:「現在我們的關係不一樣了，旭東，你幫個忙替沈氏週轉一下，應該沒什麼問題吧？」 
無法阻止父親繼續說下去，家珍回過頭，忐忑地望向身後的男人。 
「週轉嘛！自然沒問題。」嚴旭東笑著道。 
家珍沒想到他會同意，但他臉上冷漠的笑意…….郤讓她不安。 
「太好了！」沈明輝喜出望外。「有『山下料技』，沈氏就不必擔心了！我真是沒看錯人──」 
「既然是家珍的父親，週轉自然沒問題。」嚴旭東從沙發上站起來，走到他的妻子面前，俊臉上笑容沒有褪去。 
「雖然對象是一家經營不善、即將倒閉的公司。只不過──挹注資金，必須透過董事會決議，不是我個人單方面能夠承諾的。」他冷淡地笑道。 
沈明輝的臉色灰黯，他上揚的嘴角，一瞬間垮下。 
「啊……..好了，別提公司的事了，省得你們跟我一起煩心。」沈明輝聰明地閉嘴，不再提借錢的事。「家珍，妳既然在台灣，要常回來看看爸媽，知道嗎？」像沒事發生過一般，沈明輝笑呵呵地道。 
他打算，從自己女兒身上下功夫。 
早知道，嚴旭東是商場上出名的笑面虎，是自己的如意算盤打得太好── 
不過，他還有家珍這個女兒。 
家珍是嚴旭東的妻子，這一點嚴旭東也不能否認，否則今天他不必陪家珍回娘家。 
有家珍這個嫁進嚴家的女兒，他至少還有希望。 
「我知道，爸。」家珍勉強微笑，心情郤漸漸沉重。 
她雖然從不過問父親的事業，也看得出來，父親要求嚴旭東陪自己回家，目的是想借錢。 
婚前她聽靜雲描述過，沈氏的狀況，當時她還不了解嚴重性，但現在，她徹底看清楚了…….. 
如果不是事態嚴重，父親又怎麼會這麼急切地開口？ 
而嚴旭東，她的丈夫……… 
她看出，他冷淡的笑容，帶著一絲鄙夷。 
羞愧像潮水一樣湧來，幾乎要將她淹沒……… 
直到離開沈家，家珍的目光，再也無法正視她的丈夫。 
#                        #                        # 
「對不起。」 
回程路上，在沉寂的車廂中，家珍充滿歉意地道歉。 
她沒想到，父親會毫無分寸的開口借錢，一路上，家珍垂著頸子，不知道該如何面對嚴旭東。 
「為什麼道歉？」他淡淡地問。 
「我不知道，我爸會跟你開口借錢。」她道，心底有一絲悲哀。 
「無所謂。他開他的口，我有決定借不借錢的自由。」他若無其事，冷漠的口氣，不在乎是否刺傷她。 
「我知道…….」望向窗外，玻璃上反映出家珍憂愁的臉孔。「我是誠心跟你道歉的，希望你不要把我爸的話，放在心上。」她輕道。 
對於沈家，他本來就沒有承擔責任的義務，這一點，家珍心底很清楚。 
「妳父親的公司出什麼問題，妳不清楚？」他冷淡地問起。 
「我只大概知道一點。」她誠實回答。 
「關於哪部分？」 
「我知道『沈氏』的資金，出了問題。」她沒有隱瞞，早已知道父親財務吃緊的事。 
靜雲說過，父親跟銀行借了不少錢，她郤不知道，現在沈氏連銀行的利息，都繳不出來。 
「別怪我不幫他，」嚴旭東低沉的聲音，聽起來很冷漠。「挽救一間有為的企業，我會義不容辭，但一間經營不善的公司，體質已經敗壞，就算投資再大，也會血本無歸。」他不帶感情的分析。 
「我明白。」家珍喃喃地道，視線沒有焦點地望著玻璃窗外。 
但沈氏是父親的心血……… 
車子在平穩中行駛，嚴旭東低頭處理公事，有關沈明輝的事他已經置之腦後。 
家珍不敢再打擾他，沉靜的車廂中，思緒郤不斷翻騰……… 
她忽然想到，婚後嚴旭東給了她一筆錢。 
雖然，那筆錢早已經轉進她的戶口，但家珍從來沒用過，甚至忘了那筆錢的存在── 
因為在她心底，根本認定那筆錢不是自己的。 
可是現在，為了父親…….. 
她似乎別無選擇了。 
#                        #                        # 
「家珍，妳哪來的錢？」 
許自芳從泰國回來後，立刻打電話找女兒出來。 
她跟家珍約在外頭的咖啡店，一見面，就問女兒三千萬是從哪裡來的。 
「我、我跟旭東借的。」 
跟嚴旭東「借」的錢，她一定會還的。從銀行轉出那筆錢時，她早就打定主意，一定要將那三千萬原封不動，存回嚴旭東替她開的戶頭裡。 
「跟旭東借的？」許自芳不相信。「可是，我聽妳爸說，旭東他似乎──」 
「他是在評估，並沒有拒絕。媽，反正事情已經解決，妳別想那麼多了！」家珍露出笑容，安慰母親。「對了，泰國好玩嗎？」她轉移話題。 
「玩什麼？」許自芳無奈的苦笑。「我到泰國，是替妳父親跟明秀借錢的。」 
「跟姑姑借錢？」家珍很吃驚。原來母親早就知道，父親財務出了狀況。「借錢的事，為什麼爸自己不去？」她問。 
許自芳嘆了一口氣。「前前後後，妳姑姑已經不知道借了多少錢給妳爸，現在她不肯再借了，妳爸只好找我出面，到泰國賣人情。」 
家珍知道，母親與姑姑感情很好，兩人的姐妹之情，反而超越了父親和姑姑的兄妹之情。 
許自芳哀傷地接下道:「我沒想到，他想錢想瘋了，腦筋居然動到自己女兒的身上。」 
「媽，妳別這麼說，我幫忙是應該的──」 
「妳不明白，」許自芳搖頭嘆氣，神情憂慮。「妳爸欠的錢，不是妳那三千萬能解決的………」 
「媽？」家珍心頭湧起不祥的預感。 
「妳爸不止跟銀行借錢，還有地下錢莊……..」許自芳語帶哽咽，想到自己的丈夫竟然落到這步田地，她就心痛。「那麼多的錢，利滾利，單是利息每個月就上千萬，妳那三千萬只不過夠付利息。銀行還好說，欠錢莊的錢，三個月內再不還清，妳爸他──」 
許自芳再也說不下去了。 
家珍傻傻地瞪著母親，她沒想到──事情竟然會這麼嚴重！ 
「媽……..我想辦法、想辦再去借錢，妳不要擔心了，好不好？」她想說些話安慰，郤發現，連自己的喉頭都哽咽住，兩手不停地顫抖。 
「不，家珍，媽希望妳不要蹚這趟渾水──」 
「媽，妳別這麼說！」家珍知道，母親一定比自己還要痛苦。「我會想辦法一定有辦法可以想的，妳要相信我。」 
她面露笑容，柔聲安慰母親，她告訴自己一定要堅強。 
許自芳臉上的憂慮，雖然沒有褪去，但聽到女兒這番話，也減輕了不少。 
「家珍，妳爸的事，會不會影響妳和旭東的感情？」 
「不會的。」她笑容燦爛，篤定的回答。 
她和嚴旭東之間，本來就沒有…….感情。 
兩人間只有夫妻「關係」，沒有義務和權利。那是他一開始就言明的，而她，從來沒有傻得試圖去踰越。 
但是，為了父親，無論他會怎麼看她，家珍都會逼迫自己，開口跟他借錢。 
#                        #                        # 
回到家後，幾番猶豫下，家珍撥了一通電話到公司找嚴旭東。 
「您好，『山下科技』。」總機小姐的口氣愉悅。 
「喂？請問──請問嚴先生在嗎？」電話撥通，她愣了一下，仍然不習慣直呼自己丈夫的名字。 
「嚴先生？」 
「嗯，妳可不可以請他聽電話？」 
對方頓了一頓。「請問您哪位？有預約嗎？」對方的口氣仍然禮貌，郤變得冷漠。 
倒是從來沒有人會直接撥總機，要求跟總裁講電話。 
「我…….沒有。」 
「嚴先生現在很忙，請您先預約時間。」總機小姐的口氣，聽起來已經不太耐煩。 
「我、我是他的太太，我有話想跟他說，妳可不以幫我把電話轉給他？」 
「嚴太太？」對方愣了一下。「呃，小姐，請問您貴姓？」口氣明顯地懷疑。 
「我姓沈。」對方突兀的問話和語氣，家珍都不在意，她只想快點找到她的丈夫。 
她知道，兩人在美國結婚的事，除了沈家，嚴家方面並沒有對台灣親友宣佈，許多人甚至不知道，嚴旭東已經結婚的事實。 
「噢……. 沈小姐，請您稍等一下。」對方堅持叫她「沈小姐」，而不是「嚴太太」。 
電話切換到等待鍵，話筒裡響起音樂聲。 
家珍以為，總機小姐終於願意替她轉接。她等待了將近十分鐘後，音樂聲才切斷── 
「嚴太太？」李杰冷靜的聲音，從話筒另一端傳過來。「請問您有什麼事？」 
家珍愣了一下，她以為接電話的人，會是嚴旭東。 
「你是李先生？」家珍認得他的聲音。 
「是。」 
「他──旭東他──」 
「嚴先生正在開會，恐怕不方便接聽您的電話。」李杰淡淡解釋。 
「開會？已經這麼晚了………他吃過晚飯了嗎？」 
對方停頓了三秒。「應該還沒吧。不過，秘書會替嚴先生準備點心，請嚴太太不必擔心。」李杰公事化的語調，稍稍柔和了一些。 
「那就好………」她遲疑了片刻，然後才道:「你能不能幫我的忙，把電話轉給旭東？我保證，只要一下就好，我不會浪費他的時間──」 
「嚴先生現在，真的不方便接電話。」李杰打斷家珍的話，語調盡量婉轉。 
「可是我有很重要的事，求求你，幫我一次忙好嗎？」 
李杰停頓了幾秒，似乎在猶豫。「這…….好吧，我試一試。」 
「謝謝。」知道自己強人所難，家珍由衷感激他。 
又等了許久，分機轉到另一人手中。 
「喂………」對方沉默了將近半分鐘，家珍幾乎以為沒有人，她遲疑地開口問。 
話筒像被掩住，三秒鐘後，終於傳來回答── 
「有事？」嚴旭東的聲音聽起來短促、冷漠。 
「對不起，我不想打擾你，可是──」 
「有話直說，我現在很忙。」他打斷她的話，口氣很冷。 
家珍猶豫了，對於自己貿貿然打電話到他公司的舉動，突然感到不安。「我、我是想問你，現在很晚了，你什麼時候會回家？」 
借踐的事，她忽然說不出口，只好顧左右而言他。 
「不確定。」他停頓兩秒，然後冷地道。 
「你最近很晚回來，晚餐都到九點以後才吃，這樣身體會弄壞──」 
「沒事的話，不要打電話到公司！」再一次打斷她，這回嚴旭東的口氣不止冷淡，甚至有一絲厭煩。 
家珍呆住。「對不起……..」 
沒等家珍說完，嚴旭東已經掛了電話。 
話筒彼端，傳來斷線的「嘟嘟」聲。 
該說的話沒說出口，郤說了一堆廢話…… 
家珍瞪著電話，話筒裡不斷傳來刺耳的聲音，她嘲笑自己，竟像一名「妻子」一樣，關心起他吃飽了沒。 
理所當然地，這「踰越」的關心，只會惹他厭煩。 
披上一件米白色的針織呢衫，家珍沒有上床睡覺，而是走下樓，等待她的丈夫回家。 
是因為母親憂愁的臉孔，讓她決心放下自尊──即使讓他討厭自己。 
傭人已經回房休息了，主屋裡很冷清，她踡起雙腿、抱著膝頭、安靜地坐在沙發上等待。 
怔怔地瞪著窗外一圈圈燈影，她緊張地想著，等一下該怎麼開口，要求他陪自己回娘家？更擔心，他今天會不會回家……. 
將近午夜，家珍終於聽到車子的引擎聲。 
她幾乎是跳下沙發，奔到門口── 
「你回來了──」 
「太太？」 
停放五輛高級車的大車庫裡，只有司機一個人。 
「請問…….旭東呢？」家珍尋找丈夫的身影。 
「嚴先生今晚有事，不會回來。」 
「可是，我跟他說過──」 
「是，嚴先生吩咐過，要太太不必等他，有什麼事明天早上再說。」老司機很客氣，但態度有些閃避。 
「明天早上？他有說，明天早上什麼時候會回家嗎？」家珍急切地問。 
「這個我就不清楚了，嚴先生如果忙起來，也許要到晚間才走得開。」司機模稜兩可地道。 
「那、旭東還在公司嗎？」 
「這……..抱歉，太太，嚴先生的事，我實在不清楚。」老司機神色猶豫，一臉「您別為難我」的表情。 
家珍垂下眼，她知道不該再問了。「不知道他吃過東西了沒」她自言自語地道，原沒期待司機會回答。「他忙著開會，晚上七點多我打電話到公司，聽李杰說，他還沒有吃晚飯……..」 
雖然她心疼母親，但也擔心他為公事忙碌，長久下來會傷了身體。 
「嚴先生應該吃過了。」司機皺起眉頭，喃喃地道。 
剛才他開車送嚴先生到方小姐那裡，嚴先生在車子裡接了一通電話，好像就是方小姐告訴嚴先生，已經準備好了消夜等他。 
「對不起，都這麼晚了，還打擾你這麼久──」家珍歉疚地彎腰鞠躬。 
看到司機為難的表情，她由衷地感到抱歉，她並不想為難這個老人。 
「太太，妳別這樣！」司機愣了一下，下意識地跟著彎腰，臉孔忽然紅起來。 
「那個，太太，您沒有嚴先生的電話嗎？」他不想多講，郤控制不住自己的嘴巴── 
也許是因為，眼前這個他稱做「太太」的小女人，不會頤指氣使、還有柔軟好聽的聲音…….. 
以及一張，像他小孫女一樣清純溫柔的臉龐。 
「電話？」家珍抬起眼。 
「嚴先生行動電話號碼，您沒有嗎？」不必問，老司機從女主人錯愕的表情，其實已經猜到答案了。 
他忽然有點可憐起這個「太太」來。 
如果她知道，自己的丈夫今晚睡在別的女人床上，縱然貴為嚴家的媳婦，物質上的豐足，大概也彌補不了心靈上的空虛。 
家珍顧左右而言他地道:「他沒跟我說，可能是因為，之前我們到夏威夷度蜜月，後來匆忙回台灣，所以來不及告訴我……..」她很快想好理由，為自己的丈夫解釋。 
家珍記得，嚴旭東給過自己一組電話號碼，但那並不是行動電話，而是有線電話號碼，只是──她並不清楚，那是誰家的電話號碼。 
女主人多餘的解釋，讓司機打從心底同情，他一時心軟，口快地道:「太太，我知道嚴先生的──」 
「老陳！」王媽忽然出現在車庫門口── 
「這麼晚了，怎麼還打擾太太休息？」王媽的口氣很嚴厲。 
「對不起，王管家。」司機老陳來不及跟家珍道別，勿勿忙忙就離開了。 
「太太，這麼晚，該去休息了。」王媽的口氣不像勸告，而是命令。 
「王媽，妳別責怪司機，是因為我問他旭東的事──」 
「時間不早了，太太，大家都累了一天，該回房間休息了。」老婦人的口氣很冷淡，似乎不想聽家珍解釋。 
「是，對不起……..」家珍不好意思地道。 
她打從心底，就沒將王媽當成傭人，因此對於自己打擾到王媽休息，感覺到很抱歉。 
其實以前在沈家的時候，對於家裡的傭人，家珍就十分尊重。 
也許是家珍的態度，讓老婦人嚴厲的臉色，和緩下來。「明天早上嚴先生會回來，您不必擔心了。」王媽道。 
家珍抬起臉，不解地望著王媽。 
「剛才嚴先生打過電話，吩咐我準備好明天的西裝。」王媽淡淡地解釋。 
家珍望著樸素嚴厲的老婦人，她不懂的神情，慢慢轉成會心的微笑。 
「謝謝妳。」她由衷地道。 
家珍明白，王媽已經聽到她跟司機的對話。司機無法回答的問題，王媽主動告訴她答案，目的是讓她放心。 
猶豫了兩秒，她誠懇地道:「王媽，家裡的事，如果有任何我能幫上忙的，妳就告訴我，我很高興能跟大家一起做事。」 
她每天看到王媽一大早就起床，從早忙到晚上，親自督促其他人工作，而她郤整日賦閒在家，像不事生產的米蟲。 
因此，她希望自己也能分擔一點家事。 
況且，家珍一直覺得，嚴旭東沒有義務「養」一個閒人。她不想欠嚴家，如果能幫忙做一點家事，她心底會好過些。 
王媽望著她，嚴厲的面孔有些僵固。 
「處理家務，是我們下人的工作，太太不必操心。」老婦人迴開眼，面無表情地道。「晚安，太太。」 
王媽頭也不回的，很快退出車庫。 
老婦人冷淡的拒絕，家珍默默的接受。因為此刻她心底最擔憂的，是即將面對的男人…….. 
離開車庫後，她回到自己的房間，忐忑地等待第二天早上的來臨。 
6 
凌晨四點，嚴旭東已經離開「前任」情婦的公寓。 
他沒料到，連方艾麗那麼理智的女強人，得知他結婚後的反應，居然也不脫一哭、二鬧、三上吊──這種無聊把戲。 
方艾麗，是「山下科技」台灣分公司財務處的審計長，年紀輕輕，不但精明幹練，難得的是她交際手腕一流、容貌美豔大方。 
他原以為像她這樣的女人，不至於像其他女人，甘願做一只吃味的醋桶，沒料到擁有高學歷、外貌明豔的女強人，吵鬧起來比柔順的女子還要不可理喻── 
簡直讓他大開眼界，但除了大開眼界外，他沒有絲毫感覺。 
兩人在一起，你情我願。一開始說好了不交心、不談情，女人自己要認了真，沒道理怪他負心。 
昨晚，他確實情緒不佳，該死的是，這種煩躁的情緒，竟然一直延續到今天早上── 
他認定方艾麗能找到機會吵鬧，一切要怪他的「妻子」，選在他開財務會議時間，打電話到公司「查勤」。 
沈家珍這種莫名其妙的舉動，讓他開始懷疑，一開始她表現出識大體、懂進退、安分知足的模樣──是否在演戲給他看？！ 
讓他煩躁的原因很簡單，沈家珍不再掩飾的企圖，已經干擾到他可貴的自由，必要的話，他會處理段「婚姻」。 
聽到大門被打開的聲音，家珍從淺眠中驚醒── 
「你回來了！」 
一進客廳，嚴旭東沒料到竟然會看見他的「妻子」，效法古代女人美德，和衣睡在沙發上，衣衫單薄地等著他回家。 
「現在已經凌晨四點，別告訴我，妳在等我回家。」他的語氣低柔，臉色郤陰沉。 
她睡眼迷濛、蜷縮在沙發上的模樣，像極了孱弱的小貓。 
發現他瞪著自己，家珍抓起滑落到沙發下的外套，披在自己單薄的睡衣上，然後慌忙跳下沙發，光著腳丫子踩在冰涼的地板，慌亂地解釋:「我──我想你工作一整晚，回來的時候一定又餓又累，可是王媽他們都睡了，沒有人煮消夜給你吃，所以我坐在客廳等你，沒想到郤睡著了……….」 
「我沒有吃消夜的習慣。」他瞇起眼，嘶啞地冷道。 
刻意漠視她迷濛的眸子，以及因蜷睡在沙發，而被扯開的衣襟下，若隱若現的雪白酥胸── 
他腦海裡，竟然該死的浮現在夏威夷別墅那幾晚，月光下那張水床上，她赤裸誘人的白胴體。 
「可是你這麼晚回來，一定用了很多體力──」 
「是用了不少體力。」他嘲弄地打斷她。 
像是明白他的暗示，她垂下了眼。 
今夜，他在其他女人那裡過夜吧？ 
撇開心口那一掠而過的酸澀，家珍刻意不去思考，他這句話的意思，企圖以更多的溫柔，掩飾心口莫名其妙的脆弱。「你不需要這麼辛苦，每天工作到那麼晚，這樣對身體不好……..」 
「妳在干涉我？」他冷冷的問，皺起眉頭。 
收回游移在她身上的目光，他冷冷地盯住她的眼睛── 
她不但等他回家，還對他噓寒問暖？ 
以往，女人的貪心和嫉心，是他最不能容忍的行為。他沒料到，現在又多了一樣── 
她像個「妻子」一樣「賢慧」的溫柔，讓他警愓。 
他假婚姻之名偷天換日、取得更大空間，而她從婚姻中取得利益，換句話說，這樁婚事，對彼此都有利。 
但現在，她郤真的把自己，當成他嚴旭東的「妻子」。 
「我沒有，你別誤會………」注意到他疲憊的神態，她脆弱的微笑，不忍心再拿自己的問題煩他。「如果不想吃東西，那你先去休息，我有一些話……..明天再跟你說好了。」她溫柔地說。 
「有話可以現在說。」他陰鷙地盯著她。 
「我…….」 
雙手擰著裙角，家珍心跳得很快── 
她很緊張，更知道他在討厭自己……..因為連她自己，都不喜歡自己。 
她不想糾纏他，更不是不知分寸，但開口借錢本來就是一件難事。 
嚴旭東在等待她的回答，但她吞吞吐吐的模樣，已經快磨光他的耐心。 
皺著眉頭，他伸手按住太陽穴。 
「你怎麼了？」家珍關切地問:「是不是身體不舒服──」 
「我看，我乾脆把話說清楚好了！」不耐煩地伸手拉開領帶，他態度一轉，冷冷地道:「我不喜歡女人打電話到公司『查勤』，更不喜歡三更半夜，還有人等我回家──更厭惡被噓寒問暖。」他把話說的很白。 
家珍呆住了。 
她當然知道，他的目的是警告她，別想涉入他的生活圈，或者──妄想假關心為名，與他發展進一步的關係。 
「我沒有調查你意思，」家珍委婉地解釋，儘管他的態度傷人，她仍然默默承受。「昨天晚上我沒有回房間睡覺，是我自己想等的──」 
「這種等待對我而言，是一種困擾。」他不帶感情，冷漠地道。 
家珍愣了一會兒，然後低下頭，困難地說:「就算是朋友，也有互相關心的需要。」 
讓她茫然的是，他的冷漠竟然能傷害自己…….. 
家珍一直以為，她是夠冷靜的，但事實真的如此嗎？如果她真的不在乎，為什麼會因為他無情的話，而覺得受傷害？ 
「朋友？」他挑起眉。 
「我以為，我們至少是朋友。」望著他冷淡的眉眼，她不確定地道。 
「沒搞錯的話，我們之間只有利益。」他刺傷人地慢聲嘲弄。 
假裝聽不懂他傷人的暗示，家珍垂下頸子，困難地開口:「不管你是怎麼想的，昨天我打電話到公司找你，是想……..是想跟你借錢。」 
她知道，這不是開口的好時機。 
不僅因為昨天打電話到他公司、還有昨晚等他回家的行為，就連對他的關心，也讓他不諒解自己。 
「借錢？」他挑起眉。「妳缺錢用？」 
「嗯。」就讓他這麼認為，家珍並不想解釋。 
她有種直覺，如果讓他知道，她是為了父親借錢，也許還沒開口就會被拒絕。 
「我記得，之前給過妳三千萬。」 
「我已經用光了。」她垂下眼，輕聲回答。 
他冷漠的眼睛，掠過一抹寒光。「妳想借多少？」 
「大概……」家珍深吸一口氣，說出天文數字。「大概是一億…….」 
「不可能。」他乾脆地拒絕她。 
她抬頭，望住他冷漠的眼睛。「我知道這是一筆很大的數字，但是請你考慮一下──」 
「不必考慮。」他冷酷地道:「一億我不是付不起，只不過遊戲總有遊戲規則，一開始我就明確表示過，除了那三千萬，對妳，我不會再多付一毛錢。」 
家珍的聲音哽咽住。 
她強迫自己，嘶啞地往下說:「如果是我跟你借的錢──」 
「妳借？」他打斷她，撇嘴笑了。「妳拿什麼還？」 
她拿什麼還？ 
家珍茫然地望著他，忽然意識到，自己說了多麼幼稚的話。 
僅僅是名義上的夫妻，明知道沒有任何籌碼，她竟然可笑的，拿「自己」當抵押。 
「我很累，沒精神陪妳聊天。」嚴旭東冷淡地道。 
就在家珍發呆的時候，他已經轉身離開客廳。 
#                        #                        # 
家珍不知道該怎麼跟母親解釋，自己借不到錢的事。 
嚴旭東離開客廳後，她回到房間，一夜沒睡，第二天一大早就搭公車回沈家，郤站在家門口徘徊了很久，始終無法鼓起勇氣，走進自己的家門，告訴母親這個讓她失望的消息。 
其實她最擔心的是，一旦告訴母親，自己的丈夫不肯借錢，母親一定會追問原因，甚至敏感地猜測到，她的婚姻並不如想像中美滿。 
她要怎麼對母親解釋？又怎麼能說出，自己婚姻的真相？ 
「家珍？」 
熟悉的聲音將她從憂慮中喚醒，她抬起頭，看到未青雲驚喜的臉孔── 
「青雲？」 
「家珍，真的是妳，我還以為自己看錯了！」未青雲驚訝的臉色，多了幾分掩不住的狂喜。 
「我們好久沒見面了。」看到青雲，家珍由衷感到高興。 
這幾年來，青雲跟著家珍的父親，在沈氏企業上班，他是典型的工作狂，一天到晚忙於工作，家珍跟他已經很久沒見面了。 
「真的很久沒見，妳訂婚以後，我們就很少見面了。」初見面的驚喜平復過來後，未青雲深深望著家珍，若有所思地道。 
他的眸光太專注，家珍下意識地想迴避。 
「你來找爸的嗎？」她垂下眼，為打破沉默而尋找話題。 
「我來見見伯父、伯母，我已經有一段時間沒見到他們兩人。」 
「你不是在爸的公司工作？」家珍抬起眼問他，有些驚訝。 
「一年半前，我已經離職了。」他黯然道。 
打從知道沈明輝擅自代替家珍，與嚴家訂下婚約，他就毅然離開「沈氏」。 
家珍沒有多問宋青雲離職的理由。她聽過父親誇讚青雲的工作能力，她猜想，也許因為「沈氏」經營不善，因此無法留住青雲這種好人材。 
家珍當然不知道，宋青雲會進「沈氏」、以及離開「沈氏」──都為了相同的原因，就是沈明輝的獨生女，沈家珍。 
雖然是從小青梅竹馬、一起遊戲長大的玩伴，宋青雲心中，郤很早就以男人的方式，偷偷愛慕著善良、溫柔的家珍── 
但兩人的家境實在相差懸殊，原本，宋青雲天真的以為，只要努力工作，得到沈明輝的賞識，總有一天能對家珍告白，他深埋在心中多年的愛慕…….. 
郤沒料到，沈明輝是一個極端劫利的人。 
為了自己的事業，他竟然犧牲女兒的幸福，把家珍嫁給嚴旭東──那個聲名狼藉的花花公子為妻，就因為那姓嚴的財大勢大，是國際大集團總裁。 
因此，他毅然離開「沈氏」，獨自成立一家公司，咬著牙根努力打拼事業，打算白手起家，讓沈明輝刮目相看。 
而事實證明，在最短的時間裡，他辦到了。 
今天，他就是以成功者的姿態，回來見沈明輝的。 
「不提這個了，妳現在過的好嗎？」他問，掩不住關切的眼神。 
「我很好……..」家珍勉強扯開嘴角，強顏歡笑。 
宋青雲的眼神變得深沉。「妳回來找伯父、伯母的？怎麼不進去──」 
「不必了。」家珍連忙搖頭。 
她退縮了，也許明天，等想到一個好理由，她就能鼓起勇氣回來見母親。 
「怎麼了？」他問，察覺她的慌亂。 
「我──我不進去了……..」 
「家珍，妳在擔心什麼？」他看出她的憂慮。 
「沒什麼………」她搖頭，眉峰郤是緊鎖的。 
「是為了『沈氏』企業的財務危機？」他問。 
家珍迅速望向他。「你怎麼知道──」 
「商場上早就傳遍了。」宋青雲淡淡地道:「不只我知道這件事，恐怕台灣商界，很多人都清楚。」 
銀行是最先得到風聲的。只要「沈氏」再繳不出利息，恐怕就難逃宣佈破產的命運。 
聽到這些話，家珍的心更亂──父親的財務危機，已經破敗到谷底，難怪嚴旭東不願意借錢給「沈氏」，因為那是有去無回的無底洞，任何精明的生意人，都不會做這種傻事……… 
「今天我來見伯父，就是打算借一筆錢讓『沈氏』週轉。」宋青雲突然道。 
家珍呆住了，她不解地望著他。 
「離開『沈氏』後，我獨自創立一家公司，靠著以前的人脈，以及不少舊客戶支持，這一年來我賺了點錢。」 
他承認，有些客戶還是從「沈氏」搶來的。 
對於沈明輝，他多少存著一點報復心態。 
「可是，我們不能把你拖下水。」家珍不同意。 
青雲的公才剛剛開始賺錢，沒有理由要他能拿出錢來，填埔「沈氏」的無底洞。 
「傻瓜，」宋青雲笑開臉。「我們的交情不同，妳跟我之間，有必要分這麼清楚嗎？」 
他熱烈的眼光，家珍迴避了。「不行，我不能拿你的錢……..」 
「那就當妳跟我借的好了。」他道，忽然心生一計。 
「我跟你借的？」家珍不安地道:「可是，我根本沒有錢還你。」 
她根本沒有還錢的能力，何況父親的債務，是一筆鉅額的金錢。 
「妳可以到我的公司上班，替我賺錢。」 
「你讓我到你的公司上班？」這個提議，讓家珍心動了。但是她明白自己的能力。「可是畢業後，我根本沒有工作過，怎麼能幫你？」 
「妳的外文向來很好，正好我的公司，需要一名精通翻譯的人材。」他很快想到理由。 
「可是……..」 
「不要再猶豫了，難道妳不想要一份工作？」他看出她的心動。 
遲疑片刻，家珍同意了。「我會努力工作，謝謝你給我這個機會。」 
事實上，她知道青雲是在可憐自己，她很感激他。 
而她也確實需要一份工作。現在如果能多一份收入，對於父母親和自己，都是一件好事。 
「放心，我不會客氣，一定會好好磨練妳的。」他露出喜悅的笑容。 
倘若真如外界傳言，嚴旭東是擅長玩弄感情的花花公子── 
那麼，他就有把握以自己的真情，贏回家珍。 
想到這裡，宋青雲不禁喜出望外── 
未來他和家珍之間，還有極大的可能。 
今天這一趟，他總算沒有白來。 
#                        #                        # 
與宋青雲談完話，他開車送家珍回到嚴家，才早上十點。 
家珍一整晚睡在沙發上，直到與嚴旭東談完話，她因為憂心父親的事，根本無法合眼睡覺，一大早就匆匆忙忙趕回家，直到青雲表示願意借五千萬給「沈氏」，她才鬆了一口氣。 
宋青雲走後，家珍疲憊地按了門鈴，直到此時，她才感到些微寒冷。 
早晨出門的時候，她只穿一件單薄的洋裝，疲倦和憂慮，甚至讓她忘了初秋微涼。 
「太太，您回來了。」傭人出來開門，一見到是她態度十分客氣，但表情冷漠地打招呼。 
「謝謝。」家珍比對方更客氣。 
她在這個家，就像一個突然闖入的陌生人，每個人雖盡本分禮遇她，郤不能避免的生冷、疏遠。 
走進嚴家的大屋子，她看到嚴旭東正準備出門。 
「早。」她愣了一下，站在門口，拘謹地打招呼。 
她還以為，他已經上班了。往常在這個時間，他已經出門。 
「早。」他冷淡地回應。 
家珍僵在門口，不知道該說什麼，於是問:「你吃過早餐了？」 
她觀察過，早餐他通常只喝一杯牛奶解決，而這樣是不夠的，她老覺得他在虐待自己的身體。 
嚴旭東看了她一眼，明明朗的臉色一黯，根本不回答她的問題。 
家珍突然領悟到，自己又問錯話了。 
他說過，不需要她多餘的關心。 
垂下頸子，她捏緊自己老舊的皮包，沉默地越過他身邊。 
白色影子晃過他眼前，她匆匆走過他身旁的時候，他隱約瞥見她胸口雪白的肌膚── 
「以後我在家的時候，妳最好穿上外套！」他突然轉頭陰沉的低吼。 
家珍嚇得愣在原地，怔怔地瞪住他。 
「而且──該死的別穿洋裝！」看到她僵硬的表情，他懊惱地補上一句。 
「好…….」家珍呆呆地回答，不明白他為什麼又生氣。 
最近，她好像常常惹他不高興…….. 
她溫馴的態度，讓他皺眉頭。 
他向來對溫順、缺乏個性的女人沒感覺。 
以往他嚴旭東的女人，不乏膚色白的個性美人，但現在，他竟然為了這個瘦得像隻小貓、皮膚蒼白、一臉疲憊的小女人，而忍不住動肝火── 
他不想理她，但是她那副可憐兮兮的模樣，和一身過於白的肌膚，就是該死的礙他的眼。 
瞪了她一眼，他猛地轉身大步走開── 
大門被用力帶上，發出「碰」地一聲巨響…….. 
家珍呆在客廳裡，不知所措地瞪著那扇無辜的大門。 
#                        #                        # 
「嚴先生怎麼了？」 
聽到大門發出嚇人的巨響，王媽皺著眉頭從廚房走出來。 
「我也不知道…….」家珍低著頭，像做錯事一樣緊張地絞著雙手。「對不起，可能是我不好，又惹他生氣了。」她囁囁地道。 
王媽挑起眉，嚴肅的表情掠過一抹深思。「其實，嚴先生很少生氣的。」 
老婦人淡淡地丟下一句。 
王媽的話，讓家珍更不安。 
最近，她越來越分不清楚，自己到底因為什麼事情、在什麼時候又惹火了他。 
「嚴先生不會無故生氣，大概是今早上班遲了，趕時間的緣故。」王媽道。 
「噢。」家珍點點頭。 
王媽說這番話，是在安慰她嗎？ 
「他、他吃過早餐了嗎？」家珍不死心地問。 
他不讓她問，那她問王媽總行了？ 
王媽盯著她，停頓三秒鐘後，才面無表情地回答:「喝了一杯牛奶。」 
「只喝牛奶？」家珍皺了皺眉頭。「我就知道，他太不愛借自己的身體了。」 
不吃早餐、晚餐又不定時，午餐還不知道有沒有吃……..再這樣下去，就算他的體能再好，也會受不了。 
家珍忽然想到他結實、強壯的身材，臉孔不由得一紅。 
「嚴先生習慣不吃早餐，誰都勸不動他。」王媽道。 
她的聲音，喚醒正陷入遐想、神遊的家珍。 
「嗯……..是、是啊！」回過神，家珍紅著臉說「而且他晚餐又不定時，每天都超過九點才吃晚飯，這樣下去會生病的。」 
「還好，嚴先生有定期上健身房的習慣。」王媽想了一下，然後道。 
「如果我每天做便當，送到公司給他吃，可以嗎？」家珍問。 
「嗯……..倒可以試一試。」 
家珍不確定自己有沒有看錯──王媽緊抿的嘴角，好像略微上揚了半公分。 
「真的可以，今天下午，我就開始做便當。」家珍興奮地道。 
王媽凝視她半晌，然後微瞇起眼、地道:「太太，您知道嚴先生最喜歡吃哪幾道菜？」 
起先家珍搖頭，然後睜大了眼睛問:「他也會偏食嗎？」 
這一次，家珍確定看到王媽臉上的笑容，雖然僅是驚鴻一瞥，然後迅速消失。 
「嚴先生的筷子，只會往喜歡的菜盤子裡挾。」老婦人訕訕地補上幾句:「就像他的脾氣，對於沒感覺的人，是不會有絲毫反應的。」 
王媽的弦外之音，不及她直接道出嚴旭東有偏食習慣，來得讓家珍驚訝── 
她張大嘴巴，根本不敢相信。 
她一直以為，像嚴旭東那樣的大男人，絕對不會像小孩子一樣任性。 
家珍低下頭，忍不住笑出來。「我還以為──我還以為，他是很成熟的人。」 
「男人有時候也會耍脾氣，就像小孩子一樣。」王媽道。 
說到脾氣，家珍突然想到，最近他動不動就生氣。 
她臉上的笑容褪去，顯得心事重重。 
「太太，妳怎麼了？」王媽平和地道，臉色不像從前一樣嚴厲。 
「我擔心，他不肯吃我做的便當。」她憂慮地道。 
王媽凝視家珍半晌，突然對她說:「太太，妳不要怪嚴先生，他會變成今天這樣，不是沒有理由的。」 
家珍望向婦人，她忽然想起，自己對於嚴旭東的過去，一點都不了解。 
然而，王媽今天肯對她說這麼多話，更讓她驚訝。 
「嚴先生的父親，過世得很早，嚴先生繼承家業的時候，才只有十八歲。您知道，嚴氏是一個大家族，很多『長輩』覬覦嚴老爺子留下的龐大財產，嚴先生必須在最快的時間內，接手事業，同時應付那些虎視眈眈的『親人』。」王媽娓娓道來。 
她說的輕描淡寫，但家珍可以想像，那一定是場驚心動魄的鬥爭。 
「因此，嚴先生對『親人』這個名詞，沒有認同感，他只相信他自己，以及他願意相信的人。」最後，老婦人下了註解。 
「我明白了。」家珍微笑著點頭，眼中郤有溫柔的水光。 
她相信，王媽不會無緣無故，跟自己說這些話的。 
每個人有不同的成長背景，以及人生經驗。她不但能體諒，更為他過去所受到心靈上的痛苦，而感到心疼。 
「如果想做便當，那中午前就得動手洗菜了！」笑容不再一閃即逝，穩定地出現在老婦人臉上。 
家珍驚訝地凝視著王媽，她臉上有了笑容，整個人變得親切起來，不再顯得那麼嚴厲。 
「走吧！我教妳，做幾道嚴先生愛吃的菜。」王媽道。 
「好。」家珍輕快地回答。 
了解他與眾不同的成長背景，往後即使他再冷漠、再容易對自己生氣，她已經知道該怎麼面對他了。 
 
 
 2002-8-16 10:27 PM             
 
 
華華
一月梅花





發帖 7
積分 7 點
註冊 2002-8-16 
 7 
最近，他的情緒不太受控制。 
自從她打電話到公司，追問他的行蹤，他開始刻意跟她保持距離，郤發現── 
他「賢慧」的「妻子」，總該死的，讓他失控的發火。 
一到公司，嚴旭東坐進總裁室內的大辦公椅，立刻皺著眉頭，按摩發脹的太陽穴。 
內線分機響起，傳來他不想聽見的聲音── 
「旭東，我能進去跟你談談嗎？」 
方艾麗從財務處打分機電話進來，透過嚴旭東的秘書轉接。 
「我現在很忙。」他陰沉地道。 
正確的說法是──他現在沒心情，應付昨夜糾纏不清的女人。 
「只要十分鐘就好了。」話筒傳來嬌滴滴的懇求聲音。 
嚴旭東冷笑。 
以為他吃這套？簡直是認不清現實。 
無情地切斷分機線，他像沒事人一樣甩開西裝外套，船過水無痕。 
對於不重要的人，連花精神去應付，他都嫌浪費時間。 
即使方艾麗跟他上過床，那又如何？只要一換女人，卸職的「前任」情婦，就是過往雲煙。 
處理「男女關係」，他向來不手軟，因為他的字典裡沒有情字。 
「嚴先生。」 
李杰敲門進來，開始做一天工作簡報。 
然後，嚴旭東跟往常一樣，忙得錯過了午餐時間。 
家珍送便當到公司時，嚴旭東正巧不在辦公室。 
「嚴先生到樓下開會了，呃…….太太，您先到裡頭等嚴先生好了。」秘書用懷疑的眼神，上下打量家珍好幾回。 
「謝謝妳。」走進總裁室，家珍在真皮沙發上坐下，安靜地等待。 
要不是王媽事先打電話來公司，家珍不可能這麼順利，就進入山下大樓，樓下的小姐，更不可能讓她搭電梯到總裁室。 
既然嚴旭東不在，她剛好利用這個機會，好好觀察他辦公的環境。 
這間辦公室很寬敞，牆上掛了幾幅抽象畫，另一面牆還有一整櫃的書，擺設十分有人文氣息。 
但在辦公室角落，郤有跑步機和彩色啞鈴，整體看起來，還是相當男性化。 
等了將近三十分鐘，她聽到外頭秘書室，傳來男女對話的聲音。 
「旭東，對不起！」 
下午五點多，方艾麗趁嚴旭東回總裁室前，在門口攔住他。 
一看到嚴旭東，她立刻奔到他懷中哭訴，豔麗的臉龐因為流眼淚而掉粧，看起來不僅淒慘，「效果」還十分可觀。 
這時的方艾麗，與平常女強人的形象迴異，讓一旁秘書大了眼睛。 
「Judy，妳先到會議室，應付廣告公司的人。」嚴旭東支開秘書。 
秘書欲言又止，還來不及說出，「嚴太太」此刻人正在辦公室內，在嚴旭東嚴厲的目光下，硬生生把到口的話嚥下去，低著頭離開秘書室。 
「妳知道，我最討厭公私不分的。」推開投懷送抱的女人，他冷淡地道。 
「對不起嘛！人家因為昨晚一時情緒失控，怕你生氣。」方艾麗嘺嗔著道歉，不著痕跡地，將胸部黏在嚴旭東的手臂上。「今晚你到我那裡吧！我一定會補償你的。」她性感地噘著嘴，低柔地道。 
嚴旭東挑挑眉。厭煩之餘，只覺得這一幕很滑稽。 
正想開口，郤聽到辦公室內，大門被打開的聲音── 
「妳是誰？！」 
看到陌生女人，從嚴旭東的辦公室走出來，仗著自己是公司一級主管的身分，方艾麗首先發難。 
「我……..」 
一打開門，家珍已經看到兩人親密的動作。她慌張垂下眼，好像該感到尷尬的人，是她自己。 
「誰叫妳來公司的？」 
嚴旭東不高興的聲音，像堅硬的石頭一樣，壓在她的心口上。 
「我──我是帶便當來給你的。」她低著頭，囁囁地道:「還有……….王媽要我問你，今天晚上什麼時候回家？」一邊說，家珍一邊在心底懺悔，隨便亂用王媽的名義。 
「王媽？」嚴旭東挑起眉，壓根不相信。 
王媽是嚴家的老傭人，待在嚴家已經三十多年，是父親生前，以及現在他最信任的人。 
但平時王媽雖然關心他，郤從不會過問他的私生活── 
更不至於，要求沈家珍送便當給他。 
「嗯，她希望，你不要每天工作到那麼晚，免得把身體弄壞了。」家珍心虛地回答。 
「旭東，她是誰？是你家裡的傭人嗎？」方艾麗微瞇著眼，抬起下巴，輕蔑地問。 
嚴旭東保持沉默，他冰冷的目光，審視地盯住家珍。 
「你最好趁熱把便當吃完，我走了。」她低著頭，不安地接下道。 
雖然不敢直視他的目光，郤能感覺到他冰冷的視線，她只想趕快放下便當，然後離開。 
「喂，等一下！」方艾麗高聲喝斥:「旭東習慣帶我出去吃飯，要不然就是在我家吃晚飯，誰要吃這種不冷不熱的東西？把便當拿回去！」方艾麗嫌惡地皺眉頭。 
「可是……..」家珍望向嚴旭東。 
她的丈夫，正冷冷地注視她。 
「我不是說過，我最討厭多事的女人？」他的口氣，跟臉上的表情一樣冷淡。 
「我只是──」 
「妳只是關心我？」打斷她的話，他嗤笑，眼神很冷。「『關心』背後都有理由，妳的理由是什麼？」 
「我沒有理由。」望著他，家珍坦誠地回答。 
王媽告訴過她，關於嚴旭東的故事。她知道，他只相信人性貪婪的一面，因此對於人沒有「信任」。 
「那麼就是有企圖了？」方艾麗掀起嘴角，惡意地冷笑。 
「妳知道，我最厭惡妳哪一點？」嚴旭東瞇起眼。 
家珍呆呆地望著他，「厭惡」這兩個字，是他不曾說過的重話。 
「不知道自己的舉動，讓對方覺得困擾，還自以為做對了事。」他嘲諷的話，每一個字都在打擊她。 
家珍凝視他無情的眼睛。他的話沒有對她造成傷害，她看到的，是他內心受傷的程度。 
她記得心理學教授，這麼說過:曾經受的傷害有多深，可以從你怎麼對待愛人窺見。 
但是受傷的人，看不見自己的傷口，郤能藉由行為模式，從另一個被傷害的對象身上，看到自己的投影。 
「記得先把便當放進微波爐，趁熱吃完。」她像沒事一般，溫柔地叮嚀，甚至露出微笑。 
走到他面前，她勇敢地抓起他僵硬的大手，然後把便當盒塞到他手上，笑著轉身離開。 
嚴旭東的臉色難看，他捏緊拳頭，瞪著那竟敢「主使」他的小女人，纖弱不堪一擊的背影── 
「她這是什麼態度？！」方艾麗不滿地吼叫。 
嚴旭東陰沉的俊臉，轉向一旁叫囂的女人。「妳出去。」他嫌吵地冷道。 
方艾麗哀怨地低訴:「我知道昨晚是我不對，你還在生人家的氣嗎？」 
淚水氾濫之餘，因為嚴旭東沒阻止她羞辱家珍，方艾麗眼中，其實有掩不住的得意和自信。 
依照女人的直覺，她早已經猜到家珍的身分──說起來，嚴旭東會給自己臉色看，都得怪這個女人，其實她是故意羞辱對方的！ 
「別裝了，我們不是這種關係，妳也不是這種女人。」他嘲弄地冷笑。 
方艾麗向來精明能幹，這時候突然裝柔弱？只讓他覺得可笑。 
「你都結婚了，我能不緊張嗎？你、你生氣啦？」她收起噁心的嗲聲，不放心地再問一次，目光仍然哀怨。 
「生氣？沒那必要吧！」他笑了，相較方艾麗可憐兮兮的模樣，他無動於衷的俊臉顯得無情。「妳知道，對女人，我從不動氣。」 
說完，他不禁皺眉──現在，郤有了例外。 
方艾麗臉上有一絲恐懼。「你、你別這麼冷漠，我都承認，昨天晚上是我的錯！何況，我也是因為你突然結婚──」 
「那又如何？妳應該很清楚自己的界限，妄想干涉我的事，以為能改變什麼，是愚蠢。」他無情地道。 
「我會付妳一筆錢，同時安排妳前往美國分公司。」嚴旭東接著說。 
方艾麗的臉色變了。「你要調開我？」 
她知道，目前「山下科技」的發展重心，放在台灣以及中國大陸，把她調到美國，看起來明升，實際是暗降。 
「好大概不懂，什麼叫公私分明。」他撇開嘴，笑容很冷酷。「林秘書，妳進來，順道把李杰請進來。」他吩咐下去。 
意思，是逐客令。 
林秘書立刻推門進來，後頭跟著李杰。 
方艾麗不甘願。「你怎麼能這麼無情──」 
「我最不能原諒，公私不分的部屬。」撂下話，他推們進辦公室，留下發呆的方艾麗── 
以及桌上，已經冷掉的便當。 
#                        #                        # 
第二天早上，家珍很早就出門上班。 
她跟青雲說好了，從今天開始，就到「宋氏」企業上班。 
之所以急著工作，主要因為她對青雲十分感激，也對他不求回報的給予幫助，感到慚愧，因此希望盡早工作，以彌補心中的不安。 
一早家珍出門的時候，嚴旭東還沒下樓。 
昨夜，她在客廳等到很晚，一直等到半夜，在沙發上睡著，才被王媽趕回房間睡覺。 
今天一大早，家珍就起床做便當，打算下班後，把便當送到「山下科技」給嚴旭東。 
搭乘公車，準時到達「宋氏」後，宋青雲立刻將她叫進辦公室。 
「家珍，妳今天就跟著我，去拜訪廠商，替我做一些記錄。」他刻意將家珍安排在自己身邊。 
「好。」準備好筆記本，家珍跟著宋青雲走出辦公室。 
一天下來，宋青雲帶著家珍拜訪不少客戶，家珍努力背誦，試圖記下所有客戶的名稱。 
忙到下午天色已暗，宋青雲看了眼手錶。「已經七點半了！」他笑著道:「妳才上班第一天，就讓妳這麼辛苦！我自己忙得忘了吃飯，郤讓妳餓肚子，這樣吧，今晚我請妳吃飯──」 
「不了，」宋青雲一提醒，家珍才注意到時間。「我還要趕回家，改天我們再一起吃飯好了。」 
時間已經這麼晚，她不知道嚴旭東吃過晚飯沒，因此決定，還是先回家再說。 
「也好！不過，妳一定要讓我送妳回去。」 
宋青雲有點失望──他之所以忽略時間，拖到這麼晚，其實是故意的。 
本來以為，可以跟家珍一同吃晚飯，不過他不急，家珍才剛到公司，太過急切也可能造成反效果。 
家珍考慮片刻，才點頭答應。「那就麻煩你了。」 
「還跟我客套什麼！」宋青雲笑開臉，開車送家珍回到嚴府豪宅。 
車子開到嚴府巷口，家珍就下了車。 
背著皮包慢慢走回嚴家，大概因為一整天，跟著青雲在外頭奔走，她覺得腰背痠痛，雖然僅是一小段路，郤感覺走了好遠……… 
後方有人閃車燈，家珍一直沒發現，也沒避開。 
嚴旭東打開車門，打個手勢，示意司機把車子停在門口。 
家珍準備按門鈴的時候，車庫的大門，突然自動開啟── 
她嚇了一跳，回過頭愣在原地。 
「你──你今天，怎麼這麼早就回來了？」看到嚴旭東，家珍掩王住驚訝的表情。 
「不早一點回來，怎麼看得到，妳無精打采的樣子？」 
他邁開修長的腿，走到大門前，冰冷的語調聽起來很酸。 
家珍呆了呆。「對不起，我──我今天有點累，所以沒送便當到公司給你。」 
她以為他生氣的原因，是因為自己忘了送便當。 
因為到「宋氏」工作的事，是暪著嚴旭東的，因此家珍撒了謊，心虛的垂著頭不敢直視他的眼睛。 
「有點累，郤一大早出門，鬼混到現在？」他冷著聲，口氣很壞。 
「我、我家出了點事，所以才會這麼晚回來。」 
家珍開始冒冷汗──她又撒了一次謊。 
「回沈家？」他嗤笑。「那麼，剛才開車送妳回來那個男人是誰？別告訴我，那個一臉深情的男人，是你們沈家的親戚。」 
家珍呆住。「他…….青雲跟我，是青梅竹馬的好朋友。」這一次，她是實話實說。 
好朋友？他瞇起眼，莫名其妙的不高興── 
「我怎麼不知道，有這個人存在？」他質問。 
家珍不知道該怎麼回答。「我以為你不想知道……..而且，你不是說過，我們彼此不能過問對方的私事？」只要她多問一點，他就不高興，因此她總是小心翼翼，連自己的事都不敢煩他。 
嚴旭東愣住。 
他一定是瘋了……..居然開始管起她的閒事！ 
她想跟哪個男人出去，與他何干？！ 
「我可不希望，別人以為我嚴旭東的妻子隨便！」寒著臉撂下話，他不惜拿話砍傷她。 
家珍沉默地望著地面，平靜地承受他的火氣，完全不反駁他傷人的言辭。 
因為她過分安靜，他反而控制不住自己的火氣── 
「妳最好克制一下，自己在外面的行為。」他捏緊拳頭，火爆的低吼。 
「嚴先生？」王媽開門出來，打斷兩人的爭執。「晚飯剛準備好，進來飯吧！」 
嚴旭東站在原地不動，臉色陰沉。 
他不走，家珍也不敢動。 
氣氛很僵窒。 
王媽郤處變不驚地，走到家珍身邊。「太太，妳累了一天，快進來休息。」她拉起家珍的手，逕自往裡頭走。「嚴先生，有話回家再說。」轉過頭，王媽大氣不喘地對老闆道。 
嚴旭東的臉色陰沉。直到王媽拉著家珍走開，他才冷著臉走進屋內。 
家珍安靜地站在飯廳前，直到嚴旭東走近，她才抬頭柔聲對他說:「對不起，其實便當我已經做好了，但是今天實在太忙……..」 
看到嚴旭東不置可否的冷臉，她趕忙從自己的皮包裡拿出便當，耐心地解釋:「真的，今天一早我就把便當做好了，出門前我還把它帶走、凍在冰箱裡，回來的時候，才從冰箱拿出來，本來想送到公司給你的………你摸模看，便當還是冷的。」她努力解釋，愧疚地衝著他傻笑。 
嚴旭東冷漠的俊臉，略略抽搐。 
「嚴先生、太太，開飯了。」王媽從飯廳走出來。 
傭人很快就把盛好的熱飯，送到兩人桌前。 
「我吃那個好了！」嚴旭東看了家珍一眼，突然道。 
「嚴先生？」王媽愣住，一時間不明白他的意思。 
「食物不能浪費！」他皺著眉，僵硬地瞪了眼家珍手裡的便當盒。「把那個便當蒸熟，我會吃光。」 
飯桌上，頓時安靜了將近十秒…….. 
然後，王媽突然咧開嘴傻笑──她向來下垂的嘴角，竟然誇張地上揚了四十五度！ 
「嚴先生說的對，老爺子在世的時候，也時常這麼說:『食物不能浪費！』。」王媽眉開眼笑地道，甚至轉頭對著家珍，猛眨眼睛。 
家珍傻住了，她呆呆地瞪著嚴旭東，以為他在開玩笑……. 
瞥開眼，嚴旭東陰沉的俊臉，掠過一抹紅痕。 
「太太，妳實在太瘦了！來，要多吃一點菜。」王媽笑呵呵的，挾了一筷子菜到家珍碗裡，突然多話起來。 
「快把便當拿去熱過，嚴先生等著吃飯！」一轉眼，王媽又忙著打發傭人。 
家珍食不知味地，吃著碗裡的菜。 
一頓飯下來，她頻頻望向嚴旭東，實在擔心，他吃解凍過久的便當會拉肚子，可是一看到他僵冷的臉，到口的話又說不出來…….. 
8 
從那一天開始，不管嚴旭東多晚回來，每天早上，家珍都能看見廚房的工作檯上，放著一個空便當盒。 
每天早上六點，家珍就起床做便當，等嚴旭東出門後，再到青雲的公司上班。 
她和嚴旭東之間，存在一種無形的默契。 
只是最近，他似乎刻意避開她，家珍已經一個星期，沒見到她的丈夫。 
這天早上，她照例很早起床，忙著做便當、趕著出門上班。 
早飯七點才開始準備。清晨六點，傭人大多還沒起床，廚房連著後院，鳥鳴聲十分清脆悅耳。 
「妳每天這麼早起床，會不會太累了？」王媽走進廚房，關切地問。 
「不會，以前唸書的時候，我就習慣早起。」家珍柔聲道。 
「可是妳還要上班，身體受得了嗎？」王媽不以為然。 
王媽掌管家務，家珍每天準時出門、回家，王媽雖然沒問，心底當然清楚。 
家珍愣了一下。 
她上班的事，從來沒跟王媽提過，沒想到，王媽這麼快就猜到了。 
「妳娘家的狀況還好嗎？」王媽直覺猜到，是家珍的娘家出了問題。 
呆了半晌，家珍露出微笑。「還好，之前有點問題，慢慢會解決了。」 
「如果有困難，妳不方便開口，我可以替妳跟嚴先生說。」 
「不要，」家珍慌忙搖頭。「真的沒事，現在問題快解決了，我不想──」垂下眼，她含蓄地輕道:「他很忙，有很多煩心的事，我不想讓他困擾。」 
「妳擔心，嚴先生不願意幫忙？」王媽問。 
「我不想讓他，覺得為難。」 
她能自己扛下來，就不想讓他心煩。 
雖然他沒有資助「沈氏」的意願，但家珍了解，身為集團總裁，帶領那麼龐大的商業王國，運籌帷幄不易，更不能循私。 
何況這是他們「沈氏」的事，她沒有理由怪他。 
「好吧，妳想怎做都好，不過別太過了，這樣王媽會心疼的。」老婦人突然握住家珍的手，嚴肅的臉孔，不太習慣地，露出不自然的笑容。 
家珍呆了呆。「我知道……..」她心頭，淌過一股暖流。 
傭人陸續走進廚房，開始準備早餐。 
「今天還要上班嗎？」仔細觀察家珍的氣色，王媽忽然問她。 
「嗯。」挾起最後一道菜，家珍蓋上便當盒。 
「可是，我看妳的氣色不太好。」 
「我很好，沒什麼事。」家珍笑道。 
早上起床後，她有一點反胃現象，剛剛才好一點。 
「身體不舒服的話，就在家裡休息，不要勉強了。」 
「不會的，我──」 
一聞到傭人從冰箱裡，拿出來的青蔥味兒，家珍突然又反胃起來。] 
「怎麼了？」 
「沒、沒事……..」拍著胸口，她用力吞嚥，從胃部湧上來的酸水。 
「怎麼會這樣，吃壞肚子了？」王媽問。 
「可能是吧……..」 
王媽仔細觀察家珍。「妳會不會懷孕了？」 
家珍愣了愣。「應該不是。」微微皺起眉頭。 
嚴旭東一直很小心，之前兩人在一起的時候，他一定戴保險套。 
「最好抽個時間，去檢查一下比較好。」王媽叮嚀。 
「嗯。」家珍心不焉地回答。 
早上八點，等嚴旭東出門後，家珍提著皮包和便當，搭公車到青雲的公司。 
「吳秘書，我今天想請假，請妳跟老闆說一聲。」她決定請一天假，到醫院做檢查。 
「為什麼請假？」吳秘書還來不及回答，宋青雲已經踏進辦公室。 
猶豫片刻，家珍決定實話實說。「我身體有點不舒服，想到醫院──」 
「還等什麼？我立刻送妳到醫院！」宋青雲很熱心。 
家珍不好意思推辭，只好道: 「麻煩你了。」 
丟下工作，宋青雲一上午都在醫院陪她。 
家珍本來掛腸胃科，之後醫生要求家珍轉診，到婦科做進一步檢查。這時她猜想，自己可能真的懷孕了。 
坐在婦科候診室裡，家珍看到很多挻著大肚子的孕婦。並非每個孕婦臉上都有笑容，但奇妙的，在每個準媽媽臉上，一定能看到慈愛的光輝。 
她懷孕了嗎？ 
家珍看到診療部門口，有一面大落地鏡，她走到前方望著鏡中的自己，郤看不出所以然來。 
兩手輕輕擱在小腹上，搖搖頭，她嘆息地笑了。 
宋青雲一直在醫院大廳等候，看到家珍從診療部下來，他立刻站起來問:「怎麼了？醫生怎麼說？」 
「醫生說，我的胃有點發炎，沒什麼大礙。」她撒謊，沒告訴宋青雲，自己轉診到婦科的事。 
「那就在家休息幾天，不必趕到公司上班，我這就送妳回去。」 
「我還有點事，你不必送我了。」家珍婉謝他。 
雖然青雲跟她是青梅竹馬，但家珍看得出來，他對自己太好……… 
為了避免不必要的誤會，她決定，還是應該與他保持距離。 
「妳真的自己回去可以嗎？反正我有時間，可以陪妳去辦事。」 
「真的不必了，林秘書一個人忙不過來的。」家珍誠懇地道:「謝謝你，你還是趕快回公司吧。」 
宋青雲沒有理由堅持，只好同意。家珍站在醫院門口，看著宋青雲開車離開。 
未青雲走後，家珍沿著醫院走廊慢慢往前走，準備找站牌搭公車。 
「叭──」 
一輛車子停在她身邊，突然按了一聲喇叭，接著車門在她面前打開。 
「上車。」嚴旭東冷著臉，命令她。 
乍見到他，家珍呆住。 
後面的車子開始按喇叭。 
「發什麼呆，快上車。」他皺著眉頭吼。 
「噢…….」她抱著皮包，坐進兩門跑車。 
家珍頭一回坐他的車子，車上的氣氛郤很僵窒。 
「好巧，剛好在這裡碰到你………」 
他沒答腔，家珍尷尬地想到，他的公司正好在附近。 
為了打破僵凝的氣氛，家珍開始沒話找話說。「今天你怎麼自己開車？」 
面無情地盯著前方，他道:「司機放假。」語調簡短，口氣很冷。 
垂下眼，家珍發呆地盯著自己的膝頭──不知道自己什麼時候，又惹他不高興了。 
找不到話題聊，車子裡顥得更安靜。 
無聊地望向窗外，家珍忽然發現，車子正往回家的路上走── 
「啊，等一下！」 
她緊張的叫出來。 
車子煞住，他不高興的瞪住她。 
「我還有事，現在不能回去──」 
「還有什麼事？！」他僵住臉，語調低沉。 
「我、我有事要辦…….」他看起來很不高興。「如果你不方便的話，我在這裡下車就可以了，我可以自己找──」 
「該死的！」他突然大吼一聲。 
家珍嚇了一跳。她看得出來，他很不高興，可是她實在想不起來，自己又哪裡惹他生氣了……… 
「妳想下車，找那個姓宋的來接妳？！」他突然質問她。 
剛才他看得清清楚楚，她和那個姓宋的「青梅竹馬」，一起從醫院裡走出來。 
家珍睜大眼睛。「不是…….我是想下車，然後找站牌搭公車。」 
「好想坐公車到哪裡？」他問，口氣很霸道。 
「我……..」 
本來是不想說的，可想了一想，家珍覺得老實說出來，大概也沒什麼關係吧？雖然這是很瑣碎的事………. 
「我想到超級市場，買一點菜。」 
其實她沒什麼事，只想到市場去買菜。 
「買菜？」他瞇起眼，懷疑的表情，像聽見天方夜譚。 
「嗯，因為每天要做便當，我知道新鮮的食物才能吃出健康，所以每天到市場買菜，是最好的方法。」她解釋。 
她跟王媽說好了，下班後她會送便當到嚴旭東的公司，然後坐車到市場，買隔天做便當要用的菜，王媽也答應，每天早上七點以前，廚房都會讓給她用。 
「沒人要妳做便當。」他僵著臉，故作冷淡地道。 
「可是我想做啊！你願意吃我做的便當，我好高興。」家珍天真地回答他。 
嚴旭東的表情，有那麼一瞬間，掠過狼狽的紅痕。 
他不明白，這年頭，怎麼還會有女人，臉上的笑容像天便！撇開臉，他忽然無法直視，那個一臉無辜的小女人。 
「我在這裡下車好了。」以為他還在生氣，她認分地道。 
「坐好。」 
「啊？什麼……..」她問，準備要跨出車外。 
「我叫妳坐好！」他吼她，只差沒動手拉住她。 
誰都看得出來，嚴旭東面色不善……… 
家珍再也不敢亂動，乖乖坐回位子上，像小學生一樣安靜乖巧，免得在風頭上捋虎鬚。 
「以後，妳想出門，我會開車送妳出去。」他丟下話，同時警告「不許再坐其他男人的車，聽見了沒有？！」 
「可是………」 
可是，她要上班啊！不可能每次出門，都要麻煩他開車。這幾句話，她含在嘴裡咕噥著，郤不敢說出口。 
偷偷瞄了眼身邊，不知道又為了什麼事生氣的男人，家珍問自己── 
至少這個時候，好像不是開口的適當當時機 
是吧？ 
#                        #                        # 
回到家後，嚴旭東提著滿滿一袋食物進廚房，然後看著家珍，把一樣樣剛買回來的食品，放進冰櫃裡。 
她很驚訝，他竟然下車，跟她走進超級市場，還耐著性子，陪她逛完整個生鮮食品區。 
家珍把每一樣東西，從袋子裡拿出來，然後放進冰箱，而他就站在身邊，這種感覺，有說不出的詭異…….. 
從前，她曾經幻想過，所謂的夫妻生活。 
現在這種情景，就像她從前夢想的場景一樣──丈夫和妻子一起上街，到超級市場購物……..甚至，手裡還牽著孩子……… 
「以後想要什麼東西，就開一張清單，讓傭人出去買，妳可以不必每天出門購物。」 
嚴旭東低沉的聲音，打斷家珍的冥想。 
「沒關係，我搭公車很方便，而且我想自己選材料。」拉回思緒，她慌張地回答。 
「妳的戶頭裡有三千萬，付一點計程車費應該不算什麼，為什麼要搭公車？」他問。 
「其實，搭公車也沒什麼不好，多走一點路對身體很好呀。」家珍垂著眼臉，顧左右而言它。 
銀行裡那三千萬，早就被她提出來，借給「沈氏」週轉，可是她不敢開口告訴他。 
「妳最近好像常出門？」他靠在冰箱旁邊，突然問她。 
家珍抬起眼，不知道該點頭還是搖頭。 
「最近──我好像常看到那個姓『宋』的。」他瞇起眼「剛才你們到醫院做什麼？」 
「我身體不太舒服，他陪我去看醫生。」 
「妳生病，郤找他送妳去看醫生？」他的口氣不善。「妳大概沒想過，打電話通知我一聲吧？」 
「我知道你很忙，所以不敢打擾你………」 
「所以就打擾他？」他的口氣很冷。 
她說不出話。原來，就因為她沒找他，開車送自己到醫院看病，所以……他生氣了？ 
她的沉默，顯然讓嚴旭東更不高興。「妳到底有沒有弄清楚，誰才是妳的丈夫？！」他吼她。 
家珍呆住。 
「可是…….」她想抗議。 
「可是什麼？以後不准妳找他！」他的口氣惡霸，像無賴一樣，從牙縫裡蹦出來的聲音，威脅她吞下還沒出口的話。 
他一向很冷靜，這種不講理的模樣，她倒是第一回見識，可是…….. 
可是，分明是他警告她──別仗著「夫妻」這層虛有其表的關係，妄想要求他履行義務啊！ 
「你們回來了？怎麼這麼早？」王媽走進廚房，看到兩人顯然很驚訝。 
「什麼這麼早？」旭東瞇起眼。「妳通常多晚回來？」質問家珍。 
「沒有啊，我每天出去買菜，會浪費一點時間。」她偷偷看了王媽一眼。 
王媽意識到自己一時口快，趕緊跟家珍使個眼色。「是啊、是啊，買菜總要東挑西選，很浪費時間的。」 
嚴旭東挑起眉，冷眼瞪著兩人，眉來眼去。 
「太太，傭人要進來煮晚飯了，妳先回房間休息，一會吃飯的時候，我再喊妳下來。」王媽還記得，早上家珍身體不舒服的事。 
本來她聽傭人說太太已經回家，她才走進來要問家珍，要沒有去醫院看醫生，沒想到會見到嚴旭東──這個從來不進廚房的大男人。 
「好。」 
家珍垂著頭，看了嚴旭東一眼，然後匆匆越過他身邊上樓，就怕他攔住自己，再追問下去。 
回到房間，家珍才剛剛把門合上，就被人打開── 
「妳在躲我？」嚴旭東開門進來，大刺刺地走進她的寢室質問。 
「沒有。」反射性地，她回答的很快。 
他挑起眉，訕訕地道:「看起來，王媽對妳不錯。」 
什麼時候，她連王媽都收買了？ 
「嗯。」提到王媽，家珍想到老婦人對自己的關心，不由得微笑點頭。「王媽人真的很好。」 
王媽人很好？嚴旭東撇嘴嗤笑。 
他可從來沒見過，王媽對他帶回來的女伴，哪一個有過好臉色看。 
「換句話說，就是我對妳不好了？」他挑著眉眼，淡漫地道。 
她呆住。「我沒這麼說啊……..」 
「要不然，妳為什麼別的男人，送妳去醫院？！」 
他還在計較這件事啊？家珍瞪大眼睛，看到他吃味的模樣，她忍不住咧開嘴，忽然想起來，王媽說過，男人有的時候，其實是很孩子氣的。 
「妳笑什麼？」他硬著聲問，俊臉繃的很繄。 
「沒什麼。」 
別開眼，她小聲回答。 
怪了，他惡狠狠的眼神，她怎麼好像一點都不怕他？竟然還有一些些…….忍俊不住？ 
「我要換衣服了，你可不可以出去？」怕他發現自己還在偷笑，她只好轉過身背著他道。 
「想換衣服就換，我幹嘛出去？」 
咦？「可是我們──」 
轉身看到他笑開臉，她開始覺得一頭霧水……..他不是還在生氣嗎？ 
「我們是夫妻。」他耍無賴，乾脆坐上她的床。「何況，我們很久沒在一起了，我想要妳。」他的話很直接。 
她假裝聽不懂，別開臉，郤連雪白的胸口都泛紅了。 
「該做的，都做過了，害羞什麼？」他低笑，注意到她暈紅的身子，情不自禁地伸手，將她一把扯到懷裡。 
「啊！」冷不防地，家珍跌到他懷中。 
「怪了，不知道是不是太久沒做，我居然這麼渴望妳。」他粗嗄地道，臉埋進她雪白的頸子，吸吮其間的香氣。 
紅著臉，家珍呆呆地望著他，根本不知道他說這些話，是真心的、還是在逗她…… 
「我看，以後要多做幾次，最好一天數次，這樣才能讓妳習慣跟我──」 
「不行啦，等一下就要吃晚飯了……..」為了制止他再胡言亂語，讓自己臉紅心跳下去，她趕緊打斷他。 
哪知，他根本不理會她的抗議，大手已經伸進她的領子裡，揉弄兩團雪白的渾圓，一直到嫩的頂端繃緊，為他綻放……… 
她情不自禁地嬌吟。晚飯前，他狂野的一遍遍佔有，根本不容她有思考的時間…….. 
9 
沈明輝的如意算盤沒有打錯，有了家珍這個嫁進嚴家的女兒，他的債務問題，確實獲得解決。 
沈明輝一直以為，家珍籌給他的錢，是從嚴旭東那裡要來的。 
衝著這一點，方艾麗找上門的時候，沈明輝沒有懷疑過，這個陌生女人的動機。 
「妳說，這一千萬是家珍要妳送過來的？」沈明輝問。 
原本還在猜測，這個女人約自己出來的目的，乍一看到方艾麗手中，那張一千萬支票，他的心防頓時撤走一半。 
「是啊，只要沈先生在字據上簽個名字，支票立刻就交到您手中。」方艾麗露出微笑，精明幹練的笑容，通常能博得客戶的信賴。 
「我為什麼要簽這個名？」沈明輝也不傻，在商場混了這麼多年，他不是省油的燈。 
「拿錢簽字，是理所當然的事，平白撥出一筆款項，財務處對公司自然要有交代。何況這筆帳不付利息、沒有明訂還款日期，對貴公司而言百利而無一害，沈先生──您還怕什麼？」 
沈明輝知道方艾麗說的有理，但他仍忍不住問:「這張支票，家珍為什麼不自己拿給我？」 
「一千萬可不是小數目，就算是『山下科技』集團，這種財力雄厚的公司，付錢也得謹慎。」方艾麗老練地道，臉上仍然保持微笑。 
沈明輝半信半疑，不過看在支票分上，應該沒有人，會拿這一大筆錢，跟他開玩笑。 
他在字據上簽了名。 
「這樣就可以了。」方艾麗把字據收進皮包，一轉臉，笑容很快自她虛偽的臉上消褪。 
業界早就流傳，「沈氏」企業，有嚴重的財務危機。 
被嚴旭東調開亞洲前，她暗留了一步棋── 
她在台灣「山下」的權限，自由運用公款的最高上限，是台幣一千萬。只要在一千萬內，都不必呈上報備。 
她很了解嚴旭東，在工作上，他絕不允許中飽私囊的事發生──這是他的生存哲學，否則，當年嚴氏那場家族內鬥，早就瓜分掉嚴家的財產。 
這張沈明輝親筆簽名的借據，一旦曝光，她相信，沈家珍的好日子很快就結束 
凡是她方艾麗得不到的男人，別的女人，也別想得到！ 
#                        #                        # 
私人俱樂部內，餐廳一隅，傳來一男一女的對話。 
「我沒聽錯吧？『山下科技』？」 
模樣嬌俏的女子，撩開一頭及腰長髮，挻著七足月的肚子，她微微側首，笑問身邊英俊高大的男子。 
「那個女人，是『山下科技』台灣分部的財務審計長，方艾麗。」男人道。 
「對於美麗的女人，你好像調查的很清楚？」瞥了眼，剛扭著腰走出餐廳的方艾麗，江曉竹瞇起大眼睛問她丈夫。 
江浩南咧開嘴，唇邊勾一抹性感的笑痕。明顯的，他嗅到一股好重的醋味。 
「對於我的老婆，我了解的更透徹。」他語帶雙關地漫笑。 
曉竹的臉孔緋紅。 
她當然明白他的暗示──讓她懊惱的是，到現在，她還要不回那本日記本。 
瞇起眼，她稍稍側眸，斜睨她親愛的老公。「考考你，坐在窗邊那個男人──他又是誰？」伸出秀氣的小指頭，她指了指剛才跟方艾麗坐在一起，談了半天話的老男人。 
「『沈氏』企業的老闆，沈明輝。」他閒閒補了一句。「嚴旭東的岳父。」 
只差沒點明，方艾麗是嚴旭東的情婦。 
「還好，你不止對美女感興趣。」滿意的微微笑，她決定饒過他。 
「也還好，那個傢伙有岳父了。」挑起眉，江浩南訕訕地道。 
想起一年前，嚴旭東那傢伙利用他老婆，竟敢要脅自己投他一票，好讓他順利連任飯店的董事──看來，這筆帳應該有機會算了。 
「他果然是有老婆的。」曉竹嘆息。 
「妳該不會覺得可惜吧？」他瞇眼，不悅地問。 
曉竹咧開嘴。「你吃醋了？」微微笑著，揶揄她親愛的丈夫。 
這股醋味兒，可不比她的輕呀！ 
摟緊身邊的女子，他嚴詞警告她:「不准想別的男人！」 
曉竹偷笑，挻著大肚子，一屁股「壓」到老公懷裡。 
江浩南悶哼一聲，可不敢鬆手。 
緊抱著妻子，他的目光，停在沈明輝身上。 
「沈氏」企業的財務危機，不是區區一千萬能擺平的。更何況──他了解嚴旭東，如果要插手，不會等到現在。 
剛才他們無意間聽見的對話，透露出重重疑點。 
他承認很好奇，不過，只要嚴旭東那傢伙不到眼前礙眼，他可以暫時不管這檔閒事。 
反正，以那傢伙的能力，應該很快會發現問題。只不過──情婦找上老婆的生父？ 
江浩南咧開笑臉。 
「你笑什麼？」曉竹斜睨丈夫詭異的笑容。 
「沒什麼。」斂下眼，他低頭吻住老婆接下來的問題── 
也許不必等太久，就有好戲可看了。 
#                        #                        # 
方艾麗沒有等太久，一週後，轉調美國前夕，她要求與嚴旭東單獨見面。 
「找我什麼事？」他只撥出十分鐘見她。 
「我知道您很忙，不過這件事，有必要讓您知道。」她不笨，知道這個時候別再跟嚴旭東攀關係── 
對於過往情婦，他向來無情。方艾麗怨恨地意識到這一點。 
「說吧，我在聽。」他翻閱文件，甚至沒抬頭看她。 
「前些日子，沈太太到財務處來，借了一千萬給她的父親週轉，這是沈先生拿到支票後，簽收的字據。」方艾麗把沈明輝親筆簽名的字據，推到嚴旭東面前。 
看到字據，嚴旭東抬起頭，臉色很冷淡。「那又如何？」 
沒看到預期中的反應，方艾麗狐疑道:「這件事您知道？」 
「家珍是我的妻子，一千萬連妳都能授權，沒必要經過我。」收起字據，他把話說的很清楚。 
「可是，她不是公司的人──」 
「我看妳大概要休息一陣子。」 
方艾麗臉色微變。「什麼意思？」 
嚴旭東冷酷地咧開嘴。「『山下』不適合妳，我看，妳得另謀高就。」 
她來的目的，他很清楚。 
向來，他最厭煩挑撥離間的女人。 
「你不能這麼做！」激動下，方艾麗瘋狂的大吼，完全不顧形象。 
她怕極了──她的車子和房子，全都是嚴旭東給的，被踢出「山下」，她可能一無所有。 
「那就試試。」嚴旭東面無表情地道。 
調頭步出總裁室，他吩咐秘書找來樓下保全，把辦公室裡的女人架走。 
對付方艾麗，他可以把話說的很漂亮。至於她提到那一千萬── 
這件事，他會查清楚。 
#                        #                        # 
家珍沒想到，會接到父親的電話。 
「家珍，妳叫人送來那一千萬，我已經收到了，不過連同妳上次送來那些錢，算一算我總共還欠銀行五千萬，什麼時候妳才會叫旭東，把錢全部送來──」 
「爸，你在說什麼一千萬？」她不明白。 
上一次，她才把青雲借給自己的錢，全部匯給父親，現在她手邊連一萬塊都沒有，哪來的一千萬？ 
「妳不是託一位方小姐，送一千萬支票給我嗎？」沈明輝道。 
「一千萬的支票？」她怔怔地問。 
大門被打開，嚴旭東從門外走進來。 
「是啊，我是要告訴妳，一千萬我收到了，其它的錢妳要趕快想辦法，再慢就來不及了，知道嗎？」 
「爸，你還沒說一千萬的支票是──」 
沒等家珍說完，沈明輝已經掛上電話。 
「妳父親打來的電話？」嚴旭東走到她邊問，口氣很冷。 
「嗯。你怎麼知道的？」家珍問他。 
當著她的臉，他扔出一張紙── 
「這是沈明輝親筆簽收的字據！」 
從地上撿起紙張，家珍看到字據上，父親的確簽收了一張一千萬的支票。 
「我真的不知道，那一千萬是怎麼一回事……..」 
她想解釋，他郤不給她機會。「就算妳不知道這件事，妳父親似乎認為，我有義務要替他承擔債務！」他冷笑。「甚至，連妳也這麼認為？！」 
「不是的，我從來沒有這麼想過──」 
「那最好！」他冷酷地打斷她。「別以為跟我上床，就會改變我們之間的關係──那一千萬支票，就當這幾夜的陪宿費！」 
撂下冷酷的話，他掉頭走開，不在乎會傷她──或者他自己。 
家珍呆在原地，過了好久，她終於意識到，他們的關係又回到了原點。 
#                        #                        # 
家珍默默承受，嚴旭東對她的冷淡，但母親打的一通電話，郤讓她的心情完全陷入谷底。 
母親打電話來告訴她，「山下」在市場上收購「沈氏」的股票，得手後準備支解售出。 
沈明輝為了這件事病倒，讓家珍再也無法保持沉默。 
將近午夜十二點，她終於等到他回家。 
家珍站在客廳中央，嚴旭東郤視而不見地越過她。 
「旭東。」她叫住他。 
他回頭，冷淡地盯住她。 
「可不可以…….請你放過『沈氏』？」她知道，現在他根本不想聽她說話，她只能直接求他。 
「不可能。」他直接了當拒絕。 
「可以的，只要你──」 
「『山下』決定收購『沈氏』，進行了一半，不可能停手。」他面無表情道:「況且，就算我不這麼做，只要有利可圖，『沈氏』一樣會被其它集團併購。」 
「可是，為什麼是你？你為什麼要這麼做？」她的心痛起來…….. 
「沒為什麼，在商言商，就這麼簡單。」他說的無情。 
「那我可不可求你──『沈氏』是我爸的心血，如果你一定要買下它，就請你繼續經營下去，不要將它分售轉賣？」她疲累地求他，做最後的掙扎。 
接到母親的電話，她已經一日一夜沒合眼，等他回來的時間，她憂心如焚。 
他終於正眼看她。「妳的問題太幼稚，我無法回答。」 
扯開領帶，他不帶感情的聲音，顯得格外冷酷。 
家珍的心涼了………. 
「我知道不該這麼說，但是……..你可不可以看在我們是『夫妻』的分上──」 
「明知道不該說，就不必說。如果妳一直認不清現實，我們只好離婚。」他看她的眼神很冷。 
家珍呆住。「離婚？」 
他怎麼能說出這種話……… 
「一開始我就說過，我們的關係僅止於『名分』，現在妳想跟我談夫妻『情分』？」他盯著她冷笑，冰冷的眸光像一個陌生人。「我最討厭，認不清楚現實的女人。」 
對方艾麗如此，對她，他一樣不會心軟。 
他絕情的話，真的傷到了她。 
「你要我搬出去嗎？」望著他，她呆板的口氣平靜得異乎尋常。 
夾在父親的事業和夫妻名分之間，她雖然為難，郤從來沒有死心。 
可是現在，他主動提出離婚，如果到了該離開的時刻，就算不想走，名分也只是一個空瞉子…….. 
「隨便妳！」淡淡地扔下話，他轉身上樓。 
望著他的背影，她蒼白的臉孔，失去了血色。 
#                        #                        # 
搬離嚴家後，家珍才確定自己真的懷孕了。 
她不敢搬回家住，免得母親除了擔心父親，還要煩惱她的事。 
還好靜雲願意收留她。 
家搬到靜雲的公寓同時，要求靜雲替她保守秘密，千萬不能讓青雲知道她離開嚴家的事。 
「那懷孕的事呢？妳還要瞞伯母多久？」靜雲實在擔心家珍。 
別的孕婦是變胖，家珍郤反而消瘦──雖然她自己也一樣，圓圓胖胖的身材總算清瘦了幾分，不過她可不是孕婦。 
「我總會告訴她的。」家珍憂悒地道。 
靜雲嘆了口氣。「今天產檢，要我陪妳去醫院嗎？」她體貼地問。 
「不必了，我自己去就可以了。」家珍強顏歡笑。 
靜雲雖然不放心，但她想，家珍需要空間，她的關心不該造成家珍心理上的負擔。 
跟青雲的公司請了天假，家珍一個人搭公車到醫院，做產前複檢。 
「一切正常，下個月再來複檢就可以了。」醫生笑著說。 
知道孩子沒有問題，她鬆了一口氣。 
走出醫院，她抬頭望著灰濛濛的天空，開始憂慮起，懷孕這件事不知道還能瞞多久…….. 
她還沒收到律師通知，也弄不清楚，到底離婚協議書是掛號存證？還是法律定，夫妻兩人必須同時到律師事務所辦理？或者── 
他會跟訂婚一樣，根本就不到場，全權委託律師處理？ 
滿懷心事步出醫院，同樣沿著走廊漫步徐行，迎面而來，她看到一對路人皆側目的俊男美女── 
多日不見，再一次在醫院門口碰見，這一回換成嚴旭東身邊，挽著一名出色美人。 
穿過醫院對面的馬路，家珍與嚴旭東擦身而過── 
兩人親密的肢體動作，她當作沒看見，甚至，她沒轉頭看她的丈夫一眼，視而不見地從兩人身邊越過……… 
他停在馬路中央，雖然回頭，郤沒有開口叫她。 
「阿旭，那個女人是誰啊？你認識她嗎？」 
隱約地，女子嬌呢的聲音，在家珍後方響起。 
女子親暱的叫喚，讓家珍的胃慢慢揪緊，這一刻，她只記得拼命忍住，眸中快要潰決的淚水…….. 
「不認識。」 
嚴旭東無情的否認，徹底潰了家珍噙在眼底的淚…….. 
踏著沉重的步子，她淚流滿面，直到街上的行人，都用同情的眼神凝望她……… 
 
 
 2002-8-16 10:29 PM             
 
 
華華
一月梅花





發帖 7
積分 7 點
註冊 2002-8-16 
 10 
兩個月的時間過去，表面上，家珍的生活沒有太大改變，她跟以往一樣每天上下班，不同的是，她的肚子在一天天慢慢變化中。 
今天她跟往常一樣，下班後回到靜雲的公寓，郤看到母親，就站在靜雲那間不到三坪大的小客廳裡。 
「媽？」家珍呆在門口，兩腳像生了根一樣，無法挪動。 
「靜雲都告訴我了！傻孩子，妳為什麼要搬出嚴家？」許自芳心疼地道。「妳瘦了好多。」她走到家珍面前，握緊家珍的手。 
「發生了一點事……..對了，爸還好嗎？」 
因為不想欠青雲人情，家珍拼命工作，她不回家，一方面也因為自己消瘦的模樣，不敢讓母親看見。 
「他好多了。」望著女兒，許自芳道:「妳這孩子，發生了事也不告訴我，要不是靜雲打電話給我，我還不知道妳已經離開嚴家。」 
「一開始，就勉強的婚姻，分手是遲早的事。」家珍輕描淡寫地，回答母親。 
「勉強？」許自芳不明白。「我一直以為，你們感情發展得還不錯，為什麼會勉強？況且旭東這回幫了『沈氏』很大的忙──」 
「幫忙？媽，妳在說什麼？」母親的話，把她搞糊塗了。 
「上次我不是告訴過妳『山下』在收購『沈氏』的股票？」 
「嗯。」就是因為這件事，家珍才決定離開嚴家。 
「旭東買下『沈氏』後，撥了百分之四十九的股分給妳父親，『山下』持有另外百分之五十一的股分，同時挹注大筆資金給『沈氏』，將『沈氏』當成是轉投資產業，仍然保有『沈氏』原公司名稱。」 
母親解釋的很清楚。家珍聽得出來，嚴旭東雖然買下「沈氏」，但父親並沒有失去公司，「山下」擁有經營權，反而有助於「沈氏」。 
許自芳還在往下說，她提到嚴旭東清償了「沈氏」對外所有負債，並且積極開拓外來訂單、清算「沈氏」名下負債產業……. 
家珍呆呆的聽著，她不明白，嚴旭東為什麼要花這麼多心力，為一間頹敗的企業做這麼多事？ 
也許，她該找他問清楚。 
#                        #                        # 
嚴總最近不太好伺候，超乎平常的火氣，讓他身邊的人都自動閃遠。 
「嚴先生？」 
林秘書走進總裁室，面對一星期以來，臉色不太友善的老闆。 
等了一分鐘，沒聽到任何回應，林秘書還以為老闆沒聽見。 
「嚴先──」 
「我沒空！」他不耐煩道。 
「啊？可、可是──」 
「我叫妳出去！」 
突然被凶一頓，林秘書嚇了一跳，再也不敢多話。 
被趕出總裁室前，她看到剛才被擋在門口的女子，竟然自己開門進來──這下子林秘書不止臉色發白。 
家珍冷靜地林秘書招手，示意對方出去，至於嚴旭東的火氣，她會負責澆熄。 
林秘書雖然敬畏她的老闆，但基於避難的心態，她還是選擇三十六計──「逃」為上策。 
「你吃過什餐了嗎？」家珍輕柔的聲音，在安靜的辦公室裡響起。 
嚴旭東迅速抬起頭。 
一時間，他以為自己產生了幻覺。 
家珍望著他，印象中，他一直都很英俊斯文。好久不見，他眉目間，好像多了兩道凶惡的皺紋，難怪剛才那個精明能幹的秘書，也覺得他很嚇人。 
「你一定還沒吃什餐，對不對？」看到他桌上一大堆文件，剛才還猛盯著電腦螢幕，她搖頭嘆息。 
「妳來做什麼？」他的聲音嘶啞。 
「我做了便當，你吃不吃？」笑著從皮包裡拿出便當盒，她愉快地問他。 
瞥開眼瞪著螢幕，他的表情很僵硬。「我沒空。」 
「再忙總要吃飯。」她走到辦公桌前，大膽地擋在電腦前面。 
「讓開。」 
「你趕我走，我就讓開。」 
他瞪著她。「好知不知道自己在說什麼？！」陰沉地朝她低吼。 
「那麼，你知不知道，自己想要什麼？」她問，笑臉依舊。 
他捏著拳頭。「我沒空跟妳猜謎！」 
嘆了一口氣，家珍誠懇地道:「謝謝你，為『沈氏』所做的一切。」 
他僵住。「在商言商，沒什麼好謝的。」口氣依舊淡漠。 
家珍垂下眼，水漾的眸光閃過一絲脆弱。「我記得，兩個月前你說過，想跟我離婚。」 
她迷離的眼神，莫名揪緊他的心口。 
嚴旭東的眸子一黯，冷著臉強硬地道:「我會儘快找律師辦離婚。」 
「不必了！」搖搖頭，她淒楚地微笑:「我從律師那裡，帶來了『離婚協議書』再一次打開皮包。她拿出協議書」。「律師說，你看過後，只要覺得沒問題，他會找公證人過來，隨傳隨到。」 
嚴旭東的臉色一變，冷冷地問「妳這麼急，想跟宋青雲重新開始？」 
他調查過，這段時間她一直在宋氏上班── 
王媽竟然幫她，瞞住自己！ 
家珍搖著頭，黯然地微笑。「那天那個女孩………你們很相配。」她笑著說，垂下閃著水光的眼眸。 
他陰黯的眸子，滑過一道詭光，反過來指控她。「好在醫院外面偶到我，竟敢裝做不認識！」 
「我知道，說好不能干涉彼此的自由，可無論如何，名義上我們還是夫妻，視而不見，已經是我能做到最大的包容。」她承認，她很小心眼。 
「所以，今天我來，就是還你自由。」抬起眼，她保持微笑，把「離婚協議書」推到他面前。 
「妳還沒回答我的問題，急著離婚，是想跟宋青雲在一起？」他質問，根本不看那張離婚協議書。 
「離婚後，我在外面的行為已經與你無關。你不必擔心，會丟嚴家的面子。」她記得，他曾經警告過她。 
「那最好！」他冷硬地道:「一有空，我會叫律師通知妳過來辦離婚！」 
「嗯…….收到通知，我會立刻過來。」她點頭，言已至此。 
該說的話，已經說完。 
嚴旭東瞪著大門，直到她離開他的辦公室。 
他複雜的臉色，包含了懊惱和…….. 
後悔。 
#                        #                        # 
離開他的辦公室，在大樓門口，家珍意外地遇到，那名在醫院外見過的年輕女孩。 
那天，她站在嚴旭東身邊，出色的男女一向讓人印象深刻，所以她不會記錯。 
「咦？妳是那天」女孩笑著跟她打招呼。「那天表哥回頭看的姐姐。」 
表哥？ 
家珍怔住。 
「阿旭──就是我表哥啦！他可是很少回頭看女人的，他通常是往前看──追過一個、換一個！」女孩俏皮地掩嘴偷笑，意有所指地「虧」她表哥。 
「像曉竹啊，」她指著自己身邊，大著肚子、郤清純、稚氣的女孩。「就是被他追過的女人──」 
「喂，」懷孕的女孩後方，一名英俊的男人佔有式地抱住曉竹，火大的斥喝。「李安琦，小心禍從口出！」 
女孩伸出舌頭，和那個名叫曉竹的女孩相視一笑，兩人的模樣都很可愛。 
曉竹跟安琦是大學同學，兩人住在同一間寢室，感情好的不得了。 
「姐姐，妳長的好漂亮，不過我以前沒看過妳，妳是誰啊？叫什麼名字？」安琦嘰嘰喳喳地連續發問。 
能讓阿旭回頭看的女人，她當然好奇。 
「我…….」 
家珍還沒開口，就被人從後方攔腰抱住，硬拖到電梯前面── 
「我們還有事沒解決！」 
嚴旭東追下樓，剛好看到這一幕。 
「可是，我該說的話都說完了……..」 
「我的話還沒說完！」他吼道。 
她轉身時放棄的表情，簡直在折磨他的心臟。 
「嚴總，好久不見了。」江浩南嘻皮笑臉地打招呼。 
嚴旭東的臉很臭。 
他知道，江浩南不會放過這次損他的機會，不管明天，他會不會成為全台北社交圈的笑柄，反正── 
他是豁出去了！ 
電梯門打開，在江浩南揶揄的目光下，他把家珍拖進電梯，直達總裁室。 
「咦？阿旭好像在生氣耶！」兩人迅速消失後，安琪喃喃自語。「真不可思議……」 
「曉竹，妳知道那個姐姐是誰嗎？」安琦疑惑地轉頭問好友。 
「嚴旭東有老婆，好像是公開的秘密。」曉竹笑瞇瞇地道。 
「咦？妳是說──那個姐姐，是我的表嫂？」 
「妳見過嚴旭東發脾氣嗎？」 
「對喔！我記得從小到大，沒見過他發脾氣，他好像從來沒那麼激動過……..」 
真是後知後覺。 
江浩南站在兩人後面搖頭，一臉「沒救」的表情。 
#                        #                        # 
嚴旭東把她拖回總裁室，郤沉著眼不吭聲，一臉不悅。 
「你想現在離婚嗎？」家珍問他。「如果要找律師，現在就可以──」 
「妳瞞著我到『宋氏』工作，這筆帳怎麼算？！」他陰沉地質問，將她壓在大門前，忽然指控起她。 
「我──」家珍一時語塞。 
她忽然想起，母親說過他還清了「沈氏」所有負債，全部款項，他應該已查清來源。 
郤沒想到，連她到「宋氏」上班的事，他也查到了。 
「今天，我是來談離婚的。離婚後，所有的帳一筆勾消。」她道，掠開眸子，忽然看到他後方的透明櫃裡，鎖著一只粉紅色的便當盒…….. 
那是她第一次送來的便當，那天他沒帶回去還給她，後來她已經忘了這件事。 
沒想到便當盒洗乾淨了，被他鎖在辦公室的書櫃裡面，就在便當盒後方，放的是很重要的商業百科── 
好奇怪、又好不搭調的感覺 
「想離婚？」他陰沉的臉色不善。「除非找到一個好理由！」 
回眸凝望他，她的眸子含笑。「還你自由，不好嗎？」 
他瞪她。 
她忍住笑。「那麼還我自由，理由夠好吧？」 
這回，他的表情更火大。「再開一次玩笑，妳試一試！」語帶恐嚇。 
她輕嘆，大膽地伸手，撫摸他剛硬的臉部線條，溫柔地微笑。「你的脾氣，怎麼跟我一開始所認識你，完全不同…….」 
他的心一動，再也無法保持冷硬，情不自禁地抓住那雙撫模自己的小手。 
他溫暖的大手，頓時包圍自己，她郤抽出他的掌握，平靜地道「不過，我還是堅持離婚。」 
嚴旭東英俊的臉孔變色。「我不同意。」 
他終於撕開冷硬的面具。 
「你一定要同意。」她溫柔地嘆息，含笑地凝視著他。「我不希望，自己的婚姻沒有愛為基礎，那會是一輩子的遺憾。」 
「所以？」他哽咽的喉頭，蹦出嘶啞的嗄聲。 
「所以，我要再結一次婚。」她溫柔地回答。 
他愣住。 
「所以，這一次，你必須跟我求婚。」 
他瞪著她，仍然說不出話。 
「你不同意？」她眨著大眼睛，慧黠的眼神，透出一絲頑皮的光華…….. 
男人呆滯的表情，讓她想笑──她從沒見過這種樣子的他。 
「如果你不同意，那麼我們未出世的孩子，就注定沒有爸爸……..」 
「孩子？！」他瞪大眼睛。 
看起來，他好像想殺人了。 
「我是孕婦，三個月的身孕還不穩定，不能受刺激…….」 
「該死的！好想結幾次婚都行！」他懊惱地低吼。 
她偷笑。「你還沒求婚。」得寸進尺。 
嚴旭東英俊的臉孔，掠過尷尬的紅澤。 
「嫁給我。」儘管不自在，他還是說了。 
「好像有點草率……..」 
他直接以吻，封住她的口。 
雖然，沒有那傳奇的三個字背書，但動情的深吻，不再如以往淺薄短促……. 
這是戀人的吻法，濃郁而且繾綣。 
似乎，結婚的主意還不壞？ 
至少，這回她想嫁的，是愛她的男人。 


─全書完─ 



後記 
今年夏天 
終於，完成了心願。 
一直想寫一則婚後才相戀的『奇蹟』，在這個故事裡，我自認盡力了。 
挑選嚴旭東，這個風流男人榮任女主角的『丈夫』，挑戰極高難度角色，我承認，簡直是自虐。 
不過，因為喜歡女主角『賢慧』的個性，我很愛這個故事。 
寫這個故事的時候，夏天就快到了。 
因為家就住在陽明山腳下，初夏時節，能嗅到山上拂下的炎風，那清新的草香味，每一年，都喚起我前年夏天的記憶。 
我很喜歡台灣，這座四季分明的海島。 
記得不久前才度過春日，淡淡三月，杜鵑滿庭，它不嬌貴，滿株花團可毫不遜於牡丹。 
這幾日夏天又近了。 
夏天有一種氣味，不知道你們有沒有發覺？它混合了綠草香、車廢氣、和密閉室內的冷氣味兒。 
除了氣味，夏天還有屬於它的聽覺，很喧囂、很熱鬧、很混亂…….. 
小時候很喜歡一首歌，叫:外婆的澎湖灣。不曾去過澎湖，郤喜歡那首歌清新的詞意。 
喜歡，這種情緒很重要。 
同樣的，寫作的時候，常常是一股喜歡的意志支持我，讓我能一次次，過幾萬字的關口。 
有很多朋友問我，寫作要怎麼寫？一個作家，必須具備哪些特質？ 
其實，人的一生中，有很多感覺，如果能把感覺匯集起來，重新用自己的方法，詮釋，那麼誰都是一名創造者。 
最近，我開始茹素。 
素食是一種最新流行的健康概念，很有意思的，我拿自己當白老鼠，實驗了大半年。 
因為過去時常夜間寫稿的緣故，終於付出代價，健康指數直線滑落。 
吃素半年後，身體的狀況好轉，感覺很好，所以開始跟朋友熱烈討論，素食的好處。 
在國外素食者稱為Vegetarian，他們通常有較強的自主意念，了解自己的需要和期待。 
在國內，素食者常被冠上宗教頭銜，其實，素食包含在生機飲食範疇，單純食素，是一件有益身心的事。] 
現在朋友問我，素食的好處是什麼？我可以例舉出數十條，唯一的困優是── 
素食餐廳似乎還不多見。 
如果你們知道有不錯的素食餐廳，歡迎告訴我，一起分享。 
 
 
 2002-8-16 10:31 PM             
 
 

