情牽前世 

            情牽前世 
            文案： 

            一場意外，讓心宓莫名其妙回到「過去」，成了段府的奴婢。 
            在古代，奴才只是隨主人高興任意買賣的物品， 
            因為偷竅被 關在地牢的她，壓根兒無力替自己的命運抗辨。 
            而那個向來 輕視自己的唐家少爺，意外搖身一變成了段府的主子， 
            他能 隨心所欲決定她的命運，無論要她當妻還是妾…… 
            若不是眾人求情，對於偷竅的下人，段寅向來絕不寬容。 
            然而 這名下賤的奴婢非但不知感恩，還處處跟他作對！ 
            不但動員府 裡的奴才「罷工」抗爭、還但敢指責他納妾的行為。 
            縱然他迷 戀這具嬌美的軀體， 
            但對於她一而再的「犯上」，他一樣不會心軟…… 

            熾天使書城


            【第一章】

            　　夜色漸漸模糊了……心宓眨著眼睛，想看清楚眼前的路，但她的腿軟了。一點都不 
            受控制，她實在是走不動了「喂，你不能醉死在這裡啊！給我站起來！」嗓音千嬌百媚 
            的女人操著流利的英文，壓低了嗓門咬著牙斥罵她。 

            　　「我…我真的不行了……救救我……」 

            　　「給我站直！要是在這裡倒下，神也救不了你！」女人的聲音添了一絲冷酷。 

            　　心宓的氣息越來越急促，她知道今晚絕不能倒下，尤其在這個時候。要是她現在倒 
            下了，這叢男人會把她輪暴到死！ 

            　　「怎麼？不行了？」走道邊一個男人伸出手。想抓住酒醉的小姐。 

            　　男人的尖笑聲，刺耳的簡直要劃破心宓的耳膜。 

            　　「算了吧，一顆小嫩芽，吃不出昧道！」側面扶著她的女經理搔首弄姿地掩著嘴笑 
            ，一面攙扶住掛在左肩的女人，閃過男人伸出來的手，迅速朝大門的方向退開。 

            　　「喂，不要走啊！」 

            　　其他的男人在後頭叫囂著。要不是幾個俱樂部的小姐安撫，那些男人會立即沖上來 
            。 

            　　「見鬼了，我干嘛替你收拾這種爛攤子？」女經理咬著牙低聲詛咒著，一面不忘加 
            快腳步。 

            　　「還……還喝嗎？……」 

            　　「喝？喝個鬼！」Lily咒罵著，女孩卻好似已經醉暈過去。 

            　　Lily想怒吼，但她知道這一切都是自己的錯——當初她實在不應該讓這個惹麻煩的 
            妖精進門！ 

            　　要不是貪圖這個年輕女孩天賦的好本錢，打死她都不會讓東方人踏進俱樂部大門， 
            更何況是在她的俱樂部裡兼職！ 

            　　沒錯！這個東方女孩的身材是惹火、臉蛋更漂亮的沒話說，但是在這種地方黃面孔 
            就是麻煩的象征，她真是瘋了才會答應這個女孩到俱樂部來打工！ 

            　　更該死的是，她竟然忘了這包廂裡全是白人，竟然指派這個中國女孩來服務。 

            　　「Kan！」好不容易退出了那間全是白人的包廂，她顧不得形象地高聲喚來保鏢。 

            　　「What？」一名粗壯的黃人保鏢立刻跑過來，他身上曬得黝黑。滿臉留了落腮胡子 
            ，倒看不出是黃種人。 

            　　Kan之所以立刻跑過來的原因，正因為看到了經理旁邊醉得幾乎不省人事的女孩是 
            誰——整個俱樂部裡就兩名東方人，雖然各自都在美國住久了，本國的語言已經生疏， 
            但因為膚色的關係總有些情感，所以打從女孩一進來他就特別照顧她。 

            　　「把這個麻煩給我送走，立刻！」女經理不再千嬌百媚，這時候的她驚惶的臉色比 
            夜叉好不了多少。 

            　　她就怕那群酒客想不開，又沖出來鬧事。 

            　　「把她送回去嗎？」』保鏢問。 

            　　「不管送去哪兒，你給我聽清楚．別、再、讓、她回、來！」女經理一字一句、咬 
            牙切齒的道，肩頭同時一滑，任由醉死的女孩掉在又冷又硬的地板上。 

            　　自從這個中國女孩來到這裡，已經不知道給她惹過多少麻煩，她發誓再也沒有下次 
            了！ 

            　　「呃，知道了……」 

            　　保鏢皺了皺眉頭，帶著憐憫的眼神望著兩頰呈現不自然酩紅、醉得暈死過去的女孩 
            。 

            　　所有的人都以為她是醉暈了，連保鏢也是這麼認為。沒有一個人知道，她的心髒已 
            經在被灌了一整瓶酒精純度６Ｏ％的伏特加之後……停止了跳動。 

            　　＊＊＊ 

            　　「喝——！」 

            　　黑色駿馬馳騁在距離段府二十裡左右的郊道上，馬背上馱了一名高大、英武的男子 
            ，他不斷挾緊馬腹，驅策愛馬加速奔馳，馬蹄踏過之處一路塵土飛揚。 

            　　跟在黑色駿馬的後頭是另一匹粟色大馬，馬上的漢子隨著前頭高大壯碩的男子緊跟 
            在後。 

            　　這時另一匹大馬正候在前頭的郊道盡頭，巍峨的段府大門就矗立在老人背後。 

            　　天色漸漸暗了，大宅子裡外的燈火掛起，點綴得近郊一片璀璨靡麗。馬上的老人仍 
            舊耐心宓候在馬背上等待主人歸來，挺直的姿勢沒有絲毫改變。 

            　　約莫一、盞茶時分，黑色駿馬已經馳至郊道盡頭——「律——」 

            　　黑馬一停，栗馬也跟著勒住韁繩，馬蹄揚起一大片塵埃……「爺，這會兒總算等到 
            您了！」等在郊道盡頭的老人立刻跳下馬背，笑顏逐開地道。 

            　　「路上耽擱了會兒。」駿馬上的男人甩褂子下馬，姿勢俐落、驃悍，一氣呵成。 

            　　栗馬上的年輕隨從跟著下馬，踏過薄雪走來，牽過主子的坐騎。 

            　　空氣裡飄舞著白色的細雪，冷慘慘的天候讓人呵氣成霜，男人身上卻只穿著一件平 
            常的醬灰色長袍褂子，他身邊的隨從卻耐不住酷寒，肩上還兜了件狐皮披風。 

            　　「已經吩咐府裡置下飯菜，就等爺兒一回來開飯。」老人躬著身殷勤地道，他身上 
            裹了一層層厚厚的冬衣，等候的漫長時刻裡，老人的鼻頭、顴骨早已經凍得通紅。 

            　　「一切都好吧？」男人大步跨進段府，他低沉、穩定的語調讓人敬畏，天生成就的 
            冷峻臉孔，讓合府上下都明白不得放肆。 

            　　老人恭謹地回道：「很好，只是……出了小問題。」男人連身子也不回，逕步向大 
            門同時道：「說。」 

            　　「小小姐她——－」 

            　　老人的話還沒說完，忽然從府裡一路跑出一名蓬頭垢面的小廝，這小廝明顯是朝這 
            方向奔來的，地上舖著濕雪，小廝腳上的灰棉抵不住滑，接連躓踏了幾下，膝蓋頭已經 
            磕出兩道紅色的血跡——「爺兒！心宓她沒有——一啊——放開我—一」 

            　　「放肆，小奴才回來！」後頭追趕的家丁一邊喝罵，不忘緊追在男孩後頭。 

            　　眾人一路上拉拉扯扯，小廝身上的衣服破了、腳也絆瘸了，可他仍然拼了命的往前 
            奔，像瘋了一樣不顧身上的創傷，直衝到男人的腳邊，一把抱住了男人的腿子——「爺 
            兒，心宓她是冤枉的—一她是冤枉的——」 

            　　小廝扯著膀子嚎叫，污黑的臉孔上兩顆爍亮的眼珠子透出一股執著的野性，一旦抱 
            住男人的腿，任憑旁邊的人怎麼拽他、扯他也不肯放！ 

            　　年輕隨從不等主子吩咐即刻上前抓住孩子，硬生生扯下男孩頑固的手臂。 

            　　男人身子動也不動，他一句話也沒說，只是定定地盯著男孩，像冷星一樣的眸光銳 
            利得能割開男孩的肌膚。 

            　　「小奴才，不得在爺面前放肆！」老人喝罵。 

            　　男孩突然松手撲向老人——「玉簪子是我偷的，你這個老糊塗為什麼要關了心宓？ 
            ！」他兩手揪住老人的衣領，啞著嗓子嘶喊。 

            　　「東西從她手上交出來，不關了她，府裡頭還有正法嗎？」老人雖然老，身手卻不 
            是一般，他翻掌一帶反剪住男孩的雙手，輕而易舉就制服了大孩子。 

            　　「玉簪子是我給她的！」男孩懊惱又痛苦地怒吼：「你這該死的老糊塗！心宓是替 
            我頂罪的，你卻不分青紅皂白的就把她關在地牢裡一天一夜，不給她吃、也不給她喝， 
            天冷得凍死人啊！剛才我叫她她都不應了」話說完，男孩就哭起來了男孩當著主子的面 
            指控，讓老管家的臉色都變了。一旁的段府家僕雖然不敢吭聲，可細細喟語已經交頭接 
            耳地漫開。 

            　　「說，到底是什麼事？」一旁沉默的男人嚴厲的視線移向老人，他終於開口問話了 
            。 

            　　段寅——段府的主人面無表情地盯著老管家，他的聲音沉穩、冷峻，立到壓過了眾 
            人的隅啁聲，在場的家僕們不約而同地噤口朝著主子的方向望去。 

            　　「小小姐丟了玉簪子，府裡上下鬧著要找，這小廝一瞧小小姐差的人找到他房裡就 
            露了餡兒，不但鬼鬼祟祟還轉頭就跑，不過在他房裡倒是沒搜出東西，只得把這小廝先 
            拘起來再查。」老管家恭恭謹謹地道：「誰知道昨晚一名廚房的使喚丫頭，忽然把丟掉 
            的玉簪子帶去我那兒說東西是她偷的，我不得不把那丫頭先關起來再說。」 

            　　「我說了不干心宓的事！老糊塗！你要砍手儘管砍我的，快把心宓給放了！」男孩 
            的雙臂被箝住、不得自由行動，他像只小野獸一樣瘋狂地扭扯著。 

            　　老管家皺了皺眉頭：「爺，這小奴才向來頑劣又不受教，我看這回偷玉簪子的事， 
            恐怕兩個都有份——」 

            　　「呸！」男孩朝老人吐了一口唾沫。 

            　　這下老人再沉穩也被惹怒，他瞪大了眼右掌一翻，眼看著就要打斷男孩瘦弱的臂膀 
            ——段寅突然出手格開老人的掌風，老人硬生生的一掌輕而易舉就被他化解開了。 

            　　「你叫什麼名字？」段寅沉著聲質問男孩。 

            　　「爺——」 

            　　段寅一揮手，老總管就噤了聲。 

            　　「我叫敏川，是府裡的長工。」男孩逮住機會說話，立刻接下道：「爺兒，東西是 
            我愉的，不是心宓偷的！」 

            　　「偷東西是要砍手的，你不怕？」段寅沉聲問，他定定地盯住男孩瞠大的眼睛。 

            　　「怕啊！」敏川誠實地道。 

            　　段寅瞇起眼，問男孩：「既然怕，為什麼要承認？」 

            　　「這府裡只有心宓待我好，我不能害她！」敏川低下了頭瞪著自個兒就要沒了的雙 
            手，吶吶地回答。 

            　　「那麼，玉簪子在她手上又是怎麼回事？」段寅接下問。 

            　　「她是代我受罪的！她常說自個兒賣的是死契，可我只簽了七年工，還有三年就能 
            回家，未來會有出頭的日子，所以昨夜她到牢房』來探我，騙了我交出玉簪子，說是要 
            替我去求情，怎麼知道……怎麼知道她是代我去頂罪了……」敏川越說就越難受。 

            　　「有這麼回事？」段寅銳利的眼轉向老總管。 

            　　「究竟是誰偷了東西還不清楚，不過其他地方倒是說的不錯。」總管回道。 

            　　「我說的是實情！」敏川桀驚地吼道。 

            　　老總管不置可否，爺兒沒問話，他也不吭聲。 

            　　「人在地牢吧？」段寅問總管。 

            　　「是。」總管回道。 

            　　得到答案，段寅立刻朝地牢的方向去——老人想阻擋主子。「爺，這是小事兒—— 
            」 

            　　「砍錯了人，府裡還有規矩？」他低沉的聲音略顯得嚴厲。 

            　　主子一句話，管家立刻退了開去，連手上擒住的小奴才也掙開了老人的掌握——「 
            爺兒，等等我！」敏川急忙跟在後頭，沒命地追上前去。 

            　　段寅的隨從早就跟上前去，老總管皺起了眉頭，片刻後他搖了搖頭，也趕在後頭追 
            了上去。 

            　　＊＊＊ 

            　　悠悠忽忽地，心宓「走」到了一個她完全沒到過的地「這是哪兒？」她喃喃自語著 
            ，睜大了眼睛想看清楚這裡是哪兒，可是無論她的眼睛張得多大，卻始終看看不出來。 

            　　突然間，眼前放出了一盞柔光……她看到一個與她長得一模一樣的女子朝她而來… 
            …「你是誰？」 

            　　心宓想開口問她，卻發現自己發不出聲音。 

            　　女子也在同一時間張開口，她同樣沒聽見任何聲音心宓瞪大了眼珠子，奇怪的是她 
            無法走近女子，兩人在距離很近的時候悠悠忽忽地擦身而過……她伸手、想抓住虛空中 
            的一點什麼，或甚至只要抓住女子衣邊的一角即可。 

            　　她是抓到了，可是抓在她手裡的只是一縷白煙，既不是女子的衣角、更不是任何實 
            在的物體……就在心宓回頭想再找那名女子時，忽然前方一陣漩渦把她整個人往前吸， 
            她感到心、肺和四肢像是被揪住一樣難受——遙遠的漩渦盡頭有刺眼的亮點，直覺的， 
            心宓不願意往那個亮點的方向而去，但那裡卻似有人在呼喚她……＊＊＊ 

            　　「喂，醒醒！」冷冷的聲音「吵醒」了心宓……她蹩緊了眉頭，掙扎著想張開眼睛 
            ，昏昏沉沉中，她覺得身子在往下墜、往下墜……「爺，人好像暈過去了。」年輕男人 
            的聲音道，剛才叫人的就是他。 

            　　「都是老糊塗害的！」敏川不忘記指控管家。 

            　　「有爺在，不許放肆！」年輕男人出口喝斥。 

            　　「拿水來！」段寅沉聲道。 

            　　管家即刻遣人挑來一桶水，兜頭就往心宓身上倒下——「嘩」地一身，那暈倒的丫 
            頭身子突然劇烈地打起顫來，一會兒功夫她的破衣角上就凝出了一株株雪花片子。 

            　　「你們想殺人啊——凍了一夜還不夠？」這樣會害死人的！」敏川氣得要攫過去打 
            人，卻被段寅的隨從給制止了。 

            　　「嗚……」 

            　　心宓發出一聲微弱的哀號，暈沉中，她感覺到自己心髒的的跳動，但突然被一盆冷 
            水當頭淋下，在這凍人的十二月天裡直凍得她又要昏厥過去。 

            　　「張開眼，爺有話問你！」總管喝道。 

            　　老成的聲音在心宓耳邊「吵」著，她努力的想睜眼睛，雖然虛弱的身體實在不聽話 
            ……「這是……這是哪兒……」總算掙扎著張開了眼，模糊的視覺和凍到骨子裡的寒冷 
            卻讓心宓頭痛欲裂。 

            　　「太好了，你張開眼了！」敏川第一個叫出來，他興奮得幾乎喘不過氣，原本他還 
            耽心宓已經凍死了！ 

            　　心宓的視線移向發出聲音的男孩，她得用力眨眼皮才能看清楚男孩的模樣兒……那 
            小小的人兒身上穿著好幾塊補丁的破棉襖子，膝頭不知怎麼磨破了，染了兩道紅色的血 
            沫子……「弄兩盆炭火來。」段寅低沉的聲音響起來。那是純正的中國口音。心宓的中 
            國同學說話也有這麼重的北方音，但是男人的音調更難分辨，富含磁性的男人噪音足以 
            震撼一般人。 

            　　她本能地望向聲音的來源處，但是男人的身量很高——高得不像話！她一路從他的 
            長袍褂子往一上望去，視線一直來到他賁起的胸口——心宓皺起眉頭，男人的長髮橫過 
            肩頭，粗獷的胸肌上搭著幾綹不馴的長髮，跟他身上穿的斯文長褂根本就不搭軋！ 

            　　再往上看，男人剛毅的顎骨上冒出一大堆待刮的青綠色胡渣子，漂亮的菱嘴抿得死 
            緊，筆直的鼻樑讓他線條分明的臉孔顯得既冷漠又孤傲，而那對火星一樣烈的眼珠子正 
            直勾勾地瞪住自己——心宓凍得全身發抖。她不知道是因為大冷的緣故，還是這個男人 
            像野獸一樣驚冷的眼神讓人不寒而慄。 

            　　「你叫什麼名字？」 

            　　男人又開口了，低沉、粗糙的語調有一種奇怪的性感。但是心宓看不清楚他完整的 
            臉孔，他嘴唇上下的青髭蓋住了他大部份的臉，因為深刻的五官太過搶眼的緣故，才能 
            突顯出來，但也因為他臉上的青髭，使得男人渾身上下透出一股強烈的風霜味。 

            　　心宓呆呆地瞪住他，被他奇怪的「造型」吸引，也因為她竟然覺得他有點「面熟」 
            ……但她實在搞不懂，這個酷男為什麼要把自己打扮得這麼怪異？ 

            　　「爺問話，你叫什麼名字？。」段寅的隨從——燕咯爾皺起眉頭，這個瘦不拉嘰的 
            黑臉醜丫頭看起來吊頭呆腦，簡直比牲口還笨！ 

            　　「你是……誰？」心宓的第一句話直衝著男人問，然後就被自己的聲音嚇住了，她 
            的嗓音竟然嘶啞得連自已都不認得。 

            　　「你不知道我是誰？」段寅挑起眉，低啞的嗓音冷靜得不帶感情，冷毅的線條並沒 
            有因為挑眉的小動作而柔化，但是他多髭的面孔卻又多了一股男人味。 

            　　「我為什麼該知道你是誰？」心宓反問他，然後皺起眉頭——她的喉嚨沙啞得太不 
            像話了，簡直比烏鴉叫還難聽！ 

            　　「喂，你大放肆了！」燕咯爾不能容忍地插嘴。 

            　　心宓勉強轉動僵硬的頸子，看到兇神惡煞一樣高大的年輕男人，她下意識地問：「 
            你是哪裡的保鏢？」她直覺認定這個人不知道是哪家俱樂部的保鏢。 

            　　「什麼保鏢！我是主子爺的侍從，」燕咯爾沒好氣地斥喝。 

            　　「心宓，」敏川偷偷叫她，直跟她搖頭。「是段爺，段爺會主持公道的，別怕！」 

            　　心宓再度望向小男孩……段爺？是那個怪異、像巨人一樣不修邊幅的男人嗎？心宓 
            實在被搞糊塗了……她明明在俱樂部打工，怎麼才過了一夜全都變了樣？難道是昨夜那 
            群找她麻煩的客人把她關在這裡？可是看起來又不像，她還記得，剛才迷迷糊糊的，她 
            好像在「夢中」看到了一個長得和她一樣的女孩，難道她現在還在做夢？ 

            　　「什……什麼……這裡到底是什麼地方？」嚥了口口水，干啞的喉嚨簡直痛得要撕 
            裂心宓的肺部。 

            　　她用力眨著眼睛，努力想從「夢中」清醒過來……「我看，是凍糊塗了。」段寅冷 
            淡地下評語。 

            　　女孩兩顆圓滾滾的眼珠子瞪著他瞧，那兩隻眼睛像黑寶石一般摺摺幽亮，可惜滿臉 
            的炭灰讓他看不清她的容貌，但料想在廚房裡使喚的丫頭相貌只及得上平庸水準，能讓 
            人贊歎的大概也只有這對幽若寒潭的眼招子。 

            　　「炭火盆子快拿來啊！」敏川聽段寅這麼說，急得大喊。 

            　　「火盆子早送來了，小奴才別放肆！」燕咯爾回過頭斥責敏川。 

            　　「把她移回屋子，火盆子也抬過去。另外，找個大夫看看，有什麼話改天再問。」 
            段寅冷淡地吩咐，雙手背在身後，轉身就跨出了又濕、又冷的牢房。 

            　　燕咯爾見主子走了，他也緊跟在後頭離開。 

            　　聽到主子這麼說，最高興的莫過於敏川了！ 

            　　「放人，段爺說放人了，聽見了沒？」』敏川衝著老管家又喊又笑，恨不得能氣死 
            他！ 

            　　老管家皺起眉頭，主子吩咐了，他只得照辦、「小孩子，不同你一般計較！」管家 
            福叔覷了敏川一眼，喃喃地道。 

            　　隨後他扔下牢房鑰匙鎖，轉身就走了。 

            　　「心宓、心宓，你還好吧？壞人都走了，你別怕啊！這裡頭又濕又冷的，快跟我出 
            去吧！」敏州沖上前去，蹲在心宓跟前輕聲細語，就怕嚇著了她。 

            　　心宓才舒開的眉頭又攢緊，她怔怔地瞪著臉上滿是關懷神色的男孩，臉上的困惑越 
            來越深……「你又是誰？」她粗嘎的嗓音低啞地發出問句。 

            　　男孩像是被她的問話給嚇住了，先是愣得說不出一句話來，緊接著瞠大了眼、像見 
            著妖魔鬼怪一樣滿臉驚駭——「凍糊塗了……真的凍壞腦子了……」男孩張著大嘴顫抖 
            地喃喃自語，豆大的淚珠子同時滑下眼睫。 

            　　此刻敏川腦子裡空白一片、心裡什麼念頭也沒有，他只知道事情壞了——他一時糊 
            塗，竟然害心宓凍壞腦袋、成了傻子！ 

            熾天使書城


            【第二章】

            　　清晨的粉藍色微光淡淡滲進紙糊的窗欞。 

            　　心宓慢慢睜開眼睛，她全身酸痛、疲累不堪，彷彿做了一場好長、好長的夢……等 
            到她清醒的意識到自己正躺在硬梆梆的木板床上，她僵住身子、睜大了眼睛瞪住天花板 
            ，轉眼間就出了一身冷汗——天吶，她的「夢」還沒醒嗎？ 

            　　環視周遭簡陋、粗糙的粉牆，她的神經就發麻、然後太陽穴開始隱隱作痛……大慈 
            大悲的菩薩啊，她沒做過什麼壞事，為什麼這麼荒謬的事情會發生在她身上——昨晚那 
            個叫敏川的孩子竟然告訴她——她是個「丫頭」，主要工作就是蹲在廚房的火灶前升火 
            ，每天天沒亮就得起床，因為要吹燃火星子得費掉半個「時辰」！這還只是她工作的一 
            小部份，等灶火升起了她還得幫忙提水、砍柴、淘米、洗菜、刷鍋……舉凡廚房裡沒人 
            幹的活兒她全部得干！ 

            　　總之她的工作很多、很雜，因為她是從小賣了「死契。」給段府的，一個沒爹、沒 
            娘的孤兒自然不會有人替她伸冤，所以府裡的管事會把她搾到干、用到死，將來四片木 
            板子一蓋——一口薄棺就是她辛苦一輩子的報償！ 

            　　那孩子不論好、壞話全都跟她說了，因為認定她腦子壞了，好說歹說的希望能「刺 
            激」她清醒。 

            　　心宓希望自己的腦子是真的壞了……因為這樣就不必面對現實。 

            　　還有比這更荒謬的事嗎？一堆穿著「戲服」的古人跟她說「夢話」。而她完全不知 
            道這是怎麼一回事，她甚至盼望自己只是像金凱瑞的電影「楚門的世界」一樣，在一個 
            被設計好的環境裡當傻瓜，這樣她才不致於真的瘋掉。 

            　　但是現實畢竟是現實，心宓皺著眉、握緊了拳頭「我怎麼這麼倒楣！」她啞著嗓子 
            大聲地吼出來。 

            　　不可思議的事情發生在自己身上，她承認她真的很怕，可是除了害怕，更有一股莫 
            名的恐懼。 

            　　小男孩說她是「奴才」，如果她沒弄錯的話，在古代，奴才的意思就是沒有人身自 
            由、沒有人格、更談不上人權，是屬於富人和貴族的「奴隸」。 

            　　想到這裡心宓霍地從床上坐起來，她縮在床角緊緊抱住自己的膝頭，皺著眉頭、無 
            意識地啃咬自己的手指甲——每當她緊張或難過的時候，總會有這個下意識的動作，因 
            為她得這麼做才能安撫自己……「天啊，該怎麼辦呢……」她喃喃自語，兩隻眼睛失神 
            地瞪著床下的石板地。 

            　　小男孩還說，因為她在地牢裡凍壞了，所以爺「大發慈悲」地讓她在房裡休息兩天 
            。 

            　　換句話說，兩天以後她就得回復以往的生活—一每天天沒亮就起床，然後一直工作 
            到夜半，往後她的一生，除了工作、還是工作、工作、工作……「那樣不必一個禮拜， 
            我肯定會發瘋的、」她喃喃地自言自語。 

            　　心宓最不耐煩做的事兒就是做一些不必費腦袋的工作！ 

            　　之前在俱樂部裡端盤子她只是勉強忍受，天知道她還做過速食店小妹、在比薩店送 
            外賣、超市收銀員——甚至是證券公司裡遞茶水、文件的小妹。 

            　　就因為姑姑生了重病，人還躺在醫院裡，雖然姑姑沒開口跟她要錢，可是就算沒開 
            口，她也一定會努力打工、籌錢給她治病的，因為姑姑是她在世上唯一的親人了。 

            　　所以她強迫自己忍受俱樂部裡那些噁心的人的嘴臉——但她只是在「忍耐」！意思 
            就是，她不會忍太久。 

            　　如果那些又禿、又老、又醜的男人真的若她生氣，大不了換另一個工作，她也絕對 
            不會明那些噁心的人妥協！ 

            　　心宓怔怔地坐在床上發了好久的呆，一直到日頭照進窄小的屋子裡，刺痛了她的眼 
            睛。 

            　　太陽已經快升到頭頂上方，她好象已經發了很久的呆……深吸了口氣、然後緩緩吐 
            氣之後，她躡手躡腳地滑下硬床。雖然她的處境讓人不能忍受，可是呆呆困在房裡也不 
            是辦法，她會找到法子「回去」的！至少，她也得先離開這裡再說。 

            　　站在小房間中央，她環顧四周看到牆角邊有一個小水盆兒，好奇地走過去後，從水 
            中的倒影中，心宓驚訝地看到自己的黑臉。 

            　　她朝盆底的黑臉鬼吐了吐舌頭、做一個鬼臉，然後忍不住笑出來——「古心宓，這 
            個時候你還有心情扮鬼臉，你、沒、救。了！」說完她又朝盆底扮了一個鬼臉，然後笑 
            嘻嘻地利用盆裡的清水洗淨自個兒臉上的黑炭灰。 

            　　「這樣可就漂亮多了。」對著一盆黑水左瞧右看了一陣子，最後她總算滿意地點頭 
            。 

            　　現在是好多了，如果她想逃，就不能黑著一張臉走在街上亂逛。 

            　　問題是——要怎麼出去？ 

            　　打開薄板隔成的木門，心宓探出頭左右張望了一陣，發現下人房後方是一大片樹林 
            ，雖然那片樹林看起來很危險，可她明白越是危險的地方反而能掩護她，於是她決定往 
            後方的山坡走，先去探探後頭有沒有逃路。 

            　　心宓沿著山坡往上走，一路上林子還不算太密、路也算好認，這片樹林似乎沒有盡 
            頭，但到目前為止還不致於讓人迷了路。 

            　　但一座宅子居然能擁有這麼大片樹林也讓她驚奇。那名叫敏川的孩子說這裡是汴京 
            ，她選修的中國歷史還沒忘乾淨，中國宋朝的首都是汴梁，能在首都之區擁有這麼一大 
            片私人宅第，這段府的主人，到底是個什麼樣的人？如果不是高官肯定也是富商，否則 
            怎麼能擁有這麼壯觀的私人產業？ 

            　　「救人啊……快來救人啊……」 

            　　正在胡思亂想的時候，微弱的呻吟聲從林子另一端傳過來，起先心宓以為自己聽錯 
            了，可是仔細一聽，確實有呼救的聲音——而且還是個小女孩的聲音。 

            　　心宓放棄原來的路徑，往呼喊的方向走過去。 

            　　「救人啊……」 

            　　一個年約六歲的小女孩兒坐在泥地上，粉嫩嫩的小臉扭曲著，她充滿痛苦地瞪著自 
            己的腳踝，渾然未察覺到心宓正悄悄走近她。 

            　　「你怎麼了？摔斷腿了嗎？」心宓奔上前去問那孩子。 

            　　聽到聲音小女孩立刻抬頭看了一眼，當她看到心宓身上破破爛爛的衣服，原本可憐 
            兮兮、還帶著稚氣的漂亮小臉，居然立刻換上傲慢、兇惡的神色。 

            　　「死奴才！你眼睛瞎了？還不快扶本小姐起來！」。小女孩稚嫩的童音揚高了八度 
            ，她沒忘了舉起手指著「死奴才」的鼻子惡狠狠地罵。 

            　　心宓錯愕地呆住了，然後她掉頭看了後面一眼，確定小女孩罵的人是自己。 

            　　「喂！笨奴才！快點過來背我！動作慢吞吞的，像豬一樣笨！」小女孩手插在腰上 
            ，明明腳上已經痛要死要活了，卻還有力氣兇人。 

            　　心宓皺起眉頭——天底下怎麼會有這麼沒家教的小孩？雖然長得像天使一樣可愛， 
            但是非好歹不分的程度足以抹滅她騙人的外表——簡直沒禮貌、沒家教到讓人討厭！ 

            　　「喂，你在跟我說話嗎？」既然小女孩「喂」過來，心宓也給她「喂」回去，她可 
            是從來不吃虧的。 

            　　「笨死了！不是你還有誰？蠢豬！」小女孩用細嫩的童音罵人，大概因為聲勢不夠 
            「壯大」的緣故，小女孩扯著嗓門幾乎是用嚷的。 

            　　如果被罵的人不是自己，心宓可能會覺得滑稽有趣。 

            　　但是現在被罵的人是自己。被一個頭上還扎著兩個小髻子的小不點指著鼻子痛罵， 
            心宓可一點也不覺得有趣。 

            　　「你知不知道你現在受傷了，需要人救你？」心宓就站在原來的地方，她不生氣． 
            反而咧開嘴，笑吟吟地說。 

            　　「廢話！笨蛋！」小女孩見心宓不走過來，罵人的聲音總算小了一點。 

            　　「既然你知道，那麼你也看見現在這裡就只有我和你了，現在你受了傷，能救你的 
            人當然只有我羅！」心宓還是不生氣，她悠悠哉哉地把該說的話說完。 

            　　「我的腳痛死了！你再囉哩囉嗦的，小心我跟爹告狀！」小不點兒的圓眼珠骨碌地 
            轉了幾圈，總算不再帶髒字罵人，可是聲音還是兇惡得很。 

            　　「啊，我好怕啊！」心密笑得更開心了，小不點開始威脅自己，表示她害怕了！ 

            　　「你還不快過來！」』小女孩瞪大眼睛，兇惡卻漂亮的眸子蒙上一層恐懼的陰影— 
            —漸漸地，她知道這個死奴才不怕自己，她該不會扔下她，不救她吧……「要我過去可 
            以，但是你得說『大姐姐，我腳受傷了，請您背我回去』，千萬要記得用「您」字。」 
            她見小女孩只是扭傷了腳，便不急著救她。 

            　　小不點瞪大了眼睛，像看怪物似地瞪住心宓——在段府裡從來也沒有人敢這麼對自 
            己說話！ 

            　　這個兇巴巴的小不點就是段府的小小姐——段寅的小女兒，段嫣兒。 

            　　「快說啊，再不說我可要走了！」小不點的父親忘了教她禮貌，她就替小不點的爹 
            管教、管教她！ 

            　　「我……我不說！」小女孩賭氣地撇過頭。 

            　　「好啊，隨便你，那我可要走人了。」心宓一轉身，說走就走。 

            　　「啊，你不要走啊——大姐姐，我腳受傷了，您背我回去！」小女孩見心宓要走人 
            了，急得哭出來。 

            　　她已經在泥地上坐了一個上午了！段嫣兒心裡很清楚，這片鬼樹林平時是不會有人 
            進來的，等一會天黑了，她會被黑臉鬼吃掉的……「還要記得說『請』字。」心宓笑嘻 
            嘻地轉過頭，溫柔地「指正」。這可是免費的「愛的教育」啊！ 

            　　段嫣兒握緊了拳頭、癟緊了小嘴，看到心宓動也不動地，就等她開口說話……好半 
            天她像洩了氣的皮球，嘟著嘴不情不願地咕噥一聲：「請……」 

            　　「請什麼？」 

            　　「大姐姐，我腳受傷了，請您背我回去。」她童稚的聲音雖然僵硬，卻一字一句說 
            的清清楚楚。 

            　　「嗯，這才乖。」心宓走近腳扭傷的小女孩，在小女孩面前蹲下來後問她的名字。 
            「告訴我，你叫什麼名字？」 

            　　段嫣兒睜大了眼睛。「你不知道我是誰？」她又拔尖了嗓音，好像不知道她是誰， 
            就等於犯了不可饒恕的錯誤。 

            　　心宓愣了一下。小女孩驚訝的口氣倒是跟昨天那個超級大怪人一模一樣！ 

            　　「我為什麼該知道你是誰？」心宓反問，她的回答也跟昨天一模一樣。 

            　　「原來你不知道我是誰，那我就告訴你ｒ」小女孩好像想通了什麼，收起如喪家犬 
            的表情，重新抬起高傲的下巴——「我就是段嫣兒，我爹就是這府第的主子、名震濘京 
            的八府公子之一，段寅。之前我沒見過你，你是新來的奴才吧？難怪不知道我是誰！」 
            小女孩段嫣兒驕做地仰起鼻孔，睥睨著一身破破爛爛的奴才。 

            　　她心裡想，現在這個「奴才」肯定要開始巴結自己了！ 

            　　「哦……原來你就是段嫣兒啊！」心宓側著臉，微微笑：「沒聽過。」然後下評語 
            。 

            　　小女孩瞪大了眼睛，她再怎麼樣也想不到，竟然有人知道自己的身分後，還敢這麼 
            輕視她！ 

            　　「喂，小不點兒，你的腳很病嗎？」心宓沒事一樣的問她。 

            　　雖然知道這個外表長得像天使一樣的小惡魔，是那個怪人的小孩讓她有一點驚訝， 
            不過那不干她的事，現在她耽心的是自己到底該怎麼回去！ 

            　　段嫣兒圓杏子的眼睛瞪得更大，她還張大了嘴，以為自己聽錯了——她、她、她… 
            …這個死奴才竟然叫她——小不點兒？ 

            　　「怎麼了，痛壞腦袋瓜子啦？」心宓抬起手，張開五指在小女孩的面前晃了幾下， 
            邪惡地欺負小孩。 

            　　「你的腦袋瓜子才壞了！」段嫣兒氣的想尖叫——從來沒有人敢這樣取笑她！ 

            　　「這麼兇，你忘了剛才我教你的禮貌了。」心宓甜甜地威脅小孩。 

            　　段嫣兒呆呆地瞪著她口中卑視的「奴才」瞧，想到天黑了以後自己要待在這可怕的 
            地方，她就垂下了頭，讓大氣也不敢吭一聲。 

            　　心宓瞇起眼，一抹甜甜的笑容在她的嘴角盪開，她背過身轉頭對小女孩道：「上來 
            吧，我背你回去。」 

            　　＊＊＊ 

            　　小女孩看起來瘦小，可是要獨自背她走一段山路，對嬌小的心宓來說還是很吃力。 

            　　「喂，你乖乖的，別亂動！」皺著眉頭、咬緊牙根，心宓一步步吃力地背著小女孩 
            下山。 

            　　小女孩卻像沒聽見她的警告似地，除了那條受傷的腿還算安分，她不時在心宓單薄 
            的背上扭動身體、伸手踢腳——簡直把「恩人」當成了仇人一樣虐待。 

            　　心宓當然明白這個沒良心名小鬼心裡在想些什麼，她雖然討厭這個小惡魔，卻又不 
            忍心把這麼小的孩子丟下不管。 

            　　因為自己是個孤兒，她特別清楚孤獨的滋味，因此就算段嫣兒再惡劣，心宓仍然咬 
            著牙拚命忍耐。 

            　　好不容易快走回下人房，太陽早就越過了頭頂，逐漸向下西沉。 

            　　還沒接近那一排簡陋的睡房，就聽到屋子前頭傳未一陣騷動聲——「救人啊——救 
            人啊——」 

            　　心宓背上的小惡魔突然大聲叫喊起來，不安分的身體比剛才還要劇烈的扭動著—— 
            「喂，你干嘛——啊——」 

            　　話還沒問完，心宓就被小惡魔推得一把跌在泥地上——背著段嫣兒走了一大段山路 
            ，她實在太累了！ 

            　　相反的，段嫣兒舒舒服服地坐在她背上「養精蓄銳」一個時辰，力氣可大了，一個 
            勁兒就把心宓推倒，心宓根本沒有力氣挺直腰桿！ 

            　　聽到叫喊聲的段府僕人往這兒奔過來的時候，看到的就是寶貝小姐跌坐在泥地上的 
            狼狽景象！再掉過頭，看到的是一臉爛泥的心宓。 

            　　「小姐，我可找到你了！你到底上哪兒去，可急死春花我了！」段嫣兒的貼身婢女 
            春花一把鼻涕、一把眼淚地跑上前去——能看到她家小姐簡直比每個月底發月例銀子還 
            叫她開心。 

            　　「春花……我……哇！」段嫣兒突然抱著春花大哭起來。 

            　　「這到底是怎麼回事兒？」老管家福叔聽到聲音也超過來，看到一旁臉上沾著泥巴 
            的心宓，老人皺起了眉頭。 

            　　從早上春花嚷著小小姐不見了以後，大夥兒就找了小小姐一整大。現在突然被段嫣 
            兒這一哭，眾人都給哭呆了，連心宓也不例外！ 

            　　直到四周突然變得鴉雀無聲，心宓才把呆在段嫣兒身上的眼光移開——她看到昨夜 
            那個不修邊幅的男人正朝這邊走過來——緊黏在他身後的還是昨天那個兇她的年輕漢子 
            。 

            　　「不許哭，把話講清楚！」段寅低沉的聲音鏗鏘有力，一字一句宛若打在石板上的 
            冰珠子。 

            　　他男性化的臉部線條繃得很緊，兩道剛毅的濃眉酷得有型。 

            　　段嫣兒突然間像是被嚇到一樣縮起了小小的身體，拚命地往春花身上靠。 

            　　她不知道父親大人回來了！如果知道，打死她也不敢跑進樹林子裡去玩耍的！ 

            　　「喂，你不必對小孩這麼兇吧？」心宓雖然討厭小惡魔，但畢竟是個孩子，她還是 
            不忍心。 

            　　「爺在問話，你插什麼嘴？」燕咯爾斥道。 

            　　又是這個黑臉丫頭！他心裡嘀咕著，這會兒黑臉又成了泥臉了！ 

            　　「說話。」段寅驚冷的眸光直視著女兒。口氣比方才嚴厲了幾分。 

            　　「我……我不知道，早上她說爹爹您找我，要我跟著她走，後來……後來……後來 
            我突然昏了過去、就什麼也不知道了！一直到方纔我醒了，趁著她不注意想逃出來，她 
            追了出來——後來……後來我就扭傷了腳……」六歲的段嫣兒指著心宓，心虛地指控著 
            瞎撥的謊話。 

            　　話才一出口小女孩就垂下了頭，像是怕遭天打雷劈一般，縮著脖子、視線根本不敢 
            看心宓。 

            　　段嫣兒雖然頑劣，但畢竟還是個孩子，就算再壞也還不至於連良心也沒有——她當 
            然知道是誰辛辛苦苦背她下山、方纔還幫她說話的，可是她從小就怕父親，要是爹爹知 
            道她一個人跑到後山去玩耍，她不知道要受到多嚴厲的處罰……她實在怕極了！所以她 
            昧著良心扯謊，把一切嫁禍給心宓，只求父親別追究……心宓呆住了，她不相信一個小 
            小的孩子居然掰得出這種謊言。 

            　　「黑丫頭，偷玉簪子的事兒，爺還沒跟你計較，你竟然還敢將小小小關在房裡頭， 
            你好大的膽子！」老總管直覺地認定是心宓拐小姐想乘機要脅。 

            　　心宓呆呆地抬頭瞪著那老人口裡的「爺」——那個男人原來就是小惡魔的爹？ 

            　　「你有什麼話說？」段寅冷冷地盯著跌坐在地上的泥臉丫頭，冷硬的表情顯示出他 
            根本就不信任她。 

            　　「你的女兒把該說的話都說了，你還想聽什麼？」心宓反問，她注意到段嫣兒瑟縮 
            的眼神悄悄朝她瞥過來……從她和這個惡形惡狀的孩子周旋以來，還是頭一回見到段嫣 
            兒這麼害怕、畏縮的模樣。原本她想直接拆穿小女孩的謊言，但直覺讓她到口的話有所 
            保留，她並沒有拆穿那孩子的指控替自己辯解。 

            　　或者是因為她眼中毫無懼怕的神色，段寅決定再給她一次機會。「你不解釋？」 

            　　心宓看到小女孩臉色蒼白地抬起頭，怔怔地瞪住她，可憐兮兮的眸光挾著一抹懇切 
            的哀求……直到這個時候心宓才明白，原來小惡魔的父親就是她的克星！ 

            　　「我……我沒什麼好說的！」她選擇了保護小女孩。 

            　　直到聽見心宓的回答，嫣兒才松了一大口氣，小女孩發紅的眼眶裡充滿了感激。 

            　　「你可知道我會怎麼處置你？」段寅沉下聲。 

            　　「大不了再把我關在地牢裡一夜！」心宓心裡可是一點也不怕。 

            　　如果「住」在地牢一夜，運氣好的話，等她再醒過來的時候，也許就能回到她熟悉 
            的二十一世紀。 

            　　他佩服她的勇氣，但那不代表他會饒了欺蒙自己的下人。 

            　　「福叔，把小姐帶回房。」段寅沉下聲命令。 

            　　「是。」老人恭謹地回道，立刻帶著小小姐往房裡去。 

            　　其余一干原本圍在周遭的段府家僕，也識相地走避，各自幹活兒去。 

            　　等到周旁只剩下隨身侍從燕咯爾，段寅才冷冷地開口：「為什麼說謊？」他質問心 
            宓。 

            　　「說什麼謊？」心宓倔強地反詰，心底卻訝異這個外表粗獷的巨人居然有這麼細膩 
            的心思！ 

            　　「你不必袒護嫣兒。」他沉冷地道，乾脆揭穿她。 

            　　一旁完全摸不著頭緒的燕咯爾，驚訝地瞪著自個兒的主子。 

            　　「你怎麼知道我在袒護她？」心宓好奇地問，既然被拆穿了，她也不想隱瞞。 

            　　「你的眼睛，」他沉下聲，噪音有些微沙啞。「它不會撒謊。」 

            　　心宓的臉蛋驀地紅了，不過還好她沾了一臉的泥巴，他不會看到她困窘的模樣。 

            　　「那就奇怪了，你這麼會看人，怎麼沒看出你的女兒怕你怕得活像見鬼似的——」 

            　　「放肆！」燕咯爾可不容有人污蔑自個兒的主子，他上前打算教訓叛逆不道的奴才 
            。 

            　　「說下去！」段寅僵硬地冷著聲制止燕咯爾。 

            　　「是你讓我說的，那我就說了！」心宓從泥地上爬起來，悄悄退了兩大步。「「如 
            果不是你太嚴厲、就是你大苛刻，我從來沒見過一個本來滿口髒話、粗魯惡劣的孩子， 
            見到父親卻一反常態，活像見了鬼一樣，變得退縮、畏懼！」 

            　　「滿口髒話？粗魯惡劣』？」燕咯爾張大了嘴喃喃重複一遍。 

            　　在他的眼中，小小姐是全天下最文靜、乖巧、漂亮的小女孩，怎麼也不可能跟「滿 
            口髒活、粗魯惡劣」扯在一塊兒！ 

            　　燕咯爾當然不知道，段嫣兒所有的文靜、乖巧全都是在她爹面前裝出夾的，私底下 
            段府裡的長工、丫頭全都被這個六歲的孩子呼來喝去，段嫣兒從來不把他們當人看。 

            　　「你的意思是，嫣兒是一個說謊、卑鄙、低劣的孩子？」段寅瞇起眼，不帶感情地 
            陳述。 

            　　打從六年前這個孩子一出生起，他從來沒想過她，更沒關心過他的「女兒」。 

            　　他甚至憎惡她的存在。 

            　　如果當時他人不在西夏、而是在中原——他會讓雲姬打掉肚子裡的孩子，不會留著 
            這個孽種讓自己蒙羞！ 

            　　心宓皺起眉頭，有些困惑。 

            　　如果姓段的完全不知道自己的女兒是個怎樣的孩子，聽到這麼嚴厲的指控，他的反 
            應應該很激烈，可是他卻冷靜得顯得太無情了！ 

            　　「如果你的女兒是一個沒教養的小惡魔，你這個作父親的絕對該負最大的責任！」 
            心宓故意把過錯全推到他身上，就是想看到正常人該有的反應。 

            　　燕咯爾聽到她的話卻狠狠地倒抽了一口氣——「小惡魔」是什麼意思他不懂，可「 
            沒教養」這三個字他當然明白！ 

            　　他從來沒見過有哪個男人膽敢對主子這麼說話的，更何況對方是個柔弱、身分卑賤 
            的女子！ 

            　　「我懷疑，有沒有人教訓過你這張該死的小嘴！」段寅不怒反笑，壓低了沙啞的嗓 
            音，粗嘎地低語。 

            　　還沒刮除的青髭在他剛毅的臉部線條投下陰性的合影，他冷峻的語調讓心宓不自覺 
            地又後退了一大步。 

            　　「是你讓我說實話的，更何況被誣賴的人是我、該生氣的人是我！」她一邊後退、 
            一邊找躲避的屏障，以防他一掌劈下來的時候，自己完全不能反抗就被剁成肉醬。 

            　　「你可以不必護著嫣兒。」他冷冷地說，冷靜的眸子像蒼鷹一樣瞪著她一步步後退 
            的舉動。 

            　　「你可以跟我道歉！」心宓不怕死地反過來要求他。 

            　　段寅眸光一沉，瞬間迸射出一道殺人的冷光——「別惹怒我。」他抑著脾氣警告。 

            　　「孩子會說謊絕大部份是為人父母的錯，你跟我道歉本來就是應該的！我從來也沒 
            見過你這麼不講理的人，難不成嫣兒說謊是我的錯？你還指望我開口道歉？」確定自己 
            已經退得夠遠，心宓肆無忌憚地講起道理。 

            　　燕咯爾已經完全呆住了，不自覺地冒出了一身冷汗……這個醜臉黑丫頭大概不知道 
            ，他的爺兒一身的武功，輕而易舉就燒一掌解決一條山大蟲……「你要我跟你道歉？」 
            段寅一直背在身後的手移到了身前，他剔亮的眼珠子燃燒著的烈的火光。 

            　　燕咯爾心裡開始有點同情這個魯莽、愚蠢的黑丫頭。 

            　　「如果你肯道歉的話，表示你還算明理。」如果他道歉，她就大人有大量地原諒他 
            。 

            　　接下來段寅說的話，差點兒讓燕咯爾的眼珠子掉出來——「嫣兒的頑劣，我無話可 
            說。至於你的損失—一我會賠償。」這已經是他忍讓的極限。 

            　　他是段府的主子，當然清楚府裡的大小瑣事，嫣兒對下人的惡形惡狀他不會不知道 
            。 

            　　他坐視那個孩子變得粗野、卑俗，是因為他根本就不想「管教」她。 

            　　燕咯爾不明白主子為什麼不發怒，在他看來，這已經是給一個奴才天大的恩惠了！ 

            　　但顯然的，這個笨丫頭卻不懂得見好即收； 

            　　「賠償？」心宓卻對他的「施捨」非常不滿意。「我剛才說的是道歉——」 

            　　「別得寸進尺！」段寅打斷她的話，態度轉起強硬。 

            　　「看來你認不清楚自己的身分」他沉聲道。 

            　　這個屢出意外的丫頭雖然讓他印象深刻，但是她大膽的態度和挑釁的言詞，已經直 
            逼他的耐心底限。 

            　　心宓握緊了拳頭。她想反駁，但他深刻的臉孔漸漸冷硬，她知道男人已經失去耐心 
            了。 

            　　「記住自己的身分，太放肆的結果，會讓你後悔莫及。」 

            　　他冷冷地拋下話。冷峻的視線和心宓的眼眸對峙了片刻，確定她的不馴稍有收斂， 
            才大跨步離開後院。 

            　　忍著氣、瞪著段寅高大的背影，心宓握緊的拳頭卻始終沒松開過。 


            熾天使書城


            【第三章】


            　　在段府裡住了十來天，心宓現在已經知道她所在的時空地點是北宋的首都汴梁城。 

            　　雖然知道自己身在何處總比什麼不明白的強，但是就算弄清楚自己在什麼地方，她 
            也無法可施，因為重點是她該怎麼回去！ 

            　　但是，現在比較實際的，卻是她該怎麼從段府甲逃出去。 

            　　如果說段府的「主子」那高做的態度叫人不能忍受，那麼府裡頭那些「狗仗主勢」 
            的下人，就更讓她反感一百倍。 

            　　她做過的「服務業」沒有一百種也有幾十種，雖然每一個工作下班後都要留下來抹 
            地兼擦桌子，但還沒有人敢支使她到「虐待」人的程度——一樣是「下人」，就因為她 
            的職位叫做「雜役丫頭」，這裡的「同仁」們居然人人都有權去使她，奴役她！ 

            　　她不是不逃，而是段府實在太大——大得讓人找不著方向，走著、走著就迷路了。 

            　　就因為那個傲慢、邋遢的臭男人要她記住自己的「身分」，心宓告訴自己小不忍、 
            亂大謀，為了她的逃走計劃，現在她得暫時忍耐、努力裝乖，等摸熟了段府的地理環境 
            ，臨走前她會記得在井水裡扔下瀉藥，然後拍拍屁股、揮揮衣袖不帶走一片雲彩。 

            　　不情不願地蹲在井水邊洗菜葉的時候，心宓心不在焉地只顧想著她的「逃亡」計劃 
            ——「喂」 

            　　幼稚的童音從她身後傳過來，心宓僵了一下。 

            　　「喂……」 

            　　小惡魔——段嫣兒等不到心宓回頭，乾脆跳到她跟前去。 

            　　「叫我啊？」心宓皺著眉頭，瞇起眼打量一身紅衣、紅兜裙的「天使」小娃娃。「 
            跟你說過我不叫『喂』，想跟我說話就記得你的禮貌！」說完，她故作冷漠地低頭繼續 
            洗她的菜葉。 

            　　「那…喂……大姐姐。」嫣兒彆扭地絞著自己的紅兜裙，眼睛、鼻子、眉毛、小嘴 
            兒全擠在一塊兒，好像客客氣氣的說話會要了她的小命。 

            　　聽到嫣兒的「尊稱」，心宓總算抬起頭，笑瞇瞇地問她：「干嘛？」 

            　　「那天……那天……那天……」 

            　　嫣兒連說了三遍「那天」，接下的話就是說不出口，好象比叫心宓大姐姐還要困難 
            ！ 

            　　「有話快說，我可是很忙的！」心宓覷著眼望向滿臉通紅的小娃娃。 

            　　這小傢伙不頤指氣使的時候，倒是挺可愛的。 

            　　「嗯……那天……你幫我一回，算我欠你的！」嫣兒本想說謝謝的，可她實在說不 
            出口。 

            　　心宓挑起眉，仰著下巴看她——一個六歲大的孩子罷了，講起話來居然這麼世故。 

            　　「算了，我沒幫你的意思，那天我只早心情好！」想了想，反正她都要逃走了，還 
            是別跟這個小惡魔欠來欠去的比較妥當！ 

            　　聽到她這麼說，嫣兒愣住了。 

            　　府裡的奴才全都巴結她、拚命的跟她說好話，嫣兒雖然小，卻知道他們都是想從她 
            身上得到好處、就因為她的爹爹是段寅，可是他們全都不知道，她的爹爹並不要她…… 
            只有這個「奴才」老是對自己愛理不理的，不像其他人一樣，見了她只會拚命討好。 

            　　「那、那我今天心情也很好……我幫你洗菜葉子好不好？」嫣兒自告奮勇地蹲在水 
            盆子前面，小胖手伸到水盆兒裡努力想撈起菜葉。 

            　　「你會嗎？我看還是不要吧，況目這水很冷的！」不是她多疑，而是不敢奢望一個 
            六歲，從來沒做過家事的娃娃千金懂得怎麼洗菜葉子。 

            　　她可不想讓小惡魔破壞她現在「完美」的奴才形象，妨礙她的「逃亡」計劃。 

            　　「我才不怕冷！只要你教我，我就會了！」嫣兒抬起肥嘟嘟的嬰兒小胖臉，很認真 
            地說。 

            　　這句話倒是說得很真誠！心宓滿意地想。 

            　　「好吧！那你跟著我做——小心一點喔，洗壞了菜葉、糟蹋食物可是會道天打雷劈 
            的！」心宓煞有其事地嚇小孩。 

            　　「哦……」嫣兒帶著崇拜的眼神，戰戰兢兢地跟著心宓一個口令、一個動作，卷起 
            袖子蹲在井邊努力地洗菜葉子。 

            　　嫣兒還是第一回看到有人敢挑釁爹爹！ 

            　　府裡的下人只要跟爹爹說一句話，就會嚇得發抖，嫣兒雖然崇拜自己的爹爹，可也 
            同樣怕死了他。 

            　　在她眼中爹爹是至高無上的天神，她最崇拜的就是她的爹爹了。 

            　　但這「大姐姐」跟爹爹說話的時候不但不發抖、而且她還敢直視爹爹的眼睛，這比 
            替自己說謊還讓嫣兒敬佩她！ 

            　　「對了，小不點兒，你娘呢？」心宓問。 

            　　這幾天心宓早就「入境隨俗」，連說話都變得很「古意」，免得被當成怪胎，受人 
            矚目的結果對她並沒有好處，只會妨礙她逃走。 

            　　嫣兒突然愣住了，小娃娃停下手邊的工作、垂著頭，怔怔地瞪著盆底的污水。 

            　　「怎麼了？」心宓問，隱隱約約明白是怎麼回事！ 

            　　這幾天她從沒聽過府裡的下人提起「夫人」，現在見到小不點的模樣，她就能肯定 
            嫣兒的母親不是死了、就是「跑了」。 

            　　「我爹爹說……我爹爹說……娘死了。」嫣兒癡癡瞪著小盆兒，低低地呢喃著。 

            　　心宓皺起眉，雖然是上就料到的答案，心底仍然升起了不忍之意。「你想念你娘是 
            吧？」她溫柔地問小不點兒。 

            　　就因為她也一樣，從小是個孤兒，所以她明白想娘的滋味。 

            　　嫣兒呆呆地點著小頭。「他們都說我跟娘長得像，像是一個模子裡刻出來的。」 

            　　兩人身後的樹林子裡，一株楓樹忽然晃動，楓樹後的男人擱在樹幹上的大掌握得死 
            緊，黝黑的肌膚幾乎變得蒼白。 

            　　「他們？他們是誰？」心宓往下問。兩個人背著身，她和嫣兒都沒發現藏身在楓樹 
            後的男人。 

            　　「就是跟你一樣住在後院子裡的死奴才啊！」嫣兒眨著童稚的大眼睛，沒心眼兒地 
            回答。 

            　　心宓翻個白眼，開始「糾正」她。「不要張口、閉口的就『死奴才』，你這麼說話 
            沒有人會喜歡你的。」 

            　　難怪府裡的下人一提起小小姐，不是搖頭就是厭惡得直撇嘴，尤其是敏川——這些 
            日子，心有已經跟這個對自己親厚的小男孩成了莫逆之交。 

            　　這個孩子也太缺乏管教了！她的父親真是該死，一個可愛的小天使居然讓他教成了 
            一個小討厭鬼。 

            　　「我才不要他們喜歡，我要他們怕我！」嫣兒任性地搶白。 

            　　「他們怕你只因為你是段府的小姐，而不是因為你滿嘴粗話、沒有禮貌。何況你以 
            為他們當真怕你嗎？你可知道你不在他們跟前的時候，那些你口中的『死奴才』是如何 
            地討厭你、恨死你了！你喜歡讓人恨你、討厭我，這樣你就高興了？」 

            　　嫣兒怔怔地想著心宓的話，她畢竟還太小，一時不能吸收這麼「深奧」的真理。 

            　　「瞧，」心宓指著水盆裡倒映的影子，水面上一張可愛、粉嫩的臉孔正睜著大眼睛 
            ，呆呆地瞪住自己。「你不開口罵人的時候多可愛、多漂亮啊？等你一開口罵人，眼睛 
            。鼻子、小嘴兒全部皺在一塊兒，那時你可就變成一個討厭鬼了！」 

            　　「變成討厭鬼肯定很醜？」嫣兒抬起臉，著急地問心宓。 

            　　她畢竟是個小女孩兒，愛美是女孩兒的天性，小嫣兒最在意的當然就是變醜了。 

            　　「當然啦，你瞧——」心宓故意把眼睛、鼻子、嘴巴全皺在一塊兒，當一個「討厭 
            鬼」。「這個樣子好看還是難看？」她問嫣兒。 

            　　「好醜啊！」嫣兒皺起粉粉的小眉頭。這時她才明白，原來自己兇巴巴的模樣這麼 
            難看。 

            　　「你想，有人會喜歡這麼醜的討厭鬼嗎？」心宓繼續扮鬼臉。 

            　　嫣兒急忙搖頭，表示她一點也不喜歡，更不想當醜醜的討厭鬼。 

            　　「就對啦，聰明的孩子，你明白我的意思了！」她總算讓自己的臉恢復正常。 

            　　「可是……他們不是『死奴才』，那該叫什麼，」嫣兒困惑地問。 

            　　「每個人都有名字的，就好像你叫嫣兒，如果你記得起每個人的名字，他們肯定會 
            開始喜歡你了。」 

            　　「為什麼我要讓他們喜歡？」 

            　　「因為這樣，你就能讓府裡上上下下的人們尊敬你，而不是討厭你、害怕你。」心 
            宓坦白地告訴她，像對待一個大人一樣直接。 

            　　嫣兒歪著小頭想了又想，一會兒後她像是想明白了！ 

            　　「你是說別講粗話、別叫他們是『死奴才』，我就不會變醜了？」嫣兒似懂非懂地 
            問。 

            　　「是啊！」心宓笑瞇瞇地拍拍小女孩粉泡泡的面頰，認同小女孩幼稚的想法。 

            　　嫣兒看了看她，又低下頭瞧瞧自己，然後從衣襟裡拿出一只玉簪子放在心宓手裡： 
            「給你。」她對著心宓說。 

            　　「給我的？」這會兒換心宓呆住了，她瞪著手裡鑲滿了寶石，昂貴、華麗的玉簪。 

            　　心宓雖然心動，卻只瞧了兩眼就塞回嫣兒的手心。 

            　　「這是給你的！」嫣兒見心宓把玉簪子塞回給她，還以為心宓不喜歡。「我聽福叔 
            說，你不是想要這個玉簪子嗎？現在我給你，你又不喜歡它了？」這可是她最愛的東西 
            ，因為春花說，娘生前也戴過這只玉簪子。 

            　　嫣兒肯把這只玉簪子送給心宓，不止因為她救過自己，而是嫣兒實在打從心眼底崇 
            拜心宓。」 

            　　「我不能要。」心宓笑著搖頭。 

            　　「為什麼？」 

            　　「這個東西漂亮是漂亮，可惜不怎麼實用！」她隨便編一個借口，反正她也用不上 
            這麼矯揉造作的玉飾。 

            　　不過現在她終於明白，敏川口裡的玉簪子大概就是指這個了。 

            　　「這是好東西，我娘戴過的！」嫣兒孩子氣地推銷自己的「寶貝」，就怕心宓「不 
            識貨」。 

            　　「既然是你娘戴過的，就更不該送人啦！」她把手背在身後，免得小不點兒又把這 
            種不實用的東西塞給她。 

            　　嫣兒終於明白心宓不要，她失望地垂著小頭，眼眶委屈地泛紅。「我還以為你喜歡 
            ……」 

            　　她還以為每個人都喜歡這種彩色石頭。像是春花，每回見到她小寶盒裡的「叮叮噹 
            噹」兩隻眼睛就發亮、還會拚命的猛吞口水。 

            　　「呃……不然我教你摺紙小鳥好吧？」看到嫣兒失望的模樣，不知道為何心宓覺得 
            好心痛，她蹲到嫣兒面前哄她。 

            　　「等你學會怎麼摺紙小鳥了，就每天摺一只給我，等你摺了一百天就等於送給我一 
            個願望了。」 

            　　「摺紙小鳥能送給你願望？」嫣兒眼眶也不紅了，她抬起小臉兒、睜了眼睛好奇地 
            望著心宓「是啊！」終於引起嫣兒的好奇心，她更賣力地往下吹噓：「最好呢，是能摺 
            個一千隻，不過一開始咱們先摺一百只就好！」 

            　　「嫣兒的願望也能送給別人嗎？」嫣兒認真地問，小嘴，小鼻子緊擰在一塊兒，紅 
            通通的臉蛋兒突然變得很嚴肅。 

            　　「當然可以啊」紙小鳥就叫『紙鳶』，只要摺紙鳶的時候、在紙裡頭寫上對方的名 
            字，等摺滿了一千隻送給自己想祝福的人、那個人就能借著你的祝福，擁有幸運。」心 
            宓回答，很小很小的時候，她心底就是這麼相信的。 

            　　雖然她已經長大，明白世事無常，但孩子們總應該有願望，而且誰知道這些孩子們 
            的願望會在什麼時候實現……「那嫣兒每天要摺兩只紙鳶，一只送給大姐姐．一只送給 
            爹爹。」嫣兒心底最愛最愛、最惦念最惦念的就是她的爹爹了。 

            　　一直站在楓樹後的男人魁梧的身軀略略一震，彷彿小女孩的話打動了他的心窩。 

            　　「好啊，那等咱們洗好了菜葉子，就到我房裡折紙鳶去！」心宓笑瞇瞇地說。 

            　　「可是……可是嫣兒不會寫你們的名字。」嫣兒忽然皺起小臉，苦惱地呢噥。 

            　　「那有什麼難的！等一會兒我順道教你。」心宓順回說。雖然在美國長大，因為從 
            小姑姑逼著她學中國字，所以還沒忘本！ 

            　　「你——你會寫字？」嫣兒呆呆地瞪大了眼睛，一臉的期待和崇拜。因為就連燕咯 
            爾叔叔都不識字呢！偌大的府裡也只有爹爹、福叔和新請進來的教書先生識得字。 

            　　對嫣兒來說，學寫那些個蟲蟲字簡直要她的小命，但是爹爹要她念書，就算再不喜 
            歡，她也會努力念好的！雖然到目前為止，她連自個兒的名字都不會寫……「當然啦！ 
            」心宓回答以後才想起，古時候「女子無才便是德」，大多數女人沒念過書，何況她只 
            是個「奴才」，想念書更是天方夜譚。 

            　　不過話已經說出口了，她不忍心讓嫣兒捻，只好繼續「掰」下去。「呃，我小時候 
            在學堂裡學過，所以寫幾個大字兒還難不倒我！」 

            　　聽心宓這麼肯定，嫣兒心中對她的崇拜簡直到了極點。 

            　　如果爹爹是第一名的話，心宓就是第二名了！ 

            　　「快幹活兒吧！一會兒我們還要摺紙鳶呢！」心宓笑瞇瞇的轉移話題，免得嫣兒待 
            會兒又問些她答不出來的問題。 

            　　「嗯！」嫣兒聽話地努力「幹活兒」，她高高興興的撈起盆底的菜葉子，賣力沖去 
            葉子上的污泥。 

            　　直到這個時候，心宓才覺得嫣兒像個孩子，小娃娃該有的天真可愛在她身上並沒有 
            遺失，只是缺乏良好的引導，因此失落……楓樹後的男人沉默地凝視著她們一起洗菜葉 
            的背影，直到兩人回到心宓房裡，從房門後傳出陣陣歡笑聲才將他震醒。 

            　　男人轉身離開。臨走之際，房內傳出來的嘻笑聲並沒有驅走他臉上的陰霾。 

            　　＊＊＊ 

            　　入夜，段府「知津齋」的燈火仍然剔亮。廂房外冰涼的冷風刺骨，敏川抱著兩臂哆 
            嗦著，直走到右廂房前才不情不願地伸出藏在袖籠裡的右手，輕拍兩下房門。 

            　　「爺，是我敏川。」他扯起嗓子喊。 

            　　「進來。」段寅低沉、渾厚的聲音從門內傳出來。 

            　　聽到應允了，敏川這才敢推門進去，躲開冷風的肆虐。 

            　　敏川凍得兩排牙齒「叩叩」響，環目一視，右廂房裡冰冰冷冷沒有半個火盆兒，當 
            下他清秀的臉蛋綠了一半。 

            　　原以為爺的房裡會有溫暖的炭火盆兒．可誰知道卻連個火盆兒的影子也沒有！敏川 
            狐疑地盯著他向來敬畏的主子，心底奇怪——怎麼爺一點兒也不怕冷嗎？ 

            　　「很冷？」看到男孩凍得嘴唇發紫，段寅咧開嘴問。 

            　　「嗯……嗯……」敏川凍得連話都說不出來。 

            　　「燕咯爾！「「爺？」一直守在外頭的燕喀爾，一聽到段寅的叫喚立刻推門而人。 

            　　「送兩盆火盆子進來。」段寅吩咐。 

            　　「是。」 

            　　燕咯爾退下去，不一會兒他就提了兩盆火盆子進來，屋子裡頓時回暖了許多。 

            　　直到身體覺得溫暖了，敏川才吁了回氣。 

            　　「現在能說話了？」段寅問。 

            　　「嗯！」敏川用力點頭，一邊打量這間他從前壓根兒沒資格踏進一步的右廂房。 

            　　「爺……您打算砍我的手了？」敏川屏著氣，鼓足勇氣問出來。 

            　　聽到他這麼問段寅咧開嘴。「我可以不砍你的手，只要一會兒我問的話，你老實回 
            答。」 

            　　「嗯！」敏川一聽不砍他的手，高興得點頭如搗蒜。 

            　　「那個在廚房做雜役裡的丫頭，」段寅沉著聲，開始問男孩。「她是幾歲進府的？ 
            」 

            　　「啊？哦……爺是說心宓吧？我聽心宓說過，大概是五來歲吧！」敏川心底打了個 
            突，但他還是立刻回答了。 

            　　可他心底覺得奇怪，爺想問心宓的事，直接叫心宓來問就好，不然也該問福叔，怎 
            麼會找他呢？大概爺覺得福叔老糊塗了吧！敏川心想。 

            　　「五歲？」段寅挑起眉。 

            　　一個五歲的孩子識字並不難，但他懷疑，如果那丫頭的爹娘有錢讓她上學堂，就不 
            會把她賣了。 

            　　「是啊，心宓是個孤兒，從小就沒了爹娘，她的舅舅、舅媽養她到五歲就把她賣進 
            府了！」言詞裡頗有指控的意味。 

            　　敏川一直討厭心宓的舅親，因為他們待心宓並不好，不但把她賣死，還拿走了她每 
            個月辛辛苦苦作工賺的一點點月例銀子。 

            　　「她的舅親家裡不寬裕？」段寅再問。 

            　　「聽心宓說這些年她舅舅家添了六個孩子！從前多了心宓、也不過多了雙筷子，不 
            是自己的孩子，當然說賣就賣！」敏川打抱不平地說。 

            　　段寅陷入沉默，他在思考敏川的話。他之所以找這個孩子來，就是想問出細微的蛛 
            絲馬跡。 

            　　見主人不講話，敏川有些猶豫地說：「心宓她心腸是好的，像這回偷玉簪子的事， 
            其實全是我一個人做的，根本就跟她無關！可她偏偏自己認了罪，讓總管給關到地牢凍 
            了她一夜，雖然這會兒沒事了，可我瞧她好像腦子給凍壞了，變得跟從前有些不一樣了 
            ……」 

            　　他以為段寅打聽心宓的事，是在考慮該怎麼處罰她。 

            　　「跟從前不一樣？」段寅挑起眉，剔亮的純黑瞳孔迸出火光。「說清楚，是怎麼個 
            不一樣法！」 

            　　「她關在地牢一晚也不知怎麼了，總之清醒了以後就迷迷糊糊的，竟然連我也不認 
            得了！而且看到什麼問什麼，好像府裡的事兒她一項也不懂，可這兒她明明住了十多年 
            啊！還有一項更奇怪的——我老覺得心宓同從前不一樣的最大原因，是因為她以前溫溫 
            柔柔的、好文靜。好秀氣，可現下——現下——咂……就像是……就像是換了個人似的 
            ！」敏川終於找到詞形容。 

            　　他停住了，面帶疑惑地望著段寅，好像說到這裡讓他不安。 

            　　「說下去。」段寅面無表情地示意。 

            　　「就因為，」敏川嚥了口口水，才繼續往下說：「就因為以前心宓總是那麼溫柔， 
            我才覺得奇怪——現在的她呃，也不能說不溫柔，但總之就是很不一樣一了！」 

            　　段寅的嘴角浮現一抹若隱若現的笑意。 

            　　他眼前乍然浮現出那個丫頭伶牙俐齒、與他針鋒相對的模樣……這男孩顯然很愛護 
            那丫頭——她豈止不溫柔，簡直就是缺乏女德。 

            　　「你認為——她為什麼會變成現下這個樣？」稍稍仰起臉，驅走眼前那個鮮活過頭 
            的影子，段寅沉下聲問男孩。 

            　　「這……」敏川很猶豫，因為他自個兒也弄不明白。「我想、我想最大的解釋，可 
            能就是那一夜她的腦袋當真給凍壞了！」 

            　　段寅斂下眼，深沉的冷眸覦著桌案上的小紙鳶——那是嫣兒今晚送過來的。 

            　　他打開過紙鳶，那裡頭確實有他的名字。而且字跡工整，絕對不可能出自孩童的手 
            筆，除非常年練字，否則不可能達到這等火候。 

            　　不必猜想就知道，這一定是那丫頭替嫣兒寫的字。 

            　　敏川的解釋，當然完全無法說服他。 

            　　看來不合理之處只能靠他自己解決，不過他不會忘了敏川的一句話——她就象換了 
            個人！ 

            　　或者，他該從這裡去找答案。 

            熾天使書城


            【第四章】 

            　　這天，當管家福叔來告訴心宓，她可以不必再到廚房做苦工的時候，心宓卻一點也 
            高興不起來——這幾天她好不容易在廚房邊找到一條碎石子小徑，「聽說」可以通到段 
            府的圍牆邊，可現下被這麼一告知，白天她壓根兒沒機會再到廚房。 

            　　「可是——可是我從小就是做雜役的，不讓我到廚房，我可是什麼也不會做！」心 
            宓試圖想扳回「劣勢」。 

            　　福叔瞇起眼，訕訕地說：「這事兒是段爺吩咐的。爺還說了，往後白天你就負責陪 
            伴小小姐，吃喝都在一塊兒。」 

            　　福叔估量著這個黑臉丫頭，心底犯著嘀咕——真不知道這個醜丫頭有什麼本事，竟 
            然能從一個廚房雜役丫頭，撈到這麼好的差事！ 

            　　心宓皺著眉頭——陪嫣兒倒沒什麼不好，只是她又得重新找一條逃亡的路線了。 

            　　「對了，」福叔想起了主子的交待。「段爺還讓我給你帶來幾件新衣裳，明幾個你 
            把臉給洗乾淨了、換上新衣，記得一早就到'涑香樓』陪小姐去」。 

            　　「新衣？」心宓瞪著福叔手上拿的包袱。 

            　　「喏，給你的，拿去吧！」福叔隨手一扔，扔到了空地前晾菜乾的竹架上。 

            　　心宓瞇起眼——從小在白人的世界裡打工，她向來對這種飽含「輕蔑」意味的舉動 
            很反感！ 

            　　「不必了！我穿在身上的衣服好得很，不、必、換！」她挑釁地瞪著老管家，動也 
            不動地杵在原地——休想她會「爬」過去拿起那包沾了菜乾味的施捨品！ 

            　　福叔瞪大了眼睛，好像從來也沒見過有哪個奴才膽敢這麼對他說話似的。「你—— 
            」 

            　　「麻煩回去告訴你的『主人』，」心宓把他沒講完的話搶過來說：「我只穿自己的 
            衣服，這種施捨品他可以拿去送給比我更需要的可憐人！」她驕傲地說完想說的話，這 
            種時候裝乖已經有違她的天性．她選擇順從本能。 

            　　話才說完，她拍拍手轉身要走人，忽然想起了什麼，她回過身對老管家說：「對了 
            ，廚房的工作大繁重，我走了以後麻煩你找兩個工人遞補，否則他們要是聯合起來罷工 
            ，別怪我沒提醒你！」 

            　　該說的話全都說完了，她才轉身走人，根本不理會老管家的反應，繼續干她今天該 
            干的活兒。 

            　　＊＊＊ 

            　　晚間心宓回到房裡的時候，已經累得直不起腰桿子了。每天日出而做、日落還不能 
            息——重複做同樣的工作雖然不必用腦是，卻累得她天一回到房裡，倒頭就呼呼大睡！ 

            　　她並不能每天洗澡，因為燒熱水得花費柴火錢，天天都要洗澡的話，倒貼上一個月 
            的工錢也不夠使！ 

            　　還好氣候干燥，她來到這兒將近半個多月了只洗過兩次澡，身上除了有點異昧，倒 
            沒生什麼臭蟲。 

            　　「呵——」 

            　　伸了個懶腰，她明白今天就算再累也得生火洗澡，她可不想聽那個老管家囉嗦。 

            　　提著水桶疲倦地拖著步子走到屋外的井邊，從井裡打了一桶水後，心宓已經累得幾 
            乎閉上眼睛就能睡著。 

            　　可她還得提水到廚房裡，然後升灶起火，等水煮開了她才能洗個熱水澡。 

            　　認命地提著笨重的水桶到廚房裡，升起灶火後，她又走到井邊提了一桶涼水回房， 
            然後準備乾淨的衣物，之後再回到廚房裡等水煮開。 

            　　每一次洗澡總得像這樣折騰，非得累得半死才能洗一個舒服的熱水澡。就像上回洗 
            澡洗到一半的時候她居然在澡桶裡睡著了，直到半夜才被冷水凍醒。 

            　　她甚至想，古代說不定還有人因為洗澡而凍死的，只是史書上沒記載。 

            　　等一切準備就緒了，心宓已經疲憊不堪。利用涼水洗淨了臉，迷迷糊糊地脫了衣物 
            後，她迫不及待地滑進早晨著熱氣的水桶裡，當冰樣的肌膚接觸到熱水那一剎那，她不 
            由得舒服地歎了一口氣。 

            　　來到這裡以後，她就沒洗過一個象樣的澡了，能像這樣泡在熱水裡已經是最大的奢 
            侈。 

            　　解開固定了一整天的髻，她深深地吁了一口氣，躺在溫暖、舒適的熱水裡，她已經 
            疲倦得無法控制自己的眼皮……段寅來到她房裡看見的，就是這一副芙蓉出水的景象。 

            　　起初，他以為自己走錯了房間，因為熱水裡的清秀佳人，不真實的讓他誤以為走入 
            了仙境。 

            　　直到看見她扔在地上的衣物和破鞋、以及周遭簡陋的環境，他才明白自己不是作夢 
            ——只能怪每一回見到她的時候，她的臉總是髒的。他無法看清她的容貌，只能由那雙 
            眼睛以及那張伶牙俐齒猜測她可能的容貌。 

            　　但，顯然的他猜錯了。 

            　　原以為她相貌裡不平凡的只有那對眼睛，現在他才明白，他的府中埋藏了怎樣的寶 
            貝！ 

            　　段寅走到澡盆裡的女人身邊，沉默地端詳她清麗、靈秀的臉龐，無法不注意到清澈 
            的水面下，那足以一眼望盡的女性胴體。 

            　　儘管女人的身材纖細得幾近脆弱，小巧的胸脯壓根兒及不上讓男人賁張的條件，他 
            仍然感到沉重的下體竄過一陣痙攣。 

            　　蟄伏已久的欲望像一條毒蛇兇猛地在他體內竄流，他像被催眠一樣，伸出粗糙的男 
            人手指，小心得猶如撫弄細瓷一般擦過女人細緻的肌膚……「唔……」 

            　　頸子上傳來強烈的搔癢感，心宓欠了欠身，水波蕩漾輕拂著身體，讓她舒服得一點 
            都不想睜開眼睛。 

            　　熱氣催紅了她白蜇的臉蛋和光滑柔膩的肌膚；猶如歡愛過後的紅潮，再加上她熟睡 
            放鬆後慵懶的臉部表情，都像是無言的邀請。 

            　　當他知道她拒收衣物時，原本是想來質問她的不知好歹，卻沒料到會見著這副景象 
            。 

            　　只遲疑了一眨眼的功夫，他便放縱大手探人水面下，沿著她頸子上細緻的骨架下滑 
            ，順著柔膩的肌膚一路爬上溫暖的軟丘，最後才來到敏感的桃紅色乳尖——「嗯……」 

            　　心宓微微張開小嘴，胸口傳來的異樣感讓她呼吸困難……女人的反應盡落他眼底。 
            他咧開嘴，傾身埋入女人香澤的頸窩邊，男人濃烈的氣息噴拂在她敏感的頸窩，他放肆 
            地搓起兩指擰緊女人的乳尖……「呃……」 

            　　心宓皺起眉頭，下體一陣激流已經漸漸喚醒她的嗜睡神經。 

            　　看出她已經快清醒，他迅速地撒手，同時自她身邊離開——心宓睜開眼的一剎那， 
            忽然感覺到一股從下半身傳來的寒冷……「啊，我又睡著了！」 

            　　她急忙從冷掉的水中出來，趕緊從木架上取了干市擦乾身體，一陣陣冷意從身上襲 
            來，可她卻驚愕地發現自己的雙頰，竟然火熱得燙手！ 

            　　「老天爺……我剛才……剛才怎麼會做那種夢！她捂著兩頰、呆呆地瞪著眼，尷尬 
            地喃喃自語。 

            　　從短暫的熟睡中驚醒，心宓很自然地把剛才發生過的事當成一場夢，渾然不覺自已 
            的房間剛有一個真實的男人造訪過！ 

            　　唯一讓她心悸的是——那個「夢」真實的讓人臉紅。 

            　　那是她這輩子的第一個綺夢！ 

            　　可它真的是個夢嗎？ 

            　　心宓回頭看了一眼緊閉的房門，似乎無緣無故做了一場「春夢」，是唯一的解釋。 

            　　失神地上了床，縱然身體已經疲累不堪，她躺在床上卻輾轉難眠——雖然看不見對 
            方，可她清楚地記得夢中那個男人身上好聞的氣味……那男性化、陌生、又好像似曾相 
            識的昧道，整夜縈迴在她的鼻端……讓她無法忘記。 

            　　＊＊＊ 

            　　直到確定心宓屋裡的火熄了，段寅才離開後院。 

            　　「官人。」剛踏上小徑，侍妾柳兒忽然從黑暗中走出來，喚住她的男人。 

            　　「你怎麼在這兒？」段寅停下來，淡淡地問。 

            　　「燕咯爾告訴我，您朝這方向來了。」望了一眼段寅後方那排下人房，柳兒回首爺 
            著桃腮，柔柔地笑，全身柔若無骨地癱在段寅身上，柔情似水地望著她的官人。 

            　　柳兒汴梁城裡商賈人家的閏女，能進段府是靠了她爹的關係。她並不特別美，但是 
            她柔馴的性子、妖冶的身段讓段寅很滿意，因此收她入房。 

            　　「所以？」 

            　　「人家想念您呢，官人。」柳兒撫著男人的胸口。 

            　　「是麼？」他低笑。 

            　　掐緊貼在自己胸前的女人那不堪一折的柔軟腰肢，他腦中卻突然浮現一張嬌憨、清 
            麗的睡顏……「天晚了，我還有事待辦。」他突兀地推開懷中的軟玉溫香，語氣忽然變 
            得很冷淡。 

            　　「官人？」柳兒不明白，以往段寅從來不曾拒絕過她的求歡。 

            　　她明白她的男人有多麼精壯強盛、他幾乎每夜都需要女人，何況她極盡所能的妖魅 
            挑逗，他根本不可能拒絕！ 

            　　「你先回房吧！」扔下話，他頭也不回地轉身往來時路而去。 

            　　柳兒瞪著她官人的背影，眼底掠過惱怒、還有一抹害怕失寵的恐懼。 

            　　＊＊＊ 

            　　一清早，天還沒亮的時候心宓就下床了。 

            　　她恍恍惚惚地走到井邊打水洗臉，原本累得一閉眼就能睡著，可昨晚她卻失眠了一 
            整夜，滿腦子胡思亂想的，回憶著昨夜荒唐的「春夢」，渾然不覺段寅已經走到她的背 
            後，直到她遲鈍的鼻端聞到一股熟悉的男人味——她敏感地轉過身瞪住後方，赫然發現 
            站在她身後的男人臉孔——「唐司雋？！」她震驚的尖喊，沒想到會在這裡遇到自己生 
            平最不想遇見的人！ 

            　　姑姑在紐約幫傭的唐家，現在唐宅的主人就是唐司雋。 

            　　在心宓的印象中，姓唐的自大傲慢、對女人不屑一顧的態度一直讓她很反感，她從 
            來不跟這個唐家少爺打招呼，見了面她只會當做不認識——但是現在——她為什麼會在 
            這裡遇見他？！ 

            　　心宓緊張地看了四周一眼，非常確定她還在「古代」，而男人身上也穿著古裝，他 
            的五官跟唐司雋簡直一模一樣，只有魁梧的身材和粗獷的氣質跟她熟悉的唐家風流少爺 
            判若兩人。 

            　　很快的，心宓從他的服色認出男人的身分——身著紫醬色棉布長褂的他，應該是段 
            府的主子，段寅。因為只有他會在這麼冷的天身上只穿著一件棉布褂子。 

            　　心宓的眸子充滿困惑，在這裡看到酷似唐司雋的他，讓她直覺某種奇怪的事正在發 
            生，而最讓她困擾的是——男人身上的氣味熟悉得恍如昨夜！ 

            　　「你……」 

            　　她口乾舌燥地後退，拚命想在他逼近之際，在兩人之間保持一個「安全」的距離。 

            　　在昨夜之前，他的臉上佈滿了沒刮的胡子和一點點的青髭，除了那似曾相識的突出 
            五官，她無法辨認他的容貌。 

            　　可現下他不但刮淨了胡子，垂下的長髮也整齊的梳起——乾淨光潔的他可以得到最 
            佳模範男人獎。 

            　　看到她驚愕的模樣，他平靜地挑起眉。「你，不會不知道我是誰吧？」他咧開嘴調 
            侃。 

            　　「當然、我當然知道！」她厭惡自己結結巴巴的笨樣子，卻沒法子控制出賣自己的 
            舌頭。 

            　　更糟的是，他身上的男性氣味濃烈得讓她莫名地臉紅！那微微帶著一點麝香的香味 
            充斥著她的感官，幾乎包裹住她的四周圍……心宓蹙起眉頭，這似曾相識的味道困擾著 
            她的感官。 

            　　狐疑地瞇起眼盯住他幽合的神秘眼眸，昨夜的夢境赫然擠進心宓的腦海裡——她緊 
            張地屏住氣，雙頰卻無法克制地慢慢暈紅。 

            　　「我聽福叔說，你拒收我送給你的衣物？」他忽然說，粗嘎的嗓音透出一抹要命的 
            性感。 

            　　心宓努力想漠視他在心中造成的影響，卻不能控制自己越來越紅的臉蛋。 

            　　「無功不受祿，不是我的東西，我不能白要。」紅著臉，她強迫自己別開眼，免得 
            看到「不該看」的東西——他靠得太近了！雖然不至於近得「碰」到她，但是他胸前那 
            「兩團」每個女人看到都想尖叫的男性胸肌，在視覺上壓迫著她的呼吸，讓她幾乎窒息 
            ！在理性上，他已經侵犯了她的「安全距離」。 

            　　太奇怪了！從前她看到唐家那個自命風流的花花公子只有討厭的情緒，為什麼現在 
            會覺得臉紅心跳？ 

            　　她討厭這種不受控制的感覺，因為這讓她覺得好糗……「我沒說要白白送你。」他 
            咧開嘴，再踏近一步把她逼至並邊。 

            　　水中的倒影讓他憶起昨夜嬌媚的裸女，他幽黑的眼瞳霎時間變得深沉、危險。 

            　　「如果有什麼吩咐你直接說好了，反正你是『主人』。」雖然紅著臉，她還算滿意 
            自己穩定的聲音。 

            　　「為什麼我覺得——你提到『主人』的時候，有一種不以為然的輕蔑？」他再逼近 
            一步，嗓音低嘎嘶啞。 

            　　「那、那一定是『您』的錯覺。」她甜蜜地回答。直視他幽暗的眼睛，甚至對著他 
            綻開一朵最甜、最美的笑花——縱然她的心跳已經快停止、已經快喘不過大氣！ 

            　　段寅挑起眉，他性感的唇咧開一抹調侃的弧線。「是嗎？」這麼近的距離，他竟然 
            感受不到她的氣息，可想而知，對於自己的接近，她有多緊張。 

            　　「當、當然啊！」她好強地爭辯。 

            　　因為缺氧的結果，她白皙的肌膚不自然地泛紅。 

            　　段寅盯著她逐漸染紅的肌膚，初初帶著好玩的心態，想試探她屏氣的本事，隨後發 
            現她似乎真的忘了喘氣這回事——「再不喘氣，恐怕就再也沒機會喘氣了。」終於，他 
            似笑非笑地「提醒」她。 

            　　他突然悠哉地冒出這句話。心宓呆住了，心跳頓時亂得如同擂鼓——開始「記起」 
            大口呼吸的同時，強烈的羞恥感讓她覺得自己就像個傻瓜。 

            　　如果現在前面有個地洞，她不介意立刻跳進去。 

            　　「我會讓人把衣服關去，這回，記得把東西收下。」他輕描淡寫地說著，語音裡有 
            著不容拒絕的威權。 

            　　「我說過了……不能收。」雖然喘著氣，她沒忘記自己的「原則。」 

            　　可能就因為他半強迫式的命令，讓向來威武不能屈的她固執地拒絕。 

            　　「你很頑固。」他瞇起眼，語氣轉為冷硬。 

            　　她的固執一開始雖然讓他覺得有趣，現在卻讓他不高興。 

            　　女人如果有些微的任性他可以縱容，但若是太過不馴，卻會讓他深惡痛絕。 

            　　曾經，一個難以管訓、自由放縱的女人讓他動過殺人的念頭！ 

            　　「有句話叫擇善固執。」心宓堅持自己的理論。 

            　　她認為對的事向來堅持到底，更何況……他太危險！ 

            　　昨晚如夢似真的錯覺依舊清晰地滯留在她的腦海，不管是不是真的，她不喜歡這種 
            心亂如麻的感覺。 

            　　「如果我不許你拒絕？」「的態度變得強硬，口氣冷漠。 

            　　「我只是府裡的奴才，你可以『不許』我做任何事，如果這是你的『命令』的話！ 
            」她挺起胸口，不怕死地挑釁。 

            　　段寅握緊拳頭——從來沒有一個女人有膽當著面挑釁他！ 

            　　即使是那個女人……也從未沒有當面激怒他的膽量！ 

            　　「那麼，」克制住自己的脾氣，半晌，他陰沉地開口：「就如你所願，我『命令』 
            你收下衣服。」 

            　　心宓像烈火一樣的亮的眼眸直勾勾地盯住他，她強迫自己不能示弱，眼睛連眨都不 
            能眨——「奴才知道了，主人。」她嘲弄地回報他。 

            　　段寅幽暗的眸子瞬間迸射出狂烈的火花，心宓一度以為他會出手打自己，但很快地 
            ，他壓抑下眼中的怒火，冷峻的臉孔迅速罩上一層寒漠。 

            　　「你清楚自己的『身分』，那是最好不過的。」輕蔑地拋下話，他轉身大步走開。 

            　　心宓呆在原地死瞪著他的背影，努力克制自己吼他回來的欲望。 

            　　兩個人都沒發現的是，遠遠的在後院涼亭那端，柳兒正冷冷地盯著這頭，她手裡掐 
            的一只繡棚已經教她擰斷了棚架。 

            熾天使書城 


            天下無敵的惡魔Ruby~黎為害人間啦!!!!
            Yeah~~
            rubyfhk  
            ezOP
            (6/24/02 4:54:34 am)
            Reply 
             Re: 情牽前世 


            【第五章】

            　　這幾天心宓陪伴著嫣兒，看見嫣兒每天摺紙鳶、努力學寫父親的名字——她親眼看 
            見一個小女孩對父親的孺慕之情。 

            　　但是段寅明明就在府中，他卻根本不見嫣兒、甚至不許嫣兒上他的書房見他！ 

            　　難怪嫣兒缺乏教養、而且不懂得尊重下人。 

            　　心宓不懂，怎麼樣的父親會對自己的親生女兒這麼冷漠。 

            　　縱然她替嫣兒抱不平，但這畢竟是段府的家務事，她不過是一個外人，只能盡她所 
            能給嫣兒關心和溫暖。 

            　　至於心宓「調離」廚房去陪伴嫣兒這件事，對段府的下人們而言，她雖然不至於在 
            一夕間成為變鳳凰的麻雀，不過也可以說是飛上了枝頭——因為她的身分再也不是低賤 
            的「雜沒丫頭」，而是小小姐的貼身婢女。 

            　　但是心宓仍然住在下人房，每天看到忙進忙出，疲倦不堪的「鄰居」，她豐沛的同 
            情心免不了又開始氾濫。 

            　　「大嬸兒，我幫你刷鍋子吧！」看到向來待她還算不錯的廚房大嬸兒蹲在井邊，一 
            個人刷幾十個大小不同的鍋子，心宓實在不忍心。 

            　　「啊？不必啦！你不是要陪小小姐嗎？」虞大嬸兒轉頭一瞧見心宓，馬上笑開了臉 
            點頭招呼。 

            　　自從心宓「升級」以後，府裡的奴才們就對她客氣得不得了，因為從來也沒有一個 
            在廚房當差的奴才，能從一個雜役丫頭，變成姨娘們或者小姐繡房裡的阿姐。 

            　　更離奇的是，只要心宓在，小小姐就變得乖巧又有禮，再也不會隨便吆喝、使喚他 
            們，這種情形讓大夥兒暗地裡噴噴稱奇，對於心宓「化腐朽為神奇的本事」敬畏不已— 
            —這些天心宓簡直成了府裡奴才們的傳奇，現下他們看到心宓，比見到小小姐還要恭敬 
            。 

            　　「嫣兒這會兒跟著教書先生學寫字，我閒得慌，您不介意我留在這兒礙手礙腳吧？ 
            」看出虞大嬸工作了一天已經滿臉倦態，心宓伸手接過鍋子就刷。 

            　　反正她從小苦習慣了，不做工還真覺得對不起自己。 

            　　況且如果不是因為她離開廚房，他們也不必分擔她的工作，就當成是自己欠他們的 
            又何妨？ 

            　　「怎麼會！」虞大嬸兒顯得有些慌張。「你愛來就來，不過別管咱們的工作，免得 
            教總管大人瞧見要挨一頓罵！」 

            　　「我又不是來找大夥兒串門子，有什麼好罵的？」心宓自顧自地刷鍋子，手可沒停 
            下。 

            　　刷鍋子她可是最有心得的，因為她從小刷到大——從小就幫著姑姑刷唐家的鍋子， 
            長大以後她就替炸雞店、快餐店、烤肉店……刷鍋子——總之她這輩子刷過的不同鍋子 
            沒有上千也有上百。 

            　　「心宓，不是虞大嬸兒多嘴……」大嬸兒突然降低音量，表情變得神神秘秘的。她 
            左顧右盼了一遍才往下說：「你現在跟在小小姐身邊，有些話可記得千萬別提、更別多 
            問啊！」 

            　　「什麼事別提、別問？」聽虞大嬸說的這麼神秘，心宓忍不住好奇地問。 

            　　「就是——」虞大嬸又左顧右盼了一遍，確定真的沒有人了，她貼著心宓的耳朵， 
            用低得不能再低的聲音說：「就是有關於小小姐的娘……咱們段爺的前妻的事，你可半 
            句也別提、別問！」虞大嬸重複叮嚀。 

            　　「前妻！」心宓瞪大眼睛，忍不住提高聲音。 

            　　「噓噓！」虞大嬸兒像被嚇著一般，趕緊拉著心宓的衣袖，要她降低音量。 

            　　「可我聽嫣兒說過，她娘已經死了。」怎麼這會兒又成了「前妻」？怎麼樣也該是 
            「亡妻」才對吧！ 

            　　「小小姐跟你提過這事兒？」虞大嬸驚訝地問。 

            　　「是呀。」 

            　　「小小姐喜歡你，同你提過也是可能的。」虞大嬸恍然大語地點頭，接著慎重其事 
            地警告她。「還記得上回關你的那地牢吧？那是個罪惡的地方，不管有事、沒事千萬別 
            再靠近那裡，還有，你千萬記得，在爺面前絕不能提起那女人——否則馬上就會被逐出 
            府去，賣給北方的人口販子，那就永遠也回不來咱們汴梁城了！」 

            　　「怎麼回事兒、」她向來不喜歡探人隱私，不過那個霸道、傲慢的男人——她的「 
            主子」，究竟為什麼對自己的前妻諱莫如深，這勾起了她的好奇。 

            　　「詳細的事兒沒人真正知道……事情發生的時候我才剛進府，那時你還小，不記得 
            也是可能的，總之那一夜真是混亂得很……」虞大嬸皺了皺眉頭，因為回憶往事而幽遠 
            的眼神突然拉回焦距——一「反正你聽清楚了，在段爺面前就連小小姐也不敢提起那女 
            人半句，誰都怕一提了會挑起了爺的脾氣。我說的話你得牢牢記住了，免得不明不白的 
            犯了忌諱。」虞大嬸做了結尾，突然就此打住。 

            　　「那一夜？」 

            　　不可否認，虞大嬸說的話挑起了她的好奇心，心裡原想再多問一些，可虞大嬸的神 
            色明顯地表示她不願意再說下去，話題到此為止。 

            　　心宓知道虞大嬸是個不喜歡嚼舌根的人，她不肯往下說，任誰也激不了她。 

            　　似乎越來越複雜了……一所罪惡的地牢、一個滿嘴粗話的閨秀小姐、一個根本不管 
            親生女兒死活的父親、還有大嬸口中的那一夜……這個奇怪的大宅子裡，似乎隱藏了許 
            多不可告人的秘密。 

            　　＊＊＊ 

            　　「心宓姐姐、心宓姐姐！」 

            　　一下了學堂，嫣兒就迫不及待地沖出書齋找心宓。因為現在心宓是她最好的朋友、 
            也是唯一的朋友。 

            　　「跑慢一點兒，別摔跤了！」一看到小女孩蹦蹦跳跳的身影，心宓立刻迎上去。 

            　　算準了嫣兒下學堂的時間，心宓已經在嫣兒的閨房等她。 

            　　「今天我學會寫你的名字了，往後你再也不必替我寫在紙鳶上了！」嫣兒興奮地說 
            ，已經跳到心宓的跟前。 

            　　「那你爹爹的名字呢？」心宓笑著伸手牽住嫣兒。 

            　　「早就學會了！」嫣兒驕傲地宣佈。』 

            　　「先生教過了？」」 

            　　「嫣兒自個兒學的！你瞧，嫣兒寫得又快又好！」小女孩蘸了幾滴盆子裡的水，毫 
            不猶豫地在桌面上寫下「段寅」兩個字。「上回你寫給我的，我臨你的字帖學的！」嫣 
            兒熱切地說。 

            　　心宓看到桌面上那工整的字體，心裡不禁有些難過，嫣兒不知道練了多久才練成的 
            字，可是她最親愛的爹爹就算知道了，只怕也完全不在乎。 

            　　「對了，嫣兒，你從來都沒告訴過我，那回為什麼跑到後山去的？」心宓轉移話題 
            ，不讓嫣兒再繞著她那無情的爹轉。 

            　　「因為那兒有奇怪的東西——是我發現的！」心宓一問到這個，嫣兒立刻擠眉弄眼 
            的，紅撲撲的小臉顯得有點兒滑稽。 

            　　嫣兒神神秘秘的模樣幾讓心宓覺得好笑。「什麼奇怪的東西？」她問。 

            　　「那林子裡頭的巖壁上有火把呢！」嫣兒驚世駭俗地宣佈，卻沒得到預期的尖叫— 
            —「你不覺得很奇怪嗎？」嫣兒瞪大了眼睛問心宓。 

            　　心宓一點都不驚訝，讓她覺得很奇怪。 

            　　「一點都不奇怪。」心宓咧開嘴。 

            　　「為什麼？」嫣兒更好奇了！ 

            　　她可是連春花也沒說，那是她心中最大、最大的秘密呢！ 

            　　「那叫天然氣！如果不是後山的沼氣太重，就是段府生產天然氣。」 

            　　她雲淡風輕地說了一堆嫣兒絕對不可能了解的名詞。 

            　　嫣兒果然皺著眉心，呆呆地瞪著心宓。 

            　　「對了！」心宓腦中突然靈光一現。「嫣兒，你在哪兒發現那火把的？」 

            　　嫣兒以為心宓「想通了」，終於發現這個秘密的可貴，她高興地說：「從我跌倒的 
            地方，再往林子裡頭走一刻鐘就到了。」 

            　　「你帶我過去瞧瞧好嗎？」 

            　　「好啊，可是……」 

            　　「怎麼了，」心宓問。 

            　　「過了辰時火把子就沒了，要明天一大早去才有。」這也是那回嫣兒一早到後山的 
            原因。 

            　　每過十來天，嫣兒就會趁爹爹不在府裡的日子，到後山去瞧瞧她的秘密是不是還好 
            好的安在。每回總要瞧見火把子還亮著，她才會安心。 

            　　「我明白了，那咱們明天一大早就去瞧瞧。」 

            　　「嗯！」 

            　　第二天一大早，嫣兒帶著心宓出發到後山看秘密，當心宓一見到巖壁上巨大的火把 
            子，以及其下冒著騰騰熱氣的沸水，高興得尖叫歡呼——「大好了！太好了！」 

            　　她興奮地抱住嫣兒轉圈圈——「怎麼了？怎麼了？」 

            　　嫣兒感染了心宓的快樂，莫名其妙的她也跟著笑瞇了眼，糊里糊塗地問心宓。 

            　　「太好了，咱們終於有不費力氣的熱水可洗啦！」心宓高興的拉著嫣兒跳「華爾滋 
            」 

            　　嫣兒莫名其妙地被拉著轉圈圈，她只覺得這樣轉圈圈雖然頭都暈了，卻好快樂、好 
            有趣，可是她卻聽不懂心宓的話。 

            　　「現在只要想個法子把熱水引回府裡，那人人每天都能洗澡了！」心宓自言自語地 
            說著，腦子裡一方面在想，該怎麼把熱水引回府裡。 

            　　一回頭，心宓發現後方一大片竹林，她簡直不敢相信自個兒的好運！ 

            　　「嫣兒，你過來瞧瞧。」她拉著嫣兒的手走到池子邊，從一旁地上取了一片竹葉後 
            探到水中，過了一會兒很快就抽出水面。接著她對嫣兒說：「你伸出手摸一摸。」 

            　　嫣兒遲疑地伸手碰了一下樹葉。「葉子是熱的！」 

            　　「是啊，因為這水是熱的！」心宓道。 

            　　「為什麼？」縱然方才心宓已經解釋了，嫣兒還是不明白。 

            　　「因為上頭有一把火炬子，所以水是熱的。」心宓乾脆簡單解釋。 

            　　「噢……」 

            　　「你知道嗎？只要咱們能接上管子，把這一大池用不完的熱水引到山下，那麼府裡 
            每一個人就天天有熱水可洗澡了！」 

            　　「可是……」嫣兒困惑地問：「可是，我們該怎麼將水引到山下？」 

            　　「方纔我說了，可以接管子啊！管子的材料現成的。只要動員府裡的人把後頭的竹 
            子鋸下．去掉竹子裡頭的枝枝節節，再挑粗桿的含細桿的、挑細桿的套粗桿的，這樣管 
            子就接成了！然後咱們再在池邊掘個比較低的壕溝，深溝的終點架上管子，之後就能順 
            利把熱水引到山下了！」 

            　　嫣兒瞪著大眼，似懂非懂得望著心宓。 

            　　「現在要靠你了！」心宓突然環住嫣兒小的肩頭，「很溫柔」地對著嫣兒微笑。 

            　　「什麼……」對於心宓的笑容，不知怎麼地，嫣兒突然覺得自個兒正在起雞皮疙瘩 
            哩……「你是段府的小姐，現在又是個有禮貌的乖小孩，只要你說一聲，大夥兒肯定會 
            幫忙的。」她終於說出目的。 

            　　「我嗎？」嫣兒歪著小頭，遲疑地指著自個兒雪白的小鼻子。 

            　　「是啊，」心宓笑得很無害，這是因為她的心情實在太好的緣故。 

            　　事到如今，嫣兒能說不嗎？ 

            　　當然不能！ 

            　　雖然她不大想「利用小孩」……不過攸關洗澡大事，她可是容不得小嫣兒說不的！ 

            　　＊＊＊ 

            　　動員府裡上百名傭工，趁著黑夜偷偷摸摸地做夜工，這可是個好大的工程啊！ 

            　　因為嫣兒說，她爹爹連一只小蟲子在幾里外飛過都能察覺，大夥兒只得選段寅出府 
            作客期間開始動工。 

            　　眾人子時就從床上起身，各自提了斧頭偷偷摸摸地上山幫忙。 

            　　心宓這之所以選擇私底下偷偷工、不告知府裡的總管，就因為她明白老總管那迂腐 
            的腦袋瓜子壓根兒不會懂、更不想懂。 

            　　她不想碰釘子、更不想讓這件事有意外，所以就悄悄聯絡了眾人上山來接引熱水。 

            　　幸好大夥兒一聽到心它說只要管子一接好，就天天有熱水可洗後，都高興得一口承 
            諾一定會保守秘密、而且盡力配合。 

            　　心宓想，只要熱水引成了，往後府至每一個人都有熱水可洗，到時候就沒有人會責 
            怪她了！ 

            　　幾個晚上，嫣兒興奮地跟著大孩子敏川的後頭滿山跑。火炬子點亮了烏漆的夜空， 
            比天上皎潔的明月、閃亮的星子還要教人快樂。 

            　　可就在十天後、管子已經快接成的夜裡，山上來了兩名不速之客——「你們太放肆 
            了！」 

            　　上百人夜裡一起行動，自然沒瞞過人的可能。 

            　　這現象卻早就落入了老總管的眼底，就因為主子不在，他必須負責管束底下人，出 
            了事他怎生扛得起？ 

            　　心宓見福叔找來了，她不能讓幫她的人受牽累，於是挺身而出。「福叔，不干大伙 
            的事，這是我——」』 

            　　「這管子要是接好了，對咱們大夥兒都有利呢！」虞大嬸替心宓接過了話，但願老 
            福看在她的面子上，別為難大夥兒。 

            　　「什麼管子？」 

            　　「你瞧，就咱們身後這個！」虞大嬸指著冒白氣的水池，興奮地道：「現下辛苦幾 
            夜，只要接好竹管子，把這些熱水引下了山，往後咱們就每天有熱水可洗澡了！」 

            　　福叔掉頭瞧了一眼，果然看到一池冒著白氣的熱水——「這是——」 

            　　「天然的沼氣，白天溢出來的時候巖壁上會有一把火炬子，一池的水都給煮熱了！ 
            」虞大嬸解釋。 

            　　這時連福叔臉上，也充滿了贊歎的神情。 

            　　「無視府裡的規矩，半夜裡上百人私自行動，要造反還不容易嗎？」跟著老總管上 
            山，一直沒開口說話的柳兒這時忽然道。 

            　　段寅不在，柳兒也算是府裡半個主子，她講的話，福叔自然不能輕忽。 

            　　沈吟了會兒，福叔點頭道：「柳兒姑娘說的話倒也是。」 

            　　「什麼規矩不規矩的？規矩是人訂出來，只要不影響到白天的工作，這種對大夥兒 
            都有好處的事，根本就沒有反對的理由！」心宓不以為然。 

            　　「福叔，這件事總有個帶頭的人。」話是對著福叔說的，柳兒卻盯著心宓，冷冷地 
            道。 

            　　福叔明白柳兒的意思．只是不知道她為什麼衝著心宓來。 

            　　侍妾終究沒什麼地位，段府的女人尤其如此，柳兒在府裡向來不吭聲，因為段爺不 
            在府中，上山時福叔只是覺得該把這事兒同柳兒通告一聲，沒想到她會要求一同上來。 

            　　「帶頭的人是我，我是小姐呢！不能命令他們做事兒嗎？」嫣兒站出來，大聲講話 
            。 

            　　「小姐這樣胡作非為，不怕惹官人生氣？」柳兒冷著眼，輕蔑地說。她從來未把這 
            個小鬼放在眼底——因為她明白段寅有多討厭嫣兒，討好這個小鬼根本一點用處也沒有 
            ！ 

            　　柳兒的話，正巧擊中了嫣兒的弱點，她愛爹爹又怕爹爹，這些柳兒全都明白。「我 
            ……」 

            　　嫣兒支支吾吾地，沒了氣兒。 

            　　大夥兒見嫣兒也沒了氣，個個都垂著頭，誰也不敢多說句話。 

            　　柳兒撇起嘴冷笑。『福總管，該怎麼處置，你好生想一想。」 

            　　「福叔，我說過不干大伙的事！您要處置，那處置我一個人就成了！」心宓把事情 
            都攬在自個兒頭上。 

            　　「那好！福總管，就先把這個賤丫頭關到地牢，等爺回來再做處置！」柳兒陰側側 
            地道。 

            　　「心宓關過一次了！這麼冷的天，地牢會凍死人的！」眾人沒一個敢吭聲，這時只 
            有敏川從人群裡跑出，氣憤地替心宓說話。 

            　　「敢做就得敢當！會怎麼著，那就要看這個賤丫頭的造化了！」柳兒冷笑。 

            　　敏川衝動的想罵人。「你——」 

            　　「敏川！」心宓拉住敏川，阻止他再替自己說話而惹禍上身。 

            　　「可是她——」 

            　　心宓嚴肅地對著敏川搖頭。 

            　　敏川握著小拳頭，眼中滿是不平。可他明白，心宓再怎麼改變．還是那麼照顧自己 
            ！ 

            　　嫣兒的眼眶裡蓄著淚，柳兒拿爹威脅她，害得她不敢吭一聲。 

            　　這時心宓再笨也明白，這個女人是衝著自個兒來的。雖然不明白為什麼，但是她懶 
            得跟一個沒有見識的女人計較。 

            　　「福叔，你不必為難了，我跟你走吧！」心宓在大夥兒憂慮的眼光中勇敢地站出來 
            。 

            　　這時連老管家也開始佩服這女娃兒的膽色。老實說，他不但佩服女娃的膽色、更欣 
            賞她的聰明智慧。他並不想處罰她，然而府裡有府裡的律法，他不得不為。 

            　　敏川說的他也明白，爺明天才會回來，這時節比前一回還冷上許多，再在地牢裡過 
            上一夜，只怕這丫頭就當真沒命了。 

            　　「跟我走吧，丫頭！」老管家的聲音裡有一絲惋惜。 

            　　心宓勇敢地跟在跟在老管家身後下山。在大夥兒怯儒卻佩服的眼神中，她是唯一不 
            在乎所謂「規矩」的人。 

            熾天使書城 


            【第六章】

            　　段寅回到段府的時候，已經是第二日的清晨。 

            　　一早天還未亮，福叔就等在大門口，直到看見段寅和燕咯爾的快馬——「段爺！」 
            福總管上前牽過段寅的愛馬。 

            　　「老福！今兒Ｌ個這麼早就等在這兒，你不是半夜就來了吧？」燕咯爾調侃福總管 
            。 

            　　福總管拘謹的個性，向來是他調侃的對象。 

            　　「是，因為府裡發生了些事兒——」 

            　　「我的老天，你當真昨夜就來了？」燕咯爾拍了下額頭，哈哈大笑兩聲。 

            　　「發生了什麼事？」段寅留意到福總管的神色嚴肅。 

            　　「現下調到嫣兒小姐身邊，原本在廚房幫忙的那個丫頭——」 

            　　「我的老天，怎麼又是她，她又干了什麼事兒？燕咯爾瞪大了眼睛。 

            　　福總管於是把心宓如何號召眾人、上山幫忙接管子的事說了一遍。 

            　　「老天爺、她可真不是普通的神勇！可那些人怎麼肯聽她的！」燕咯爾臉上允滿吧 
            為觀止的表情。 

            　　可他心底對這勇敢的女子，倒也有了幾分敬佩。 

            　　「她人在哪裡？」段寅問，他的眉頭皺得很緊。 

            　　「在地牢——」 

            　　「現下人就關在地牢裡，這是我的意思。」人隨著聲音到，柳兒干嬌百媚地跨出府 
            ，她也等了段寅一夜。 

            　　「干你什麼事兒……」燕咯爾背過了身，壓低聲音嘟噥。 

            　　「爺兒，情急之下，柳兒胡亂做了處分，您不怪柳兒吧？」燕咯爾的話她就當成沒 
            聽見。 

            　　她明白燕咯爾是段寅跟前的紅人，她可不會傻的得罪他。 

            　　福總管接下道：「不過這時節地牢實在關不得人的，是不是該先把人放出來——」 

            　　「福總管，爺在這兒容得你插嘴嗎？你太放肆了！」柳兒嗲聲斥責老管家。 

            　　福總管說到一半的話硬生生給堵住。 

            　　「不必放人了。」段寅冷冷地道。 

            　　他不喜歡那丫頭擅做主張的性子！對於她無視府裡的律令，他不會再寬容。 

            　　「可是主才老福說了，人要是不放出來會凍死的。」燕咯爾知道心宓的「英勇事跡 
            」後，情不自禁地替她求情。 

            　　「那是她自己找的！」冷酷地撂下話後，段寅大步走進府內。 

            　　聽到段寅冷酷的答案，柳兒臉上綻開勝利的笑靨。 

            　　＊＊＊ 

            　　昨夜很平靜。 

            　　所有的人都被柳兒命令遠離這裡，連嫣兒也不能靠近。 

            　　將近凌晨的時候，心宓全身的知覺已經將近麻痺。她知道，大概再過不久自己就會 
            凍死了。看來為了洗澡而白白凍死，恐怕即將成為她人生最大的笑話。 

            　　「如果就這樣死了，還能不能回去呢？」全身軟弱無力地靠在地牢潮濕的牆壁旁， 
            心宓喃喃自語著。 

            　　老實說，如果不是為了姑姑，她並不想回去。 

            　　在屬於她的時代，她並沒有知心朋友，因為紐約人都很冷漠，白人根本不會真心跟 
            有色人種做朋友，而中國的留學生又自掃門前雪。 

            　　在心宓的記憶裡，她的生活在不斷的打工中度過，根本沒有時間交男朋友。 

            　　所以，在二十一世紀的紐約，並沒有讓她特別眷戀的人，除了不常見面的姑姑以外 
            。 

            　　她已經凍得感覺不到自己在發抖。只知道冷氣透進了骨子裡，她的大部份知覺已經 
            喪失了，只覺得昏昏欲睡。 

            　　終於……再也克制不住，她閉起了眼睛，雖然她拚命告訴自己不能睡，一旦睡著就 
            再也醒不過來了……一只溝鼠悄悄跑近，它瞪著幽合如電魅的眼睛，一直到心宓閉上了 
            眼睛。 

            　　＊＊＊ 

            　　地牢被打開的時候，心宓已經聽不見任何聲音。 

            　　她的呼吸微弱得幾乎停止，蒼白的小臉接近透明、沒有任何一絲血色。 

            　　男人的腳步聲很輕，他無聲地走進牢房，直到看見癱在地牢牆角那抹瘦小的身影。 

            　　他站在昏迷的女人面前凝立不動，直到連他都再也聽不見女人的呼吸聲，然後，他 
            看到一只灰色的小東西竄過自己的腳邊——男人的身形陡地震動了一下，他抱起女人、 
            另一手覆住女人的心窩，然後離開陰冷潮濕的地牢，動作突然變得異常迅速。 

            　　抱著失去意識的女人，男人發起絕頂輕功，一路往「知津齋」而去。 

            　　＊＊＊ 

            　　斷斷續續的意識中，心宓知道有人每隔一段時間就會餵她苦得連舌頭都會打結的湯 
            藥，並且替她掖被、替她擦身——因為每日的某個時刻，她的胸部會被灌入熱氣，熱得 
            她就像在火上煎熬一般，過後她總會流出滿身的汗。 

            　　昏迷中，她只知道那個人身上的氣味十分熟悉，躺在床上的日子十分痛苦而且煎熬 
            ，除了那個人以外，再也沒有人陪她做伴，於是憑著對味道的辨識，她開始每天期待那 
            個人。的來臨……終於能睜開眼睛的時候，心宓茫然地望著周遭陌生的擺飾，卻沒有任 
            何反應。她頭痛欲裂、虛弱。難受的程度像是被鬼壓了身。 

            　　「誰……」 

            　　她試著發出聲音，卻發現自己的聲音比蚊子叫還難分辨。更慘的是，她發現自己的 
            聲帶根本不受控制。 

            　　「你才剛從鬼門關回來，想下床的話起碼要再躺上個把月。」段寅粗嘎的嗓音突然 
            由床側傳過來。 

            　　心宓連轉頭去看是誰在說話的力氣都沒有，但是她知道現下坐在自己床畔的人是誰 
            。 

            　　「我怎麼……怎麼會在這兒……」 

            　　段寅沒直接回答她的疑惑，僅是說道：「一會兒我替你運功，你會很熱，但必須忍 
            耐。」隨即解開她身上的羅衫。 

            　　「你做什麼……」 

            　　心宓想伸手推開他，可是卻一分力氣也使不上。 

            　　「運功的時候不宜有外物隔開，況且等一會兒我還得替你更衣。」他忍著笑，輕描 
            淡寫地道。 

            　　縱然她病到動彈不得，他仍能看出她眼中的山自願懊惱。 

            　　「你——你別碰我……」 

            　　心宓全身顫抖，因為她想抬起手拒絕，兩條手臂卻像不是自己的，根本就不聽話。 

            　　「很抱歉，情非得己必須「碰」你。因為你在地牢裡染了病，沒有一個人能接近你 
            ，除了我。」他解釋，低嘎的語調隱含一抹揶揄。 

            　　染了病？心宓想：可是她分明是凍暈的！ 

            　　頃刻間兩層外衫已經教他褪盡，只剩下內裡一件肚兜，暴露出大半的肌膚。 

            　　「不要……」她不但全身發熱、連臉蛋也熱得發燒。 

            　　他自然沒有理會她的拒絕，一逕任意施為。縱然不是第一次見到她的身子，親眼所 
            見她雪艷的胴體，段寅仍然為之屏息。 

            　　「不要……」心宓僵硬的聲音轉為哀求。 

            　　她害怕他看著自己的身體時，那發亮、又發暗的眼神，害怕他靠自己這麼近的時候 
            ，他身上那熟悉的氣味……段寅扶起她虛弱、如一灘柔水的身子，讓她倚靠在自己的身 
            上，一掌貼著她赤裸的心窩，然後開始徐徐灌入真氣。 

            　　＊＊＊ 

            　　心宓再次醒過來時，驚愕地發現自己身上已經不著寸縷。 

            　　床邊段寅正俯首凝視她，然而她的身上甚至連一床蔽體的被子也沒有！ 

            　　「你——」 

            　　心宓滿臉通紅地抬起手遮住自個兒的身子，忽然她驚訝地發現——她的手已經能動 
            了！ 

            　　「明日再運一次氣功，過後只要好好調理，身子就能回復了。」他沉著聲解釋，語 
            氣教人聽不出一絲波瀾。 

            　　「你、你可不可以先給我一床被子……」心宓紅著臉，囁嚅地問。 

            　　他咧開嘴，從一旁的衣箱中抽出一件薄被。 

            　　一拿到薄被，心宓立刻密密實實地蓋住自個兒的身子，事實上屋子裡很暖。空氣又 
            干，角落共有五個炭盆，就算不蓋被子也是不打緊的。 

            　　現下她知道他真的是為了救自己，除了一點點彆扭的的情緒，她心底開始對他有了 
            感激。 

            　　「謝、謝謝你，方纔我誤會你了。」心宓的性子向來很大方，如果是自己的不對， 
            她會認錯。 

            　　他似笑非笑地盯住她暈紅的粉靨。「我們必須在這間房裡共處一夜，希望你別介意 
            。」 

            　　「共處一夜？」那是什麼意思？ 

            　　「換句話說，」他伸展壯碩的軀體，語調有點慵懶。心宓直到這時才注意到他身上 
            只著了件單衣，強壯的男性體魄簡直完美得礙眼。「我們必須關在這房裡一起度過一夜 
            ，直到你完全康復為止。」 

            　　心宓默默地瞪著他——他說的可是天方夜譚？ 

            　　「你是說我們要一起關在房間裡一整夜？」如果現在她有力氣，她會扯開喉嚨尖叫 
            。「為什麼？」不過因為稍稍有了力氣，她現在的音量也夠大聲了！ 

            　　「因為你的病會染上其他人，只有我絕對沒事。」他道。 

            　　事實上她昏迷這幾日，他們一直共處一室，晚間都是他抱著她入睡的。 

            　　「為什麼你沒事，其他人就會有事？」她問，頭皮漸漸發麻。 

            　　「因為我得過。」他淡淡地解釋。 

            　　心宓苦著一張臉——現在她終於明白自己究竟得什麼「病」了！ 

            　　她肯定這是傳染病的一種，最好的解釋就是，段寅知道曾經得病的人免疫，而他正 
            好得過！ 

            　　在古代得這種病的人不是被處以火刑、就是放水漂流。但是後者通常在傳染病一開 
            始發生、人們還不知道該怎麼預防的時候，一旦人類的無知讓他們污染了河川，疾病就 
            會轉成可怕的瘟疫，殺害成千、上萬條人命。 

            　　「我只是府裡的奴才，你可以不必照顧我的。」望著他暗的眼，她訥訥地說。 

            　　能發病到險些奪去她的命，可知這一類傳染病的可怕程度。縱使他知道自己不會再 
            感染，也沒有照顧她的義務。 

            　　「奴才也是一條命。」他的聲音很低嘎，說出口的話顯得格外有感情。 

            　　心宓無語了。她開始懷疑之前自己認識的他、以及現在的他——究竟哪個才是真實 
            的他？ 

            　　「你才剛開始痊癒，別費太多力氣，喝一點粥，然後好好休息。」他離開床邊，從 
            一個可以開關的窗格裡取出一盤食物。 

            　　原來這幾日喝藥、飲食、以及衣物都是藉由這個活動窗格從外取得的。一旦兩人用 
            過的衣物和食具，就盡數燒燬。 

            　　他將食盤放在案上，拿起飯碗盛了些粥，這才回到床邊。「張開嘴，你得吃點東西 
            。」 

            　　他打算喂自己嗎？心宓羞怯地伸出手。「我自己來就行了！」 

            　　她想接過飯碗，他卻避開她。 

            　　「你的手還不穩定，還是讓我餵你！」他舀了一瓢白粥，放在她嘴邊。 

            　　明知道他是好意，心宓只好乖乖地張開口，嚥下白粥。 

            　　就在心宓嚥下白粥同時，他的眸子變得又黑又沉。 

            　　他喜歡她乖乖聽話的樣子！ 

            　　一旦她不再像一只張牙舞爪的小野貓，他對她的心防就會撤了幾分。 

            　　等一碗白粥喝得見了底，心宓也累了。 

            　　「好好睡吧！」他扶她躺回床上。 

            　　段寅吹熄了燈，瞌睡蟲便以驚人的速度爬上她的眼睫……幾乎是立刻的，心宓就沉 
            入黑甜的睡鄉。 

            　　＊＊＊ 

            　　夜半，心宓被一陣冷風刮過空地的呼嘯聲吵醒。 

            　　外頭的風很大……她睜開眼，湊著月光，轉頭就瞧見躺在石子地上的男人。 

            　　兩只炭盆子的火滅了，她身上不知何時裹了厚厚的毯子。她怔怔地瞪著衣著單薄、 
            身上只蓋了一床薄被的他。這麼冷的天，段寅竟然睡在冰冷的石板上，把溫暖、舒適的 
            大床和暖呼呼的熱被讓給她一個人睡！ 

            　　不知道為什麼，看到他只蓋著一條薄被、睡在石板地上，她的心髒突然糾成了一團 
            。 

            　　吃了碗白粥、睡了一覺，似乎力氣又回復了不少。心宓在自個兒赤裸的身上裹了一 
            層又一層的毯子，之後悄悄下了床。 

            　　雖然兩腳仍然稍嫌無力，卻已經足夠她躡手躡腳走到他身邊，然後蹲下來——「有 
            事？」 

            　　「啊——」 

            　　黑暗中嘶啞的男低音險些嚇破了她的膽。 

            　　心宓像被捉到做賊一樣心虛——「我、我……我只是想瞧瞧外頭，看現在是什麼時 
            辰了。」她狡辯，慶幸黑暗中他看不見她熱燙燙的臉正紅得像只熟蝦子。 

            　　「你不能開窗吹風。」他從石板上坐起來，一抹笑痕掠過嘴角——他分明看見她走 
            向自己。 

            　　「噢……」 

            　　無聊地在他左右聞繞，然後像是不經意似地問他：「你躺在石板上，不冷嗎？」 

            　　他咧開嘴。「放心，我不怕冷。」淡淡地說。 

            　　她不會明白他習得上乘內功後，身體冷熱不侵的程度，若非如此，他不會在那場大 
            病中活下來……「騙人吧！你別逞強啊，我不會笑你的！」心宓用現代人的眼光思維， 
            理所當然地不相信。 

            　　紐約的冬天，沒有電毯她是絕對話不下去的！ 

            　　「你關心我？」他突然問。 

            　　「我——我只是很善良，換了路上的流浪犬、流浪貓我也會關心的！更何況你還救 
            了我的命。」心宓很用力地解釋，可不希望他「誤會」。 

            　　「說了這麼多，你累不累？」他問她。 

            　　「啊？噢……」 

            　　「既然累了，咱們就一塊上床睡吧！」他若無其事地道。 

            　　心宓瞪大了眼睛。「一塊——上床睡？」 

            　　「當然。你不是不希望我別太逞強，這裡就只有一張床，咱們只能一起上床睡。」 
            他逗弄她。 

            　　心宓嚥了一口口水，她很認真地考慮再考慮，再三猶豫——終於，她勉為其難地點 
            頭同意。 

            　　「好、好吧！可是你不能、不能越過這裡喔！」 

            　　心宓利用厚毯子，涇渭分明地隔開一條楚河漢界。她說服自己，只因為側隱之心人 
            皆有之，所以才讓他上床與自己同睡。 

            　　厚毯子仍然密實地裹在身上，心宓謹慎地背過身去，遠遠的縮在大床的另一頭。 

            　　夜色仍然又濃又重，心宓雖然掙扎著想保持清醒，可討厭的周公仍然很快地找上了 
            她……

            熾天使書城


            【第七章】

            　　雖然心宓身上裹著層層的厚毯子，但越來越低的溫度還是讓她冷得全身縮成一團。 
            身子不由自主地顫抖……「唔……」 

            　　一陣溫暖突然包裹住全身。刺骨的寒冷讓心宓朝著包縛住自己的熱源越靠越近。 

            　　「嗯……」 

            　　彷彿有人溫柔地在按摩著自己的胸口，一陣舒服的戰栗掠過心宓全身，她情不自禁 
            地呻吟，窩向後方溫暖的來源。 

            　　「抬起腿，讓我試試你的味兒。」 

            　　男人低嘎的聲音像一道催眠符咒，安撫著心宓的神經。雖然她訥悶著，他為什麼要 
            「嘗」她的昧兒……「記著我是你的主子。」男人的聲音更顯得低嘎。 

            　　「你、你怎麼可以對人家做這種事！」她紅著臉，羞憤地指控他。 

            　　「是你一直貼上來，我是正常的男人，沒考慮過禁慾。」他輕描淡寫地說，語氣中 
            沒有絲毫反省的意思。 

            　　心宓瞪大了眼睛，兩頰竄過一陣火熱——他、他、他——他竟然把男女之間最神聖 
            的事說的那麼肉欲！ 

            　　「你——你不要臉！」心宓瞪著圓圓的眼睛，驚訝的必須張大嘴巴喘氣。 

            　　段寅挑起眉，似笑非笑地盯著她紅通通的桃子臉。「別口是心非，你的身子明明告 
            訴我你很喜歡。」他逗她。 

            　　無可諱言地，他喜歡她羞澀的反應。 

            　　也許她的心性是魯莽、奔放了點，但是精神可嘉。至於在男女的性事上她表現出來 
            的矜持和羞怯，是出乎他的意料之外，卻讓他「滿意」。 

            　　「你胡說八道！我不想聽！」心宓羞愧得簡直想一死了之。 

            　　他抱著她，一直到心宓身子的戰栗漸漸過去，她悄悄掙開他太過讓人耽溺的懷抱。 

            　　「我要睡了」她嘟噥著，小心地轉過身躺下，免得他看見自個兒依舊紅通通的臉蛋 
            。 

            　　「累了？」他吁出一口氣，壓抑著自己硬熱的下體，只是從身後緊緊地摟住她，並 
            沒有發洩自己的渴望。 

            　　他知道她大病初愈，承受不起兩回激烈的交合，更何況如果他要進入，那就會一發 
            不可收拾了，絕不會淺嘗即止。 

            　　當他碰到她的身體時，心宓全身僵了一下，但是當他緊緊的摟住自己、以體溫偎暖 
            她冰涼的背脊時……她並沒有拒絕。 

            　　＊＊＊ 

            　　第二天一早，天剛亮的時候心宓就睜開眼了。 

            　　段寅早已經著裝整齊打開了窗子，讓早晨清新的朝陽灑滿一屋子。 

            　　「早……」 

            　　心宓小小的半張臉蒙在被窩裡頭，悶悶地回話。 

            　　看到他、回想起昨夜，她的臉蛋又情不自禁地通紅。 

            　　「今日咱們終於可以『出關』了。那間房裡所有的被毯、衣物都會燒燬，我已經遣 
            人送了批新衣過來。晌午前你可以在房裡歇息，我會讓人煮好飯菜，送到你房裡。」他 
            道。 

            　　心宓這時才會意到，兩人已經不在原來的房間。 

            　　「我什麼時候到這兒來的？」心宓怔怔地環顧四周一遍。 

            　　他笑了笑，盯著她露出被子外通紅的半張臉。「自然是趁你熟睡的時候。」然後低 
            嘎地道。 

            　　瞧見他的笑容，心宓慌張地垂下眼——被窩下她緊緊接住自己的心口。彷彿聽見自 
            個兒耳邊傳來「噗通、噗通」的心跳聲……「爺，早點都準備好了。」外頭福總管的聲 
            音傳進來。 

            　　「送進來。」段寅沉聲命道。 

            　　心宓抬起眸子，看到端盤子進來的，竟然是在山上那回把自己關進地牢的女子。 

            　　「怎麼是你？」段寅顯然也有一絲訝異。 

            　　「是柳兒求福總管讓妾身進來服侍官人的。」柳兒嬌媚的眸子一蕩，冷冷地瞟過床 
            上的心宓。 

            　　柳兒的話讓心宓的眼神發直——妾身？ 

            　　這是什麼意思？ 

            　　她困惑地望向段寅，迷蒙的眸子揉入一抹期待……「放下盤子，你先回房吧！」心 
            宓的反應全落入段寅眼底，他淡淡地對柳兒道。 

            　　「官人，您今晚上柳兒的房吧？」 

            　　女人千嬌百媚地偎倚在段寅強壯的胸膛上，她口中說出的話，卻讓心宓的心口開始 
            發冷——她呆呆地瞪著段寅，期待從他口中聽到否定的答案……「準備好，今晚我會過 
            去。」他若無其事地回答。 

            　　他早已經發誓過不讓任何女人掌控他，即使他今晚想要的是床上的女人。 

            　　他的答案，卻在一瞬間將心宓從快樂的雲端打入黑暗的地獄。 

            　　＊＊＊ 

            　　雖然段寅給了她一間上房住，心宓卻堅持搬回自己下人的居所。 

            　　一直到兩日後，從嫣兒口中她才明白自個兒昏迷了多久。 

            　　原來那幾夜段寅一直伴著她，現在大伙看她的眼神都含了幾許暖昧，更何況他還撥 
            了一間房給她。 

            　　自然，她已經知道柳兒在府中的地位。她明白大伙心底在猜什麼一一他們認定段寅 
            想將她收房做妾——就像柳兒一樣！因此她不能受、也受不起。 

            　　她的工作仍然是陪伴嫣兒，但她盡量避開段寅，因為無法承受面對他的尷尬。 

            　　這天送嫣兒回房後，她垂著頭、順著小徑路走回自己房裡。 

            　　「你還真是不知好歹。」 

            　　柳兒突然出現，站在前方擋住心宓的去路。 

            　　「你想做什麼？」抬起頭一看到是柳兒，心宓反射性地保護自己。 

            　　她不會忘記在山上那夜個這女人對自己的敵意。 

            　　「干嘛生疏？」柳兒掩著嘴笑，笑容卻很冷，「咱們就快成為姐妹了，按倫理、輩 
            分、你還得稱我一聲姐姐呢！」她的聲音很硬，不再嬌柔，多了刺耳的冷厲。 

            　　「別擋我的路。」心宓很冷淡地說，她根本不想理會這個女人刻意的挑釁。 

            　　「怎麼了？別告訴我你不愛爺、不想當上這個府裡的半個主子。」柳兒冷冷地說。 

            　　段寅沒有正妻，就算過去有，也已經成了往事，現在府裡除了段寅，就屬她最大， 
            那個段嫣兒她根本就不放在眼裡。 

            　　她不會容許任何人奪走她優越的地位，更不會讓任何女人有機會同她搶男人！ 

            　　但是那回段寅竟然那自己跟這個丫頭一起關在房間裡——這讓她驚恐！ 

            　　因為這種糙為不像段寅。 

            　　她的官人拜謝反常了！她不能｝能坐視這個賤丫頭搶走自已的地位——不管她有沒 
            有野心。 

            　　「我說，讓開。」心宓暗暗握著拳，壓抑著自己的脾氣。 

            　　她告訴自己，絕對不會為了一個到處播下情種、風流浪蕩的男人爭風吃醋。 

            　　看到這賤丫頭始終防備著自己，柳兒冷笑著說：「你要知道，在這個府裡我的資歷 
            比你深，如果你太不聽話，我會整得你求生不得、求死不能！」她這話也算是警告。 

            　　「如果你想聽實話，我可以告訴你——你不會有這個機會的！」 

            　　她不喜歡被挑釁，同樣也不會示弱。如果這個女人以為來挑撥兩句就能讓她害怕或 
            者求饒，那麼她的頭腦簡直大簡單了！ 

            　　但是心宓的回答．卻被柳兒誤解為她有意要搶她的地位。 

            　　「你敢！」她咬著牙、壓低了聲喝罵。 

            　　她的粗魯、無禮激怒了心宓「那你可以試一試！」她反唇相譏。 

            　　柳兒惡狠狠地瞪住心宓，忽然間她像瘋了似地撕裂自個兒身上的衣裳、兩臂伸直往 
            泥地上一撲——就喊叫了起來——「官人、救命啊——官人——」 

            　　柳兒知道段寅身上懷有絕世武功，在這府裡任何人一呼，他都能聽見。所以她故意 
            在段寅住的「知津齋」附近攔住這個賤丫頭。 

            　　心宓呆住了，她沒料到柳兒會來這一招。 

            　　「發生什麼事了？」燕咯爾的聲音先從大老遠的傳來。 

            　　在燕咯爾後方的，就是段寅。 

            　　一見到段寅，柳兒立刻抽抽噎噎地哭起來。「柳兒只是告訴妹妹，千萬別拒絕官人 
            的好意，誰知道她非但出言辱罵柳兒下賤、還出手推開柳兒……」她邊哭著、邊虛構莫 
            虛有的故事。 

            　　心宓呆呆地看著另一個女人作戲，竟然忘了該替自己辯解……因為她實在大吃驚了 
            ！ 

            　　她在思索，是什麼力量讓柳兒說出這種謊話，貪婪、自私還是愚癡？ 

            　　無論是哪一樣，總之她看到了人性最醜惡的一面。雖然被誣賴的是自己，然而她竟 
            然同情這個失去靈魂的女人。 

            　　好半晌，她終於抬頭。一抬起眼，她就對住段寅嚴厲、冷酷的眼睛。 

            　　「不、我沒有……」下意識地否認莫虛有的控訴，她的聲音卻因為對上他的眼神而 
            顯得無力。 

            　　她的虛弱卻被視為心虛的表現。 

            　　「弄清楚！」他盯著心宓，一氣一句冷硬地說出傷人的話。 

            　　「你只是一個下賤的奴才，我可以今天破你的身、明天就把你扔出府，這裡可容不 
            得你一而再的放肆！」 

            　　從她之前種種大膽、放肆的舉止，他相信她會做出傷害柳兒的事！ 

            　　心宓怔怔地瞪著段寅，起初她還希望是自已聽錯了，但最後，她慢慢的、慢慢的垂 
            下了臉。 

            　　在燕咯爾同情的眼神下，收宓瞪著賴在地上、滿臉污泥的女人，忽然，她覺得這一 
            切很滑稽……「奴才知道……自己的下賤。」 

            　　她像個木頭人一樣機械化地轉身離去，沒看到段寅面無表情的臉上，一掠而過的偶 
            硬……這一回，他是真的傷了她的心！ 


            熾天使書城


            【第八章】

            　　心宓開始考慮——她該離開段府了。 

            　　無論能不能回到自己原先所屬的時代，她已經打算離開。 

            　　但她實在捨不得嫣兒！她不知道該怎麼跟嫣兒說再見。但她明白，一旦嫣兒知道她 
            要走，那她就哪裡也走不成了。 

            　　可是段府這麼大、府裡的規矩又這麼嚴，縱然她有心要走，一時卻也走不了，現在 
            她只能消極地避開段寅。 

            　　午間在學堂外等候嫣兒下學的時候、她呆呆地坐在自個兒房前的石階上發呆。 

            　　「喂！」 

            　　心宓渾然不覺任何叫喚聲，直到燕咯爾的大手在心宓眼前晃了三、四下、她才猛地 
            回過神來——一「你做什麼嚇人啊？」她從石階上跳起來，張大了眼睛瞪著燕咯爾。 

            　　燕喀爾裝模作樣地哼了一聲：「我是看你坐在石階上發愣，連魂兒都沒有了，所以 
            特地替你把魂魄招回來，你該感謝我才是！」 

            　　「感謝你？」心宓張著小嘴，皺著眉頭。 

            　　「是啊，現下你的魂兒招回來了，不感謝我感謝誰？」燕咯爾神氣地說，仰起了鼻 
            孔，學馬兒噴氣「哼哼」兩聲。 

            　　瞧見他的模樣兒，心宓噗嗤一聲笑了出來。這是這些天來她頭一回有了笑容。 

            　　「瞧你！又哭又笑，小狗撒尿！」燕咯爾逗她。 

            　　「胡說，我幾時哭了？」 

            　　「你苦楚著一張臉，就算不哭也夠難看的了！」燕咯爾道。 

            　　他喜歡這個丫頭充滿精力、充滿勇氣的模樣兒，現下看到她垂頭喪氣的還真不著慣 
            ，所以他決定逗笑她。 

            　　聽到燕喀爾的話，心宓心底雖然難過，可是她強迫自個兒打起精神——因為連他都 
            瞧出自己苦楚著臉，那麼嫣兒和敏川這兩個孩子遲早會發現，她不想他們替自己耽心。 

            　　「現下我開心的很，可沒有苦楚著一張臉。」心宓扯起嘴角，努力叫自己微笑。 

            　　「唉……」燕咯爾卻瑤了瑤頭。「是沒有苦楚著臉，可卻比苦楚著臉還教人難過了 
            。」他歎了一口氣。 

            　　心宓強自壓抑的情緒，終於崩洩下來。她垂下肩膀，回復方纔的模樣。 

            　　「你……你別理我了。」轉過身，她仍舊坐回石階，兩手托著下顎，繼續發呆。 

            　　「你生病了？這個樣子可不像你！」燕咯爾沒那麼容易放棄。 

            　　「你沒事嗎？咱們的『主子』可能有事隨時要差遣你，你回去吧。」說過錯，她又 
            兩眼無神地瞪著前方。 

            　　「我沒事，你耽心自個兒吧！」燕咯爾在她身邊坐下。 

            　　心宓沒理會他，逕自望著自個兒的遠方。 

            　　燕咯爾沉默了一會兒，忽然開口說：「上回那事兒……你別擱在心上，爺是稟公處 
            理—一」 

            　　「你好吵啊，我要走了。」心宓從石板上站起來，打算走人。 

            　　「喂，你別走啊！至少聽我把話說完！」燕咯爾拉住她的手臂。 

            　　「我不聽、不聽，你們男人全都是一個樣的，只會護著自己的同胞！」心宓扯回自 
            己的手，燕咯爾卻抓得很緊。 

            　　「你這麼說就不公平了！我只是就事論事，何況那天本來就是你的錯——」 

            　　「你讓我走了行嗎？心宓冷靜下來。她平靜地盯著燕咯爾的眼睛，冷冷地問。 

            　　「你別這樣，也許我不太會安慰人，可我本來……本來是想安慰你的。」燕咯爾放 
            開心宓，他有些困惑地搔搔頭。 

            　　心宓吁了一口氣，好半晌她調適好自己，淡淡地綻開一抹笑容。「無論如何……謝 
            謝你不過我並不需要安慰。」忽然，她像是想到了什麼似的抬起頭—一「如果你能帶我 
            到外頭走走，我想我的心情就會好些的。」 

            　　「當真？」 

            　　「嗯。」心宓笑著點頭，這一回她的笑容是真切的。 

            　　她不想利用燕咯爾，但現下想離開段府也只有這個方式了。總之她不會牽累他，只 
            要燕咯爾帶著自己走過一回，那麼她就能把路徑記下來。 

            　　「那……你想什麼時候出去？」 

            　　「就明兒個一早，我跟嫣兒說肚子痛，你也編個理由抽空帶我出去逛逛吧！」心宓 
            的笑容更燦爛了！ 

            　　看到燦笑如花的心宓，燕咯爾傻氣地點頭，因為自己總算能幫到她而感到由衷地高 
            興。 

            　　＊＊＊ 

            　　隔日一早，燕咯爾果然帶著心宓外出去「透氣」，一直到黃昏時才回府、燕咯爾送 
            心宓回下人房才離開。 

            　　心宓承認，這一整天她過的很快樂，因為能暫時離開段寅，讓她不再覺得自己快要 
            窒息。 

            　　就在她面帶著微笑推開自己的房門時，卻發現窗邊站了她最不想見到的男人—一「 
            你有事嗎——」心宓僵硬地問。 

            　　他單薄的背脊貼著門板，怔怔地盯著不該出現在自己房裡的段寅。 

            　　「我聽嫣兒說你病了，」他冷冷地盯著她紅潤的雙頰，口氣也一樣冰冷。「現下看 
            起來，你卻好得很。」 

            　　心宓悄悄吸了一口氣，「我、我已經沒事。」她撒謊。 

            　　他的眼神頓時變得幽深，「沒事嗎？」他冷笑，眼神裡卻沒有絲毫笑意。「燕咯爾 
            麼自帶你出府，我想這不會是他的主意。」 

            　　心宓倏地抬起頭，紅潤的小臉頓時變得蒼白——一他全都知道了嗎？ 

            　　「不干燕咯爾的事，是我……是我求他帶我出府的！」心宓第一個想到的就是替燕 
            咯爾脫罪。 

            　　無論如何，他是無辜的，他只是幫助自己，不該被拖累。 

            　　「是麼？」段寅的口氣更冷，他慢慢走近心宓身邊，一字一句像冰珠子一般冷冷地 
            迸出口：「你憑什麼煽動燕咯爾帶你出府？威脅？不可能！利誘？更加不可能！」 

            　　他了解燕咯爾，知道部屬對自已有多麼忠心耿耿！ 

            　　心宓怔怔地瞪著他，迷惑地分辨著他眼中的白霧，卻辨別不出那是不是殘酷的表情 
            ……段寅臉上的笑容已經被冷酷取代。「如果都不是，那只有利用你的身體換取條件了 
            ！」他侮蔑地下結論。 

            　　心宓的臉色倏地慘白—一他話中的輕視和污蔑，讓她心痛得竟然忘了該為自己辯解 
            ……「默認了？」他冷酷地盯著她，一抹獸性的笑痕慢慢浮現在他的嘴角。「女人就是 
            女人，無論表現的多麼天真，遇到男人仍然只能利用下賤的本錢！」 

            　　天下的女人全部淫蕩、下賤！一個看起來天真的丫頭，竟然懂得利用姿色耍弄男人 
            ！ 

            　　面對這樣的指控和羞辱，心宓傻了眼。「不，你胡說，你完全不知道是怎麼一回事 
            ……」喃喃地解釋著，她睜大眼睛一步步往後退……她不明白，為何他眼中那抹恨意會 
            那麼深刻，那麼深沉！ 

            　　「還想撤慌！」他突然跨近一步，粗暴地抓住她的手——「啊！」 

            　　他毫無分雨的蠻力讓她痛入骨髓！ 

            　　她臉上的痙卻沒有讓他松開一分。強烈的嫉妒扭絞著他的心髒，他冷冷地漠視她的 
            痛苦，甚至加重了手勁……「放開我……」 

            　　她緊握著拳頭。可即使手腕上的劇痛、痛徹心扉，她仍然不願意求他。 

            　　他盯著她，看見她眼神中的倔強和不馴。「可笑的是，我竟以為你是不同的！」他 
            嘶啞地低喃，聲音粗硬、冷酷。 

            　　「你到底想怎麼樣？放開我、你沒資格這麼做！」 

            　　「沒資格？」他冷笑，充滿了駭人的暴戾。「總要有人讓你弄明白，誰是主子、誰 
            是奴才！」 

            　　「你這個瘋子！」心宓用力捶打他的胸膛，在她劇烈的掙扎下，他殘暴地扭轉她纖 
            細的手臂——「啊——」 

            　　心宓慘痛地尖喊。 

            　　忽然間「喀」地一聲，段寅已經扭斷她脆弱的手骨。 

            　　這清脆的聲音同時驚醒了兩人。 

            　　段寅僵冷的臉孔完全沒有表情。心宓呆滯地瞪著自己斷掉的手，彷彿那不是自己的 
            手一般，過度的疼痛己經讓她失去知覺……隨後她眼前一黑，兩腿失去支撐力，同時暈 
            厥了過去。 

            　　＊＊＊ 

            　　當心宓終於在床上清醒的時候，才睜開眼。她看見的人就是段寅。 

            　　手臂已經接上，但深刻的痛清晰地提醒著她方才發生的事。心宓視而不見地別開臉 
            ，甚至不想再看他一眼。 

            　　段寅面無表情地瞪著她不言不語、冷溪的疏離，縱使他想強迫她面對自己，卻強自 
            壓抑下再碰她的欲望。 

            　　畢竟，是他硬生生拗斷她的手骨。 

            　　「看著我。」他粗嘎地低語，口氣仍然有濃厚的命令。 

            　　心宓卻像個死人一般，動也不動地盯著粉牆，蒼白的臉像一件沒有生命的白瓷塑像 
            。 

            　　「看著我。」他再說一次，聲音變得僵硬。 

            　　心宓仍然沒有轉回頭，她甚至閉上了眼睛。 

            　　段寅握緊了拳頭，他在等待心宓的妥協，直到知道她不會這麼做。 

            　　「該死的！」他終於伸出手，握住她蒼白、瘦小的下顎，強迫她面向自己。「張開 
            眼——看著我！」他捏著她的下巴沙啞地低吼。 

            　　心宓卻仍然閉著眼睛，像死了一般毫無反應。 

            　　突然他的唇壓上她的，心宓倏地睜開眼，抬起沒有受傷的手，使盡力氣推拒他。「 
            晤……放開我！」她掙扎著、別開臉尖喊。 

            　　段寅像瘋了似地吮緊她的唇，粗壯的大腿壓住她抗拒的身子，全然不顧她的掙扎， 
            「涮」地一聲硬扯裂她身上的衣裳。 

            　　「在這府裡只要我下令，沒有人能違抗我的命令！」段寅冷酷地宣示。 

            　　「瘋子！」她僵硬地咬著下唇，唇上已經泌出血水。 

            　　他的臉孔抽動著，因為看見她唇上的血而發狂……是瘋了，為她而瘋狂！。 

            　　他不能忍受她拒絕自己，卻和另一個男人出去了一整天！」 

            　　女人！全都是該死的蕩婦！。 

            　　「放開我……」淚水流下心宓的臉頰，她的視線始終不看段寅。 

            　　「放開我——你這只野獸！」 

            　　她掄起拳頭，用盡最後一分力氣捶打他，受傷手因為身體太劇烈的掙扎而開始流血 
            ……「我是野獸，那你就是賤人！」他失去理智地咒罵。 

            　　段寅的眼神變得瘋狂，他眼中看到的彷彿不是心宓，而是另一個女人……此刻他帶 
            給心宓的只有撕扯的疼痛和恐懼……忽然，心宓聞到他身上酒昧——－「不要——」』 

            　　她掙扎，但是她惶恐的推拒根本抵不過他的蠻力，她的力氣已經用盡了……「呃… 
            …」 

            　　「爽吧？賤人！」 

            　　他冷笑著低吼，英俊的面孔在心宓眼前放大、扭曲。 

            　　「不……」 

            　　「不？褲檔裡又濕又腫了，賤人！」 

            　　「我恨你……」 

            　　「恨？待會兒我讓你欲仙欲死，你會更恨我！」 

            　　「不要……饒了我吧……」 

            　　心宓顫抖地抓住他強壯的手腕，就在她知道自己再也使不出一絲力氣的時候，她振 
            起最後一絲理智，張開口狠狠地咬住他的肩頭——「該死的！」 

            　　段寅瘋狂的動作終於停下。 

            　　他張大眼瞪著木然的心宓，一抹複雜的神情掠過他的臉孔……「你是我的。」可怕 
            地沉默過去，這是他的回答。 

            　　「不……」 

            　　心宓張大了眼，看著朝自己伸出手的段寅，她知道，他不會放過自己了！ 

            　　在心宓還來不及躲開時，段寅的手巳經抓住她，心宓卻虛弱得再也沒有力氣抵抗了 
            。 

            　　＊＊＊ 

            　　清晨、男人已經坐在床側望著閉眼熟睡的女人許久。 

            　　直到大已大亮。段寅才慢慢從床邊站起來。 

            　　臨走前，他伸手拂過她散亂的長髮，回想昨夜顧一切的瘋狂，他的臉色漸漸嚴肅… 
            …是他一直不肯承認，她確實吸引自己，因為多年前的往事，他的心早已經封閉，發誓 
            今生絕不再愛任何女人。 

            　　沉思的時間裡，他木然的臉色掠過許多複雜的神情……忽然，他低下頭在她耳畔說 
            了一句「抱歉」。 

            　　女人柔軟的的身子沒有任何反應，他靜靜地坐在床畔，又望了她許久，終於他替她 
            拉上毯子，然後才推開房門走出去。 

            　　事實上，心宓並沒有睡著，一整夜她一直是清醒的。 

            　　她清清楚楚地聽見他調中的深深歉意，他彷彿又回復成那個曾經救過自己一命的男 
            人。那抹溫柔的歉意呵……竟然荒謬地讓她心折！ 

            　　她不明日，正如他說的，他是主子、她是奴才，那他為什麼要說抱歉？ 

            　　但如果，如果那是他後悔致歉的言辭。她更不明白，為何自己心底會有一絲酸澀的 
            淒楚……可她又怎能忘了昨夜、昨夜那個對自己施暴的野獸。 

            　　直到段寅下了床、離開她的房間，一切歸於寂靜許久，心宓才慢慢從床上坐起來。 

            　　側首看到床側斑斑紅點，她瑟縮了一下，然後無聲地滑下床……恍惚地走到洗臉盆 
            前，她抬起手準備洗臉的時候，忽然看到自己沒受傷的手也因為昨夜的抗拒而佈滿瘀青 
            。 


            熾天使書城


            【第九章】

            　　十天來，心宓始終想不明白，為什麼他臨走前要說一句抱歉？ 

            　　這些日子她就象一縷游魂，她想問那霸道的男人為什麼要說抱歉，卻沒有了勇氣見 
            他的面。 

            　　她變得不像自己了！ 

            　　現在，就連要經過他的居處，她都像個傻瓜一樣慌張的垂頭避開，走過後卻又頻頻 
            回頭眺望……傻呵！他的道歉又如何，就算她肯妥協，頂多是他的另一個妾，他的心不 
            會只屬於她一個人……可她卻禁不住自個兒的胡思亂想。 

            　　窗外霪雨霏霏，陰暗的天空像煞黃昏後、天未全黑前的景象。 

            　　．ｄＭＷ這日當嫣兒告訴心宓，爹爹還沒過門的「媳婦兒」到府裡作客的時候，是 
            在那夜過後十日的早晨。 

            　　「上回爹爹就是到郡主娘娘家裡去作客了，她長得好美、好美，好像仙女一樣！」 
            六歲的嫣兒用充滿羨慕的口氣道。 

            　　心宓正垂著頭縫嫣兒的鄉囊，不經意被針刺了一下。 

            　　「啊！」 

            　　「怎麼了？」嫣兒趕緊跑過來，滿臉的關心。 

            　　「沒事！」心底僵硬地抬起為過的手，這十日來手臂已經好些了，至少她已經能挾 
            著繡棚做針線。「你方才說……說你爹爹還沒過門的媳婦兒……是怎麼回事？」她問， 
            怔忡的臉蛋比剛才更蒼白。 

            　　「虞大嬸說那是皇上許給八府的貴人，郡主娘娘果然美得象神仙一樣。」嫣兒回答 
            。 

            　　心宓傻傻地瞪著嫣兒，嫣兒的話就象方纔的針一樣，不同的是，這一字一句是刺入 
            地的心坎。 

            　　「心宓姐姐，你是不是病了？我看你的臉色好差，而且都不像以前那麼愛笑了呢！ 
            」嫣兒問。 

            　　心宓強迫自己擠出一絲笑容，但是她絞痛的心卻騙不了自已。「我沒病。」 

            　　「是嗎？」嫣兒的小臉透出一絲似懂非懂的早熟。 

            　　「嗯……」 

            　　「爹爹好看，那個討厭的柳兒、丫頭春花，還有好多好多府裡的丫頭都曾瞪著爹爹 
            瞧……可爹爹卻時常瞧你呢！」嫣兒忽然高興地道。 

            　　她愛心宓，當然希望爹爹愛心宓。 

            　　至於那個郡主娘娘，雖然她好看得像神仙，可心宓打扮起來絕對不比她差的！何況 
            那個郡主娘娘肯定沒有心宓勇敢！因為只有心宓同爹爹說話的時候，兩腿絕對不打擺子 
            。 

            　　心宓仍然垂著臉、她手上的活兒卻已經停下來，兩眼發直地瞪著繡棚，全然沒聽見 
            嫣兒正在說些什麼。 

            　　直到嫣兒又問：「心宓姐姐，你喜歡爹爹嗎！其實我好希望你來當嫣兒的娘呢！」 
            心宓才回猛地回過神——嫣兒的話問進了心宓的心坎。 

            　　她怔怔地瞪著小小的人兒，一個孩子的話竟然讓她無法回答。 

            　　心宓問自己，她喜歡段寅嗎？那個霸道、殘暴、傷害自己的男人……然後，她發現 
            自己無法否認對他的在乎。 

            　　「心宓姐姐？你還沒回答嫣兒的話呢！」 

            　　嫣兒才問完，忽然聽到外頭敏川一路呼喊過來——「來了、來了——郡主娘娘來看 
            嫣兒小姐了！」 

            　　「咦？」嫣兒好奇地跑到門前，很快地推開了窗。 

            　　「郡主娘娘！」 

            　　隨著嫣兒的叫聲，心宓轉過頭看到一名身穿粉衣的嬌美女郎。 

            　　她是很美，巧笑嫣然的郡主柔得似水……就如同嫣兒說的，像仙女一樣。心宓的視 
            線無意識地往上移，然後全身一震。 

            　　段寅就跟在郡主之後，同時跨進了嫣兒的房間。 

            　　嫣兒一見爹爹也來了，她不敢相信地瞪大了眼睛，小臉上流滿了驚喜和快樂——「 
            爹爹！」她輕喚著。 

            　　段寅聽見嫣兒的叫聲，他的視線起先停留在心宓臉上，隨後他移開眼望向嫣兒：「 
            郡主說要來看看你，」他的話雖然少，聲音卻少了往常的嚴厲。 

            　　嫣兒高興得快哭出來了，爹爹他——他帶著郡主來看自己嗎？ 

            　　「你就是嫣兒嗎？」郡主在嫣兒眼前蹲下來，溫柔地問小女娃兒。 

            　　她的聲音像黃鶯出谷一般好聽，心宓的心髒忽然揪成一團。不等嫣兒回答，心宓壓 
            住自己的胸口悄悄地後退，因為這幅親人合采的景象，並沒有她的立足之地！ 

            　　「站住！」 

            　　段寅冷硬的聲音突然傳過來，心宓呆住，她頓住雙腳僵在原地。 

            　　「郡主就在這裡，你太無禮了！」他沉聲道，所指的人當然是心宓。 

            　　「沒關係的……」善良的貞嫻郡主發出軟弱無力的聲音。 

            　　她向來害怕這個高大、冷漠的男人，在知道皇上將自己許給他後，她簡直寢食難安 
            。 

            　　段寅皺起眉頭，他的目光從郡主身上移向心宓。「記住你自己的身分。」他警告。 

            　　半晌，平抑、毫無音調的聲音從心宓口中吐出來。「對不住。」 

            　　她順從地道歉，頭一直是低垂著的。她不再傻得去違逆他，但是她也知道，她的心 
            口好痛、好痛……那一夜，想必他已經忘了吧……「她淡淡地笑，這時她的謙恭卑微， 
            是真正的謙恭卑微。如果可以的話，她想走得遠遠的，別讓他有機會再以冷淡、不在乎 
            傷害她。 

            　　審視著心宓異常的安靜和乖巧，段寅瞇起眼……「你可以下去了。」他沉聲道，目 
            光盯著她自始至終未曾抬起來的臉。 

            　　心宓沉默、面無表情地退出房外。 

            　　外頭的天色已經放晴，可她的心卻陷入更深的陰霾……＊＊＊ 

            　　回到房裡，心宓拿出布片兒，將幾件常穿的衣物整理好、包起來，然後推開房門， 
            朝記憶中那條通往段府外的後門疾走。 

            　　憑著十日前的記憶，燕咯爾帶她走過的林間小徑，她隱約還記得。 

            　　那條通往後門的小路雖然曲曲折折，但卻是她眼前最平坦的路了——就算出了段府 
            會餓死，她也已經無路可選。 

            　　原以為只有柳兒一個，可現下不止有柳兒，他還有未過門的媳婦！而她呢？她只是 
            在他醉酒時，陪過他上床的奴才。 

            　　段府很大，上回燕咯爾帶著她走了兩個多時辰才走出府外。眼看著天色漸漸暗下來 
            ，心宓只能就著淡淡月色分辨前方的小路。 

            　　但是才剛入林子不久，她不但迷失了原來的路、甚至已經。找不到林子間小徑的去 
            向！ 

            　　她呆在一株古樹下，怔怔地低頭望著糾結的樹根……「心宓？」 

            　　一聲熟悉的叫喚在此時，就是及時的救命聲——「燕咯爾？」她回喊對方。 

            　　「你怎麼在這兒？」燕咯爾從黑暗的另一頭走過來。 

            　　他才從外頭回來，在漆黑的小徑上看見心宓是有些訝異，可待一低頭見到她手上的 
            包袱，他就呆住了。 

            　　「你這是——」 

            　　「帶我出府吧！」心宓鼓起勇氣，對燕咯爾說出心底的實話。 

            　　現下除了他，再也沒有人能幫自己了！ 

            　　「出府？」 

            　　「嗯，」心宓垂下臉，輕聲說：「現下只有你能幫我了……」 

            　　「為什麼？」燕咯爾簡直被弄糊塗了！ 

            　　「我不能再在這裡待下去，如果你願意幫我，就別問我理由，否則你就扭送我回府 
            ，讓你的主子辦我私逃的罪名。」 

            　　燕咯爾呆住了。心宓的要求讓向來善良、卻忠心耿耿的他不知道該怎麼抉擇！ 

            　　「你這是……」 

            　　他想問個清楚、更想好好勸心宓，可當他一抬頭看到她堅定、孤寒的神情，他就知 
            道自個兒什麼話也別說了，因為說了想必也是沒用的。 

            　　「求你，幫幫我吧！」垂著臉，哀求的話從心宓的口中逸出。 

            　　這下燕咯爾又愣住了。他知道這個向來充滿勇氣、倔強、獨立的丫頭是從來不求人 
            的！ 

            　　歎了口氣，他折服了。「雖然我不知道你是什麼理由……可是……好吧，我幫你。 
            」 

            　　心宓抬起頭，眼底滿是無言的感激。 

            　　「什麼也別說，我可不想聽到什麼道謝的彆扭話。」 

            　　心宓淡淡地笑開臉，果然什麼也沒說。 

            　　「我看你包袱也帶著了，那——就跟我走吧！」燕咯爾再度歎了口氣，隨後也露出 
            笑容，走在前頭替心宓帶路。 

            　　兩人起了許久，終於走到了後門。 

            　　「等你落戶，記得通知我一聲。」燕咯爾道。 

            　　「我……」 

            　　「沒功勞我也有苦勞，這算是我唯一的要求，你可別拒絕。」燕咯爾笑道。 

            　　猶豫了片刻，心宓終於點頭。 

            　　燕喀爾這才上前去替她打開後門，豈料後門打開那一剎那間，燕咯爾卻看到等在門 
            外的段寅。 

            　　＊＊＊ 

            　　彷彿暴風雨前的寧靜，三人沉默地站在門內外對望。 

            　　段寅看著並肩站立的兩人，他的眼眶漸漸泛紅……他到心宓房裡沒找到人，她房中 
            的衣物又明顯的短少，燕咯爾也不在府中——於是他認定了兩個人已經相約私逃！ 

            　　嫉妒的怒火攻佔了他的心脈，現在，一切都在他最壞的打算下發生了！看到她手中 
            提著匆忙問草率裹起的包袱，他已經失去了理智——「爺，不是您想的那樣……您聽我 
            解釋——」 

            　　看到段寅轉紅的眼，燕咯爾的臉色大變……他的腦子裡突然回想起了若干年前那段 
            往事！ 

            　　「你敢背叛我！」段寅突然暴出一聲狂吼。 

            　　想上前解釋的燕咯爾被段寅一拳打倒在地下，接著發狂的他攫住心宓的肩膀，用力 
            搖晃——「你背叛我！就在我掙扎了那麼久、終於能重新接納你的時候——你竟然背叛 
            我！」他紅了眼，抓住她的肩頭死命狂搖。 

            　　心宓還來不及說任何一句話，就被他抓住，然後搖得痛苦不堪。她的骨頭發出一陣 
            恐怖的「啪啪」聲，彷彿全身都要碎裂了！ 

            　　然後，他突然從腰間抽出一把大刀，亮晃晃的刀鋒閃過一道刺得人睜不開眼的銀光 
            ——「段爺——使不得啊！」 

            　　燕咯爾大喊，使盡了吃奶的力氣抱住段寅的腿，段寅手提著大刀，鋒口距離心宓的 
            腦袋只有一寸……「放開！」 

            　　段寅粗啞地大吼，他像一頭失控的野獸一樣，雙眼火紅。額頭的青筋暴綻——「不 
            放、不放啊——段爺！心宓不是雲姬——燕咯爾也不是該死的奴才啊！」 

            　　情急間，燕咯爾吼出了心宓聽不懂的話……然後，她看到段寅扭曲的臉孔漸漸垮下 
            ，慢慢變得木然、然後哀傷……大刀隨著他臉上的變化垂下，半刻鐘過去，燕咯爾放開 
            段寅，從地上爬起來，他看到了自己最敬愛的主子臉上深刻的哀淒。 

            　　「段爺……」 

            　　燕咯爾小心翼翼呼喚著，卻看到他的主子轉過了身，往來時的方向走回去……他蕭 
            瑟的背影莫名地揪緊了心宓的心——她從來沒見過這個樣子的他！ 

            　　「你，走吧！」 

            　　他拋下冷得接近幽魂的鬼聲，頭也不回地消失在心宓和燕咯爾的視線裡。 

            　　＊＊＊ 

            　　「這……這是怎麼一回事？」 

            　　許久許久，時間彷彿過了一世紀，心宓終於回過神，怔怔地問燕咯爾。 

            　　她看見了他眼中深沈的哀痛……燕咯爾眉頭緊蹙著，他呆呆地瞪著主子的背影，緩 
            緩地搖頭。「我還以為……還以為事情早已經過去了，沒想到……」他歎了一口好長的 
            氣。 

            　　「什麼事？什麼事情已經過去了？」心宓問，她的好奇再也不能抑止。 

            　　「你可知道，之前爺曾經娶過妻？」』 

            　　「當然，那就是嫣兒的母親了。」 

            　　「是啊……是小小姐的母親。那件事發生的時候，小小姐還沒出生，那年我同爺到 
            回西夏國去——爺同我都是西夏人的秘密，你肯定不曉得吧？」 

            　　心宓點頭。 

            　　「這也不能怪你。」燕咯爾又歎了一口氣。 

            　　段寅，只是主子居住在中原的化名，實際上他是不折不扣的西夏貴族，這一點雖然 
            未經過證實，但聞名汴京的八府公子皆非宋人，私下汴梁城裡人盡皆知，但是離開了朝 
            廷，在汴梁城流傳有關八府公子的事向來僅止於傳言，至於段府中的人就更加不知、不 
            敢去臆測了！ 

            　　燕咯爾從小跟著段寅，那是因為他也來自西夏，他的家族是段家貴族的御用侍衛， 
            他打從一出生起就注定跟定了段寅。 

            　　「那年爺將雲姬……雲姬是爺今生最愛的女人。」 

            　　燕咯爾到這裡，心宓的胸口緊縮了一下，但她靜靜地聽下去，沒有打斷燕咯爾的敘 
            述。 

            　　「因為雲姬有了身孕，爺耽心她舟車勞頓對生產不利。於是將雲姬留在中原，只帶 
            著我一塊兒回到西夏。」燕咯爾繼續往下說：「但是將雲姬一個人留在中原，爺始終放 
            心不下，何況她又懷了身孕，於是咱們比預定的行程提早了月余回來。等到咱們一從西 
            夏回來的時候，在大門口就聽說雲姬已經平安產下孩子的事。」 

            　　「當時爺欣喜若狂地沖回房，卻撞見——卻撞見他一生中最痛苦的景象！」 

            　　縱然燕咯爾沒往下說，心宓也隱約了解到發生了什麼事。 

            　　她請到了是什麼樣的過往，曾經傷他那麼深……「男人最過痛苦難堪的，怕是親眼 
            撞見自己的妻子與別的男子通姦吧！」她大膽地猜測，然後從燕咯爾的眼中得到證實。 

            　　「你實在是個聰慧的女子，雲姬同你根本不能相提並論。」燕咯爾歎服地搖頭。「 
            雲姬太會演戲了！咱們回西夏不過短短三個月，雲姬已經寂寞難耐，找上了府裡一名身 
            強力健的俊俏長工，但是在爺的面前她卻嬌柔似水、羞怯膽小，對爺也百依百順，從來 
            不曾違逆，讓爺誤以為她是稟性貞良的女子，也因此她得到了爺全心、全意的寵愛。她 
            的手段豈止是那個柳兒的十倍！就在這件事過後，爺再也不相信女人。」 

            　　他忽然抬起頭望著心宓。「我想，你的勇氣和精力雖然讓爺生氣、不以為然，可也 
            因為如此，他必定被你的勇氣、和大膽直言吸引了！」他突然衝著心宓咧開嘴微笑。 

            　　心宓臉紅了，但仍然沒忘了他已經有未婚妻的事實。 

            　　「你的故事還沒說完。」她轉移話題，提醒燕咯爾。 

            　　燕喀爾咧著嘴往下說：「我跟了爺一輩子，從來也沒見過爺為了一名女子，像今天 
            這般暴怒的，即使是為了雲姬。那時雲姬不貞的事傳開，爺將雲姬和那名該死的狗奴才 
            一起關進地牢。我親眼看見爺雖然盛怒，卻一如往常地冷靜。但七日後爺卻將自己也關 
            進了地牢……一直過了三日，他才抱出雲姬的屍體，地牢裡還有那名長工已經發硬的屍 
            身。後來眾人都傳言，因為雲姬不貞，所以爺親手殺了她。可事實上，那卻是莫虛有的 
            事。」 

            　　隨著燕咯爾的陳述，心宓忽然想起自己上回被關進地牢後，大病了一場的往事—— 
            「是傳染病！」她衝口而出。 

            　　燕咯爾卻一臉疑惑。「啊？」 

            　　「總之……總之雲姬是生病而死，對不對？」 

            　　「你又猜到了！」』燕咯爾微笑，看到心宓眼中濃濃的關切，他真是越來越喜歡這 
            個聰明的女孩了！ 

            　　也許，他最關心的爺已經找到真正的春天了……「因為，上回我也得了那種病。」 
            心宓陷人回憶裡，忽然臉紅地想起那一夜的事。 

            　　還記得段寅說他曾經得過病，現在好屠，他把自己關進地牢是為救那兩個背叛自己 
            的人。 

            　　即使是為了一名對他不義的女子，他也不忍讓她斷送生命，她敢打賭——方才就算 
            燕咯爾沒抱住段寅的大腿，他的刀也不會落下的。 

            　　他太有強制力和控制力了！ 

            　　心宓想，她開始有些了解他了……「嗯。」正是那種病！ 

            　　燕咯爾忽然以曖昧的眼神上下打量她。「對了，那時我怎麼沒想過，爺為什麼要救 
            你？」 

            　　心宓真想簡單的說——因為你是個二楞子好人！ 

            　　不過她可不想傷了好人燕咯爾的心。「因為你善良、公正，不像我成日胡言亂語， 
            對不知道的事老是妄加猜測！」她偷笑。 

            　　燕咯爾對這個答案似乎十分陶醉，就在他飄飄欲仙的時候，心宓已經做出了決定— 
            —「咱們回去吧！」 

            　　「咦？」 

            　　「有些事……我得去弄明白它！」 

            　　她指的，是段寅的心。 


            熾天使書城


            【第十章】


            　　心宓回到府裡，卻發現一群人擠在她的小屋外探頭探腦、嘰嘰喳喳地指指點點。 

            　　讓心宓最疑惑的是，大夥兒的臉上都掛滿了由衷的笑容。 

            　　「發生什麼事了？」燕咯爾莫名其妙地看了心宓一眼。 

            　　心宓還沒走到屋前，一夥人已經圍住了她——「快來看啊，心宓，熱水已經接好， 
            咱們同爺都認定，第一條支管該先接到你房裡！」全然不知方才發生過什麼事的虞大娘 
            邊說著、邊笑瞇了眼。 

            　　「是啊、是啊！心宓，你快瞧瞧！」擠在眾人前頭的敏川拉開塞住門的布包。 

            　　怔怔地瞪著那股源源汩出的熱水，心宓的眼眶不由自主地泛紅了……下午她回到屋 
            裡的時候急著收拾包袱，全然沒發現自己的小屋已經被接上了管子。 

            　　「太好了、太好了！往後咱們有熱水可以天天洗澡了！」嫣兒高興得又蹦又跳。 

            　　「你是小小姐，身上也有虱子嗎？」敏川嘲笑道。 

            　　「我說說唄，也不行嗎？」嫣兒噘著小嘴說。 

            　　小女孩見到日益高壯的大男孩，開始有些忸怩。 

            　　心宓很高興的發現，嫣兒像她的爹爹。 

            　　這個孩子惱怒的時候很真、很率性，一點也不矯情，但卻不是個不講理的孩子。從 
            嫣兒主動找她道歉那時起，她就明白自己會喜歡這個小女娃！ 

            　　心宓注意到站在一旁微笑的福總管，她明白，能再一次策動大夥兒幫忙接完所有的 
            管子、連福總管也義不容辭加入賣命的人，只有段寅……在人群歡笑聲、以及嫣兒同敏 
            川的鬥嘴聲中，心宓悄悄退出眾人圍成的圈圈。 

            　　＊＊＊ 

            　　一路沿著小徑疾走，心宓心急地想立刻見到段寅。 

            　　有些話她要當面問問他。 

            　　「賤人！」 

            　　柳兒的聲音驀地出現在前頭——她手上拿了一把短刀，神情瘋狂地擋在心宓前方， 
            還不斷朝心宓揮舞著手中的短刀——「要不是為了你，官人不會休了我！我恨你——」 
            柳兒臉色猙獰，扯開尖銳的嗓子嘶吼，跟她平時柔情似水的模樣判若兩人。 

            　　「你說他一一他休了你？」心宓不敢相信。 

            　　他為什麼要給她這麼多的意外？就在她決定要離開他的時候？ 

            　　「賤人你聽到官人休了我，你很高興是不是？」柳兒突然仰頭大笑，我很清楚，官 
            人決定的事是不會更改的，就算要他殺一個人，他也絕不會心軟！」 

            　　柳兒的話讓心宓心底一動。 

            　　她說的，不正是方才段寅撞見她和燕咯爾的情景嗎？ 

            　　「就算要他殺一個人，他也絕不會心軟！」……但是，段寅卻放過了自己。 

            　　「殺了我，你也一樣活不了了。」她冷靜地道，同時悄悄往後退。 

            　　「反正現在我什麼也沒有了！」柳兒一步步朝心宓逼近，神情越來越瘋狂。「一無 
            所有不如去死！但是我要你一塊兒陪葬！」 

            　　「你不會一無所有！想一想你的親人和朋友……別做傻事。」柳兒逼得很快，心宓 
            的腳步已經有點顛簸。 

            　　「怕了吧？賤人？」看到心宓緊張的神情，她詭異地笑開了臉。 

            　　已經沒有後路了，心宓緊張得嘴唇泛白，她知道自己恐怕逃不過這一關了……「知 
            道害怕的滋味是什麼了吧？嘻嘻……你也會有這一天啊？賤人——」 

            　　柳兒終於發了狂，提起刀砍向心宓的腰際——＊＊＊ 

            　　「心宓？心宓？」 

            　　當心宓睜開眼時，看到姑姑的臉出現在自己眼前，一時間她的腦袋一片空白，過後 
            她跌入無限的恐懼——她記得柳兒拿刀殺自己，也記得腰上透徹骨回髓的劇痛，然後就 
            暈死了過去！ 

            　　因為這樣，所以自己的魂魄又回來了……莫非天注定她無法見到段寅，就回到現代 
            ！ 

            　　「別怕，心宓。」 

            　　心宓看到姑姑朝自己溫柔的微笑。姑姑身上穿著白衣，全身像一團模糊的光影，心 
            宓想張口說話卻出不了聲，就跟那回——就跟那回她死而復活之前的情況一模一樣！ 

            　　「一直以來，你堅強又獨立，因為姑姑不能一直在你身邊。但這是不夠的，就因為 
            你太堅強，忘了怎麼信任人，尤其是信任你所愛的人……但是現在你已經明白一些事情 
            了，對不對？」 

            　　心宓怔怔地望著迷蒙中那團白影，眼眶慢慢蓄滿淚……片刻後，她終於點頭。 

            　　白衣女子微笑。「聽我說，姑姑已經不在人世，我很快會離開這裡到另一個向往已 
            久的世界。至於你，老天爺不會平白無故安排一場意外的，你記著往後要誠實的過生活 
            ，了解你自己的心，同時愛你周遭的有緣人，總有一天我們會再相見的。」 

            　　心宓眼底已經積滿了淚水，她開始明白，姑姑指的這個地方是哪裡……「我走了， 
            心宓，記著別耽心我，要誠實的過每一刻當下的生活……」 

            　　姑姑的聲音幽遠，漸漸飄離……告別了世上唯一與自己有血緣之親的親人，含著淚 
            水的心宓突然又跌入一片幽深的暗黑……＊＊＊ 

            　　當她睜開眼睛時，她看到憔悴的段寅。 

            　　她迷迷蒙蒙的睜開眼，然後伸出手……「真的是你嗎？」她不敢相信地問，蒼白的 
            手來回撫摸那張自己已經深深戀上、再也忘不了的臉，粗礪的聲音像磨過石子一般粗啞 
            難聽。 

            　　「別怕，你再也沒事了！」他緊握住她骨瘦如柴的手，激動的幾乎落淚——這已經 
            是他第二回從老天爺手中搶回她！ 

            　　他發誓，就算她不愛他——他也不放她走了。 

            　　「我不怕……」望著他憔悴的俊臉，心宓明白他必定一直在自己的床邊守候，不曾 
            離開過她。 

            　　她搖頭，終於笑開了臉。「我不怕……因為有你呢！」 

            　　段寅全身一震——他以為是自己聽錯了。 

            　　「柳兒已斥出府外，送入衙門審判，因為殺人的罪名充為軍妓、她再也不會傷害你 
            了！」他粗嘎地柔語。往後，他發誓再也不會給任何人機會傷害她！「至於郡主，我從 
            來就沒打算娶宋帝給的女人。」他道。 

            　　「嗯……」心宓深深歎息。雖然她同情柳兒，卻明白每個人得為自己做過的事負責 
            。 

            　　撫摩著他佈滿胡渣的臉，她往下說：「要不是燕咯爾告訴我，你曾經歷過如何不堪 
            的過往，我還一直以為你是個霸道又自私的男人……但是，就算你可惡又可恨。卻還是 
            無法將你這個可惡又可恨的人從我的腦海裡驅逐開去。這是我讓燕咯爾帶我離府的真正 
            原因。」她心疼地緊緊，緊緊握住他的手，蒼白的臉蛋依偎著那粗糙的男性大掌，溫存 
            地摩挲著手掌的溫熱。 

            　　就算姑姑沒告訴自己該怎麼做，她也已經聽到自己心底最誠實的聲音……她愛他！ 

            　　心宓想，她早已經愛上他好久、好久了！不管之前他是個那麼霸道、那麼可惡的男 
            人呵！ 

            　　「心宓……」 

            　　他呼喚她的名字，聲音裡有顫抖的謙卑、激動和感謝……他不敢相信自己的運氣— 
            —他今生最愛的女人也愛他！ 

            　　原本他以為，就在他已經厘清了心中的真愛、決定拋開過往不堪的記憶、全心全意 
            去愛一個值得愛的女人時，她卻要離他而去……「我……」他顫抖地伸出雙手，小心翼 
            翼地在不弄痛她的情況下、緊緊、緊緊，用生命摟抱住她……「噓，你聽，大夥兒來了 
            ！」依偎在他安全、舒適的懷裡，心宓滿足地側耳傾聽。 

            　　外頭正熱鬧著，敏川、嫣兒、虞大娘、燕咯爾、福總管……大夥兒提了「慰問品」 
            ，正往這頭走來看心宓了。 

            　　房門打開同時，心宓發現了一籮筐的幸福正朝自己湧來……也最愛的男人，正悄悄 
            在她耳邊道出那最美的三個字……我的愛。 

            　　全書完


            熾天使書城




            踴躍購買他們的書籍,用實際行動來支持你欣賞的作者

            館林見晴掃描 robin校對 
            www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR





            熾天使書城收集整理

            風之海收集^^
            www.rubybs.f4w.net

            天下無敵的惡魔Ruby~黎為害人間啦!!!!
            Yeah~~

      << Prev Topic | Next Topic >> 

       

       Email This To a Friend
       Topic Commands
      Subscribe Click to receive email notification of replies 
      Unsubscribe Click to stop receiving email notification of replies

            jump to:  洛煒小說于澄心小說貓子董妮杜默雨子纓檀月凌築夙雲唐瑄子澄寄秋喬安鄭媛  


- Ruby的祕藏書室 - 鄭媛 - 






            Search the Web Below!
              Hobbies  Books  Food/Cooking  Toys & Games
              Gardening  Movies  Pets  Music
              Sports  Travel  Outdoors  Fitness
            Search the Web for:   





Powered By ezboard?/a> Ver. 7.105
Copyright ?999-2002 ezboard, Inc. 
Accelerated By JXEL 
