

邪肆情郎 



 
--------------------------------------------------------------------------------
【第一章】

　　北京城裏人來人往，初次上京城的小倩，單是看過來來去去的人潮，已經看花了眼 
。 
 
　　小倩孤零零地站在街頭，心裏頭對于怎麼尋人全然沒個頭緒。整個北京城這麼大， 
她貿然上京城找蘭欣，到這時才知道困難重重。 
 
　　這時已接近晌午，打從天一亮起，她就空著肚子從城外的破廟出發進北京城，趕路 
這段期間她只喝了些清水，還未曾喫過半點東西。 
 
　　站在熱騰騰、香噴噴的包子攤前，小情不禁煙著口水問賣包子的老板。 
 
　　“唉！小姑孃買包子嗎？”賣包子的立刻殷勤招呼。“咱這個攤子賣的包子特別便 
宜，一個包子只要一角錢，兩個包子兩角錢！” 
 
　　“喔…”小倩翻遍藏銀子的腰巾只找到一角錢，這是她僅存的盤纏了。 
 
　　“包子大哥，我只有一角錢…” 
 
　　“一角錢就只能買一個包子！”賣包子的伸手拿過小清攤在手心的一角錢，換了一 
個熱呼呼的包子到她手上，那一角錢立刻收入自個兒的錢袋裏。 
 
　　“包子大哥，你這攤包子賣的當真比較便宜嗎？”小倩手上拿著那個香噴噴的熱包 
子，清亮的大眼睛卻緊盯著賣包子的錢袋，怎麼也捨不得被收走的一角錢。 
 
　　“這還用得著問！不信你到這條街上各個包子攤去比較、比較，咱這攤包子不但便 
宜，而且料好又實在，全是實實在在的絞肉餡，完全不摻粉的！” 
 
　　“可在咱們鄉下，一角錢就可以買三個大包子，裏頭同樣是道道地地的豬肉餡兒。 
”小倩天真地道。 
 
　　實包子的聽了這話撇了撇嘴，心底直罵她土包子！“鄉下怎麼能跟咱們京城相比！ 
小姑孃要買一角錢三個包子就出城外去，走個十來裏路的，大概可以拿一角錢買到兩個 
包子！” 
 
　　賣包子的說完，又有其他上前來買包子的客人，賣包子的便不再理會小倩，只管招 
呼一口氣買五、六個包子，懂得行情的好客人。 
 
　　小倩拿著包子，在包子攤前站了好一會兒，她猶豫了許久，直到手裏的包子都涼了 
才退到一邊去，把手上的包子撕成兩半，一半小心翼翼地包在布巾裏，另一半配著水壼 
裏的清水一小口、一小口地慢慢咀嚼著。 
 
　　當初小倩從杭州鄉下上京城來找蘭欣，身上只帶了五兩銀子當盤纏，一路上她省喫 
儉用的，夜晚只能睡在破廟或空屋裏，更壞的時候還有窩在稻田邊將就過一夜的。這般 
困難總算來到了京城，可這會兒她身上的盤纏已全花光了，可她卻還沒開始打聽蘭欣的 
下落！她只知道蘭欣是讓一名京裏來的貝勒爺帶走的，卻不知道那貝勒爺住在京城哪裏 
？ 
 
　　細嚼沒咽地喫完半個包子，灌了一肚子水，小清收好隨身攜帶的水壼，又走回包子 
攤前。 
 
　　“包子大哥，你知不知道北京城裏有個叫‘貝勒爺’的人？他長得好俊、好有派頭 
，聽我老爹說他人就住在這京城裏最大、最氣派的地方，大概是條腿，誰說進不得！” 
說完，硬要往裏頭闖。 
 
　　小倩身形輕巧，又學過一點拳腳功夫，在守衛間亂闖亂竄，幾名守衛一時間也手忙 
腳亂地抓不住人，只得一擁而上包圍住她。 
 
　　“喂——你們別仗著人多欺負我！”眼看被包圍住了，小倩硬著頭皮，腰杆挺得筆 
直地叫嚷。 
 
　　“哼！倒沒見過這麼嘴硬的丫頭！咱們便是仗著人多欺負你又如何？”帶頭的守衛 
冷笑道。 
 
　　“喝，你們幾個大個兒欺負我一個弱女子，羞也不羞？”說罷，她朝圍住她的那幾 
個人做鬼臉。 
 
　　幾名守衛一愣，帶頭的那人皺起眉頭道，“只要你別惹事，咱們便不找你麻煩！” 
 
　　這話算是讓了一步，可惜一心找人的小倩聽不進去！“我不過進去找人罷了，幾時 
惹事來著？你們就行行好放我進去嘛！” 
 
　　“這是咱們職責所在，不得放行！” 
 
　　小倩見說不通，眼珠子一轉——“我不跟你們羅嗦啦！” 
 
　　她身子輕巧，像尾活溜的魚，話未說完就往裏頭硬闖——“攔住她！”守衛大叫。 
 
　　一時間，幾名大漢竟徒不住一名小女子，小清四處亂闖的結果弄得侍衛們人仰馬翻 
……“這是在做什麼？”一聲嬌斥聲傳來，一夥人頓時凝住身形，暫時停止有如惡虎撲 
小雞的可笑畫面。 
 
　　“大阿哥吉祥，悅寧格格吉祥。”幾名守衛一認清坐在馬上的人是誰，即刻“咚、 
咚、咚”地，匐身跪了下去。 
 
　　小倩只管眨著大眼，傻愣愣地杵在原地瞪著馬上那宛如天人般，教人目不轉睛的美 
少女和天仙公子，還有坐在那公子馬背上，柔得似水搓出來的大美人兒。 
 
　　小倩一生中從沒見過那麼俊俏的人兒，兩名姑孃像玉人兒一般；而那身形偉岸的年 
輕公子更是教小倩移不開眼光，他那溫雅的笑容似乎是衝著自個兒而笑，朗若春風的俊 
逸面容上，有著一雙沈定的星眸，以及似笑非笑的勾人目光……他目光突然轉移到小倩 
身上，衝著她嘴角勾出一撇淡淡的笑痕，沈定卻掩斂冷光的眸子，閃過一抹淺而易見的 
興味，卻顯得有些輕優，漫不經心“喂，你是什麼人？膽敢在咱王府前放肆！”坐在馬 
上那名美少女見小倩直愣愣地瞪大眼也不下跪，便撅起小嘴斥罵小倩。 
 
　　“稟格格的話，”那名侍衛長搶著開口道。 
 
　　“這刁民硬要闖進王府，屬下正儘全力攔阻……” 
 
　　“住口！我又沒問你，你喳呼個什麼勁兒！”悅寧嬌蠻地斥喝多話的守衛長。 
 
　　“是、是小的該死……”守衛長的頭垂得極低，就怕惹這位嬌格格生氣。 
 
　　王府裏頭眾人皆知，王爺把小格格寶一般地呵疼在掌心，只要在府裏當差的，除非 
命不要了，誰敢惹這位小格格一丁點兒不高興！ 
 
　　“喂，本格格問你活，你還不快回答！”悅寧皺起後頭，不高興地瞪著傻呼呼盯著 
大阿哥，瞧得目不轉睛的小倩。 
 
　　“你問我嗎？”小倩猛地回過神，掉頭望向馬上的少女。 
 
　　“什麼你啊、我的！大膽，見了本格格還不快跪下！” 
 
　　“跪下？我為什麼要跟你下跪？”小倩瞠大眼，不以為然地嘟嚷。 
 
　　這回換悅寧睜大眼，打她出生起便沒人敢這般同她說話。“放肆！”她氣急敗壞地 
斥喝小倩，一時間只覺得沒面子極了，白嫩的面頰霎時變得火紅。 
 
　　“怎麼我又放‘四’啦！你老提放‘四’這兩個字，怎麼不換個詞兒說，就是放‘ 
二’、放三’也新鮮些……” 
 
　　悅寧一對杏眼瞪得更大。“你鬍說八道些什麼？”她畢竟是個孩子，氣歸氣，一時 
間反倒給攪和得愣住了。 
 
　　“我又哪兒鬍說八道了！是你自個兒動不動放四’、放‘四’地亂吼一通，誰知道 
你除了這兩個字外，能不能再找點新鮮詞兒了……” 
 
　　“放肆！”這回是站在悅寧馬邊一名隨從看不過眼，放聲斥喝。 
 
　　“戎左，你替我教訓這刁民，瞧她還敢貧嘴！”悅寧回過神來，支使放聲斥喝小情 
倩隨從替她出氣！ 
 
　　“喳。”戎左領命，邁開一步便要上前動手抓人。 
 
　　戎左負責保護悅寧的安全，功夫自是非比尋常，一出手就像抓小雞般揪住小倩的後 
領子——“喂，你這個凶婆孃怎麼不講理呀？我也沒惹你，你為什麼叫這大塊頭抓住我 
？” 
 
　　小倩兩條腿儘管左踢右蹬，卻連戎左的袍子下擺也沾不著邊！ 
 
　　“住四！不得放肆！”戎左斥喝小倩。 
 
　　“什麼放‘三’、放‘四’的，就為了我不懂你說什麼來著，也沒必要動手動腳的 
……唉喲！”戎左見小倩沒反省之意，扭住她的纖腕加倍使力！ 
 
　　“唉喲……好好好，“那就你說的全對、全有理，就是再來放‘五’、放‘六’的 
我也全認了！” 
 
　　小倩沒遇到秦老爹前以乞討為生，雖然她性子率直，不懂看人臉色，可在街頭混久 
了，至少明白好漢不喫眼前虧的道理！現在她教人給拗住手臂，對方又人多勢眾，這時 
再不識時務就是個道地的蠢子，還白白教人給欺負了！ 
 
　　“你又鬍謅些什麼！”悅寧聽了這話，眉頭都擰了！“戎左，快點把這大膽刁民結 
結實實教訓一頓，瞧她還敢不敢貧嘴！” 
 
　　“喳。”戎左一個口令一個動作，立即使勁揪住小倩的手臂。 
 
　　“唉喲！都說了我又沒得罪你，你幹什麼老叫人往我身上招呼！打的人不是你，你 
不疼，我可疼得很呢！”小倩一個勁兒地哇哇嚷叫。 
 
　　“住口、住口！戎左你還等什麼！還不快動手替我教訓她！”悅寧氣急敗壞地斥喝 
。 
 
　　戎左是武功高手，小倩那三腳貓功夫打不過人家。 
 
　　“喂，你這女人講不講理啊！一上來凶巴巴地不說，還專仗著人多欺負人！”看這 
情況悅寧是不打算放過她了，小倩只得在口頭上逞能。 
 
　　戎左也沒讓小倩好過，見她又逞口舌之能……一個扭腕，小情便不由自主地在原地 
打了一個陀螺，“砰”地一聲，整個身子被拋到門板上再彈回大街，戎左一點也沒憐香 
惜玉！ 
 
　　“唉喲喲……不是我說．這位大哥您出手也輕些，小倩我好歹也是個弱女子呀！” 
 
　　小倩跌回街上摔個狗喫屎，卻沒敢跟摔她的戎左大呼小叫。 
 
　　“戎左，儘管出手！力道若輕了，回頭本格格就唯你是問！”悅寧坐在馬上神氣活 
現地支使戎左。 
 
　　小倩咕噥兩聲，低頭瞧見自個兒存寶貝似省下的小半個包子被打落在地上，沾滿了 
土灰，小半點肉餡全灑了地，她心疼地瞪大眼，再也顧不得的指著悅寧的鼻子大罵，“ 
喂，你這不講理的格什麼東西的！你叫人摔了我的包子，瞧你怎麼賠給我！” 
 
　　“哼，不過摔了個具包子罷了！戎左，丟幾個銀角給這個討錢的小乞丐！”悅寧刻 
意羞辱小倩，並非有意賠償。 
 
　　“誰說了要你的臟錢！我要你還我的包子來！”小倩不甘叫人欺負，伸頸兩拳掐得 
死緊，火氣也跟著上來了！ 
 
　　“半個臭包子值幾角錢！本格格不計較你這小叫化子剛才的無禮，還好心要施捨你 
銀子，你還想怎麼著！” 
 
　　“呸，收起你的‘好心’罷！”小倩粗野地對著悅寧瞪口水。“我就要我的肉包子 
！別的不要，就要地上弄髒的這個，你還我個幹淨的肉包子來！” 
 
　　兩個小女娃對陣叫囂，這會兒兩人互相卯上了，誰都看誰不順眼！ 
 
　　悅寧恨恨地哼一聲，使個眼色，戎左立刻朝地上拋下一錠銀子。 
 
　　小倩氣鼓鼓地抬腿飛踢一腳，那錠銀子應聲滾到一旁的溝縫裏。“有錢又怎麼樣！ 
有錢也不能這麼欺負人的！” 
 
　　“你——” 
 
　　“我什麼我？今兒個你要不賠還我的包子，我就不同你善罷甘休！” 
 
　　悅寧打小起就從沒人這麼頂扛過她，氣得她喘呼呼的，既有些佩服，可也恨死了小 
倩！“戎左、戎左！把這大膽刁民給我抓起來，關進王府大牢裏，沒有我的命令不許放 
出來！” 
 
　　戎左即刻上前揪住小倩的後領，扯著她瘦小的身子往敬謹王府內拖！ 
 
　　“喂，臭婆子、蠻婆子！你站不住個理字就要這大塊頭對我動祖！敢情這北京城裏 
是沒天理了，才容得你們這些人作威作福！” 
 
　　小倩一邊掙扎、踢扭，嘴裏連帶罵進在場一千大眾！ 
 
　　眼看眾人皆作壁上觀之際……“住手，戎左！”同樣坐在馬上，一直沒開口的那名 
該公子突然出聲，喝止了戎左粗暴的拖扯。 
 
　　戎左應聲即刻放開手，態度很是恭謹。 
 
　　小倩一屁股跌坐在地上，姿勢非但談不上文雅，簡直是狼狽！她一聽到聲音，修地 
揚起臉蛋兒，迎著亮燦燦的回頭，瞇著眼兒望向出聲喝住戎左的俊公子……“大阿哥！ 
”悅寧不依地轉向那俊公子嬌喚。 
 
　　“住口，沒聽見人家說什麼來著，咱們敬謹王府可是仗勢欺人的嗎？”定雋冽眸一 
碟，眼光凌厲，聲音卻不可思議地輕柔溫存。 
 
　　“可是——” 
 
　　悅寧還要辯駁，定雋一揮手制止了她。 
 
　　“戎左，給這位姑孃幾錠銀子，另外差人到街上買幾個肉包子賠給這小姑孃。”說 
罷，定雋翻身下馬，直直朝小倩而來。 
 
　　“抱歉，捨妹無禮。冒犯了姑孃。”他微欠身扶起跌倒在地的小清，清翟的俊臉勾 
起一抹魅惑的笑痕……“沒……沒關係……”小倩幾乎是痴迷的，傻促盯著定雋瞧，一 
雙眼珠子瞬也不瞬地釘在定雋臉上，整個人像被下了咒似地全傻了。 
 
　　“瞧夠了嗎？”他突然對著小倩斂起抿在嘴角的笑紋，輕聲道。 
 
　　小清一怔，小臉兒基地一陣燥紅，急急忙忙掙開定雋的懷抱——“我……我大人有 
大量，這回就不同你們計較了！現下我還有要事兒呢，不同你們扯了！”她慌慌張張地 
退了幾步，躲瘟病似的驟然避得老遠！ 
 
　　定雋揚揚眉角，眼底掠過一絲興味。“戎左，方才我吩咐什麼，老老實實給我辦妥 
了！” 
 
　　“喳！”戎左弓著身子，誠惶誠恐，沒敢有半點馬虎。 
 
　　“走吧。”定雋翻身上馬，前座的美人立刻倚向他健碩的胸口，那嫵媚嬌弱的姿態 
，柔得似水般。 
 
　　小倩杵在原地半晌，走也不是、不走也不是，兩只大眼睛不聽使喚地盯住了駿馬上 
一對神仙美眷，瞧得一愣一愣的。 
 
　　坐在定雋身前的美人，看到小倩那副土裏土氣、傻不愣登的土模樣，不屑地嗤笑出 
聲。 
 
　　直到三人兩馬全進了王府，小倩還兀目瞪著王府大門的門板發呆……“小姑娘，方 
才大阿哥吩咐了，你跟我走吧！”戎左擋在王府門口，遮住了小倩的視線。 
 
　　“走？上哪兒去？”小倩一時糊裏糊塗的，愣頭愣腦地反問戎左。 
 
　　“跟我上街買包子去啊！” 
 
　　“買包子？”小倩眨巴著大眼。“……是啊，我是想買包子！可我身上沒錢了，看 
情形下一頓飯我得餓肚子了……”方才她瞧著定雋腦子裏亂烘烘的，壓根兒沒注意他說 
了些什麼。 
 
　　戎左皺起眉頭。“你又在鬍扯些什麼！快快跟我走，買了包子我好交差了事！”說 
完他強行拉起小倩的手，先塞了幾錠碎銀到小倩手上。 
 
　　“咦？你給我銀子做什麼？都說了我不拿那格什麼東西的臭錢了！” 
 
　　“往口！再無禮我就揪你到王府大車去喫免錢飯！咱們也不必買包子了！”戎左沈 
聲恫嚇。 
 
　　“嗟，那格什麼東西的這會兒又不在這兒，你還裝模作樣的做給誰看呀！”這會兒 
悅寧不在，沒了人支使，小倩可不把戎左的恫嚇當一回事。 
 
　　戎左板起臉，突然揪住小倩的衣袖掉頭就往市集的方向走，不再跟她鬼扯。 
 
　　“唉唉唉，你帶我上哪兒去啊？” 
 
　　戎左只管往前走，小倩甩不脫他，只得一路讓他拖著走。直走到市集裏，戎左一口 
氣買了數十個肉包子塞到小倩懷裏，總算交差了事！ 
 
　　“記著，拿了銀子和包子就滾得遠遠的！別再出現在王府門口，下回要再讓我給遇 
見，沒了大阿哥撐腰，我可不對你這小叫化子客氣了！” 
 
　　“喂，你這麼說就不對了！姑孃我有名有姓，誰是小叫化子啊！我又沒伸手要你什 
麼，銀子和包子全是你自個兒塞給我的，算是你求我要的，可不是我開口跟你討的！” 
 
　　戎左冷笑一聲，不再理會小倩，就此掉頭而去。 
 
　　“嗟，笑得這麼陰險，就算再有下回，見了你們兩個瘟神我還不趁早閃得老遠！以 
為我怕你們嗎？我小倩大人大量，不同你們計較罷了！”見戎左魁梧的身形消失在轉角 
，小倩立刻出口叱罵，出出方才那口憋得不舒暢的烏龜氣。 
 
　　咬了幾口包子，心底踏實了些，方才她放的馬後炮只不過有口無心，無論如何，為 
了打探蘭欣的消息，即使冒著可能撞見那兩首“瘟神”的據運，她還是得想法子混進王 
府一趟！ 
 
　　“唉，說不得，看這情形就算那地方是龍潭虎穴，我也得走一趟了！”籲口氣，小 
倩自言自語。 
 
　　懷裏兜著十多個還熱呼呼的包子，小倩閃了閃神，不知怎地突然想起定雋胸口的熱 
度……“唉，想哪兒去了我！”甩甩頭，她用力敲自個兒的腦袋瓜子。“得快想個法子 
混進那宅邸裏才成！” 
 
　　揣著包子，她就蹲踞在街角，苦苦思索起混進王府的法子來。 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第二章】
　　夜晚，趁著星月稀微，小倩躡手躡腳地翻過王府一處侍衛較少的高牆。 
 
　　白天她悄悄來勘查過一趟，看到這處地方傳衛不甚留意，當下決定今晚從此處翻牆 
潛過這幢大宅邸中——“喝，這道牆可還難不到我！你們不讓我走著進來，那我‘飛’ 
著進來總行了罷！”順利翻牆進王府，她得意地想著。 
 
　　左右瞧了一遍，她突然發現這幢宅邸大得嚇人，單是這面牆就仿佛無止無儘，不知 
會延伸到哪兒去似的。 
 
　　“沒事房子蓋這麼大做什麼？不怕迷路嗎？”一路咕噥著，她慢慢往牆東面踱去。 
 
　　“什麼人？”冷不防背後傳來一聲斥喝，小倩嚇了一跳，想往陰影裏躲已經來不及 
！ 
 
　　“慘啦！被發現了！”她拔腿就跑。 
 
　　“站住，別跑——” 
 
　　“呵，你說不跑就不跑？那我小倩豈不成了大傻瓜？”她兩腿抹油，跑得才快咧！ 
 
　　“來人啊！抓刺客！”一時間敬謹王府燈火通明，喧嚷聲四起，人人忙著抓刺客。 
 
　　小倩趁著王府內一團混亂，快快溜之大吉！ 
 
　　“什麼‘嗤喀’、不‘嗤喀’的！幸好我跑得快，要教你們這夥人抓住，我豈不倒 
大循！”她早早閃進一幢精致的小閣樓內躲藏。 
 
　　“咦，這地方不知道是哪個姑孃住的，好漂亮吶！”她驚嘆，瞪大了眼在房門口左 
右張望，忍不住欣羡，不自覺地往裏頭走探。 
 
　　小倩這輩子從沒見過這麼雅致的房間。她打小沒有家，十歲後遇著秦老爹，老爹可 
憐她四處流浪才收留她，自此她和老爹、秦大哥、蘭欣姊，四口 
 
　　人擠在一棟咫尺大的小木屋裏，每日最重要的是能不能喫飽、穿暖。小倩只覺得這 
間屋子能擋風避雨，有張木板床能合眼睡覺已經是天底下最幸福的事。 
 
　　往裏頭走去，只見牆上全是書櫃，上頭堆滿了一本本大部頭的厚書，書皮上寫的全 
是小倩不識得的螞蟻字！ 
 
　　“這姑孃真是怪得很，沒事在房裏頭擱這麼多勞什子廢紙做什麼？” 
 
　　小倩不識字，自然視書本是“勞什子廢紙！”在她心底只要是不能用來填飽肚子的 
，全都是沒用的勞什子廢物。何況是不中看也不中用的書本、螞蟻字！ 
 
　　這房間其實是書房，小倩見它幹淨漂亮，便直覺以為是姑孃家住的閨房。 
 
　　她逛進房後的小側間，掀開簾子，總算看見睡房該有的床鋪和枕被等物。 
 
　　“是上等料子做的軟被呢！真滑、真軟……” 
 
　　她兩手在自個兒衣裳上頭用力擦了幾下，方才小心翼翼摸向絲被，珍寶似地撫摩著 
。 
 
　　“這被子要是能讓老爹蓋到不知道該多好？他老人家肯定睡得又香又甜，一覺到天 
明。”嘆口氣，她又喃喃自語道：“可惜現在就算我把這被子搬回蘇州，老爹也用不著 
了……”泰老爹數月前已經病故，正因為如此，小倩才下定決心千裏迢迢上京城來找蘭 
欣。 
 
　　“唉…” 
 
　　“你在這兒做什麼？”背後突然傳來低沈的男聲，小倩一嚇，倏地轉過頭——“是 
你？”定雋瞇起眼，他原以為是王府的小婢女。 
 
　　小倩一見是白天碰面的那名俊公子，也愣了愣，跟著端了一口大氣，兩腿一軟，坐 
倒在床榻上。“你……怎麼是你…唉喲！” 
 
　　定雋突然出手擒住小倩雙腕，硬生生將她拖離床畔，凶猛的力道拽得小倩兩條胳膊 
險些脫臼！腳踝因為他用勁拖拽而扭傷了！ 
 
　　“說，你怎麼混進王府來的！” 
 
　　“我——” 
 
　　書房外突然傳來急迫的拍門聲，打斷了小情的話。“大阿哥，咱們王府裏潛進了一 
名女刺客，請大阿哥開門，讓屬下們進去搜查！” 
 
　　定雋銳利的目光射向小倩，握住小倩的大掌，益發不留情地收緊！ 
 
　　“唔……”小倩喫痛，卻只是睜大眼直視定雋。 
 
　　“你是刺客？”定雋輕問，陰柔的語調和手上的殘虐力道產生不協調的詭異。 
 
　　“我……我才不是什麼‘嗤喀’、不‘嗤喀’的！我不過想在這宅邸裏找一個叫‘ 
貝勒爺’的罷了，誰知道一叫他們發現了便死追著我跑，活似我欠他們很多錢不還似的 
……” 
 
　　“你找貝勒爺做什麼？”定雋打斷她的牢騷。 
 
　　“當然是向他有沒有瞧見我的蘭欣姊啊！”’定雋頓了頓，沈默半晌才突然遭。“ 
沒瞧見。” 
 
　　“咦？”小倩瞪大眼。 
 
　　“我就是你要找的貝勒爺。” 
 
　　小倩一雙眼珠子斗然瞪得更大——“你就是‘貝勒爺’？可你明明不是我在蘇州看 
見的那個人呀！” 
 
　　當口小倩在蘇州見到的人是和碩治王府的宣瑾貝勒，當時小倩只聽得一幹奴僕都稱 
宣瑾是“貝勒爺”，便以為“貝勒爺”這三個字就是宣謹的名字，她哪知道這北京城裏 
的貝勒爺，少說也有好幾十人！ 
 
　　定雋挑起眉。“你是真不懂還是裝傻？” 
 
　　“裝傻？我做什麼要裝傻啊？我……” 
 
　　“大阿哥，快請開門讓小的進書房搜查！”外頭的侍衛久等不見回應，已起了疑心 
。 
 
　　小倩愣愣地瞪大眼瞧著定雋，心想，他肯定要把她交給外頭那夥人了……“這兒沒 
有你們要找的刺客，滾！”定雋卻出乎意料斥退前來搜查的侍衛們。 
 
　　“可是貝勒爺……” 
 
　　“滾！”他口氣轉而沈肅。 
 
　　“是，屬下告退。”侍衛們沒一人膽敢觸犯他的怒氣。 
 
　　外頭恢復沈靜後，小倩低聲問：“你為什麼要幫我？”她睜大眼瞅著定雋，兩只眼 
睛眨巴眨巴的，圓滾滾、亮晶晶。 
 
　　定雋撇撤嘴，直盯住小倩閃閃發亮的大眼。 
 
　　“你承認自己是刺客？” 
 
　　“‘嗤喀’？我才不是什麼‘嗤喀’哩！” 
 
　　定雋哼笑一聲，放開她的手腕。 
 
　　驟然失去支撐，小倩兩腿一軟，身不由巴地跌入定雋懷裏。 
 
　　“對不起……”她兩頰倏地羞紅。“方才扭到腳了…” 
 
　　定雋單臂一撈，索性抱起她安置在炕床上。 
 
　　“我瞧瞧。”小情尚未回答，他逕自握住她的小腳。 
 
　　“那個……不用了，扭了腳罷了，沒什麼大不了的…”她心慌意亂地想縮回腳，生 
平第一回體會到羞怯是啥滋味！ 
 
　　定雋沒理會，大掌握住她的腳踝徐徐推拿。 
 
　　小倩一張小臉羞得通紅，她覦眼瞧見自個兒的破布鞋兒，忍著痛認定雋掌中抽回腳 
，爬下床蹲在腳墊上，蜷起腿兒縮到自個兒的布裙底下。 
 
　　“真的不打緊……我常常這樣扭到這、扭到那兒的，不礙事的。”她猛搖頭解釋。 
 
　　定雋挑挑眉，沒有堅持。 
 
　　“對啦，你還沒回答我呢！我在咱們蘇州城見到的貝勒爺明明不是你——” 
 
　　“京城裏少說有數十個貝勒爺，你打算潛進每一座王府。問遍每一個？” 
 
　　他好整以暇地道。 
 
　　小倩張口結舌，聽到北京城裏竟然有這麼多貝勒爺，一時愣住了！ 
 
　　“那……那可怎麼辦才好？我再也找不到蘭欣姊？”呆了半晌，她喃喃地自問。 
 
　　頭一回探路就叫人逮著，小倩心底自然明白，不可能在北京城的大宅邸裏一間間慢 
慢找的！ 
 
　　“你可知道那名貝勒的封銜？”定雋問。 
 
　　小倩一臉木然地搖頭，她根本不知道“貝勒”二字僅是身分的表徵。 
 
　　“你從蘇州來的？” 
 
　　小倩點頭。 
 
　　“什麼都不知道就貿然上京城來找人？” 
 
　　“我只知道帶走蘭欣姊的人叫‘貝勒爺’，是一個好氣派、好神氣的富貴公子！” 
 
　　定雋嗤笑。“這樣的人在北京城裏可多了！” 
 
　　小倩眨巴著大眼，無措地回望定雋。“你既然也是貝勒爺，那肯定認得其他也叫貝 
勒爺的，你可以幫我問問他們有沒有見到我的蘭欣姊嗎？” 
 
　　定雋蕩開笑容，探手勾起她小巧的下顎。“我為什麼要幫你？” 
 
　　“因為你是好人……”小倩愣愣地回答，水靈靈的大眼直勾勾地對住定雋的眸光。 
 
　　定雋揚眉擴深笑痕，沈斂的眸子掠過一抹蕩肆笑意。“好人，嗯？”拇指放肆地來 
回撫搓她柔嫩的嫣唇。 
 
　　小倩點頭，傻傻地瞅定他。“你剛才沒把我交給門外那幫人。” 
 
　　定雋眸光一閃，松開手。“你可有住處？”他話鋒一轉。 
 
　　小倩搖頭。“我今早才進城，還沒找著住處，反正只要是個能擋風避雨的地方就可 
以了，我睡哪兒都成。”舉凡空屋、破廟的，哪兒有能借住的地方，她就往哪兒窩去！ 
 
　　“你可以暫時住在王府裏。”定雋道。 
 
　　“王府？這座宅邸裏？” 
 
　　“不願意？” 
 
　　小倩急忙搖頭。“你要我睡哪兒？” 
 
　　“就睡這間房。” 
 
　　“這兒？”小倩左右張望了一下。“可原先住在這房裏的姑孃怎麼辦？” 
 
　　“這裏沒什麼姑孃，這兒是我的書房。” 
 
　　“書房？”小倩眨眨眼，再眨眨眼。“可這兒有床、有被的，不是間睡房？”何況 
這房間漂亮極了，該是姑孃住的閨房才是！ 
 
　　“反正你只管住下，我會交代言叔照料你的起居。” 
 
　　小倩瞅著他。“嗯。”好認真地點頭。 
 
　　“不早了，你先歇下，明早我會再來看人。”他離開床畔，轉身欲走。 
 
　　小倩突然伸出手位住定雋的衣擺。“你讓我睡在這床上嗎？”她怯怯地問，眼中流 
露出受寵若驚地光芒。 
 
　　“這房裏只有一張床，不睡床上還能睡哪兒？”他好笑地道。 
 
　　“可我一身臟兮兮的，你不怕我弄臟了你的絲被子？”她低聲問定雋，怕他是說著 
玩的。 
 
　　“弄臟就算了，明天再叫言叔遣人來換過！”定雋完全不在意。 
 
　　小倩突然說不出話來，她長這麼大，除了秦老爹、秦英和蘭欣外，從來沒有人對她 
這麼好過！ 
 
　　“我該走了，有什麼話明天再說。”他轉身離開小臥房。 
 
　　小倩怔在腳墊上，直到定雋走了許久她才回過神。 
 
　　她伸出手，輕輕撫摸軟床上水滑柔細的絲被，始終不捨得上床用這席好被子。 
 
　　發呆了許久，她終于忍不住困倦伏在慶榻上睡著。 
 
　　隔日一早，小倩被敲門聲喚醒。 
 
　　打開門，見一名相貌清瞿的老人候在門外。 
 
　　“小姐，貝勒爺吩咐老僕來伺候您。” 
 
　　“伺候我？”小倩指著自個兒。“我有手有腳的，為什麼要人伺候？倒是老伯您年 
紀挺大了，才需要人來伺候才是！” 
 
　　言進愣了愣，瞪大了眼說不出話來。 
 
　　“咦？老伯您端這桶水要上哪兒去？我幫您。”說著，小倩搶過言過手裏端的水盆 
兒。 
 
　　“這……這盆水是端來給您淨臉的，小姐。”言進顯得有些手足無措。 
 
　　“淨臉？喔，就是洗臉嘛！老伯，我不叫小姐，我叫小倩，您就叫我小倩好啦！她 
把水盆兒端進自個兒房裏。“下回不用麻煩您了，您只要告訴我水井在哪兒，往後我自 
個兒去打水就成了！” 
 
　　“您要自個兒去打水？”言進益發瞪大眼。 
 
　　“是啊！在咱們蘇州老家，每天早上我不都自個兒打水洗臉、洗衣、做飯的？每天 
還得上山去撿柴，燒一家子的洗澡水哩！ 
 
　　言進聽得一愣一愣……這是打哪兒來的野姑孃？貝勒爺怎麼會收容這樣的女子住進 
“擷景樓”？ 
 
　　“咳，小姐，您先淨臉，稍後我會差人送來熱水讓您淨身。” 
 
　　“不必啦！不必啦！”小倩猛搖手。“您告訴我熱水在哪兒，我自個兒去搬來就成 
啦！還有，您真的別再叫我小姐啦！”邊說邊卷起袖子。准備搬熱言進皺皺眉頭，明顯 
地不以為然。“小姐請在此稍候。”說完即轉身出去。 
 
　　“唉唉唉……”小倩追到門口，言進已經走遠。“怎麼就走了呢？” 
 
　　回到房裏，過了大半日也不見有人來招呼她，到了晌午才有婢女送了些飯菜來，一 
直到近晚同一名婢女又送來了飯菜後不久，就有幾名小廝搬了桶熱水來，跟著又進來幾 
名婢女服侍她淨身。 
 
　　小倩哪習慣由得人脫她衣裳，可扭不過幾名粗壯丫頭們的力氣，只能任由一千人擺 
布她。 
 
　　梳洗完畢，丫頭們又七手八腳地替她換上新衣、新鞋。 
 
　　“咦？我自個兒的衣服、鞋子呢？還有我身上那把小劍呢？”小倩四處張望找尋她 
的舊衣鞋。 
 
　　“小姐，您身上那套衣裳和鞋子已經破爛不堪，咱們已經替您丟了！” 
 
　　“你們丟了我的衣服、鞋子？”小倩瞪大眼。“那衣鞋可是蘭欣姊親手縫給我的， 
丟不得的！” 
 
　　“可是小姐，那衣服、鞋子都已經穿的破破爛爛了…” 
 
　　“不成、不成，你們得幫我把衣鞋給找回來！我不穿這新衣，就要我自個兒的衣服 
、鞋子！說著，她動手想扒自己身上的衣裳。“還有，你們也別叫我小姐。我小使命倩 
不當人家大姐、小姐的！” 
 
　　“小姐……”幾名婢女見小倩扒開衣服，手忙腳亂地要勸阻她。 
 
　　“都說了你們別叫我小姐啦！”小倩見一夥人說不聽，心口一頒，身上的衣服益發 
扯得七零八落！ 
 
　　幾名婢女面面相覷，手足無措，勸的勸、求的求，正當房裏鬧得一團亂時，定雋正 
好跨進屋裏。 
 
　　”這是在做什麼！他皺起眉頭。 
 
　　“貝勒爺。”房裏幾名婢女見定雋進來，一起遇到門邊。“小姐不肯穿新衣服，硬 
是要穿原先那套已經破爛的舊衣鞋。” 
 
　　“就算那套衣裳破了、爛了，也是自個兒的好！更別說它一路伴著我到京城，我同 
那套衣裳已經有感情了。何況那衣裳、鞋子是蘭欣姊縫給我的，就算彼得不能穿也得留 
著！總之那衣裳、鞋子是丟不得的！ 
 
　　定雋轉過身，終于注意到小倩洗幹淨了小臉，露出的清麗姿顏。“替小姐把衣鞋找 
回來，洗幹淨了讓言進送到書房來。”他盯著小倩，瞇起眼。 
 
　　“是。” 
 
　　“下去罷！ 
 
　　“還有我的小劍！”小倩急忙道。 
 
　　“一起送過來！”定雋吩咐。 
 
　　“是。”幾名婢女一同退下。 
 
　　“呼，幸好你來啦！否則我真同她們有理說不清！”小倩一屁股坐在椅子上，小臉 
上煩惱的神情緩和了些。 
 
　　“衣裳送來後就收起來，這兒多得是衣服、鞋子，明日我再遣人送兩箱過來。”定 
雋道。 
 
　　“兩箱？我穿到下輩子也穿不完！”小倩連連搖手，兩眼瞪大了喫驚不已。 
 
　　“那就擱著！他不在意地道。 
 
　　小倩眨眨眼，定雋的回答讓她錯愕。 
 
　　“昨晚睡得可好？”定雋支開話題。 
 
　　“嗯。”小倩愣愣地點頭，心思還在那兩箱衣物上頭。 
 
　　她想不通一個人怎麼會需要穿上兩箱衣服？更難理解定雋對有價值的衣物毫不在意 
的態度！ 
 
　　定雋盯著小倩水靈靈的清竟大眼，突然問：“你叫什麼名字？” 
 
　　“嗯？” 
 
　　“名字。” 
 
　　“小倩。”她眨眨眼。“你呢？你叫什麼名字？” 
 
　　他抿嘴低笑。“定雋。” 
 
　　“定雋……”小倩喃喃呢語，反覆咀嚼這兩個字。 
 
　　定雋勾起她的下頷。“喜歡的話，准你喚我的名諱。”他啞聲道。 
 
　　“名諱？”小倩不懂。 
 
　　“就是定雋這兩個字。”他解釋，長指開始撫探她的嫣唇。” 
 
　　小倩睜圓眼回望他。“定雋……你為什麼老愛摸我的嘴？” 
 
　　他低笑，淡淡撇開嘴，唇角噙了～彎她不能理解的深沈，“想聽實話？” 
 
　　他問，低嘎的嗓音溫沈醇厚，柔得無害…？，？ 
 
　　小倩困惑地皺起後，眨眨眼、又眨了眨眼，然後用力點頭。她當然想聽實話！ 
 
　　定雋俯下身，貼著她的耳畔嘎語：“我想喫了它。” 
 
　　“呃？”小倩愣住。他為什麼想喫她的嘴？ 
 
　　她睜大眼受驚的俏模樣引他低笑，撫著誘人的柔軟紅唇，他嘶語道：“你會讓我喫 
一口嗎？” 
 
　　“呃？”小倩真的傻住了。 
 
　　“我嘗嘗滋味……嗯？”他柔聲哄她，轉過頭貼近她粉嫩誘人的菱唇。 
 
　　這女娃洗幹淨的小臉竟然如此出色清妍，小嘴看起來尤其誘人的粉嫩，定雋向來不 
剋制自己要女人的欲望，此刻他想嘗嘗這只小蜜桃的味兒——極想，且無剋制的必要！ 
 
　　小倩一抬眼，瞧見定雋的臉就近在眼前，她嚇了一跳，下意識地抽身避開——“你 
，呃，咱們……”她臉兒都紅了，結結巴巴的，語不成句。 
 
　　“怎麼了？”定雋挑起眉，雙手抱胸倚在牆邊。 
 
　　“咱們，咱們一個是男，一個是女，男女……什麼不親來著！她想不起男女該“什 
麼”不親來著！ 
 
　　定雋扯開嘴，笑得邪氣。“不重要。”他上前，重又掌握她的纖腰。 
 
　　小倩愣了愣，想推開他，但軟馥的身子已讓他拖得滿懷，再也抽身不及！ 
 
　　定雋低頭深嗅幾口她身上浴後的清香味。“不然這麼著，我嘗一口你的滋味，你也 
嘗一口我的滋味，咱們就算扯平了，嗯？”他低笑著誘哄，隨即低下頭——“晤……” 
小倩起先掙不開他兩條手臂有力的箝制，之後當定雋“喫” 
 
　　了她的嘴，她只覺得腦子裏“轟”地一聲乍響，腿也軟了、腦袋瓜子也糊塗了！ 
 
　　“咳，貝勒爺……言進送小姐的衣服過來。”言進手上捧著一包衣鞋，臉色漠然地 
立在門口。 
 
　　聽到聲音小倩混飩的腦子立刻被震醒，她心頭一流，猛地一把推開定雋！ 
 
　　“東西擱下。” 
 
　　定雋使個眼色，示意言進退下，言進卻站在原地不動。 
 
　　“還有事？”定雋不悅地皺眉。 
 
　　“時候不早了，請貝勒爺回房裏歇下，明日還得早朝……” 
 
　　“什麼時候你連我見時就寢都管著了？”定雋瞇起眼，語氣徐談卻冷得危險。 
 
　　“言進不敢，只是……” 
 
　　“算了。”定雋打斷言進本說完的話，甩甩袖子逕自往門口走去，撂下了小倩一人 
。 
 
　　言進神色復雜地看了小倩一眼，之後便跟在定雋身後匆匆離去。 
 
　　兩人走後，小倩仍呆呆地愣在原地，定雋冷淡的態度讓她摸不著頭緒！ 
 
　　他怎能如沒事人一般，這麼說走就走？就在“喫”了她的嘴之後？ 
 
　　小倩迷偶地緊盯著前方洞開的小門，有那麼一刻心底有個聲音告訴她快些逃走罷！ 
 
　　可定雋留在她唇上的余溫是那麼地真實，甚至鼻端還能嗅到他留下的氣味，而逃走 
的念頭卻只是她心底夢囈般的呢喃……小倩下意識地伸手撫摸自己的唇，奇怪的甜味窩 
著她心坎兒泛濫，她卻弄不明白，那又酸又甜的滋味是什麼……


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第三章】

     次日一早待小倩梳洗過後，言進面無表情地指揮幾名僕役搬了兩個大木箱子進房。 
 
　　“老伯，你叫人搬這兩個大箱子來我房裏做什麼？”言進雖不理睬她，小倩卻不以 
為意，她只覺得這老伯怪了點，心想大概上了年紀的老人家都是這麼難相處的，因此仍 
然笑瞇瞇地湊上前去，好奇地問道。 
 
　　“昨兒夜裏，貝勒爺命小的今日送兩大箱衣物來給小姐。”言進瞥了小倩一眼，臉 
上微觀輕蔑之色。 
 
　　“他當真讓人送兩大箱衣服來給我？”小倩瞠大眼瞪著地上兩個大木箱，一張小嘴 
張得老大。 
 
　　言進沒接話，也不耐煩同小倩羅嗦，命人放妥在箱後，便轉身往房外走出。 
 
　　“老伯、老伯！”小倩追在言進身後喚住他。 
 
　　“小姐還有什麼吩咐？”言進不得不停在門口，不怎麼情願地轉回身。 
 
　　“這兩大箱衣服我是怎麼穿也穿不完的，不如我留下兩件就好，其余的你還是收回 
去罷！”小倩道。 
 
　　聽到這話，言進皺起後。“貝勒爺讓小的送衣服來。小姐要是不滿意，請您同貝勒 
爺說去！”說完話，他謹慎地點了下頭。“小的這會兒還有事，先告退了。” 
 
　　“唉唉唉！老伯、老伯……” 
 
　　這回任憑小倩在後頭怎麼喚他，言進也不再回頭，聽而不聞地走遠去了。 
 
　　“老伯是怎麼啦？東一句小的，西一句小的，他是小的，那難不成我是老的啦？” 
小倩瞪著言進的背影，指著自個兒的頭喃喃自語道。 
 
　　言進走後，小倩無可奈何地回頭呆視那兩箱幾乎占了大半間房的大木箱。 
 
　　“這可怎麼辦好呢？”抓抓頭，小倩的臉上滿是苦惱的表情。“唉，衣裳既然都送 
來了，那就瞧瞧罷！” 
 
　　打開衣箱，見裏頭全是些綾羅錦繡，絲絨綢緞，小倩一邊翻一邊瞪大了眼，她這輩 
子長這麼大從沒見過這麼美的衣料子，甭說這些全是要送給她穿的了。 
 
　　翻遍了衣箱，她從裏頭找出一件紫荊紅的小扶手，和一件淺紫紅的水緞抹胸，那抹 
胸料子絲軟水沿，小倩摸著它只覺得愛不釋手，拿在手裏細細摸了半天，終于忍不住脫 
下自個兒身上的衣服換上紫紅抹胸。 
 
　　換上抹胸後，她站在銅鏡前陶醉的照了半晌，口裏還喃喃自語著，“這麼美的衣裳 
該讓蘭欣姊來穿才合稱……” 
 
　　“你不喜歡？”身後突然有人發出聲音，嚇了小倩一大跳！轉過頭來．就看定雋倚 
在她身後的門柱旁。 
 
　　“你…你什麼時候進來的？”她愣愣盯著定雋瞧，一抹紅霞悄悄飄上粉頰……“有 
一會兒了。”他扯開笑痕，俊臉漫上一抹慵懶的邪氣。 
 
　　“澳……”小倩傻傻地點頭，覺得似乎哪兒不對勁，方才發現自個兒身上只穿了件 
抹胸。 
 
　　“唉啊！”這一發現可不得了。她驚叫一聲，兩手掩得了前胸卻顧不了後背。 
 
　　“你快轉過身去，讓我穿上衣服——” 
 
　　“你穿衣服就穿，何必要我轉身？”他非但不轉身，反倒上前一步，在銅鏡旁一把 
梨木椅上閑閑坐下。 
 
　　小倩窘得滿臉通紅，卻不知該怎麼辦才好，只能不知所措地愣在當場，瞪大了眼盯 
住定雋。 
 
　　見她一副傻裏傻氣的模樣兒，定雋嗤笑一聲，排了挑眉。“怎麼，你不是要穿衣服 
嗎？還愣在那兒做什麼？”他懶洋洋地調侃她。 
 
　　“我……我可不習慣在男人眼前穿衣服……”她嘴裏咕噥著，一雙水靈靈的眼睜得 
老大，眉尖卻擰成了麻花條。“你可不可以轉過身去讓我把衣服穿上？”她好言好語地 
同他打商量。 
 
　　定雋揚高眉，他盯著小倩紅通通的小臉，慢條斯理地說：“不可以。” 
 
　　聽到這般無賴的回答，小情不可思議地張大了嘴。“你、你、你這是什麼意思。” 
 
　　“字面上的意思。”他嘴角漾開輕笑，俊逸的臉上略帶三分邪意。 
 
　　小倩卻教他弄糊塗了，她從來沒見過這麼斯文又這麼惡質的男人！ 
 
　　“字面上的什麼意思？” 
 
　　“不懂嗎？”他索性站起來，逼近衣衫不整的小美人。“我喜歡你！”他傾向小倩 
，把她困在自己與銅鏡間。 
 
　　“你……你喜歡我？”小倩眨巴著大眼，更糊塗了。“你喜歡我，我也喜歡你啊！ 
可這同你轉不轉過身去又有什麼關係？”她不過要穿件衣服罷了。 
 
　　哪來這許多迂回的解釋！弄得她腦子像裹了漿糊似地，整個人糊裏糊塗了！ 
 
　　定雋嗤笑，壯碩的軀體貼上她纖細的骨架子。 
 
　　“你喜歡我？嗯？小東西？你可知男人嘴裏的‘喜歡’代表什麼意思？” 
 
　　感受到他男性的進犯，小倩縱然未經人事，也本能地開始感到不安。她尷尬地挪動 
身體，卻造成定雋有機可趁，附著她身子貼得更緊。 
 
　　小倩不得已，只得以雙手抵在兩人之間，好掙得些喘息的空間。 
 
　　“不就是，不就是那意思嗎！”她喘著氣，他雖沒當真壓著她，可不知怎地。她就 
是喘不過氣來！ 
 
　　“那意思？”定雋挑起眉。“你知道是哪種意思？”他粗嘎地低語，不懷好意地同 
她玩起繞口令的遊戲。 
 
　　“就、就是那——”完啦、完啦！她當然糊塗、當真傻了、當真要喘不過氣來啦！ 
 
　　“就是哪個？嗯？”他低笑，偷偷吮住她誘人的小耳墜。 
 
　　“那個——”她倏地瞪大眼。“你為什麼要咬我的耳朵？” 
 
　　定雋忍不住輕笑。“小寶貝，這不叫咬。”他乘機深深含吮她。 
 
　　“嗯……”小情皺起眉頭，無意識地呻吟一聲。“不是咬……那是啥……” 
 
　　他粗嘎的男性嗓音愈加深沈。“這叫吻。”他濕熱的唇滑向她柔嫩的嫣唇。 
 
　　“吻？晤……” 
 
　　小倩尚未意會啥是“吻”，定雋灼熱的唇已經放肆地含住她柔軟的小嘴。 
 
　　他先是吸吮她，繼而以百挑勾她，技巧擁熟地撬開她緊閉的唇，進一步探入她口內 
翻攪，吸吮她嘴裏甜蜜香鬱的處子氣味……“你沒經驗吧，小東西？”稍離她香甜的小 
嘴，他低嘎地問。 
 
　　“嗯？什麼……經驗？”小倩抬眼望向定雋，靈動的大眼籠上一層霧蒙蒙的水霧。 
 
　　“同男人相處的經驗？”他移動修長的手指抬起她的下顎，拇指放肆地揉搓她紅腫 
的唇瓣。 
 
　　小倩晰著他，納悶地搖頭。 
 
　　定雋盯著她水蒙蒙的大眼，眸光忽然幽深起來，他瞇起眼，沈沈地呼了口 
 
　　氣，食指突然深進她柔軟濕滑的口內翻攪——“嗚……”小倩瞪大眼，前排細密的 
貝齒下意識地咬住定雋掏探的手指。 
 
　　“對，小寶貝，合住嘴使勁吸我的手指！”他粗喘口氣，放柔低嘎的嗓音誘哄她。 
 
　　“晤……”小倩惶恐地看著定雋，想搖頭，他卻定住她的後腦勺，手指探入得更深 
……“噓，乖乖，閉上眼聽我的……嗯？”他低嘎著聲同時又探入一指，兩指在她濕滑 
軟熱的口內攪動，勾撫又挑起，放浪地愛撫她的絲滑甜蜜，尚未被男人占有過的天真。 
 
　　“晤……呢…” 
 
　　仿佛受了催眠，小倩只覺得腦子又糊塗了，她陶醉地閉上眼，定雋溫柔低嘎的嗓音 
誘哄著她、催促她，她不知不覺地開始吸吮起他的手指，慢慢的愈來愈深沈用力，軟軟 
甜甜地吸儘他手指……“很好，小寶貝，伸出你甜軟的小百頭，試著舔舔我的手。”他 
醇厚低柔的男性嗓音誘導她，哄著她順從他的欲念。 
 
　　“可……定雋我……” 
 
　　“噓，小寶貝，你瞧咱們不是合作無間？”他有意無意貼著她耳畔低哺，更吮住她 
白嫩的小耳墜，押玩起誘人的晚白嬌軟。 
 
　　“定、定雋……” 
 
　　“噓。”他探出舌，放浪地舔進她秀氣的耳蝸內，放縱地侵入她、占有她。“學我 
就這麼著，乖，伸出你的舌頭，嗯？” 
 
　　“我……”小倩抬眼看到定雋氯紅著欲望的雙眸，她心口一跳，下意識地掙開他。 
 
　　“怎麼了？”定雋也沒勉強，順勢放開她。 
 
　　小清搖頭，心口怦怦跳，說不出個所以然來。 
 
　　“謝謝你讓人送衣服來。”她只得顧左右而言它，悄悄掙開定雋的懷抱。 
 
　　定雋撇嘴笑了笑，從小倩手上接過那件紫荊紅襖子，溫柔地替她披上。 
 
　　“你喜歡這件襖子？”他撫摸她的發，動作輕柔細膩，像個溫存後的情人。 
 
　　“嗯，它好美，我長這麼大從沒摸過這麼美的布料子。”小倩笑開臉，明眸煥發著 
夢幻般的神來。 
 
　　“可憐的小東西。”他撫著她柔軟的發，漫不經心地搭話。 
 
　　“定雋，”小倩抬起臉，困惑地盯著他。“為什麼你要叫我小東西’？” 
 
　　他挑眉，似乎覺得這問題好笑地近乎幼稚。“只是個親呢的稱呼。”他敷衍地回答 
。 
 
　　“可我明明不是‘東西’。”小倩認真地追根究抵，她當真不明白定雋為什麼要叫 
她“小東西”。 
 
　　“嗯……你需要個簪子。”他心思已轉放在她一頭烏黑水滑的青絲上。 
 
　　“簪子？” 
 
　　“你身上太素淨了，連件起碼的首飾也沒有。” 
 
　　“可我不需要那些東西——” 
 
　　“沒有女人不需要首飾。”他打斷小倩的話。 
 
　　“可是…” 
 
　　“現下我有事得離開府裏，晚些再來看你。”他今晚要得到這甜蜜的小東西！ 
 
　　不再多言，他轉身離開書房。 
 
　　“定雋，你記得替我問蘭欣姊的下落——”小倩跟在他身後喊道。 
 
　　“別擔心，小寶貝，你的事我記著了。”他回過了頭，說完話後便步出書房而去。 
 
　　小倩站在原地目送他的背形離去，突然想起她忘了同定雋問清楚，他為什麼要叫她 
是“小東西”？ 
 
　　“可我明明是個人，不是東西啊……”她瞪著打開的房間喃喃自語。” 
 
　　晚上小倩待在房裏擦拭她隨身攜帶的小劍，心底想著該給定雋刻個怎樣的木頭娃娃 
？ 
 
　　他送她許多漂亮衣裳，她也想親手刻個木頭玩偶回送給定雋，她什麼也沒有，這是 
她僅能送給定雋的了。 
 
　　該刻個什麼娃娃呢？ 
 
　　定雋送得起她這許多貴重衣物，他肯定什麼也不缺的……可定雋說喜歡她。或者她 
該刻個自個兒的娃娃像送給他！ 
 
　　小倩正想著，房門就被推開來——“定雋！”他來了，小倩自然而然地投向他，今 
早的羞怯居然再無蹤影。 
 
　　她是這般喜歡他、信任他，雖然認識不過短短兩天，在小倩心中定雋已經是她的家 
人，就如同蘭欣、秦英和秦老爹一般，雖說感覺又有那麼點不一樣，而她也說不出個所 
以然來——可總之她肯定自己是喜歡定雋的！ 
 
　　“想我嗎？”他也很自然地摟住小倩，兩具身軀理所當然地契合在一起，飢渴地吸 
取彼此身上的體溫。 
 
　　“想呀！”她天真不造作的回答引得他微笑起來，略微放開她後，他盯住小清的眼 
，她馨寧清甜的笑靨一時眩花了他的眼睛……“定雋？” 
 
　　他回過神，放開她。“我帶了禮物來送你。”說著，他從腰帶裏取出一方朱紅錦盒 
。 
 
　　“禮物？可你送我的已夠多了！”她指的是今早他命人送來的那兩大箱衣裳。 
 
　　“乖，先去換上今早那件紫紅襖子！”他柔聲哄她，沒理會她說的話。 
 
　　“嗅……”小情雖懊惱他不理會自個兒說些什麼，可定雋要她先去換衣裳，她倒沒 
什麼異議。 
 
　　從衣箱內取出早上那兩件紫紅抹胞和紫荊紅襖子，小倩走到屏風後覺衣解帶。 
 
　　暈黃的燭光倒映過來，屏風後人兒窈窕的剪影投射在屏面上，少女纖裊啊娜、凹凸 
有致的體態撩人……定雋瞇起眼，不多想便邁步踏進屏風後——小清正低頭解下身上的 
淡黃色抹胸，沒瞧見定雋進來，頸子上的係帶一解，上身白嫩的胸體霎時毫無遮掩地暴 
露在定雋眼前——解下肚兜後小倩抬頭，發現定雋居然闖進屏風內，她嚇得呆住，發育 
成熟的渾圓胸脯上，兩朵誘人的紅玫瑰色櫻桃立刻敏感地變硬凸出。 
 
　　“定、定雋……”小倩反射性地拿手上的抹胸掩住胸前。 
 
　　“別害羞，小寶貝，讓我瞧瞧你美麗的身子！”定雋柔聲哄她，上前扯開她護在胸 
前的小手及抹胸，羊脂般誘人的豐盈雙乳乍現眼前。 
 
　　定雋粗重的喘了口氣，跟著拉高小清的雙臂，另一只手突然深前捏住柔軟白嫩的少 
女乳房，輕緩地擠捏援揉……“嗯……定雋……”小倩呻吟一聲，微啟小嘴大口大口地 
喘氣。 
 
　　“舒服嗎，小寶貝？”他貼著小倩耳畔嘎聲低語，漫漫曲起膝頭頂住小清兩腿間的 
柔軟，徐徐地揉路……“嗯……定、定雋……你為什麼，為什麼要對我這樣……” 
 
　　“記得嗎？我喜歡你。”他嘎聲道，兩指挾住硬起的粉紅蓓蕾，折磨人地拉扯搓捻 
，恣意玩弄“呢……”小清嘴裏發出細碎的嬌吟，天真地攀附著男人壯碩的手臂。 
 
　　“可……可是老爹他們也喜歡我，可不會這麼對我……“你不喜歡嗎，小寶貝？” 
 
　　“我好難受……” 
 
　　定雋低笑一聲，驟然低頭含住她胸前的蓓蕾“呢——”小倩仰頭，倏地弓直了身于 
。 
 
　　定雋先是以舌尖抵住乳峰頂端，放浪地舔嘗她，跟著咬住她女性絲綢般的蓓蕾，唇 
舌狠狠想住吸吮…“呢——定雋，我好難受……” 
 
　　“別怕，小寶貝，喜不喜歡我這樣，嗯？” 
 
　　“我、不知道……呢——不要，定雋——” 
 
　　“噓、噓…再一下就好，嗯？讓我親親你……”定雋強壯如鐵的雙臂自背後鎖住她 
纖細的肋骨，大掌握住挺俏的乳房控揉擠捏，灼熱的唇趁勢吮住她滑膩腴白的後頸。 
 
　　“嗯啊——” 
 
　　小倩整個纖細的身子骨被他揉進懷裏，他有力的雙臂強行帶住她，她就算使儘全身 
力氣也掙不開他！ 
 
　　因為小倩的掙扎扭動，定雋的喘息聲愈來愈粗重，他不再延宕，倏然抱起半裸的小 
清跌坐在兩步適的床榻上——“乖乖，張開腿讓我來疼你！” 
 
　　他哄著，半強硬地以膝蓋撐開小倩合緊的大腿！ 
 
　　“不要……定雋，你要做什麼？” 
 
　　小倩睜開水柔的大眼緊張地瞅著他，霧蒙蒙的眸子水漾漾的益發勾蕩定雋的欲念！ 
 
　　“你想我對你做什麼，小寶貝？”他喘息著反問她，一手悄悄地探入她的褻褲內。 
 
　　“我不知道，別……啊——” 
 
　　定雋探出兩根手指突然捏住她腿間鼓起的小核，小倩的身子一僵，全身如同被一道 
強烈的電流擊過——“這樣呢？”他粗嘎地貼著她耳語。 
 
　　“嘔……”小倩虛弱地搖頭，再也說不出話來。 
 
　　“還是這樣？”他曲起手指輕輕捷揉，指尖突然傳來強烈的痙攣。他邪氣地低笑。 
“你喜歡，嗯？” 
 
　　“我——” 
 
　　小情的意識已經混飩了……定雋俐落地拉下她的褻褲，撐開她的大腿，大手滑下放 
浪地提操她柔嫩的私處……“這樣呢？喜歡嗎，小東西？”他粗嘎地問，炯亮的眼緊緊 
盯住小倩半合的星眸。 
 
　　小情只覺得喘不過氣，不能、也顧不得回答他！ 
 
　　“說，你喜不喜歡這樣？”他加深手上探索，中指滑到小穴濕熱的人口——“我不 
知道。定雋……我感覺……好奇怪……我不知道……”” 
 
　　“不知道，嗯？”他低笑。“這兒已經濕透了他眸光忽然深沈，試探性地稍擠進她 
緊窒的幽穴人口——“呢” 
 
　　小倩弓起身子，盾尖攢緊。 
 
　　“要不要我再進去？”他吸聲問，已然勃起的硬實抵在小倩渾圓的股間。 
 
　　“不知道……”小倩仍然只能搖頭，她甚至不知道定雋正在對她做什麼！ 
 
　　定雋粗喘。長指無預警地驟然戳進她濕窄的處子體內！ 
 
　　“啊——好疼！定雋，我不要……”小倩開始掙扎。 
 
　　“噓。乘乖，我會輕些……”他略微撤出手，拇指搭在她儒濕的小核上，誘哄地撥 
弄搓捻。“這樣呢？好些了嗎？” 
 
　　小清喘了幾口氣，放松下來。“嗯……” 
 
　　跟著定雋邪腔的指再一次讓她窒息！ 
 
　　她掙扎著，胸口劇烈地起伏，下意識扭動著赤裸的身子——“定雋，我好熱、好難 
受——” 
 
　　“難受嗎？”嬌軟的身子緊偎著他磨蹭，定雋額頭的汗水淌下，滴在她赤裸的胸脯 
上，他壯碩的胸膛也劇烈起伏著。“小東西，你好甜、好緊！” 
 
　　他氣息法重地粗喘，跟著手指略往後拉，再猛地深深戳入她體內——“啊——啊— 
—”小情猛地弓起身體，一陣陣慘叫。 
 
　　定雋的指頭被車車吸附住的快感，激起他愈是放肆的掠奪，直到小情緊窒的私處驟 
然一陣劇烈的痙攣、收縮——“貝勒爺！您在裏面嗎？”門外驟然傳來一陣敲門聲。是 
言進。 
 
　　定雋原不予理會，言進卻像有意作對似地，益發用力擂門。 
 
　　“該死的！”定雋低光一聲，從小清身上滾下，轉身翻下床。 
 
　　“定雋……”小情仍赤裸著躺在床上，怯怯、小聲地喚他。 
 
　　定雋頓住往門口邁去的步伐，轉過身走回床邊，拉過被單蓋在小清赤裸的胭體上。 
 
　　“乖乖的，待在床上等我，別下來。”他匆匆拋下兩句，便轉身到門口開門。 
 
　　小倩縮到床角，不安地緊緊盯著定雋的背影。 
 
　　“什麼天大的事，讓你愈來愈不知分寸了，言進！”定雋瞇起眼，不高興地冷視門 
外垂著頭、背脊挺得筆直的言進。 
 
　　“貝勒爺，實在是敏兒姑孃的命令，奴才不敢不從！” 
 
　　敏兒是定雋的小妾，就是小倩和悅寧在王府大門爭執那日，和定雋共騎在同一匹馬 
上的美人。 
 
　　“敏兒？”定雋挑起眉，目光深沈地凝視言進。“你幾時這麼在意敏兒交代你的話 
了？” 
 
　　言進長年跟在定雋身邊伺候，行事老成戒慎，在敬謹王府裏是老資格、有分量的管 
事。他早年被大夫人指派服侍定雋，向來只聽命于定雋一個主子，就算老王爺也無法支 
使他！又怎會突然把一名微不足道的侍妾所“交代”下來的話放在心上？ 
 
　　“貝勒爺，敏兒姑孃吩咐奴才提醒您，今晚她在‘損清樓’伺候，請貝勒早早回‘ 
損清樓’歇息。” 
 
　　言進直接傳達敏兒的話，避開了定雋的問話。 
 
　　定雋抿嘴冷笑一聲，銳利的眸光冷冷地盯住言進。“她就交代這兩句話？” 
 
　　“是，敏兒姑孃就吩咐言進轉達這兩句話。”言進頭垂得更低。 
 
　　他知道宏雋之所以沒追根究抵，是顧念他服侍多年，才替他留著這張老臉！ 
 
　　定雋沒再多問，轉身便出了“瀕景樓”，往“損清樓”而去。 
 
　　言進等定雋走了一會兒才抬起頭，要跟在主子之後回“很清樓”好隨時伺候。 
 
　　“老伯！”身後小倩喚住了他，言進皺起眉頭，繃著臉回過身。 
 
　　“小姐有事吩咐？”他不情願地停下。 
 
　　“嗯，老伯知不知道定雋他去哪兒了？”小倩已穿好了衣裳追出來，清甜 
 
　　的小臉仍帶有幾分雲雨後的嫵媚。 
 
　　言進訕然地道：“今晚輪到敏兒姑孃在貝勒爺房裏伺候，貝勒爺已經回‘捐清樓’ 
去了！” 
 
　　“噢。”小倩似懂非懂地點頭，她可不明白“伺候”兩字的特殊涵義。只是心底有 
些失落，定雋既然叫她等他，為什麼卻連一句話也沒交代就走了？ 
 
　　言進見小清居然沒多大反應，忍不住失望地癟了嘴。 
 
　　“沒什麼事的話，奴才得趕著回‘損清樓’服侍貝勒爺！”口氣也不甚恭敬。 
 
　　“嗯。”小倩只點了下頭，言進立刻迫不及待地轉身離去。 
 
　　留下小倩獨自站在門外，愣愣地倚在門柱上好半晌，直到夜色深沈，月兒隱斂…… 
這晚天上烏雲密布，滿天瞧不見一雙明星……


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第四章】

     “貝勒爺，聽言進道您晚間晚了還留在‘擷景樓’？”敏兒把自個兒淌著香汗的
身子揉向定雋，妖媚地揉蹭著。 
 
　　臥榻上兩具軀體交纏，房裏仍彌漫著一股歡愛過後的氣味。 
 
　　“嗯。”定雋懶洋洋地回答。 
 
　　“貝勒爺喜歡住在‘擷景樓’那個小姑孃嗎？”敏兒軟驗的身于整個偎在定雋那令 
她心蕩神搖的壯碩軀體上，斜起媚眼膘向他陽剛、俊俏的側臉，小心翼翼地問起。 
 
　　她早聽底下人說起，定雋收留一個來歷不明的丫頭，還把她安置在‘擷景樓’裏。 
 
　　北京城裏，誰不知敬謹王府的大阿哥俊俏風流，紅粉知己如過江之鯽，敏兒跟在定 
雋身邊不只一、兩日，她雖對自己有自信，畢竟是個女人，有女人家的心眼兒，早四處 
布了眼線，絕不容任何女人有機會威脅到她的地位！更何況王府裏人人皆知定雋對她的 
寵愛，想巴結她的太有人在，自然有人會到她跟前嚼舌根。 
 
　　定雋半睜開眼，性感的男性薄唇淡淡勾起一抹笑痕。“我是喜歡她。” 
 
　　敏兒微瞇起眼，柔軟的身子不忘徐徐蹭著定雋。“貝勒爺打算收她入房？”她嗲媚 
地問，並未將一個幹瘦、不解人事的小丫頭放在眼底。 
 
　　貝勒爺一向喜歡身段玲瓏，懂得曲意承歡，知人事、曉風情的女人，會看上一個不 
解人事、索然無味的黃毛丫頭極可能只是一時興起，換個方式玩玩、圖個新鮮，等過一 
陣子興頭沒了，玩膩了自然收心！ 
 
　　“玩玩罷了，你知道我向來不納妾！”定雋漫不經心地道。 
 
　　聽到定雋親口說出，敏兒俏臉掠過一抹驕傲的微笑——果然如她所料！ 
 
　　敏兒自己是個例外。她是敬謹王府二福晉的表姊妹，無論容貌、身段皆出落得美艷 
誘人，活脫脫是個天生的尤物！她原本的出身不高，但因為二福晉從中穿針引線，這才 
有了名分，得以入房留在定雋身邊伺候。 
 
　　“貝勒爺不怕小女孩認了真，到時攆也攆不走？”敏兒輕蔑地笑道。 
 
　　“不過是個沒身分的野丫頭，還怕她認真嗎？”言下之意，他半點也不在意到時候 
以什麼手段“處理”一個失寵的女人！ 
 
　　“貝勒爺您真壞！姑孃們把心思放在您身上真是枉費了。”敏兒嬌嚷道。 
 
　　“我壞？”定雋撇嘴邪笑，使勁一扯把敏兒技進懷裏。“你不就愛我這麼著？”一 
手探入敏兒的衣襟內邪氣地摸索。 
 
　　“啊，貝勒爺您取笑敏兒，人家不來了！”敏兒半推半就，深知挑逗男人的個中三 
昧！ 
 
　　“不來了？當真？”定雋挑起後，撒手，故意不滿足身下的女人。 
 
　　“討厭，貝勒爺您故意逗敏兒！”敏兒喚道，俏勝泛出情欲的紅痕。 
 
　　“想要？”定雋低笑兩聲，開始撫弄起身下的女人。 
 
　　今晚在“擷景樓”被挑起的欲火還未宣泄夠！他放縱地在敏兒身上恣意發泄。 
 
　　這一夜“損清樓”裏春光無限……悶了一夜，第二天小倩一大早起床出了“擷景樓 
”，到前苑的花園裏散步透透氣。 
 
　　在一處隱密的樹叢後找到一塊平滑光整的大石，小倩爬到大石上拿出隨身攜帶的小 
劍，和方才在樹根上鋸下的小木塊，開始就著木塊的外緣慢慢雕出一個雛形。 
 
　　“她還當真以為自己是個大小姐呢！害得咱們讓言管事罵了幾回，說是送去的夥食 
怎麼都剩下這麼多，是不是不合主人的口味……” 
 
　　樹叢旁的小徑上傳來丫頭們的說話聲，小倩就縮在樹後大石上坐著，正好把丫頭們 
的對話聽得一清二楚。 
 
　　“呻，哪裏是什麼主子！也不知是打哪兒冒出來的野丫頭，一瞧便知是沒家底的出 
身！單是那粗野德性不說，就說昨兒夜裏咱大阿哥哪…”說話聲音突然小了下去，緊跟 
著對話的兩名婢女發出一陣輕蔑的嗤笑聲。 
 
　　“就是！不知是什麼人家出身，說不准是貝勒從哪家妓院帶回來的雛鴨兒，言總管 
還要咱們當她是大小姐伺候哩！”說話的紅衣丫頭輕嗤一聲。 
 
　　“可不是這麼著！”另一名綠衣丫頭壓低聲道。“昨兒聽說大阿哥在‘擷景樓’藏 
女人這事傳到了敏兒姑孃耳裏，當晚就讓言總管傳活把貝勒爺哄了回去！” 
 
　　“說來還是咱們敏兒姑孃有手段，懂得套牢貝勒爺的心，那小鴇兒哪裏會是敏兒姑 
孃的對手！” 
 
　　“不然你當敏兒姑孃怎會這般得貝勒爺的寵？”綠衣丫頭撇撇嘴，老氣橫秋地道。 
“沒點兒手段，套得住這些個富貴爺們的心嗎？何況咱們府裏的大阿哥可是人中之龍， 
要女人還不容易？哪怕是要那月宮裏仙娥一般的小嬌孃，會有什麼難的？就咱北京城裏 
等著大阿哥憐愛的美人兒，怕不排到城門外去了！” 
 
　　兩個丫頭邊說邊掩嘴嘻笑，一會兒去的遠了，小倩也聽不清楚兩人之後又說了些什 
麼。 
 
　　“大阿哥？是說定雋嗎？”小倩喃喃道。 
 
　　她聽過言進喊定雋叫“大阿哥”，方才穿綠衣和紅衣那兩個姑孃說的應該是定雋了 
？ 
 
　　那她們嘴裏那野丫頭是誰？說的是自個兒嗎？ 
 
　　方才她聽得很清楚了，她們說她是定雋從妓院帶回來的鴇兒？ 
 
　　她們為什麼要這麼說她？ 
 
　　還有那敏兒姑孃是誰？昨兒老伯說昨夜輪到敏兒姑孃“伺候”定雋…她不懂“伺候 
”是什麼意思，可方才那兩個姑孃說了，定雋寵愛那名喚敏兒的姑孃。定雋愛著她嗎？ 
 
　　定雋如果愛她……她肯定很美，很好的了！ 
 
　　小倩低頭看到自個兒手裏刻了一半的木人兒。呆呆地出起神來。 
 
　　這是她原本打算刻好，送給定雋的小木頭娃娃，因為定雋說喜歡她，所以她依照自 
個兒的模樣，打算刻好了把自己送給他。 
 
　　可她忘了問定雋，他想要刻成她模樣的木娃娃嗎？ 
 
　　或者他壓根兒不想要呢？ 
 
　　那她刻了他不要的自己送給他做什麼？ 
 
　　“我這是做什麼呢？該先問過定雋他要個怎樣的木娃娃才是……”小倩喃喃自語， 
黯然地從大石上滑下回到小徑上，順著碎石子路往“擷景樓”方向回去。 
 
　　她就這麼低著頭走了半天，直到發現自己迷了路，原本只有一條的碎石小路自前方 
岔開數條路徑。 
 
　　小倩站在岔路前迷們地呆立著，突然覺得一陣茫然，自己孤單地站在這塊陌生的土 
地上，既迷了路，又找不到方向。 
 
　　“這會兒要是還待在咱們蘇州，就肯定不會迷路了……”她瞪著前方岔路自言自語 
地道。 
 
　　“小姑孃，你迷了路嗎？” 
 
　　後頭傳來溫和清明的男聲，小倩回過頭，看見一名神來清俊、目光銳利的年輕男人 
正衝著她微笑。 
 
　　“你在同我說話嗎？”小倩指著自個兒的鼻子，瞪大眼道。 
 
　　“這兒除了你、我之外，還有別人嗎？” 
 
　　小清四處張望一番。“是沒有別人了！這麼說你是同我說話了？” 
 
　　年輕男子笑道，“就是我同你說話。” 
 
　　“嗅……”小倩點點頭，跟著好奇地問：“你也是住在這大宅邸裏的人嗎？” 
 
　　“不是。”男子回答。 
 
　　“不是？那他們怎麼沒把你當成‘嗤客’著哩！”小倩皺起眉頭，覺得這般差別待 
遇未免太不公平！ 
 
　　男子挑起眉。“我到這‘宅邸’，是來作客的。”如果可以，他倒寧願省去這趟並 
非他心甘情願的“拜訪”。 
 
　　“作客？原來你是這宅邸裏的客人！”難怪待遇這般不同了！“對啦，咱們說了好 
些話了，你還沒告訴我你叫什麼名字？”小倩心無城府地問，半點沒意識到，眼前這名 
陌生男子是否會覺得她舉止輕浮隨便！ 
 
　　陌生男子沈默了一會兒，才溫吞地徐道：”“佑棠。”僅簡短兩個字。 
 
　　“這是你的名字？”小情多此一舉地問。 
 
　　男子撇撇嘴，再點頭。 
 
　　小倩突然笑瞇了眼，整張小臉乍然明亮、生動起來，一掃先前的陰霾。 
 
　　“你的名字同定雋一樣好聽！有爹孃果然是好的，至少能給自個兒取個好名字。” 
 
　　佑棠瞇起眼，盯著眼前這小女孩明媚動人的笑瞼。竟覺自己移不開視線。 
 
　　“你倒說說，怎麼好聽法？”他淡淡地道，內心的想法深藏不露。 
 
　　“你們倆的名字聽起來就覺得挺氣派的！不像咱家鄉的小狗子、小愣子，叫是挺好 
叫的，可就覺得不夠特別、不夠氣派！” 
 
　　聽了這般孩子氣的話，佑棠忍不住抿起嘴微笑。“多謝姑孃這麼看得起在下的名字 
。” 
 
　　“不謝、不謝，我說的是實話，佑棠這名字真好聽！”小倩一臉認真的表情，不忘 
再三強調。 
 
　　“那你呢則、姑孃，你叫什麼名字？” 
 
　　“我的名字挺普通的，也不知是誰給我取的，大概是我多或我姐吧！我自個兒是覺 
得還好，反正自小叫慣的名字，再不好也有了感情！這就好比做人吧，大夥兒相處久了 
就有了感情，有了感情便再也分不開了！好似我同我蘭欣姊便是，打小我同她感情最好 
，這回她為了還債及治好老爹的病，跟了一個叫什麼‘貝勒爺’的到京城，我可想死她 
了！就算這北京城離咱們蘇州有十萬八千裏遠，說什麼我也要到京裏來找她，就算只見 
一面也好。” 
 
　　“你的名字？”佑棠打斷她淨嘮叨些沒重點的話。 
 
　　“呀？喚，我的名字。”小倩搔搔頭傻笑，有些不好意思。“我叫小倩。 
 
　　瞧罷，這名字真個挺普通的吧？” 
 
　　“名字是挺普通，人倒不普通。”他笑道。 
 
　　“啊？”小倩瞪大了眼，揣測不出這句話的涵義。 
 
　　“你是定雋帶進王府的，你是他的人？”佑棠瞇起眼問道。 
 
　　他知道定雋從來不納妾的。 
 
　　“不是、不是，怪我沒把話說清楚。”咽了口口水，小倩趕緊接著道：“我進這宅 
邸是為了找我的蘭欣姊，誰知沒頭沒腦地被當成了什麼‘嗤客’，害得我東躲西藏的， 
幸虧遇著了定雋，不然過會兒宅邸裏那夥不講理的人，還有那個刁蠻不講理、淨會仗勢 
欺人的悅什麼格格來的，又要仗著人多勢眾欺負我了！” 
 
　　“你是說悅寧格格？”提到悅寧的名字，佑棠的神態立刻變得冷淡許多。 
 
　　“是啊！”小倩拍了下掌。“就是叫悅寧沒錯！那姑孃美是挺美的，只可惜個性任 
性、刁蠻又不講理，上回我也沒犯著她，她動不動便放三、放四地吼我，還支使一名高 
壯的漢子抓拿住我，說來還是定雋幫了我，不然這會兒我就不能站在這兒同你好好說話 
了！” 
 
　　小清說的天真坦率，沒留意到信棠的反應——“她向來這般刁蠻不講理，你若要在 
王府裏長住，往後儘可能避開她就是！”信棠淡淡地道，眉宇間不掩飾地顯現出幾許厭 
惡。 
 
　　“咦？你認得那個刁變格格？”小倩歪著頭，沒半點心眼地間佑棠。 
 
　　“那不重要！”他轉移話題。“你在王府住了幾日？還住得慣嗎？” 
 
　　“嗯，這兒簡直就像神仙住的地方，從前我連作夢也沒想過的！”說著，小倩突然 
浮現幾許黯然。 
 
　　她又想起方才在後花園裏聽到的話了！ 
 
　　“怎麼了？你不喜歡神仙住的地方？”留意到小倩突來的沈靜，他挑起眉溫和地取 
笑她。 
 
　　小清搖搖頭，驟然深吸口氣，再用力呼出一大口氣，跟著恢復了一向甜美嬌俏的笑 
臉。 
 
　　“喜歡極了！可這兒終歸是神仙住的地方，一般凡人是住不得的。”她開玩笑地道 
，小臉出現以往沒有的落寞。 
 
　　佑棠定定凝視她，緘默地忖度她小臉上的輕鬱。“如果在這兒住得不快樂，隨時歡 
迎你到多羅睿王府來作客。” 
 
　　“咦？” 
 
　　小倩疑惑地抬頭望向佑棠、正要開口問些什麼，背後突然傳來定雋醇厚、低沈的嗓 
音，打斷她未間出口的話——“多謝佑棠貝勒費心，小倩姑孃是我敬謹王府的客人，招 
待不周是我敬謹王府的不是，理應由我們好好補償。”他擋在小倩和佑棠之間，凝斂的 
神態瞧不出他深沈的心思。“再說，佑棠貝勒尚有捨妹的事要心煩，捨妹一向頑劣，往 
後嫁入多羅睿王府，捨妹如有犯錯，還要請佑棠貝勒多多包涵。” 
 
　　定雋這話說的極富技巧，既言明不同意讓小倩離開敬謹王府，更提醒姑棠他已是有 
婚約之人。 
 
　　聽了這話，佑棠僅淡淡地別開眼看向小倩。 
 
　　“儘管如此，倘若小倩姑孃有興致，願撥冗蒞臨多羅睿府，在下必定放下纏身瑣事 
，竭力招待小倩姑孃。”他挑釁地道，臉色卻一逕和平、沈斂，瞧不出半分火藥味。 
 
　　定雋瞇起眼，隨即勾出一抹陰鬱的笑痕。 
 
　　“佑棠貝勒，阿瑪此刻正在前廳等候你共商兩府大婚之事。”他淡淡地提及，面無 
表情。 
 
　　“是嗎？既然如此，不該讓老王爺等候太久。”佑棠抿起嘴，目光直視定雋，不避 
諱地與他對峙。 
 
　　“請。”定雋的手擺出送客的姿勢，嘴角扯開一抹無笑意的笑痕。 
 
　　佑棠轉而朝小倩微微一笑，這才邁步往前廳而去。 
 
　　定雋臉色陰沈地站在原地，不說半句話。待佑棠去的遠了，小倩終于忍不住開口。 
“定雋，你怎麼了？” 
 
　　她轉到定雋眼前，皺著眉頭研究他冷淡的沈默。 
 
　　“你想上多羅睿王府作客？”他目光終于移向她，冷淡地問。 
 
　　小倩睜大眼，跟著認真地搖頭。 
 
　　“我沒有！”她急急地申辯。“你不高興嗎，定雋？要是你不高興，往後我不同他 
說話就是了！”雖然她不討厭佑棠，還有些喜歡他呢！ 
 
　　“你在乎我高不高興？”定雋挑起眉，眸光放射出玩世的不恭。 
 
　　“嗯！”小倩天真率直地回答，圓睜的漾水眸子熱烈地望著定雋。 
 
　　“是麼？”他低柔地道，輕桃地探手抬高小倩的下額，臉上卻仍無笑意。 
 
　　“你不相信我嗎，定雋？”小倩問，眉尖憂慮地蹙緊。 
 
　　“要我相信？”他撇撇嘴，掐緊她柔軟的肌膚。“你怎麼表示？” 
 
　　“呢？”小倩茫然地凝望定雋，努力想弄明白他話中的意思，顧不得他掐痛了她。 
 
　　“不懂嗎？”他突然放手，眸光回復冷淡。 
 
　　“你自個兒想想。” 
 
　　說完話，他再度抬手溫柔地拂開散落在她額前細軟的發絲，手勁極之輕柔溫存，臉 
上的神情溫柔親呢，教人分辨不出到底他眸底的淡冷是真的，抑或是他臉上的溫柔才真 
……“定雋……你要我想什麼？”小倩還是不懂，她迷惘地望著定雋，深深迷惑于他教 
人難以捉摸的溫柔。 
 
　　“你說呢？小東西？”他撫摩她光滑細致的容顏，忽覺不願放手，似乎……上了癮 
？ 
 
　　“我不知道。”小倩不知所措地搖頭，水漾的大眼迷蒙似霧。，他眸光一閃，突然 
放手。 
 
　　“你不是個小女孩了，沒有不知道的道理。”他低下頭，若無其事地揮著衣擺，眸 
光不再注視她，態度重轉而冷漠。 
 
　　小倩不能理解他反覆的冷淡，只覺得心窩被狠狠揪緊。 
 
　　她是真的不明白！ 
 
　　可她好想明白——她真的想讓定雋高興。 
 
　　“定雋，我…” 
 
　　“我還有事，不陪你了。自己找得到路回‘擷早樓’嗎？”他截斷小倩的話，語調 
卻是出乎意料的溫柔。 
 
　　小倩搖搖頭。 
 
　　“往前方走，遇到岔路走左邊那條，直走就是’擷景樓’了。”他抬手指出方向。 
 
　　“嗯。”小倩點頭，回頭看著前方延伸的小路。 
 
　　雋點了下頭，轉身往反方向離去。 
 
　　“定雋！”小倩回過頭喚住他。 
 
　　他站在原地回過頭。“還有事？” 
 
　　“你忙完了會到‘擷景樓’來嗎？”她期盼地望著他。 
 
　　“再說罷，還不知忙到幾時。”說完轉身走了。 
 
　　小倩立在小徑上看著定雋的背影，直到他走遠了。 
 
　　小倩低下頭，從懷裏掏出約略刻出雛形的小木頭人。 
 
　　“我真是的，又忘了問定雋想要個什麼樣的木頭娃娃了。”她盯著手上的木娃娃， 
哺前自語道。 
 
　　定雋會要她刻的木娃娃嗎？ 
 
　　“定雋到底要什麼呢？我什麼也沒有……”她什麼也不會，只會刻木娃娃而已…… 
身上這把小劍，是她打小有記憶就帶在身上的，當她還在街頭流浪，是個小乞兒的時候 
，只有這把小劍陪著她，每當她寂寞、無聊，或教人給欺負了的時候只能把玩這把小劍 
。小劍是她的朋友，也是她身上唯一值錢的東西。 
 
　　如果定雋喜歡，她會把小劍送他的。 
 
　　收起木娃娃，小倩垂著頭往定雋方才指的方向，慢慢地走回“撒景樓”。 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第五章】

　　晚近黃昏時，“撒景樓”大門外傳來一片吵鬧聲，緊跟著就見悅寧後頭跟著幾名 
婢女、隨從，來勢洶洶地一路闖進“撒景樓”來。 
 
　　“說，大阿哥把那個賤丫頭藏在哪兒？” 
 
　　悅寧一進門就氣勢凌人地質問一幹在“擷景樓”服待的婢僕，嚇得底下人們不知如 
何是好，卻個個襟若寒蟬——悅寧格格縱然不能得罪，大阿哥又豈是他們惹得起的！ 
 
　　悅寧見沒人回她的話，氣得指著這些低著頭、默不作聲的婢僕們大罵。 
 
　　“你們聾了還是啞了？沒人聽見我問話嗎？你們竟敢把我的話當成耳邊風！” 
 


　　婢僕裏一個膽大的垂著頭回話。“格格息怒，小的們就算有天大膽子也不敢對格格 

有半點兒不敬“廢話！”悅寧怒斥一聲，嬌媚的臉蛋益發地通紅。“還不快給我說！大 

阿哥把那個野丫頭藏到哪兒去了！” 

 

　　眾人你看看我、我看看你，還是沒人敢吭半聲。 

 


　　悅寧見這情景，氣得渾身發抖，直覺得這夥該死的下人們沒把她瞧在眼底，正要發 

作，小倩就從書房後的小房間裏走了出來。 

 

　　“你找我嗎？” 

 

　　小倩今早在花園裏聽過那兩個婢女喊她野丫頭，便敏感地揣測到，悅寧口 

 

　　中的野丫頭就是指她！ 

 

　　悅寧一見到小倩，眼眶突然泛紅，一雙水燦燦的大眼驟然湧上水光，閃呀閃的，接 

著衝到小倩跟前去，指著她的鼻子大聲質問——“你說！你為什麼在佑棠跟前亂嚼舌根 

，說我的壞話？” 

 

　　小倩張大眼瞪著悅寧，愣愣地瞧著她眼底湧動的水光。 

 

　　“你哭了？為什麼？”她怔怔地問悅寧，心底突然對她感到愧疚，縱然她今早同佑 

棠說的話並沒有半分誇大不實。 

 

　　小倩不問還好，這一向反倒把悅寧給問惱了！ 

 

　　悅寧殷紅的唇色一瞬間轉白，明顯地顫抖——“你敢取笑我！”儘管悅寧惱羞成怒 

，噙在眼眶裏的淚珠兒卻不爭氣地往下掉。她回過頭，朝後頭站成一排的僕役、丫頭們 

吼：“你們都給我出去！ 

 

　　全都給我滾出去！” 

 

　　眾人被說寧一吼，急急忙忙往門外退去，一群人縮在門口觀望，留下目瞪口呆的小 

倩和忿怒的悅寧對望。 

 

　　“你在佑棠跟前說我的壞話、等著看我出醜，現在你滿意了吧！”悅寧兩手捏成拳 

，表情好似受了極大的委屈。 


 

　　小倩急忙搖頭又擺手，不明自個兒又是哪裏惹到悅寧。“你又怎麼啦？我又沒有— 

—” 


 

　　“你有、你有，你就是有！”悅寧邊嚷邊撲籟地掉出一串眼淚。“你別仗著我大阿 

哥在就作威作福，以為我不敢拿你怎麼著！也不想你是什麼出身，我大阿哥不過玩玩你 

罷了！遲早有一天他玩膩了就甩了你，到時你瞧我怎麼教你好看！” 

 

　　悅寧口不擇言地一股腦兒傾瀉出傷人的言詞，小倩的臉色一瞬間慘白，她愣愣地望 

住悅寧，整個人定在地上如木雕泥塑。 

 

　　“你為什麼要這麼說？定雋他……為什麼要玩我月她又不是木娃娃，定雋為什麼要 

玩她？ 

 

　　“你聽不懂嗎？男人不說半句真心話，專門哄那些傻呼呼的女人就叫玩！” 

 

　　悅寧是個嬌格格，雖然生在有禮教的富貴之家，但從下人們的口中聽到“男人玩女 

人”這等粗俗卑鄙的話，卻也有樣學樣地拿來說嘴！ 

 

　　小倩睜大眼愣著，再也說不出半句話來。 

 

　　“你別以為自個兒能同敏兒一樣，得到我大阿哥的寵愛！敏兒她人美又聰明，大阿 

哥會愛她是應該的，你又笨、又五、又惹人厭，大阿哥他肯定是圖一時新鮮才玩玩你， 

你還當真以為我大阿哥會在乎你，會像待敏兒一樣把你留在身邊當他的侍妾？你壓根兒 

比不上敏兒一丁點，趁早別作白日夢了。” 

 

　　悅寧繼續口不擇言地吐出一串傷人的言語，小倩慘白的臉色雖讓她心中不自覺昇起 

一絲愧疚，可卻也讓她痛快的發泄怒氣！ 

 

　　衝動地撂下這一串話後，看到小倩臉色蒼白的模樣，悅寧得意地轉身踏出“撒景樓 

”咳喝一幹跟隨她的婢僕，一夥人擁著勝利的悅寧離去。 

 

　　剩下原就在“擷景樓”伺候的僕設，在門外交頭接耳地指指點點，人人臉上儘是鄙 


夷、嘲笑的神情。 

 

　　這時言進突然出現在門口，哈喝眾人趕緊去做事，別淨杵在原地偷懶！看戲的僕役 

們這才一哄而散。 

 

　　言進沈默地走進屋裏，不像往常一般急著要走，反倒反常地站在一旁，半天不吭一 

句話。 

 

　　小倩抬頭，眸光征茫地望著言進，好半晌才怔怔地開口問：“老伯……你能不能告 

訴我，侍妾是什麼意思？” 

 

　　言進望著她，眼中閃過一絲不忍，之後終于淡淡地道：“沒什麼特殊意思，只要不 

是明媒正娶的，都不是貝勒爺最愛的女人。” 

 

　　事實上他早已忘記。 

 

　　他從不把女人放在心上，小倩當然也不例外。 

 

　　小倩卻不明白定雋話中真正的語意，她釋然地籲出一口氣。“那就好。” 

 

　　“還有什麼事？”見她仍然沒有離開的打算，他低下頭繼續處理公文，不動聲色地 

漠視她。 

 

　　“嗯，”小倩卻不明白他的意思，反而走近他身邊。“我是想問你，你想要怎樣的 

木娃娃？” 

 

　　定雋抬頭，挑起眉。“木娃娃？” 

 

　　“是啊！你對我那麼好，又幫了我許多回，我想送個東西給你，可我只會刻木娃娃 

，所以我才問你想要個什麼樣的木娃娃——” 

 

　　“隨便你，你想送我什麼就刻什麼。”他打斷小倩的話，無可無不可地道。 

 

　　“懊，好……”小倩愣愣地點頭，隨即想起什麼似地緊接著又問：“那我刻個自個 

兒模樣的木娃娃給你好嗎？” 

 

　　“你自己？”他嘴角勾起笑痕，神情出現一絲興味。 

 

　　小倩點點頭，認真地望著他。 

 

　　“為什麼——要把你自己送給我？”他伸手拉近她，抬起她的下顎。 

 

　　“因為你說過喜歡我……” 

 

　　“只因為我說過這一句話，所以你就把自己送我？”他笑著問，眼底掠過一抹冷光 

。 

 

　　“嗯。”她用力點頭，專注地凝視定雋。 

 

　　小倩未察覺到他陳光中輕褻的涵義，沒留意到他輕挑的舉止。 

 

　　“是麼……”他輕笑，長指深入她的領內，放肆地撫弄她白嫩柔膩的頸子。“你這 

麼聽話？” 

 

　　“定雋，你要刻成我模樣的木娃娃嗎？”小倩被他拉人懷中，坐在他懷中仰著臉問 

。 

 

　　他低笑，收緊兩臂把她柔軟的身子嵌入懷中，熱唇貼在她耳邊低語：“我要你。” 

 

　　“嗯？”小倩陷在他懷中困難地仰起臉凝望他。 

 

　　定雋親呢的舉止，隱隱約約她有些似懂非懂可她仍然不大明白，他要什麼？ 

 

　　“你要刻成我模樣的木娃娃？”她執著、傻氣地問。 

 

　　“我要你把自己給我，是你自己，不是木娃娃。”他幹脆挑明了說。 

 

　　小倩張大眼，愣愣地望著他。 

 

　　“你肯給嗎，小東西？”他摟緊她，柔聲問。 

 

　　“可是……”只要定雋高興，她會給他，可是她不明白。”我該怎麼給？”她盯著 

他訥訥地問。 

 

　　“如果你願意給我，就會明白。”他放低聲，溫存的眸光緊鎖住她的。 

 

　　“說你願意給我，嗯？” 

 

　　“我……嗯。”小倩輕輕點頭，雖然不知道自己答應了什麼，可她義無反顧地把全 

部的自己交給他。 

 

　　“這才乖。”他贊許地輕吻她，嘴角扯開邪氣的笑痕。 

 

　　“定雋，你要我怎麼給你？”他抱得她好緊，使她呼吸困難……他低笑。“先把你 

的小嘴給我。”貼著她誘人的唇低道。 

 

　　“呢？” 

 

　　小倩睜大眼，還來不及反應，定雋已經吮住她的嘴。 

 

　　他先是溫柔地吮吻她，跟著吸住她的舌，緩慢、漸進、有節奏地吞噬她……擱在她 

纖腰上的大手悄悄上移，隔著薄衫輕緩地摩學她柔軟、飽滿的胸脯，之後握了滿掌恣意 

地挂揉擠撞，直到兩座乳峰完全腫脹，她喉中尖細的嚶嚀轉成低位的嬌吟“定、定雋… 

…我感覺……我……”小倩大口喘著氣，只覺腦子裏迷迷糊糊的，到底要說些什麼，她 

自己也不明白！ 

 

　　“感覺什麼，小寶貝？” 

 

　　他柔聲哄她說出，擠捏她胸脯的大手探進解開的衣襟內，握住一只飽滿軟熱的乳房 

，兩指挾住繃緊的峰頂，邪氣地控旋拉扯……“我……呢——” 

 

　　隨著他手指放肆運弄，她原先要說的話梗在喉頭，身子往前弓緊——“告訴我你的 

感覺，小寶貝。”他貼著她耳邊煽情地嘎語。 

 

　　跟著他突然扯開她的上衣，香艷姣美的女性胴體完全裸程在他眼前，他瞇起眼定定 

審視她胸前飽滿的賁起，因為他的搓揉明顯的飽脹、瘀紅，大半片前胸和腴白的預子、 

粉腮逼成煽情的殷紅，半合的星眸漾成兩泓勾人的媚波。 

 

　　“定雋……我感覺……”小倩咽了口水，困難地續道：“好熱，喘不過氣來……” 

 

　　“那兒熱？”他低笑，一掌握住她豐腴的酥胸恣意地擠捏，另一手下移深入她的褒 

褲內邪氣地搓揉她……“啊——”小倩弓起背，身子猛地抽緊。 

 

　　“這兒熱？”定雋修長的手指往下探，放縱地翻弄她柔嫩的私處，之後停在已經沾 

滿蜜汁的幽穴上。“還是這兒熱？嗯？” 

 

　　“我不知道……” 

 

　　小倩睜大眼，小嘴張開急促地喘著氣。 

 

　　“不知道？” 

 

　　他嘎聲低笑，中指指腹按在前方鼓起的小核上，邪氣地撥弄……“呢——”小倩下 


體猛地往後縮，上半身不由自主的往前倒，定雋握住她胸脯的大掌撐住她下滑的身子， 

下方一根長指毫無預警地滑進體內——“啊呀——”小倩痛得身子整個往上彈。“好痛 

——” 

 

　　她開始扭動，掙扎著想逃開定雋的手指。 

 

　　“噓，別怕，一會兒就不疼了……”他柔聲撫，按在她胸上的大掌卻無半分憐惜地 

牢牢壓緊她，不許她掙脫。 

 

　　“定雋，我好疼……”小倩鬍亂甩頭，大口喘著氣。 

 

　　“乖，別掙扎，一會兒就不疼了，嗯？”他毫不放松地按緊她，長指開始在她緊窒 

的蜜穴內抽動“嚨——定雋——不要……”小倩喫痛，開始控制不住地尖叫——“噓噓 

，”定雋握住她胸脯的手掌上移，按住她的嘴。“這麼怕疼，那我抽出來，嗯？” 

 

　　小倩點頭，渾身冒著冷汗。 

 

　　定雋略抽出手指，小倩正要籲口氣，定雋卻突然用力頂進她——“啊——” 

 

　　一陣推心的痛楚驟然撕扯小倩的下體，她柔軟的身子彎曲成痛苦的弧度，承受著定 

奧強肆的掠奪一串串冷汗淌下額角，因為疼痛、因為害怕，她牢牢地抓緊定雋宿制在體 

內那只手，在他粗壯的手臂上抓出一條條指痕……“別怕，閉上眼，一會兒你會覺得快 

樂。” 

 

　　他粗嗓地貼著她耳語，移下另一手按在她充滿蜜汁的核心上搓揉她，帶在她體內的 

手指開始緩緩抽動……“俯嗯——”痛覺麻痹後，她全身通過一陣如電掣般的戰怵，所 

有的知覺集中在下體的核心上，定雋在她體內的抽撤越來越快，直到小倩完全弓出身子 

，下體湧出大量蜜計、不斷抽搐、全身發紅……他才滿意地撤出手。 

 

　　跟著他剝下小倩的褻褲，解開自己的褲頭，硬碩的勃起已經堅實地頂在她柔嫩的股 

間。 

 

　　他俐落地壓下小倩，讓她背著他趴跪在冷硬的地板上，撐開她白嫩的大腿後，碩大 

的勃起猛地頂入她緊窒的體內——定雋就在書房冷硬石地上要了她！ 

 

　　小倩疼得驚叫，她又痛又害怕，便掙扎著往前爬，定雋的大掌卻牢牢控緊她的肩頭 

，他全身的重量全壓在她身上，不再剋制放肆地發泄……直到好一會兒後，害怕的感覺 

才逐漸遠離她而去。 

 

　　一陣抽搐後，定雋仍留在她體內緊緊結合著。他突然翻過她的身子，抱起她走進裏 

頭的小房間。 

 

　　他把小倩放在床榻上，一掌握住她腫脹的乳房，下身嵌在她體內狂猛地衝刺，一手 

快速解開身上的袍子甩脫在椅凳上，之後他抱起小倩，讓她坐在他腿上，白嫩的大腿鉗 

鑒他壯碩的腰，一下子深搗進她的花心……這晚言進一直未進書房來打擾正恩愛的兩人 

，一直到後半夜，定雋接著全身香汗淋漓的小倩躺在床上，她縮在他提供的臂彎裏，狂 

熟的心悸漸趨平靜。 

 

　　“你想要什麼？”黑夜中，定雋突然開口問她。 

 

　　低沈、尚挾著情欲的粗嘎男聲傳到小倩耳裏，她抬起小臉只看得到他冒出幾點青疵 

的下顎。 

 

　　“你說什麼，定雋？”她眨著大眼輕輕問。 

 

　　他放開懷中的軟玉溫香，翻身下床。 

 

　　“我問你想要什麼。玉飾？寶簪？還是綢緞？”他拿起披在凳子上的外施。 

 

　　小倩愣了半晌，直到他穿好衣服。 

 

　　“想清楚了？要什麼？”他理所當然地以為她想著向他要什麼東西！ 

 

　　他一向大方，若女人在床上服侍得令他滿意，他會在事後滿足她們的要求。當然， 

一般女人的要求總不脫離珠寶或綾羅綢緞。 

 

　　“我真的可以向你要個東西嗎？”小倩從床上坐起來，小手抓著被褥掩在赤裸的胸 

前怯怯地問，初識情欲，她有了小女人的羞怯。 

 

　　她從沒想過跟定雋要東西，定雋待她那般好，她是心甘情願把自個兒交給他。 

 

　　“當然。” 

 

　　定雋冷淡地瞥了她一眼，她果然同別的女人一般，並無兩樣。這種身子換取財物的 

女人最好打發，將來他玩膩了只要多給些銀子就不難甩掉她！不過他還會留她一陣子， 

他喜歡她的身子。暫時的。 

 

　　“那……你可不可以編個手指環給我？”小倩睜圓水瑩瑩的眸子，期盼地望著他。 

 

　　“編手環？”定雋瞇起眼。 
 


　　“嗯。”小倩抓著被褥裹住自己，從炕床上跳下來，拉開衣櫃的抽屜拿出一小段紅 

色絲線，遞到定雋眼前。 

 

　　“這是做什麼？”他問。 

 

　　“你在我手上綁上一圈紅線、我在你手上綁上一圈紅線，咱們便一輩子不分離了！ 

”她笑吟吟地，天真地對著定雋道。 

 
　　他挑起眉，沈默半晌後扯開嘴角。 

 


　　“都依你，你高興就好。” 

 

　　他取過小倩手上的紅線，在她纖細的中指上綁了一圈。 

 

　　無論她玩什麼遊戲他都陪她玩——反正不過是個遊戲！ 
 


　　定雋綁完後，小倩接過紅線在他修長的中指上也綁了一圈，清瑩的大眼專注地盯著 
手上的動作，小臉上的神情是那麼認真……“綁好了！”小倩高興地看著牽住兩人的紅 


色絲線，就算當年遇到秦老爹時，老爹給了她一處遮風避雨的地方和家人，她也沒覺得 

這麼幸福過。 

 

　　“我該走了。”他沒給她多少時間沈醉在不切實際的幸福中，已動手要解開綁在手 

上的紅絲線。 

 

　　”不可以解開啊！這麼做是壞兆頭，咱們會分開一輩子，永遠不得見面的！”小倩 

連忙阻止他。 

 

　　這是她家鄉的傳說，若不想同一個人分開，就把紅線兩頭分別綁在兩人手上，可若 

綁好的紅線在兩人中任一人手上被解開了，那麼就是意味著兩人注定要永永遠遠地分離 

……“那該怎麼辦？我得走了！”他皺起眉頭，眼底掠過一絲不耐煩。 

 

　　他可沒精神繼續陪她玩這種幼稚的遊戲。 

 

　　“暗，方才我故意綁松了，你只要把紅線圈脫下來便成了！”她小心翼翼地幫他脫 

下綁好的紅線圈。 

 
　　脫下紅線後，他拋下一句：“明晚我再來看你。” 


 

　　之後便轉身離開小房間。 

 

　　定雋走後，小倩收起兩頭係著圈圈的紅線，寶貝地收藏在自個兒不離身的布袋裏。 

 

　　定雋才剛走，她腦子裏已填滿了他的影子……





熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------

【第六章】


    隔天小清醒來已近正午，言進早已吩咐在“擷景樓”伺候的婢女們，別進來吵醒她。 


 

　　言進當然知道定雋昨晚留在小房間裏象征的涵義！ 

 

　　他伺侯定雋多年，自然了解定雋對正得寵的女人雖多情、溫存，厭膩後卻是絕對的 

無心、冷清。 

 

　　厭倦，是每個被定雋看上的女人必然的結局，他不認為小倩會是個例外，心下倒有 

些同情起小倩。 

 

　　打從那日悅寧到“擷景樓”來大吵大鬧後，言進就不再那麼排斥小倩，反倒有些喜 

歡起這個鄉下來的傻姑孃了！ 

 

　　“老伯，你拿這個給我做什麼？”小倩盯著言進手中的珠寶盆，油油地問。 

 

　　“這是貝勒爺賞給您的。” 

 

　　言進掀開盒蓋，裏面有一支玉簪、一只玉手環、一對玉墜子，即使不識貨的人瞧見 

，也明白金裏面這三樣東西價值不菲。 

 

　　言進看小倩愣愣地瞪著珠寶盒發呆，疑惑地問：“您不喜歡嗎，小姐？” 

 

　　小倩搖搖頭。“定雋為什麼要給我這麼貴重的東西？”全是她連碰也不敢碰的寶貝 

。 

 

　　“因為貝勒爺喜歡您啊！”雖然不覺這有什麼好問的，言進仍然回答。 

 

　　“我也喜歡定雋啊！可我只能送他不值錢的木娃娃……”小倩盯著流轉著輝光的玉 

飾，喃喃地道。 

 

　　言進這才聽明白小倩的意思。“小姐，這是貝勒爺賞給您的東西，您不需要再給貝 

勒爺什麼！” 

 

　　他沒說出口的是——小倩已給了定雋最珍貴的“自己”！ 

 

　　“可是這些東西這麼貴重，我不能收下的！” 

 

　　小倩連忙搖手，碰也不敢去碰盒裏貴重的玉飾，就怕自個兒粗手粗腳的，一不小心 

給碰壞了。 

 

　　“這些東西是貝勒爺賞給您的，您只管收下。您若不收下奴才可不好交差。” 

 

　　“可是——” 

 

　　“您別顧慮那麼多了，若要貝勒爺高興，您就收下這些東西。” 

 

　　這幾件玉飾在平常人眼底自然貴重無比，可對貝勒爺而言根本微不足道，他壓根兒 

不放在眼裏！ 

 

　　言進當然清楚，貝勒爺送小倩這些玉飾不過是他向來寵女人的方式，並不特別，也 

無特殊涵義。 

 

　　小倩沈默了半晌，言進只得把企蓋蓋上，自作主張替她把寶盒收進衣箱裏。 
 

　　“小姐——“老伯，您幹脆叫我小倩，別再叫我小姐了，我聽了怪別扭的！” 


 

　　“呢——小倩小姐，這會兒我得找貝勒爺去，回頭有什麼事，您再讓房裏伺候的丫 
頭們喚我。” 


 

　　對言進而言，規矩便是規矩，他肯改口直喚主子的名諱已是破例，縱然小倩只是王 

府裏的閑客，算不得什麼主子。 

 
　　“您儘管去忙您的吧！別管我了！” 


 
　　言過堅持喊她小姐，小倩也沒法子。 


 

　　房裏又剩下小倩一人時，她取出藏在懷裏的布袋，拿出放在裏頭的紅線看了又看， 

愣了半晌後才仔細收起來，仍舊放進布袋裏，揣入懷中。 

 

　　在房裏待了一陣子，小倩覺得無聊，便又一個人走出“攝景樓”逛到前苑的花園去 

。 

 

　　她在花園裏找了一塊空地，正想坐下來刻木娃娃，便聽到一叢薔薇樹後傳來一陣細 

微的噪泣聲。 

 

　　小倩好奇地搜尋著聲音繞到花叢裏，發現一個蹲踞在花樹間、編成一團的瘦小背影 

。 

 

　　“你是誰，為何一個人偷偷躲在這兒哭？”小倩走到小人兒身邊好奇地問。 

 

　　那小人兒回過頭來，竟然是悅寧！ 

 

　　悅寧一見是小倩就呆住了，她哭得紅咚咚的小臉上挂著兩道明顯的淚痕，一雙被淚 

水洗過的大眼水霧迷蒙，直愣愣地瞪住小倩。 

 

　　“是你！你怎麼啦，什麼事哭得這麼傷心？”小倩看到悅寧哭得這麼凄慘，便不由 

自主地蹲在悅寧面前，掏出自個兒的手帕幫她擦淚。 

 

　　悅寧只是呆呆地盯著小倩看，淚水依然不斷地湧出來……“你別哭、別哭了啊！心 

底有什麼委屈便說出來，別儘悶在心裏，傷心死了自己，這樣可沒人心疼的——” 

 

　　小倩的話無意間勾動了悅寧的心事，她呆呆地瞪著小倩兩眼眨也不眨，眼淚卻愈流 

愈多！ 

 

　　小倩見她一說悅寧卻哭得愈傷心，小倩一急便一把抱住悅寧猛拍她的背——“好啦 

、好啦！有些話只要一說出來，心口便不疼了，你試試，挺有效的，你心底有什麼委屈 

只管同我說好了！”從前她被人欺負、心底難過時，蘭欣都是這麼安慰她的！ 

 

　　悅寧咕咕兩聲。 

 

　　“你說大聲些，我沒聽清楚——” 

 

　　“我說作拍得我背好疼吶！”悅寧被淚水浸花的小臉上，眼睛、鼻子全皺成了一團 

。 

 

　　“嗅！”小倩趕緊住手。“對不住，我一急就多用了點力！” 

 

　　“你不是乘機報復我吧？”悅寧狐疑地歪著臉斜觀小清，其實是她自個兒拉不下臉 

。 

 

　　“呻，你瞧我小倩是那麼沒肚量的人嗎？” 

 

　　悅寧低頭瞧了瞧小倩的肚皮。“是瞧不出有什麼肚量。”她呆呆地道。 

 

　　小倩愣了一下——沒想到遇到個比她更沒學問的人！ 

 

　　原來悅寧出身雖好，卻被敬謹王爺寵得一肚子草包，前幾回的橫行惡霸也只是虛張 

聲勢，實則她不過任性些，完全是個不懂事的孩子！ 

 

　　“好啦，不提那回事啦！咱們就算不打不相識，從現在起誰也不許記恨誰，往後咱 

們就是朋友啦！” 

 

　　悅寧愣愣地點頭，兩片粉腮上還挂著濕濕的淚痕。 

 

　　“對啦，你還沒告訴我為什麼一個人偷偷躲在這兒哭？”小倩問。 

 

　　悅寧癟著嘴，眼看又要哭出來——“別又哭啦！”小倩趕緊哄她。“方才找不是告 

訴過你，把話說出來心口 

 

　　就不疼了！你別淨哭，把話說出來就成啦！” 

 

　　悅寧吸吸鼻子，抽抽嘻嘻地道：“佑棠不喜歡小兔兒，他要我把小兔兒送走……” 

 

　　“小兔兒？哪來的小兔兒？” 

 

　　“我養的小白兔兒。” 

 

　　“小白兔？”小倩笑瞇眼，她也喜歡小白兔兒。 

 

　　“嗯。”悅寧點點頭，想起她可愛的小兔兒，心底又一陣難過。 

 

　　“這麼可愛的小東西佑棠為什麼不喜歡？他讓你送走小兔兒你便得送走嗎？” 

 

　　悅寧又點頭，神情十分落寞。 

 

　　“可這兒不是你家嗎？佑棠不過是個客人，為什麼你要聽他的？” 

 

　　“現下我住在自個兒家裏，可一旦我出閣了．嫁入多羅睿王府中，那兒是佑棠的家 

，他說了不能把小白兔兒一起帶過去……” 

 

　　“你要嫁給佑棠？”難怪悅寧這麼在乎佑棠會不會討厭她！“你很喜歡他，是吧？ 

”小倩問悅寧。 

 

　　悅寧粉臉倏地脹紅，好一會兒才不自在地點了下頭。 

 

　　“那他呢？你這麼漂亮，他肯定也喜歡你吧？”小倩興致勃勃地問。 

 

　　悅寧卻低下頭，好半天不語。 

 

　　“怎麼啦？”見悅寧不說話，小倩只好問。 

 

　　“我不知道佑棠喜不喜歡我，可我真的很喜歡他……”悅寧道，盾尖擰起。 

 

　　“你別難過了，柏棠肯定是喜歡你的！” 

 

　　“你怎麼知道？”悅寧急著問，當真以為小倩知道佑棠的心意。 

 

　　“你是他未過門的老婆，他不喜歡你能喜歡誰？你說是罷！”小倩理所當然地道。 

 

　　悅寧眨眨眼，被動地點頭同意，可總覺得哪裏不對……“所以說罷，只要你裝成小 

可憐的模樣去求他，他肯定就心軟了！” 

 

　　小倩自小在市井裏討生活，裝小可憐才討得到飯喫，可是她混了多年才領悟出來的 

絕招！ 

 

　　悅寧眨已著大眼，呆了好一會兒，然後低下頭“可是……可是我不知道該怎麼裝小 

可憐？” 

 

　　“啥？你連裝個小可憐也不會？這可傷腦筋了！”小倩抓抓頭，幹脆一屁股坐在草 

地上。“這小可憐嘛，就是……總之你就一臉委屈的模樣兒，凡是他說了什麼你不點頭 

也不搖頭，只管拿你那雙大眼可憐巴巴地瞧著他，他要有點良心，肯定就賞你一口飯喫 

——不是，肯定就讓你養小兔兒！” 

 

　　悅寧聽得一愣一愣，小嘴張得大大的！ 

 

　　“我說的這麼清楚，這會兒你總明白了吧？”小倩問。 

 

　　悅寧似懂非懂地點頭。 

 

　　“格格！原來你在這兒，可教我給找著了！”一名伺候悅寧的婢女找到花苑來，一 

見著悅寧，就差沒歡天喜地的放鞭炮！ 

 

　　“找我做什麼！橫豎我人在府裏跑也跑不掉，還能往哪兒去！”悅寧向來好強又愛 

面子，在下人跟前又開始擺起格格的架子，方才那個手足無措、只會掉淚的小女孩又不 

見了！ 

 

　　“格格，福晉找您呢！這會兒在‘華清樓’等了一上午了！”婢女馬上好言好語地 

道。 

 

　　“額孃找我？找一上午了？” 

 

　　“是啊！” 

 

　　“那咱們還不快些回去！” 

 

　　悅寧說著便要走，小倩忙喚住她——“喂——結果怎麼樣記得告訴我啊！” 

 

　　“嗯！”悅寧匆匆點了個頭，然後跟婢女兩人走遠了。 

 

　　小倩在原地坐著，取出收在衣襟裏的木娃娃和小劍，專注地刻起自個的木像。 

 

　　這日小倩終于刻好了木像，晚上定雋卻沒到“撒景樓”來。 

 

　　“你知道貝勒爺今晚上哪兒去嗎？”小倩問在“擷景樓”伺候的丫頭。 

 

　　“大阿哥？”丫頭春雪歪頭想了一會兒。“大概是上‘沐春園’去了！” 

 

　　‘沐春園’？往哪兒走？”小倩問。 
 


　　春雪神色詭異地瞧了小清一眼。“小姐要上‘沐春園’去嗎？” 

 

　　“是呀！不然我問你做啥？”小清笑瞇瞇的，沒留意到春雪奇怪的臉色。 

 

　　“喚！”春雪眼珠轉了一圈，才抬起手指著右前方的小徑。“往這兒直走，約莫走 

半裏路可以看到一片茶樹林，再拐往左，經過一個蓮花衣塘就到了。” 

 

　　“我知道啦！謝謝你！”問明走法，小情倩依著春雪指的路往“沐春園” 

 

　　去。 

 

　　“沐春園”四面環繞花海，樓宇外觀雕琢得精美細致，是座小巧、漂亮極的樓宇。 

 

　　小倩在園子入口的花叢外徘徊了好一會兒，卻不敢走進園子去。 

 

　　這座園子太美了！ 

 

　　小倩只敢在外圍觀看，不敢走進去。 

 

　　“定雋住在這兒嗎？”小倩目不轉睛地盯著裏頭美得不真實的屋子瞧，嘴裏喃喃地 

道。 

 

　　“喂，你是誰啊？在這兒探頭探腦地想打什麼鬼主意？” 

 

　　“這位大姊，這兒是‘沐春園’嗎？”小倩好聲好氣地問。 

 

　　那名出聲斥喝的紅皮丫頭，輕蔑地瞥小倩一眼，從鼻孔裏哼出一聲：“你是哪房不 

懂事的丫頭！不知這兒是敏兒姑孃住的地方嗎？” 

 

　　“敏兒姑孃？” 

 

　　這是小倩第三次聽到這名字了！ 

 

　　原來這是敏兒姑孃住的地方！ 

 

　　“是呀！敏兒姑孃是大阿哥最寵愛的女人，可不能出一丁點兒差錯！你在這兒探頭 

探腦的，想使什麼壞心眼？當心我揪你到貴嬤嬤跟前去，要她老人家打你幾十個板子， 

順道打掉你一肚子的壞心眼！”丫頭恐嚇她道。 

 

　　貴嬤嬤是敏兒的奶孃，負責管教這園子裏一幹奴僕，向來有嚴厲刻薄的惡名。 

 

　　“我才不是想使什麼壞心眼，我是要找定雋！” 

 

　　“放肆！你竟敢直呼大阿哥的名諱！” 

 

　　“怎麼這宅邸裏的人都愛放三、放四的！我找定雋有什麼錯？你做什麼淨朝我大聲 

吼？”小倩再也按捺不住，忍不住回嘴。 

 

　　“你是哪兒來的野丫頭！竟敢跟我回嘴！” 

 

　　“沐春園”的丫頭仗著主子受定雋的寵愛，向來橫行跋扈，甚至不把別房正福晉的 

丫頭們放在眼底，這會兒竟然被個外來的小丫頭頂嘴，教她如何咽得下這口氣呢！ 

 

　　“回嘴又怎麼樣？嘴巴長在我臉上，難道我說不得活嗎？”小倩不甘示弱地頂回去 

。 

 

　　“你，賤丫頭——” 

 

　　“做什麼！在這兒大呼小叫的！驚動了大阿哥和敏兒姑孃，小心貴嬤嬤賞你兩人幾 

十板子！”一名老嬤嬤在園子裏頭聽到爭吵聲，走出來一瞧，發現是兩個沒規矩的丫頭 

在大聲吵鬧！ 

 

　　“福嬤嬤，還不是這個不知打哪兒來的野丫頭，開口閉口地直呼大阿哥的名諱，我 

勸她不聽，這才同她吵起來——”那丫頭爭辯。 

 

　　“誰問你原因來著！”福嬤嬤喝道。“下回再這麼沒規矩，當心你的皮！” 

 

　　紅衣丫頭立刻感了口，大氣不敢喘一聲。 

 

　　“至于你，你叫什麼名字？在哪一房伺候的？”福嬤嬤回過頭來問小情。 

 

　　“我叫小倩，在‘撒景樓’——” 

 

　　“原來是在‘擷景樓’當差的！是言總管差你來找大阿哥的嗎？” 

 

　　小倩愣了一會兒，福嬤嬤便以為是了。 

 

　　“你跟我進來吧！” 

 

　　她轉身走進“沐春園”的花門，小倩趕緊跟在她後頭進去。 

 

　　“暗，你在這兒等著，我替你到敏兒姑孃房裏通報去——”福嬤嬤回頭吩咐。 

 

　　“咦……”小倩順從地點點頭。 

 

　　可福嬤嬤前腳才走，小倩後腳便跟在福嬤嬤身後走進內房——到內房一路已無下人 

，十分地幽靜，穿過一道薔薇花門後，福嬤嬤拐進一條白卵石子路，在一間精致的花房 

外停下。 

 

　　福嬤嬤沒敢往裏頭張望，只站在門外跟守花房大門的丫頭前南咕咕，一會兒後便也 

留在花房門口候著。 

 

　　小倩躲在花門邊等了一會兒，見福嬤嬤和那守白生存的艱苦——尊嚴是比不上一塊 

能填飽肚子的臟饅頭！ 

 

　　沒有了饅頭，她連活下去都成問題，哪裏還有尊嚴可顧！ 

 

　　可現下她就像那塊臟饅頭，她自個兒珍愛若寶，可在人們眼中，只是一塊可以扔了 

不要的多余喫食……定雋又是怎麼瞧她的？ 

 

　　她弄不明白……只覺得自個兒像塊臟饅頭……




熾天使書城

--------------------------------------------------------------------------------

【第七章】



     那天在“沐春園”看到定雋，小倩不知道自個兒是怎麼回到“擷景樓”的。 

 

　　之後兩天定雋並沒來找她，第三天她盼到的是一名叫探春的丁環，她告訴小倩，“ 

敏兒姑孃要你立刻到‘沐春園’去見她！” 

 

　　探春撂下這句話後就要小倩隨她到“沐春園”。 

 

　　小倩蒙蒙懂懂地跟在探春身後，往“沐春園”而去。 

 

　　她不知道敏兒為何要見她，可她也想見見敏兒。 

 

　　“你就是那個貝勒爺留下來嘗鮮的野丫頭？”一見著小倩，敏兒頭一句話就不客氣 

的譏諷。 

 

　　“嘗鮮？”縱然不明白嘗鮮是什麼意思，小倩也能意會到敏兒話語裏的輕蔑。 

 

　　“怎麼？你聽不懂是啥意思？”敏兒哼了一聲道。“我勸你趁早死心，劉痴心妄想 

了，我敏兒跟在貝勒爺身邊可不是一日、兩日，貝勒爺的心思我摸得一清二楚！爺的意 

思很明白，他現下對你好不過是一時心血來潮，圖新鮮罷了，等過一陣子爺的興頭沒了 

，憑你這副德行，你以為貝勒爺還會再多瞧你一眼嗎？” 

 

　　敏兒惡毒的話如一根尖針狠狠扎在小情心口，小倩杵在敏兒跟前，目光失去焦點， 

愣愣地直視前方，半句話也吐不出口！ 

 

　　敏兒掩著嘴嗤笑一聲，斜拋媚眸，瞟了小倩一眼。“上回你在花房撞見我同爺相好 

，爺瞧見了卻沒理會你，這意思你該明白了罷！”她塗得朱紅誘人的嘴勾出輕視的蔑笑 

。“貝勒爺還親口同我說了，對你好不過是哄哄你，等他玩膩了就會派人遣你走，現下 

我就當做做好事，先提點提點你，到時貝勒爺叫人攆你時，你可別淨賴著不走，否則依 

爺的性子，他是怎麼對待那些死皮賴臉、不知分寸的野女人，你很快就會見識到了！” 

 

　　敏兒口中死皮賴臉、不知分寸的野女人，是指她嗎？ 

 

　　“我從沒想過要賴著定雋不走……” 

 

　　“那最好！”敏兒跋扈地截斷小倩說到一半的話，冷笑一聲。“記著，最要不得的 

是痴心妄想！這些年來在貝勒爺身邊來來去去的女人我見多了，凡是不識時務、不知進 

退的，沒一個有好下場！”敏兒擺下話，冷冷地瞪視小倩。 

 

　　小倩回視她，說不出半句話。 

 

　　“探春，送客！”敏兒想說的話已說完，便喚來探春攆人。 

 

　　小倩跟在探春身後回“擷景樓”，一路上她反覆思量敏兒的話，正十二月的寒天裏 

，她身上雖裹著定雋送的皮裘，身子卻感受到一陣陣沁骨的寒意。 

 
　　這晚定雋終于上“擷景樓”，卻是待在書房中處理公事，沒到後頭的小房間找小倩 


。 

 

　　小倩靜靜走到前頭的書房來，站在定雋身後，不發一言。 

 

　　“定雋……”等了許久，見定雋沒搭理她，小倩只好自個兒先說話。 

 

　　他抬起臉看她，未置一詞。 

 

　　“你……你今天，怎麼會有空到‘擷景樓’來？”她小小聲地問，顯得局促不安。 

 

　　自從那天在花房撞見他和敏兒燕好後，再見到定雋，多了一份不自在。 

 

　　“來處理一些事。”他輕描淡寫回答。“我很忙。”停了半晌，他加上一句。 

 

　　小倩聽得懂他的意思，明白他的不耐煩。從前她肯定傻裏傻氣的，可現下她似乎在 

一夜之間變得聰明、敏感了！ 

 

　　“嗯……”小倩輕輕點頭，十指絞扭著。“那我可不可以陪陪你——” 

 

　　“不必了，我習慣一個人工作。”他頭也不抬地拒絕。 

 

　　“定雋……我還可以住在這裏嗎？”小倩困難地問出口。 

 

　　定雋抬起眼、挑後，盯著她看了半刻。“當難。” 

 

　　他遲疑半晌似乎是考慮過了。 

 

　　小倩明亮的陣子轉暗，感到鼻頭的酸澀，她低下頭。 

 

　　“如果不方便的話，不要緊的，無論是破廟、空屋、街角，我哪兒都能住，隨時都 

可以走的——” 

 

　　“我說了你可以住下。”他瞇起眼。 

 

　　小倩沒聽見定雋的話，低頭繼續喃喃地道：“你真的不必勉強，如果你要我走，我 

不會賴著不走的——” 

 

　　“沒人要你走！”他皺起眉頭。 

 

　　小倩倏地抬起眼。“你真的不趕我走？”她睜大清亮的眼，水眸又有了光芒。 

 

　　“這房間反正沒人住。”他簡單地帶過。 

 

　　兩人對視，他的表情無任何異狀，那天在花房被小倩看見的事，他似乎不放在心上 

。 

 

　　“可是……”小倩低語道。 

 

　　“你懷疑我的話？”他拉近她，突然把她緊摟在懷裏。“我說的話沒有可是，我說 

了你能留下，你就只管安心往下。”他低下頭，臉埋入她泌著青草味的細軟發絲間。 

 

　　“嗯。”她柔順地點頭，軟軟地偎進他懷裏，聽話地把自個兒全然交付給他。 

 

　　他揉揉她細軟的發，未曾吻她，一手直接深入了她的衣襟內，搓揉她軟熱飽滿的胸 

脯。 

 

　　“定雋，我……”小倩直覺地想推開他，她憶起了在“沐春園”那日所見到的令她 

心痛的那一幕——“怎麼了，不想要？”他低笑一聲，灼熱的大手放肆地探進她的肚兜 

內揉弄她。“不讓我像那晚一樣愛你？”他貼著她耳畔隆聲道。 

 

　　“我——不是，我——”小倩沒法子把心頭的意思講明白，她喜歡定雋的碰觸，他 

說這就叫“愛她”？ 

 

　　那麼，他也愛著敏兒，比愛她更愛敏兒嗎？ 

 

　　“定……定雋……”她清溪的眸光閃爍，楚楚可憐地凝暉他。“你是不是——是不 

是很愛敏兒姑孃？” 

 

　　“你問她的事做什麼？”他突然冷下眼，面無表情地看她。 

 

　　小倩征了片刻。“我——”她不知該怎麼回答。 

 

　　可她怎能不在乎？ 

 

　　那天她在花房親眼看見的事，以及今天敏兒找她，明著警告她別痴心妄想……從小 

她沒痴心妄想過什麼，可她是這般在乎定雋，她裝不來不在乎敏兒在他心中的輕重。 

 

　　“與你無關的事最好別過問。”他放開她，冷冷地阻斷她的疑問。 

 

　　從沒有任何女人能過問他的事，小倩當然不會是例外！ 

 

　　“可是我——” 

 

　　“我還有事忙。”他打斷她的話，掉頭不再理會小倩。 

 

　　他明顯地冷淡，全然不理睬的態度，是如此傷小倩的心！ 

 

　　小倩怔怔的站在原地許久，定雋也沒再理會她。之後她默默地離開書房，回到定雋 

撥給她的小房間，一整夜呆坐在床上，直到天明。 

 

　　天已晚，月色迷蒙，一個單薄的人影孤立在“撒景樓”前，不知引頸盼望著什麼。 

 

　　“小倩小姐，這麼晚了，你一個人在這兒做什麼？” 

 

　　言進經過“瀕景樓”前，看到小倩一個人孤零零地坐在樓門口的泥地上，便停下來 

問她。 

 

　　“老伯……”小倩抬起埋在雙膝間的小臉，睡眼迷蒙地望向言進。 

 

　　言過彎下腰同小倩講話。“小倩小姐，今兒個外頭怕要下大雪了，你快進屋裏去吧 

！” 

 

　　小倩盯著言進，搖搖頭。 

 

　　“小倩小姐……” 

 

　　言進還要勸些什麼，小倩已開口問：“老伯，你有沒有看見定雋？我有好些日子沒 

見著他了自從那晚在書房中她同定雋問起敏兒，惹得他不高興之後，應有幾十日沒見著 

他了吧！ 

 

　　言進目光閃了閃，遲疑了一會兒才道：“近日府裏忙著辦悅寧格格的喜事，老王爺 

交代讓大阿哥全權處理，爺忙著府裏的事，所以沒空來看您“悅寧要辦喜事了？” 

 

　　“是啊，咱們格格許給多羅睿王府的大阿哥，佑棠貝勒。多羅睿王府趕著在來春前 

辦妥喜事，爺這陣子就為了這事忙得不可開交，是以才冷落小姐。”言進道。 

 

　　“原來是這樣。”小倩點點頭，小臉有了一絲笑容。“只要定雋不是生我的氣就好 

了。”她喃喃道。 

 

　　“爺為什麼要生小姐的氣？”言進門。 

 

　　往常他總是謹守本分，不會這麼多事的，可他明知大阿哥這幾十日只夜宿在“沐春 

園”，書房是刻意避而不至的，便不由自主地同情起小倩……“上回我問定雋敏兒姑孃 

的事，好像惹他不高興了……”小倩低下頭道。 

 

　　言進沈默半晌。 

 

　　“小倩小姐想知道敏兒姑孃什麼事？”言進幹脆蹲下身子問。 

 

　　“你知道什麼，要告訴我嗎，老伯？”小倩抬起臉，清瘦的小臉上一雙大大的眸子 

直盯住言進。 

 

　　“小姐有什麼要問的？”言進謹慎地道。 

 

　　“老伯……定雋很愛敏兒姑孃是不是？”沈吟片刻，小倩輕問。 

 

　　言進移開眸光，悶悶地道，“爺對敏兒姑孃是特別些，可是……” 

 

　　“有多特別？”小清怔怔地問。 

 

　　“敏兒姑孃是大阿哥唯一納進府的妾，這麼做是打破了大阿哥的規矩，大阿哥是從 

來不納妾的。”言進道。 

 

　　小倩怔怔地盯著言進瞧，好半晌才開口道，“既然這樣，定雋肯定很愛敏兒姑孃了 

……”她垂下頭，黯然地道。 

 

　　“小倩小姐，你想太多了！”言進趕緊勸道。 

 

　　小倩突然擰起眉頭，抵著身邊的樹幹彎下腰。 

 

　　“小倩小姐，你怎麼了？”言進趕緊上前一步扶住她。 

 

　　小倩瞼色一瞬間變得雪白，一手壓著胸口開始幹唯。 

 

　　言進見小倩這模樣，他先是錯愕地愣住，之後舒開眉頭想通了什麼。 

 

　　“小姐，你犯這癥狀有多久了？”他眉頭松開復又揪緊，神色顯得更深沈。 

 

　　小倩抬頭，目光茫然地望向言進。 

 

　　“小姐？”言進催促她。 

 

　　“只有這幾日而已……”小倩忍不住又皺眉，腹部又傳來一陣強烈的惡意。 

 

　　言進抿緊嘴，神色異常嚴肅。 

 

　　“老伯，您知不知道定雋什麼時候才能抽空上‘撒景樓’走走？我有好些日子沒見 

著他……”小倩按著胃無力地說話，一心還是惦念著定雋幾時抽得空來瞧她。 

 

　　言進盯著小倩，眉頭愈皺愈緊，卻答不上話來。 

 

　　“如果定雋沒空來也不打緊，您告訴我平時他在哪兒忙，我可以自個兒去瞧他。” 

 

　　聽小倩這麼說，言進更是答不上話來，只得避開眼。 

 

　　“老伯，您只管放心，我只想瞧定雋一眼就好，不會上前去煩他，叫您為難的！” 

小倩急切地道，就怕言進不肯幫她忙。 

 

　　她實在太思念定雋了！ 

 

　　言進目光閃了閃，半晌下定了決心似地道：“這幾日我會儘量勸大阿哥上‘擷景樓 

’一趟。” 

 

　　“謝謝您，老伯！” 

 

　　定雋要肯上“瀕景樓”來，她肯定不會多話，不多過問不相幹的事惹他心煩！ 

 

　　只要他肯來，只要他肯來就好了！ 

 

　　“小姐，有件事老奴得提醒你。”言進神情又顯得凝重。 

 

　　“有什麼話老伯您只管說。”小倩笑瞇了眼，沈浸在快樂中，沒發現言進的神情有 

異。 

 

　　“小姐，你身子不舒服這事，有機會你得儘快同貝勒爺說明白——” 

 

　　“這事不必說了！”小倩不當一回事地搖手。 

 

　　“從小到大我不是沒病過，沒啥大不了的，不過是肚子不舒服，我身子壯得很，吞 

幾顆藥丸子，趕明兒就好啦！” 

 

　　言進一聽忙道，“使不得！這癥狀可喫不得藥丸，小姐你可得千萬記著不能鬍亂喫 

藥片！” 

 

　　小倩雖不明白言進的話是什麼意思，可她直覺言進是為了她好，也就順從地點頭。 

 

　　“小姐，你聽老奴的話，有機會見著貝勒爺時，一定要同他說你犯的這病，這事十 

分要緊，你千萬、千萬別給忘了！” 

 

　　小倩又是猛點頭，眨巴著一雙大眼，實在不明白言進為什麼如此強調這點！ 

 

　　言進見小倩點頭了，臉色才稍好。 

 

　　“小姐，你今回答應老奴什麼，可千萬記著別給忘了！”言進不放心地又叮囑了一 

遍，就怕小倩口頭上答應了，卻沒放在心上！ 

 

　　“嗯，我記住了，老伯您放心吧！”小倩雖不覺得這事有多重要，可答應了言進， 

她便會放在心上。 

 

　　言進點點頭，左右張望了幾下。“今晚貝勒是不會上‘撒景樓’來了，這會兒天冷 

得教人受不住，小姐你若是凍著了可不好，快些進屋裏去吧！” 

 

　　小倩猶豫了一會兒，引頸張望了一陣，確實沒在小徑上瞧見半個人影，才不得不死 

心，失望地回到屋裏。 

 

　　言進直等到小倩進屋了，才轉身離開，一路上神色卻是益發疑重……





熾天使書城

--------------------------------------------------------------------------------

【第八章】



    自從那日言進同她保證會勸定雋上“擷景樓”來，小倩便每日關在樓裏等著，

哪兒也不去，就怕定雋什麼時候來了，若是她碰巧不在，一旦錯過就見不著他了！ 

 

　　這天小倩照舊把自己關在“撒景樓”裏等定雋，好不容易終于盼到了開門的聲響， 

她迫不及待地衝到書房門口，看到的人卻不是定雋，而是手上抱著一只大白兔，哭喪著 

臉的悅寧。 

 

　　“小倩……”悅寧梗著聲，先前也不知已經哭過多久，原本白淨細嫩的小臉糊成一 

片，上頭覆了一條條縱橫交錯的淚痕，臉頰上沾了一塊塊用手抹過的黑印子。 

 

　　“你怎麼了，好好地怎麼哭成淚人兒了？”小情見悅寧這副狼狽樣，趕忙迎上前去 

。 

 

　　悅寧抽抽噎噎的，順了好幾口氣才說得出話來。“阿瑪說往後我嫁出門就不能再任 

性了，他要我扔了我的小兔兒……”說到這兒，她哭得更凶了。 

 

　　“你沒同佑棠說嗎？怎麼反倒同你阿瑪說去？”小倩問。 

 

　　悅寧垂下頭，眼角又得下兩行淚。 

 

　　“我同佑棠說過了，他……不許……”她小小聲地躡泣，小臉覆上陰影。 

 

　　“你同佑棠說清楚了，他還是不讓你養小兔兒？” 

 

　　“嗯。”悅寧點點頭，小媳婦一般地縮著原本就削瘦的肩膀。 

 

　　“他見了你現在這副模樣還不心軟？”小倩打量悅寧這副小可憐樣。 

 

　　悅寧抬起頭傻傻地望著小倩，眨眨眼，之後怔怔地搖頭。 

 

　　“搖頭是什麼意思？他當真半點不心軟？” 

 

　　“我不知道……”悅寧盯著小倩，一逕搖頭。 

 

　　“不知道？你怎麼會不知道呢？”小倩不明白。 

 

　　“你就要嫁他了，他對你好還是對你壞，你該最清楚的！” 

 

　　悅寧瑟縮了一下，垂下眼暖儒道：“小倩……佑棠喜歡你，你幫我去同他說情，求 

他讓我留下小兔好不好？” 

 

　　小倩愣了愣。“你鬍說些什麼！你是他未過門的媳婦兒，他再喜歡我肯定也比不上 

他喜歡你的程度！再說我也不過同他見過那麼一面，他早忘記我了！” 

 

　　“不會的。”悅寧喃喃道。“上回他同你說過一回話就把你惦在心上了，否則他不 

會討厭我。” 

 

　　“他討厭你？或者是你自個兒的想像吧？” 

 

　　“不是的。”悅寧哀怨地搖搖頭。“打小咱們還玩在一道時，佑棠就不喜歡我，我 

一直明白的……”說著又哭了。 

 

　　小倩向來不知道怎麼安慰人，只能不知所措地愣著。 

 

　　“這回阿瑪也不幫我了，他說我嫁出去就是個外人，是多羅睿王府的少福晉，不比 

在自家府裏，再也任性不得！此後佑棠是我的夫君，他吩咐的事我半點也不能違背。” 

 

　　“瞧不出你爹這麼寵你，居然還頗明理的！”小倩咕噥道，心想悅寧她爹必定知道 

自個兒女兒任性，得有個人治治她才成。 

 

　　“小倩，我求求你，如果你不肯幫我同佑棠說情，那你幫我養小白兔好不好？如果 

你不肯，阿瑪就要扔了它了！”她拿臉蛋兒磨贈抱在手上毛茸茸的大白兔，小臉上滿是 

依依不捨之情。 

 

　　“別難過了，悅寧，你只管把小白兔交給我，我保證替你好好照顧它，等你有空回 

王府，還是能見著小兔的。”小倩安慰悅寧。 

 

　　“嗯。”悅寧點點頭，小倩替她抹幹眼淚。 

 

　　“別哭啦，嫁人是天大的喜事，掉眼淚是會觸黴頭的！要高高興興、歡歡喜喜的才 
會大吉大利！” 

 

　　“小倩，你待我真好。”悅寧抬眼看她。“你什麼時候要嫁給我大阿哥？” 

 

　　小倩一怔，愣了半晌。 

 

　　“咦，好漂亮的木娃娃！”悅寧突然瞧見小倩收在衣襟下，露出一角的木娃娃。“ 

可不可以拿出來借我瞧瞧？” 

 

　　小倩伸手掏出衣襟裏的木娃娃。 

 

　　“真美！”悅寧瞧瞧木娃娃，又瞧瞧小倩。 

 

　　“這木娃娃像你呢！是誰刻給你的。 

 

　　“是我自個兒刻的。”小倩道。 

 

　　“你自個兒刻的？” 

 

　　“嗯” 

 

　　“為什麼刻成你的模樣兒？” 

 

　　“這是我要送給定雋的……” 

 

　　“你要送這個木娃娃給大阿哥？”悅寧眨眨眼。“可大阿哥不會要這東西的！”她 

接過木娃娃，皺起眉頭。 

 

　　“可定雋說過喜歡我，我刻了自己送給他，或者他會要的。”小倩急切地道，似乎 

急著同自己證實些什麼！ 

 

　　悅寧盯著小倩瞧了半晌，突然似乎了解了什麼。 

 

　　“小倩，原來咱們都是一樣的。”悅寧把手上的木娃娃還給小倩。 

 

　　小倩不語，她知道悅寧已了解，無需再多做解釋。 

 

　　兩人沈默了半晌，悅寧突然開口：“大阿哥常上‘擷景樓’來嗎？” 

 

　　小倩愣了一會兒才黯然地道：“這幾十日他忙，我許久沒見著他了。” 

 

　　悅寧皺眉頭，沈吟了一會兒又造：“明兒個我找大阿哥上我那兒去，你也來好嗎？ 

” 

 

　　小倩抬起頭，眸光倏地放亮。“我可以去嗎？” 

 

　　“當然呀！那是我的地方，我愛讓誰來便讓誰來！”悅寧率直地道。 

 

　　小倩知道悅寧是存心幫她，她感動地抱緊她。 

 

　　“你這麼好，佑棠有一天肯定會明白你的好處，便知道自個兒錯在哪裏了！” 

 

　　“我不好，從前我對你挺壞的……”悅寧臉紅起來。 

 

　　“你不過嘴巴快些、性子直些，本性並不壞的！ 

 

　　“我從前那麼對你，你不恨我嗎？”悅寧憂心地問。 

 

　　“你也沒對我怎麼著，要說真正的壞胚子，你可比不上人家千百分之一，那些壞蛋 

真個喫人不吐骨頭的！從前我在外頭流浪的時候，有一回險些被那些人賣到妓院去，還 

好我機靈。”小倩直率地道。 

 

　　兩個小女孩兒相視而笑，所謂不打不相識，兩人心結早已解開。兩人就在房裏促膝 

談心，往常小倩覺得漫長無止鏡的白日轉眼消逝……隔日未到約定的時間，小倩就出“ 

撒景樓”往悅寧住的“寧心軒”行去。 

 

　　路上經過“沐春園”，正巧撞見那回那個紅衣丫頭，那丫頭一看見小倩立刻跑上前 

來，伸臂擋住小倩的去路。 

 

　　“你又擋我的路做什麼？”小倩一見是上回那個找碴的丫頭，心底雖急著上“寧心 

軒”，也只得停下來應付她。 

 

　　“這麼早你在這附近鬼鬼祟祟地打啥壞主意？”那丫頭瞇起眼，不懷好意地瞪著小 

倩。 

 

　　“我不過碰巧經過這兒罷了，你為什麼每回都要找我麻煩！”小倩不想同她一般見 

識，可要去“寧心軒”又非得經過這條小路不可！ 

 

　　“你當自個兒是誰！我又不是喫飽了沒事做，儘找你麻煩！”她眼珠轉了幾轉，突 

然瞧見小倩挂在腰上的嵌金小劃——“你腰上那東西打哪兒偷的？”她探手粗魯地扯掉 

小倩別在腰上的劍。 

 

　　“你拿我的東西做什麼？還給我——” 

 

　　小倩伸手要搶回自個地的東西，那丫頭立刻將兩手藏在身後。 

 

　　“呸，你哪來這種爺們才用得起的東西！肯定是你手腳不幹淨，我這就告到敏兒姑 

孃那兒去，讓敏兒姑孃找貴嬤嬤整治你，我就不信你這身賤骨頭能有多硬，讓貴嬤嬤調 

教後，我瞧你往後還敢不敢在王府裏偷東西！” 

 

　　“誰偷東西了！那小劍我自小就帶在身上從不離身，小劍本來就是我的！” 

 

　　那丫頭從鼻孔吟了一聲，陰陰地嗤笑。“你這話同敏兒姑孃說去吧！”說著，轉身 

就進了“沐春園”。 

 

　　“我為什麼要同敏兒姑孃說去，我說了這小劍是我的就是我的！”小倩追上去，見 

那丫頭沒理會她只管往前走，她怕這一耽擱就錯過定雋上“寧心軒”的時辰，心底更是 

著急！ 

 

　　那丫頭不管小倩說什麼，就往敏兒房間告狀去。 

 

　　“什麼人在外頭喳喳呼呼的，滾進來說話！”房門內一個祖裏粗氣的聲音道。“貴 

嬤嬤，這賤丫頭叫我撞見她手腳不幹淨，偷了爺們身上的東西！” 

 

　　那丫頭一進門就“哆”地一聲，雙膝一屈，跪在一名肥嬤嬤跟前告狀。 

 

　　那肥嬤嬤兩只大眼往小倩身上一膘，還沒來得及講話，房裏就走出一人，那人正是 

敏兒。 

 

　　“喜春兒，咱府裏的規矩你該明白的，大阿哥當家，最忌諱的就是底下人造謠生事 

，東西可以亂喫，話可不能亂說——你確實親眼瞧見她偷東西了？”敏兒雖是問那丫頭 

活，兩眼卻冷冷地瞪視著杵在一旁的小倩。 

 

　　“回姑孃的話，喜春兒雖然沒瞧見這丫頭偷東西，可一個丫頭身上怎會有爺們才有 

的好東西！之前喜春兒沒瞧見過她身上有這樣貴重東西，今兒個才教我瞧見了，因此喜 

春兒肯定這賤丫頭是偷了府裏爺們的東西！” 

 

　　“這麼著就是沒錯了！”敏兒冷笑。“既然這事在咱們這兒發生，這府裏我好歹是 

半個主子，在自個兒的地盤上還作得了主，替府裏管教一名喫閑飯的！” 

 

　　敏兒話一說完，便朝貴嬤嬤使個眼色，貴嬤嬤會意，一個箭步上前拽住小倩的手臂 

就往屋後拉！ 

 

　　“你抓我做什麼！我得去見定雋，沒時間同你們扯——” 

 

　　敏兒聽小倩道出定雋兩字，冷笑一聲，貴嬤嬤解意，更是使蠻勁把小倩往屋裏抱拽 

！ 

 

　　“給我拿個最粗的竹板子去！”貴嬤嬤把小倩拖到屋裏，立即呼喝屋裏的婢女去取 

她平時用來教訓婢僕的竹板子。 

 

　　一旁的小婢趕緊取來，貴嬤嬤把小倩按在地上，讓一些粗壯的蟬女壓著她，狠狠地 

一棍子就往小倩細瘦的身子上招呼——“啊——” 

 

　　小倩一開始沒弄明白發生了什麼事，等貴嬤嬤這一板子招呼在她身上，第一下她情 

不自禁地痛呼，之後她見貴嬤嬤一臉要將她活活打死的狠表情，便明白求也無用，她們 

根本是狼狽為奸地要陷她于死地，便也發了狠，咬緊牙根寧死也不叫出一聲、求一聲饒 

！ 

 

　　貴嬤嬤痛快地打了幾下，見小倩這般硬氣，竟然沒呼天搶地求饒痛哭，更覺得可恨 

，愈是慣了蠻力在小倩單薄的身上發狠使勁地抽板子。 

 

　　直打到小倩已奄奄一息，下體泊泊流出血來，貴嬤嬤一驚，撂下板子趕緊往前廳會 

之敏兒這回事敏兒一聽貴嬤嬤說，兩人頓時驚成一團，一會兒貴嬤嬤鎮定下來，找了幾 

名志心的婢僕，悄悄抬了小倩回“瀕景樓”，也不管她正流著血，便把她丟在門邊上， 

幾個人急急地退走，任小倩自生自滅。 

 

　　“沐春園”的人走後，小倩再也忍不住終于呻吟出聲……“小倩小姐！” 

 

　　言進聽到門外有人呻吟，遲疑地走近門邊一瞧，一看見竟然是小倩奄奄一息地躺在 

冰冷的泥地上，下體還正流著血，他心底一驚傻在原地好一會兒才反應過來——“小倩 

小姐，你忍著些，我馬上找府裏的大夫來——” 

 

　　言進一說完這話，小倩便再也撐不住地昏厥過去。 

 

　　小倩醒過來一睜開眼就瞧見言進和悅寧憂慮的臉。 

 

　　“你來了，悅寧……”小倩虛弱地對著悅寧微笑。 

 

　　“發生什麼事了！是誰那麼狠心把你打成這樣的！”悅寧梗著聲問，聽得出來她哭 

過了。 

 

　　“小倩小姐，貝勒爺已經知道你流產的事了！” 

 

　　“流產？”小倩怔怔地問，兩眼無神卻瞪得老人——“怎麼你不知道自個兒肚子裏 

有孩子了嗎？”悅寧心直口快地問。 

 

　　“我有孩子了？”她望向言進，只見他神色凝重，停了半晌才肯定地點頭。 

 

　　“大阿哥已經知道你肚裏的孩子沒了，可也沒怪你的意思，現下只要你說出是誰打 

掉你肚裏的孩子就成了！”悅寧道。 

 

　　“定集他知道我有孩子了？”小倩喃喃問。 

 

　　“孩子已經沒了，小姐。”言進提醒她，臉上充滿不忍。 

 

　　“你快說啊，是誰打掉你肚裏的孩子？”悅寧急著問。 

 

　　“我也不知道她是誰，只知是‘沐春園’裏的一名老嬤嬤……” 

 

　　“在‘沐春園’裏能動棒子的，那就是貴嬤嬤了！”言進下了結論，臉色轉而深沈 

。 

 

　　‘沐春園’？”悅寧大叫。“‘沐春園’的主子不管教底下人的嗎？怎將那奴才縱 

容得忘了自個兒是誰！棒子竟敢使到主幹頭上來了！” 

 

　　悅寧氣唬唬的，一時倒忘了“沐春園”的生子就是敏兒！ 

 

　　“敏兒姑孃不作主，那貴嬤嬤想必沒這天大的膽子！”言進拐個彎提醒悅寧。 

 

　　“是啊！‘沈春園’的主子不就是敏兒！肯定是她縱容底下人行凶，我同大阿哥說 

去！” 

 

　　悅寧氣呼呼地衝出房外，一會兒就不知去向。 

 

　　“老伯，我好久沒見到定雋了，你答應我要勸他上‘撒景樓’來的……定雋他幾時 

來看我？”小倩低著頭，喃喃地問。 

 

　　“等大阿哥處理完這事，他肯定就來看你了。”言進勸道。 

 

　　可他自己實在也沒把握大阿哥會來探看小倩嗎？ 

 

　　小倩都病成這樣了，大阿哥今日既然沒來，往後更是不可能來了！ 

 

　　可想而知，大阿哥是不把小倩放在心上的，這女孩兒的命運，很快的就要同大阿哥 

其他那些過去的紅粉知己一般了！ 

 

　　“真的嗎？老伯，這回你沒哄我罷？”小倩問。儘管身子虛弱、痛苦，聽到言進保 

證定雋會來，蒼白的小臉上仍然綻出笑容。 

 

　　言進搖搖頭，瞧著小倩信以為真的傻模樣，強扯出的笑容裏儘是心疼與苦澀！ 





熾天使書城

--------------------------------------------------------------------------------

【第九章】

　　新的一年快來了，悅寧已在半個月前出閣，嫁到多羅睿王府。小倩自流掉肚子裏 

的孩子到如今已二十日過去，定雋未曾來看過她一回。 

 

　　今年大過年，北京城裏下了瑞雪，雪積盈尺，敬謹王府裏的婢僕如往年一般忙進忙 

出地辦年貨，歡歡喜喜等著過年。 

 

　　過年了，該是合家團圓的日子，往年小倩都是同秦老爹、秦大哥、蘭欣一同過年， 

雖然衣食不得暖飽，年夜飯喫得寒酸，可大夥兒湊在一塊兒過年，這年過得特別溫暖、 

有滋味。 

 

　　今年卻是截然不同了。秦老爹死了，蘭欣又不知去向，秦大哥還留在蘇州……她在 

敬謹王府裏獨個一人喫著冷飯冷菜。 

 

　　悅寧走了，在這府裏只有言進待她好，而定雋——她再也沒見著他了。 

 

　　小時候小倩被人口販子騙過，在妓院待過幾日，她記得曾聽院裏的鴇嬤嬤說過男人 

怎麼迷上一個女人——男人要是真心愛一個女人，是耐不住一日見不著面的！要是男人 

始終不來，他便是無心在這女人身上，愛的不過是這女人的身子，要的不過是一時之歡 

……小倩站在“擷景樓”外的小園子裏，不知怎地突然回想起鴇嬤嬤的話，她呆呆地杵 

在原地許久，白雪飄覆在她單薄的身子上，小臉已敷上一層細雪，遠遠地瞧去，恍似一 

座冰人。 

 

　　“今日下大雪，你不進房裏，杵在這兒做什麼？” 

 

　　小倩僵立的身子猛地顫了一下，她霎時已認出這聲音屬誰——“定雋，我等了好久 

，你終于來看我了！”她興奮地轉身投入他懷裏，定雋不得不抱她。 

 

　　“你特地站在這兒等我？”他疑惑地瞇起眼。 

 

　　“我等你好些日子了！從惹你生氣那天起，我日日盼著你來，每天守在樓子裏等， 

一步也不敢走出去，就怕錯過了你，今日總算見著你！”她偎在他懷中喃喃傾訴。 

 

　　“你在等我？”定雋把她推開些。“有事嗎？如果是為了上回流產的事，那事我已 

經做了處置。” 

 

　　他正好籍那機會休了敏兒，他根本不喜歡拘束。 

 

　　不錯，他是喜歡敏兒，可還沒喜歡到能教他破例留下她的程度，當初之所以會留她 

為妾，全然是看在府裏二福晉的面子上。 

 

　　“我不小心流了孩子，你是不是不高興，因此才疏遠我……” 

 

　　“我不高興？疏遠你？”他挑起眉，似乎覺得她的話幼稚得可笑。 

 

　　“不是嗎？”小倩追著他遊移的眼神，清瑩的眸子漸漸透出不安。 

 

　　“你說是就是罷！”他漫不經心地道。 

 

　　他從不向女人做無謂的解釋。 

 

　　“我不是有意流掉你的孩子，那是個意外，你倒因為這樣生我的氣——” 

 

　　“無所謂，我沒放在心上過！”他打斷她的話，臉上有著明顯的不耐煩。 

 

　　他壓根兒沒想過要孩子，如果他早知道，他會叫她打掉！ 

 

　　“那就好……”小倩釋然地籲口氣，主動偎進他懷裏。“你別生氣，如果你喜歡孩 

子，咱們可以再生一個。” 

 

　　他一動也不動，冷漠地任她自說自話。 

 

　　“下回我保證會小心些，好好珍惜咱們的孩子定雋突然推開她，小倩抬頭望他，卻 

見他臉色冷淡得讓她不解。 

 

　　“我只是經過這兒，這會兒還有事，你進屋去罷！”說罷，他便帶著身後一眾隨從 
，掉頭轉身離去。 

 

　　“定雋，你什麼時候再來看我？”小倩追上前，企盼地望著他。 

 

　　“再說罷，我忙得很，沒時間浪費在無意義的事情上！”他無情地道。 

 

　　小倩呆立當地，直到定雋的身影走得看不見了，她仍固執地站在冰寒刺骨的雪地裏 

……這一刻她已不再是個小女孩，自定雋冷漠地背向她離去的那一瞬間，她突然長大， 

驟然了悟了什麼…新的一年來臨，人們歡天喜地迎接新年。 

 

　　小倩孤零零地待在“擷景樓”裏，伴著她的是房裏一箱箱未開封的衣箱。 

 

　　這些衣服是之前定雋陸陸續續送給她的，她挑一、兩套穿過，其余連動也未動，仍 

整整齊齊地躺在衣箱裏。 

 

　　定雋曾送了許多東西給她，全是些她用不著的。她原不想收下的，可不收卻會惹得 

他不高興，而她不想惹他不高興，如果她的順從能使他更喜歡她一些，無論要她做什麼 

，她都會願意的！ 

 

　　可現下她明白，無論自個兒做什麼，定雋的高興與否都不致受到影響……他不愛她 

！ 

 

　　這是這些日子來，她自個兒想出的結論。 

 

　　“不該再留下，已經沒有意義了……”她對著一屋子的衣箱喃喃自語。 

 

　　“為什麼我愛他，他卻不愛我呢？” 

 

　　她問自己，卻問不出答案。 

 

　　呆坐在房裏許久，小倩終于慢慢從小床上站起來，打開書房的門，她走出“擷景樓 


”。 

 

　　“小倩小姐，你要上哪兒去？” 

 

　　言進老遠看見小倩的背影，便上前叫住她。 

 

　　小倩木然地回頭，目光定在言進身後的定雋身上。 

 

　　“我和大阿哥到老王爺那兒辦點事，正巧經過這兒，小姐一個人逛園子嗎？”言進 

熱切地留住小倩說話，為她和定雋制造機會。 

 

　　“我…” 

 

　　“我還有事，先走了。”小倩還沒開口說話，定雋就要離去。 

 

　　“大阿哥，小姐這幾日生病呢！”言進情急下編了謊。“您同小姐說說話罷，樓裏 

新來了幾名僕役，我得去瞧瞧！” 

 

　　說罷生怕定雋會阻撓地似的，言進立刻快步離去。 

 

　　“你生病了？”定雋皺起盾問。 

 

　　小倩睜大眼，只是盯著他看，不搖頭也不點頭。 

 

　　“怎麼，病得不會說話了？那還出來外頭閑逛？”他突然說笑，言語中竟蘊涵淡淡 

的寵溺。 

 

　　小倩卻只感到鼻酸——這樣溫柔的定雋，這般溫存待她的方式，只是一種習慣吧？ 

 

　　這幾日她想通了，也了解了定雋的溫柔並非僅于她，就如悅寧所說的，他曾有過許 

多紅粉知己，那些過往的女人們都曾擁有過定雋的溫柔，她並不是唯一……就像敏兒說 

的，她只是他有興致時才來哄弄的對象。 

 

　　“怎麼了，不說話？”他伸出手想抱她。 

 

　　小倩退了兩步，轉開眼，避開他的碰觸。 

 

　　定雋瞇起眼。 

 

　　小倩從懷中掏出收藏的紅絲線，攤開掌心，兩端係了圓心結的紅線躺在掌中。 

 

　　“這條紅線……沒什麼用了，我家鄉的人說，只要把線頭解開。兩人這輩子就不會 

再有羈絆了——” 

 

　　她邊說邊輕輕拉開兩端線結，面無表情的臉上一片蒼白。 

 

　　“什麼意思！” 

 

　　定雋眼光瞬也未瞬，驟然收起先前的笑意，臉色轉冷。 

 

　　“我想你是不愛受拘束的……先前我不明白，才會要你同我並結這條紅絲線，可現 

下我終于想通了……”她低聲喃語，眸光凝向身前的泥地，不看定雋。“這結已經拉開 

，咱們這輩子再也無瓜葛，你從此再也不惦著我；我也不惦著你……” 

 

　　她聲音愈來愈小，終至無聲。 

 

　　他定定地盯住她好一會兒，半晌才突然道：“你大可任那結結著，我從沒惦著任何 

女人過。” 

 

　　冷下眼，他撂下傷人的話。 

 

　　小倩想與他撇清的態度驟然惹怒了他I從來只有他不要女人，沒有女人離得開他！ 

 

　　而她竟然主動要同他撇情關係！ 

 

　　他認定是她刻意挑釁，激他動態！ 

 

　　他一反常態的傷人言辭確實達到刺傷人的目的，小倩身子猛地一震，原已蒼白的臉 

色更形慘白！ 

 

　　“那……很好，那結原就是不該結的……” 

 

　　她低垂著頭說話，語調平靜，半張的唇卻顫抖不已。 

 

　　“我說過了，結不結無所謂，我從沒惦念任何女人過！”他殘忍地重復。 

 

　　“嗯，我聽見了……”她依舊低低垂著頭，不看定雋，緊閉著心門……可心口那撕 
裂似的劇痛卻無休無止，重復提醒著愛他、愛他……更像是譏嘲著她那幼稚、一廂情願 


的愛！ 

 

　　她愛他，卻只能離開他。 

 

　　這是她自小在劣境中求生存的方式——千萬記著，得在別人能傷害自己之前先逃走 

這時只能義無反顧絕決定地離去，再也沒有留戀的理由了。 

 

　　“你想玩多無聊的遊戲都可以，想留多久也隨你！”定雋傷人地道。“就是別沒病 

裝病！我忙得很，沒空陪你浪費時間！” 

 

　　他撂下寡情的狠話，只想恣意地傷害她！ 

 

　　先是撇清，再來是一味的退縮——她刻意保持距離的態度徹底激怒了他！ 

 

　　定雋握緊拳頭，心頭進發出二十多年來不曾有過的狂暴怒氣！ 

 

　　不過是一個沒見過世面的鄉下小女孩罷了，竟能這般惹怒他！他不容這事發生，更 

容不得任何女人對他有如此深遠的影響力！ 

 

　　“我是沒病。”她小小聲喃語，別開了臉。 

 

　　定雋臉色更沈，他撇嘴冷笑。“這麼說你是承認自己裝病了！”明知是她有病這話 

是言進說的，他仍執意把罪過推倭到她身上！ 

 

　　她絲毫不為自己辯解的態度，在他看來分明是有意挑釁！ 

 

　　小倩不再多說，任地誤解。她並非不懂他有意傷害她！雖然她不明白為什麼。 

 

　　她已不求什麼，不是嗎？ 

 

　　“想繼續留在這兒就得明白分寸，下回再撒謊誤事，我不會饒你！”他輕柔地道， 

說出的話卻冷血無情！ 

 

　　“嗯……”小倩點頭，神思飄忽，目光亦遊移到別處。“不會了……” 

 

　　“不會再有下一次了！ 

 

　　“不會什麼！”他冷冷地問話。 

 

　　“不會……不會再撒謊，不守規矩了。” 

 

　　她木然地回話，同時關起心門。 

 

　　定雋瞇起眼盯住她，拳頭再一次收緊。 

 

　　下一刻他驟然轉身掉頭離去，撇下小倩一人。 

 

　　之後，到底在那兒站了多久，小倩並無知覺。等她再次意識到自己身在何方，她已 

無意識地走出敬謹王府的大門，孤零零一人被遺棄在北京城的街頭。 



熾天使書城

--------------------------------------------------------------------------------

【第十章】



　　“來、來、來，想瞧真功夫的快圍過來喲！咱們這兒要的全是貨真價實的真功夫， 

不然的話各位朋友可以上來較量一番，只要能搭倒臺上這位小姑孃，讓咱們團主心服口 

服，大把賞金就親手牽上喲！” 

 

　　一名健壯的年輕男人當街叫喊，不一會兒陸陸續續圍上路人，大夥兒繞著空地圍了 

一圈，圈子中央站了一名亭亭玉立、頭戴白紗罩的小姑孃，大夥兒便知這姑孃就是今日 

的主角了！ 

 

　　“來、來、來，有沒有人要上來挑戰的？有本事的儘管上來別客氣！大把賞金就等 

著送給個真本事的——” 

 

　　年輕男人的話還沒說完，一分就衝進來一名身材粗壯的漢子。空地旁圍的一圈人見 

這漢子好不要臉，長得這般粗壯卻要挑戰一名弱女子，遂不約而同地發出一陣噓聲。 

 

　　“對不住，這位爺，咱團主有規定，姑孃上臺就只能同姑孃家出劃，這樣才公平— 

—” 

 

　　“放你媽的屁！”那大漢一開口就粗言粗語的！ 

 

　　“老子肯上來比劃是瞧得起這小孃們！再說你們那點賞金老子壓根兒不放在眼裏， 

不如改成這小孃兒們輸了，就讓老子摸一把！你這臭小子要敢再羅索，老子一腳踢翻你 

——” 

 

　　只見那漢子活還沒說完，突然被天外飛來的一腳給踢個正著，壯碩的身軀摔向擂臺 

外，跌了個狗喫屎！ 

 

　　“我操你奶奶的個能！是誰敢在背地裏暗算你老子，誰？有膽就給我站出來！”那 

漢子跌得鼻青臉腫，根本不知是誰在背地裏暗算他，居然還不知死活的大聲嚷嚷！ 

 

　　只見那蠢漢鬍亂叫嚷了一陣後，人群裏驀地傳出一串清脆的嗤笑聲——“連教誰給 

暗算都不知道，還敢在那兒大聲嚷嚷，好不要臉，當真羞死人了！”一名頭上結銀花繩 

的小姑孃從人群中蹦出，手指著那名大漢嘻嘻笑。 

 

　　眾人見這小姑孃長得纖弱，兼且貌美靈秀、嬌俏賽花，竟大膽恥笑只要一根指頭就 

能壓死她的粗勇壯漢，因此每個人都不約而同替她捏了把冷汗！ 

 

　　“我操你奶奶的個熊！你這小婆子敢笑話你老幹我！我要叫你好看——” 

 

　　那漢子不理會眾人的噓聲，兩腿一彈便往那少女欺去——“唉喲！”豈知他連碰也 

沒碰著那少女，就被一陣“旋風”撂倒，躺在地上唉唉怪叫！ 

 

　　“哈哈！打得好、打得妙，打得肥豬哇哇叫！” 

 

　　那少女高興地在原地跳躍不已，動作活像個小女孩似的稚氣。 

 

　　那蠢漢這會兒總算學乖，知道斗不過人家，趕緊挨著尾巴逃命去也！ 

 

　　“小姑孃，謝謝你仗義出手相救！”先前在街頭喊話那名青年，已看出是少女身邊 

一名貼身隨從出手創拳，想來這少女來頭不小，可得罪不起，先前那蠢漢就是個好例子 

！那青年逐趕緊奔上前同那美少女道謝。 

 

　　“誰說我是救你來著！”那小姑孃抬手指向站在空地中央那名面覆白紗的少女。“ 

我一見了那位姐姐心裏就喜歡，我喜歡她，自然就容不得人欺負她！” 

 

　　面罩白紗的姑孃一見那少女指向她，也不遲疑，大步走向那名少女。 

 

　　“謝謝你，小姑孃。”面罩白紗的姑孃道。 

 

　　“姐姐，我當真一見你就喜歡。”那少女也不做作，一把握住白紗姑孃的手，如小 

女孩一般動作，前後搖晃起來。“你拿下白紗，讓我瞧瞧你的模樣好嗎？”少女甜著嗓 

子求道。 

 

　　白紗姑孃只遲疑了一會兒；便毅然解下覆在頭上的斗笠罩子——原來這名白紗姑孃 

就是個把月前離開敬謹王府的小倩！ 

 

　　“姐姐，你長得好漂亮呢！”那少女驚艷道。 

 

　　“莫怪要戴著面紗防那些登徒子！” 

 

　　小倩離開敬謹王府已經個把多月，這期間她因緣際會地碰到幼時一同在街頭乞討的 

遊伴——小五。小五在京城一個雜耍團裏工作，見小倩一個人流落在北京城，又知道她 

會耍些拳腳功夫，便介紹她到團裏工作。 

 

　　小倩得了這工作，除了生活安定下來，三餐有了著落，另一方面她也沒忘記繼續四 

處打探蘭欣姐的稍息。 

 

　　“妹妹才是十足十的美人胚子！”小倩聽那少女喊她姐姐，她性子向來爽朗，便也 

直接喊那美少女妹妹。 

 

　　那少女聽了小倩的話後，突然認真打量起小倩來——“咦？怎麼我仔細一瞧——姐 

姐同我長得頂相似哩！”少女歪著頭研究道。 

 

　　“我——” 

 

　　小倩正要開口說什麼，那少女突然“呀”地驚叫一聲——“怎麼啦！發生什麼事？ 

”小倩不明就裏地急問。 

 

　　“我打一出生就有個冤家，現下他找上來了！大事不妙，我得逃命去也——” 

 

　　少女邊說邊尖叫，拔腿就要往人群裏逃命去。 

 

　　“姐姐，你記著我叫小十四，下回見著了面就這麼喊我便成！你可別把我給忘啦— 

—”少女邊跑邊喊，一會兒已不見蹤影，連她身邊那名武功高強的貼身隨從也已去得無 

影無蹤。 

 

　　小倩瞪著那美少女離去的方向，怔怔地發起呆來……這到底是怎麼一回事？ 

 

　　“小倩，你沒事吧！”小五見那名漂亮少女走了，這才靠過來問。 

 

　　“沒事！”小倩笑道。“你和方才那位妹妹替我擋了一劫，我才不至于被那個粗漢 

給欺負了！” 

 

　　小五搖搖頭，有些不好意思道：“我沒能擋住那漢子，全仗著方才那位小姑孃出手 

幫忙。” 

 

　　“別說啦！你瞧我不是沒事嗎？快些打起精神來，咱們還要做生意呢！” 

 

　　小倩安慰小五。 

 

　　小五點頭，稍稍釋然了些。 

 

　　兩人重新打起精神，如往常一般安然度過這一日。 

 

　　這日小倩和一眾團員們如往常一般在大街上做生意，圍觀的人群中突然傳來吵鬧聲 

，之後群眾被驅散開來，前幾日那名鬧場的壯漢赫然從人群裏衝出——“滾開！” 

 

　　那壯漢身後跟了幾名滿瞼橫肉的粗礦漢子，一路推開人群，面目猙獰地直衝著小倩 

而來！ 

 

　　“大爺，你有啥事同咱們好好說……”小五上前去擋在小倩跟前。 

 

　　“滾你媽的！”那漢子伸出熊掌一推，小五雖然長得夠壯，也喫不住他這一掌！“ 

我同你有啥好說？只要那小妮子肯陪你老子我過一夜，那就啥都好說！”那漢子滿臉邪 

淫地道。 

 

　　今日小倩沒用面紗遮臉，他一見小倩清艷姣美的容貌，口水直流，魂兒都要飛了。 

 

　　“我打爛你的嘴！”小倩氣得掄起拳頭，上前一步和那漢子動起手來——“小心啊 

，小倩——”小五哈喝著，他縱然想上前幫忙，奈何幾名粗漢的同夥纏住了他，他自個 

兒也脫不了身！ 

 

　　一陣廝殺下來，雜耍團裏的人都出來幫忙，一時場面混亂，周遭圍觀的人群見苗頭 

不對，人人都禍及自己，登時一哄而散！ 

 

　　這場打鬧，雜耍團明顯居下風。眼看著團員們為護住小倩各人身上都紛紛挂了彩， 

小倩心底不忍，便挺身站出來——“有什麼你們衝著我來好了！犯不著連累這一幹無辜 

的人！” 

 

　　“小倩，你別傻了——” 

 

　　小五想阻擋已經來不及，那漢子早跨前一步動手欲鉗住小倩，小情仗著身形靈巧閃 

過，可那漢子畢竟不是省油的燈，上回給打得難看，是因為遇上有硬底子、真功夫的高 

人，這回不過是對付一名赤手空拳的弱女子，沒幾下小倩已經居于劣勢，眼看就決抵擋 

不住，要喫大號——小倩一個翻身不成，那漢子長手一探就把她細瘦的胳膊擒在手頭！ 

 

　　“放手！”小倩掙脫不成，反被那漢子縛得愈緊！ 

 

　　“放手？老子我好不容易才拿住你這潑孃兒們，就憑你一句‘放手’我便作罷了？ 

”漢子淫笑道，隨即湊上大嘴要輕薄小倩！ 

 

　　小倩不從，那漢子便一使勁——毫不憐香惜玉地扭脫她脆弱的手骨關節——“啊— 

—”小倩慘叫一聲，同時“咯”地一聲，她手骨關節應聲而脫！ 

 

　　“知道咱大爺的厲害了罷！看你這妞兒還微不撒潑！”漢子發狠道。 

 

　　雜耍團的人已知那漢子氣力大如牛，兼以方才他們個個被打得身上挂彩、狼狽不堪 

，皆不敢再上前去自討苦喫。 

 

　　小倩手骨被硬生生拉脫，自然疼痛不堪，手臂再也使不出氣力抵抗，那漢子見有機 

可趁，便意圖輕薄——“唉喲！” 

 

　　誰知今日又冒出一個程咬金來壞他的事——一陣疾風掠過，那漢子還沒來得及瞧清 
楚，兩手已被人硬生生拗斷，比小倩被他拉脫筋骨還慘上百倍！ 

 

　　“小倩，你沒事吧？” 

 

　　小五立刻跑過來扶住她，小倩手上的關節頭一回被人拉脫，痛得她幾乎要暈過去！ 

 

　　她身子發軟，不由自主地靠在小五懷裏，卻沒忘了方才有人出手幫她，抬眼四顧一 

望，突然對上一雙熟悉的沈定眸子——定雋正瞇起眼盯住她！目光定在小五環抱的柳腰 

上，面色異常冷淡。 

 

　　“操你奶奶的個熊，誰敢在背後暗算你老子，給我滾出來！”那漢子仗著一夥同黨 

在場，這回還是沒學乖！ 

 

　　“貝勒爺？”定雋身邊一名隨從低聲問。 

 

　　“解決他！”定雋冷冷地道，目光始終定在小倩身上。 

 

　　“是！”那隨從功夫了得，沒幾下便解決那名蠢漢及其同黨，並喚來官差，把躺在 

地上一夥人全數押人大牢。 

 

　　“過來！”定雋冷冷地盯著小倩，無視于小五的存在，寒著聲音命令她。 

 

　　小倩往後退，益發縮入小五懷裏。“我不過去！” 

 

　　定雋瞇眼。“我叫你過來！”他冷冷地重復一次。 

 

　　“你救了我，我很感激你，可我同你已經沒關係了！咱們……咱們就算是互不相識 

罷！”她索性躲到小五身後，背過身去。 

 

　　“互不相識？”定雋冷笑一聲。“說的也是，，咱們既然不相識，我便沒有救你的 

理由！” 

 

　　他冷下眼後，冷冽的目光一瞟，身邊的隨從已會意，上前一步聽候差遣。 

 

　　“給我毀了這個團，方才所有鬧事的人全押到官府聽候發落！”他冷情地道。 

 

　　小倩一聽，立刻從小五身後站出來——“你怎麼可以這樣，鬧事的又不是咱們，明 

明是方才那一夥人主動挑釁，你怎麼連咱們也抓了！”她氣憤不平地道。 

 

　　“真相如何我可管不著！總之是我的人我便護著，與我無幹的，我何必費心理會！ 


”他回視她，冷笑道。 

 

　　“我——”她激動得幾乎說不出話來，手關節被拉脫的疼痛讓她直想掉淚。“我都 

已經不再糾纏你了，你還要我怎麼樣！” 

 

　　“為什麼一聲不響地離開王府？”他面無表情地問，無視于她手臂上的創傷。 

 

　　“你不喜歡我留下，不必等你開口攆我，我自己走就是了！”何必留下來惹人厭！ 

 

　　“我說過你可以留下，想留多久就留多久！”他寒著臉陰沈地道，聲音中隱含著怒 

氣。 

 

　　“你不過說說罷了……”小倩喃喃道，垂下臉。“你也說過喜歡我，可那不過是你 

一句無心的話，我知道你同許多女人都這麼說過，你從來就不是認真的。” 

 

　　“你希望我認真？”他撇嘴嗤笑。“對你？”目光中明顯含有輕蔑。 

 

　　小倩抬起臉望了他許久，終于又低下頭，扶著脫臼的手臂，慢慢退縮到街角。 

 

　　“我明白自個兒的出身不配，從我拉開那條紅線頭起，心底就沒再存這種奢望了… 

…” 

 

　　她瞧出他臉上的輕蔑。 

 

　　打小她便在這種目光下成長，十歲以前人家瞧不起她是個渾身骯臟的叫化子、小乞 

兒，十歲之後人家看輕她是拋頭露臉的賣唱女……她太清楚這種眼光了！ 

 

　　況且自從離開敬謹王府之後，她終于明白“貝勒”兩字代表的是何等尊貴的出身！ 

 

　　至此她不再讓自己心中存一絲妄想！ 

 

　　定雋盯祝她半晌，握緊拳頭。“你明白就好！”他寒著臉道。 

 

　　“如果你肯放了咱們，大夥兒都會感激你的大恩大德的。”她卑微地道，雜耍團的 

人好心收留她，可不能因為她，反倒害了他們。 

 

　　一方面她也求他放了她，雖然不明白他有什麼理由不肯放了自己……“很好，這就 

是你要的！”他沈下臉，面色陰騖地道：“看在你陪了我幾晚的分上——這麼點小要求 

我就允了你！” 

 

　　撂下傷人的狠話，他甩了甩在擺，頭也不回地大踏步離去。 

 

　　小倩愣在原地，許久許久……心已冷絕。 





熾天使書城

--------------------------------------------------------------------------------

【第十一章】



　　“姐姐，你在傷心嗎？”前幾日那名古靈精怪的少女不知又從哪兒冒出來，挨著 

小倩問話。 

 

　　“姐姐，你怎麼認識定雋貝勒的？” 

 

　　“小十四？”小倩回過神，看到小十四正擠眉弄眼地研究她。 

 

　　“哈，姐姐還記得我小十四！”小十四高興地拍著手，活像個天真的小女孩。 

 

　　“你救了我一命，我當然記得你了！”小倩道，勉強自己扯出一抹笑容，不再去想 

定雋帶給她的傷害。 

 

　　“姊姊認識定雋貝勒？”她轉頭瞧了定雋離去的方向一眼，明媚的大眼掠過一抹惡 

作劇的星芒。 

 

　　“你知道他？”小倩問。 

 

　　“當然知道啦！我小十四可是堂堂大清……” 

 

　　“小小姐！”小十四身邊一名面目慈祥的老婦人，突然出聲制止住小十四往下說去 

。 

 

　　小十四吐吐舌頭。“呵，差點忘了奶孃交代的！”她討好地衝著老婦人綻開一朵甜 

笑。 

 

　　那老婦人——即小十四的奶孃，愛恨地朝她額角輕輕敲了一記爆栗。 

 

　　“姐姐，我今兒個可是特地帶奶孃來瞧你的！”她轉過頭去朝奶孃道，“奶孃，你 

瞧，姐姐同我長得像吧！當真就是我的親姐姐一般！你現下親眼見著了，就信我不誆你 

老人家了！”她得意地道。 

 

　　那奶孃沒等小十四說完，就怔怔地瞪著小倩瞧，出了好半晌神，連小十四一連喚了 

她幾聲都沒聽見。 

 

　　好不容易等奶孃回過神來，她老人家卻不知怎地，眼角竟淌下兩行淚，竟然哭了！ 

 

　　“好奶孃，好好兒的，小十四也沒給你惹麻煩，你怎麼哭了？”她手忙腳亂地替她 

奶孃拭淚。 

 

　　小十四一見她親愛的姐姐哭了，頓時手足無措，平時滿腦子古靈精怪，這會兒全派 

不上用場！ 

 

　　“唉呀、唉呀，我知道啦！你是不是瞧姐姐長得太漂亮，恨我沒早些帶你來瞧，所 

以你就讓小十四我給氣哭了！” 

 

　　她不知怎麼勸她奶孃，便拿出她的看家本事——鬍說八道一番！有啥大不了的，呻 

！ 

 

　　“你這孩子！”她奶孃果然不哭了，又好氣又好笑地拿白眼瞪自個兒哺大的小潑皮 

。“自小到大說過幾遍了，老這麼沒正經！在你…‘爹’跟前，可別給我這麼鬍言亂語 

！” 

 

　　“知道啦，奶孃大人，在我‘爹’眼前，我謹記奶孃大人的教誨肯定不會說錯話的 

！” 

 

　　奶孃見她貧嘴，抬手又要敲她一記爆栗，這回讓小十四給躲過去。 

 

　　“好啦，親親奶孃，這會兒你總能告訴我，方才你為啥哭得浙瀝嘩啦的罷！”小十 

四湊上前問。 

 

　　奶孃又望向小倩；仔細瞧了一陣，又是搖頭又是嘆息。 

 

　　“太像、真是太像了！”奶孃失神地嘆道。 

 

　　“姑孃，啥東西像呀！” 

 

　　小十四擠眉弄眼的，學她奶孃怔怔盯著小倩直瞧……半天看不出個所以然來的促狹 

表情。 

 

　　“嗅，我明白了，奶孃是說姐姐同我長得很相像罷！這一點我不早就說了嘛！奶孃 

你幹啥還大驚小怪的——” 

 

　　“這位小姑孃同你像不過三分。”奶孃蹬了小十四一眼，早知道這娃兒誇大的本事 

已經沒救了！ 

 

　　“那我就不懂了，姐姐不同我像，那還能同誰像！” 

 

　　她喜歡小倩，便認定了只有兩人能相像！ 

 

　　小倩則只能左瞧瞧、右看看，這老少兩人一搭一唱，她半天也搭不上一句話。 

 

　　奶孃白了小十四一眼。“小姑孃同你長得不像，可卻像你孃！” 

 

　　“我額——”小十四被奶孃白了一眼，到口的話又吞回去。“我孃？” 

 

　　“沒錯，這位姑孃同小姐就有十足十地像！”老奶孃稱小十四的孃叫小姐，小十四 

是小小姐。 

 

　　“像我孃？”小十四驚叫。“那多晦氣！我孃那麼命苦，年紀輕輕地就過去了—— 

？ 

 

　　“小十四！”老奶孃這會兒真個生氣了，原以為這娃兒要說幾句大話，料不到出口 

的竟然是這混帳話！ 

 

　　“好好好，當我沒說、當我沒說！”她也知道自個兒玩笑開大了！ 

 

　　在奶孃面前，什麼事兒都能當笑話開，獨獨攸關她那薄命孃親的事兒是絕對開不得 

玩笑。 

 

　　奶孃不再理會她鬍鬧，轉而執起小倩的手，親切地問這問那，“小姑孃，你叫啥姓 

名，是何方人氏，家裏可還有親人？” 

 

　　“我是個孤兒，原是在蘇州大街上流浪乞討的小乞兒，幸好十歲那年遇上泰老爹， 

他老人家可伶我，不但收留我住進他屋裏，給我飯喫，還給我取了名字叫小倩，可我自 

己也不知自個兒究竟是哪裏人——” 

 

　　小倩道完自個兒的身世，神色有些黯然。 

 

　　之前她從不認為自個兒的身世卑下，可自從她明白定雋的身分，明白一個人出身便 

可決定這輩子注定卑賤或高貴與否——她心中便有了比較，知道自己雖對定雋的愛不過 

是份奢望！ 

 

　　就算他要她，他們之間的身分階級便是一條無法跨越的鴻溝，更退論他根本不要她 

！ 

 

　　“原來她是個孤兒！” 

 

　　老奶孃臉上多了份心疼的悲們之色，一方面卻又反常地現出喜色。 

 

　　“那就更多了幾分可能——” 

 

　　“什麼可能啊，奶孃？”小十四插嘴問。 

 

　　小倩也糊裏糊塗的好奇地仔細聽奶孃要說些什麼。 

 

　　“就是有關你那——”老奶孃話沒說完突然頓住——她看到小倩傾身向前時，綁在 

腰間的那把小劍！ 

 

　　老奶孃頓時傻住，之後霎時清醒過來，老臉上露出狂喜笑容——這許多年過去，她 

原已不再抱任何希望！ 

 

　　沒想到在她遲暮之年，竟能完成使命！ 

 

　　天可憐見，總算在她百年之後有臉見小姐——她應春花不負小姐臨終所託，終于找 

著十七年前在混亂中走失的皇十二格格！ 
 


　　原來十七年前當今聖上帶著心愛的妃子——容妃北上，在往秋狩圍的路上遭到叛黨 

的突襲，混亂中雖保住了聖駕，容妃也毫發未傷，一行人均平安無事，可年僅四歲的珍 

格格卻在這場混亂中走失了！ 

 

　　事後聖上雖裁處了當時負責看雇珍格格的嬤嬤，且動員了大批人力，大肆北上搜尋 

走失的珍格格，四歲大的珍格格卻有如平空消失了一般，任憑動用多少人力尋找；卻渺 

無蹤跡……誰知小倩——即當年走失的珍格格，原來不知怎地流落到了江南，難怪當年 

任聖上在北方動用了大批人力，翻遍每一寸土地亦追尋不著……幸虧當年小格格走失時 

，手上正把玩著一把她額孃塞在她手上、哄她乖乖兒不哭鬧的小劍。 

 

　　那小劍原是聖上身邊的寶物，原就是拿來賞玩用的，沒什麼實用處，刀鋒圓鈍，不 

能拿來做用，又因為小格格自出生起便是個古怪娃兒，從來只愛玩些刀劍、捧棍的，除 

了這四樣外，拿別的東西來哄她，一沾上手便要哭，是以她額孃才會拿這把不傷人的禦 

賜小劍，塞在她手上哄她；沒想到此時這劍竟成了確認珍格格身分的唯一信物！ 

 

　　這把小劍應奶孃可是印象深刻，她壓根兒就不贊同讓小格格玩刀弄棍的！ 

 

　　另外，小倩同客妃年輕時幾乎是一個模子刻出的相貌、更是教人不得不信眼！ 

 

　　至此應奶孃終于替因過度思念走失的愛女，以致懷憂而逝的容妃找回女兒，更替當 

今聖上找回走失十三年整的愛女兒珍格格！ 

 

　　小倩——即珍格格，這會兒正頭罩紅帕，正襟危坐在喜床上——今日正是她的大喜 

之日！ 

 

　　可她卻焦躁不安地坐在炕床上，腦子裏轉了無數逃走的念頭，可惜一個也用不上！ 

 

　　自從她身分被確認是當年在秋狩途中走失的珍格格之後，她便被接進入人人稱羡的 

皇宮裏去。 

 

　　原以為“皇宮”是個遍地黃金的好地方，可等她一進了它，卻發現宮裏不過爾爾， 

地上鋪的還不就是石板路；哪來的黃金！更教她頭疼的是，宮裏不但規矩多如牛毛，而 

且皇上——也就是她阿瑪；她親爹——還禁她的足！ 

 

　　說什麼身為格格之尊，非比往常，得守宮中規儀，再要拋頭露面，便是不成體統！ 

 

　　沒事給她扣上這麼大個帽子！ 

 

　　小倩這才明白，原來當上等人也有當上等人的苦處！若讓她選擇，她還寧願回復以 

往啥也不是的卑賤身分，至少活得自在快活許多！ 

 

　　難怪小十四——便是十四皇格格，也是和她同個額孃的親妹子；要成日嫌自個兒格 

格的出身，隱藏身分偷溜到“外頭”去透透氣！ 

 

　　小倩原以為等過了這一陣，待聖上不特別注意她了，就可學小十四份溜到外頭去“ 

透透氣，誰知皇上竟然自做主張；迅速而秘密地替她指了婚！ 

 

　　等到她知道自個兒叫剛認的“爹”給賣”掉後，已經來不及逃走了，幾乎是臨上花 

轎前一刻才被告之。 

 

　　為了這事她已不知在心中罵了聖上，也就是她阿瑪、她親爹——多少回昏君！ 

 

　　到達地步，她竟連自個兒究竟被“賣”給誰都不知道。 

 
　　早知不認這個“爹”還好，啥好處也沒有，反惹來一身腥。 


 

　　現在這“麻煩”該怎麼解決——憑她江湖經驗再老到，這會兒也要教她那剛認的爹 

給打敗了！ 

 

　　她是想逃出去的，可不是不為，是苦于不能為也！ 

 

　　“什麼爹嘛，哪有親爹這麼防自個兒女兒的！”小倩恨恨地嚼咕，一邊低頭望著縛 

在手腳上的麻繩，嘆氣。 

 

　　聖上從伺候小倩的宮女處得知珍格格“生性頑劣”，為了“君無戲言”四字，竟把 

自個兒的皇女綁成一粒人粽，好能如期出清存貨！ 

 

　　“要嫁得這麼沒尊嚴，我不如當尋常女子算了！再怎麼也比當個人肉格格好！丟死 

人了！” 

 

　　她嘴裏嚼咕著，心底暗自著急——她早已不是清白之身，如何還能嫁得人？ 

 

　　更何況她此生已無嫁人的打算……心都丟了，如何能同其他男人相守一輩子？ 

 

　　要這麼渾渾噩噩過一世；她無論如何也做不到——。 

 

　　“左一個規矩來、右一個規矩去的！原來不知道自個兒嫁給怎樣的阿貓、阿狗，就 

叫宮裏規短！”她繼續泄忿地嚼咕著。 

 

　　“你自個兒在房裏嚼前咕咕的，嘮叨些什麼！”一個不甚耐煩的聲音傳來——瞬間 

讓小倩屏住了呼吸——不會是他！ 

 

　　不可能是他……驟然她頂上的蓋頭被大力抓起，小倩兩眼一花，緊接著映入眼簾的 

，真的就是她心想的那人——。 

 

　　“怎麼會是你！”她失神地喊，半是驚，半是喜！ 

 

　　“當然是我！”定雋寒著臉，瞧出他見著她並不似小倩般欣喜，俊臉上是一片漠然 

。 

 

　　“聖上開金口指婚，我敢說個不字嗎！”他冷酷地表明娶她是被迫的。 

 

　　“我……我也是臨上花轎前一刻才知道阿瑪給我指了婚，之前我半點也不知道這回 

事；我怎麼知道我阿瑪他——” 

 

　　“不是你？”定雋瞇起眼，冷笑。“不是你要十四格格到聖上跟前嚼舌，告我毀了 

你的清白，讓我非娶你不可？” 

 

　　小倩無辜地瞪大眼，拚命搖頭。“我發誓從沒跟小十四說過那些，也不知道她為什 

麼會到阿瑪跟前去鬍說八道！” 

 

　　他輕蔑地冷哼。“無所謂了！”他冷道，突然動手解下外衣。 

 

　　“你、你要做什麼！” 


 

　　小倩兩眼睜得老大，呆呆看著定雋一件件解開衣裳。 

 

　　“做什麼？”他冷嗤。“你早不是處子，會不明白我想‘做’什麼？！” 

 

　　他打赤膊上床，翻過小倩的身子，欺她手腳被縛，便拖住她纖細的腳踝，把她拽倒 

在炕床上。 

 

　　“你、你別這樣！只要你替我松了捆，我就同阿瑪說去——咱們這樁婚事不算數… 

…” 

 

　　“想害我？”他寒著臉，冷下眉頭。“婚姻大事豈可兒戲，何況是聖上指婚，滿朝 

文武眾人儘知，你以為聖上會由著你出爾反爾？”他邊說，邊粗捍地扯開她身上的吉服 

。 

 

　　“你、你做什麼？住手——” 

 

　　“閉嘴！” 

 

　　他突然凶她，她嚇得噤了聲。 

 

　　“你以為我有興致碰你！”他神色陰蟄，針對她的反抗怒道：“要不是聖命難違， 

休想我今晚會踏進這房裏一步！” 

 

　　小倩瑟縮了下，不再掙扎反抗。 

 

　　他當其動了氣……真的這麼討厭她嗎？ 

 

　　“你當真這麼討厭我，你可以不跟我圓房，我不會同阿瑪說的……”她垂下臉，小 

小聲地說。 

 

　　定雋嘴角抽搐了一下，兩拳驟然捏得死緊——“你以為我會給你握住我把柄的機會 

？ 

 

　　他冷酷地扯下她的褻衣，沈重的身軀整個壓在她身上，刻意地羞辱她。 

 

　　“我們不是仇人……”小倩低弱地道，已經被他壓得幾乎喘不過氣來。 

 

　　“從聖上逼我娶你的那一刻開始——咱們就是了！” 

 

　　他面無表情地扯下她的褻褲，翻過她的身子，不顧她手腳被縛，讓她以極不舒服的 

姿勢趴跪在床上，冷血地探指擠進她濕窄的私處內，毫無憐惜地毯刺她——“呢——” 

小倩痛得嚎叫，他粗魯地弄痛她，全然淚異從前溫柔的定雋！ 

 

　　他為什麼要這麼待她……她做錯了什麼？ 

 

　　她叫喊同時，他手上突然松了勁，長指抽出她外。 

 

　　小倩癱軟在床上，淚水模糊了兩眼；隔著淚花，她看到覆在她上方的定雋，臉上是 

陰晴不定的復雜神情——突然他解開她手腳上的束縛，背著她翻過身去。 

 

　　小倩愕然地躺在他身邊，不明白他突然的舉動所代表的涵義……直到聽到他均勻的 

鼻息聲傳來，她一直嚼忍在眼眶的淚珠兒才潛然落下……對著他的背影，她小小聲地喃 

喃囈語，“我明白你不喜歡受束縛；更明白你不喜歡我……你放心好了，我不會死纏著 

你不放的，明兒個我就會離開，回去蘇州。我還會留一封信給阿瑪，告訴他是我自個兒 

厭煩這一切，要回到蘇州去過快活的生活。一旦他認定是我自個兒任性，就肯定不會刁 

難你了…” 

 

　　淚珠兒隨著所說的話相繼滾落而下，她多想靠在他厚實的背上，可她不敢……“我 

好愛、好愛你……你為什麼就不能喜歡我一點點…她怕自己哭出聲，終于背過身去，掩 

著嘴無聲地喚泣。 

 

　　就因為背過身去，她沒見到定雋逐漸收緊的雙拳，和他背脊起伏不定的呼息。 





熾天使書城

--------------------------------------------------------------------------------

【第十二章】



　　第二天天未亮，小倩二度高開敬謹王府，現下她的身分不同，若從正門出去，守 

衛肯定會攔住她，她只得從後苑矮牆翻出去。 

 

　　下意識地沿著數月前上京城的路往回走，她思緒已不知飛往何處，整個人暈是沈沈 

的，想著這一離開京城，從此就再也見不著定雋，她剛認的親爹、小十四和老奶孃，她 

胸口便一陣陣沒來由的作疼……尤其是想到從今而後再也見不到定雋，那種痛徹心髓的 

割離……思念是一條無形的絲線，就算解開了有形的紅線，她對定雋的牽挂也不會減損 

一絲一毫。 

 

　　愛著一個人，原來不是說斷就能斷的……“小姑孃，大清早天還沒亮的，你一個人 

要往哪兒去？要不要咱兄弟送你一程？” 

 

　　郊區小徑上突然出現數名身形魁梧的漢子擋著路，小清被包圍在其中，意識到自己 

處境的危險。 

 

　　“不必了，我認得路，自個兒走就成了！”她徐徐地往後退，直到後方再無退路。 

 

　　“認得路？”幾名男子相視賊笑。“這兒的夜路可不好走哩！傳說這附近有強盜窟 

，咱兄弟就怕小姑孃你一個人走這夜路不安穩，要讓那夥子盜賊給抓去當壓寨夫人了！ 

” 

 

　　小倩聞言暗暗心驚，這幾名男子若是賦窟裏的人，今天就是她的大限之期！ 

 

　　“你們別過來！我爹是當今皇帝！要是我有個三長兩短，他絕不會燒過你們的！” 

 

　　幾名漢子一聽這話，全部哄然大笑。 

 

　　“你爹要是皇帝老子，我孃不就是當今的太後孃孃了！”其中一名漢子一說完話， 

便驟然欺身上前，一下便抓住了小倩的手臂，顯見這幾人不是平常三腳貓的貨色。“放 

心——” 

 

　　小倩掙扎，那漢子反倒乘機奮緊她的手臂。 

 

　　“好俊俏的小嬌孃，我金狗頭一回見著這麼標致的妞兒！”他出言輕薄，突然探出 

祿山之爪——電光石火間，那名叫金狗的漢子雙手遭人以利器砍削，所幸地反應的快， 

一矮身堪湛閃過，不過小倩也同時自他手中脫走。“定雋？” 

 

　　見到救自己的竟然是她以為此生再也見不著面的他，小倩不禁驚呼！ 

 

　　“閉嘴！”他面色不善地斥喝她。 

 

　　“定雋，你生氣了嗎？我不知道為什麼會遇上這夥強盜，早知如此我就挑明兒個再 

走…” 

 

　　“閉嘴！”都這節骨眼了，竟還敢跟他提明日再走！”該死的！你生來專給我惹禍 

的是不。” 

 

　　該死的！他要是再沒上幾步追來，那後果——“定雋，咱們倆可以聯手打跑這夥人 

——” 

 

　　“閉嘴！” 

 

　　他最後一次吼完她，那幾名漢子便連番次來，他一方面要應敵，另方面又要護住小 

倩，一時間招式施展不開。突然一名漢子從側方突襲，定雋為護住小倩身子，眼看躲避 

不及，刀鋒就要朝他砍來，危急間，小倩竟側身一擋——刀尖一起一落，已砍中她的身 

體！ 

 

　　“定雋…” 

 

　　她倒下時居然看到定雋身上掉出一個木頭娃，那不是她熬了幾晚刻的木娃娃像？ 

 

　　可她明明記得自個兒沒把木娃娃給他，為什麼他身上帶著她刻的木娃娃？ 

 

　　不行了……她背上好痛……意識已無法集中…“定雋…” 

 

　　又喚了他一聲，她多會不得他……定雋眼看著鮮血自她身上噴湧而出，他愣住，直 

到她昏厥前又替他擋一刀——他狂吼，霎時紅了雙眼！他瘋狂地大開殺戒；到幾名盜匪 

再也抵擋不住發了狂的他……小倩醒來的時候，就看見定雋正坐在她床頭，蹙著眉頭， 

雙目瞬也不瞬地凝望著她。 

 

　　“傷口還疼嗎？”他急問，眉頭皺得更緊。 

 

　　她勉強扯開笑，搖搖頭。“還好……”見到他下顎的鬍渣，她不解地問，“我昏迷 

很久嗎？” 

 

　　“七日了。”他柔聲答，嗓音嘶啞低嘎。 

 

　　“哩。”她探手，頑皮地想摸他臉上的鬍渣。 

 

　　“別動！”他突然喝她，嚇得她剛伸出的小手僵在半空中。 

 

　　她又忘了他討厭她，自然不許她碰他……“等我的傷好了我就走，你放心好了，我 

絕不會死皮賴臉地纏著你…” 

 

　　“走？”定雋瞇起眼，口氣轉而不善，身體開始僵硬“你又想給我惹什麼麻煩！” 

 

　　“我沒要惹麻煩，我只是要走得遠遠的，往後你就不必擔心我會死纏著你不放！” 

她委屈地解釋。 

 

　　她從頭到尾可都是在為他著想！ 

 

　　她從沒動過給他惹麻煩的念頭，他為什麼老是這麼冤枉她！ 

 

　　“我見時說過你纏著我？還有，‘走得遠遠’的念頭又是怎麼一回事？” 

 

　　他氣憤地質問她。 

 

　　“是敏兒說你不喜歡被人纏著的！”她傻愣愣地回答，不明白自個兒順著他的意， 

又哪裏惹他生氣？ 

 

　　定雋深吸兩口氣，最後終于忍不住——“笨蛋！”他罵出口！小倩嚇了老大一跳， 

身子猛地一縮，驟然拉扯到傷口——“唉喲！” 

 

　　“怎麼了？”他俊臉倏地變了色，趕緊抱起她，輕輕擁在胸口！ 

 

　　“我……”小倩到口的話突然咽了回去——因為她發覺到定雋有些不對……“說啊 

！哪裏痛？是不是扯到傷口了？”他急切地問，沒留意到她正瞪大眼瞧著他。“要你別 

動偏偏不聽話！這會兒又扯開傷口了？” 

 

　　“不知道，好疼……” 

 

　　“要不要我進宮請禦醫過府來診治？”他抱著她左右察看。 

 

　　“不必了，我只要……”聲音愈來愈低弱。 

 

　　“要什麼？”他緊張地摟緊她。“那娃娃……” 

 

　　“什麼娃娃？”他皺起眉頭。 

 

　　“我刻的那木頭娃娃，為什麼會在你身上？” 

 

　　突然一陣緘默；定雋明顯地不願回答。 

 

　　“唉喲！好疼哦！” 

 

　　“怎麼了？”一聽她喊疼，他又心亂了！ 

 

　　“我只想知道，那木娃娃……” 

 

　　“你走後，我在你的小房間內找到的！”他不再保留地迅速回答。 

 

　　“那你為什麼隨身帶著它？” 

 

　　他突然瞧出她含笑的詭祟眼神——“少得寸進尺！我一次只回答一個問題！”他懊 

惱地低吼。 

 

　　定雋居然臉紅！ 

 

　　小倩笑得更得意。 

 

　　“定雋，你也有一點點喜歡我吧？”她笑嘻嘻地戳破他。 

 

　　“閉嘴！”他只能更大聲吼她來掩飾自己的窘迫。 

 

　　“也許你不只有一點點喜歡我，你已經很喜歡我了吧？” 

 

　　“閉嘴！”他只能更加大聲地吼她！ 

 

　　她咕咕笑地瞧著他紅透的頸根。 

 

　　這下她終于甘心乖乖“閉嘴”了。 

 

　　從此以後她再也不是個孤女了，敬謹王府已經成了她的家，即使定雋不開口說，她 

也已經明白他愛她……







熾天使書城收集整理 





