只看著我(神魂顛倒番外篇)    鏡水

★ 1 

交往第152天。 
只有兩個字做結論－－失敗。 

唐沐頤望著那站在廚房裡忙碌的竹竿身影，再一次嘆息自己的無能。 
他是花花情場、所向披靡的超級美男子，所擁有的交往經驗沒有一百也有九十，換過的情人比上過床的情人還多，但是為什麼，他就是拿壁草沒輒？ 

交往至今，除了接吻，他們之間的親密行為一步也沒有跨進！ 

就連想把舌頭伸進他嘴裡，他也好擔心會引起他的反感，在心裡掙扎地半死，他只差沒有開口詢問『我可以把舌頭伸進去』，這種像是白癡一樣的問題。
 
想擁抱他，也告訴自己必定不能心存邪念，不然要是被壁草發現，覺得他心術不正，生氣了不理他怎辦？ 

他怎麼會這麼沒膽？他怎麼會這麼窩囊？他怎麼會這麼『沒路用』？ 

說要『征服他』，但是帶他回家的那個晚上，他緊張地差點胃抽筋，才拉開他的衣服，他就險些噴鼻血。 

還沒躺上床，手就抖得不像話，最後只好隨便搪塞個理由，義正言詞地裝個優雅紳士，將到了口的美食又給推了出去。

他什麼時候變得這麼孬？為什麼會這樣？！ 

以前，不管面對誰，他都會拿出他最『勇猛』，最極具魅力的一面，但他一看到壁草小子那毫無心機的淡淡笑容，他就心慌情迷，手忙腳亂；滿腔羅曼蒂克變成了幾團爛糊；嘴巴旁的甜言蜜語，黏得自己無法思考；所有的催情絕招全化為笨拙無比的愚蠢反應！ 

他彆腳地像是個初嚐禁果的幼稚孩童，只是為了眼前總是朝他笑得真心真意的平凡壁草！ 

坐在沙發上閉了閉眼，他實在很想拿把刀砍了這麼沒種的自己。 

他知道自己淪陷了，陷了想像中的還要深得太多，幾乎沒有底，每見壁草一次就更加無法自拔，他怎麼也沒預料到，第一次真正動心，居然會帶給他這麼大的影響！ 

他清楚地明白，因為是壁草，因為動了真情，所以他無意識地更加珍惜。 

但這種自我無法克制的珍惜程度，已經快要讓他發瘋了！ 

簡單的說，他現在已經變成『靈肉合一』的虔誠信奉者，他對壁草的感情有多深，就有多想要擁有他的全部！ 

他真的好想要他。 

但是，他心中確有一絲不確定感，這是他面對壁草時總是小心翼翼到令人難以置信的理由…… 

他多想知道，多想問，可他居然會怕……怕壁草的答案不如他想像中美好…… 

曾幾何時，他這個花心大少，也會有感到如此挫敗的一天？ 

站起身，他跨開長腿走到廚房，瞅著那昔日讓他嗤之以鼻的側面，心中一動，他上前從後面輕輕擁住他。 

本來正在拿碗的張邑祺嚇了一跳，差點把碗打翻，他正要轉首，就聽見唐沐頤埋在他頸間道︰ 

「不要動，我只抱一下。」不知道是不是因為他沒抬起臉，低沈的聲音顯的有些鬱悶。 

「你……你怎麼了？」張邑祺感受著他從背後傳來的心跳，臉頰有些燙。
 
「沒什麼。」他仍是沒抬頭，依舊貼著他的後頸出聲。 

「你是不是肚……肚子餓？不然我們可以先吃，不用等邑文。」他覺得肩上的皮膚有些癢，唐沐頤傳遞過來的溫度讓他呼吸不太順暢。
 
「不要跟我提到他。」他突然將他半轉身，挑高了眉，俊美的臉上皆是不悅。 

那死小子，天生跟他不對盤；長相天使，心地惡魔，每次看到他來，就給他臉色看，什麼東西！壁草是他的，休想跟他爭！
 
張邑祺見他臉色不佳，歎了口氣。「我不知道你跟邑文是怎麼了……不過……我真的很希望……你們能好好相處……」 

他實在不懂，為什麼他們兩個有時候看起來感情好像不錯，但又有些時候……為什麼會瞪來瞪去呢？是眼睛痛嗎？ 

究竟為什麼？他想不透他們兩個怪怪的原因。 

唐沐頤縱然心裡有多不爽，也不願看到情人為難，他連忙拉開笑︰「我們相處得很好，你不用擔心，上次我不是也聽你的話送他去上學了嗎？」只不過繞了很多圈讓他遲到，不過那臭小子也踹了他車子兩腳以示報復。哼！ 

聽他如此保證，張邑祺微微地笑，勾出面頰上的酒窩︰「你……你能把邑文當親弟弟來疼，我真的很高興。」 

疼啊！他真的很「疼」那小子！唐沐頤看著他的笑容，覺得自己好可憐，這麼可愛的笑容居然不是為了他，而是為了那個死小孩…… 

他看著他輕輕上揚的唇角，忍不住，便垂首吻了下去。 

張邑祺睜大了眼，「唐……」他反射性抬起的手被人握住。
 
「叫我名字。」唐沐頤微啞道。他將他的手拉到自己腰處放好，然後緩緩地吻起他柔軟的嘴唇。 

張邑祺心臟亂跳得不像話，根本不敢直視他的眼，那滿盈著某種強烈感情的美麗雙眸，總是會讓他亂了思緒。可是閉上眼，又更清晰地感覺到他溫柔的親吻有多麼炙熱。 

唐沐頤近距離地睇視著他生澀的表情，用舌尖輕舔了下他的唇，他果然粗喘一聲，不自覺地啟口。
 
這個動作讓唐沐頤一下子把持不住，他將濕潤的舌頭探入他口中，告訴自己不用多想多顧慮，他嚐著屬於他的乾淨味道，長指撫上他瘦直的後腰，他輕柔地給予撫摸，讓他更加舒服，勾弄著他不知如何是好的舌尖與之交纏，將他所有的陌生情潮收納於自己眼底。 

他最多只能做到如此，再進一步就不行，他怎麼也跨不了那一道防線，因為他是這麼、這麼地珍視著他…… 

「喀擦」！ 

開大門的聲音驚醒了兩人間的洶湧情思，張邑祺從暈眩中回神，急急抿住嘴，顧不得身體的酥軟，連忙離開他的懷抱。 

唐沐頤則是瞇起了美眸，他恨恨地轉過頭，預期即將出現的死小子…… 

「我回來了。」張邑文穿著制服，站在廚房門口。他無視於盯視在他身上的殺人視線，只顧著先審視自己大哥，然後，他發現大哥的嘴唇紅紅腫腫的，眼睛也比平常迷濛。 

他皺眉，這才對上唐沐頤的瞪眼開始過招。 

「你今天不用上班？」他微笑，彷若熟捻寒暄。要他晚一點回來，大哥不就被吃了嗎？

「你今天這麼早放學？」他也微笑，語氣盡是關心。他還沒吻夠，混帳！ 

「不務正業的人不太可靠。」他笑彎了眼，善意提醒。 

「不好好唸書也讓人憂慮。」他笑得極具魅力，客氣叮嚀。 

「霹擦」！一道閃雷劈過他們彼此，燒了個野火燎原，寸草不生。 

「你……你們……要吃飯了嗎？」張邑祺平了平走調的呼吸，才收回神，就疑惑地察覺到他們「不太尋常」的「關懷」對話。 

他們的語氣都很平常啊，但為什麼……就是怪怪的……？
 
他糊塗了，搞不清楚他們異常的態度。
 
唐沐頤首先擺出個笑，「當然當然，先吃飯吧。」吃飽才有力氣收妖。 
張邑文亦不甘示弱，「我胃口不太好，有點不舒服，還是先別吃了。」 
他作勢撫著額，秀眉攏在一起，表情有點難受。 

張邑祺一聽，很快地走到他身邊，擔心道︰「哪……哪裡不舒服？發燒了嗎？」 
「大概太熱吧。」他放低聲，顯示自己的虛弱。趁張邑祺沒注意，他揚了揚眉，挑釁地給了個唐沐頤狡詐的笑。 

可惡的死小孩！唐沐頤差點氣爆，看著情人那呵護他人的模樣，雖然明知只是兄弟情，但還是讓他大大的不高興！ 

只要這臭小鬼在，壁草總是會無情地忘了他的存在，好似他怎麼也比不過那傢伙來的有重量，他心痛啊！ 

加上壁草又沒有對他說過……他真的好心痛…… 

他以往是情場戰將，如今卻變成了情場小卒，縱然他對自己再有自信，也敵不過壁草無意中小小的忽視。 

真沒用…… 

不行！他絕不會允許這樣下去！ 

咬著牙，他瞪視著張邑祺竹竿的身影，在心裡下定決心！
 
看來，他的真愛之路還很漫長坎坷…… 


★ 2 

「夜色」。 
店還有半小時才開，唐沐頤就上門報到。 

他修長的手指支著額，坐在吧台旁，已經神遊太虛將近一小時。 
望著已空的杯子，他又忍不住歎了一口氣。 

「第三十二次。」大鬍子老闆蕭銘擦著杯子，斜睨他一眼。「你坐在這邊發呆浪費了五十四分鐘，中間總共歎了三十二次氣，還搖了六次頭……你有什麼毛病沒治好？」無視於他難得的頹喪，他直言批評。
 
唐沐頤頓了下，抬起眼，露出俊美絕倫的笑︰「與其花時間觀察我，何不想辦法把你嘴上那把捲毛弄平？」恢復閒雅，他輕鬆回應。

「是我想觀察嗎？不然你就坐到別地方去，別讓我看到。」蕭銘額上青筋暴露，「另外，我再提醒你一次，不．要．叫．我．捲．毛！」
他是幾乎咬牙切齒擠出話。 

唐沐頤揚了揚眉，撇著唇正待說些什麼，不過終究是放棄這種無聊的舌戰。他垂眸，優美的長睫掩去了他一向的自信與優越。 

蕭銘瞧他那副模樣，心裡老大不痛快，總覺得他又轉型成了「多愁善感憂鬱男」。
 
「你究竟是怎麼了？」要死不活的樣子，難道打算用這種輕鬱的氣質釣人嗎？他皺著眉頭。 

「我怎麼了……」唐沐頤微微側首，極俊的面容半斂著眸，他停了下，才又啟唇，「喂，你怎麼追到老闆娘的？」他突然問了個搭不上邊的問題。 

蕭銘一怔，他放下手中的杯子，瞪著他︰「你問這個做什麼？」 
他牽起慵懶的魅笑︰「我想向你討教。」 

「討教？！」臉上的大鬍子差點沒翹起來，他怪叫︰「你沒搞錯吧？這種事情你不是最在行嗎？比經驗我是萬萬不及，論資歷也是你嘆為觀止，你現在說想請教我？你之前那些搭訕手腕，或者惑人魅力藏到哪去了？」他真的有毛病了。 

唐沐頤沒正面回答，他只是逕自開口又問︰「你覺得……送花怎麼樣？」他一臉認真。 

蕭銘可真是大大地驚訝了！ 

「送花？！」他簡直不敢相信。「你什麼時候會做這種討好人的事了？你不是只憑一張臉和一張嘴到處去騙人嗎？」送花？這麼老土的法子跟他實在太不適合了！ 

「你不幫忙就算了。」唐沐頤別過臉，不想理會他探詢的眼神，開始沈思。「還是送鑽石？……不過他不一定還以為那是玻璃球……太貴他也可能不收……」他喃喃，漂亮的朗眉有些縐折。 

蕭銘像是看到世界奇觀，他睜大了眼，快要不認得眼前的男人了。 

「我問你，你是想買東西送誰？」
 
唐沐頤睇他一眼，「還有誰？當然是我正在交往中的壁草。」 

「你還在跟他交往？」蕭銘覺得好神奇，「我還以為你只是在逗他玩呢！」他的消息實在太不靈通了。 

唐沐頤沈下臉，極為不悅道︰「我不是在玩。」 

低沈衿冷的語調，表明了誰要是再提及這個論點就殺無赦。 

很堅決，很正經，半點沒有作假。
 
蕭銘一愣，腦袋轉了幾轉，忽地，他懂了，然後「噗嗤」一聲笑了出來。 

原來如此，原來這個傢伙也有這麼可愛的一面！ 

「喔哦，你深陷了，沒救了。」擺出那種前所未見的臉色，宣告的徹底，大概快被淹死了。「為你祝福。」他舉起手在胸前劃個十字。 

唐沐頤笑得很誘人，「希望你能『實質上』給我一些幫助。」而不是拿他當笑話看。 

「感情是你跟對方兩個人的事，我這種外人哪有空隙能介入？」而且這麼有趣的事情，要讓他自己去發掘，他只要乖乖做個旁觀者在旁邊偷笑就行了。 

「是嗎？」唐沐頤彎起手指敲了敲桌面。「我實在是沒有把握……」他低語。 

「你沒把握？沒把握什麼？」蕭銘擦著吧台。「你不是一向用『肉體』交流？你無與倫比的性魅力也有吃鱉的時候？」 

「我還沒跟他上床。」他沒好氣。 

蕭銘僵住，驚得手中的抹布都掉了還不自知。
 
「你、你還沒跟他上床？！」他放聲大叫。天啊，這比太陽從西邊出來還恐怖！ 

「你可以小聲一點。」唐沐頤瞇眸，對於他這麼大力替他廣播很不賞臉。 

「從你說要跟他交往到現在，也快半年了，你居然還沒得逞？」大野狼什麼時候改吃素了？「你真的沒生病？」以前，他認識半天就能把對方拐上床，現在，花了半年竟然還一事無成。 

他不得不懷疑，不得不懷疑啊！ 

「我不想只有性慾的關係，這樣解釋你滿意嗎？」唐沐頤將他湊近的大鬍子臉不客氣地撥開，誠實回答。 

蕭銘還是滿臉好奇，「什麼意思？他不愛你嗎？」
 
唐沐頤垂眼，沈默以對。 

他不知道。 

他不知道壁草到底愛不愛他。 

他們會結識是因為一團混亂，認識的時間也太短暫，說要交往，但從頭到尾，好像都是他自己在強迫他，就像靈魂出竅那時候，要求他協助，他一句話也沒拒絕。 

他究竟有沒有一點愛他？ 

蕭銘見他不語，粗眉挑的半天高，「不會吧，你這是在告訴我，這半年來，你跟你的情人一點都沒有貼近嗎？」那他們交往的意義是什麼？ 

既沒有肉體上的關係，感情上也是一片空白跡象，一直隔著個遙遠的無名距離，這算什麼交往？ 

唐沐頤仍是沒回答，他走進了死胡同，而且找不到出路。 

他下定決心想奪取壁草的心，卻連該從何做起都茫然，他以前老是說他醜，罵他笨，現在好了，想開口說愛他，都怕他不相信自己。 

最愛的人在眼前，可他卻不知要怎麼讓他只看著他，大概是因為他以前造孽太多，所以開始有現世報，得到懲罰了吧。 

「真是失敗啊……」他自語，掛上苦笑。 

他，究竟是怎麼看待他的呢？ 

☆☆☆ 

他，究竟是怎麼看待他的呢？ 

張邑祺坐在書桌前，望著手中新打好的鑰匙，有些猶豫。 

他是個集上天寵愛於一身的優秀男子，而自己則是個平凡且沒有存在感的人物，不論從哪一方面看，他們兩個都沒有相配之處。 

他說要跟他交往的時候，他真的好驚訝。 

但是他的眼神是這麼認真，令他心悸。然後，他沒有拒絕，甚至帶著期待。 

說是一種習慣也好，他需要他的陪伴， 

在一起半年，這種習慣只是越來越嚴重。他曾理智地告訴自己，他會想要跟自己在一起可能只是因為新鮮，即使他有一天會離開，他還是希望能看到那溫柔的美麗眼睛。 

太貪心了吧。 

他沒有抱過他，他對他總是相敬如賓，他想可能是自己對他沒有吸引力，因為，跟他比起來，他是這麼不起眼，要心動也難吧…… 

但是，他每一次的吻，真的都很溫柔啊…… 

想到這裡，張邑祺臉一熱，不自覺地抿了抿唇。 

他不願想得太多，這會帶來煩惱，他只想珍惜兩人在一起的時間，不管是長是短。 

他的感情跟他的人一樣淡然難以察覺，可是，卻是真真切切地存在著。 

下了決定，他握著鑰匙，走出書房，然後敲了敲張邑文的房門。 

「門沒鎖。」張邑文隔著門板說道。 

張邑祺深吸了口氣，然後才轉開門把進去。看著弟弟正在桌前唸書，想到他再過幾個月就要大學聯考，他有點不想打擾他，正待退出門，卻被喚住。 

「你有事跟我說？」張邑文放下筆，半轉過身，彷彿知曉他一切的反應。 

「嗯……不會吵到你嗎？」張邑祺問。
 
「剛好可以休息一下。」他瞅著他，「有什麼事？」 

張邑祺微頓，他走到床沿坐著，頭垂的有些低。 

「那、那個……我是想……」他有些支吾，握著鑰匙的手心冒出了汗。如果邑文不喜歡，那他不會強求，但是，他真的很期盼邑文能接受他…… 

「大哥？」 

「我……我是想……」他有點緊張。「唐……唐先生常來我們家，你也知道……他和我的關係，所以……所以我是想把我們家鑰匙給他……」他結巴的嚴重，耳朵紅得像是要燒起來，他說了這些話，是在表示，他希望把唐沐頤當成一家人。 

一陣靜默，他沒有聽到任何回答，心中奇怪，才抬頭，就見弟弟審視般地打量著他。 

「邑……」 

「你還叫他『唐先生』？」張邑文語氣平淡，但是漂亮的眼睛裡有著一絲好笑。 

「呃？」張邑祺眨眼，遲鈍地停了幾秒後，連脖子都發燙了。「那……那是因為……」他沒叫過他的名字，也不好意思叫。 

這樣說起來，他就憶起，唐沐頤好像有時候會要求他叫他名字，可是他總被那柔情的親吻給擾亂，根本無法好好思考回應，也被他吻得沒有機會開口…… 

他心臟亂跳，今天老是想到他的吻。 

張邑文睇著他，「大哥，你愛他嗎？」 

張邑祺被突如其來的問題炸到，一下子愣住。要怎麼回答？ 

「這、我……我……」他慌張地口吃，但是通紅的面頰和那顯而易見的情意，根本不用問就知道答案。 

「如果你愛他，你想怎麼做我都不會反對，你不用在意我。」張邑文邊說，邊把頭轉向書桌，力求持平的語調，卻因為他赤色的耳根而洩漏了波動。 

張邑祺怔住，一瞬間，心裡的不安感全部消失，像是填滿了些什麼，讓他好溫暖。 

他的擔憂，根本是無謂的，對嗎？ 

他輕輕地笑開，手中的鑰匙被他握得有點熱。
 
「謝謝你，邑文。」他緩緩道。他的支持，能帶給他強大重要的勇氣。 

因為他是他唯一的親人。 

張邑文沒說話。他知道，自己已經逐漸長大，縱然再有多不甘，終究是必須離開那總是默默地柔軟呵護他的羽翼，大哥必須去尋找屬於他自己的幸福，而他也誠心地盼望有人能陪大哥走一輩子。 

只是嘛…… 

他瞥向桌前報考學校的列表資料。 

在他離開前，大哥還是他的。 

那顆花心蘿蔔，別想這麼容易過他這關，畢竟，他可不能讓大哥不明不白地被沒有節操地種馬給吃了。 

不過其實，好像也不用他出馬。那顆蘿蔔的戀愛路已經是佈滿荊棘，非常難走了…… 

張邑文偷眼望著自己大哥。 

喜歡上一個遲鈍的人，就註定那可恨的傢伙會自虐地跌得滿頭包呀…… 

不是嗎？呵呵。 

★ 3 

「四哥，你好噁心。」 

辦公室裡，唐家老六唐頡楠，說出這樣一句話。 

「謝謝誇獎。」唐沐頤坐在辦公桌前，頭沒抬，長睫半斂，眼睛放在身旁的落地窗外面，幽幽沉思。 

唐頡楠想吐了。「四哥！你真的很噁心！」他受不了地翻白眼，「我中午吃的東西都快嘔出來了，可不可以請你不要死不活的蹙眉頭？你裝優雅我頂多想打你的臉，可你裝憂鬱卻讓我的胃在痛苦地翻攪！」嘔！ 

「沒人叫你看。」他往後靠坐，疊起長腿。「是你自己沒事跑來找我的。」美麗的眉毛往上挑。
 
「你以為我真那麼閒啊？」他好委屈，「是大鬍子跟我說你最近怪怪的，所以我關心啊！」結果原來是得了噁心病。 

真是長舌。唐沐頤很沒趣的睇他一眼。「那你一定也知道我心情不好的原因是為了壁草，還有我還沒跟他上床的事情了？」
 
「啊？」唐頡楠張著眼，一臉呆滯。「不，我不知道。」還、還有這種內幕啊？ 

唐沐頤撇過臉，發現自己好像變笨了。 

「四哥……你剛說……你還沒……呃……」難怪，原來是房事沒搞定。喔喔，這種時候，就是需要他這個親愛又貼心的小弟出馬來安慰了。    咳了兩聲，他正色道：「四哥，你不用擔心的，我嘛，認識一個不錯的醫生，雖然個性是有點怪，不過絕對值得信賴，買藍色小丸子，還可以偷偷地打好幾折，我自己也買了一些來吃吃看－－啊呀！」一隻鋼筆迎面飛來，他趕緊趴下閃避。 

「我限你三秒鐘之內消失在我的視線之內。」真不該讓他跟蕭銘交朋友，這兩個傢伙真是氣死他了。 

「啊？四哥，你怎麼能這樣對我？我只是想幫忙啊，人家兄弟老了手足情就轉淡，像我這麼體貼的弟弟很難找了，你看三哥，其實他很早以前就找了他泌尿科的朋友，打算哪天你一出狀況，就馬上友情贊助，瞧，我們都是在為你著想－－」挖啦挖啦。 

「我數到三。一，二－－」抓起桌上鋒利的拆信刀，唐沐頤下最後通牒。他受夠了這群腦子不正常的兄弟。 

「好好，走就走嘛。」唉，真不好玩。唐頡楠摸摸鼻子往辦公室門踱去，停了下，又突然轉過頭，「四哥，我知道有家情趣商品店不錯喔，有男性專用的糖果內褲，你可以買來－－呃啊！好！好！我立刻、現在、馬上走！」出人命喲！快快打開門，他像鰻魚一樣溜跑。 

閒雜人等遠去，但他不知道為什麼覺得頭很痛。唐沐頤支著額，沒心工作，按下桌上的對話鈕，他喚他的秘書：「陳小姐，請端一杯咖啡來給我。」 

往後靠向椅背，他揉了揉眉。沒一會兒，秘書端了咖啡進來。 

「總經理。」她將杯子放上桌。 

「嗯，放著吧。」他眼也沒抬。 

「總經理，早上您有一位姓張的朋友來找您。」 

「張？」他一愣，立刻坐直身，「早上？妳怎麼沒通知我？」 

「早上的時候您在開會，剛剛您又在見客，因為那位張先生說沒什麼要緊事，教我不用特別通知。」 

他微微皺眉。「妳說那個姓張的，是戴眼鏡的還是年輕的？」
 
「那個看來很年輕啊……」秘書有點煩惱，「可是他也戴著眼鏡。」 

年輕也戴眼鏡？……差點忘了！壁草那張騙人臉。唐沐頤很快地站起身，拿著外套就往外走，「我肚子痛喉嚨痛頭痛腰酸背痛，所以先走了。」一點都不喘氣。 

「啊？」真的……那麼痛嗎？秘書呆了下，還知道要快點喚住他。「總經理，那位張先生留了東西給你。」她從口袋裡拿出一個白色信封遞給他。 

他接過，倒了出來，一把鑰匙躺在他掌心上。 

車鑰匙？不，壁草不開車也不騎車；信箱鑰匙？那也太大把了一點。保險櫃？壁草只會把錢存在郵局，哪有可能用得著這種東西。 
那…… 

他的思考先是停頓了好久，然後，開始大笑出來！ 

「哈哈！」他猛地拉住秘書的手，快速地說道：「妳年終獎金加三個月！哈哈！」他看來非常開心，幾乎要手舞足蹈了！ 

「啥？」秘書一頭霧水。 

「哈哈……我肚子痛喉嚨痛頭痛腰酸背痛，所以今天不上班啦！」他笑個不停，快步走出辦公室。 

留下滿肚子困惑的秘書呆立在原地。 

總經理……其實不是頭痛，是…… 

腦子壞了吧？ 

☆ ☆ ☆ 

幾乎是飛車，他在極短的時間內衝到了張邑祺的家，站在他家鐵門前，唐沐頤像是個情竇初開的男孩般怦怦心跳。 

帶點緊張地，他深呼吸口氣，慢慢地將那把已經被他握到發燙的鑰匙插入鎖孔。不曉得為什麼開始祈求上天保佑，閉著眼用力地往右邊一轉！門鎖也在同時而開。 

像是開啟了什麼無價寶箱，他忍不住握拳喊聲好！住在樓上的一個阿婆正要下樓，看到他一個人古裡古怪又笑得好可怕，決定還是走回樓上，把門鎖好一點。
 
唐沐頤咳了兩聲，站直身體，然後得意的推門而入。 

反手關上門，他感動地雙手合十，站在客廳享受這種其實很奇怪的滿足感。心靈建設完畢，他想到某個只會壞他事的臭小子，躡手躡腳地打開敵人的房間。 

哼，很好，不在。不過，怎麼有很重的消毒水味？覺得快要被燻昏，他連忙退離。 

「死小子，弄這種東西，想暗算我？」給他記住。
 
轉了個頭，他臉上的表情瞬間變的柔情。抬手輕敲敲了門，他溫聲道：「你在不在？」等了幾秒沒回應，他轉動門把，走了進去。
 
只見桌上電腦還開著，螢幕已經啟動保護程式，張邑祺卻沒坐在書桌前。
 
唐沐頤知道因為他的書房正在掃除整理，所以把電腦桌搬到臥室了。看著床上覆著棉被的壟起，他慢慢地走近，手心卻開始出了汗。
 
還是要做好心理準備。背對著那躺著的人影，他坐在床沿。 

好像感覺到了床上的人在動，他嚥了嚥口水：「你……你醒了？我收到你給我的東西了……」快快，快點，這是好機會！「我，我很高興！」話一出口，他額上的汗也跟著流下。 

他……他是個行遍情場的好手，詞不達意的甜言蜜語他都能說得讓人神魂顛倒，怎麼現在想要真正表達自己心裡的感覺時，卻只能說出『我很高興』這種幼稚園級的句子？ 

他要去撞牆，要去撞牆！
 
「壁……不，我想叫你邑祺，以後都叫你邑祺，好不好？」看吧，他以前造的孽。「邑祺，其實我……欸，啊啊！不是，我不是在嘆氣，我……我不知道該怎麼跟你說，你把鑰匙給了我，我真的很開心……」
怎麼講都講不好，他想哭了。 

閉了閉眼，他開始氣惱自己。邑祺對他來說很重要，他都已經把鑰匙交給他了，那麼他是不是可以一點點自戀他開始要接受他了？既然如此，他當然也想要給他回應！ 

他可以毫不忌諱地對以前那些一夜情的床伴，講滿口華而不實又天花亂墜的可笑話語，自己真正重視的人，他卻窩囊地連話都說不好，他真想打自己兩個巴掌！ 

猛然抬起頭，唐沐頤深深吸了一口氣，真誠道：「壁……」不對啦……不是壁草……一時的無法改口，讓他想敲昏自己。
 
這個稱呼，原來是在嘲諷他的外貌。到了現在，他還這樣傷害他？ 

有些漏氣了，唐沐頤垂著肩，緩緩地道：「我真是混帳……邑祺，我知道我以前是個爛人，但是我對你是真心的，所以現在也一直很想趕快配得上你，我什麼都不怕，就擔心你會討厭我……你不想等我，想要走快也沒關係，只希望你能偶爾回頭看看我，不要忘記在你身邊留一個位置給我……」越說越悲情了。
 
「唉，總之我想說的是……」他滿腔振作忽地化為萬千柔情，「我真的……愛你……」超乎自己想像的愛。 

好不容易將重點說出口，唐沐頤冷汗涔涔，不知道身後的人會有什麼反應。
 
怦通怦通。他生平第一次真心告白，讓他快要得了心臟病。
 
床舖動了動，床上的人像是坐了起來。唐沐頤開始有點不想面對現實。 

「喂。」 

只聽一個不應該屬於這裡的聲音冷淡響起。 

唐沐頤剎時呆住。腦袋裡一片慘白。 

「喂。」這次還戳了戳他肩膀。「你找我大哥的話，他出去買東西了。」 

他簡直不敢相信，他一定是在作夢……唐沐頤僵硬地轉過頭，果然看到了張邑文！ 

「你怎麼會在這裡？！」他跳起來，驚恐的指控。天啊！他被騙了！
 
「我房間在除蟲，我躺在這裡睡覺有什麼不對？」這裡是他家，他愛在哪就在哪。 

「你……」唐沐頤結結巴巴，連話都說不好。他剛剛……他剛剛……難道都聽見了？！「你……你聽到什麼了嗎？」他試圖冷靜問道。 

張邑文半抬著眼和他對瞪，未久，露出一抹詭異的笑。 

「喔……不過就是一個傻瓜跟我大哥告白嘛……」說得不清不楚，不乾不脆。 

被他一刺，唐沐頤光火了！ 

「你這臭小子－－」暗地跟他過招就算了，現在居然還敢耍他！ 
正想好好教訓他人生的道理，房門被推了開。 

「啊。」正牌張邑祺駕到，手上拿著剛買的A4紙兩疊。「你……」怎麼會在這裡？他的疑惑是問朝向唐沐頤。 

看著房裡的兩人，他眼底閃過一絲異樣，不過隨即被掩去。他淡淡地露出酒窩的笑：「我、我還有事……」就想退離。
 
唐沐頤和張邑文兩個人僵住，知道他誤會什麼了。
 
可惡！唐沐頤一跨步，拉住了張邑祺的手臂，急道：「你幹什麼？我是來找你的，不是找他的。」 

「不，他是來找我的。趁你不在。」張邑文突地出聲。 

什麼？！唐沐頤難以置信地瞪著他！這傢伙，以往就算跟他鬥氣，也不曾如此卑鄙，難道他就真的這麼想拆散他們嗎？！ 

「不是的！壁……邑祺，你聽我說，那小子胡說八道，我對他根本沒興趣……」他忙著澄清。 

「是嗎？那你剛剛幹嘛爬上這張床？」張邑文冷聲。 

「張邑文！」唐沐頤當真發火了，出生以來第一次這麼生氣，他陰沈地對著他警告，「你再敢亂說一句話，我一定會殺了你。」他絕對做到！
 
「我只愛邑祺一個人，現在是，以後也是！」他大聲補充著。這回說的斬釘截鐵，豪不拖泥帶水。 

張邑祺被突如其來的示愛弄得傻住了。他雖然希望他講，但也沒想過是在這種情況下，如此突然。 

張邑文打了個呵欠，一副沒事人的樣子。慢吞吞地走下床，「大哥，這傢伙剛剛是把我當成了你，說了好多噁心的話，結果發現認錯人，他正想揍我，你就回來了。」 

「啊？」唐沐頤微愕，不懂他怎麼變化這麼快。 

張邑文也不想解釋，只是拍了拍他哥的肩膀，邊走出去邊道：「我去圖書館看書了，晚上才回來。」既然聽到了這麼激烈的真心話，那就沒他戲份了，下台一鞠躬。 

「邑文……」張邑祺看著他。 

「沒事的，大哥。他是真的迷戀上你了。」張邑文轉而向已經做不出表情的唐沐頤道：「喂，我會去南部念大學，到時候，我哥就拜託你照顧了。」真是麻煩二人組。 

「啥？」唐沐頤回過神，只見他瀟灑地關上房門。 

留下他跟張邑祺，滿心疑問。
 
房間外，張邑文伸了個懶腰。沒想到那傢伙居然會對大哥這麼瘋狂，若不是大哥在場，他還真想看看，他真的會殺他嗎？……算了，反正他是及格了。 

他也的確該長大了……其實，比起壞人姻緣的缺德鬼，他還是比較寧願做個丘比特的。 


★ 4 

被留下的兩個人，你看我，我看你。 

最後，還是張邑祺敗下陣來。他背過身閃避那雙美麗眼眸所散發的迷咒，臉上有些紅，將手裡的東西放好在架子上，不料卻從後面被抱住。 

「唐……」他嚇了一跳。 

唐沐頤只是低著頭將臉埋在他後頸，悶聲道：「你聽到那個臭小子講的了吧？我沒說謊，不要再誤會我了。」
 
「他是我弟弟……」不是臭小子。張邑祺有些納悶。 

畢竟唐沐頤以前都會維持『表面上』的友善，可是他現在卻氣得破功了。 

「我管那死小子是你的誰！他要是再膽敢離間我們，我絕對不放過他！」忍不住低吼，他將張邑祺翻過身面對著自己。「邑祺……我以後叫你邑祺，好不好……你讓我叫你的名……我差點以為，你會討厭我，不理我了……」他拿掉他的眼鏡，邊說，邊細細地吻著他的睫，他的頰，最後在他唇邊遊移。 

張邑祺心跳的狂，從他不掩飾的眼睛裡，他頭一次發現到，眼前這個男人對自己隱藏了這麼多情感。所以、所以……他剛剛大喊的話，也是真的嗎？ 

「讓我吻你……」唐沐頤沙啞道，見他沒有反抗，便吻上了他的雙唇。「邑祺……邑祺……」他要不停地唸著，直到他再也不會叫錯，再也不會忘記。 

實在太可怕了，那種以為會失去他的感覺。他絕對，不要再經歷一次，不管用盡任何手段，強硬也好，溫柔也好，耍賴或者無理取鬧，怎樣都好，他死也不會放手。 

既然自己都已經把話說出口了，不管邑祺能接受多少，他也不想再忍耐了！ 

要是因為無聊的理由彼此錯過，他會懊悔死的！ 

「唔……」張邑祺被他吻得暈眩，下意識地往他身上靠。 

唐沐頤則不客氣地雙手撫上他的腰，讓他緊緊地貼著自己發燙的軀體。舔弄著他溫潤的舌尖，他僅存的理智就要告罄。 

「嗯……」張邑祺只能隨著他起舞，他不曉得他是怎麼了，跟平常完全不一樣……這種吻……吻得他好熱…… 

感覺他的手摸進了自己的後臀的褲子裡，他一顫。 

「你討厭？」輕輕地拉他躺在床上，唐沐頤悶悶地問道。 

「不……不是討厭，是不……不習慣而已。」有些想抒開他漂亮的眉，他誠實應道。 

「不討厭就好……」他欣喜若狂，卻只能放慢速度，觀察他的反應。拉開他的上衣，他吻著他削瘦的肩膀，在頸處留下屬於他的印記，跟著一寸一寸地往下，好心愛的吻著。「這裡呢……討厭嗎？」他將他胸前的突起含進嘴裡輕咬。 

「不……嗯……」他的迷魂情韻太過強烈，即使是收斂過了，還是讓他神智有些恍惚了。
 
「我想要你……不想把你讓給臭小子或者任何人……」緩緩地伸手解開他的褲子，他極強的佔有慾一點也不遮掩了。 

「他、他是我弟弟……」為什麼老要這樣說他？在意識朦朧之際，他忍不住糾正，「你剛、剛還對他兇……我希望你們能……好、好相處……呃！」冰涼的空氣侵襲下體，他低喘一口氣。 

「我不兇，我不兇。」唐沐頤魅笑，顯而易見的情慾充斥在他周遭的空氣中。「如果你只看著我，我就不對他兇……」反正他也快滾蛋了。 

他用著帶有魔力的嗓音侵蝕著他的思考：「等臭小子走了，你搬來跟我住吧……如果你不喜歡……那就我搬過來跟你住……」反正他就是賴定他了。 

「我、我要確定他考上……」雖然之前他們兄弟已經商量過了，但是他還是不放心他一個人去南部……「啊……」 

「他一定考上……你要對他有信心……」那小子死也得考上，不然他還是會把他打包丟到其他地方。
 
張邑祺喘息困難，無法再分神，腦中已經一片空白了。
 
期待已久的情事就要發生，加上之前他那樣激烈的示愛，他根本沒有抵抗的理由。只是感覺頭暈腦脹，能呼吸的氧氣都變得稀少去了。 

「……」溫暖又濕潤的唇舌包覆著他的私密，他幾乎說不出話了，他不知道，跟喜歡的人肌膚相親，會是這麼…… 

「我想聽你說……說你只看著我……只喜歡我……」唐沐頤柔聲道：「說你……只愛我……」他什麼也不求，只求他的注視和他的心。 

「……」他輕聲喘息，忍住衝口而出的呻吟。 

「你愛不愛我……」他沒有回答，讓唐沐頤又有點心慌地問。
 
「……」張邑祺不是不想回答，只是……他沒辦法開口。見那一向勾魂又充滿自信的眼裡有著慌亂，他在那一瞬間，突然發現，其實，握著鑰匙的人，一直是他自己啊…… 

他們兩個好像繞了遠一點點的路……不過不要緊，不要緊。 

不用言語，他抬起手臂，緊緊地抱住了他。 

唐沐頤一愣，隨即大喜！ 

「我知道了……我不會不懂的。」早知道就不要自己想東想西，早點問出口就好了。深深地又吻著身下人，他脫掉自己的衣服，光裸結實的身軀印壓上他，沒有半分空隙。 

「怕嗎？」他吻著他的耳垂，柔聲問道。 

他輕輕地搖頭，視線像是覆上了一層薄霧。 

「你好像瘦了？」他好心疼。「是不是最近又熬夜工作了？」他的手不停地在他身上輕柔撫摸。 

「……嗯……」張邑祺開始眼花。昨天好像也沒睡。 

另一個人專心地挑情，才抬眼，卻察覺到他好像有些不對勁。 

「呃，邑祺……？」他小心翼翼地觀察。「邑祺……不要睡啊！」噗費吧？！他慘叫。 

原來他不是情慾激增才好像要昏要昏的樣子，根本是因為想睡覺啊！？ 

「啊……？」張邑祺半閤著眼，不知道為什麼，覺得他的聲音好遠。 

被深深刺傷男人心的唐沐頤，本想用力搖醒他，卻看他一臉疲累又不忍。 

「可惡……」他在他薄瘦胸膛上的親吻加了力道。  

「嗯……」張邑祺一顫，似清醒了些，不過很快地又要閉上眼。 

「我絕對不會讓你睡著的……」他低聲發誓。 

「唔……」 

「不要睡……我要侵犯你了……」他親，他親，他親親親。 

「唐沐……」 

「叫我名字！」快要噴火了。「你再睡下去，我真的要做了……」
 
不過，就算不睡，他也還是會做的。 


      -完-
