[陰錯陽差成姻緣][阿喬]
　　楔子
　　圓月的清光，將歸人的孤影拉得老長。深秋近冬的暗夜裏，幾股夜風襲來，將石板路上的枯葉刮得高高飄起，打呼的轉個幾下，又飄搖的回歸地上。
　　冷風襲來的寒氣，讓夜歸人拉高了豎領禦寒，打更人的清脆梆子聲，在淒冷的寒夜，更添孤單悲愴。
　　洛陽首富宮家府邸，壯麗的朱紅大門，在兩旁高聳的圍牆襯托下，除去了白日的容華，只顯得孤高。
　　盤大的月娘替寂寥的大地披上一件銀白亮紗，染上一層光輝。四下沈寂的寅夜裏，宮府的大門外立著兩個人影。
　　範玉庭靜立一旁，等待主子的命令。對於宮仲輝的任何決定，他一向毫無異議，連這次已出外行商半年，宮仲輝突然決定連夜趕路回府，他也無任何的不耐。
　　三十八歲的壯年歲數，卻如青年書生的斯文柔順，一如他的待人處事，一向平順無爭，只有深知他的幾個近友才瞭解，範玉庭平日的無爭是因?他的不在乎，一旦他拗下了心，驚心動魄的行動經常讓周遭的人愕然以對。
　　否則他也不至在二十年前，因家人的反對，做出和青梅竹馬的愛人私奔的舉動。
　　相較於他的柔順，宮仲輝的臉龐卻似老天爺以刀斧鑿削般，年輕的臉上，褪去了生嫩的稚氣，渾身散發著連成年男子也不及的睿智。粗壯的體格，生猛的臉孔，這是他十六歲繼承家業，擔起宮家擔子四年來所磨下的痕?，讓外頭的店家，府下的掌櫃們，不敢輕忽這個年輕的主子。
　　不知是否老天爺惡意的玩笑，霸氣的臉上，卻有一道從右眉上方直剖到下顎的傷痕，這是宮仲輝兩年前在野狼山救人留下的。當時不知著了如何的好運道，居然沒有傷著眼睛，成了獨眼。但是因?傷疤彎弧得巧妙，卻讓它看似一個笑唇，似惡魔在嘲笑世人的無知和愚蠢。
　　延著宮仲輝十六歲撐起腐敗宮家的傳奇，再和著傷疤的好運，嫉妒的好事者冷言嘲諷宮仲輝?了財富，把靈魂賣給惡魔，隨著對手的一一垮臺，謠言愈發的塵囂扶上。
　　“范叔，夜深天寒，門房老劉年紀大了，我想別吵醒他來開門，我們自己進去就行了。”
　　範玉庭沒異議的和他一起退到圍牆邊，兩人都稍具武功底子，一翻身，便翻過人高的圍牆，進到府邸。
　　一踏進前院，兩人互視一眼，心知情況有異。宮府靜得出奇；而宮仲輝請來守護府邸安全的護院，全不見人影。
　　“你去省思院，我去下人房那裏看看。”范玉庭向宮仲輝說道，翻身往北方的傭人房躍去。
　　下人對主子的事一向知曉明瞭得很，若是家中出了事，問他們最清楚。
　　宮仲輝一頷首，往反方向朝他娘住的省思院奔去。
　　奔到半途，宮仲輝忽然煞住身勢，在廊柱後掩住身形，悄悄的探出頭來，觀察前方廊下的一個小女孩。
　　之所以會注意到她，是因?在這寒冷的夜裏，她用口呼著手，守著東廂房院落。瞧她東張西望的模樣，分明是在替誰把風。
　　宮仲輝心下有了懷疑，貼上了屋檐，以壁虎功從小女孩的頭頂上方躍過去。潛近東廂房，宮仲輝輕手輕腳的踱進他的院落，未滅的燭光，顯示他的夫人還沒就寢。而從房裏傳出來的男女調笑聲，也解釋了小女孩把風的原因。
　　沒想到在外行商半年，九死一生的回來，他的娘子卻送給他一份這?大的“大禮”！
　　“……紅姑啊！你這一身細皮嫩肉的，教我摸起來真是酥到骨子裏去。”淫夫的聲音輕浮下流，但是讓宮仲輝心一凜的，卻是這聲音聽來十分的耳熟。
　　“你少來煩我！你沒看到我在心煩嗎？”梁紅姑的聲音聽來煩躁不安。
　　“宮仲輝一去就是大半年，讓我們在這風流快活的，你有什?好心煩的！”
　　“好啊！你也知道宮仲輝一去大半年，那你教我怎?跟他解釋我懷了三個月的身孕？”
　　“等我將你迎進門，你還需要跟他解釋什?！”
　　既然此時罪證確鑿，宮仲輝應該叫人來捉這對姦夫淫婦，但?了證實他心中所懷疑的，他仍是不動聲色的立在門邊，偷聽這對偷情男女的對話。
　　“喝！好大的口氣！想迎我進門，還得看姑奶奶我嫁是不嫁呢！”
　　“不跟我，難道你還想守著宮仲輝那張鬼臉不成。”
　　“鬼臉又如何？總好過你伸手向我要銀子！先休說你現在是逃犯的身份，身?宮家的大夫人，我何需委屈自己去跟你吃苦過日子。”
　　“哈哈哈……”像是聽見什?天大笑話似的，男人肆無忌憚的大笑起來。
　　梁紅姑慌地捂住他的嘴。“你小聲點！你是想把其他人都引來看咱們的好事，你才甘心是嗎？”
　　“放心，你不是說宮仲輝所請的那幾個護院，老早被你遺走了，而這東廂房的丫鬟老嬤嬤，不也全被你趕到南院的下人房去住，不到天亮是不會回來伺候你的嗎？況且外面還有個你替她葬了她爹的傻丫頭，忠心耿耿地替我們把風，你怕什?！”
　　“你……唉！算了，你剛剛笑什?？”
　　“我是在笑你傻，如果你想保住你宮家大少奶奶的位子，你才應該好好地侍候我，別忘了，我才是宮家的嫡長孫。”
　　“那又如何？五年前，在你奸辱了王員外的閨女，被知府大人審判流放邊關苦役十二年的第二個年頭，宮老爺子就對你絕瞭望，將家產傳給了他的二兒子宮仲輝了。宮仲輝雖比你小一歲，輩分上他可大你一輩，兩人碰頭，你不還得尊稱他一聲叔叔！”
　　聽到梁紅姑證實了她的姦夫正是他心底所猜測的那個人，宮仲輝正待推門捉姦，卻被男人的下一句話，震得頓住身形。
　　“叔叔？我呸！什?二兒子？宮老頭自始至終只有我爹一個種！”
　　“什??!你是說……”
　　“我說宮仲輝是他娘和范玉庭那老頭的野種！你沒發現嗎？范玉庭名?宮家總管，但對宮仲輝卻像是在對待自己的兒子。從小就傳授他武功，及長，宮仲輝出外行商收帳，不管多危險，范老頭一定隨侍在側。這?什?？因?宮仲輝就是他兒子嘛！
　　“這話你可不能亂說，不能因?范老頭子對宮仲輝忠心，你就胡亂栽贓，小心宮仲輝聽到了，?了他娘的名譽找你拼命！”
　　“這不是胡說，我還有人證物證呢！宮仲輝他娘未出嫁前和範玉庭是青梅竹馬，兩人得不到宮仲輝他外公的同意，只好私奔。過了一晚，宮仲輝他娘被找了回來，范老頭卻走脫了。一個月後，宮仲輝他外公將女兒賣給我爺爺做妾，八個月後，宮仲輝他娘就‘早?’生下了他，距離私奔那日，恰好足九個月，好一個‘早?’啊！天底下哪有那?巧合的事！只可惜我知道這件事時，人正被關在大牢裏，否則哪容宮仲輝這?輕易就坐上宮家主子的位置。”
　　宮仲輝雙手握緊拳頭，雙眼瞠大到有了撕裂的感覺，似乎想瞪透面前的板門，將事情問個明白。
　　想起小時候，娘向他介紹范叔是他的師父，想起娘和范叔有時相望的難解眼光，想起這?多年來，范叔多次以身相護，度過了多次危難。
　　難道范叔他真的是……
　　“可是如果范老頭真是宮仲輝的親爹，現在宮老爺子也死透了，他們父子怎?不相認？沒半絲風聲的。”
　　男人得意的替梁紅姑解釋宮仲輝的遲疑，“這事打死宮仲輝他也不敢承認！若他和范老頭相認了，不擺明瞭他娘和范老頭私通嗎？況且，一旦他認祖歸宗，也沒資格主事宮家。”
　　房內靜了一下，梁紅姑似乎想透了前因後果。“所以宮老爺子的財?，只剩你有資格繼承了？”
　　“對！所以宮仲輝最好乖乖地把老頭子的財?交出來，否則一旦我揭穿這件事，宮仲輝依然占不到好處，而且他和他娘、以及范老頭都會身敗名裂，無法再在洛陽立足。”
　　男人一想到自己手中掌握的把柄，不禁得意的再次哈哈大笑。
　　宮仲輝瞪著窗內模糊的人形，心中有了決定。
　　他循同樣的方法回到大門口，等了一更天後，才等到一條熟悉的人影偷偷摸摸地從宮府潛出。宮仲輝一記手刀，將他劈昏，再將他扔到王員外家的門口。
　　第二天一大早，王員外的家丁發現奸辱他們小姐的惡徒從邊關逃了回來，合力將他又送官府。大怒的知府再加判他五年的刑期後，手鐐土銬的又將他押回邊關服刑。
　　這件插曲尚未被洛陽人炒熱，就又驚爆另一件更腥臭的消息——宮少爺出外經商半年，回來時竟發現宮少夫人懷了三個月的身孕！
　　這個消息迅速地在洛陽傳開來，所以當宮仲輝愈發冷峻嚴酷，大夥全以?他是受了他娘子出牆的刺激所致，尤其宮仲輝臉上那道似魔似鬼的笑唇傷疤，更是將宮仲輝傳得繪聲繪影。
　　以訛傳訛的結果，不出一年，宮仲輝即成了惡魔心腸、狠毒無情的屠妻鬼！
　　1
　　天色濛濛亮，朝陽才剛抹上大地，阿好右手挾著木盆，拉開竹籬笆門，矮小的竹門抗議地吱呀一聲，似乎在抗議主人大清早的擾人好眠。
　　昨晚她已跟善良哥說好了，今早她不升炊，請善良哥將就點，拿幾個硬餑餑當早餐，她一早洗好了衣物，就可以去照顧村人了。
　　他們這個村子位在滇緬的偏郊，整個省城縣府收入都不好了，更何況他們這個偏遠的小村子，外地人都笑話他們是天無三日晴、地無三裏平，人無三兩銀！
　　如果村子在山下，就算土地貧瘠、大夥辛勞些，總還可以種些作物養活一家子。只可惜山下較平緩的地方，全教城裏有錢有勢的商賈縣官給佔據了，像他們這類的貧苦百姓，只能到這野林山腰聚居，並且靠著在山裏打獵野獸過活。
　　打獵原本就是與天爭活的生存方式，獵到的如果是稚鳥兔子之類的溫馴動物，賣不了幾文錢，一家子就得挨餓過冬，如果想安穩過個好年，就得冒險入深山去狩獵那些兇猛的大熊野豬。山裏陷阱多，懸崖深潭、毒蛇毒花，還有出沒無聲、饑餓覓食的猛獸。男人?了妻女孩子的溫飽，經常是一入山林便不曾再出來了。
　　與天爭命的方式久了，村人對生命的尊重大夥緊記在心；被野豹咬掉一條胳臂或是大熊抓得臉毀眼瞎都不打緊，能留下一條命才重要！
　　像村頭的萬大叔，三年前被野豬追落山崖，兩條腿全壓碎了，全村人湊足了十來兩銀子送他下山看大夫，大夫只是搖頭，截了他兩條腿才保住性命。萬大叔回村子的時候，村子裏沒有一個人笑話他，反而恭喜他的幸運。
　　可不是嘛！比起和萬大叔一起進山林裏，卻有三個夥伴沒回來，他能留下一條命，已是萬幸了。
　　滇緬地方四周群山沼澤密布，夏天暑熱瘴氣四起，一些體弱的老人、小孩，捱不下去的就給老天爺收走了，冬天偏又霜雪嚴寒、萬物不生，來年春天雪融時，凍死骨遍地。
　　一年復一年，殘酷的生存法則，嚴厲地淘汰那些不適合生存的生命。
　　窮苦人家就是這樣，大夥窮在一塊，互相幫忙過日子，她和善良哥小時候就沒了娘，過幾年，爹又入了山林沒出來，兩兄妹全靠村人接濟才得以活到這個年紀。現下兩兄妹長大了，日子雖然過得和全村一樣清苦，但總算還有餘力回饋村人。他們兩兄妹從來沒有忘記爹娘給他們取名字的用心——李善良、李心好；善良好心的去幫助其他人！
　　想到要幫助人，阿好連忙加快腳步，並且提醒自己別忘了洗完衣服後，得先回家將桌上那包菜尾拿給陳二嫂子補身。那包菜尾是王大嬸在縣太爺府裏當長工的孫子帶回來的，聽說是縣太爺的兒子娶妾，府裏開了數十桌酒席熱鬧熱鬧。
　　陳二嫂子上月中旬才剛生下娃兒，身子骨得補一補。她和善良哥骨粗肉硬的，平常就沒病沒痛，吃些硬餑餑、喝點地瓜水也就夠了，至於那些富人吃剩、有油有肉的菜尾，就留給村裏病人?婦補身最好了。
　　沒時間蘑菇了，近日日頭短，而她今天還有許多事要辦呢！近些日子年冬不佳，天寒日凍的，野獸早找地方過冬了，狩獵成果不好，幾個年紀大的大嬸老伯又都相繼病倒，她得一一上門去看顧，有得她忙的呢！
　　阿好豪邁地跨大了步伐，她不僅是腳板大、胳臂也粗、手掌也大。事實上，她整個人粗壯高猛得猶如一名男人，臉上輪廓四方得沒有一絲姑娘家的婉約。
　　不僅是臉，阿好她渾身上下找不出屬於女性的纖細嬌美。幸好樂觀的天性讓她從不埋怨自己的外貌，反而慶倖自己的健康勇壯，在這清貧的環境，不用煩惱沒銀子看大夫。
　　不過這些苦，也都是他們這些賤民窮百姓在受。瞧瞧縣太爺，不過是兒子娶個侍妾，就大擺酒席宴客，而善良哥都二十好幾了，還籌不出銀兩討老婆。
　　同村子的閨女，誰想嫁同村子的獵戶？自家娘親的例子還看不怕嗎？不僅得操勞到死，說不定沒幾年就守寡了！
　　若是借筆銀子到外地買個新娘，新娘子常常在瞭解他們村子艱辛的生活條件後，往往不到兩、三年，便受不了苦的跑了。
　　善良哥一來不願買賣人口，二來不願冒險買新娘，免得銀子還沒還完，娘子就沒了，所以娶妻的事便一直延著至今。
　　阿好不願惟一的親人重蹈爹的覆轍，只讓善良哥在野林邊捕些不危險的小動物，也因此，他們窮得連三餐都只能吃些粗陋的野食。
　　但總比沒了親人好吧！
　　耳中聽見小溪潺潺的水聲，阿好腦中開始打量今日哪些個人家該做些什?事。快速的步伐，因眼角掃視到一抹飄忽的白影而遲疑的停下腳步。在這種荒林野外、天色灰暗未明的時刻，比較膽小的人，會以?自己看見了不乾淨的東西而嚇得逃之夭夭，但心眼直的阿好則稟持著平日不做虧心事，半夜敲門心不驚的坦蕩心懷跟了上去。
　　跟在白影后頭一長段路後，阿好終於看清白影是位只穿著白色中衣的姑娘。阿好皺著眉頭，不解這位姑娘怎會在這個時辰，出現在這個地方？而且她走的那條路，通往的可是斷魂崖，若是一個不小心，跌到崖下的萬丈深淵，可是保證讓人屍骨無存哪！
　　阿好不放心的繼續跟在那位姑娘的後頭，姑娘纖弱的身影，幾次因不諳山路而撲跌在地，掙扎而起的身形，卻不改方向的繼續往上走。
　　她愈走、阿好的心愈驚！依這位姑娘的堅決，絕對不會是走錯路，那?……
　　這姑娘是真的有意尋短！阿好緊張的縮短她和那位白衣姑娘的距離，預備有個什?萬一，她可以阻止白衣姑娘做出傻事。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　經過一夜的顛沛，終也讓她走到了！
　　杜月娘站在崖頂，望著底下颯颯勁風推掃的白雲，心裏只覺得悲哀。
　　斷魂崖！她的心早在丈夫賣了她的同時就碎了，此刻哪還有魂可斷！她只希望這一跳，無底的萬丈深淵能收容她殘破的身軀，了卻她在人世的折磨。
　　腳邊打轉的風旋，拍打她的素裙，風旋拉扯的力量，似乎是鬼差催促她向前。
　　想著這一生，杜月娘一手撫上自己這張人人稱讚絕美的臉孔。她的美貌，?她帶來多少的苦難、沒有一絲的歡樂；打小時候，爹?了酒錢，將她賣給青樓，青樓的老鴇才藝書畫的栽培她，無非是要她當青樓的搖錢樹，幸好深記小時候娘的教誨，堅持賣藝不賣身。
　　她存著客人賞給她的每一文錢，只希望有一天能等到一個惜她憐她的男子，就此脫離那人間煉獄。
　　三年前，她以?她尋到了這個男子。丈夫憑著三寸不爛之舌，甜言蜜語的訴說自己一如古時奇男子的癡情，聲淚俱下的哀悼自己遇不到伯樂的才氣；描述如果有人資助，他可以在官場上如何的飛黃騰達，帶給她官夫人的富貴生活。
　　想到可以離開青樓，用官夫人高貴的身份來洗脫她粗鄙的過去，她一時不察的上了當，傻傻的帶著她攢下來的積蓄跟著他逃到了這個窮疆邊陲的地方。
　　成親後，丈夫露出了真面目，不事生?的只知道吃喝玩樂，金山銀礦有時盡，更何況她帶出來的積蓄只有百來兩。

　　不到半年，積蓄已經被丈夫花費一空，她只好再到客棧、酒樓賣唱營生。杜月娘不恨天，只怨自己命運乖舛。
　　只是她哪知枕邊人的狼心狠毒！十天前，丈夫?了自己的前途，竟然將她送給縣太爺的獨子?妾，以謀得縣衙裏的參事一職。昨晚成親的夜裏，她受不了縣太爺獨子的色欲逼近，失手用繡架上的剪子將他刺死。
　　殺死縣太爺的獨子，縣太爺必定不會放過她，與其在法場上讓人恥笑指點的受刑，她寧願選擇將這殘敗的身軀，還諸天地。
　　既然是老天爺要她走這遭崎嶇的人生路，那也合該是老天爺來收她。
　　再往前幾步，站到崖沿，杜月娘閉上眼，決心往下跳——
　　杜月娘的尋死沒有成功，往下俯衝的姿勢，因腰間突生的一雙手，又將她從鬼門關拉回陽世。
　　“姑娘，你別做傻事啊！”阿好緊抱著杜月娘的腰，不敢鬆手。
　　她原見這姑娘站在崖頂許久，也沒做出其他舉動，還以?是她會錯意，人家姑娘只是上山看風景，不是來尋死跳崖的。沒想到一顆心還沒放下，這姑娘竟然就真的往前幾步，毫不猶豫的往下跳。
　　幸好她手腳快，及時將人拉回，要不然眼睜睜的看著一個人在她眼前跳崖死去，她怎?也不會原諒自己。
　　“你放開我，你讓我去死！”回過神來的杜月娘，發現自己被人救了，發瘋的拍打自己腰間那雙多事的手，打算再次尋死。
　　“不放！姑娘，螻蟻尚且偷生，你幹嘛還白白的跳崖自殺！”
　　阿好死命抱著杜月娘往後拖。她原就粗壯高魁，力氣可比一般莊稼漢子，杜月娘嬌弱的力氣怎比得過她，幾番掙扎下，就被拖到後面較安全的地方，兩人跌坐在地。
　　心知自己是自殺不成，望著眼前幾尺、卻又似遙遠如萬里的崖邊，杜月娘悲從中來的掩著面痛哭起來。
　　莫非是她的苦難還沒有受盡，老天爺要她留在人間繼續受折磨?!
　　見白衣姑娘哭得這般悲切，阿好心慌得不知道要怎?辦，只得笨拙的拍撫著白衣姑娘單薄的肩胛，安慰道：“姑娘，快別哭了，有什?困難你說出來，說不定我能幫你解決。我們人有手有腳，還有腦袋瓜子可以想辦法，沒什?事可以難倒我們！如果你自殺死了，事情還是沒有解決，你可不要再做傻事了。”
　　杜月娘捂著臉，啜泣的搖頭，“既然一切因我而起，只要我一死，一切事情也都會自動消除。”
　　阿好憨直的腦袋從沒遇過太複雜的事，她只是依著她日常生活所遵循的道理來規勸杜月娘。
　　“姑娘，這天地日月輪轉不因?我們這些凡人而開始運轉，同樣的，也不會因?少了我們而停止轉動。事情會起是因?許多人的參與而發生，所以它既不會因?你一個人而生成，也不會因?你一個人而消除。”
　　杜月娘愕然的停下哭泣，垂下手臂。
　　事情是因?人而起？阿好的直言直語點破了杜月娘的心結。
　　是呀，若不是張舒行在酒樓見了她的美色而起意，若不是丈夫?了自己的私利而賣妻求榮，今天她又怎會誤殺了張舒行?!一切因他們兩個的色欲和背義而起，怎能用她這條命來抵他們的罪過。
　　朝陽的頂端終於冒出山頭，金色的光芒照在杜月娘的臉上，更添一分蒼白和羸弱，阿好看清杜月娘的面容，驚訝的“哇”了一聲叫出來。
　　“姑娘，你好美喔！美得像……像……”阿好扯著粗黃的辮子，就是找不到個東西可以和杜月娘的美相比擬。
　　在她的生命中，吃飽穿暖已經耗盡她全部心思，哪還有機會去接觸什?細緻的物品。
　　提到她的美豔，杜月娘瑩白的淚珠又滴了下來，惹得阿好又慌了手腳。
　　“姑娘，你快別哭啊！如果我說了什?惹你傷心的話，我道歉就是了，你別說哭就哭啊！”阿好急得在杜月娘的身邊團團轉，用袖擺小心的拭去杜月娘的眼淚。
　　杜月娘看著自己眼前那張純樸擔憂的面容，一張無心機的臉因關懷一個與自己毫無關係的人而緊張得皺成一團。
　　這才是老天爺創下最美的一張臉啊！
　　杜月娘伸手，撫摸阿好粗糙的面頰。“妹子，你才美得教姊姊汗?呢！”
　　阿好愣愣的直搖頭，“姑娘，阿好知道自己長的什?樣，你不用安慰阿好了。爹娘生阿好這副身子，好手好腳，健康得沒病痛，阿好已經很滿意了，至於美醜，就不用太計較了。”
　　杜月娘扯出一抹感歎的輕笑。
　　如果她以往的生命，也有一位如這位“阿好姑娘”來點破她，她的人生是否會較明亮？
　　她握著阿好做慣粗活、長滿厚繭的大手，誠心道：“就是你這份心，才教姊姊贊你美！”
　　阿好還是不懂。這份心？什?心？全部的人不都是一樣一顆心嗎？
　　回看阿好直愣的眼光，杜月娘撫上自己的臉頰。“妹妹覺得姊姊很美？”
　　這次阿好毫不猶豫的就點頭。“姊姊是阿好活了十八個年頭，看過最美的了！連王大嬸家門前面種的白花，都比不上姊姊的美呢！”
　　這是阿好所能想出來最讚美的詞了。
　　杜月娘眼界落在山頭間浮蕩的白雲，幽幽的聲音，告訴阿好這張她稱美的臉，?自己這一生帶來多少的苦難。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　“什??!你的相公真的這?壞心眼？”
　　聽完杜月娘說完她這一生的遭遇，阿好氣憤的在原地繞圈子跺腳，難以置信天下竟然有這樣的壞坯子，居然連自己的妻子都賣！
　　“聽到姊姊殺了縣太爺的兒子，妹子後不後悔救了姊姊？”
　　“當然不後悔！這事不怪姊姊，是那縣太爺的兒子太可惡了，我就常聽王大嬸的孫子說，縣太爺的兒子仗著他老爹的勢力，在城裏作威作福，強搶民女；落到這個下場，是他自找的！”
　　阿好說得義憤填膺，恨不得這個張舒行就站在她面前，讓她好好的揍他幾拳，替杜姊姊出氣。
　　杜月娘感激阿好的義憤，也憂慮自己往後的生活。
　　自殺尋死的念頭一過，她已沒有慨然面對死亡的勇氣；但她不想死，縣太爺也不會給她活路呀！
　　“張舒行的死或許是他自找的，但他這一死，他爹必定?他報仇而四處逮捕我，天下之大，已無我容身的地方了。”
　　“不會的！”阿好握住杜月娘的雙手，“杜姊姊，我和我哥就住在這座山的南麓，三餐只吃硬餑餑配白開水，住的屋子又常漏水，不過如果姊姊不嫌棄，就先住到我家來，等縣太爺抓你的風聲過了，我們再來想辦法。”
　　杜月娘驚愕阿好居然肯幫她幫到這個地步。“你不擔心捕快追來，連累了你？”
　　阿好咧開純善的笑容，“我爹娘生前常說我們這名字，用意就是要我們心存善念、多做好事，今天杜姊姊你有難，阿好怎?可以眼睜睜的看你被縣太爺處死呢！大家有難，互相幫忙是應該的嘛！我家就在這座山的半山腰，地處偏遠荒蕪，很少有外來人，姊姊你躲在我家，不會被人發現的。”
　　杜月娘感動的反握住阿好的手，“阿好妹妹，你這份恩情，姊姊記下了，來生做牛做馬，定當結環以報！”
　　阿好被杜月娘認真的口氣嚇到了，連忙拉她起身。“好了，姊姊，這是阿好應該做的，你就不用記挂在心上了。姊姊，你穿得這?單薄，我看我們還是先到我家去，有什?事，等到了我家再說！”
　　杜月娘隨阿好站起身，看到崖邊的一抹金光，頓住了腳。“阿好妹妹等一下，姊姊的金釵掉了，我去撿回來，免得披頭散髮的，讓你哥留下壞印象。”
　　阿好一瞥金釵掉落的位置，馬上阻止杜月娘。“杜姊姊，金釵我去撿就行了。”
　　杜月娘看阿好這般緊張的模樣，感動的說道：“阿好妹子，你放心，姊姊已經沒有輕生的念頭了，只是純粹想撿回金釵。”
　　阿好還是不放心。“崖邊風大，還是我去好了。”
　　拗不過阿好的堅持，杜月娘只好點頭同意。
　　阿好一步步的走向崖遢，今兒個風真是反常的大，呼嚕呼嚕的在崖邊打轉著，阿好小心翼翼的走到崖邊，瞄一眼不見底的斷崖，心驚的趕快移回視線。
　　斷崖壁面凸石猙獰，她看了就怕，杜姊姊好大的勇氣，居然敢往下跳！
　　阿好不敢多想的彎下腰撿起金釵，在她還來不及直起身的一?那，一陣詭異的狂風忽然從崖下卷上來，風勢大得將阿好吹得站不住腳的往崖邊退了兩步，正當阿好勉強穩住身子的那一刻，身後一股莫名的推力，將來不及出聲的阿好推下了斷崖。
　　一切發生得那?快，直到崖邊看不見阿好的身影，杜月娘才猛然瞭解發生了什?事，驚叫一聲的奔到崖邊往下望。
　　詭異的風似乎已達到目的的止息，崖下依然是翻飛的白雲，阻斷杜月娘的視線。風停雲息的平靜，哪來阿好的身影！
　　“阿好……”
　　2
　　迅速下墜的感覺，耳中咻咻的風聲，都不如眼中所見壁面快速上升的景象來得驚心動魄、真實駭人！
　　眨了兩次眼，眼睛所見的景象才傳達到僵直的腦中；阿好後知後覺的瞭解自己墜下崖了，她嚇得閉上眼睛、放開吼嚨死命的嘶吼：“啊——啊——啊——”
　　她摔下崖了！杜姊姊的金釵還在她手中呢！
　　杜姊姊會自責嗎？她往後會怎?辦？她不會?了她跑去求救，而暴露自己的行蹤吧？
　　?那間，阿好腦中轉了七八個念頭，想的不是從前和哥哥相依?命的種種，而是杜月娘的安危。
　　這?恐怖的滋味怎?有人敢跳崖？如果她萬幸不死，她一定要詔告天下人，跳崖下墜的恐怖。
　　尤其是杜姊姊，叫她千千萬萬要珍惜生命，否則跳崖的結果不是摔死，而是活生生的被自己嚇死！
　　“啊——啊——啊——”阿好拼命的叫著，滿腔的恐懼只有靠尖叫來發泄。
　　奇怪！她都已經叫這?久了，怎?還沒摔到崖底呢？該不會剛剛全是自己的錯覺，其實她根本沒有墜崖吧？
　　想到這，阿好閉上了嘴，冒險的睜開眼——
　　咦？
　　這一看，阿好驚奇的瞪大了雙眼。不是才剛天亮，太陽升出山頭，現下不是應該天光大亮了嗎？怎?她眼前看到的，卻像是烏雲掩住了日頭，一片昏暗無光。
　　更怪異的是，小鳥怎會……怎會……怎會在她眼前飛過？
　　阿好僵直了身子，眼睛不願、卻又無法克制的一寸一寸往下移。當她終於證實自己的猜想，自己的確飄浮在空中時，又忍不住開始剛才的尖叫：“啊——啊——啊——”
　　“夠了吧！半途就將你的魂魄抽離了，又沒真的摔著你，你做啥叫得這?淒厲？”
　　“是呀，所以我娘說個頭大的人膽子特別小，還真沒誆我。”
　　“那也不見得，你瞧我個頭也很大呀，可我膽子可不小，否則怎?做鬼差！”
　　“你笨耶！做鬼差跟膽子大小又有什?關係？”
　　“誰說沒關係……”
　　尖叫聲中，阿好耳朵卻也聽到她的左右兩邊有人在爭吵。尖叫得嘴巴發酸了，也抵不過好奇心的啃噬，她睜開一絲眼縫——
　　赫！她都已經飄浮在空中了，身旁居然還有人！
　　“你們是誰？”
　　張三和李四停下鬥嘴，轉向阿好恐懼又掩不住好奇的表情，然後又齊齊向天翻白眼。
　　“大丫頭，你沒聽到我們剛才說的嗎？我們是鬼差！”看來這丫頭出於好心助人的份上，張三沒有現出猙獰面孔來嚇她，反而耐下性子重新再跟阿好自我介紹。
　　“鬼差？”
　　阿好上下打量張三和李四，只見他們除了披散一頭長髮外，跟平常人毫無分別，不僅臉孔長的平順自然，連身上的衣服都和衙門的衙役差不多。不過現下四周陰暗不明，平添了一絲陰森森的氣息。
　　站在左邊的李四煞有介事的背出阿好的一生。
　　“亡魂李心好，滇北麓南村人士，五歲失恃，八歲成孤，與兄長李善良相依?命，年十八有三，於九月初，癸卯時，因救杜月娘于斷魂崖，撿拾金釵，不慎掉落崖底而亡。李心好，我們就是來拘提你魂魄的鬼差！”
　　聽到李四直言她已經死了，阿好腦中反而沒了恐懼和害怕，一顆心空蕩蕩的失神怔在那裏。
　　做了幾年鬼差，張三能體諒阿好的感受，安慰她道：“生死有命，富貴在天，看開點，隨我們到閻羅殿，一切功果由閻王審定，說不定下輩子你還可以投胎到富貴人家呢！”
　　既然已經死了，還有什?好計較的？阿好順從的讓李四替她上了手銬，正要轉身邁步，底下一聲淒厲的喊聲頓住了阿好。
　　她往底下望去，看見杜月娘趴在崖邊，心碎的喊著她的名字。

　　“杜姊姊……”想到她的處境，阿好放不下她的?難著。
　　李四大大的長吐一口氣。沒拘提過一個亡靈比李心好還奇怪的。擔心的不是自己或親人，反而擔心一個跟自己毫無干系、甚至是間接害死自己的人。
　　“李大姑娘，你自身都難保了，還有精神去擔心別人?!好吧！本鬼差就善心大發的透露一下天機讓你安安心！這杜月娘往後日子雖然還不是很順遂，但只要過了這關，就能撥雲見日、平安到老了！現在你可以死心的跟我們走了吧！”
　　知道杜姊姊終會苦盡甘來，阿好這才放心的跟張三和李四走。
　　說也奇怪，阿好覺得自己只是很平常的走一步，可是卻咻的往前竄了好大一段距離。走沒幾步，就走出了她住的那座山，沒一刻，又過了山下的縣城。
　　兩位鬼差拉著她直往前走，腳下走著，阿好的兩隻眼睛也好奇的四處打轉著。她發現陽間熱鬧，陰間也不索，常常可見兩人一組的鬼差，有的面孔猙獰，或拉、或拖著亡魂上路；而有的鬼差面孔，則像張三和李四的平順；甚至有的亡魂連手銬都不用，兩旁的鬼差還一副恭敬的模樣！
　　“那都是在陽間大忠大孝的大禪師、大善人！若遇著聖賢歸天，閻王還得禮遇的在門口相迎，並且一路恭送到天庭。他們身上的正氣沖天，連閻王都要禮讓三分，我們這些小鬼哪還敢刁難！”張三好心的幫她解釋她眼中明顯的疑問。
　　當然也有一些無依的孤魂，頂著一張茫然的臉，毫無目地的飄蕩穿梭。
　　既然張三都有話說了，李四當然也裝出滿腹學問的表情來賣弄。“唉！世人只道一死百了，怎知人會欺人，鬼也會欺鬼呀！人在陽世遇到苦難，咬緊牙關總有捱到雲開天青的時候，但若傻得自我了結，陽壽未盡，亡魂不能進地府受閻君審判重新投胎轉生，只能孤苦無依的飄蕩在陰間，由著惡鬼輪翻欺淩，那才真的叫天天不應、叫地地不靈啊！”
　　李四說得正得意，竟真的聽到一聲哀求聲：“……不！不！你們放過我吧！”
　　三人直覺的朝哀求聲的地方看去，原來是一個女亡靈正被三個大惡鬼圍著戲弄。
　　阿好人雖死了，正義感可不減，一下子就沖過去，用手上的手銬將三個惡鬼打得抱頭逃竄。“三個大男人欺負一個弱女子，你們知不知羞啊！”
　　阿好氣憤的揚著手銬，對著逃竄的惡鬼背後痛?道。而被欺淩的女鬼，只會躲在阿好的背後，怯懦的哭泣著。
　　李四走過來，表情是既沒好氣又佩服。“李大姑娘，真行耶！連死了都能行俠仗義。”
　　他不說還好，一開口，阿好怒氣全轉向他，“你們才行哩！看到大欺小，居然無動於衷。”
　　李四欲張嘴，卻被張三搶了一步先。“這位姑娘身旁無鬼差，應是陽壽未盡、自殺殘生，而且靈體薄清不實，應是只有二魂，還有一魂留在軀殼內，姑娘，你此刻回到你的軀殼，一切還可挽回。”
　　“不！”躲在阿好後面的女鬼，揪緊阿好，連連搖頭，“我寧願下十八層地獄，也不要嫁給那個‘人間魔王’！”
　　李四牽怒的瞪阿好一眼。要不是這丫頭多事，他們哪會遇上這麻煩事。
　　“姑娘，這十八層地獄的恐怖，你不知道就不要胡亂說話！你還是趕快回到你的軀體裏回陽，你的姻緣是好是壞早已注定，逃不了的！”張三勸道。
　　“不！不！我絕不回去！我一回去，我爹一定又逼我嫁給‘他’！我絕不回去！”女鬼哭得更加傷心，就是不肯回陽。
　　李四可沒張三的好脾氣。“這可由不得你！”
　　既然說不聽，那他乾脆直接動手，將她的魂魄塞入她的軀殼裏算了。
　　李四想到就做，伸手越過阿好，打算捉她背後的女鬼；女鬼哭得更加厲害，縮成一團在阿好的背後。兩“鬼”就隔著阿好開始拔河比賽。
　　阿好擋在中間，擋也不是，閃也不是；扯了一陣子，連張三也不耐煩了。
　　“李四，別鬧了，你不是說我們這陣子都會很忙嗎？怎?還有時間在這裏跟女鬼瞎鬧！”
　　李四氣呼呼的收手。“我鬧？你以?沒處理好這個女鬼，李大姑娘肯跟我們上路啊？”
　　也對！以李心好的心腸絕不可能丟下這個女鬼不管。但是他們也在趕時間啊！張三瞅著阿好好像母雞護著小雞的模樣，腦筋轉了幾轉，還是想不出辦法來。
　　“既然這姑娘不願回魂，李丫頭又放不下心，加上我們又趕時間，不如這樣吧，我們把她們兩個一起送到閻君那，由他裁奪！”
　　“好！這個辦法好！”阿好首先同意。既然是陰間的官，判的一定公平。
　　女鬼也同意的點頭。“去見陰官，總比在這裏擔心惡鬼好吧！”
　　只有李四最不甘願。
　　唉！明明只是一個拘提亡魂的簡單差事，怎?李大姑娘都粉身碎骨了，還有辦法替他們惹出一大堆麻煩事來？
　　一行人又走了片刻，終於走到地府門口，守門的鬼差見他們走近，興奮的拉著張三和李四，“張三、李四，文判官找你們兩個找了許久都沒找著，你們兩個上哪去了？”
　　“怎?？我們去拘提亡魂呀！文判官翻一下生死簿，應該就可以找到我們的行蹤了啊！”張三莫名其妙的反問回去，沒注意李四心虛的神情。
　　“是嗎？”守門的鬼差回想文判官著急狂亂的模樣，該不會是文判官給急忘了吧？“不管那?多了，你們趕快上大殿找文判官准沒錯！”
　　守門的鬼差也替文判官緊張的推著他們進入地府，忙中有錯的沒想到他們這組多了一個亡魂。張三他們也急著去大殿找文判官，忘了同鬼差報備女鬼的事，陰錯陽差的讓那女鬼順利的進入了地府。
　　阿好伸長了脖子，好奇這說書人口中最恐怖的十八層地獄到底是何種的恐怖法？怎知過了一座吱呀的老吊橋，竟然就到了大殿，讓她什?恐怖景象也沒瞧見。心裏還有一絲絲的失望。
　　不僅是她，連跟在她後頭的怯弱女鬼，都放大了膽子四處張望。她原還猶豫是該選擇入佛門口中描述可怖的地獄，還是回陽間嫁給那個人人懼怕的人間魔王好，現在她既然看清了陰間地府不過是間像衙門公堂的地方，除了陰森了點，根本沒有什?可怕的地方，那她無論如何也要待在這裏，不要回人間面對恐怖的婚事。
　　阿好和女鬼哪知道十八層地獄其實是在這座森羅殿的下面，亡魂被鬼差拘提到地府後，先到森羅殿受閻君的審判，然後依在陽世間造下的罪孽，再下到各層地獄領罪受罰。
　　張三率先進入大殿，在大殿急得團團轉的文判官一見到他，立刻激動的迎上來。
　　“張三，幸好你還在這，我直擔心你們已經出發上路了呢！我告訴你們，明日你們不用到滇北麓南材拘提李心好的亡魂了，李心好因常常行善助人，所以上天下了詔旨，多賜她數年的陽壽！”
　　張三瞪大了眼睛，兩顆凸眼珠，驚愕得恨不能飛出眼眶，將文判官看個詳細。
　　他的手指激動的指著他後頭的阿好，結巴的聲音有不解、也有害怕。“可……可是，我們……已經……已經把李心好……的魂魄拘回來了！”
　　“什??!"文判官驚彈倒退兩大步。“明天才死的亡魂，你們怎?今天就把人家的魂魄拘提回來了？”
　　“可是李四告訴我，李心好的亡魂日確是今兒個沒錯啊！”張三也急得慌了手腳。他當鬼差多年從不出錯，可別一出踏，就捅下了大樓子！
　　拘錯魂魄，是多?驚動地府的大事啊！
　　文判官皺緊眉頭。“李四告訴你的？可是我明明交代他——”
　　文判官和張三互看一眼，忽然瞭解的雙雙朝大殿門口大吼：“李四，你出來!"
　　殿外探出一顆頭的，不正是嚇得臉色發青的李四嗎！
　　文判官深吸口氣，還是緩和不了他氣憤怒張的表情。“李四，你給我進來！”文判官咬牙切齒，一字一字的說出，大有李四再不進來，就永遠別給他進來的氣勢。
　　李四顫抖著，一腳一步的慢慢移進來。
　　看到他這種心虛慚愧模樣，更讓文判官氣得沖天暴吼：“你立刻給我解釋清楚！”自從這個麻煩鬼上任半年以來，哪一天不給他出狀況?!
　　張三也急得沖上前，扣住李四的雙肩，“李四，你不是說李心好是今天嗎？怎?文判官又……”張三急的話都說不完全。
　　“文判官交代我，明天我們有好幾個亡魂要拘提，分散得又廣，我想李心好今天本來就有一大劫，早一天也是死，晚一天也是死，所以才……”李四懺悔的低著頭，聲音低低的說著，說到最後，聲音簡直低不可聞。不過聽他的前段，也知道整件事出錯在哪里。
　　張三呆愕的垂下手，跌坐在地上；文判官則失神的喃喃自語：“完了，完了！我們全都完了！”
　　如果讓閻王知道他們犯下什?錯事，鐵面無私的王，恐怕會因?他督導下屬不周，而判他個五雷轟頂、魂飛魄散的刑罰，永世不得超生啊！
　　“我們可以再把李心好的魂魄放入她的軀殼裏，讓她復活啊！”李四?了將功贖罪，提出個主意。
　　張三從地上爬起來，打了他一個響頭。“你豬頭啊！李心好的軀體早已摔下了萬丈深淵，跌成一攤爛泥了，哪還能用！”
　　“那怎?辦？上哪再去找一副軀殼讓李心好還魂？”李四焦急的反問張三。
　　張三扯著頭髮，也想不出主意來。
　　看他們那般煩惱，從一開始就被晾在一旁的當事者也不忍心了。“沒關係，如果真沒有辦法，那我就不要復活好了。”
　　“不行！”張三感激的拒絕，她愈好心，他愈不忍她受苦！“如此算來，你陽壽未盡，無法進入地府，你若不還魂，就只能待在陰間，做個無主的孤魂野鬼。上天賜下的這幾年陽壽是你行善助人所受賞的，怎?能讓你反而在陰間受苦呢！”
　　文判官忽然發狂的用手中的生死簿敲打自己的頭，“這也不行，那也不行，我看我們乾脆向閻王自首，認錯領罪好了！反正早也是死，晚也是死！不過我們已經是鬼差了，連死的權利都沒有！”
　　文判官狂亂的囈語，像只困獸般在大殿上繞來繞去，撞上了站在一邊的女鬼。
　　“這又是什?鬼?!"文判官怒責的狂吼。他都在心煩了，還有人擋他的路！
　　“文判官，她還不是個鬼，她是?了逃婚而自盡的生靈。因其一魂還在她的軀殼內，三魂未聚，所以還不能算是鬼。”李四呆呆的指正文判官。
　　文判官皺眉盯著那團模糊不清的魂魄。
　　“她既然尚未死透，怎?不回陽，反而入了地府？”
　　“因?她既不肯回陽嫁人，李心好又不忍心她在陰間受惡鬼欺負，所以屬下只好把她帶進地府，由閻君發落。”
　　文判官打量著她，心裏忽然有了主意。“你叫什?名字？住哪里？”
　　“妾身洛陽人士，姓古閨名湘君。”模糊不清的鬼魂還有禮的福身。
　　“嗯！”文判官翻開手中的生死簿，查閱古湘君的生平，看看自己的主意可不可行。
　　嗯，不錯！正好切合他的計劃。
　　文判官忽然“砰”地大聲合上生死薄，冷著面孔大喝道：“亡魂古湘君，你知不知罪！”
　　古湘君沒想到文判官忽然翻臉，嚇得腳一軟，跪了下去，“判官明察，妾身不知何罪之有！”
　　文判官拍打手上的生死簿，嚴厲的表情沒放鬆半絲。“古湘君，你陽壽未盡，卻不肯回陽盡責、嫁人生子，耽誤了其他亡魂投胎的機會，你還說你無罪！”
　　一聽文判官又要逼他嫁給那個人間魔王，古湘君怕得又哭了出來。“不！判官明察，湘君不要嫁給那個人間魔王。傳言他心狠毒辣、凶貌殘暴，對自己的妻子是無一絲恩情，動輒打罵、怒斥折磨，更只因?懷疑自己的妻子不貞，便將她活活打死!這樣殘暴的人，湘君嫁過去，亦是生不如死啊！”
　　見到嬌弱女子哭得這般傷心，阿好也難過的蹲下來，拍撫她的背，輕聲安慰她。
　　看見阿好的舉動，文判官眼中閃過一絲滿意的神色。依李心好的善心，他的計劃鐵定萬無一失。現下就只等李心好自動上勾了！
　　他清了清喉嚨，又裝出一副殘酷的表情，“古湘君，你的命運是好是壞，上天早已注定，要你自己去承擔，由不得你拒絕推託！”
　　“可是……可是……”古湘君被文判官這?一凶，更是怕的哭得聲竭力盡，說不出話來。
　　她說不出來，可有人會代她抱不平。阿好坦然的直視判官，反駁他，“判官，您明知道湘君姑娘的未來夫君是個殘暴不仁的人，您還逼著她走上絕路。”
　　文判官正色的一整表情。“剛才本官已經說過了，古湘君的命運是好是壞上天已注定好，她必須過完她的人生。除非……”
　　文判官吊人胃口的停下來。
　　聽到還有一絲生路，古湘君頓時收了眼淚，緊張的問文判官道：“除非怎樣？”
　　“是呀，判官，您別吊人胃口，除非怎樣您快說呀！”阿好替古湘君焦急的催促文判官。
　　文判官的視線在阿好的身上打轉著，慢吞吞的說出解決之道。“除非有其他的魂魄肯代她還魂回陽，代她過完她的人生。”
　　古湘君頹然的垮下身子。明知道她的未來是一條坎坷路，哪有人會傻到願代她受苦煎熬呢？
　　阿好可沒她悲觀。她見文判官眼珠子一直在她身上打轉著，呆呆的直言點破文判官的心思，“判官，您的意思是不是要我代湘君姑娘還魂複生？”
　　文判官癟下嘴，立刻撇清關係。“這話可是你自己說的，我可半個字都沒提哪！”笨丫頭，知道就好，幹嘛還講得這?白！
　　文判官的態度，筒直擺明瞭“此地無銀三百兩”！
　　聽到阿好的提議，古湘君驚訝的轉過頭來，“心好姑娘，你真的願意代我回陽複生？”
　　阿好聳聳肩，無可無不可。“剛才他們不是還在傷腦筋我的去處嗎？現在既然你不願意回陽間，那由我代你複生好了，如此一來，不就解決所有的問題了！”
　　“可是你還魂後，我爹他還是會逼你嫁——”
　　提到那個人間敗類，阿好就氣憤的握緊拳頭。“你放心，嫁就嫁，等嫁過去後，我還要好好的修理那個人渣呢！”
　　既然阿好答應了，文判官連忙急著催她上路，免得待會閻王來了，知道他做了什?好事，功虧一簣。
　　“好了，李心好，既然你願代古湘君還魂，張三，你就趕快帶她到洛陽的古家去，順便把古湘君剩下的那一魂帶回來。”
　　張三內疚的上前，他雖然不滿意阿好回陽間受罪，但誠如阿好所言，這是最好的解決方法。“李丫頭，我們走吧！”
　　臨出發前，文判官又三令五申的提醒阿好，“李心好，你回魂後，對這借屍還魂之事，萬萬不可告訴任何人！一旦你說出口，被路過的遊神聽到，不僅你有事，連我們幾個都會被牽累。”
　　阿好肯定的點點頭。“放心，我半個字都不會說。”

　　直到阿好和張三出了地府的大門，文判官和李四才安心的鬆口氣。一轉身，見到一直緊跟著他們的古湘君魂魄，才記起事情可還沒了呢！
　　“古湘君，你不思及父母恩、天地義、自盡殘生，本犯了地府重罪第一條，念你也是受小人撥弄，一時迷昧，且軀體也解決了本官的一項煩惱，死罪可免，活罪難逃，本官就將你羈押在地牢中，直到你的陽壽終了，再重新投胎轉生！”
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　張三帶著阿好到洛陽古家。古湘君的房裏，只見古湘君的爹娘圍在她的床邊，啜泣不已。
　　阿好小時候就沒了爹娘，現在見古氏夫婦?了女兒哭得這般傷心，心裏忽然有股氣惱，怨古湘君的自私，怎?捨得下疼愛她的親人，走上絕路。
　　“丫頭，我現在就抽走古湘君的魂魄，然後會把你推進她的軀殼裏。你醒來時，可能會有些難受，你忍著些就過去了！”
　　阿好知道的點點頭。
　　張三從古湘君頭頂抽出一團淡薄的白霧，原本就愁雲慘淡的古家，因丫鬟一句：“小姐沒氣了！”而更加亂成一團。
　　張三準備將阿好的魂魄推入古湘君的軀體時，又停下了手。“丫頭，最後聽大叔幾句話，命運雖然是上天安排好的，但過得好與壞，卻是由自己掌控。你只要稟持以往的善心善念，大叔相信上天有眼，終不會虧待你的！”
　　阿好受教的點頭，下一刻，她的眼前就一片漆黑，渾身痛的她忍不住呻吟出來。
　　“噢……”
　　鬼差大叔不是說只是有些難受嗎？怎?她疼得像全身的骨頭都要散了似的？如果上次她墜崖摔實了，怕也沒這?疼吧！
　　阿好腦中想著，四周也響起一陣陣的低叫聲：“夫人，小姐沒死！而且好像還醒過來了呢！”
　　阿好晃著沈重的腦袋，?起似千斤重的眼皮，入目的，是一張慈愛關懷的臉龐。
　　“君兒！君兒！你可醒來了！真是把娘給嚇壞了呀！”古夫人將女兒摟進懷中，緊緊的擁抱裏，包含太多的心疼和恐懼。
　　阿好頭倚在古夫人的肩上，一?眼，對上與古夫人同樣擔憂的一雙瞳仁。
　　“你這孩子……唉！”
　　既氣女兒的傻，又不忍苛責她，古長斌最後一甩長袖，別過頭去。
　　阿好從他嚴厲的臉龐，可以看出他話雖未說出口，但和他夫人一樣關愛女兒的情感，已經溢於言表。
　　想到自己以古湘君的身份復活，就該替她盡孝，阿好伸手輕拍古夫人哭得抽噎的肩膀，“娘，對不起，女兒下次不會再做傻事了！”
　　“當然不用！”古夫人轉頭，惡狠狠的瞪著自己的相公，“以後要是再有人逼你做你不願做的事，娘第一個跟他拼了！”
　　古老爺無奈的迎上自己夫人的惡臉，“我只當君兒又在耍脾氣，怎會知道她這?堅決，真的寧死不嫁！”
　　提到“死”字，古夫人的臉色更難看。“現在女兒真的走上絕路，你該知道她的心意了吧！你欠下的恩情，你自己去想辦法，別打我寶貝女兒的主意。”
　　古夫人轉回頭來，輕憐的撫著女兒蒼白的臉頰，“君兒，你放心，娘一切都依你，你別再做傻事嚇娘了！”一想到女兒的九死一生，古夫人的眼淚又成串的滑落。
　　?著古夫人的慈母至愛，阿好也感動的紅了眼眶。“娘，您快別哭了，是女兒不好，不該惹您傷心。”阿好擦拭古夫人的眼淚，滴落手背的淚珠，顆顆都灼燙她的心。
　　瞧著哭成一團的一大一小，古老爺也傷透了腦筋。
　　“夫人，當初主動提起婚事的是我們，大婚的日子又在明天，這實在……我開不了口啊！宮家也丟不起這個臉！”
　　古夫人性子的暴烈可不輸她相公。“你怕宮家不肯答應？好！如果宮家硬要?人過門，你就叫他們明天?口棺材來，把我這老太婆的屍首?過門好了！”
　　“夫人，你這是何苦！”
　　“娘，您快別說這種不吉利的話。”阿好拍撫著古夫人，平息她的火氣。
　　古夫人瞪著古老爺，一副事情如果不盡她意，大家走著瞧的神情。
　　古老爺耐不住他夫人灼熱的視線，?難的背過身去。“夫人，你講理點，現在我哪有臉去上門求宮家退婚啊！”
　　“退婚?!"聽到這個字眼，阿好這才清楚古老爺和古夫人在爭吵什?。“不！爹、娘，我不要退婚！”
　　她這次借屍還魂，最主要的目的就是要藉機修理那個人間敗類，如果退了婚，那她和湘君姑娘的互換，不就全是白搭。
　　況且如果那個敗類因?她的退婚而改強娶他人，那不就又有一個姑娘遭殃了！
　　“什??!"古老爺和古夫人面面相覷，又齊齊轉頭瞪視女兒。女兒上吊輕生不就?了逃避嫁入宮家嗎？怎?死了一回，醒來卻全盤改變？
　　阿好不管古老爺和古夫人奇怪的眼光，急急的表明道：“爹、娘，女兒不要退婚，女兒要嫁給那個……那個……”
　　唉呀！湘君姑娘要嫁的人到底是誰呀？
　　“宮仲輝！”
　　“對！女兒就是要嫁給宮仲輝！”如果那個宮仲輝就是湘君姑娘口中那個專門打老婆的人間魔王的話。
　　古氏夫婦互看一眼，不知道女兒轉變怎?這?大，不過既然這真的是女兒的意思，那他們也無話可說。
　　“君兒，你真的確定要嫁到宮家？”古夫人還是不放心的再問一次。
　　阿好篤定的點頭。“是的，娘，女兒這次能活回來，完全是?了要嫁給宮仲輝，若不能嫁給他，那女兒也沒有活下去的意義了！”事實本就是如此，她可沒有半字虛言。
　　古氏夫婦不懂女兒的話義，不過見女兒說得這般嚴重，也就點頭同意。
　　“君兒，以前這婚事是爹逼你的，現下既然你也親口應允了，這事便這樣定了。至於你今日的舉動，大家全都給忘了，誰也不許再提，若讓我聽到半點風聲，全部以家法伺候！”
　　全部的下人都點頭稱是。婢女阿環?頭，瞧到一向最疼小姐的奶娘，卻站在最角落，冷冷的繃死了一張臉！
　　3
　　新房裏，老嫗一張一合的薄唇動個不停，仍蓋著紅蓋頭的新娘子坐在床上，低垂的頭微不可見的晃動著。新娘子陪嫁過來的丫鬟，全都同情的看著她們的小姐，只是礙於老婦在家中的位尊和嚴苛，除了稍寄同情外，沒人敢打斷老婦的嘮叨。
　　從這婚事的一開始，奶娘就表明了她堅決反對小姐嫁到宮家。若不是老爺堅持，這件婚事可能就因奶娘的阻礙而半途夭折。誰知原本和奶娘心意相同的小姐，在上吊沒死成後，醒來反而一改初衷，鬆口答應嫁人。
　　小姐這一轉變，可把固執的奶娘氣壞了，打從昨早老爺夫人出了小姐的單房後，奶娘就一直訓斥小姐的輕浮淫蕩，現下連小姐都已經拜完了堂、進了新房，還不罷休。
　　也虧得小姐有這好耐性，受得了奶娘魔音似的責?。像她們這些丫鬟婢女，早早就找藉口的往外逃竄，寧願在外頭幹活，也不想留在新房裏聽奶娘念經。
　　阿好的頭猛點了一下，過大的晃動驚醒了她，她迷糊的張開眼皮，才知道自己又睡著了。
　　她已經命令自己要打起精神來，無奈這兩天她實在累壞了，尤其今早她頭上蓋著一條紅絲巾，任人拉著東轉西拜的，累得她的眼睛和腦子都不聽她的命令。
　　昨天一早還魂，渾身上下還痛著，就得安撫古老爺和古夫人的情緒，好不容易才把他們哄回房裏休息，還來不及躺下補個眠，又有個老婆婆上前，念個不休的說她不知恥、教育了她十八年女人貞潔的重要，她居然還淫蕩的想嫁人，並且不知恥的堅持不退婚！
　　從老婦的話中得知她是一手教養湘君姑娘長大的奶娘，又懸念著老奶娘年紀一大把，阿好稟著她爹娘教過她敬老尊賢的做人道理，強撐著精神聽老奶娘的訓話到大半夜。
　　只是古湘君原就不算硬朗的身子，經過這兩天的折騰下來，早已吃不消。阿好此刻只是勉勉強強的撐著眼皮，好奇的想看一眼湘君姑娘甯死不嫁的夫婿到底有多嚇人，腦中實則早已是漿糊一團！
　　所以當賓客的喧鬧聲由遠而近，然後又在新房門口被人勸散，她全沒聽見；她新嫁的夫婿入了新房，並且揮手要所有人全退下的過程，也全在她的睜眼睡夢中發生。
　　也因此當她的頭蓋被人掀開，光亮一時沖入她的眼中將她震醒，印入她眼中的是一張近在鼻尖的男人臉龐時，她當然毫無準備的尖聲大叫，像只蝦子一樣的倒彈入床鋪。
　　她的反應引來宮仲輝僵直了身子，不到?那，他又冷肅的武裝起自己，偏過頭去。
　　阿好的尖叫聲，當然也引來其他人的關心。
　　“少爺，發生什?事了？”總管范叔在新房門口擔憂的喊著。
　　宮仲輝冷諷的揚起嘴角，“沒事，只是我的新娘子看清了我的面孔而已！”
　　門外的人聽出他話中的自嘲，尷尬的沈默了下來，而後又無言的退下。
　　知道自己這張臉嚇壞了他金枝玉葉的新娘子，宮仲輝一言不發的轉身走出內室，退到外廳的圓桌邊，選個背對著床鋪的鼓凳坐下來。
　　“出來吧！都拜堂了，這交杯酒好歹也要喝！”
　　阿好拿下鳳冠，一邊拍著急跳不停的心臟下了床鋪。
　　“你這人是貼壁鬼呀！走路都沒聲沒響的！”一聲不出的貼在她眼前嚇人，人嚇人可是會嚇死人的！
　　幸好她從小就膽子大，否則恐怕被他這?一嚇，說不定她又得回地府報到。
　　阿好走向宮仲輝的右邊，打算在他的右邊落坐，誰知道宮仲輝不知道哪條筋不對，在她快走近時，他的身形卻快速的移位，移換到她預計坐下的鼓凳坐下。
　　阿好瞪著宮仲輝的後腦勺，嘴裏含糊的咕噥著。
　　“不清不楚的在念什?！還不快來坐下！”宮仲輝耳裏聽著阿好的埋怨，臉孔不自覺的放鬆線條。
　　他的新夫人或許膽小，但罵人的詞彙可新奇，什?翹鬍子的山羊、扭脾氣的驢子，也真虧她想得出來！
　　阿好如宮仲輝願的在他的左邊坐下，宮仲輝端起眼前的酒杯，也不轉頭，只是斜睨阿好一下。“喝下這杯酒，今日事就算終了。”他可沒興致去碰一個見到他的臉就尖叫不已的女人！
　　她剛才的態度就算了，反正自己這張臉連大男人見了也怕，洞房的事也可以省了!
　　但他可以算了，阿好可沒這?輕易就放過他。
　　“你娘沒教過你，跟人說話看著對方是最基本的禮貌嗎？”
　　從他掀了她的頭蓋，就沒正眼瞧過她。不是背對著她，便是無禮的斜眼瞄她，兩人往後還得相處一輩子，她多少都得糾正一下他的壞習性，畢竟這是她嫁他的目的之一。
　　宮仲輝動了一下身體，卻仍是以左半邊臉面對她，“要我轉頭？你剛才嚇的還不夠嗎？”
　　阿好不懂的皺起眉頭。“怕？有什?好怕的？難不成看到你整張臉，會變成青蛙？”
　　不怕？他的妻子忘性真是恁般的大，剛才才嚇得大叫，此刻又口口聲聲說不怕!
　　“快呀！你轉頭啊！我看不是我怕，其實是你在怕我吧！”見宮仲輝遲遲不動，阿好不耐煩的催促道。
　　宮仲輝聞言挑眉。她還懂得激將法！
　　也罷！反正夫妻一輩子，不可能永遠不見面，他就看看她的膽子有多大！
　　宮仲輝緩緩的轉過臉，終於整張臉面對著阿好。
　　阿好乍看宮仲輝的臉，驚愕的瞪大了眼，訝然的抽一口氣，一句話也說不上來。
　　抽氣聲在新房中纏繞著，對於自己新娶的娘子對自己的面貌是如此驚懼，宮仲輝心火一起，憤怒的砸了手中的酒杯，頭也不回的走出了新房。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　阿好在婢女的喚聲中迷迷糊糊的睜開眼，下一刻即驚慌的彈起身。不是婢女的叫喚聲太過吵嘈，而是頭頂奶娘尖銳瞪視的眼神太教人害怕。
　　奶娘鼻孔噴了一氣。“教過你多少次，好人家的閨女從不深睡，結果你卻睡得像頭豬似的，連丫鬟都叫不醒，傳了出去，人家還道我們古家禮規隨便呢！”
　　阿好低著頭，像個做錯事，挨夫子訓的學生。昨晚是她還魂後最好睡的一晚，自從宮仲輝莫名其妙的沖出去後，就沒人來吵她，誰知道這一睡，又睡出了奶娘的訓斥。
　　她是不在意奶娘嚴苛的責詞，但是她不能不顧慮湘君姑娘的名譽！她不能借了湘君姑娘的身，還壞了她的名聲。
　　“奶娘，我知道錯了。”

　　奶娘鼻孔又連連噴了幾聲，似乎不滿意她的認錯。“姑爺呢？”
　　其實宮仲輝昨晚在書房過夜的事，不到天光就傳遍了整個宮府，奶娘這一問，只是想聽湘君親口證實。
　　“姑爺？噢！奶娘您是問宮仲輝啊？他昨晚莫名其妙的發了一頓脾氣，出去後就沒再回來了。”所以她才會這?好睡！
　　阿好沒想過隱瞞的直直回答。對於成親洞房之事，她一直是無知的，她娘過世得早，村裏的大嬸嫂子見沒人到她家提親，也就沒急著跟她解釋。所以對於宮仲輝在成親的頭一天就沒睡在新房，她心裏雖然覺得有些不安，但也沒有想太多。
　　新郎在洞房之夜就?下新娘子而去，這對古家是多?大的羞辱！奶娘卻反常的笑了起來，希罕的放柔了表情。
　　“男人都是髒臭的野獸，沒了他們，我們女人的日子反倒好過。”
　　奶娘怕阿好還惦記著宮仲輝，放軟聲調勸解。“穿上衣服，該用早膳了。”
　　對於奶娘反常的態度，阿好沒心思去深究，反正只要奶娘別再用古家的門風來壓她，她的日子就很好過了。
　　阿好喜滋滋的坐下來，拿起筷子準備吃飯。借屍還魂最大的好處，就是她永遠都不必餓肚子！在古家的那兩天如此，嫁到宮家，看圓桌上的菜色和菜量，想必也不差。
　　丫鬟替她添來一碗白稀飯，在古家，她就已經知道丫鬟只能站在旁邊，不能跟她一道吃。
　　雖然在多雙眼睛的注視下吃飯有點奇怪，不過拗不過她的盛情邀請，丫鬟也跟她老實招認，一旦吃剩的，就歸她們吃喝，所以阿好才不再擔心她們會餓肚子。
　　阿好正待下箸，外邊卻有人敲門。奶娘不過輕?眼皮，立刻有丫鬟自動去開門。
　　進來的是一大一小的兩個女孩子，大的和阿好同年齡，小的不過十來歲。
　　小女孩怯生生的躲在大女孩的身後，在大女孩不斷的催促下，才敢站出來，對著阿好跪地就拜。“靜香見過夫人。”
　　一見到瘦弱的小女孩，阿好的保護欲又源源不絕的湧出來，連忙將小女孩拉起來，一起坐到桌邊。“靜香，你做啥看到我就跪？”
　　靜香看看她，又回頭望向大女孩，見大女孩點頭示意，才低著聲音說道：“靜香是來拜見新娘的。”
　　阿好還是滿臉的疑問，有個丫鬟好心的開口解了她的疑惑，“靜香小姐是老爺的孩子，小姐您算是她的二娘。”
　　阿好一聽，氣炸的叫道：“什?！那男的已經有娶妻了！”居然想一隻腳穿多雙鞋！
　　多嘴的丫鬟一迎上奶娘銳利的眼神，立刻知錯的閉上嘴。
　　“那女人早死了！否則老爺才不可能讓小姐嫁過來做二房!"奶娘言詞刻薄的罵道。
　　靜香和大女孩臉色青紅乍白，終是忍下這口氣。
　　阿好沒注意奶娘的苛刻，只想起湘君姑娘在地府曾提到，她未來的夫婿脾氣暴躁，活生生的打死自己的妻子；想來該是靜香她娘了。
　　想到靜香和她一樣小時就沒了娘疼愛，阿好心疼的立刻將她視作自己的親生女兒般呵護。“靜香，你用過早膳了沒？”
　　靜香又轉向大女孩，徵求她的同意後，才轉回頭來，對阿好微微的晃了一下螓首。阿好立刻要丫鬟再添一碗白飯，熱絡的招呼靜香一起吃飯，還好菜好料的湊了一大碗給靜香。
　　“小姐！”
　　“啊？”阿好疑問的?頭。
　　奶娘氣苦的暗罵，又不好在外人面前直言她的錯，只好將視線移向昨晚喜氣吉利的乾果餅乾，提示她是新入門的夫人，沒必要去討好一個沒娘的丫頭。
　　誰知阿好卻完全誤會奶娘的意思，興匆匆的將它們全倒在一條手巾上包起來，遞給靜香。“奶娘沒提醒，我都忘了這些是小孩子最愛吃的零嘴，正好給你平日當零嘴吃！”
　　手捧乾果，看著阿好熱切的笑容，靜香不禁也回給她一個羞怯的微笑。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　“靜香那丫頭是個雜種，最好別理她，免得汙了我們的身份。”
　　靜香和她的婢女一走，奶娘立刻又開始她的訓斥。刻薄的面孔，吐著刻薄的言詞。
　　“雜種？她不是宮仲輝的孩子嗎？”
　　奶娘細長的眼裏，閃著惡毒的光芒。“十年前，宮少爺外出行商半年，回來時卻發現妻子有三個月的身孕，這件醜事不到三日就傳遍了洛陽街坊，梁紅姑偷漢子，卻又在生小雜種的時候染上了?褥熱，連命都給賠上了，真是報應！”
　　“奶娘，靜香的身世又不是她的錯！”阿好輕聲指正奶娘。
　　奶娘迅速沈下臉，一張臉拉得老長。什?時候她一手帶大的小姐，也會頂撞她了？
　　“賤丫頭就是賤丫頭！況且那雜種除了她娘買的丫鬟翠蓮外，在宮家再沒人撐腰，沒值得我們攀交。”
　　尊重奶娘是長輩，也顧忌她年紀大了，阿好沒再多說什?的點頭應是，只是心裏仍舊相信小孩是無辜的理念。
　　滿意她的小寶貝又變回原來溫馴的模樣，再則也是折騰了一上午，沒多久，奶娘就退回她的房間休息。
　　她一走，不僅是阿好，連丫鬟都放鬆的齊吐大氣。
　　“你們休息一下，我自己一個人逛逛去。”對於這些個陪嫁過來的丫鬟，阿好從沒將她們當下人使喚，反而當她們是自己姊妹般疼愛。
　　阿好笑著一張臉出了新房，逢人便打招呼，只是新夫人不得寵的事，所有人早傳遍了，勢利的下人看見她，早就轉過身去，擦身而過的也高傲得鼻子仰天。
　　阿好沒趣的自己走著。這宮府還真是大，逛了半個多時辰還沒走到盡頭。過了一個月洞門，眼前的景象嚇得她一顆心提到了喉口，驚叫的沖上前去，險險的將靜香手上的斧頭搶下。
　　她的叫聲連在屋裏的翠蓮都引了出來。
　　“夫人，怎?了？”受欺負慣了，翠蓮直覺的護在靜香的前面。
　　看到翠蓮，阿好忍不住的責?她，“翠蓮，你比靜香大幾歲，怎?沒阻止她拿斧頭！這要是不小心砍上了，你讓她瘸腳一輩子嗎？”
　　靜香立刻站出來，“夫人，您別罵翠蓮，是我自己看她扭到了腳，天氣又一天冷過一天，才自告奮勇要幫她劈柴。”
　　雖然名?宮家的小姐，靜香的日子實則過得比宮家的丫鬟還不如。
　　下人全欺她沒靠山，雖然沒人阻止她到廚房拿菜、到柴房拿柴火，但想吃飯、想燒柴取暖，就得自己煮、自己劈柴！
　　阿好看看她、又看看翠蓮。“既然翠蓮傷到了腳，你年紀又太小，我看柴火我來劈好了。”
　　“什??!"靜香和翠蓮齊齊驚叫。
　　見她們驚愕的表情，阿好豪氣的拍著胸脯。“你們放心，在家鄉，就屬我劈的柴火最快又最好，全村子沒人比得上！”
　　翠蓮疑問的瞧著阿好。怎?大學士的女兒也要劈柴火?!
　　古家雖然不像宮家富甲一方，但是歷代都是清官名士，所以宮仲輝才會在管家以“不孝有三，無後?大”的大帽子扣壓下，勉強答應這件婚事。
　　阿好不理會翠蓮和靜香的懷疑，決心用行動來表明她剛才的話不是吹牛。
　　她興匆匆的拖著斧頭走到砧板前，卻覺得手中的斧頭比她在家鄉用的那把重多了。她全忘了以前她體格粗壯，劈柴當然容易；但古湘君身子單薄，可受不了她這樣的折磨。
　　阿好咬著牙，在靜香和翠蓮的注視下，費力的舉起斧頭，然後用盡全力的劈下去——
　　斧頭“刷”地一聲下劈，沒劈中砧板中間的柴火，反而卡在砧板邊緣。
　　阿好疑惑的研究著哪里出錯。“一定是我出手太快了。”
　　她不死心的打算重來一遍，沒想到斧頭卡得太死，她怎?拔也拔不出來。最後她乾脆一隻腳踩在砧板上，兩隻手握在斧柄，用全身的力量去拔。
　　早被她剛才劈柴的氣勢嚇呆的靜香和翠蓮趕忙上前來阻止，她們可不想再被嚇一次。
　　“不用劈了，等翠蓮腳好了，再自己劈就行了。”
　　“是呀，反正天也還沒那?冷，還用不著燒柴火。”
　　靜香和翠蓮急急勸止，阿好卻拗上了性子，非把這柴火劈好不可。
　　“不行！我就不信我做了十幾年的工作會失手！”
　　阿好一張小臉因用力而漲得紅紫，手中斧頭也一寸一寸的鬆動，爾後就在無預警的情況下，斧頭被阿好拔離砧板，並且因?受力過大的飛脫阿好的手心，越過三個女人的頭頂，惹來靜香和翠蓮的抱頭尖叫。
　　斧頭去勢不變的翻了兩翻，越過了圍牆，掉入隔壁院落。
　　阿好眼睛眨巴眨巴的看著斧頭消失。“糟了！斧頭掉到隔壁了，希望沒砸到人才好！”
　　阿好看了看一人高的圍牆，異想天開的想翻牆去撿，朝翠蓮和靜香吩咐道：“幸好這牆不高，翠蓮，你去拿張高凳子來，我翻過去撿就行了。”
　　翠蓮早被剛才的情況嚇軟了腿，跌坐在地。現在一聽阿好要去隔壁，害怕哭叫的抱住阿好的小腿。
　　“夫人，算了，斧頭咱們不要了，隔壁院子去不得呀！那是宮家的禁地，沒有老爺管家的允許，誰也不准進去的！”
　　夫人是府裏第一個真心對她們主仆好的人，如果她再害夫人受罰，老天爺也不容她！
　　見翠蓮?了這件小事哭得鼻涕眼淚滿臉，阿好心慌的急著拉她起來。“好好好，不撿就不撿，不去隔壁，斧頭也不要了。你快別哭了！”阿好自己粗枝大葉的，生平就怕人掉小水珠。
　　聽到夫人應允不去隔壁，翠蓮放心的破涕?笑；而靜香卻在此時冒出她的小孩心性，“翠蓮又哭又笑，小狗撒屎！”
　　三個年紀不同的女人，在蕭索的後院笑成了一團。替寂冷的秋意，平添幾許青春氣息。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　眨眼間，阿好代古湘君嫁到宮家也有三個月了。除了新婚之夜外，她沒有再見過她的夫婿，反正她也不是頂喜歡那個陰陽怪氣的傢夥，沒碰面，她的日子反而清靜。
　　宮家勢利的下人，早把她住的東廂房劃?冷宮，沒事不會有人走至。陪嫁過來的丫鬟也在阿好無意的縱容下，怠職得不見人影；除了奶娘偶爾訓斥她的粗魯和與靜香的友誼外，東廂房平日寂靜得可以聽見花開的聲音。
　　這三個月來，阿好惟一的收穫就是和靜香她們主仆成了好朋友。
　　雖然一樣不受寵，但阿好她有個尖酸刻薄的奶娘，若宮家對阿好的生活起居有所怠慢，奶娘的利嘴可以把宮家鬧的翻天。領教過幾次老奶娘的厲害後，宮家丫鬟雖然輕忽阿好，但物質上也不敢有所怠慢。
　　而阿好則是有好東西，一定少不了靜香一份。連陪嫁過來的布料，都大方的送給她們主仆好幾塊。有了阿好物質上的提供，靜香的生活也不再像以前那樣清苦，漸漸流露出小女孩的天真童稚。
　　阿好是真心把靜香當作自己的女兒看待，陪著她一起成長、嬉戲，教導她應對處事的規矩；或許阿好大字不識幾個，但真誠待人的心意，完全贏得了靜香的心。
　　難得有一天府中的丫鬟和長工全不知上哪去，整座府邸安靜的嚇人，阿好和靜香卻趁大夥不在的時候，高興的到前院玩得笑聲連連。
　　“……只要把水慢慢灌進去，蛐蛐伯伯受不了家裏淹水，就會出來逃難！”
　　“是嗎？可是我們灌了七、八個洞，怎?還沒有一隻蛐蛐兒跑出來？”
　　一大一小的兩顆頭顱湊在一起，嚴肅地研究泥地上的小洞。宮仲輝一腳踏入家門，看到的便是這幅景象。
　　他愣了半刻，才記起眼前這個趴在地上，玩得像個泥娃娃的佳人，是他過門的娘子。
　　他原在茶肆和掌櫃合帳，臨時記起府裏書房有包挺特殊的新茶，想與掌櫃鑒定，研究看看是否有銷路、利潤如何，偏又記起今兒個是初一，是娘上護國寺上香的日子，家裏所有的下人都讓范叔帶去打掃娘的省思院了，他連找個跑腿的人都找不著；沒法子，只好親身跑這趟。
　　怎知才剛入自家大門，見到的景象卻讓他詫異的差點合不上嘴。
　　她沒聽過流言，不知道靜香不是他的親骨血嗎？巴結靜香，對她在宮家的地位根本沒有幫助。
　　那她?什?還揚著如此甜美無私的笑臉對靜香？
　　阿好沒注意門口宮仲輝的身影，只是苦惱的盯著小洞。

　　“不可能呀！在我們村子，灌蛐蛐伯伯很容易的！怎?到了這裏就不靈了呢？該不會是洛陽的蛐蛐伯伯會泅水，所以不怕水灌？”
　　阿好呆傻的納悶，引來宮仲輝無聲的輕笑。他的新娘子，單純呆傻的教人印象深刻！
　　他悄悄的氣灌丹田，再沈入雙腿，身形未動的將內力注入地下。地上看似平靜無事，地下卻因宮仲輝的內力而搖晃鬆動，地底下的小動物受不了他這樣的搗蛋，紛紛冒出地面逃生。
　　“有了！有了！冒出來了！”
　　“是呀！還好多隻呢！君姨，你好厲害喔！”
　　“那當然！”阿好揚著得意的笑容，更加吹噓自己的功績。“我還會捉知了、青蛙，可惜我手指頭粗笨，一直編不好花繩。否則教給你，正好讓你編來裝飾床簾。”
　　宮仲輝瞄了一下她修長的纖指，不知道她怎會有這樣的自卑。
　　靜香將蛐蛐兒放入事先準備好的竹管裏，再封上布蓋。“我要把它拿給翠蓮看，看到我一下子捉了這?多隻的蛐蛐兒，她一定很驚訝！”
　　阿好摟著靜香細薄的肩，與她一起回後院。“不過你要記得喔，等晌晚的時候，就放它們回家去，免得他們爹娘找不到他們擔心焦急。”
　　軟軟的聲音，說著純善的言語，像一彎清流，撫過宮仲輝乾涸的心。若非他的小夫人太過膽怯、太過害怕他的傷疤，倒不失?一個不錯的人生良伴。
　　宮仲輝掠過心中淡淡的遺憾，往與阿好她們反方向的西廂書房走去。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　有了這次的驚喜，往後幾天，宮仲輝有意無意的留心起這個他新娶三個月，卻只見過一次面的娘子。
　　不知是他的新夫人有意躲他，還是兩人的時間真的湊不上，他竟然未再見過她的蹤?。
　　宮仲輝思考這樣的結果。雖然她住的東廂房他沒過去，但也沒理由府邸裏其他的地方他都繞上幾遍了，卻碰不上她。
　　若不是她極少出她住的廂房，就是她存心在躲他！
　　這個想法讓宮仲輝不悅的蹙眉。“都嫁過門了，能躲上一輩子嗎?!"
　　“宮老爺？宮老爺？您說什?？”
　　一陣呼喊，讓宮仲輝回過神來。他一眼掃過幾對閃避的眼神，不著痕?的收斂心神。
　　“對不起，在下想著海滬的生意，想得太入神了！”城裏商會固定午膳的聚宴，他竟然想“她”想到入神！
　　“哪里，哪里!宮老爺生意廣大，商家遍佈六省七府，我們怎?會見怪呢！”一個八面瓏玲的商人阿諛的奉承。
　　其他人忙不?的跟隨諂媚巴結。宮家獨攬六省的材料來源，舉凡米糧鹽布、銅鐵金木，不管是尋常的民生物資，還是富貴人家把玩的古玩玉器，一切的源頭都掌控在宮家的生意裏，別說洛陽，只要想在北六省做生意，沒有宮仲輝點頭，一切都是白搭。
　　對宮家的主人巴結點總是沒錯。
　　對於宮仲輝臉上恐怖猙獰的傷疤，沒幾個店主有膽去直視，但?了自己店家以後的生路，更是沒人敢回避。
　　惟一折衷的辦法就是一徑低頭用餐，即使交談，眼界也不離開餐盤範圍。
　　怎會不知道他們的逃避心態！宮仲輝心裏歎氣。好好的一頓飯，何苦讓自己壞了興致！
　　“抱歉！在下臨時記起尚有要事，先告辭了！”宮仲輝站起身告辭。
　　全部人鬆口氣的表情是如此一致，宮仲輝有霎時的怨懟，而後又聳肩褪去。
　　宮仲輝退出雅房，門尚未關緊，房內的店主已經迫不急待的說開來。
　　“這宮老爺還真是好運！傷疤橫過眼睛，卻又幸運的沒傷著了眼。”一個剛從江南遷來的茶肆肆主，不明就裏的說道。
　　“幸運？是呀！魔鬼一向就幸運！”洛陽老字號的錢莊老闆酸不溜丟的應道。
　　“聶老，您生意不想做了啊！敢說這話！”其他幾個謹慎的店主，緊張的勸戒道。
　　“事實是如此，我怕個鳥！”錢莊老闆更大了聲音嚷道：“誰不知道宮仲輝?了財勢，將靈魂都賣給魔鬼了！否則哪有那?巧，嫡傳的那一系全出了事，讓庶出的他繼承宮家？宮老爺子將家產傳給他以後，不到一個月就暴斃，而他就握了實權，如不是魔鬼附身，十六歲的他，怎?可能在短短的幾年內，將宮家這個空殼子給填實了？幸運？我呸！他臉上的那道疤明明是魔鬼的印記，還敢說是惡狼山上救人傷著的！”
　　宮仲輝合上門，往樓梯走去。
　　氣憤嗎？何必呢！連自稱最愛他的紅姑都受不了的罵他是魔鬼，又怎能要其他人接受他這德行！
　　也難怪他的新夫人要躲他了！新婚夜的尖叫聲，還不夠表達她的懼意嗎?!
　　宮仲輝悄悄收回他才放出的一絲感情，決定到布莊和掌櫃討論明年夏布的花色。
　　除了財富和生意，還有什?是他所能擁有的？
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　宮仲輝恚怒的扔下手中的布匹樣布。
　　“你去告訴蘇杭的織家，他們若再不思改進手藝和花式，休怪我引入藏繡！”以宮家掌控的來源和銷路，想要大力炒熱一種?品，不是太難的事。
　　劉掌櫃唯唯諾諾的點頭應是。兩、三年前，當他發現老爺看蘇繡的布匹式樣臉色鐵青時，就曾警告過她們，偏偏蘇杭的織娘對自己的名聲太過自恃，不把他的勸告當一回事，現在惹怒了老爺，等老爺採取行動的時候，她們才會領悟宮家的影響力有多大！
　　就怕那時她們後悔已晚！
　　“蘇杭的織娘自恃甚高，恐怕不會聽進我們的警告。不過屬下已經尋好藏繡的供源，引進藏繡即日可成。”幸好他有先見之明的先摸熟了通路，否則恐怕連他都要一道遭殃！
　　屬下辦事的周延，減低了宮仲輝的怒氣，只見他臉色稍霽的指示。
　　“很好，不過這只能治標不能治本，劉老，你先引進藏繡應急，再到蘇杭一帶設立織造廠，專門招錄七、八歲手巧的小女孩訓練；目前先沒有成品沒關係，但十年後，我們要有自己蘇繡的供源！”
　　解決完這事，宮仲輝正待指示劉掌櫃其他事，前廳的吵鬧聲卻大得他不得不停下話頭。
　　不僅他不高興，連劉掌櫃的臉也黑了一半。
　　老爺少有幾次上他這談事，今天一來，底下人就給他出樓子！
　　像是聽到劉掌櫃的心聲，一個中年夥計慌慌張張的闖入這間帳房。
　　“掌櫃的……掌櫃的……前面……姑娘……”
　　“老爺在此，你們吵個什?勁！”劉掌櫃臉色難看的罵道。
　　夥計一見宮仲輝臉頰上抽動的赭色傷疤，霎時蒼白了臉別過頭去。
　　“……不是……掌櫃……是少爺……也不是……”一緊張，夥計結巴得更厲害。
　　“鎮定點！慢慢說。”宮仲輝冷喝一聲。
　　那夥計咽咽口水，抖著聲音道：“前頭店裏闖進來一個瘋姑娘，趕也趕不走，瘋言瘋語的說夫人被匪徒拿刀追殺。只是夫人早已經……”夥計瞄了瞄宮仲輝一眼，沒敢再說下去。
　　自稱他夫人？宮仲輝想到了古湘君，心一緊，身子閃出了帳房，朝前頭奔去。
　　翠蓮淚流滿面的跪倒在布莊店裏，哀求夥計救人，“……求求你們，救救夫人、小姐……嗚……”
　　店裏夥計不知道宮仲輝再娶的事，嗤笑的趕人，“去去去！哪來的瘋婆子，別壞了我們的生意！洛陽的三歲小孩都知道我們的少夫人早死幾百年了！老夫人又鎮日不出門，哪會遇上匪徒！快走快走，別賴在這！”
　　“真的！我沒騙你們，我給你們跪，給你們磕頭，求求你們相信我，快派人跟我去，遲了，我怕會來不及呀！求求你們……”
　　宮仲輝沖到店裏，拉住翠蓮的臂膀，“你口中的夫人是不是古湘君？”
　　看到宮仲輝，翠蓮像是看到救星，點頭的脖子快甩斷了。
　　“老爺，夫人她——”
　　“在哪里？快帶我去！”
　　“北大街的柳樹胡同。”
　　宮仲輝躍出布莊，腳下運足功力，朝她指示的方向馳飛而去。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　“……你不要過來……否則……否則……我要喊救命了……”
　　今早梳的精心髮髻早已垮散，手裏握著她臨時找得到的惟一武器——她的繡鞋。綢緞的布襖因被歹徒割破了幾個大洞而棉絮外翻。阿好緊護著她背後的靜香，抖著聲音虛言恫喝。
　　逃到這個死胡同，她們再也無路可逃，雙腳在逃命的途中，繡鞋松脫而紮傷了腳板，滲著斑斑的血?。最慘的是，她的手?了阻止歹徒的行動而被劃了幾寸傷口，暗紅的血液不斷的流到她的掌心，聚集成灘的又滴到地上，滲入土泥。
　　其實在她看到歹徒亮晃晃的白刀子時就嚇壞了，但是?著她背後顫抖恐懼的人兒，她硬是撐足了勇氣與歹徒對抗。
　　女人雖?弱者，但?母則剛；靜香雖非她親生，但她嫁入宮家，宮家的孩子就是她的孩子！就算豁出這條命，也要保護她完全！
　　阿好眥目的表情，像極了護子的母娘，一時竟讓歹徒嚇得不敢貿然上前。
　　“宮夫人，全洛陽都知道這丫頭是她娘偷漢子的野種，連宮少爺都不理她了，你又何苦?了一個野種傷了自個兒！”
　　礙于阿好的氣勢，匪徒將刀子兩手交換，就是不敢上前。
　　“靜香姓宮，就是我宮家的人！”阿好將背後的靜香護得更緊，口裏怒斥匪徒。
　　“何必呢！宮夫人，我們只要這個小丫頭，您又不是這雜種的親娘，犯得著?她拼上性命嗎？您白皙的小臉蛋，只要劃上一刀，就可以和你家相公做伴了！哈哈哈……”
　　“你住嘴！”阿好氣極的將繡鞋砸向歹徒。
　　歹徒只消一個偏頭，就躲過了阿好的“攻勢”。
　　“我相公臉上的疤是男人的表徵，哪似別的男人，又不是繡樓的姑娘，白嫩的連點胡碴子都沒有，還談什?男子氣概、娶妻生子。”
　　歹徒咧著兇狠的笑容，“宮夫人不僅人長得美，連話都講得利！”
　　“老二，別跟她扯那?多了，儘管下手就是了！待會府衙官巡了過來，就壞事了！”在胡同口把風的歹徒催促胡同底的夥伴。
　　不過就一個娘們和小丫頭，搞了老半天還得不到手！
　　“老大，不行啦，那娘們把那雜種護在她身後，性子又悍得不得了，根本近不了小雜種的邊。”老二苦著臉叫道。
　　當初接頭的時候，還以?這樁買賣容易得很，誰知道這娘們看似嬌嬌弱弱的，發起狠來，連他這個大男人心裏都懼上三分。
　　老大不耐煩的沖進胡同山裏，亮出手中另一把刀子。“白刀子進，紅刀子出，看她還能護著那丫頭多久！”
　　不愧是老大，心比老二殘忍多了！
　　“可是事主不是特別交代咱們倆，不可傷了這娘們？”老二遲疑的提醒老大。

　　“管不了許多了！”老大發狠道，刀子在兩手間交替耍弄著。
　　靜香被老大嚇得又尖叫起來，連阿好都怕得想吐！但是她不能軟弱，靜香還得靠她保護，在翠蓮沒帶救兵來以前，她絕不能讓賊子靠近靜香半步。
　　“你敢！我家相公是個義氣浩然的男子，你們敢碰他的妻女半根寒毛，他一定天涯海角的追殺你們！”
　　老大咧開嘴，露出濁黃的板牙。“是嗎？等我宰了你這娘們，再把他女兒賣到青樓接客，我看他上哪找我們！”
　　老大揚起手中的刀子，殘狠的刺上來；沒了護身武器，阿好用身體迎上去，打算用自己的身子來阻止老大的意圖。
　　預定中的痛楚沒有發生，反而是殺人的老大發出了殺豬的慘叫聲——
　　阿好驚訝的睜開眼，看見一個眼熟的男子天人般的擋在她的身前。扣著老大拿刀子的手一用力，將老大的手折斷了。
　　“用不著等那時候，我現在就來找你們！”森冷的氣息，說起話來毫無人氣。
　　老二盯著宮仲輝頰上繃成弧形的半月形傷疤，確定它就是魔鬼的另一張嘴，嘲笑他和老大的無知和愚蠢，竟然惹上了它的主人。
　　看到了救兵，阿好放鬆的軟下了腳，在昏倒的前一刻，她才記起這位眼熟的男子，就是她剛才自吹自擂的陌生相公！
　　4
　　宮仲輝坐在偏廳的主位，冷硬的繃緊了臉，瞪視下面跪成一團的人頭。其中五個是古家陪嫁的丫鬟，五個是宮家撥給新夫人、但卻從未在阿好面前露過臉的大牌丫鬟。
　　惟一倖免的是翠蓮，看在她又是磕頭又是哀求的份上，宮仲輝饒了她，讓她站在一旁。
　　從她們跪下到現在，足足跪了一個時辰了！而其他被招來的傭人，也陪她們站了一個多時辰。
　　宮仲輝一聲不吭，只是厲眼掃視她們的心虛。死寂沈重的壓力一直壓下來，偏廳裏沒人敢?頭迎視狂怒的火眼。
　　“是不是宮家的飯太好吃了，把你們個個養成了飯桶！十個人守著一個夫人，還會出事！既然是沒有用的飯桶，范叔，全把她們賣了，省得留在府邸白耗米糧！”跪了一個多時辰，宮仲輝終於開口，說出來的話卻是最嚴重的裁定。
　　一個較膽大的丫鬟，抖著身子強辯道：“老爺，是夫人自己要偷溜出去，我們根本護不到人啊！”
　　“自己偷溜出去？”宮仲輝嘴角揚笑，眼底卻愈發的冷絕。“自己的主子守到丟了，還敢大言不慚的跟我辯！我不管事，你們倒真以?自己是宮家的主人了！”
　　下人的放肆他只是懶得整頓，但不代表他什?也不知情。
　　讓長工把丫鬟全拖走後，宮仲輝冷冷的叫喚翠蓮上前。“夫人在府邸好好的，怎?會沒帶護衛就出了大門？你從頭到尾仔細的說清楚，否則不是把你賣出府這?簡單就可以了事的！”
　　翠蓮“撲通”一聲的跪下去，“是翠蓮不好，不該提到上街的事，又讓夫人跟了去。”
　　千錯萬錯都是她的錯，如果好心的夫人有個三長兩短，她的良心怎會安！
　　“說清楚！”宮仲輝喝斥道。
　　“今兒個早上，翠蓮想幫小姐縫幾件冬衣，少了幾色繡線，便想出府去買，又擔心小姐一個人在府中，見夫人恰巧過來，翠蓮忙將原委告訴夫人，想夫人會請小姐過東廂去玩兒，怎知夫人反而說她也想上街，所以……所以……翠蓮就瞞過門房，偷偷的帶夫人和小姐出門。”
　　她隱下沒說的，是靜香小姐先提議三人出府逛街的。
　　她寧願自己扛下所有的罪責，也不忍小姐受到老爺的訓斥。
　　宮仲輝銳利的眼神似乎要看透翠蓮的內心；半晌，他才再開口：“往後呢？”
　　想到那兩個惡徒，翠蓮這次是真的怕到發抖。“原本在市集上還好好的，我們買完繡線，就在攤子上逛著，忽然……忽然那兩個賊人就靠過來，跟夫人說……跟夫人說……”
　　“跟夫人說什?？”宮仲輝心急的怒斥。
　　翠蓮含著眼淚繼續說下去，“跟夫人說，他是小姐的……親爹！”翠蓮咬牙說出。
　　一下子偏廳靜得沒人敢吸氣。所有人全用眼尾瞄視宮仲輝的反應。
　　宮仲輝頰上的疤痕抽動一下，語氣平靜的問道：“再然後呢？說完它，省得我問一句，你答一句。”
　　“然後他們說要帶走小姐，夫人不肯，說他們要帶走小姐，就上宮家找少爺。最後他們動了怒，大白天的居然就亮出刀子，要夫人交出小姐。夫人見其他路人都見死不救，拉著小姐反身就逃，並且要翠蓮回府求救。翠蓮怕遠水救不了近火，才到最近的商號求援。”
　　聽完翠蓮的描述，宮仲輝深思的不發一語，片刻才吩咐范叔道：“讓他們全部下去。下次府內再出事，就全部趕到外頭商行搬貨幹粗活。”
　　所有人全退下後，偌大的偏廳只剩宮仲輝和范叔兩人。
　　“目標是那小女孩。”宮仲輝沒有認靜香?他女兒。因?他知道她不是！
　　全天下的人也都知道她不是，他們不知道的是，紅姑曾示威的向他透露靜香的生父是誰。
　　“算算時間，會不會是‘他’回來了？”范叔猜測道。
　　“不是，探子昨日才回報，‘他’還在漠南。”
　　范叔也陷入了不解。“那是誰想抓那孩子？梁家早在大夫人惹下禍端時，就和大夫人斷絕關係了，也表明不承認那孩子，誰還會對那孩子有興趣？”
　　“那兩個混混招認接頭的人就站在街角喊住他們，直接交涉這件買賣。對方雖然蒙著臉，但聽得出來是個老太婆，而且還指認給他們看目標的身影。而且事主還嚴厲警告他們，不准傷了古湘君！”
　　在送交官府前，他在那兩個混混口中“問”出了不少消息。
　　范叔嚴肅的抿緊了嘴。“若不是翠蓮設下的阱陷，便是府裏出了內奸！”
　　這趟出府，除了翠蓮事先知道外，外人不可能預先知情，但對方卻掌握了他們的行蹤。
　　“翠蓮對那孩子忠心得很，若不是她盡心撫養，沒了娘的孩子不可能活下來。若真是她，她大可繞遠路回府，而不需要去布莊磕頭求人。”宮仲輝想著翠蓮在布莊著急的模樣，搖頭否定。
　　范叔也同意宮仲輝的看法，但卻有另一番見解。“少爺到布莊，而翠蓮又恰巧到布莊求援？真是恰巧？”
　　該不會是翠蓮?著靜香和少爺有所接觸特地設下的苦肉計吧？
　　想到古湘君渾身浴血在他眼前倒下的那一幕，宮仲輝忽然覺得自己胸口痛得無法吸氣。
　　“苦肉計？若我再晚到片刻，翠蓮真能求到人去，只怕也只是收屍了！”
　　偏廳又陷入了沈靜，因?事情又繞回了原點。
　　是誰要捉宮靜香？
　　宮仲輝盯著梁柱思慮良久，范叔忽然冒出一句不相干的話，“新夫人不愧是書香門後，忠義堅守。”?一個相識不到三個月的小女孩，而且還是人人口中的雜種，她居然以性命守護！
　　宮仲輝移下眼界，看著范叔臉上的滿意，諷刺道：“你不是早打聽清楚了她的?人，才大力鼓吹這樁婚事嗎？不孝有三，無後?大；宮家財業需要有人承繼、府裏死寂，最好有小孩注入活力，還有什?我漏提的？”
　　調查主子未過門的夫人，范叔沒有任何的內疚。“屬下的情報只查出夫人是個極少出閨房的賢淑女子，是時下一般的閨女，並無特殊的個性傳出。”
　　宮仲輝虛假的揚著眉。“‘賢淑’？即便相處的時刻不多，我也看得出來古湘君距離‘賢’、‘淑’還有段不算短的距離！”
　　“是呀，撿到一個寶了，不是嗎？”范叔無懼的反視主人的眼光。
　　服侍少爺二十多年，他自信在少爺的心裏，還是有點地位的。
　　宮仲輝正待說些什?，廳外疾行進來的丫鬟卻引走他的注意力。
　　婢女走進偏廳，福了一福。“老爺。”
　　宮仲輝察覺她是他新指派給古湘君的貼身丫鬟，不悅的皺上眉頭。“你不好好的守在夫人房裏，出來做什?？”他剛才賣掉十個丫鬟的警告還不夠嚴厲嗎?!
　　“不是，是……小姐啦！小姐一直拉著夫人哭哭啼啼的，我們擔心她會吵到夫人的歇息，可是勸又勸不開她，想強拉她回她的北偏院，可是她偏又哭得更大聲，扣著夫人的手腕死緊，不得已，只好請老爺定奪。”
　　死丫頭，就是存心想害她們日子不好過，私自帶夫人出府捅出樓子，才連累了幾個姊妹，現在又找她們麻煩！
　　瞧出婢女臉上的鄙夷，宮仲輝聲階沒提高的提醒她，“靜香姓宮，還輪不到你用這種口氣說她！”
　　或許靜香不是他的女兒，但卻是貨真價實的宮家小姐。
　　接觸到他迫人的眼光，婢女慌張的立刻收斂放肆的態度，恭敬的低下頭去。
　　不再理會她，宮仲輝跨下主位。“范叔，這事你多費心查查，我去看看那女人！”
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　宮仲輝跨著比平常還急的步伐，走入止步三個月的東廂房。新房的喜字還沒拆下，蒙塵的朱紅似乎在嘲笑他的假好心。
　　他煩躁的推開房門，越過外堂，進入內室。
　　還沒有聽到之前“前輩”的下場，四個丫鬟木頭似的杵在一邊，任由小女孩清亮的哭聲擾人休憩。翠蓮在她旁邊苦勸，靜香一味的搖頭，就是不肯離去。
　　“全都到房外應侍！”不耐煩她們木然的表情，宮仲輝火大的趕人。
　　丫鬟如蒙大赦的轟然走個乾淨，靜香聽見他的聲音，雖然收斂了哭聲，堅毅的唇形依然表明不屈。
　　而既然主人沒走，翠蓮是死也要陪到底。
　　“大夫的話你也聽到了，她沒事。”
　　靜香下唇咬了咬，低低泣訴：“我想陪君姨。”
　　“你的‘想’卻會害了她！”
　　“可是……可是……”
　　宮仲輝打斷她，仍是就事論事的說道：“你知道她的傷都是因你而起，現在?了她好，你應該把你的‘想’放下，首先考慮你的君姨最需要的是什?？”
　　靜香轉頭看著躺在床上，動也不動的人形，難以下決定。
　　她好怕君姨也會和娘一樣，?下她上天堂去。
　　“你的存在只會干擾她休息，延緩她的復原，換言之，就是增長她的痛苦。”其實她只要安靜下來就可以了，但是?了某種不知名的私心，他想把所有人都趕出去，只將古湘君留給他一個人獨守。
　　靜香一咬牙，輕輕的放開手，身影落寞的走出去。
　　孤寂的身影牽動宮仲輝內心的一處回憶，讓他在尚未控制好自己前就脫口而出：“明早她醒來，見到你沒事，她會更放心。”
　　垮下的肩膀挺了挺，繼續走出去。
　　翠蓮瞧了宮仲輝一眼，追上瘦弱的背影。
　　靜香盼了多久的時機啊！只是父女相會，她卻連一句“爹”都沒能喊出口。
　　一等房內所有的人都走後，宮仲輝欣然卸下僵冷的面具，讓憂心襲上眼眉。
　　他坐上床沿，雙眼一瞬不瞬的盯著蒼白的人兒。“你的義氣，也太不知天高地厚了！”
　　前三個月不是還相安無事嗎？怎?才在前院和大廳見過了她，就此就讓她的身影在他的心上烙了印？
　　“你呢？你對我的感覺又是如何？是像洞房夜那時的恐懼，還是你也像我一樣，已能接受彼此？”宮仲輝撫著掌下白玉的臉龐，喃喃自問。
　　掌下的人兒沈睡依舊，任由深情的告白在屋內回繞。“你就像你爹誇讚的那般美，只是當初就是因?你的美，讓我一度想抵拒這件婚事。經驗告訴我，天仙的臉下，經常是羅?般的狠毒。但你的行?卻表現出你比天仙更慈悲的菩薩心腸，這樣的你，毀容的我還配得上嗎？”
　　“唉！”長長的歎氣聲在沈寂的房裏更顯悲涼。“什?時候喜歡上你的？是晌午看見你的義行，還是五日前的大院那一瞥？亦或是根本在洞房夜見著你的那一?那，就被你勾了魂？要不然，你的第一聲尖叫我就應明白你的意思，又怎會輕易的讓你哄勸，睹上第二次機會的轉身面對你，而後在你的啞然恐懼下，落慌而逃？
　　我們的想遇似乎是上天特意安排的，不然以你的絕美容?，怎?可能這個年紀還待字閨中，尚未許人？我又怎會湊巧的在馬下救了你爹，成就這段姻緣……”醇厚的男音持續回蕩屋裏、梁上、窗櫺裏，像一床最輕柔的暖被，覆蓋在阿好的身上，讓她帶著一方好夢，沈浸在幸福的眠夢裏。
　　*>
　　
　　*>　　
　　*>
　　三個月的放縱，怎抵得十八年生活的慣性。阿好依著在村子裏的習慣，雞未啼便醒了。
　　長長的一覺醒來，阿好眼未張就坐起身，準備下床穿衣幹活。眼前忽然所見的景象，頓時定住她的身形。
　　坐在她床頭的宮仲輝，沒有起身讓路的意思。“躺著吧！大夫吩咐你要多休息。”
　　“你……你……男女授受不親，你怎?可以隨便進來我的房間！”阿好將絲被拉上到頸子，防禦的看著宮仲輝。
　　宮仲輝側臉瞧著她的動作。“男女授受不親？你忘了你已經進了我宮家的門，是我宮某人的媳婦了嗎？”
　　阿好彆扭的扭動身子。“可是……”
　　“沒什?好可是的，你照大夫的吩咐，躺下休息便是了。”
　　瞧見他平靜的左臉，阿好心裏就有氣。
　　“你毛病還是沒改，講話都不看人的！跟我講話卻直盯著床板，難不成我會吃人嗎?!"
　　宮仲輝面對阿好的左邊嘴角揚了揚，卻沒笑意。“還沒死心呀！上次嚇到的印象忘記了嗎？”
　　阿好忽然傾身，雙手貼住宮仲輝的臉頰，硬將他的臉扳正面對她。“你瞧，看著我沒那?恐怖吧！”
　　宮仲輝熾熱的眸子盯著眼前的容?，武裝起自己，等著她傷人的尖叫聲響起。
　　但是阿好只是坦然的反視著他，清亮的水眸，看不到一絲陰影。
　　“你……你……不怕了嗎？”宮仲輝掩不住一絲絲的期待。
　　“怕？怕什?？”阿好奇怪的反問。
　　怎?這人一直在說怕呀，嚇到的！她阿好天生膽子大，怕的東西沒幾樣。
　　宮仲輝緊張的咽咽口水，提醒她，“我右側臉上的傷疤！”
　　阿好舉起右手掌，看見人人懼怕的疤痕，她卻是順手摩挲幾下，感受它的光滑。
　　“不過就一個疤而已，有什?好怕的。”在村子裏，斷手斷腳她見多了，一個小疤算得了什?！
　　“可是洞房夜你見到我時，不就被它嚇得尖叫不已！”宮仲輝激動的指陳。
　　有嗎？阿好皺眉，用力的想著他的指控。洞房夜……尖叫……啊！
　　“那時我累得睡著了，醒來一睜開眼，瞧見的便是鼻尖前的一張大臉，那當下，連豬也會被你嚇的尖叫！”阿好粗魯的翻著白眼。
　　宮仲輝止不住自己身上喜悅蝴蝶的飛舞。
　　“可是後來我轉過臉，你不也嚇的瞠大了眼珠子，說不出話來！”
　　“廢話！我當然驚訝了，任誰看到你的傷疤由眉上方劃開整個側臉，卻又幸運的沒傷到眼珠子，都會被你的好運給震得說不出話來！你這人喔——”
　　沒有人知道新夫人對宮老爺的看法如何，因?接下來的話，都被宮仲輝“吃”進嘴裏。
　　宮仲輝的唇覆蓋在阿好的唇上，輕咬、深吮、舔舐；阿好睜大了圓眼，瞪著一個鼻頭外的他，愕然的無法動彈。
　　“閉上眼睛。”宮仲輝輕啄阿好的嘴角，哄誘道。
　　阿好還是沒有動彈，宮仲輝乾脆一手遮蓋住她的眼。視覺上的蒙蔽，更加深阿好觸覺上的敏感。漆黑的眼界裏，她卻可以感受到一樣濕滑的東西伸入她的嘴裏，不斷挑弄她的唇舌。
　　阿好試著用她的舌尖抗拒，但卻更引發對方的激烈反應，只覺得“它”像在她的嘴裏活了起來似的，一下子巡滑過她的齒背，一下子又舔舐她的嘴腔壁面，最後更是直接在她的舌面上彈襲，引起一陣陣麻刺的感覺。直到這個軟嫩的東西滑出她的嘴，在她的鼻尖上打轉，阿好才得以張大了嘴，大力喘息的減低身體裏的燥熱。
　　燥熱？現下不是冬至的時節嗎？都大雪的天氣了，她怎?還會感到燥熱呢？阿好腦筋迷迷糊糊的想著，理不清自己的感覺。
　　宮仲輝輕啃吮舐阿好嫩巧的耳垂，一隻手掌撫上她的乳胸，隔著綢衫揉掐掌下豐盈的乳峰。
　　欲焰從峰上四射，射入阿好的軀體百駭，讓她承受不了的呻吟出聲，不自覺的仰起了頭，弓起身子，向宮仲輝索取更多。
　　“……嗯……啊……好熱……”
　　“我知道！我知道！”宮仲輝在阿好的耳邊低喃的安撫，順著她細白的頸子下滑到鎖骨。不意甜美的路徑卻?領上的盤扣所阻。
　　宮仲輝挫折的低吼一聲。一隻手環著她的柳腰，一隻手在她的胸上，他哪有多餘的手去解開扣子。
　　就在他的唇齒和那顆扣子纏鬥良久，還是無法繼續深入下去，他的手不得不暫時放棄掌下的柔軟去解開扣子時，門口卻傳來一聲細小的聲響，猶如一根金針刺中他迷霧的腦袋。
　　他反射的用絲被掩住身下誘人的軀體，再伸手扯下床幃，同時人已經立在床外，阻止冒失鬼的前進。
　　“誰？”
　　片刻後，外堂才傳來粗啞的聲音，“宮老爺，老身是小姐的奶娘。”
　　好事被打斷，宮仲輝脾氣火爆的只想把來人砍成十八段，投到池塘喂王八！“沒有敲門報名，誰准你進來的！”
　　奶娘乾瘦的身軀已經立在內室的室口。“是老身的錯，在古家，老身一向不用敲門報名，今兒個擔心小姐，才急忘了規矩。”
　　說話間，凜冽的氣勢看不出半點認錯的卑屈。
　　宮仲輝上下掃視奶娘，深沈染上他的眼。“那你最好從現在開始記住！下次再犯，不要以?你的地位特殊，我照樣把你遣回古家!"
　　“古家怎?了？”阿好撥開床幃，一雙情欲迷蒙的眼，瞅著宮仲輝。
　　經過剛才的情欲襲身，她現下正渾身難受的緊。淩亂的頭髮、紅腫唇辮，咬痕斑斑的嫩白頸子，此時的阿好一副剛雲雨翻騰過的慵懶模樣，教宮仲輝恨不得將她再壓回床鋪，纏綿到地老天荒、山毀水枯。
　　偏偏就有個不識相的老太婆杵在那裏，不知道回避。
　　“沒什?，我只是在告訴奶娘，如果她想念古家，儘管回去沒關係，我們會體諒她的。”
　　奶娘傲然的一頷首。“老身先謝過宮老爺。”在人家的屋檐下，奶娘仍舊沒低頭。
　　知曉老太婆不會如他的意，宮仲輝暗咒的轉向阿好。“你好好休息，我叫丫鬟打洗臉水進來。”
　　“嗯！”
　　阿好眼睛不舍的跟隨他的身形，在室口對上奶娘鄙夷的眼光後，慌不?的低下頭。
　　確定宮仲輝出去後，奶娘的神情更加的鄙視。“從小到大，我教過你多少回，男人是粗蠻無恥的野獸，結果你不僅和他們交媾，還一副淫蕩的表情！古家的禮教，就是教出你這種蕩婦淫娃嗎！”
　　“奶娘，事情沒有您想的來得嚴重，而且我們也拜過天地了——”
　　“無恥！”奶娘像是發了狂似的，伸手打了阿好一巴掌。
　　阿好呆愕的捂著臉，看著奶娘皺巴巴的臉瞬間變得猙獰可怖。
　　“拜了天地又如何？賤女人就是賤女人！虧我細心調教，還是改不了你骨子裏的下賤！”
　　雖然不知道自己哪里錯了，還莫名其妙的挨了一巴掌，阿好還是老實的懺悔認錯，“奶娘，您別生氣了，我哪里做錯了，您告訴我，我下次一定改!"
　　聽到她的話，奶娘在下一刻立刻變回慈愛的面孔，撫著阿好細緻的臉蛋，有無限的愛憐。
　　“好好好!這才乖，這才是奶娘的好小姐。以後不准再讓男人碰你的身子了，也別再跟那個低三下四的雜種在一塊，那會汙了小姐你高貴的身份。”
　　阿好扯著絲被，?難的不知道該不該點頭。
　　不讓男人碰她的身子？可是她很喜歡阿輝碰她時的感覺耶！真的很喜歡很喜歡！以後都不能讓他碰她——
　　而靜香也不是雜種。她是大姊生的，既姓宮，當然是宮家的孩子，當然也就是她的女兒了！
　　可是她也不能點頭欺騙奶娘呀！
　　阿好扯緊絲被，煩惱該如何回答奶娘的時候，正巧房外有人敲門，解救了她。
　　“夫人，丫鬟巧兒替您打洗臉水來著。”
　　“進來！”阿好鬆口氣的叫道，並且沖下床，打算親自去應門。
　　她才跟到外堂，門已經被人衝開，靜香第一個沖進來。看見阿好，靜香身勢不停的沖入她的懷中。
　　“君姨……”
　　翠蓮跟在靜香後頭，看新夫人憐愛的哄騙哭到聳肩的小姐。“小姐擔心夫人的傷勢，昨晚一整夜都沒敢合眼。”
　　“夫人，臉巾。”丫鬟擰幹溫熱的毛巾，遞給阿好淨臉。
　　阿好想也沒想的接過來，順手擦拭靜香哭得一臉的鼻涕淚水，早把奶娘剛才的吩咐忘到九霄雲外。
　　“靜香，我皮粗肉厚的，一隻小小的刀子，還不能把我怎?樣，你別替我擔心。”阿好總忘了現在自己是古湘君的身體，瘦弱得一陣大風就能把她吹倒。
　　皮粗肉厚？巧兒打量新夫人單薄的身子，覺得新夫人真是胡吹大氣。
　　“夫人，您要用膳了嗎？要不要我叫其他丫鬟上菜了？小姐昨晚一晚沒睡，不如先讓小姐吃完了飯，再上床補眠。”巧兒貼心的建議。
　　聽說昨晚十個丫鬟就賣掉四個，而且范叔還不計較價錢，只要對方環境夠清苦就行。現下府裏人人自危，幹起活來，個個精神抖擻，生怕下一個禍殃就落在自己頭上。
　　“嗯，你叫她們端上來也好。”
　　阿好拉著靜香轉身，看見奶娘繃緊的身軀和嚴厲的唇線。阿好像是做錯事的孩子低下了頭，牽著靜香的手卻堅毅不移。
　　奶娘哼了哼，一言不發的走出去。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　阿好才站起來，貼身的五個丫鬟連忙福身恭問：“夫人有事嗎？交代我們一句就行了。”
　　阿好無辜的指指外頭。“我只是在房裏坐悶了，想到外面透透氣，你們在房裏休息就行了。”
　　“我們要隨侍在您的身邊！”幾個丫鬟排成一直線，擺出跟在她後頭的陣式。
　　一名丫鬟還特地翻出一條坎肩兒讓她披上。“外面天寒，夫人還是披上，免得著了風寒。”
　　“可是……”只是散個步，不需要這?緊張吧？
　　瞧出新夫人的猶豫，幾名丫鬟更是緊張，“老爺有令，您就別?難我們這些下人了。”
　　有了上一批丫鬟的殷鑒，這次誰也不敢再對這個新夫人掉以輕心。
　　既然她們都這?說了，阿好也不忍心?難她們。“好吧！那大家一起散步去。”
　　一行人浩浩蕩蕩的在府裏穿梭。有了宮仲輝在偏廳的那一頓怒火，現在再沒人敢對阿好掉頭轉身，或是側臉不理人。
　　只不過一天光景，前後兩番風情。阿好還是不記仇的逢人便點頭打招呼。
　　中途遇上了一個中年男子，阿好照例笑臉問候。只不過這次連後頭的丫鬟都多禮的福身招呼：“范叔，您早。”
　　瞧出阿好的疑惑，範玉庭自動的向她解說：“夫人，屬下忝?府裏總管。”
　　寒凍的天氣讓阿好瑟縮了一下，也讓她記起靜香她偏院柴火的問題。“嗯……范叔，我們那個……就是……”
　　想到可能會給人添麻煩，阿好又猶豫著要不要說出來。

　　但是天氣一天寒過一天，斧頭又被她弄丟了，問題再不解決，靜香和翠蓮今年的冬天怕不被凍壞了。
　　阿好憂心的表情是如此明顯，連範玉庭都忍不住主動幫忙，“夫人有何交代，儘管吩咐便是，屬下若是辦不到，也可以幫夫人琢磨琢磨。”
　　阿好下定決心一吸氣，更移近範玉庭，屏息低問：“范叔，家裏還有餘錢嗎？”
　　範玉庭眉毛聳入發際。北六省的首富，宮家有餘錢嗎？
　　“尋常日子還過得去就是了。”
　　阿好放鬆的吐氣，但表情仍舊憂心。“那……府裏可再聘雇一名長工嗎？如果銀兩不夠，我這裏還有幾款手飾——”阿好說著，就要拔下手腕上的血玉鐲子。
　　範玉庭連忙阻止她，“夫人，不用了。雇幾名長工，府裏還不成問題。不過……夫人雇長工要做何事？”
　　解決了問題，阿好的笑容燦爛的舒坦每一個人的心。“劈柴呀!靜香她們那院的柴火總是不夠，靜香還小，拿刀斧危險，翠蓮最近又扭傷了腳，暫時不宜出力，我最近的身子也不知道是怎?搞的，居然沒力的連拿把斧頭都有問題，幫不上忙。”
　　“可是府裏已經有專門劈柴的長工了。”範玉庭提醒她道。
　　阿好重重的點頭，表示她知道。“我已經去找過阿大了，可是他說他很忙，沒法子再劈靜香那一院的柴火，所以我才會想再雇一名長工，幫阿大劈柴。”
　　范玉庭眼飄向一旁丫鬟慚愧的表情，臉上的笑有深意。
　　家中才幾個主子，劈柴就忙不過來？怕是拿著劈好的柴火，去討好丫鬟嬤嬤了！
　　“夫人，您放心，這事就交給屬下去辦，若阿大真忙不過來，我會找人‘替’他的！”
　　阿好沒聽出範玉庭的話意，開心的笑開臉。廊底穿越的人影，讓範玉庭腦中轉了一轉。
　　“夫人，屬下差點忘了，老爺要上布莊談事，差屬下來請您一道去。此時就在大門口候著您呢！”
　　“真的？”想到可以再跟他相處，阿好不設防的笑了起來。“可是靜香……”
　　“屬下會要幾個丫鬟陪著小姐玩，不會讓她孤單的。夫人，您還是快去吧！免得老爺等久了。巧兒，你陪夫人去！”範玉庭點了一個心細的丫鬟，直催阿好動身。
　　阿好開心的點頭，拉著巧兒跑了起來。
　　宮仲輝立在大院，等著小廝把他的馬牽來。
　　“等我，等我一下啊——”阿好拉著巧兒，遠遠的沖過來。跑得紅通通的臉蛋，收勢不住的直撞入宮仲輝的懷中。
　　宮仲輝詫異的?起她紅豔的小臉。“你怎?過來了？”
　　阿好還因?剛才的跑步而气喘吁吁。“……不是……你叫范叔……去請我陪你一起上布莊的嗎？”
　　宮仲輝溜了一下她單薄的穿著，知道範玉庭的用意，攤手道：“范叔既然這?說，那便是了。”
　　小廝牽來了渾身通黑的馬，宮仲輝一個翻身，便躍上了高壯的馬兒。然後又毫無預警的俯下身來，一抱一提，將阿好摟坐在他的身前。
　　一連串的閃電動作，嚇得從沒有坐過馬的阿好尖叫連連。
　　宮仲輝好笑的捂住她的嘴。“別叫了，黑火比你還怕呢！”
　　不是嗎！背上坐著他心愛的女人，如果黑火敢出半絲差錯傷了她，看他不把它賣到屠戶那才怪！
　　阿好撫著胸，悄悄的探出頭，目測與地面的距離。高峻的距離，嚇得她又尖叫一聲，縮回宮仲輝的胸膛。
　　宮仲輝大笑的用身上的大氅將她包裹在身前。低頭問著懷中的人兒，“第一次騎馬？”
　　想當然爾！高尚人家都讓女眷搭乘馬車的，怎?可能讓一個未出閣的閨女，騎馬出來外頭野。
　　阿好委屈的點點頭。馬是好貴的東西耶！他們全村子的錢全湊在一塊，恐怕也買不到一匹！她怎?可能騎過！
　　宮仲輝裹緊懷中的人兒，滿意兩人燙貼的程度。“多坐幾次就不怕了。”
　　他知道他該替她吩咐準備馬車，但是……
　　宮仲輝一揚?繩，黑火一馬當先的沖出去。黑火的沖勢每每讓阿好胸前的柔軟撞上宮仲輝的胸膛，阿好在氅內羞窘的漲紅了臉，宮仲輝卻是一路笑臉到布莊。
　　5
　　“多吃點，你瘦得一陣大風來，我都擔心你會被刮上了天！”
　　阿好拿開嘴裏的筷子，吃吃笑著。“胡吹大氣！我身子壯的像條牛似的，風怎?吹得跑！”
　　宮仲輝揚眉。
　　牛？剛出生的小牛恐怕都比她來得重些！
　　有時候，他的小妻子對自己的評價，真會讓他有股她在描述別人的錯覺。她明明十指纖長，她卻說是粗短笨拙；明明是玲瓏嬌小，她卻說自個兒像條牛！
　　見他盯著她發呆，阿好帥直的用筷子指指滿桌的菜色，催促他，“吃呀！沒的像剛才在布莊裏，給糟蹋了！”
　　阿好再夾一口菜入口，內心暗暗提醒自己，有空得跟他聊聊銀兩花用的毛病。
　　她的相公顯見是個二世子，祖上留有幾間店面田?，從小養尊處優慣了，大把銀子花起來眉也不皺一下。
　　但是有錢也不是這樣花法啊！像剛才在布莊，他一口氣替她制足了十來套的冬裳，雖是自家店面，但也不能這樣闊氣的呀！
　　在她們村裏，逢年能制上一件新衣裳，就已經是歡天喜地的事了，哪像他，尋常日子也制衣買鞋的！
　　外人面前她也不好太忤逆他，只好由得他胡來，決定回到家後，再私下好好糾正他用錢的節度。
　　後來想了想，靜香和翠蓮身上的衣服也單薄了，便征得他同意，帶了幾塊料子回去準備裁給她們做冬衣。
　　不過他堅決的拒絕她再帶布料回去給丫鬟的提議。若是真如他所說的，府裏春秋兩季都有替傭人添制衣裳，那她倒也不用替他們太操心了。
　　在布莊量好了尺寸，時間已近晌午，他說帶她上館子用膳，誰知卻是帶到大酒樓來！叫了滿桌子的菜色，完全不知道要節約過日。
　　看到十來盤的菜色，她就發愁。
　　他們怎?可能吃得完嘛！
　　“你知道若是我們沒吃完，剩下的菜尾他們都怎?處理嗎？”
　　聽懂他小娘子的問題，宮仲輝臉上浮起怪異的神情。這家酒樓隸屬宮家名下，他只關心大廚端出來的菜樣，哪會費事去探究他們端回去的廚余做何處理。“大概倒入餿桶裏吧！”
　　“什??!"阿好一聽，緊張的坐挺了身子。“我剛才不跟你說了嗎，別叫這?多菜，現下吃不完，丟到餿桶裏多浪費！不如……不如我叫巧兒他們也上來一道用——”
　　“好了，你靜靜！”宮仲輝握住阿好的手掌，鎮住她的驚慌。“你放心，他們在樓下不會餓著自己的！”
　　他的小娘子，不但不記仇，還把觀音菩薩大慈大悲的心腸，發揮得淋漓盡致。人在吃飯，不忘操心下人是否肚子餓，全忘了幾天前，他們聯手欺負她時，吃的恐怕比她這個主子還好呢!
　　“可是……”阿好可憐兮兮的瞅著他，就是放不下心頭的憂慮。
　　宮仲輝忍不住在她的頰上輕啄一下。“你放心，府裏不會因?這幾兩銀子就被我們吃垮的！何況你相公我?了這個家，終年奔波，上酒樓吃頓好的犒賞自己，不?過吧！”
　　阿好早被他剛才的輕啄弄岔了心神，哪還去計較他後來的話。
　　她撫著他剛才輕啄的地方，一雙水汪汪的水眸直瞧著他，“你……剛才?什?咬我？”
　　宮仲輝差點溺斃在她的水粲眼眸裏。“因?我想！”
　　阿好扯開一抹害羞的笑容，低低的問道：“你能不能再‘想’一下？”
　　不需要他的小娘子再問第二遍，宮仲輝表現給他的小娘子知道，他“想”得有多熱切！
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　想到下午阿輝對她所做的，阿好的唇上就忍不住沾了笑。
　　要不是臨時有人進來，說店裏出了事，非得要阿輝去處理不可，她還捨不得阿輝停下來呢！
　　每次阿輝停下來，她就難過好久。
　　?什?呢？?什?阿輝碰她的感覺這?好，奶娘卻不許她讓阿輝碰呢？
　　從下午阿輝差人送她回來後，她就一直在想這件事；可惜她想得頭都發疼了，還是想不出來。
　　唉，阿好長長的歎口氣，一?眼，對上靜香指控的眼神。“靜香，怎?了？晚上沒吃飽嗎？”
　　靜香哼了一聲，沒應聲的垂下頭去。
　　這是靜香第一次沒應她的話，阿好緊張的移過去。“靜香你怎?了？在生我的氣嗎？”
　　這一次靜香是偏過頭去，依然不吭聲。
　　想到靜香生她的氣，阿好手足無措的不知道該怎?辦。眼梢瞟到她從布莊帶回來的布包，獻寶似的打開來，攤到靜香的面前。“靜香你看，這是我今兒個在布莊裁的，準備給你做冬衣的。你看好不好看？喜不喜歡？”
　　討好策略失敗，靜香依然冷著眼不說話。
　　阿好沒轍，只好向翠蓮求救。“翠蓮，靜香怎?了？”
　　翠蓮瞧著主子高翹的雙唇，失笑道：“小姐昨晚?了夫人一夜沒睡，今兒個早上才稍微眯了一下眼，醒來就不見夫人蹤影。一問之下，才知道夫人高高興興的和老爺出遊了。”
　　“翠蓮，你別說了！”靜香跺著腳，孩子氣的喝止道。
　　翠蓮笑了。阿好也笑了。原來靜香是在吃醋啊！
　　阿好拉著靜香的手，硬將她拉起來。“靜香，那時你剛睡下，我以?你會睡上許久，趕得及在你醒來之前回來。誰知道中途耽擱了，才拖得這?晚！況且我不也一回來，就來你房裏。你瞧，這是我特地挑的料子，全是你最愛的藍色哩！”
　　經過阿好的好言哄勸，靜香這才軟化臉色。“你特意?我挑的？”
　　阿好重重的點頭。“嗯！而且我還挑了好幾款不同的色澤喔！你看看你最喜歡哪一匹？”
　　靜香破怒?笑的和阿好吱吱喳喳的討論衣裳的款式，連翠蓮都忍不住插嘴，提供建議。
　　三個女人笑鬧成一團，沒注意到奶娘站在門口，臉色陰鷙得嚇人。
　　“咳！”奶娘重重的咳了一聲。
　　阿好一見奶娘，嚇得松了手，連靜香和翠蓮都噤聲，不敢放肆。
　　“夜深了，還請小姐回房歇息。”奶娘口頭上說是請，態度倒更像是命令。
　　見到奶娘，阿好心裏就怕上三分，溫馴的和奶娘回去東廂房。回到房間，奶娘將鋪床整被的丫鬟全喊出去。
　　開口吩咐的是新夫人的奶娘，而且夫人也沒阻止，幾個丫鬟聽令的走出去。
　　最後一個丫鬟走出去後，奶娘便落了閂，鎖上房門，再走到阿好面前。
　　見奶娘的神情，阿好不由自主的退後。
　　奶娘一伸手，便扯開阿好的外衣襟，露出宮仲輝今兒個在酒樓與她歡愛時，在她身上留下的吻印。
　　“你這個賤丫頭！”奶娘怒紅了眼，重重的揮出一掌，將阿好打得站不穩身子的撲向椅子，而後又連人帶椅的翻倒在地。
　　瘦弱的奶娘不知道哪來的力氣，揪著阿好的頭髮將她拖起來。剛才那一跌，阿好撞到了頭，腦中一片迷霧，層層疊疊的，此時她眼中的奶娘，面孔扭曲，看起來似長角的魔鬼。
　　“你真被那雜種帶壞了！我叫人把她帶離你身邊，就是怕你被她污染，結果你居然護在她身前，傷了自己是你活該！”
　　“奶娘，你……原來是你……叫人……靜香……怎?可以……”阿好腿軟的站不住，直往地板軟去，眼瞼無力的閉上。

　　奶娘像是發了狂，揪著阿好的領襟瘋狂的搖晃著。嘴裏淒厲的叫著：“?什?？?什?不聽我的話，讓男人碰了你的身子！污穢的丫頭，再也不是乾淨的身子了！肮髒、污穢、你這發臭的婊子！”
　　剛才那一撞，再加上現在奶娘瘋狂的搖晃，阿好忍不住反嘔的感覺，終於使力推開奶娘，撐著牆壁嘔了出來。
　　嘔到一半，上頭一股熱水潑下來，熱燙的溫度潑回阿好一些神智，勉強的睜開眼，瞧見奶娘正將手中的空茶壺往她的頭上砸來。
　　勉力一縮，她躲過了茶壺，卻躲不過接下來的幾個茶杯，她被砸的發疼。
　　“奶娘……不要……我知道……您別再砸了……”
　　屋內碰撞的聲音，終於引起屋外守夜丫鬟的懷疑，敲門喊叫：“夫人，您怎?了？夫人您開門呀！”
　　“……巧兒……救命……奶娘……”
　　奶娘像是得了失心瘋，扔完了茶壺茶杯，又扔小幾上的盆栽飾物，最後甚至用腳踢、用腳踹！“你?什?不聽我的話？說！?什?不聽話的讓男人碰了你的身子，還懷了他的孩子！我都把你綁起來了，?什?你還要去找他！你不要我這個娘了是不是？?了那個男人，你連娘都不要了是不是……”奶娘邊踢邊罵，哭吼著阿好聽不懂的問題。
　　阿好抱頭，身軀縮成一團的保護自己。“奶娘，我沒有不要你……我不會不要你……你別踢了……”
　　“轟”的一聲，房門被人撞開，看到阿好的情況，宮仲輝肝腸俱裂的怒吼：“住手——”
　　他飛也似的閃躍過來，將奶娘揮甩到一邊，小心翼翼的扶起一身茶葉渣及穢物的阿好。
　　“湘兒，湘兒……傷到哪了？”
　　看到宮仲輝，阿好才“哇”地一聲哭著撲入他的懷裏。
　　“阿輝，阿輝，奶娘她……她……”阿好“她”了老半天，就是說不出奶娘怎?了。
　　宮仲輝心疼的拍撫著她，不顧污穢的擁著阿好，柔聲安慰，“我知道，我知道。別怕，我在這，不會再讓人傷到你，碰你一根寒毛！”
　　口中柔聲安撫阿好，宮仲輝眼神冷冽的盯視已被長工架住的奶娘。“把她拉下去關在柴房，派人嚴加看守，沒有我的允許，不准任何人給她任何東西！”
　　該死的老大婆，居然敢碰他的湘兒！
　　被長工架住的奶娘，忽然發瘋的大力掙扎，口中不斷的呼叫：“不！她不是小姐！我的小姐絕不會做出這種無恥的事來！她不是小姐！小姐早在成親的前一日，用我給她的白綾上吊自絕了！她不是我的小姐啊——”
　　“你們還愣著做什?？拖下去！”宮仲輝對奶娘的瘋話嗤之以鼻，不再理會那個瘋婆子。
　　宮仲輝不舍的?高阿好的臉龐，只見下午還紅嫩的臉頰，此刻卻是腫得老高，額上雞蛋般的腫塊，已經開始泛出青痕，圓睜的瞳眸印著說不出的恐懼。
　　宮仲輝怨恨的咬緊牙關，恨不得剛才那一掌多用力些，將老太婆直接劈入地府去！
　　他抱起阿好，步向內室，口裏一邊大吼的命令道：“范叔，請大夫過府！其他人將這裏清理乾淨，巧兒——”
　　“等一下。”阿好的呢噥軟語輕易的止住宮仲輝的吼叫，也鎮住其他人。
　　垂倚在他懷中的阿好，看起來是多?的婉約無依，猶如掉落凡塵的仙子，茫然失措。
　　“阿輝……”阿好拾眼，乞求的眼中閃著水光，發抖的聲音扣住所有人的目光。大家的視線全集中在她身上，一致期待受了委屈的夫人，向老爺開口要求人世間最希罕的珍寶。
　　她?起的眼眸中，閃著明粲的水光，嘴角的顫抖是她無言的乞求。宮仲輝柔下了眼，柔下了聲，甚至柔下了心。
　　“湘兒，什?事你儘管說。”就算她開口要天上的星星、月亮，他都會?她摘下來。
　　“阿輝，我……”未語淚先流，阿好的頰靨滑過一滴晶瑩的淚珠。“我能不能先沐浴沖洗？我渾身的髒臭，熏得連我的眼睛都受不了了！”
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　巧兒扶著阿好從後頭的澡堂走出，宮仲輝立刻接手，將她抱至床上。“好些了嗎？”
　　阿好心滿意足的點頭。“舒服多了。可是這種天氣，奶娘在柴房會不會凍著了？”
　　提到那個死老太婆，宮仲輝怒氣未消的抿緊了唇。“放心，老骨頭不怕凍，讓她這?輕易就死還便宜她了呢！”
　　“可是……”
　　“我的好夫人，你先擔心你自個兒行嗎？別忘了，被打到倒下的人是你呀！”
　　“少爺，許大夫來了。”范叔在門口稟報。
　　“快請！”
　　許大夫是位仙風道骨的高瘦老人，夕晚出診，臉上滿是醫者的擔心。
　　宮仲輝將他延請到內室，床邊已經擺好一張八仙椅。許大夫坐下，先不急著把脈，反而開口詢問阿好的感覺。“夫人是哪里不舒服？”
　　阿好瞅了宮仲輝一眼，心虛的低下頭，“剛才我奶娘忽然得了失心瘋，被她嚇了一跳，撞上了額頭。”
　　阿好輕描淡寫，試圖掩飾奶娘的罪行。
　　“嗯！”許大夫漫應一聲，臉色嚴肅的把脈，而後又查看阿好額上的腫塊，按壓她的眼瞼，又要求阿好吐出舌頭。
　　一切看過後，評大夫又詢問阿好，“夫人，撞到頭後，您有沒有嘔吐、暈眩、無力，重影的現象？”
　　“對耶！大夫您說的這些，我都有耶！”阿好驚奇的回道。
　　許大夫的臉色不見好轉，反而益發沈重。
　　“許大夫，內人……”
　　“宮老爺，夫人這一撞，怕是撞傷了腦幹，今晚最好有人守在一旁，以防夫人的病情有變。這其中若有變，還請宮老爺急差人來叫老夫，如到了明兒個清早，夫人安然無恙，那便是老夫多慮了。”
　　見許大夫說的嚴重，宮仲輝一顆心也跟著下沈。“巧兒，陪許大夫到外堂開方子。”
　　巧兒和許大夫穿過珠簾，到外堂去後，宮仲輝就站在阿好的床前，神色複雜的盯著她看。
　　他詭異的態度，連阿好都閃避的低下頭，把玩手指頭。
　　過了一會兒，阿好聽見巧兒和許大夫出了房門的聲音，她的眼梢瞄到宮仲輝還立在她的床前，寂靜沈悶的氣氛，逼得她受不住的?頭，想質問他陰陽怪氣的，到底怎?了？
　　而宮仲輝的情形，讓她到口的話又吞回去。
　　“怎?？不是有話要說？”她吞吞吐吐的表情，早落入宮仲輝的眼底。
　　“嗯……你做什?脫衣服？”阿好原不知自己要問什?，瞟到宮仲輝的動作，不覺的問出口。又好奇、又害羞的用眼梢瞟著宮仲輝只著底衣的身軀。
　　“睡覺當然要脫衣服。”宮仲輝悶悶的，似乎有些不情願。
　　反倒是阿好聞言臉色光彩大亮。“你今晚要睡這裏？”
　　那她不就有一整晚的時間讓他碰她！
　　晌午他碰她的方式，雖然跟昨晚他碰她的樣子不盡一樣，可是她都喜歡呢！可惜兩次都有人打擾，不過這次大家都睡了，應該不會再有人來吵他們！
　　夫妻就是做他們要做的事嗎？他們都已經成親，拜了天地了，這事應該沒有奶娘說的那般污穢吧！
　　“在想什?？瞧你笑的。”
　　阿好瞧著宮仲輝結實的胸膛，忽然好想摸摸看。“阿輝，今晚你會不會‘想’啊！”
　　他娘子單純的神情，讓宮仲輝腦筋轉了幾轉，才將她的話意，和他中午的話意接連上關係。
　　想來他的小娘子在奶娘的一味封鎖下，對男女之事毫無所知，當然也就不知道一般衛道人士主張約束女子情欲的言論。
　　看來，老天爺的垂愛，送給他一個人間珍寶了。“我想！但大夫今晚診斷的結果你也聽到了，你的身子受不住，我只能用‘想’的！”
　　阿好垮下來的表情是如此的失望，讓宮仲輝壓下自己身體的痛楚後，不由得露出一個笑臉來。他的情欲忍耐兩天了，該難過的人是他吧！
　　從昨晚初嘗她的滋味，他就一直期待著今晚的來臨，中午酒樓的“插曲”，無損他的情火欲念，只是更添加他身體的火熱度。
　　宮仲輝上了床，將阿好的小臉壓入他的肩頸裏。再繼續面對她失望的小臉下去，恐怕他會抑不住自己的欲火而滿足她的渴望。
　　“閉上眼，好好睡，等明日許大夫確定你的身子好了，那時就算是聖旨，都不能阻止我！”
　　這番話，說是給阿好聽的，毋寧更像是宮仲輝對自己的許諾。
　　怪只能怪自己！當時大婚之日洞房夜裏，他要是弄清楚他的小娘子尖叫的原因，而不是盛怒之下一走了之，經過這三個月的雲雨恩愛，說不定湘兒都有身孕了，他今日又何必在此苦盼不順的洞房花燭夜！
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　經過一日的奔波衝突，阿好早已呵欠連連，聽宮仲輝的勸，她眼一閉，立刻沈沈睡去。再睜開眼時，她身旁已沒有宮仲輝的身影，倒是床側多了一個教她吃驚的人。“奶娘！”
　　老奶娘又恢復她慈母的笑容，仿佛她昨晚的失控瘋狂，全是阿好自己想出來的。
　　“奶娘，你不是被關在柴房嗎？”阿好心驚膽戰的問著，眼睛不受控制的瞄向外堂。
　　平常時候她身邊不是都緊跟著四、五個丫鬟嗎？不讓她們跟路，她們還會?難的掉眼淚。怎?現在她害怕的時候，卻瞧不到一個人影？
　　阿好怎?知道，所有的丫鬟、下人、長工，包括宮仲輝在內，都在外頭找翻天，就是在找此刻正躲在她房裏的奶娘。
　　“小姐，你別怕，奶娘不會再傷害你了！是奶娘不好，自個兒年紀大了，一些事都胡塗了。不過幸好宮老爺寬宏大量肯放過我，送我回老家頤養天年。”
　　聽到奶娘人清醒了，而且要回老家，阿好真心替她松了一口氣。“幸好阿輝肯讓您回去。昨夜他氣的模樣，我還真怕他會做出什?對您不敬的事來。”
　　奶娘笑笑不搭腔。她側身從幾上端來一杯茶。“小姐，奶娘這一走，恐怕無法再伺候您，這杯茶水，算是奶娘對您最後的心意。尤其昨晚奶娘失態，嚇著了小姐，現下奶娘就以這杯茶水，向小姐謝罪，望小姐忘了昨晚的事。還請小姐收入，海涵原諒。”
　　阿好心虛的揚著笑，不知道該不該接過來。
　　不接，她怕奶娘一生氣，失心病又犯了起來；接了，要是奶娘在茶水裏攙了什?東西，她這一喝，迷迷糊糊的又回地府，被判官大人一問起來，她照實說了，不就被他罵說她做人呆的都胡塗了！
　　看穿她的遲疑，奶娘自己先啜一口，“若是小姐擔心奶娘使毒，奶娘先喝一口便是。”
　　見奶娘真的喝下，阿好覺得自己真是太小心眼了，羞赧了臉的接下杯子，豪爽的一口喝盡。
　　“奶娘，您別生氣……奶娘，您嘴角在流血！”
　　話一說完，阿好才察覺自己的胸口一陣翻攪熱痛，壓抑不住的“哇”地一聲，吐出一大口鮮血。暗紅的色澤，迅速暈染了整床絲被。
　　“奶娘，您——”話未竟，阿好伏在被上又噴出一大口鮮血，心上一股刺痛，緊張得眼前一黑，又昏了過去。
　　奶娘嘴角噙著血絲，笑著走近床邊坐下來，愛憐的撫順阿好的頭髮。空洞的瞳眸，似是透過眼前的形體，看見她心中的人兒。
　　“小姐，你放心，奶娘不會丟下你一個人的……綾兒，那個男人再也帶不走你了！娘可以永遠和你在一起了……”
　　小姐和綾兒都在她的身邊了！奶娘心滿意足的閉上眼，忽然撞進來的人聲，再也不能干擾到她的世界。
　　“湘兒——”
　　6
　　阿好再次睜開眼，眼前熟悉的灰暗天色讓她的心一驚。阿輝淒厲的叫聲引得她往身後看去，只見阿輝在床上抱著她，神情俱裂的搖晃著她。
　　他心碎的喊聲，連她聽了也鼻頭酸。

　　范叔和昨晚的許大夫想拉開他都不成，最近幾個跟在她身邊的丫鬟，慌成一團。
　　“別看了，那已經與你無關了。”
　　幽幽的聲音從她的右手邊傳來，阿好轉頭，不正是上次她墜崖時，來拘提她魂魄的鬼差大叔嗎！
　　“鬼差大叔，你怎?來了？是不是我……”
　　張三點頭。“是啊，丫頭，古湘君的陽壽已經終了，你已經代她盡了責任，可以隨我回地府，踏上你自個兒的輪回了。”
　　“可是阿輝他……”阿好不舍的轉頭，看到連靜香和翠蓮都跑了進來，在她床邊哭泣，阿好自己也忍不住掉下眼淚。
　　上次墜崖，知道自己往生了，她也沒這般難過呀！?什?這次，她的心疼得好似都揪成一團了？
　　“鬼差大叔，我跟阿輝才和好，靜香和翠蓮的冬衣我都還沒制好，怎?可以就這?放下而跟你走！”
　　張三歎口氣，像個爹親安慰女兒般的搭著她的肩，帶她上路。
　　“丫頭，閻王要人三更死，無人可留到五更；等喝了孟婆湯，一切都會過去的。”
　　阿好一邊哭著，一邊頻頻回頭。
　　會過去嗎？這像烙在心上的痛，怎?會過去？她下輩子忘不掉，下下輩子也忘不掉！
　　阿好擦幹眼淚，暗下決定。她決定下次投胎後，她還要去找阿輝，再跟他結成夫妻，並且成?靜香真正的娘。
　　決定好後，阿好反而催促張三儘快趕路，決定早點投胎，早點轉世。
　　一刻鍾後，又回到熟悉的大門前，進了地府的大門，再次走上上次走過的奈何橋，阿好又走進森羅殿。
　　不同的是，上次殿中空無一“鬼”，這次閻王已經高坐堂上，鬼差羅列兩旁。
　　閻王一拍驚堂木，“亡魂李心好！”
　　阿好被閻王粗大嗓音嚇一跳的拍撫著胸。“我就是。閻王，您別叫那?大聲，我聽得見的。”
　　閻王訝異的仔細瞧著阿好。“李心好，你不怕本王？”
　　阿好坦然的反視回去。“我哥哥告訴我說，人生在世，俯不怍於心，不懼鬼神，既然我一直憑著本分做人，怕您做什?！”
　　閻王滿意的點點頭。好一位兄長，教出這樣赤子無邪的妹妹來。
　　“李心好，因?本王督導不周，致使你附身于古湘君的軀體上度過這三個月。今日古湘君陽壽已盡，你也可以投胎轉世?人，憑自己在世的功德，走自己的輪回路。不過在你進入輪回之前，?彌補本王對你的虧欠，本王會應你一個要求。看是要富貴一生，還是終生無疾病苦難，亦或貌美如天仙，只要本王做得到的，你儘管開口。”
　　阿好偏著頭想了一恩。“閻王，代湘君姑娘過完她的陽壽，是阿好自己答應的，和判官大人及鬼差大叔都沒有關係，不過如果你真要應允我的要求，那……你能不能再送給阿輝一個娘子？我怕阿輝自己一個人會太孤單，靜香沒有了娘疼她，我怕她又會回去過苦日子。”
　　閻王定定的看著阿好。“李心好，你可知如你開口，本王甚至可以讓你成?皇后，生下九五至尊，當成皇太后，享有一輩子都享不盡的福報？”
　　阿好眨貶眼，莫名的瞪著閻王。“?什?我要當皇后？當了皇后，靜香還是沒有娘呀！阿輝的壞毛病還是沒人盯著他改呀！”
　　閻王銳利的眼神直直的看入阿好的眼裏，似要看穿阿好的真心；阿好也坦率的反視閻王的眼光。
　　片刻後，閻王長歎一口氣，癱回椅背。“三天的真情，博換一世的榮華富貴，當真是‘易求無價寶，難得有情人’？罷了！李心好，本王就應你所求。”
　　“稟閻王，下官有一計。”文判官閃出來，舉笏呈奏。
　　閻王斜睨他，語氣是壓抑的漫不經心，“當初如果不是你的自作聰明，現在本王又何需你這一‘計’！”
　　文判官尷尬的乾笑著，眼光瞪向縮在一旁的李四。
　　“說吧！”閻王終於戲弄夠了文判官，下旨開罪。
　　“稟閻王，李心好剛才所求，可見對宮仲輝心有所衷，而宮仲輝對李心好，似乎也真情難舍，既然閻王您已答應了李心好所求，君子有成人之美，何不將李心好再送回陽間，成就一段佳話姻緣？”
　　“哇，判官大人，你好厲害喔！我剛才有想到這個法子耶，可惜我怕太難了，閻王他辦不到。”阿好一聽文判官的計策，興奮的跳起來。
　　閻王睇睨阿好的興奮和文判官的得意，潑冷水的冷哼兩聲：“哼哼！你們兩位不是忘了吧？陽壽盡、身冰冷，如何回陽？”
　　文判官躬身，得意的態度卻益務勃發。“稟閻王，剛才拘提李心好的魂魄時，下官斗膽，要鬼差在古湘君的軀體內，留下一絲熱氣護住她的心脈。”
　　文判官自傲的兩眉抖動，就差沒有像公雞一樣蹺著雞尾巴，咯咯叫的傲視全場。不過他忘了，孫悟空總是逃不過如來佛的手掌心！
　　只見閻王不過哼了一聲，就鎮住他的氣勢。“想來你早有打算！不過就不知道你現在這個自作聰明，往後又得用哪一計，才彌補得過來！”
　　眼見閻王有意跟他翻舊帳，文判官的笑容頓時垮下，悄悄的又遁回鬼群裏。
　　閻王的眼光移回阿好身上。“李心好，剛才文判官所提，你可願意？”
　　阿好千百個願意的直點頭。“願意！願意！阿好願意！阿好不想當什?皇后，也不要榮華富貴，只要和阿輝和靜香在一起就很滿意了。”
　　閻王點頭。“好吧！既然你親口應允，那本王就如你所求。鬼役張三聽令！”
　　“張三聽令！”張三站出鬼群，躬身聽令。
　　“張三，你速速聽令，將亡魂李心好的魂魄，再送回古湘君的軀殼內，不得有誤！”
　　“是！”
　　張三帶著阿好出了森羅殿，幾眨眼，他又轉回大殿。
　　“張三，你?何去而複返？”
　　張三跪下，“閻王明查，李心好一心純善，所秉所行，皆?善行善念，此番回陽接續陽壽，勢必終身無子嗣、無人送終；張三斗膽，以李心好此番心腸，卻落得如此下場，不免教人欷籲！”
　　閻王摸著八字須想了一下，揮揮手，“此事本王自有計較，你快帶李心好回魂，否則誤了時辰，反而不美！”
　　“是！”張三磕了頭，轉身出了森羅殿。
　　閻王沈吟無語的望著大殿門口，文判官沈不住氣的站出來，“閻王，此事萬萬不可！一般亡魂，因果輪回早已三生注定，生入何家、?何人之子，生死薄上早有注明，地府已?李心好破了幾條天律，若再賜她子嗣，亂了輪回，驚動了玉皇大帝，我們難逃罪責啊！
　　閻王神色有異的盯著文判官，“一般亡魂如此，但地府中的鬼差呢？”
　　“閻王，您的意思是……”
　　“文判官，此事追究起來，起因應歸咎于你及張三和李四的錯失，既然如此，那本王就判定由你們三人入輪回道，投胎?李心好之子，以抵償你們此次錯失的罪責。退堂！”閻王一怕驚堂木，趕在文判官有異議前，收駕走人！
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　“老爺，夫人已經往生了，您就放下她，讓夫人安心的走吧！”
　　“你騙人！君姨明明還有熱氣，她怎會往生了！你騙人！嗚……”靜香跪在床前，握著阿好的手，痛哭得聲啞淚幹，仍不讓翠蓮勸離。
　　而宮仲輝則是抱著阿好，癡傻的不言不語。
　　范叔期待的看向許大夫，許大夫只是連連搖頭歎息。
　　出事到現在，足足過了一個時辰了，除非神降奇?，否則是大羅金丹也難救。宮夫人此次中的毒，毒性劇烈，老婦只啜一小許，便五臟六腑俱腐，更何況宮夫人喝下了整整一杯！
　　“宮老爺，依老夫行醫二十余載，宮夫人確已往生，她胸口餘熱，乃是回光返照、尋常死後之象。宮老爺，死者?大，還請宮老爺節哀，?夫人大斂，莫讓夫人九泉之下，亦難安心。”
　　撫著阿好青絲的手不曾間斷，宮仲輝仿若未聞。“湘兒已死，卻是被我害死的！成親前，被奶娘懸綾上吊；成親後，又遭奶娘下毒！生死關前，?的都是我！只是她可知，我的情意亦不輸天地明月啊！三天的恩愛，怎堪抵我往後無際歲月的孤寂！老天爺，你也未免太殘忍了！恩未盡、情未斷，你怎?能就這樣收回她！沒了湘兒的笑靨耳語、嗔斥柔意，你教我活下去何用！
　　“老天爺，你是怨我未能好好珍惜你賜給我的珍寶，所以才又將湘兒收回去嗎？我已經在後悔這三個月的莽撞誤會了，既然知曉了她的好，今後我一定會珍惜愛憐的守著她，老天爺，你將湘兒還給我吧！”
　　宮仲輝將阿好的螓首壓在自己胸口，眼眶盈出男兒淚，痛轍心肺的苦楚，化作真情的言語，訴諸天地。
　　一旁的丫鬟聽到他的告白，全都感傷的掩面哭泣；翠蓮悲痛的看著老爺晶瑩的淚珠滑落男性剛毅的臉龐，滴落在夫人秀氣的眼瞼上。
　　一滴、二滴、三滴後，她忽然尖叫起來，“夫人……夫人……哭了！”
　　那淚珠是夫人的！夫人被老爺的真情感動得哭了！
　　“什??!"宮仲輝訝然的低下頭。
　　可不是！湘兒眼角的成串淚珠，像是上天最美麗的天泉，應和著人間癡男的乞求。
　　“許大夫！許大夫，您快看看這是怎?一回事！”范叔也急著拉許大夫移過來。
　　許大夫驚疑的握著古湘君的手腕把脈，不敢置信的臉上，充滿了震驚和錯愕。
　　“快、快端碗濃粥過來，或許夫人還有救!"指下緩慢卻有力的脈象，顯示病人雖病重，卻仍有救！“范總管，府中可有成形人參或百年何首烏之類的靈藥？先護住夫人的一絲氣脈再說！”
　　“范叔，我娘那，五日前我才送進一隻成形的雪參，娘應該還沒有用，你先到省思院跟我娘拿！”
　　“是！是！我立刻就去！立刻就去！”
　　“小小姐，你先讓開，讓老夫仔細的看看夫人。”
　　“不要不要，我不要離開君姨！”
　　阿好醒來，便是這樣一個混亂的情景。“……好……吵……”
　　乍聽到懷中人的聲音，宮仲輝激動的緊抱住阿好。“湘兒！湘兒……”
　　雖然聲啞如烏鴉啼，卻是他聽過最美妙的天籟了！“你醒了，你終於醒來了！你沒丟下我先走，我發誓，我以後一定好好的待你，不會再教你受委屈！”
　　“阿輝……”阿好癱在宮仲輝的懷裏，依然閉著眼睛，灰白了臉色。只有唇邊低喘的聲音，證明她依然一息尚存。“阿輝，我胸口好疼！”
　　?什?她每次回陽，都渾身痛得她恨不得乾脆死去呢？
　　宮仲輝一愣，連忙小心翼翼的放下她。“許大夫！許大夫！”
　　許大夫早已挨在床邊，等著他鬆手放人。
　　許大夫坐上丫鬟移近的八仙椅，輕按阿好的咽喉，指下熱燙的溫度，讓他憂心的蹙攏一對白眉。
　　“許大夫，粥來了。不過已經涼了，走味了。”巧兒端粥進來，以?是許大夫餓了，自個兒想吃。
　　“涼了才好！涼了才好！”許大夫舒眉的接過來，從醫篋裏拿出兩粒朱紅丹丸，放到粥上裏攪和兩下，便和濃粥和在一起。
　　許大夫將濃粥又推回給巧兒。“你快將粥喂給你們夫人吃。”
　　巧兒接續許大夫的位置在床邊坐下，?目睽睽之下，喂食阿好濃粥。
　　只是喂了幾匙後，她便沮喪的道：“喂不進去！夫人牙關不開，粥都溢出來了，就是喂不進夫人的嘴裏！”
　　可不是，只見米漿順著阿好嘴角流出，沾了她一臉一枕。
　　評大夫的臉色也很慌急，“不行！宮夫人喉中有虛火，若是再不喂食濃稠的食物，怕她咽喉都給燒壞了，以後就難以進食了。”
　　巧兒再試一次。“可是夫人就是吞不進去呀！”
　　宮仲輝心急的搶過巧兒手中的玉碗，“走開！”
　　他一仰首，吞了幾口濃粥後，直接低頭用嘴蓋在阿好的唇上，用唇頭撬她的牙關，將口中的汁液慢慢的喂入阿好的口中。
　　屋內十數雙眼睛，沒人瞠視宮仲輝的驚世之舉，他們關心的是：此舉成或不成？
　　首先叫出來的是靜香。“君姨吞下去了，我看到君姨的喉頭在動，她咽下去了！”
　　靜香的話猶如一顆定心丸，震得所有人都面露喜色。

　　許大夫欣慰的直摸著他的白須。“咽下去就好，咽下去就好。吩咐膳房多準備些這種濃粥，愈稠愈好，多喂你們家夫人，減低她體內的虛火。”
　　“是！”幾個丫鬟喜滋滋的退下去，準備材料熬粥去。
　　宮仲輝雙手顫抖的輕觸阿好青白的臉頰，她頰上溫熱的肌膚，賽過世上最好的溫玉。因?那是老天爺聽到他的乞求，又送還給他的寶貝。
　　又折騰了三天，阿好才再次睜開那對緊閉的瞳眸。“嗯……”
　　“醒了！醒了！去請許大夫來！”
　　吵雜的聲音由小到大，持續的傳入阿好黑暗的世界。阿好緩緩的睜開沈重的眼瞼，刺眼的光線讓她不舒服的低叫起來。“噢……”
　　“怎?了？湘兒，你哪里不舒服？許大夫呢？”
　　“范叔去請了！”
　　阿好又眨眨乾澀的眼皮，才順利的睜開眼。
　　一開眼，阿輝落拓的面貌印入了她的眼中，圍在她床邊黑鴉鴉的人頭，每個都睜大了眼，直瞧著她。
　　“湘兒，你現在覺得怎樣？有哪里不舒服？”
　　阿好勉強的伸出手，搭上宮仲輝青髭的臉龐。“你……你看起來……比我還……糟糕呢……”
　　阿好不滿的癟癟嘴，覺得自己的聲音有如烏鴉叫。
　　宮仲輝握住阿好的手，心中一陣翻騰。“若不是你呆的喝下那杯毒茶，怎會搞得所有人都陪你一起難過。”
　　“人家……怎?知道……奶娘她……也有喝呀……”阿好喘著氣，覺得喉口火熱灼燙。
　　“君姨，奶娘瘋了。”靜香挨在宮仲輝旁邊，費力的擠出一個頭。
　　阿好垂下眼看她，又飛快的?眼。“奶娘……她……還好嗎？”
　　宮仲輝第一次氣惱她的善良。“她怎會不好！活了七、八十歲，連上了黃泉都有她的呆小姐作伴，怎會不好！”
　　聽到奶娘出了事，阿好激動的撐起身子。“你說奶娘……她……咳咳……”
　　阿好的舉動，又激起床邊人群的慌亂。又是端藥、又是堆枕頭扯棉被的，一陣混亂後，宮仲輝上床摟住阿好，而靜香因?她的君姨一直緊握著她的手，所以勉勉強強接受宮仲輝霸佔住她最想要的位子。
　　而其他人則識相的退出房間，將這個私密地方讓給他們一家人。
　　經過剛才的移動，阿好有些昏沈的倚著宮仲輝的肩頭。“你說奶娘她……”
　　“她很好，現在在客房休息。”宮仲輝眨眼向靜香示意，別拆穿他的謊言。
　　先瞞過這陣子再說，否則以湘兒剛才激動的程度，讓她知道奶娘已經無法醫治，那還得了！
　　根本不需要他的眨眼，靜香早已對奶娘的態度大?不滿了。“奶娘把您傷成這樣，您還擔心她！”
　　阿好拍拍靜香的手背，啞著聲音解釋，“可是我沒事呀！所以奶娘對我做的，也就沒有什?大不了的。”
　　“沒事？你的命是我向老天爺求回來的，以後不准你再拿自己的命開玩笑！”現在想到她那時死寂的模樣，他的心依然痛楚的一窒。
　　阿好的眼睛已經閉上，低低的聲音只有宮仲輝勉強聽見，“才不是呢！是我跟閻王說放心不下你跟靜香，閻王才放……”再接下來的聲音，則低的連宮仲輝都聽不清楚了。
　　宮仲輝探探她的鼻息，沈穩而幽長，這才放下一顆心。他放倒阿好時，發現阿好緊握著靜香的手不放。
　　“你要躺上來嗎？”
　　靜香考慮了一下，無言的脫鞋上床。兩人心裏都明白，是?了兩人中間的這個女人，才容忍彼此。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　宮家大廳上，風聞女兒中毒的古氏夫婦憂心忡忡的過府探望女兒。
　　幸好在宮仲輝以各式靈藥的強力調養下，阿好已經好了七、八分，可以坐到大廳來。除了臉色仍是稍嫌青白些，大致上已是無恙。
　　大廳上，男人是天，宮仲輝和古老爺自然坐上座，阿好被古夫人拉坐在下首的太師椅。古夫人一雙水眸，一瞬不瞬的盯著阿好瞧。
　　“奶娘瘋了，誤把君兒當成她的女兒綾兒。她的女兒不顧她的反對，和村子裏的男人跑了，她才會把君兒誤以?是綾兒，以?君兒也要離開她，才想下毒將君兒毒死，讓君兒永遠留在她身邊。”古夫人撫著愛女的手，想到女兒兩次都走到鬼門關前，她是餘悸猶存。
　　宮仲輝特意清清喉嚨，扯開話題，“好了，既然奶娘已經回鄉養老，不會再傷人了，我們就別再提她了。”
　　奶娘回鄉是真，不過時日是屈指可數。奶娘那一小口毒茶，毒毀了她整個咽喉，讓她無法進食任何的食物和水，只能活活的等著餓死。
　　這大概就是她的報應吧！
　　不過宮仲輝可不敢讓他的娘子知道。
　　“既然仲輝說別提了，你們母女倆就別再說了。”
　　古長斌擱下茶杯，端詳女兒。不知道是他眼花，還是女兒真的變了，總覺得女兒出嫁後，性子似乎活潑了些。
　　“君兒，仲輝事情忙，沒法子陪你回門，你一個人也可以回來呀！反正城南城東，往來也近得很。你出閣後，家裏冷清多了，你娘想你可想得緊！”
　　“娘想我呀！那我以後天天回去陪娘！”阿好愣直的回道。
　　宮仲輝?她的回話著得直清喉嚨，而古氏夫婦則是乾脆笑了出來。“君兒，你這一說，不就讓仲輝找我們兩個老的拼命嗎？”
　　看得出來仲輝的眼根本離不開君兒。當初他真沒看走眼！古長斌滿意的想著。
　　古夫人也接腔：“嘖！瞧你爹說的，整天直把你挂在嘴上的人才是他！想當初，千逼萬逼的，就是想把你嫁過來，現在你一不在家，他又叨念著太早讓你出閣！”古夫人瞅著自己的老爺，猛揭他的底。
　　古老爺撫須，哈哈大笑。“夫人，在女婿面前，你可別再揭我的底，那多難堪！況且，以仲輝這樣的人品，你教我怎?能不心急?!"
　　“你呀！你心急，就全不顧女兒的感受了！”提到古老爺從前的“逼婚”，古夫人有些絲埋怨。
　　“我逼君兒也是?了她好啊！你瞧她嫁過來，過的多好！君兒，你還滿意爹替你找的夫婿嗎？”
　　“滿意呀！阿輝算還不錯了，可惜就是毛病太多，讓我得隨時盯著他改！”阿好直爽的說道。
　　古氏夫婦?著女兒坦白的言詞給羞紅了臉。哪有女人家將夫妻私下的相處之道拿出來誇口的！
　　不過宮仲輝可覺得沒什?。他娘子的驚世駭俗，可也是她可愛的一面。“那不正好，?夫的這輩子就任娘子調教了！”
　　阿好卻不滿的朝他皺皺眉。“你的毛病特多，這輩子哪改得完哪！”
　　宮仲輝一愣，樂得大笑。“看來連下輩子的姻緣，月老都替我牽好了。”
　　既然女婿似乎不介意女兒粗鄙的言談，古氏夫婦也睜只眼，閉只眼略過女兒的失態。
　　結果阿好的“驚世之舉”還沒完。
　　“君兒，宮家人丁單薄，仲輝膝下尚無男丁，不孝有三，無後可是?大。”
　　阿好眼睛眨巴眨巴，也陪著古老爺苦惱的皺緊雙眉。“爹，您是說小寶寶啊！我有問過阿輝了，是他說現在不好，等我身體好了，他才要碰我。”
　　阿輝不碰她，她也很難過啊！可是阿輝說她的身體現在不好，連她碰他，阿輝都不肯!
　　這次不僅古氏夫婦臉紅，連宮仲輝都克制不住尷尬的漲紅了臉。
　　這妮子，連這事也說出來！
　　“爹、娘、阿輝，你們都很熱嗎？怎?臉都紅紅呢？要不要我讓?房準備一些……”
　　“不用了，不用了，我們不熱。阿輝，親家母的情況最近可好？”古長斌飛快的岔開話題，否則依女兒的言辭，他和他夫人可能會無地自容。
　　“托泰山大人的福，一切安好。只不過家母依然不願見生人，所以無法親自招待泰山和泰水，這點還望岳父大人見諒。”
　　“仲輝，你這孩子！親家母的情形我們又不是不知道，我們現在都是一家人了，你還跟我們客氣什?！”古夫人溫溫柔柔的輕責道。
　　阿好的眼波在他們三人之間流轉著，而後又回到宮仲輝的身上。“阿輝，你們在說誰呀？”
　　“我娘，你婆婆呀！”
　　“什??!你還有娘！”阿好驚愕的在太師椅上挺身子。
　　“君兒，你說那是什?諢話！”古老爺拍著扶手怒斥道。
　　這丫頭嫁到宮府後真是太放肆了！前兩次她的逾矩，看在女婿沒說話的份上，他可以假裝沒聽懂；現在她卻犯到長輩頭上，他若再不吭聲，仲輝還道他偏私！“君兒，你立刻到宮家祠堂跪上，磕頭認錯！沒的讓外人道我古長斌教出一個好女兒來！”
　　宮仲輝忙不?的攬下罪過。“爹，您別怪湘兒，是我不好，沒跟湘兒說清楚，沒帶她拜見我娘，她才會誤會我娘已經過身。要磕頭，也是我去磕。”
　　祠堂的地板又硬又冰、裏面陰森，他可捨不得大病初愈的湘兒去罰跪磕頭。
　　眼見氣氛凝了下來，古夫人連忙開口，沖淡僵硬的氣氛。“唉呀！老爺，女兒嫁到宮家便是宮家的媳婦，是非對錯，都由仲輝來說就行了，瞧你氣呼呼的，人家仲輝可是心疼咱們女兒心疼的不得了。”
　　古夫人一番話，說得古老爺破怒而笑。“好好！既然女婿都不跟君兒計較了，我這個做爹的，又何必枉做壞人呢！”
　　宮仲輝不計較，阿好可計較得很！“本來就是他的錯嘛！成親三個月，他從來也沒帶我拜見過他娘，我怎會知道他娘還活著，他當然不能跟我計較嘍！”
　　阿好委屈的控訴著，卻換來古夫人沒轍的輕扯袖擺。
　　女兒在家不一直都是溫柔嫺靜的嗎？怎?嫁到宮府來，卻鈍得看不懂臉色！
　　宮仲輝仍沒生氣，寵溺的眼神，一樣柔得溺死人。“?夫沒告訴娘子我娘早在十五年前，即因犯了天花，就此隱居在最後頭的省思院，遭你誤會，碓是?夫的錯。”
　　阿好忽略古夫人的暗示，沖著宮仲輝嗔叫道：“本來就是你的錯！還害我挨了我爹的罵！”
　　宮仲輝放下身段，打躬作揖的做戲道：“娘子，千錯萬錯都是?夫的錯，待會進了房裏，看是要打要罵、要殺要剮，一切但憑娘子高興。”
　　“真的？”阿好眼睛一亮，“你是說，我可以碰你了?!"
　　宮仲輝不答話，只是挑眼擠眉，一切盡在不言中。
　　瞧他們小夫妻倆眉目傳情的，古老爺和古夫人看得匆匆告辭，免得自己處在他們之間尷尬了。
　　教出一個不掩色心的女兒，往後他們哪還有臉來探望女兒！
　　在大門口送走了古氏夫婦，阿好興匆匆的拉著宮仲輝轉身。“走！快點！”
　　宮仲輝可沒那?輕易讓她拉動。“走？上哪去？你這個病人不好好躺在床上養病，還想胡來什?！”
　　“探望你娘呀！入你家門三個月，都沒去向婆婆請安奉茶，搞不好你娘正在她的房裏數落我這個做媳婦的，說我不知道尊敬長上呢！”
　　宮仲輝嘻笑的一把抱起她。“改天吧！娘此時應在佛堂念經。況且她已經十餘年不願見外人了，連我們成親拜堂她都沒出院，就算此刻你去見她，娘也不大可能會見你；而你大病初愈，才需要回房，好好休息！”
　　宮仲輝口裏說著，腳下也沒停的往東廂房走去。
　　阿好揪著宮仲輝的衣襟，可憐兮兮的瞅著他。“阿輝，別啦。我躺在床上躺的骨頭都酸了，我不想回房裏啦！”
　　瞧他的娘子眼中都含淚了，宮仲輝可捨不得再逗她。將她略?抱高，趨前在她的耳邊低語：“回房躺著，可不一定是休息啊！”
　　阿好不懂。“躺著不休息幹嘛？”
　　盯著他娘子疑惑的神情，宮仲輝垮下臉地仰天長歎一口氣。
　　虧他都講得這?白了，?什?她還不明白！虧她還“想”得緊，給她機會，她卻不懂得把握！
　　“你沒忘了吧？剛才在你爹娘面前，你親口允諾回房要‘碰’我的！”這幾天他忍得都可以當聖人了！

　　回到廂房，將房內應侍的丫鬟喊出去，宮仲輝將阿好放到床上，自個兒也爬上床，兩人就此眼對眼，鼻頭對鼻頭的互看著。
　　被盯了一會，又不見阿輝其他的舉動，阿好心急的催促他道：“你怎?不碰我？”
　　宮仲輝眼中的熾熱足以燒燃棉帛，但他仍克制住自己的衝動，只用眼睛吞噬她。“不！剛才在大廳，說的可是你要碰我！”
　　以他現在的狀況，恐怕他一伸手，就會猴急的將她壓倒，草率的結束這一切。若是由她開始，或許事情可以進行得較緩慢，她才能從中得到喜悅。
　　這是他對於娘子對他完全信任的一種讚賞。
　　“我？”阿好驚訝的指著自己，任意碰觸阿輝的興奮感立刻趕走她一絲絲的羞窘。
　　阿好先偏頭打量阿輝，然後伸手捧住他青髭扎手的下巴，用自己的雙唇疊上她每次都嫌不夠的唇瓣。
　　如花瓣般的雙唇碰到自己時，宮仲輝聽到自己腦中“轟”地一聲巨響，男性霸氣的天性便接管整個情況。他不太克制的讓自己的手掌握住阿好的柳腰，舌尖自有意識的滑入甜蜜的密穴中，吮吻其中的蜜汁。一雙大手猶嫌不足的上下摩挲，而阿好則是自動的將宮仲輝的手掌放到自己的胸上。
　　麓南村的林二嫂子曾偷偷告訴她，夫妻就是晚上脫光了衣服，躲在帷帳裏睡覺。她和阿輝已經是夫妻了，都要脫光著身子給他看，教他摸幾下又怎樣？
　　況且她又好喜歡阿輝摸她那裏時的感覺，好像……好像身體裏面有把火在燒似的，不覺得痛，只是全身懶洋洋的不想動，同時又讓她脹得好難受，非得捉住什?。
　　而既然阿輝就在眼前，她身體裏的火又是他放的，她緊捉的當然也是他。
　　宮仲輝沒有喊痛，阿好當然也就不知道她的緊扣，在宮仲輝的肩上，留下十個半月形的瘀青指甲印。
　　宮仲輝順從阿好心意的在她的胸房揉掐著，嘴巴在啃咬了一陣子的耳垂後，轉移陣地的順著纖頸，滑上了咽喉，同上一次般的受阻於盤扣前。
　　這次宮仲輝雙手毫不猶豫的一使力，就將阿好的衣裳撕破，雙唇隔著白色抹胸，含住花間蓓蕾。剛才還想慢慢來的好意，此刻早已?到九霄雲外去。
　　阿好倏然升高的嬌哦吟喘是他最好的春藥，只見他嘴裏更加用力的吮吸，雙手飛快的扯開自己的衣裳。
　　在情欲的烈火中，他僅存的一絲防衛聽到外堂房門打開的聲音，靜香軟嫩的聲音不確定的傳來：“君姨，你在房裏嗎？”
　　宮仲輝心一凜的伸手扯床帷。“翠蓮！”
　　跟在靜香後頭的翠蓮呆了一愣，方瞭解的羞紅了臉，尷尬的將靜香哄騙出去。
　　畢竟接下來的是夫妻的閨私，怎好讓一個小女孩撞見。說不定到時候，羞的不是老爺和夫人，反倒是靜香小姐也說沒有個准呢！
　　7
　　宮仲輝的手掌依戀的摩挲著昏睡的阿好，捨不得從柔滑的身軀離開。
　　在沒有遇到湘兒之前，他從不認?自己是耽于閨房之樂的那種人。這點從紅姑過世到現在十年間，他都未納妾可以得到證明。
　　十八歲，他娶了色藝絕倫的第一任妻子梁紅姑。血氣方剛的年紀，他的夫人在床第間反應又十分火熱，但仍舊沒絆住他替自己設下的人生腳步。
　　後來他才知道，紅姑之所以紅杏出牆，一半的原因是因?她不滿他沒有拜倒在她的石榴裙下。
　　紅姑死後，他嫌養妾麻煩，幾次上花樓，也是發泄後就走人。反正自己這張臉鬼見了也怕，何不好心點，早付銀兩走人，讓花娘也安心。
　　孔老夫子不也說了嗎？食色性也！所以男人都會有這種衝動；但就像肚子餓、內急，解決了就?置腦後，不需要太惦記——
　　直到現在！
　　直到遇見了湘兒，他才知道互相屬契的男女，才能讓夫妻的敦倫之樂有如羽化成仙般的美妙。
　　湘兒沒有紅姑對這事的老練。他甚至未碰她前，就看出她對情欲之事的青澀。甚至在親密當中，她還因?他觸摸到她的癢處而咯咯笑個不停。
　　但是就是這份坦誠真心，所以他才想更瞭解掌下的女體，他想更瞭解在親熱的當時，撫摸何處會令她低喘嬌吟；在戲謔的當時，碰觸她哪里，會讓她癢不可耐。
　　關於她一切的一切，他都想去瞭解，因?他想帶給她快樂，如同她帶給他的快樂！
　　在親愛的當時，他甚至因她的喜悅而提高了自己的愉悅。在一切平靜後，不會嫌棄身旁黏濕的女體。相反的，他最想的莫過於緊緊的摟緊她。
　　因?所有的喜悅，都是她賜與他的！
　　身旁柔軟的肌膚，之所以這?讓他愛憐的撫觸，只在於潛藏在體內那個純真的心靈。他的小娘子呵！純善的只看見世上的美，包容世上的惡。
　　老天爺真是太厚愛他了！想是可憐他孤寡的生命太寂寥，才送給他這份珍寶！
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　“夫人，老夫人已經十多年不見外人了，她不會見你的，你走吧！”虎姑話是向阿好說的，譴責的眼神則直直射在宮仲輝的臉上。
　　虎姑是宮老夫人的貼身侍女，也是省思院惟一的傭人，想要進省思院，就得過她這關。
　　虎姑名字的由來，據說就是因?她曾赤手空拳打死一隻老虎而得名。粗壯的身子一站在省思院的出入口，任誰也沒有辦法強行進入。
　　“可是我既然入了宮家的門，就一定要拜見公婆呀！要是沒有公婆的承認，我就不能算是宮家的人了。”阿好站在虎姑面前，耐著性子跟她說明?什?她非得見宮老夫人的原因。
　　今天一大早她就不容阿輝再狡脫，硬拉著他帶她來省思院。原來省思院就在靜香住的後院隔壁，也就是翠蓮口中的宮家禁地。上次她甩飛的斧頭，就是掉到省思院。
　　希望那天飛過去的斧頭，沒有嚇著婆婆才好！
　　虎姑的身形沒有退讓的?象。“少爺夫人成親的時候，老夫人就沒有出去喜堂觀禮，可見老夫人不注重這些俗禮。至於新婦拜見公婆，那就更可以省了。夫人都已經入府三個月，再來堅持，未免太過做作了！”
　　虎姑就是這點在不滿新夫人。
　　想當初少爺娶紅姑夫人的時候，剛過門的新娘不也天未亮就等在省思院門口，等著向婆婆請安。
　　雖然她最後仍沒見到老夫人，但至少心裏還有老夫人的地位，不像眼前這位，以?老夫人不管事，在宮家就沒地位了，過門三個月才想來向婆婆請安問好！
　　“不是的，虎姑，是阿輝他沒有告訴我婆婆還在的，所以我才沒來省思院請安的。”阿好急著向虎姑解釋前因後果。
　　她不解釋還好，愈解釋愈糟糕。
　　虎姑刷地沈下臉，語氣不善的問道：“敢情老夫人不出省思院，你就把她當死人了！”
　　看出虎姑的態度不善，阿好也覺得委屈。“是娘沒有出去喜堂讓我叩拜的嘛，我才會當娘過身了呀！”
　　這妮子！她還說！沒看到虎姑臉色難看了嗎?!宮仲輝急得輕扯阿好的袖尾。
　　虎姑氣得瞪大了眼，咬牙切齒。“老夫人不去喜堂，你就當宮家沒長輩，沒人管得住你在這個老夫人住的省思院門口，大聲嚷嚷老夫人是死人了嗎?!"
　　阿好也覺得自己是無辜冤枉的，更粗大了嗓子。“明明是阿輝沒有說清楚，而娘又沒有去喜堂，我才當娘不在了嘛！你幹嘛一直凶我，又不是我的錯！”
　　“喝！不是你的錯？難不成是老夫人的錯？你才新入門三個月，就責備自己的婆婆起來了！古家真是好家教，教出這樣一個不敬長上的好女兒來！”
　　“虎姑，這又不幹我爹娘的事，你幹嘛連我爹娘也罵！”
　　阿好氣岔的想沖上前去，幸好被眼明手快的宮仲輝抱住。“湘兒，算了啦，我娘不會計較這些俗禮的。我們走了吧！”
　　看見阿好的不服氣，虎姑臉一偏，冷哼一聲：“子不教，父之過！”
　　“什??!"快被宮仲輝安撫好的阿好，聽到虎姑這句話，又氣岔了起來。“虎姑，如果子錯父代，照你這?說，那沒告訴我詳細情形的阿輝，他的錯不就也是婆婆的錯！”
　　“湘兒！”宮仲輝呻吟一聲，考慮是否要乾脆把她扛在肩上，直接帶走了事。
　　虎姑跟娘的感情最好，最擔心的莫過於娘隱居在省思院，會被他新娶的媳婦或總管漠視了，現在湘兒先是過門三個月後才來請安，後又指陳娘的不是，這不是讓一向對娘忠心不二的虎姑火冒三丈嗎？以後恐怕湘兒要見到娘，也毫無機會了！
　　虎姑氣得渾身發抖，揚著聲音和阿好對罵。“好呀！你這丫頭好利的一張嘴，自己沒家教不說，七轉八拐的，反而指責起老夫人來了。”
　　“虎姑，您明知道我沒這意思，我只是實話實說而已。”阿好覺得自己真是無辜極了！明明不是她的錯，虎姑卻一直指責她。
　　“實話實說！你的意思——”
　　“虎姑！”一聲柔柔的聲音傳來，迅速的止住虎姑的罵聲。“虎姑，你在跟誰吵什?？別吵了，進來吧！”
　　“娘，是我，仲輝。”宮仲輝揚聲跟他娘請安。
　　一聽說是宮老夫人，阿好立刻像隻身上有蚤子的小猴子，跳上跳下，試圖越過擋在眼前的虎姑，見到隱在院裏的宮老夫人。
　　“娘，我是仲輝新娶的媳婦兒，來跟您請安的。可是虎姑擋著我，不讓我進去見您。”
　　過了好一會兒，才再傳來老夫人的聲音，“你是湘君吧！娘聽仲輝提過你，可是娘不舒服，這等俗禮就免了。”
　　阿好哪肯放棄。“娘，您真的不肯見我？我是您兒子的媳婦耶！您不怕我是惡媳婦，會打仲輝、罵仲輝、欺負仲輝？”
　　宮仲輝和虎姑在一旁齊翻白眼。這妮子在做什?？威脅他娘見她嗎？
　　宮老夫人回答的聲音也有了笑意，“就算我曾有這個念頭，也在你剛才的威脅中安心了！”
　　阿好眼睛溜溜的轉，試圖再找一個更好的理由打動老夫人的心。
　　對了！老人家不是都很喜歡小孩子嗎？
　　“娘，您真的不見我？我昨天讓阿輝碰我了，說不定我肚子裏——”接下來的話被宮仲輝的大手掩住了。
　　這妮子！他們相好的事她是怕府裏的人不知道嗎？這樣大聲的昭告天下！
　　“娘，我跟湘兒先走了，改天再來看您。”
　　“是該回去休息了，那樣的身子，說不定肚裏……”他娘的話裏，打趣的意味明顯可見。
　　宮仲輝的酷臉一垮，拖著掙扎不休的阿好離去。
　　回房的途中，下人全忍著笑意，曖昧的目送他們回東廂房。一直待在房中應侍的丫鬟出去後，宮仲輝才放開捂住阿好的手。
　　一得到自由，阿好立刻跳開宮仲輝身旁，不滿的瞅著他。“你幹嘛捂住我的嘴？”
　　“再不阻止你，我怕你連昨晚我們相好的細節，都說了個全！”
　　阿好不服氣的嘟著嘴，“我才沒那?白癡呢！我幹嘛跟娘說你親我的時候，還把舌頭伸到我的嘴裏，還用手摸我的胸房，兩三次我睡著後，還把我吵起來。”
　　阿好的話說完，宮仲輝的臉也已經漲紅的快充血了。他的小娘子不是應該一直待在深閨嗎？怎?會保有這?愣直的個性？
　　當然在這個狡詐的人世裏，他對她的這點個性絕不會有半絲的嫌棄，只是他也該教導她，任何話她說了，天垮下來他都會幫她撐起，但是閨房之事……就留在房裏由著她挑逗他吧！
　　他可不准別的男人聽到她剛才說的那些話！
　　“湘兒，剛才你說的話，以及我們昨晚的親密，除了我們兩人在房裏，否則一概都不能說出來。”
　　“?什?？可以做，?什?卻怕說？”
　　宮仲輝將她拉近，按坐在椅子上。“因?我不准別人聽到!"
　　“可是——”
　　宮仲輝不給她發問的機會，用手指按住她的唇瓣，“你娘沒告訴你，閨房之事不可以告訴別人嗎？”
　　阿好搖頭。她不知道古夫人有沒有跟湘君姑娘提過，但她娘在她小時候就去世了，當然不可能跟她說。
　　宮仲輝毫不意外。“你娘雖沒跟你提過，但你周遭的人也從不曾跟你說她們的閨房之事吧！”
　　阿好努力回想她以前和同村子大嬸嫂子相處的情形。是呀！是不曾聽她們說過！還有幾次在溪邊洗衣服，她見她們笑得古怪，好奇的走近，她們反而不說了。
　　“可是——”
　　宮仲輝再次不讓她發問。“沒有可是！這檔事就是這樣，只能努力的做，卻不能說上半個字。等到你大了肚子，別人自然明白我們在做什?了。”
　　這樣的禮俗或許很奇怪，但他還沒有驚世駭俗到去挑戰世人的眼光。

　　阿好似懂非懂的悶著一張小臉，宮仲輝不舍的岔開話題，“剛才你說昨晚你睡著後我還吵你，那你現在累不累？”
　　阿好悶著臉搖頭。
　　“你說我把舌頭伸到你嘴裏，把手放在你的胸上，你喜不喜歡？”
　　這次阿好終於?頭看他，不吭聲的點頭。
　　他當然知道她喜歡！他肩上的指甲印，背上的抓痕，可以證明她有多喜歡！
　　宮仲輝不氣餒的吻上阿好嘴角，手也撫上她的渾圓。“那你還喜歡什?？”哄誘的聲音，帶著允諾。
　　阿好終於明白他的意思，緩緩笑咧了嘴，輕聲告訴他她還喜歡什?。宮仲輝也不失她所望的，一一示範她的感覺是否有異。
　　那一天一晚的時間，宮仲輝和阿好都沒有出房門。不過有了阿好在省思院前的大聲昭告，所以也沒人費事去擔心他們是否出事了。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　阿好和虎姑杠上了！
　　她認?不應該?了一點點的疹子，就讓老夫人獨自一人躲在省思院裏，一輩子不出來見人。這樣的日子，活著和死了有什?兩樣?!
　　既然阿輝說他尊重他娘的意思，那帶老夫人出來，就是她這個兒媳婦的責任，誰叫她是阿輝的妻子，他娘也就是她娘嘍！
　　有了這份責任感，她每天到省思院門口，跟老夫人請安。有時候老夫人會隱在院裏跟她說上一、兩句，更多的時間，都是虎姑擋在門口趕人。
　　接連下來幾天，事情毫無進展。
　　阿好最多的是善心，最缺乏的是耐心。以前村裏的阿山伯，就老取笑她是一隻毛躁的小蠻牛。
　　這天，阿好終於忍不住的帶著一個長梯子，到靜香住的後院。
　　“君姨，你拿著長梯子做什?？”靜香瞅著比阿好還高的梯子，好奇的問道。
　　翠蓮見到夫人居然親自扛著比她自己還重的梯子，忙不?的接過來。“夫人，您的丫鬟呢？”
　　老爺三令五申的不准讓夫人一個人落單，怎?幾個丫鬟還恁般大膽的敢偷懶？
　　“我用事把她們支開了。”誰耐煩幾個人老跟在後頭呀！
　　靜香不耐煩的扯扯阿好的裙擺。“君姨，你還沒告訴我，您拿著梯子要做什?？”
　　“爬牆呀！”
　　“爬牆？”靜香和翠蓮齊聲尖叫。
　　“君姨，女孩子……女人家怎?可以爬……爬牆！”太震驚了，靜香一句話說的結結巴巴的。
　　“沒辦法呀，婆婆不出來，虎姑又不讓我進省思院，不爬牆，我怎?去見婆婆！”阿好哀聲歎氣，好不無奈。
　　“夫……夫人，您……您該不會……不會是想……進省思院吧……”知道阿好的目的，翠蓮驚訝的連話都說不完全。
　　“是呀！要不然我怎會想爬牆。”?了婆婆，她可是費盡心力，只希望這次婆婆不會再刁難她，因?她真的想不出別的法子了。
　　“翠蓮，幫我把梯子在牆邊架好。”
　　翠蓮死命的搖頭。“夫人，省思院是宮家的禁地，沒有老爺、范叔的同意，誰也不准去的！否則……否則在祠堂按家法處置呢！”
　　“如果能把婆婆帶出省思院，阿輝要打就隨他去打吧！翠蓮，你如不幫我，我自己來。”這次阿好是鐵了心。
　　看著夫人一副勢在必得的表情，翠蓮放棄的同意。“夫人，翠蓮幫您吧！”
　　將長梯架在與省思院接連的牆上，翠蓮和靜香在梯下扶著，阿好一步一步爬上長梯頂端。
　　看著底下有段距離的地面，阿好眼一閉，心一橫的往下縱！
　　“噢！”
　　阿好吃痛的輕喊出聲，引得在圍牆另一邊的靜香和翠蓮焦急的問道。
　　“夫人，您還好吧？”
　　“君姨，你有沒有怎樣？”
　　檢查腫痛的腳踝，阿好忍痛的站起來。“我很好。我進去找婆婆了，你們快把梯子藏好，免得其他人看見了，壞了我的計劃。”
　　阿好一拐一拐的走進省思院。省思院不大，中央有一幢屋宇，一個小蓮池。
　　蓮花早全謝了，只剩幾片蓮葉，孤零零的挺立在池中。圍牆邊種植的木拓，枯葉被秋風颯颯刮落，堆積在地上，乏人掃理，平添幾分淒涼孤寂。
　　省思院就像它的主人，把自己孤絕于世人之外，任它殘老無人問，心靜卻神不寧。
　　虎姑敲敲門，宮林玉華收回凝望西邊窗口眼光，帶上終年不取下的黑面紗，才喚虎姑進來。
　　“夫人，天涼了，喝點熱茶暖暖身子。”虎姑將手中的茶具在桌上擺好，又替宮老夫人斟上一杯熱茶。
　　宮老夫人摸摸臉上的黑紗，確定安妥後，才端起茶杯，從黑紗下方端上來輕啜。
　　“今天怎?沒聽見湘君的聲音？”最近有湘君的聲音陪著她，雖然沒見著人，但她鮮活充沛的嗓音，也沖淡了些省思院的冷清，讓她的日子好像也快活了起來。
　　充姑不屑的冷哼：“哼!那丫頭，八成是死心了，今兒個沒來。”
　　“湘君沒來？”
　　宮老夫人怔忡了一會，才吩咐虎姑退下。“虎姑，沒事了，你去忙你的吧！”
　　瞧見主人的落寞，虎姑遲疑了一下，不甘願的道：“夫人，如果您想念那女娃兒，明兒個叫少爺讓她到省思院口陪您聊天吧！”
　　宮老夫人揮揮手。“算了，讓她陪一個見不著面的老大婆，也是苦了她。算了，她沒來也好，我念經時也清淨些。”
　　虎姑似是接受了的頷首退下。
　　等到虎姑關上了門，宮老夫人才長歎一聲。
　　足十五年了吧！自從宮老爺子過世，第二年她染上了天花，她便覆上了黑紗，退居到省思院來。除了每月的初一、十五上護國寺聽住持講解經典外，她不曾再踏出省思院一步。臉上的黑紗，更是從不曾在外人面前揭下。就算是仲輝或虎姑也不曾。
　　只是漫漫長日難熬啊！偶爾傳進院落的童稚聲，丫鬟經過的唱唱笑聲，都讓她不由自主的望著牆頭發呆，心想這片天空外的世界，在過了這些年後，轉變成了何種模樣？
　　只是想到她病剛好時，府裏下人見到她臉上痘痕時慌張閃避的情況，又將她想出省思院的念頭澆息。
　　她可以不計較他人的眼光，但想到當時在江南辦事的玉庭回來後，會以同樣的態度眼光看她，她——
　　她不如去死！
　　一滴淚珠忍不住順著眼角滑落，滴落在衣襟上。她不後悔自己隱居的決定，但是玉庭他——
　　聽仲輝說，他依然未娶親。
　　是否……仍在等她？
　　他怎?那?傻！儘管她的相公已過身，但是她的臉也毀了，他們之間已是萬萬不可能，他再等下去何用！
　　從那夜和他逃開家，訂情私奔後，至今也有三十餘年了！人生有多少個三十年，是她負他在先，他何不恩斷情絕的另娶？
　　每每想到他孤寡的身影，她的心痛不下於他呀！
　　取下黑紗，宮老夫人顫抖著手撫上自己的臉頰。省思院裏沒有鏡子，她不知道自己現在是何模樣，但是她絕不會忘記十五年前，鏡子裏那張佈滿著恐怖的紅腫痘痕。一張連她自己看了都尖叫的臉！
　　阿好趴在東邊窗口，屏息的看著老夫人取下黑紗。當面紗一寸寸的滑落，露出一張雍容高貴的臉龐時，她真的是驚得呆掉了！
　　“沒有一點疤痕啊！”像是聽見阿好的心聲，她的身後突然冒起一句疑問。
　　不僅宮老夫人轉頭瞪視，連阿好自己都驚愕的回過頭去。
　　靜香和翠蓮的眼睛還是黏在驚愕轉頭，忘了戴上面紗的老夫人臉上。
　　“老奶奶，您真的是老夫人嗎？”
　　不僅靜香懷疑，連阿好自己也很好奇。阿輝不是說，婆婆是因?得了天花留下無數痘痕，醜陋得難以見人，才躲到省思院的嗎？
　　可是眼前這位貴婦人，美麗典雅的不輸古夫人呀！
　　宮老夫人回過神來，慌張的記起自己取下面紗了，又慌忙的戴上去。“你們是誰，怎?進來的？”
　　緊張令她的聲音顯得嚴厲。不過察?觀色一向不是阿好的專長。
　　“婆婆，我是湘君啊！您不肯出來，我只好想辦法自己進來了。”
　　老夫人緊張的直按臉上的面紗，生怕它有掉落之虞。
　　“你這個沒家教的丫頭，我不肯出去，就是因?我不想見你，你還私闖進來！”
　　阿好一點不計較老夫人的言詞，可靜香可不是任人欺負的軟性子。“君姨，你?她做了許多，人家根本不領情！什?宮老夫人是得了天花毀了容，才躲入省思院；一切根本都是騙人的！她只是性子古怪，喜歡躲著別人而已！”
　　“你這小丫頭是哪來的野種，好利的一張嘴！”
　　“老夫人，靜香小姐是老爺的女兒，也就是您的孫女。”翠蓮知道小姐對“雜種”這字眼的敏感，連忙插嘴。
　　“孫女？輝兒有孩子了？他怎?沒告訴我？”宮老夫人失神的喃喃自問。
　　翠蓮心虛的低下頭。老爺一定是不認小姐，所以才沒把小姐的事告訴老夫人。
　　阿好繞到前面，自己開門進來。靜香、翠蓮也自動的跟進來。
　　宮老夫人瞪著她們，臉色又回到最初的不善。“誰准你們進來的！出去！省思院是我的地方，就算你們是阿輝的媳婦和女兒，沒有我的允許，也不能隨便進來！”
　　阿好像是沒聽到的直走向老夫人的面前，直直的盯著她臉上的黑紗瞧。
　　“婆婆，您臉上又沒有疤痕，做什?用黑紗把自己蒙起來？這樣蒙著，說話不會不方便嗎？”
　　沒有疤痕？老夫人又驚又疑的斥道：“你們別戲耍我這個老太婆了，我得了天花，臉上怎?會沒有疤痕?!"
　　“可是奶奶，您臉上真的沒有難看的疤呀！”
　　靜香一句“奶奶”，哄得老夫人心花開了一半。她撫著自己的臉，將信又疑，“真的嗎？”
　　“老夫人，不如您自個兒照照鏡子，眼見?憑。”
　　“可是省思院沒有鏡子呀！”
　　難怪！阿好和靜香、翠蓮這才清楚，?什?老夫人的臉好了，還一直躲在省思院裏。
　　“我去拿。”翠蓮自告奮勇，手腳敏捷的出了廳房。
　　在等待翠蓮的當兒，時間滴滴的滑過，再見到自己容貌的壓力壓得老夫人心神不定。想到自己如果仍是那張痘疤臉——她後悔了！
　　“你們出去，我不看了！”
　　“婆婆……”
　　“奶奶……”

　　“別說了，我叫你們出去聽到沒有，反正我住在這也習慣了，出不出去都一樣！”
　　阿好忽然“撲通”的跪下來：“婆婆，媳婦一生未曾說過謊話，我敢向您保證，您臉上難看的疤痕，真的都消失不見了！您就信我一次吧！雖然阿輝口上不說，但是他很希望您能出去讓他孝順的，否則他不會任我這些天在院口跟虎姑胡鬧！”
　　宮老夫人雖沒轉過頭來，輕聳的肩頭已代表了她無聲的啜泣。
　　如果媳婦的誠心不能感動她，那兒子的乞求呢？站在門口的宮仲輝感動的瞧著地上的形影。他宮仲輝何德何能，竟能娶到一位這樣賢淑的娘子！
　　“娘，難到一些疤痕就能阻隔我們母子嗎？果真如此，那我臉上的這道疤，您是不是就不要我了？”宮仲輝走進來，陪著阿好一起跪在地上，手握著她的手，汲取力量。“娘，除非您答應孩兒出省思院，否則孩兒就此長跪不起，直到您答應?止。”
　　宮老夫人轉身，黑紗早被淚水濡濕。“輝兒，是娘忽略你了！”
　　她顫抖的手輕撫著兒子的臉龐，最後落在他的肩頭。什?時候輝兒瘦薄的臂膀如此厚實，成?一個真真實實的男子漢了？是在她丟下他，自己躲入省思院這方天地，任他獨自扛整個宮家之時？還是在他妻子出牆，整個洛陽城都笑話他，卻無人陪在身旁安慰他時？還是他奮勇救人，而其他人卻因他臉上的傷疤而排斥他時？
　　她這個做娘的，是怎樣的錯忽了兒子呀！
　　宮仲輝一手握住妻子的手，一手搭著他娘的背，久久不能自己。倏地他將臉埋入他娘的懷裏，掩住他克制不住的淚水。
　　8
　　一見老爺跟在夫人後頭進了房裏，丫鬟們立刻識趣的退了出去。
　　老爺夫人的恩愛，早傳遍了附近的大街小巷，舉凡夫人的沐浴更衣，乃至於夫人的梳理畫眉，老爺都親力而?。更甚的是，老爺日上三竿不出房，連老爺最親信的總管范叔，都只能杵在門外，不敢敲門哪！
　　“婆婆怎?說？南院住得還習慣嗎？也幸好范叔細心，一直將婆婆的舊院打理乾淨，沒的讓婆婆覺得陌生了。”
　　把老夫人接出省思院，應著老夫人的要求，讓她住到以前的舊院落。夜深了，阿好和宮仲輝都告退休息時，老夫人特地把兒子留下來，說些母子倆的貼心話，阿好才會好奇的有此一問。
　　“娘說南院地方大，她一個人住起來怪冷清的，想接靜香過去一起住，人多熱鬧些。”
　　其實他娘留他就是詢問靜香的事，他據實跟他娘解釋了靜香的身份。他娘好一會的不說話，最後才表示她想招靜香陪她一起同住南院。
　　他娘雖沒明說，態度上已接受靜香了。她們婆媳同一個心思，已經可以預見宮家和樂融融的美好未來了。
　　“南院？”阿好想了想，肯定的點頭。“南院好，後院太偏僻了，不適合小女孩住。對了！你怎?會恰巧去省思院？”若不是後來他那幾句話，婆婆還不一定那?好說服呢！
　　宮仲輝但笑不語，推著她在鏡臺前坐下。先不忙著拆卸她的髮髻，反而將下顎頂在她的頭頂，與她在鏡中相望。
　　“還說呢！我見你青絲素雅，著裝時總少了幾款花鈿，今天特地約了鈺鈐店老闆，帶了些飾品來給你挑選，結果反倒是你送給了我一個大驚喜！
　　宮仲輝從鏡臺旁邊移來一個多寶格，阿好好奇地隨意拉開幾格，格內的飾品全都美得花了她的眼。她瞪大雙眼，難以置信這世上會有這?細緻美麗的東西。
　　宮仲輝瞧她驚喜的表情，拈了一朵珠花插在她的發上。
　　阿好看入鏡中自己的倒影。“阿輝，你覺不覺得我好美！”她的口氣，活像在稱讚別人似的。
　　沒辦法，十八年來看慣了自己粗大的臉孔後，她實在很難記住自己現在是美絕脫塵的湘君姑娘。
　　宮仲輝在她的頭頂印上一吻，“你人美，”再在她的後腦勺烙上一吻。“心更美！”
　　阿好咯咯笑著。“雖然是事實，不過就算是假話，你也不會說出來傷我。你對我真是太好了！”
　　阿輝對她的好，有時候都會令她覺得對不起湘君姑娘。阿輝明明是湘君姑娘的夫婿，連口裏叫的都是湘君姑娘的名字。就因?湘君姑娘對他的誤會，反而讓她撿到了便宜。
　　是她占了這份應該屬於湘君姑娘的幸福。
　　宮仲輝眼底盛滿了柔情，瞧著鏡裏的阿好，瞧得都癡了。“我對你再好，也及不上你對我好的萬分之一。”
　　給了他她的愛，替他守著這個烏煙瘴氣的家，替他找回了他娘，他不過小小的寵她一下，與她?他所做的，怎能相比！
　　阿好嚴肅的搖頭，“不！我對你不好！我當初之所以嫁給你，是要來修理你的!"
　　“?什?？”他不以?她純善的心，真可以狠心去算計他人。
　　“因?我聽人家說，你殘暴兇狠、專打妻兒，靜香的娘讓你打死複，全城的閨女無人願嫁給你，而後你無意中救了古老……我爹，才挾恩圖報，古……我爹不得已，才將湘……我許給你報恩。”
　　宮仲輝落失她話中的語病，失笑的猜測道：“是你奶娘告訴你的吧？?了不讓你成親，她才故意恫喝嚇你的。不過雖然有些誇大，但外面的傳言的確是如此不堪，幸好你沒有聽信。”
　　阿好低著頭，小小聲的囁嚅承認，“我……我信了！還怕得上吊自絕。”
　　宮仲輝揚眉，注視鏡中她慚愧的小臉。“既然信了，?什?還肯上花轎？”
　　“後來我還魂後，就決定嫁給你，修理你，好替我們女人討一個公道！只不過後來我才發現我錯了，其實你除了浮誇了點，浪費了些，脾氣火爆了些，個性古怪了點，也沒外面人說的那?不好嘛！”
　　宮仲輝有些哭笑不得的瞧著她的小娘子振振有詞的數落他。她這算是褒、還是貶？宮仲輝玩笑的打躬作揖。“是，謝謝娘子的教誨，?夫的當謹記在心！”
　　阿好瞅著他，表情可是大大的不以?然。“你要是真有聽進我的話，你就不會又買這些昂貴的手飾了！哪有人家一次衣服就做足十套，出門總是上酒樓餐館用餐的！你買的這些兒個手飾，一看就知道貴得不得了，肯定又被店家削了不少銀子去！照你這樣的花法，就算咱們有金山銀礦，也不夠你這樣揮霍！我看我啊，早晚有一天要陪你當乞丐要飯去！”
　　想到今早接到的消息，宮仲輝的臉色沈下了幾分，連聲音也不自覺的嚴肅了起來。“如果真有那?一天呢？若我不再是宮家的主子，身無分文，你真的還願意陪我去當乞丐婆，向人乞食？”
　　察覺宮仲輝的認真，阿好也靜了下來。隨著阿好的沈默，宮仲輝的臉色愈發青白。
　　是他要求太多了！她本是書香門第世家，從小深閨繡房，不曾受過疾苦，現在他怎能奢求她捨下從小就享有的富貴舒適，隨他吃苦受難。
　　宮仲輝毫無怨尤的接受她無言的回答，但心卻似針紮刀割。
　　阿好想了許久，才接受這個消息。畢竟她怎樣想也沒想過，她不過隨口說說，挂在嘴上念著，就真的把宮家念垮了！
　　“不是如果，宮家真的要垮了吧？”
　　宮仲輝的不否認，更加深阿好的肯定。“不知道是你敗家還是我烏鴉，隨口說說，宮家竟然真的就垮了。現在我們又把娘接出來了，一家子這?多人，那?多張嘴要吃飯！”
　　隨著她的每一句，宮仲輝的心也更死寂。“你的意思……”
　　“我看真要去街上乞食，就讓我和靜香、翠蓮去就行了！”阿好不知道宮仲輝的心情，猶自接下去說著，以一家之婦的身份打算，“我看你和娘都是傲氣的人，叫你們拉下臉去跟那些大爺夫人說好話是不可能的事，倒是靜香和翠蓮的看人臉色，乞討來的銀子——啊！”
　　宮仲輝突地抱著阿好在房裏轉著，口裏興奮地低叫著：“……我的娘子……我的好娘子……”
　　“別！別！阿輝，快放我下來，你把我都轉暈了！”
　　宮仲輝終於停下手，眼裏溢滿柔情的看著暈眩軟癱在他懷裏的阿好。
　　他的小娘子！外表乍看似柔弱無力，事實上卻是堅強獨立。像她現在這樣的依偎在他身邊，還是少有的事。“不舒服？”
　　阿好偎在他的懷裏，懶懶的一點頭，“嗯，頭暈。”
　　宮仲輝假意的伸出手，撫上她的額頭，“我看看頭燙不燙。”
　　一隻大手將阿好的小臉細細的撫摸了全，並且直往脖子上的盤扣而去。“臉不燙呢！我看看是不是身子不舒服。”
　　阿好被他溫熱的手掌撫得舒服極了，直到他解開了兩顆盤扣，才識破他的詭計。“阿輝，家裏都出這?大事了，你還有心情……”偏偏人在他的懷中，掙扎不開。
　　宮仲輝抱緊在他懷裏扭動的娘子，往床榻走去。雙唇也不得空的在她的臉上輕啄。“就是出了這?大的事，我們夫妻才要好好培養感情。說不定能生個娃兒來沖喜！”
　　隨著床上的簾幃放下，剩下的喁喁私語就是他們夫妻之間的私事了。外人不要太好奇!
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　宮家要垮了耶！
　　阿好望著眼前怡然自得的一群，真有股想搖醒他們的衝動。
　　察覺她的沮喪，宮仲輝手搭住她的肩，攬近她，“怎?？玩得不愉快？”
　　今天又逢初一，是他娘上護國寺上香的日子。這次不僅他娘，連湘兒、靜香都一起出門。
　　他瞧近日風雪連連，難得今兒個老天爺賞臉放晴，所以帶著一家子出來上香兼踏青。甚少出門的靜香和翠蓮，瞧著護國寺兩旁的攤販商家，興奮的喳呼起來，連他娘都鼓起勇氣，棄轎陪他們一塊走路上山。
　　這是他娘出省思院後，第一次肯面對外人，顯見他娘已經解了她的心結，應該是喜事一樁，偏偏他的小娘子卻從頭到尾垮著一張臉。
　　阿好?眼瞧向罪魁禍首。“阿輝，你知不知道現在是什?時節，你還有心情在這裏玩樂?宮家破?，大家更應該撙節開支，可瞧瞧你，不過出門到廟裏燒個香，你弄出的排場可比得上縣太爺出巡啦！還有，你不在店裏想法子熬過難關，出來跟我們女人家窮攪和什?！”
　　宮仲輝一溜眼他們身後范叔親自領隊的十來個護院家丁，和數個伺候女眷的丫鬟；當然，最後頭跟著的是扛著三頂空轎的轎夫，終於知道他的娘子在跟他嘔什?了。
　　只是她不知道，這些都是他十幾年來費盡心力替宮家攢來的，卻是一等“他”回來，就得雙手奉還。
　　既然如此，他何不先好好享受他努力的成果，何苦留下一片江山，等“他”來敗家！
　　“既然這一切都快成?別人的，我們何不趁現在好好享受！”
　　“你——”
　　阿好還來不及反駁，走在她身側的宮老夫人突然一臉慌張的擠過來。
　　“湘君，你瞧他們是不是一直盯著我看？我臉上的疤是不是還很明顯啊？”宮老夫人手足無措的緊攀住兒媳婦的衣袖。
　　護國寺的香火一向鼎盛，今兒個又逢初一，路旁黑鴉鴉的全站滿了上香的香客。此刻他們正直勾勾的盯視著路中央的阿好他們。
　　斜眸兩旁路人好奇的眼光，宮仲輝淩厲的眼光反視回去，一面假言安慰他娘，“娘，他們全是跟我們不相識的香客，怎?會盯著您瞧呢？是您多心了！”
　　接觸到宮仲輝殺人似的眼刀，有些人知趣的別開臉，有些人卻好似二愣子似的，仍是眨也不眨的直盯著他們瞧。
　　“可是他們……”宮老夫人心惶惶然，無法被兒子明顯的虛假言詞所安撫。
　　阿好可就沒她相公來的婉轉。“阿輝，他們明明是在盯著娘看，你做什?哄騙娘？”
　　“湘兒，你……”宮仲輝撫頭呻吟。他都安撫不住娘了，她偏又直言指出。
　　不過宮老夫人卻對阿好的直言有了信心。“那他們?什?一直瞧著?娘的？是不是我臉上的疤……”
　　“娘，這就真的是您多心了。因?他們就是瞧不出您臉上的疤才好奇嘛！”阿好直言直語的解釋道：“您因?天花，住在省思院十來年，現在好不容易讓他們見著了面，臉上偏又平滑無疤，他們當然會更加好奇的緊盯著您瞧，好回去告訴他們的街坊鄰居，您生的是怎生模樣。”
　　對於市井小民的心態，阿好可是瞭解得很透徹，畢竟三個月前，她也是他們其中的一員。
　　“是嗎？”知道路人眼光專注的原因後，宮老夫人才安下了心。
　　“當然，不信您對他們笑笑，保證他們一定很驚喜！”阿好鼓勵宮老大人的催促道。
　　拗不過媳婦的催促，宮老夫人僵硬的對一名小販擠出一絲笑容，卻得到熱烈回應。
　　既然財神爺上門，哪有往外推的道理！小販背著攤子，熱絡的擠上前，“老夫人，您買珠花啊？您真是好眼光，我攤子上的金細珠花，全是我那婆子親手做的，做工細膩又高雅，您買了絕不會玷污了您的身份！”
　　既然人家攤子都推到眼前，宮老夫人也不好拒絕，只好隨意挑了幾樣。
　　其他小販一見，也全擠了上來。“老夫人，我的繡巾才是絕活呢！全是我媳婦在江南的姊姊寄賣的，保證都是上品貨！價錢又公道，您沒買才叫可惜呢！”
　　“老夫人，您瞧瞧我的……”
　　“老夫人，您看看我的……”
　　?那間，似乎全護國寺的小販全湧到了他們這邊，一人一句的喧雜得好不熱鬧，連靜香和翠蓮都興致勃勃的挑東翻西，眼底浮現購買的熾光。
　　宮仲輝示意家丁和丫鬟留意女眷的安全，摟著阿好混出人圈。
　　“你還笑得出來！她們這一買，不知道又要花上多少銀兩！”
　　阿好發現，不只宮家的男人對金錢沒概念，連宮家的女人花起銀子來，也是絲毫不知節制。
　　宮家女主人這碗飯，可不好端哪！
　　宮仲輝輕笑的用一指按壓她高嘟的雙唇。“怎?不笑？我有多少年不曾見過我娘笑得如此開心了！如果花些小錢可以讓娘歡心，那這銀子花的可真值得。”

　　阿好瞧著她相公志得意滿的表情，再瞧向那三個買上癮頭的女人，只想再尖叫那句老話——他們到底知不知道宮家要垮了啦?!
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　從護國寺回府的路上，靜香一路上不甚滿意的翻撿著她買來的手絹絲帛，一旦購買的欲望褪去，才發現買來的大多是次級品。
　　“奶奶，您不會真的戴上這些金珠銀細吧？”
　　剛下轎的宮老夫人，也蹙眉看著香籃裏的小玩意兒，覺得自己剛才買時實在太衝動了點。
　　“我原就是打算買來送給其他丫鬟的。我房裏的珠花手飾已經夠多了，用不著這些。”宮老夫人不著痕?的將自己的衝動，掩飾得很圓滿。
　　阿好在一旁大翻白眼。“娘、靜香，我剛才不就告訴過你們，家裏什?都有，不要再亂買了！”
　　宮老夫人不在意的擺擺手，“湘君，這些都是一些小玩意見，花不了多少銀子的。”
　　宮仲輝扶著阿好跨過自家門檻，嘴角噙笑的聽著她們幾個女人鬥嘴。
　　“娘，話不是這?說，積少成多，況且現在宮家的景況不比從前。”
　　宮老夫人皺眉。“湘君，你這話是什?意思？”
　　“是呀，小嬸嬸，你倒說說看，我們宮家怎?了？”一個人影閃現在大廳的門口，口氣輕浮的詢問阿好。
　　“祁安！”宮老夫人一看清來人，驚愕的發軟地癱入身後婢女的攙扶中。
　　宮仲輝也收起笑臉，面無表情的看著來人。
　　阿好好奇的打量著來人，對方年歲與阿輝相仿，卻因稱她小嬸嬸而大感奇怪。
　　只是他外表看似斯文，渾身輕佻淫邪的氣息卻是令人感到厭惡。
　　“阿輝，他是誰呀？”
　　對方眼光淫邪的在阿好的身上睞睨著。“小嬸嬸，你這話可就問對人了！我是誰？我是宮家的嫡長孫，亦即是正統的宮家主人——宮祁安！”宮祁安揚著臉，得意的輕笑。“宮仲輝，你沒料到我還有命回洛陽，討回屬於我的一切吧！”
　　宮仲輝臉色無波，似乎對他的到來早已有所認知。“你以?沒有我的口諭，你能這?輕易的就踏入宮家？”
　　見宮仲輝絲毫沒有因?見到他回來而狼狽不安，宮祁安氣得發火大罵：“宮家的一切本來就是我的，哪還要你的什?口諭！當年要不是你告密，我不會被捕快再捉回邊關去，也不用再受這十年的勞役之苦！”
　　宮仲輝揚起嘴角，卻毫無笑意。“奸辱王員外閨女的人可不是我；判你流放邊境十二年也不是我唆使的，若不是你受不了邊境的勞役之苦，七年後就偷偷潛回洛陽，被知府大人逮到後再加判五年，這十七年的邊境勞役之災，全是你自找的，怨我何用！”
　　發現自己的破口大?，相較于宮仲輝的無動於衷更像個小癟三，宮祁安只好連聲冷哼，自認瀟灑的雙手背負身後，鼻子不可一世的朝天仰著。
　　“算了，過去的事我不跟你計較，同時?了尊重你是長輩，我還可以讓你們繼續住在府裏，只是你們要搞清楚，從今以後，我才是宮家的主子！”
　　“你胡說，我爹才是宮家的主子！”靜香忍不住的站出來叫喊道。
　　只是她身旁的翠蓮，似明白內情的蒼白著一張臉。
　　宮祁安別過頭打量靜香。“看你的年歲，你應該就是靜香了吧？沒錯！你爹是宮家主子，只是紅姑沒有告訴你，我才是你真正的親爹嗎？”
　　“小姐在生小小姐的時候，難?過世了。”
　　瞧向略語的翠蓮，宮祁安又露出色淫的表情。“你八成就是我和紅姑在一起時，幫我們把風的小姑娘吧。不錯嘛！過了這些年，你也生成了一個標致的小美人。放心，看在你以前的功勞上，我會好好‘疼’你的。”
　　翠蓮屈辱的低下頭，不答話。
　　靜香驚恐的看看她，又看看宮祁安，之後無措的轉向宮仲輝。“不可能！我爹……我爹他……”
　　“你娘親口跟我說，他才是你親生的爹。”宮仲輝不顧靜香希冀的眼光，狠心的證實宮祁安的話。
　　“不！不……”靜香薄弱的否認著，心裏卻已接受了這個事實。
　　從小到大，她聽多了有關她身世的傳言。
　　對於靜香的反應，宮祁安不滿的咋舌道：“嘖！嘖！瞧你這丫頭的態度，是我的種有什?不好？你還是宮家的大小姐呀！”
　　靜香緊抿著唇的甩過頭，難以接受自己的生父竟是這種無恥的小人！
　　靜香不理他，宮祁安沒趣的摸摸鼻子，轉向宮仲輝。“小叔，你說這事怎?解決？是不是要我請出祠堂的長老，做個裁決？”
　　隨著宮祁安的話，頓時所有人的目光全轉向宮仲輝，宮家的下人更是摩拳擦掌，決定等主子一下令，就把這個半路殺出來的傢夥給轟出去！
　　宮仲輝轉身面對阿好，雙手搭在她的肩上，矮下身，表情正色的與她平視，“湘兒，還記得那晚我對你說的話嗎？你的決定到現在還是不變嗎？”
　　阿好看著眼前的宮仲輝，就算她再笨，此刻也已知道他的意思。“你那時的意思，不是指宮家在我們兩個的手上垮了？”
　　她比較在意的是自己會不會成?宮家的罪人！
　　“不，但我還是一無所有！這樣的我，你還是要跟我嗎？”
　　“輝兒……”
　　“少爺……”
　　宮仲輝揮阻其他人，只專注在阿好的身上。
　　阿好雙眼坦率的反視宮仲輝的視絲。“嫁雞隨雞，嫁狗隨狗，不跟你，我還能去哪里？”
　　宮仲輝釋懷的一笑，摟著阿好轉身。“娘，我們走吧，行李也別收拾了，這一切都是宮家的，悉數也全還給宮家。”
　　“你這個孩子……”宮老夫人還想爭辯，見兒子無可轉圜的神情，頹然的一甩袖。“算了，這個家一向是你在當家作主，你怎?說就怎?是吧！”
　　“少爺，您別走啊！”
　　“少爺，你怎?……”一干圍在前院的僕人，沒料到宮仲輝會放棄得這?乾脆，驚愕的連連勸阻。
　　從頭到尾不出一聲的范叔，此時卻站出人群躬身請示，以實際的行動表明跟隨的決心。“少爺，夫人和少夫人都是女流，不如讓老奴去雇輛車，路上也省得奔波。”
　　“喂，老頭子，現在宮家是我在作主，沒我的允許，誰讓你自作聰明去替他們叫車。”
　　范叔仍是側著身，連轉頭看宮祁安的動作都省了。“我的主子只有少爺！我與宮家並無契約，要走便走，哪需要你的允許！”
　　沒想到好不容易掙上了這個主位，還受一個下人的氣，宮祁安氣炸的握緊拳，看著宮仲輝一行人步過大門離去。
　　靜香忽然沖向前去，拉住阿好的手。“君姨，你不要靜香了嗎？”
　　阿好?難的看著她。“靜香，你已經懂事了，該明白若是再跟著我們，往後只有苦日子，現在宮家主事的換成你爹，如果你留下來，你依舊是宮家的大小姐。”
　　靜香眼神怯生生的凝向宮仲輝。“我的爹……一直只有一個。”
　　她知道她無權做此要求，因?逼走君姨他們的，就是她親生的爹！但是……但是……
　　靜香羞愧的低下頭，拉住阿好的手怎?也不肯放。
　　“你這個賤丫頭！”剛才受一個下人的氣就已經夠窩囊了，現在親生女兒更當著?人的面，寧願捨下錦衣玉食，也不願認他這個爹！
　　宮祁安怎生受得了這口氣，氣焰沖天的沖過來，手臂高高的舉起，迅速不留情的揮下——
　　比他更快的是宮仲輝！也不見他移動，只一眨眼，他就已阻在靜香和宮祁安之間，擋下他的揮掌，並且將他擲甩到一邊。
　　“宮祁安，靜香是我的女兒，還輪不到你來教訓她！”
　　宮祁安狼狽的從地上爬起來，忿忿地拭去嘴角的血絲。“宮仲輝，你好樣的！這筆帳我遲早會跟你討回來，我的種你愛留就留在身邊吧，好隨時提醒你，紅姑替你戴的綠帽子！死丫頭，好好的千金大小姐你不做，我就瞧瞧你撐多久就會爬回來求我！”
　　宮仲輝懶得理會他的野狗狂吠，搭著靜香的肩走出了宮家。
　　范叔效率快速的駕來一輛馬車，正當宮仲輝要扶他娘上車時，翠蓮亦從宮府追了出來，手裏還提著一個包袱，“撲通”一聲的跪在宮仲輝身前。
　　“老爺，翠蓮與宮家的賣身契五年前就已經約滿了，此刻已是自由身，求老爺收留小婢，洗衣燒飯劈柴，翠蓮很能吃苦的。”
　　看著一家老小的女眷，再看看地上淚流滿面的忠心丫鬟，宮仲輝慨然的長吐一氣。“起來吧！這種時節，你若跪病了，我可沒有再多的銀兩替你請大夫！”
　　他以前怎?會以?一旦失去了宮家，他就一無所有了呢？親情、友情、愛情、人間摯情，已溢滿到令他領受都覺得心中有愧了啊！
　　兩個男人在前頭駕車，四個女眷窩在馬車裏避風雪。事情突變，大夥全低著頭，瞪著自己的手指悶不吭聲。窗外偶爾竄進來的颯颯風聲，更平添一分寂寥。
　　馬車出了東城門，直走到郊外一個小巧的村院。
　　宮仲輝撩開馬車後的幕簾。“到了，娘，湘兒，你們可以下來了。”
　　阿好扶著宮老夫人下了馬車，靜香和翠蓮也跟在後頭下來。
　　“這是范叔幾年前買下來準備養老的，小歸小，住人還不成問題。”
　　一干女眷全好奇的打量眼前環境，只有阿好心不在焉，悶悶的表情也不知道有沒有把宮仲輝的話聽進去。
　　宮仲輝看了她的樣子，眼色沈了沈，卻沒說什?的轉身走進院裏。
　　既然要住下來，當然要打掃一番；這種時節，早沒了主仆之分，大夥全挽起袖子，提水掃地的，連宮老夫人都不聽勸阻，拿塊破布東擦西抹的。只有阿好心事重重，經常做事做到一半，便呆立的發起呆來。其他人見她這模樣，更是噤聲不敢多吵她。
　　阿好掃地掃到一半，又拄著掃把瞪著地上的灰塵發起呆來。隨著她口中一聲長長的歎息聲，宮仲輝再也不能忽略她的心情。
　　他放下手中的柴火，走到阿好身前，冷硬起他的聲音，也冷硬他的心，以防必然的心傷。“湘兒，有什?事你就直說了吧！”
　　阿好沒發現宮仲輝的心情，蹙眉說出自己沿路思索的想法，“阿輝，我是在想你那天叫我陪你當乞丐婆的話，現在想了想，覺得那時的我實在太衝動了！我——”
　　“好了啦，”一旁的宮老夫人不待阿好把話說完，便急匆匆的打斷，“湘君，別多想了，你一定是太累了，進房躺著休息，這裏我們來就行了。”
　　“是呀，君姨您累了。”
　　“夫人……”其他人七嘴八舌的，直催阿好進房休息，不讓她把話說完。
　　宮仲輝卻動也不動的站在她的身前，眼神直勾勾的盯著她。“娘，讓湘兒把她心裏的話說完吧！”
　　阿好盯看其他人焦急的神色，再看向宮仲輝冷硬的表情，奇道：“阿輝，你臉色怎?這?難看？我是想，我們兩個年輕力壯又手腳健全，我們可以去幫人家做工賺銀兩，回來奉養娘和養活一家子，沒必要去當乞巧嘛!
　　頓了頓，阿好又不太確定的問了下?人，“還是你們真認?向人乞食比較好？”對於這點，她可是大力反對的。
　　9
　　沒料到她一路思考的竟是這個問題，其他人全愣著呆瞪著她。好半晌，翠蓮先噗哧一聲的笑出來，連忙躲開去做事。靜香也笑咧了一張小嘴，蹦蹦跳跳的走開去。連宮老夫人和范叔也都好笑的互視一眼，笑著搖頭回去繼續抹她的桌子。
　　宮仲輝深吸一口氣，又抑不住激動的擁住阿好。跟她在一起，他的心情猶如筋斗雲般，起起伏伏，一下子如在冰冷的地窖裏，一下子又如飛到天上的雲端。
　　“你放心，就算是傾我所有，我也不會讓你拉下臉跟人乞食。”
　　“可是日子……”
　　“少夫人放心，我身邊還有些積蓄，開家店面不成問題的。”范叔顧不得殺風景，出言安撫阿好。
　　“那怎?可以！范叔，那是您準備養老用的，我們現在住在這兒就夠打擾了，怎?還能再拿您的積蓄去開店。”阿好不好意思的推辭。
　　“少夫人，現下都什?時候了，您還跟我客氣！我們現在就同一家人似的，大家互相幫忙，還分你我！”
　　宮仲輝擁著自己的妻子，笑望自己的親爹。雖然?了娘的清譽，他們父子不能相認，但是從小到大，他們一直親如父子，認不認，又有何差別？
　　“湘兒，既然范叔都這?說了，我們就恭敬不如從命，等以後賺了錢，再還他便是了。”
　　“還是少爺懂事。”范叔拍著宮仲輝的肩胛，眼中閃著欣慰的眸光。

　　時序入冬，天黑得早，不過酉時，天就暗得需要掌燈了。翠蓮就著屋後荒廢菜圃裏的野菜，整治了一桌幾碟青菜粗食。這些雖然比不上宮府的細緻精美，但比起麓南村的窩窩頭可又好上太多了，所以阿好一點也沒嫌棄的吃了足足一大碗。
　　見她吃得開心，宮仲輝才放下心的開始用餐。
　　“輝兒，往後你還是打算在洛陽發展？”宮老夫人神色安詳的問道。十幾年來她在省思院也是清心寡欲的，這桌尋常吃食還沒能難倒她。
　　宮仲輝放下箸筷，凝神想了想。“雖然宮祁安一定會打壓，但我的人脈大都在這，離開洛陽，反倒不美。開間店面，尋常百姓不理會豪門的內鬥，哪兒貨品實在、價錢公道，便往哪去，只要避開貨料源頭的供應，應該就可避開祁安的勢力。”
　　“可是少爺，宮家做的不就是貨源供輸的路子嗎？開店賣貨，怎?避得開貨源的供應？沒貨，我們賣什?？宮家的勢力有多廣，現在說避就避，哪有那?簡單?"范叔跟在宮仲輝身邊談生意，見過他以宮家勢力打壓過對手，明白宮家的能耐不可小?。
　　宮仲輝笑著點化範玉庭。“范叔，宮家做貪污買賣是從我這代做起，底下的掌櫃夥計，全是我一手拉上來的，我有自信他們就算不幫我，也不敢對我趕盡殺絕。”
　　“若是下午你將宮家讓給祁安時，沒答應得這?乾脆，現在也不至在這傷這個腦筋。”放下箸筷，宮老夫人說得不無遺憾。
　　見他娘提起這事，宮仲輝也沒了吃飯的心情。“那本來就是宮家的祖?，還給宮家的子孫，理所當然。”
　　捨下努力十五年的事業，說他放得開是假的；只是不放又如何？他畢竟不是宮家的血脈，沒資格繼承宮家。
　　當初老爺子將家產交給他時，宮家只是個空殼子，他花了十五年的時間，替宮家又打下一片天，也算是報答了宮老爺撫養他十六年的恩情。
　　宮夫人可不同意他的論點。“說的好像你不是姓宮似的！就算宮祁安是嫡長孫，但宮家可是老爺子親口將它交給你的，身?宮家子孫，拿他個一絲半毫，可理直氣壯的很！”
　　宮仲輝溜了其他人一眼，簡單地回道：“娘，這事我自有分寸。”
　　看慣了別人臉色生存的翠蓮，立刻識趣的拉著靜香起身。“老爺、夫人、老夫人，靜香和我忙了一下午，想先回房休息了。”
　　靜香也敏感的察覺飯廳的詭異氣氛，溫馴的讓翠蓮拉著離開。
　　範玉庭也跟著起身，“少爺，你們——”
　　“范叔，您留下，待會我想問的事，也跟您有關。”
　　待範玉庭坐下後，宮仲輝才正色的轉向他娘。“娘，現在這裏沒外人，您就老實告訴我，我真的是宮家的子孫嗎？我真的是老爺子的子嗣嗎？”
　　宮老夫人瞠大了眼的反瞪她兒子。
　　“輝兒，你問這話是什?意思？難不成你以?娘不守婦道，背著老爺在外偷漢子？”兩股清淚不受控制的滑落宮老夫人的眼角，她也不去拭淚，兒子的質問實在太傷她的心了。“難道娘在省思院吃齋念佛十幾年，你對娘的清譽就是這樣懷疑的嗎？”
　　“娘，您別傷心了，阿輝不是這個意思啦！”
　　“少爺，您怎能這樣懷疑夫人！”範玉庭表情複雜的責怪宮仲輝。
　　宮仲輝看著他娘的含淚指控，心裏也不舒坦。只是……一如祁安所質疑的，時間上太過巧合了！
　　“娘，您能否認您嫁給老爺子前一個月，曾和范叔私奔一夜？娘入宮家後，八個月後即?下我，這樣的巧合，您教我怎能釋懷？娘您老實告訴我，我是宮家的子孫，還是……還是我是范叔的兒子？”
　　宮仲輝問得沈痛，範玉庭卻捉著他的衣領，將他提起來，“少爺，您太?舉我範玉庭了！我範玉庭沒有你這種不敬長上、辱沒自己親娘的兒子！”
　　宮老夫人在阿好的攙扶下，巍峨的站起來，泣不成聲的發誓：“我是以清白之身給了老爺子的，我不否認我和玉庭婚前有情愫，但是我從來沒有逾越過我身?宮家媳婦的身份，否則我願受天打雷劈！”
　　“婆婆！”
　　“玉華。”
　　宮老夫人阻止阿好及範玉庭的驚呼，狠絕的面對她兒子。“輝兒，娘發了這樣的重誓，你現在可相信娘了？”
　　宮仲輝一撩下擺，立刻跪了下去，磕了三個響頭。“娘，孩兒知錯了！”
　　見兒子是真心認錯，宮老夫人才寬心的坐下來。“輝兒，起來吧！只要你肯相信娘，就夠了。”
　　阿好將宮仲輝拉起來，嘴裏還是不高興的埋怨道：“阿輝，你也真是的，沒事提這作啥!"
　　範玉庭也奇怪道：“是啊，少爺，您怎?會懷疑起自己的身世？”
　　宮仲輝還來不及回答，就被阿好岔口道：“范叔，我們現在都住到你家裏來了，哪還是什?少爺、夫人的身份，您直接喊我們的名字就行了。”
　　“是呀！”這點宮仲輝可是和他娘子同一心意。“范叔，私心裏，我一直將您當爹般的尊重，您若是再堅持按身份少爺、夫人的叫，不把我們的感情都叫生疏了。”
　　看宮仲輝和阿好堅持的表情，范玉庭順應他們心意的妥協了。“仲輝、湘君。”
　　一夥人重新坐妥，宮仲輝才接續原先的話題。“這事是十年前，我到外地行商，半夜趕回家後，在紅姑的房門外撞破她的姦情時所聽來的。那時我只以?她的情夫聲音十分的耳熟，才站在外邊一直聽下去。原來她的情夫是應該在邊關服刑的祁安，他受不了邊關的苦，七年後便逃了回來。不知怎的又和紅姑搭上。那一夜，祁安?了向紅姑巴結，才透露了這段始末。並且揚言若我不將宮家還給他，他便要揭穿娘和范叔的姦情，所以我才……”
　　宮老夫人和範玉庭疑惑的互看一眼。“當年我和你范叔生活的村子很小，不過十來戶，按理說，沒道理我們的事會傳到城裏讓宮家知道，更何況是小我們一輩的祁安！祁安是怎?會清楚那段三十年前的往事？”
　　三個人全沈寂下來，費力思索這個問題。
　　阿好也皺眉用力想著答案。但自小她就不是一個機伶的孩子，直腦筋的她，想來想去就是不脫範圍，不到一刻鍾，她便想到頭痛的嚷著放棄。
　　“唉呀！想那?多做什?！反正我們都已經離開宮家了，宮家的事也跟我們無關；當下該煩惱的是我們這?大一家子，往後該怎?辦才是，哪來多餘心思去管誰知道了什?事！”
　　宮仲輝逗她，“不想？宮家那一大片?業你不想討回來？”
　　“反正我們有手有腳，餓不死我們！若真討回來了，才叫頭大！依你往日的花法，金山銀山也會被你掏空！不如你從頭做起，有了績業才知珍惜。”說來說去，阿好就是不習慣豪門的奢華生活。
　　宮仲輝激動的摟緊她，故作笑?，“既然娘子有令，?夫當然不得不遵嘍！”
　　“輝兒，你——”
　　宮仲輝伸手止住他娘的勸解。“娘，宮家那片?業還給祁安也好，至此我們和宮家再無關係，算是我們還了宮家的恩情。往後，娘再嫁給范叔，宮家才無話可攔阻。”
　　沒料到兒子話說著說著，忽然轉到她身上來，宮老夫人斜眸範玉庭一眼，羞赧的低下頭。“你這孩子，胡說八道什?！”
　　阿好窩在宮仲輝的懷裏，仍改不掉她直率性子的說道：“娘，范叔仍未娶妻，分明是仍在等您，您也寡居十幾年了，湊在一起不正好？”
　　好好一段姻緣，到他娘子的口裏，卻差點成了豬狗配！
　　宮仲輝尷尬又好笑的捂住她的嘴。“好了，湘兒，我來說就行了！范叔，從小您就一直視我?子，我也當您像爹般的尊敬，誠如湘兒所言，我爹也過世十來年了，娘孤零一生，若您不嫌棄她後面還拖了三、四個累贅，選個好日子，讓我正式喊您一聲爹吧！”
　　範玉庭望著羞紅了臉的宮老夫人，嬌羞的一如三十年前，那個與他在村前大樹下定情的少女。“玉華，你說呢？”
　　宮許玉華聞言，只是將頭埋的更低，羞的連一句“好”字都說不出口。
　　見他娘這模樣，宮仲輝和阿好互相偷笑的捂住嘴。
　　“既然我娘沒搖頭，那這事便由我決定了。等媒人挑定了日子，屆時，范叔您可不能後悔喔！”
　　從範玉庭笑咧開嘴的心情來瞧，宮仲輝的最後一句話，根本是白搭。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　宮仲輝的計劃，被迫延緩了。
　　第二天一早，宮家換主子的消息一傳出，由宮仲輝提指出來的各商行大掌櫃，紛紛向宮祁安挂冠求去，並且本事通天的尋到小莊院，要求宮仲輝收留他們。
　　這些大掌櫃的倒也不全是忠心耿耿，只是跟在宮仲輝手下久了，自然眼光遠大、識人清楚。千里馬尋伯樂，鳳凰棲梧桐，既然宮仲輝能在十六歲的稚嫩之齡，一手撐起宮家的空殼子，現在重頭開始，對他也不是太困難的事。而當他再度飛黃騰達時，他們這些跟在他身後的人，也才有一展長才的空間。
　　而宮祁安——只要不是太健忘的人，都很難忘記十七年前，宮祁安一樣年僅十六，就已經頂著洛陽首富繼承人的頭銜，在洛陽胡作非?的惡?。
　　若非新上任的知府大人鐵面無私，強將宮祁安緝捕判刑，只怕宮家在宮祁安手中保不住三年，底下人更別提什?前途發展了。
　　同樣十六歲，叔侄倆怎會差這?多？幾個深知宮家內幕的掌櫃，忍不住將宮仲輝和宮祁安拿來相比，也忍不住搖頭歎息。
　　手底下一夕間暴增二、三十個人手，宮仲輝不得不考慮他原預定的開店計劃，和底下的掌櫃們重新研擬未來目標。
　　看到這?多富態的大人物，頭痛的是阿好！
　　原先屋後的野菜圃還夠他們一家六口撐個兩、三天，現在一大群人找上門，眼前午膳就不夠飯菜，可得上街採買，而上街正意味著花錢！
　　在他們這種時節，連一文錢都浪費不得。
　　阿好和翠蓮在市街上，錙銖必較的斤斤打算著每一文錢的花費；雖然出門前，宮仲輝有給她三十兩的買菜金，並且再三叮嚀不用太省。
　　三十個人用膳，買的米菜可不少，翠蓮提得兩手發酸，還是搶著幫阿好提菜，就怕金枝玉葉的夫人不習慣這樣的粗活。
　　“夫人，這種粗活讓我來就行了，您何苦操勞自己！”
　　“不過買個菜，哪算什?！倒是你，左右手提了一大堆，我幫你提一些吧！”阿好口裏說著，伸手就提走翠蓮手上的菜籃。
　　“夫人，那怎?可以！”
　　翠蓮一驚，趕忙想提過來，阿好哪肯的將手臂往後挪，菜籃中的菜順勢向後甩了出去，打到後頭一個人的面門。
　　“對不——”阿好的道歉詞在看清對方後，卡在嘴裏，最後無疾而終。
　　宮祁安狼狽的拿下菜葉，硬是裝出一副瀟灑的姿態與阿好招呼道：“小嬸嬸，好巧哇，又碰面了。”
　　這當然不是巧合！遠在街的另一端瞧見她們的身影，他就一路跟上來了。
　　這宮仲輝還真不是普通的好運，先前娶的老婆梁紅姑，是洛陽第一大美女，現在臉毀了，再娶的老婆嬌美清豔還不輸梁紅姑。
　　宮祁安放肆的上下打量阿好的身貌，臉上流露出淫邪的神情。
　　嘿嘿，既然十二年前他能輕易的將紅姑釣上手，現在宮仲輝臉毀了，銀子也沒了，相信這個古湘君也會迫不及待的投入他的懷中。
　　宮祁安用手上的菜葉輕浮的刷過阿好的臉頰。阿好厭惡的撇過臉，宮祁安卻得意的哈哈大笑。“小嬸嬸，這小叔也太不知憐香惜玉了!像你這樣的大美人，應該供在家裏，綾羅綢緞的裹著，小叔怎?捨得讓你像其他女人一樣，出來買菜呢？”
　　“買菜有什?不對？其他女人都在做，?什?我就做不得？”
　　“唉呀！”宮祁安不屑的擺擺手。“買菜的女人都是一些低三下四的粗鄙村婦，跟你這身的富貴嬌柔，怎樣也搭不上的！”
　　阿好粗魯的翻白眼，轉身想走。跟這個糜爛的紈?子弟沒什?好說的。
　　唉!想想她還嫌阿輝不知世情呢！想來洛陽的世家子弟都太驕縱了。
　　“小嬸嬸，你怎?——”宮祁安伸手想藉機拉到阿好的柔荑，翠蓮卻搶先一步擋在他前面。
　　“祁安少爺，有事嗎？”
　　宮祁安輕蔑的睇睨這個壞他好事的刁丫鬟。“我在和你的主子講話，閃一邊去!"
　　阿好拉住翠蓮，將她輕拉至身旁，正面迎視宮祁安。“翠蓮是我的家人，不是我的下人！”
　　以前壯碩的體格養大了阿好的膽子，現在面對宮祁安這種輕浮淫糜的男人，阿好毫無懼色，也沒有一般閨女千金的軟弱羞怯。
　　“小嬸嬸，我是一番好意，瞧你籃中都是青菜蘿蔔的粗食，這些東西怎?能咽下！剛巧我買了一隻福冠酒樓的百醉鵝，不如送你補補身子。”
　　“祁安少爺，你的好意我們擔不起！”翠蓮在一旁冷言冷語。
　　宮祁安不屑理會她，只是對阿好再下功夫，“小嬸嬸，我們畢竟同?宮家子孫，難道連一隻醉鵝，你都不屑收？這要是傳出去，人家還說小叔是個肚量小的人，連一隻醉鵝都容不下。”宮祁安示意身後的下人奉上一包油紙。
　　宮祁安移動身子，堅持的擋在阿好身前，擺明瞭她不收，他就不放人的姿態。
　　阿福昨天都還稱阿好夫人，今天卻得以這種近似羞辱的方式奉上東西，自覺羞愧的低下了頭。
　　“翠蓮，收下吧！別讓長福難做人。”
　　“可是……”翠蓮還想爭辯，直到阿好少有皺攏眉頭，才不甘不願的收下。不過仍用兩指拎著細繩，一副生怕它汙了她的手的表情。
　　阿好見不得她的不耐煩，順手接下來，轉向路旁一個老乞丐走去。“老伯，天寒了，別再乞食了，這裏有只醉鵝，您拿回去補身吧！”
　　阿好將醉鵝交到老乞丐手上，不待所有人回神，挽著翠蓮繼續走下去。“翠蓮，我們動作得快點了，這一耽擱，時間不早了。”

　　沒料到阿好會如此處理，翠蓮樂的直點頭。“是！”
　　宮祁安瞪著阿好的背影，眼中的怒火嚇的其他路人紛紛繞路閃避。
　　古湘君！你好樣的！我就不信沒辦法將你弄到手！
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　阿好前腳才到家，後腳捕快就跟進來。
　　“宮老爺，有人指控您和范總管合力謀害宮老爺子，知府大人要小的請您和范總管走一趟衙門，瞭解案情。”捕快畢恭畢敬的遞上逮捕令。
　　不知道知府大人是太相信宮仲輝他們不會反抗，還是相信自己捕快的能力，居然只派了一個捕快而已，而且態度恭謹的仿若這是邀宴，而非拘捕犯人。
　　從頭到尾，阿好都感受不到一絲緊張的氣氛。
　　宮仲輝和範玉庭互視一眼，接下逮捕令。
　　宮仲輝走近阿好，低聲交代她，“湘兒，我和范叔去去，立刻就回來。家裏就煩你幫我打點。我和范叔會儘快回來的。你放心，林知府素以清廉明正?名，我們不會有事的。”末了，宮仲輝又附耳跟阿好低語一句，阿好才真的放下心。
　　擊鼓狀告宮仲輝的，當然不會有別人，而是宮祁安了！
　　他預想著將宮仲輝和範玉庭告進了監牢，宮仲輝接連兩天出事，那些大掌櫃的再傻也該瞭解此刻宮仲輝大勢已去，便會再回到他的手下乖乖安分做事；而家中沒個男人撐住，阿好她們幾個婦道人家亂成一團，他正好趁此機會上門，以英雄姿態擄獲美人心。
　　宮祁安算盤打得美，可事情不一定照著他的計劃走。
　　依著宮祁安的計劃，確有一些信心不堅的人離去。宮仲輝接連出事，卻也讓從前受他大力提攜，或曾受他恩澤的人，更加堅定要替他守住這個家、守住他的妻兒，直到他回來?止。
　　他們甚至輪班守在莊園內，以阻擋像宮祁安這般欺負孤兒寡母的賊子。
　　只是有些人擋得，有些人卻擋不得——他們主子的泰山大人即是一例。
　　古老爺子的來訪，他們不但不敢擋，甚至還全部退到前院裏，將主廳讓給了他們父女倆。
　　宮祁安來時，看到的即是這般景象，這些全是一跺腳便洛陽動的各行各路大掌櫃，全窩在小院子裏賞花撲蝶。
　　“各位好興致呀！”宮祁安搖著白扇子，邁著八爺步的晃進來，把他們的無聊當作沮喪看。
　　儘管宮仲輝和宮祁安撕破臉了，這些大掌櫃稟持多一個敵人不如多一個朋友的理念，揚著淡笑和他打招呼。“祁安少爺，裏面亂得很，勸您還是別進去的好。”
　　亂？宮祁安提起嘴角，笑得更開心。亂才好！他才有機會安慰佳人呀！“不打緊，都是一家人。現下小叔出了事，若沒親眼見著小嬸嬸沒事，我難對宮家長老交代。”
　　幾個掌櫃瞧著宮祁安的涎意，卻沒擋住他的身形。光天化日之下，有他們幾個守著，而且古老爺也在裏邊，那宮祁安諒他也不敢妄動什?念頭。
　　宮祁安走過短廊，一腳才喜滋滋的踏進廳門，下一刻又被聲浪嚇的縮回了腳。
　　“……沒事？仲輝都把宮家丟了，你居然還說沒事!出了這種天大的事，你居然沒回家跟我說半聲，你眼裏還有我這個爹嗎？”
　　相較古老爺的氣沖牛斗，阿好卻神定氣閑、一副萬里無雲的優閑樣。“爹，本來就沒事呀！阿輝只是將宮家交給了宮祁安，又不是將它弄垮了，往後宮家再有事，也是祁安的事，與阿輝無關。”
　　“你！”古老爺被女兒的輕描淡寫氣得山羊須猛抖，袖擺直甩。“那仲輝進了大牢的事呢？若不是我朝中的舊識告訴我，我還不知道我古某人的女婿，殺人坐牢了！”
　　阿好不在意的揮揮手。“阿輝說了，沒事的，只是一場誤會……”
　　“誤會！”古老爺氣得差點連頭髮都沖出束冠。“你可知道，若知府審後，殺人一罪可是要秋後斬立決的！”他這個女兒到底懂不懂事情的嚴重性啊！
　　阿好蹙攏一對木匠眉，正當古老爺滿意女兒終於知道事情的嚴重性時，前後不到一刻鍾，阿好卻又燦爛的笑開一張小臉。“不會啦！爹，阿輝告訴我，他曾在野狼山救過林知府一命，他應該不會胡亂判的。”
　　“什?！”立在廳門的宮祁安頓時如被雷擊，呆如木柱。
　　“什?！”同樣震驚的古老爺，吼聲壓過了宮祁安的驚叫，父女倆都沒發現廳門多站了一個人。“仲輝在野狼山救的是林知府？這事怎?沒聽他提過？”
　　“沒事提這幹嘛？”阿好倒覺得阿輝的做法沒什?。誰會無聊到四處去嚷嚷他救了誰！“要不是?了要安撫我，阿輝他大概也不會跟我說這事。”
　　看著女兒的優閑樣，古老爺泄氣的頹坐下來。“你這孩子……”他真不知道?什?女兒嫁到宮家，短短三個月間，卻性子脾氣全變了呢？
　　“你在這裏做什?？”一個嫌惡的聲音在廳口響起，古老爺和阿好齊齊轉頭，看著宮祁安從廳門滾進來。
　　靜香憎惡的瞪著地上狼狽的男人——這個她痛恨自己身上流著他的血的男人！
　　其他人不說，不代表她不知道家裏出了什?事；她年紀小，不代表她推論不出這些事是誰指使的。
　　宮祁安揮揮衣袖，爬了起來。“靜香，你這是什?態度？好歹我也是你爹，你怎?對我這般無禮！”
　　“我爹已被你害得關在牢房裏了。”
　　宮祁安皺眉，轉向苛責靜香身後的翠蓮。“翠蓮，你還沒跟靜香說明白，誰才是她的親爹嗎？”
　　翠蓮低下眼，瞪著地板道：“夫人嫁的是老爺，自然是靜香小姐的爹！”
　　宮祁安輕佻的用扇柄拍打翠蓮的臉頰，“翠蓮，你再清楚不過，我和紅姑好時，都是你在……呃——”
　　阿好看著癱軟在地的宮祁安，不滿的埋怨道：“外頭那些人不是說要幫我們守門嗎？怎?吃了我們三頓飯，卻連這種人都給放了進來？”
　　她無視於廳內其他三人驚愕到近乎呆滯的瞪視，只是將視線擺在手中拿來砸昏宮祁安的陶壺醉片，喃喃自語的惋惜著：“真是白浪費了一隻茶壺了！”
　　10
　　三天後
　　洛陽首富宮家子孫?了財?，告上公堂的案子轟動了整個洛陽城。在今日知府大人開堂審理時，無聊好奇的百姓，將公堂的大門圍個水泄不通，要不是靠著幾個粗壯的掌櫃替她們開路，阿好她們這些個對案子有切身關係的人反而擠不進去。
　　“湘君，你不是說輝兒他沒事嗎？怎?這一去就是三天沒消息，然後知府大人就開堂審案了呢？”
　　阿好也不清楚情況怎會演生成這樣。“娘，我也不清楚，不過反正我們沒做就沒做，哪怕雷劈下來，也打不著我們。”
　　宮老夫人點點頭，欣慰在一片謠言中，媳婦還能堅定對兒子的信任。
　　“威——武——”
　　兩旁的捕役齊聲低喝，在一片肅穆中，林清詞——洛陽城四品知府走上了公堂，一拍驚堂木，“帶訴主及被告上堂！”
　　宮祁安及宮仲輝、範玉庭，各由兩邊進入公堂。宮仲輝和範玉庭精神奕奕、神光隱隱，看得出來在府衙的三天中，林知府並沒有刁難他們。
　　“訴主宮祁安，你何事狀告宮仲輝？”林知府面無表情的問案。
　　宮祁安看了林知府一眼，又瞥向宮仲輝，忽然出了所有人意料的低聲說道：“知府大人，小的……小的不告了。”
　　宮仲輝面無動容的挑眉，而堂外圍觀的百姓則失望的譁然議論。
　　林知府頷首，驚堂木一拍，說出來的話卻嚇得死人。“很好！吳捕快，刁民宮祁安，無事擊鼓告狀，擾亂公堂，拖下去責打五十大板！退堂！”
　　“等一下！”一聽要被打五十大板，宮祁安魂都嚇飛了！連忙喝住知府。“知府大人，草民並非無事告狀，只是……只是……只是草民近日才得知宮仲輝曾救過知府大人您一命，這場官司，草民還有勝訴的可能嗎?!"
　　林知府止住起身的動作，重新落坐，表情甚至稱得上輕鬆滿意。“很好！詳細慎思過利害。啪！被告宮仲輝是曾在野狼山救過本官一命，但若本官有意循私護短，還需要接受你的狀紙，將事情鬧大嗎？直接編派你一個誣陷的罪名，發配邊關了事了。現在你究竟是告或不告！”驚堂木一拍，林知府翻臉比翻書還快的瞬間變成厲鬼神情。
　　告是挨大板，不告也是挨大板，宮祁安一咬牙。“稟知府大人，草民要告宮仲輝於十五年前，夥同他的生父范玉庭，謀殺草民的爺爺，霸佔宮家財?。”宮祁安話說完，滿意的睇睨宮仲輝和範玉庭百變的臉色。
　　“可有人證物證？”林知府拍著手中的驚堂木，止住底下的騷動，繼續問下去。
　　宮仲輝表情雖無動，卻是臉色鐵青。當初他之所以輕易讓出宮家，就是不想折損娘的清譽，沒想到宮祁安還是不滿足，依然把這事掀出來。
　　宮祁安，我若不發怒，你還當我無爪子！
　　宮老夫人站挺了身子，無視堂外百姓臆測的眼光。
　　“有！宮家宗伺的長老，都可以證明草民的爺爺將宮家傳給宮仲輝後，不到一個月內即暴斃身故。這分明是宮仲輝在詭計得逞後，殺人奪財！”
　　林知府喚來幾個宮家長老，詢問後，他們也同聲證明宮老爺子確實在傳交家產後，不到一個月內便身亡。
　　“被告宮仲輝，你有何話辯解？”
　　宮仲輝噙著一抹冷笑，睇睨宮祁安的志得意滿。“大人，您若是再問那些個長老，他們亦會告訴您，家父在知道他惟一的孫子，亦就是在此大放厥詞的宮祁安，因奸辱人家閨女後，便氣得一病不起。數次召請長老，欲將家產傳讓給我，皆被草民婉言辭退，直至最後一次，老父病重，在?長老的勸說下，草民才接下家產。若草民有歹念，在家父第一次傳讓家產時即可接受，何需推辭一年之久？”
　　“是嗎？”林知府瞧向?位長老，所有長老紛紛點頭，應和宮仲輝的話。
　　他們當初接受宮祁安的銀票時就約好，言明他們只回答知府大人的問話，知府大人沒問的，他們也不多說。他們可不想沾上誣告的罪名。
　　宮祁安眼看事情垮了一半，連忙?出另一有力人證，以期挽回江山。“大人，草民尚有一證人，可證明宮仲輝下毒毒殺草民爺爺。孫大夫一直是我宮家的大夫，宮仲輝接掌家產後，不准他再醫治草民爺爺，任由他病重身亡！草民爺爺身故後，孫大夫覺得事有蹊蹺，要求宮仲輝詳察，結果宮仲輝不但斥?無稽，且將孫大夫驅出宮府，從此互不往來。宮仲輝這種欲蓋彌彰的做法，誰都看得出來他在掩飾他的心虛！”
　　宮祁安憤慨地瞪向宮仲輝，而宮仲輝卻回以同情可笑的眼光。
　　“宣孫大夫。”林知府不理會他們的較勁，宣證人上堂。
　　阿好踮高了腳尖，好奇這位頗具分量的證人，究竟長相?何。
　　當她看清堂中多了一位面貌瘦削、眼神猥瑣的中年人後不禁失望地歎出聲。
　　不能怪阿輝最後不讓他醫病，一副黃鼠狼的模樣，換成是她，也不讓他醫下去，省得擔心沒病醫成了絕症！
　　“孫大夫，方才宮祁安所言，可是事實？”林知府不像阿好以貌取人，仍然繼續他的問案；即使堂外旁聽的百姓，早已不耐宮祁安薄弱的訴點而紛紛倒向宮仲輝。
　　此時就算林知府不理會孫大夫的證詞而直接判宮仲輝無罪，恐怕也不會有人有異議。
　　孫大夫搓手，豆大的眼珠子興奮的發亮。“是呀！大人，小的一直替宮老爺治病，誰知宮仲輝一接位後，翻臉不認人，不准我再去宮府醫治宮老爺子，不到一個月，便傳出宮老爺子身故的消息。老夫好心去探視，見宮老爺子遺容有異，好心地提醒宮仲輝，誰知他竟然叫下人將我趕出來。”
　　“孫大夫，您似乎忘了向大人提到，你之所以被我趕出來，是因?你暗示我得付你銀兩，否則你將向外傳言家父是遭到毒殺身故。”
　　宮仲輝不理會孫大夫的氣憤慨然，閑閑地扯他一腿，然後再轉向堂首。“稟大人，草民之所以不再讓孫大夫前往宮府，只因我爹初時病症是擔心孫子行?不檢、氣鬱心悶、再有輕微的風寒，誰知孫大夫醫治多時，我爹非但沒有好轉，反而一病不起！直至後來，草民託人情商宮中禦醫出宮?我爹診治，但禦醫卻告知，我爹初時確?風寒所起，但因用藥失當，再加上延看耗時，已回天乏術！現下這位禦醫已告老出宮，且正住在洛陽懸壺濟世，若大人不信草民所言，大人可傳喚忠義堂許大夫?草民作證。”
　　林知府雙手交替，看著堂下低頭頹喪的宮祁安和局促不安的孫大夫，以及堂外鼓噪成一團的百姓。“我想無此必要了!因?不僅我信，堂外的百姓信，連訴主自己都相信了！宮祁安，你可還有其他的證詞？”
　　宮祁安頭低的下巴都快抵到前胸了！
　　該死的孫大夫！在他耳邊嘀咕了許久，原來是想借他的手挾怨報仇！
　　這下子可好，告不成，知府大人很可能再編派他個罪名，打他五十大板！
　　若他真挨板子，他也絕不會讓孫大夫好過！
　　“稟……稟大人，沒……沒有了……”
　　林知府這次倒沒?難他。“訴主宮祁安，你聽信旁人讒言，不查明真相即狀告他人，經本官查證，所告之事皆非屬實，你的行?已經污蔑了被告的名聲，本官判你賠償被告一百兩紋銀，你服是不服？”
　　“服，服！草民賠銀子就是了。”只要不挨大板，一百兩對現在的他來說，不過是九牛一毛罷了!
　　“他服，草民可不服！”
　　宮仲輝語出驚人的倒打宮祁安一記。他可沒忘記剛才宮祁安是如何污辱他娘！
　　“稟大人，十五年前家父即將家產傳讓予我，宮祁安卻要脅我讓出家產。既然今日大家都在此，就請大家明查此事，還草民一個公道。”
　　“你放屁！”不待林知府回應，宮祁安便氣急敗壞的嚷著：“我是宮家的嫡長孫，家產理應傳予我爹，既然我爹故歿，當然順延至我；理所當然我才是宮家的主子！”
　　“哦？是嗎？”宮仲輝不屑地冷笑。“當初宮家可是老爺子親口親手傳交予我的！”
　　“那是因?爺爺病重，自知時日無多，我又不在他身邊，家產傳交無人，所以才……”宮祁安爭辯的拉長了脖子。
　　“你不在？那你人在何處？仗著宮家的名聲在外花天酒地、酒樓狎妓？奸辱人家閨女，讓人家姑娘憤而出家？而你則被判處流放邊關的罪名？”
　　宮祁安咬牙切齒，偏又無話反駁。

　　“既然爺爺已不在人世，我們何不由長老決定，由何人掌管宮家？”宮祁安別有用心地提議道。
　　“好呀！”宮仲輝可不擔心他耍花招。當年老爺子把宮家傳給他時，這些長老?什?不攔阻，反而力勸他擔下這個擔子？
　　很簡單！因?所有的人，除了躺在病榻的老爺子和人在邊關的宮祁安外，都很清楚宮家雖富甲北六省，但在宮老爺子過度擴張的情況下，早已成了外空內虛的空殼子，一個爛得快垮下來的空殼子！
　　將擔子推給他，不過是想將宮家垮敗的責任推給他！
　　只是他們沒料到，他和范叔出生入死、晝夜不分的勘察礦脈，與人爭占商行地盤，經商營利，足足花了五年的時間，才又將宮家填實，並且自行開發新的商行出路，穩住了宮家洛陽首富的寶位！
　　在經商方面，誰優誰劣、誰對宮家有利、誰能讓這些長老優閑闊綽度日，相信長老們很明白，不會砸了自己的腳盤。
　　長老們當然明白！
　　辜不論祁安過去的名聲，至少經商的手腕就絕不可能勝過仲輝這個商業奇葩！當年若不是仲輝力挺，他們這幾個老的，這些年來哪可能在家蹺腳享福！
　　眼下祁安或許能分點好處給他們，但這卻不異於殺雞取卵，撐不了長遠。
　　“論長幼，當然是仲輝有資格繼承宮家。”大長老撚著鬍鬚，倚老賣老的說道。
　　其他長老忙不?地點頭跟進，以期在往後有資格巴結宮仲輝。
　　宮祁安則在此時扔下炸彈。“他若非我宮家子嗣，活到一百歲也沒資格繼承宮家！”
　　“什??!"宮家宗祠的長老驚呼，堂下的捕役也好奇的瞠大了眼珠子看戲，連堂外好奇的百姓都驚呼事情的發展。
　　他們原只是想來看場叔侄內訌的好戲，沒想到居然能看到豪門深閨的連台情史！
　　宮祁安一不作二不休的全抖出來。“宮仲輝是范老頭的種，這事他娘和范老頭心裏明白得很！”
　　“祁安，你不要含血噴人！我是以清白的身子給老爺子的！輝兒是老爺子的骨肉，誰也不能抹殺這個事實！”宮老夫人推開人牆，排?走出。
　　身?人母，她不能再躲起來，由著兒子替她打仗。
　　阿好氣勢洶洶的跟在她身後，一隻眼瞪得大大的，似乎恨不得在宮祁安身上痛捶兩下。
　　靜香和翠蓮則靜靜地走到宮仲輝和範玉庭他們這邊，無言的表達她們的支持。
　　宮仲輝氣極的揪著宮祁安的衣襟，將他捉起來。“宮祁安，你不要——”
　　宮祁安播開他的手。“二娘，您婚前的村子嚷嚷著您和范老頭私奔，又被您爹捉回來，而後又被賣給我爺爺。前後九個月，您湊巧的‘早?’生子，這也未免太過‘湊巧’了些！”宮祁安意有所指的拖長了聲調道。
　　阿好可不理會他。“就只因?湊巧，你就懷疑婆婆的清譽？那全天下的湊巧不知凡幾，不就全都可疑了嗎？”
　　宮祁安眼角掃視到擠在堂外的好奇百姓中，一個眼熟的肥胖人影，刷地沖過去，將她拉到公堂上。
　　“這個‘湊巧’若是有旁人作證呢？張?婆，你在此最好，你現在就當著所有人的面，告訴他們，十七年前你和我同關在牢中時，你對我說的話。三十幾年前，你幫我二娘接生，那時早?的宮仲輝是如何的碩大，完全不像個早?兒；宮仲輝三歲習武、五歲出詩，不足月的孩兒有此本領?!"
　　“……這……這個……我是說過……”張?婆低頭囁嚅著，吞吞吐吐的不敢出聲。
　　要死了！她幹嘛那?好奇的跟人跑來湊熱鬧！那時她因賭債被捉去關了幾天，不過嘴碎的扯了幾句，現在被人在公堂逮到，她說什?呀！張?婆心急地在心裏暗罵自己的蠢。
　　“宮家富甲一方，老爺子老年得子，什?樣的奇珍異寶都搜羅來給我進補，輝兒有此本事，有何可議！”
　　宮老夫人氣得全身發抖，阿好和範玉庭擔心地各攙扶她一邊。
　　宮祁安冷眼瞧著範玉庭明顯的憂心。“好一對鴛鴦情深！與情人私奔一夜，說你們沒有姦情，誰信！私奔後九個月?子，是湊巧；早?的孩子壯碩異常，是湊巧；不足月的孩子聰穎天資，也是湊巧！二娘，這湊巧還真是‘湊巧’呀！至於是不是真的湊巧，幫你接生的張?婆一定最清楚，張?婆，你就說吧！把事情說個清楚，好讓我二娘和宮仲輝死個明白！”
　　宮祁安滿意的瞧著堂外的人群，心意漸漸地偏向他，更加不可一世的催著張?婆。
　　張?婆遲疑地?起頭。看樣子似乎是祁安少爺站上風，說不定她還可以撈點好處。“是呀！那時孩子真是大，二夫人足足痛了一天一夜才生下來……”
　　宮老夫人看著這張臉，腦中忽然閃過一個遙遠的記憶。“張?婆，公堂之上，明鏡之下，你可要憑良心說話。當年我爹?了還酒債，將我賣入青樓；張?婆，你可還記得，就是你替我驗的身！而後打手強押我到青樓，我不肯，打手在半路將我打得半死，是路過的老爺憐我可憐，替我贖身，接入府裏。我當初如何入府，是?長老記得的。若我非完璧清白，青樓老鴇怎肯答應我爹?!是黑是白，趁著庭外?人在，張?婆，你要還我一個清白！”
　　三長老猛然一擊掌，一臉恍然大悟樣。“是呀！那時是我和老爺子一道出門的，老爺子當下心疼地將二夫人接回府裏，再跟對方議娉的。兩個月後，即傳出了二夫人的喜訊，二夫人哪可能有時間和范總管有私情！”
　　堂外的百姓聽了，個個在心裏琢磨；出門時被?婆驗過身，半路上又被宮老爺子接進府，生下的孩子，惟有宮家的種了。
　　張?婆原就是牆頭草，一見事情不對勁，立刻又倒頭。“是呀是呀!二夫人是我驗的身，我怎會忘記呢！祁安少爺，在牢裏我是在稱讚仲輝少爺好福氣，不足月生下，還能有此天資天賦，真是可喜可賀啊！老身可從來沒有懷疑過二夫人什?。”張?婆把責任撇得一乾二淨。
　　宮祁安震驚地倒退兩步。
　　長久以來，他一直認?宮家是他的，怎?宮家主子做沒幾天，一切將成幻影？
　　啪！啪！啪！“公堂之上，豈容你們喧嘩胡鬧！”早被遺忘的林知府，卻在這時拍著手中的驚堂木，拉回所有人的注意。“宮仲輝，既然宮老爺子生前已將宮家家產親手交予你，不管你身份?何、宮家尚有何許人，你即是宮家的正統主人，此事他人皆無權異議。對於你方才所請，毋庸再議。退堂！”林知府早早退堂走人，躲回內室鬆口氣去。
　　他將宮仲輝請來三天，費盡唇舌想勸他將家產的事告上公堂，就算循私，他也絕不至讓他一無所有；沒料到宮仲輝他這顆臭石頭死硬不肯，害他方才在公堂擔足了心！後來事情雖然沒有依他心中的計劃進行，但能有同樣的結果，他便安心了。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　波折多時的宮家，終於敞開大門，大宴賓客了。
　　?了慶祝宮仲輝的重返宮家，也?了慶賀他娘出省思院和范叔撥雲見日，再則也是向外頭的商行宣佈宮家有個新氣象，宮仲輝心情大好的廣宴賓客，施齋贈粥三天。
　　阿好早不耐府裏賓客的阿諛奉承，在宮仲輝的默許下，偷溜到外頭幫忙齋飯的盛送。靜香現在黏阿好黏得可緊，自然也跟了去。
　　宮仲輝再次舉杯，敬幾個東北來的大商家。大家豪爽的一仰首，杯中的美酒先幹?敬。
　　酒未入喉，靜香的驚叫聲破空而來，“爹……爹……娘……”
　　靜香從側門跌跌撞撞地沖進來，尋到宮仲輝的身影，像是瞧見了救星朝他奔去。“爹……”
　　靜香半路卻被宮老夫人攔住。“靜香，你爹正忙著招呼客人，什?事告訴奶奶就行了。”
　　靜香焦急地看著老夫人，再轉向亦朝這頭移過來的宮仲輝，沖口而出，“娘在外頭昏倒了！”
　　“什??!"宮仲輝身子一沖，躍出了半開的惻門。
　　*>
　　
　　*>
　　
　　*>
　　宮府的賓客因?宮夫人昏倒而亂成一片，而東廂房也因?女主人的昏倒而亂成一團——尤其女主人昏倒了，手卻還緊揪著一個漢子的手不放！
　　宮仲輝一手搭在靜香的肩上，另一手卻握緊成拳，雙眼緊盯著幫阿好把脈的許大夫。
　　雖然心中拼命的告訴自己不要在意，等湘兒醒來，一定會給他一個合理的解釋，宮仲輝的眼還是不受控制的遊移到她的手上，再移向那個她緊握住，似乎生恐他消失的男人身上。
　　室內詭異的氣氛壓的沒人敢開口，十數雙眸子全盯著許大夫瞧。
　　片刻後，許大夫長籲一口氣，沈重地起身。
　　瞧見他這模樣，宮仲輝的心忽然一緊。“許大夫，湘兒她……”
　　許大夫瞧著他擔憂的臉，再瞧向一旁的漢子，嘲弄道：“怎?？不問老朽夫人何時醒來，可問明真相？”他老雖老，可頭腦清醒得很，方才他臉上的冷肅神情，他可不會假裝不懂那是什?意思。
　　尤其他接下來的話，可容不得宮老爺有半絲半毫的懷疑。
　　宮仲輝心一凜，才驚覺自己的負心。以湘兒對他的好，難不成他還懷疑她？此刻她人躺在床上，他卻只是胡吃飛醋！
　　宮仲輝深情地凝視床榻上的人兒。“真相？真相已在湘兒待我時，深烙我心，何需再問！”
　　許大夫這才贊許的點頭，緩緩笑咧一張嘴。“那老朽就先恭喜老爺、恭喜老夫人了，夫人有喜了！方才夫人只是一時驚急沖心，才承受不住的昏厥。”
　　“有喜了！”全沒聽見身後樂成一團的吵雜，宮仲輝飄然的移向床畔。“湘兒，我們有孩子了！”
　　另一個立在床畔，表情局促不安，偏又躲不掉的粗壯漢子，不安地解釋道：“宮老爺，這……我發誓我真的從來沒有見過令夫人，這是我第一次到洛陽，剛好聽人說您好心在贈粥，所以才……我也不知道……”
　　男人說到最後，根本不知道該怎?解釋現在的曖昧情況。苦他不認識人家，人家怎會一見到他，就親熱的拉著他不放？還驚急沖心的昏過去？這事說出去誰信！
　　但是……他真的不認識這位宮夫人呀！
　　男人焦急得滿頭大汗，偏又口拙的解釋不清。
　　宮仲輝看著男人粗壯破陋的外表，一張老實憨純的臉孔，內心忽略閃過一個想法：他和湘兒可真像！都有一對坦然的雙瞳，顯示質樸無私的內在。
　　他拍拍對方的肩，反而安慰對方道：“內子性情一向直爽，說不定只是一見兄台投緣罷了，兄台不必太過放在心上。對了，兄台如何稱呼？”
　　“宮老爺，小的叫李善良。”見對方夫婿似乎不介意，李善良這才安心地鬆口氣。
　　同時，床上的阿好也呻吟出聲，在?人的期盼下，緩緩的蘇醒過來。
　　阿好一睜開眼，看見一旁的親人，興奮又熱情地抱著李善良又叫又笑的。“善良哥，你真的在這裏！你怎?會來的？我還以?我這輩子都見不到你了呢！”阿好一醒來，卻把宮仲輝忘在一旁，對著陌生男子親密有加。
　　宮仲輝立在一旁，寬容地望著她的喜悅。其他人則心急的在後邊噓聲提醒她的失態。
　　見阿好根本無視他們的存在，靜香伶俐的擠入阿好和李善良之間，投入阿好的懷中。“娘，您昏倒了，爹好焦急呢！”
　　靜香巧妙地提醒阿好宮仲輝的存在。
　　“阿輝，你看，是善良哥耶！我還以?嫁給你以後，就永遠也不能再見到他了！我從沒想過這輩子還能有再見到他的一天！”
　　阿好終於注意到宮仲輝，口中說的卻還是李善良，口裏甚至還說著讓人懷疑的話。
　　宮仲輝只是寵溺的看著她，甚至大方地提議道：“這裏人多口雜，不如我們都出去，讓你們私下聊聊。”
　　“爹！”
　　“輝兒！”
　　?人?口反對，宮仲輝卻執意地看著阿好，只讓她決定。“湘兒，如何呢？”
　　阿好沒同意，反而拉住他的手，“不用了，阿輝，我才想介紹你們認識呢！阿輝，他就是我的善良哥；善良哥，他是我相公。雖然我成親的事沒能通知你，不過你放心，相公待我極好！”
　　總算阿好最後的幾句話，讓人松了一口氣。既然敢當面介紹，關係想當然爾不至於太隱晦。
　　不過宮老夫人倒有個疑問。“湘君，你和李公子是如何認識的？”
　　“是呀，宮夫人，您似乎對我很熟？”連李善良都覺得驚奇。
　　阿好沈默了下來。她曾答應過判官大人不說的，要是說了，她出了事是她應得的，但是要是連累了判官和鬼差大叔，她怎?也良心難安。“婆婆，對不起，我答應了人，不能說的！”
　　不能說？宮老夫人心裏又不舒坦了。媳婦和一個陌生男子關係似乎很親密，但又說不得！這……
　　“阿輝，我看善良哥日子似乎不好過，不如我們把他留下來，我善良哥劈柴修屋子都很行的耶！”阿好不但不覺得她的行?有誤，反而央求宮仲輝將李善良留下來。
　　宮仲輝卻也順了她的意。“那些粗活有下人去做，你既然以兄長稱他，那他便也是我的兄長，府裏不多他一個人用膳。李兄，我看你便留下來吧！”宮仲輝不但不計較，反而幫阿好一起慰留。
　　從成親到入獄，湘兒哪一次疑心過他！而現在她都坦誠的攤在他面前，他對她還有什?好懷疑的？
　　李善良卻驚得手搖如打擺子。“不行的！宮老爺、宮夫人，多謝你們的好意，不過後頭還有人在追我們，我們不能待久。”
　　“誰在追你們？李兄，你說出來，說不定我能幫上忙。”宮仲輝熱心的追問，任由其他人翻白眼。
　　湘兒的事便是他的事。既然湘兒看重李善良，那他便也將李善良視若自己兄長看待。

　　李善良想了一下，便全盤托出。“有一名姑娘與我同行，因?家鄉的縣太爺兒子強娶她?妾，那名姑娘不肯，誤傷了縣太爺的兒子，所以縣太爺派人要捉我們，我們這才逃離家鄉，一路流浪到洛陽。”
　　其他人聽得是一頭霧水，阿好卻是一聽就明白。“善良哥，你是說杜姊姊跟你一道來洛陽了？那她人呢？你們沒事吧？”
　　“月娘很好，她現在可能就在外頭等我出去吧！”
　　這次不用阿好說，宮仲輝手一?，巧兒便機伶地出去。
　　“湘兒，你認識那位姑娘？”
　　“我……”阿好低下頭。
　　見她?難，宮仲輝也不逼她，轉向李善良：“李兄，您剛才提的那事好辦，洛陽林知府官居四品，名聲向來清廉，在他手下，尚未聽聞有冤獄，況且他還欠我一份人情，若我帶你們去，他一定會還你們一個公道！”
　　“真的？”李善良驚喜道，見杜月娘進來，迫不急待的和她分享這個好消息。
　　杜月娘感激的上前拜謝。“宮老爺、宮夫人，大恩大德，小女子沒齒難忘！”
　　阿好心急地扶起她。“唉呀！杜姊姊，你快別這?說，上次我只幫你幫到一半，是你自己尋到了善良哥。況且我還弄丟了你那只貴重的金釵呢！”
　　杜月娘神情詫異地盯著阿好。“我只告訴善良，心好妹子是替我撿東西掉下斷魂崖的，只有我和心好妹子知道金釵的事，宮夫人，你是如何知道心好妹子幫我撿拾的是金釵？”
　　“我……”阿好發現自己失言的捂著嘴，眼珠子骨碌碌的轉著，就是不知道怎?逃開這個情況。
　　“心好妹子？”宮仲輝問道。事情乍看似乎毫無頭緒，偏他的心裏卻有一絲怪異的直覺。
　　“心好妹子是善良的妹妹，是一位心地純善的姑娘。她在斷魂崖救了我，又?了替我撿一隻金釵而跌落崖下，墜崖身亡。”
　　宮仲輝心裏的感覺愈來愈強。如果不管名字，杜月娘描述的善良女子宛如……
　　“李心好是何時身故的？”
　　“阿好是九月初一走的。”
　　九月初一？宮仲輝想的是那天是他和湘兒大婚前一天，而湘兒曾在那天懸梁自盡！如果……
　　他的聯想或許荒謬，但湘兒一切怪異的言行、舉止和她的特殊心性就可以理解。
　　宮仲輝雙手捧著阿好的臉頰，正色問道：“湘兒，你或許不能說，但我問，你總可以答吧？我現在問你，你要真實的回答我。你希望我叫你湘兒，還是……阿好？”
　　宮仲輝話一出口，房內其他人全倒抽一口氣。
　　阿好再笨、再直，也知道宮仲輝猜到了事情的關鍵。
　　她是以湘君姑娘的軀殼還魂的，理應以湘君姑娘的身份過完這一生。況且阿輝還是湘君姑娘的夫婿！
　　但是……但是她無論如何再也無法壓抑自己的心意了！
　　阿好?眼，雙眸可憐兮兮地瞅著宮仲輝。“阿輝，如果我希望你叫我阿好，你會不會就不要我了？”
　　不顧其他人的瞠目，宮仲輝激動地將她緊擁入懷！“我擁有的、我愛戀的都是你，這是上天恩賜我們的絕妙姻緣，沒了你，這世上我還要誰呢？今生，除了愛你，我所愛的還是你！”
　　阿好幸福地偎入終於屬於她的胸膛。“我也愛你！”
　　—完—
　　
　　
　　
 

 

