劫情難躲
楔子
「西門全能館」，是近年來開設於臺北市東區的一間小店，怎樣的一個小法呢？它只占建築大樓轉角處一個小小、小小的位置，裡面只有一張小辦公桌、一組三人座位的小沙發。辦公桌的左側牆上有面留言板，前方角落處則放著一張小茶幾，上頭有一個小火爐，小火爐上擺了茶壺，僅僅只有如此。
西門全能館雖號稱為館，充其量不過是間小店，既非武館、亦非茶館，取其名為「館」，只因聽來順耳。而它既號稱「全能」，就是因為它的工作範圍無所不包、無所不做，當然殺人放火這種事就另當別論；不過根據店主人所言，只要「價錢合理」，這也可以考慮，但至目前為止，似乎還沒有什麼價錢合理的這種案子。
在它所接的案子中也包含了不少大案子，而且辦事效率是好得沒話說。因此它的好名聲便傳開來，但由於收費不低，並非一般普通人所能負擔，因此會找上它的多半是有錢有勢的富貴人家。至於收費標准則依案子輕重來評斷，曾經接下最便宜的案子是五萬元，而案子打從一接手到完成充其量不過短短的一個鐘頭，五萬元便信手拈來，輕松得不得了。
噢，不該說是五萬元，實際上的數目是六萬元，其中一萬元是訂金。這是西門全能館的「規定」，案子本身的收費歸收費，訂金是訂金。訂金收費的標准是案子的一至兩成，不二價，且不收支票只收現金，以事先付款為原則，錢到好辦事，這是規定，沒條件可談。
由於辦事效率極高，又具隱密性，跟委託人只有在辦正事時相見，出了工作範圍就如陌生人，完全替委託人保密，從不向任何人洩露。由於這些原因，它的風評極好，所以識貨者、稍有閒錢的人，都寧願將事情交給西門全能館來做。這些年來，它也賺了不少錢，但為何它的店面永遠只是這麼小？根據店主人的說辭──這只是談事情的地方，一丁點地方就夠了，何況在臺北市，地價太高，還是省點好。西門全能館不但店小，其員工不包含老闆只有五人。老闆西門寺揚，員工是他的兩個兒子──哥哥西門煜舒、弟弟西門煜璽，及「灰鷹」、「青鴆」、「蒼鷲」。而除了西門兄弟身分較為公開外，另外三人的身分則對外隱瞞，因為這只是他們的副業，為了不影響他們的正業，所以都不稱其真名，即使是在私底下。
既然這三人都有稱號，西門兄弟二人當然也有，西門煜舒──白鸑，西門煜璽──黑鷙。這幾種鳥類除了鸑之外，皆屬凶惡類的飛禽，而他們五人皆以稱號來叫喚彼此；至於老闆西門寺揚的工作與「五禽」有別，他只負責接案並不辦案，所有人都稱呼他為「老爹」。那麼他們所賺來的錢如何分配呢？訂金方面當然是由老闆私吞，案子的價錢則八二分帳，八當然是辦案的人，而二呢則是老闆的份。
第一章
青鴆，本名青書玦。
他真正的身分出人意料的，居然是一個口齒相當伶俐的年輕律師。
與他偽裝為青鴆不同的面貌，他的外表絕對是與個性格格不入。
一張白白淨淨、書卷氣味的俊臉，有著秀逸的劍眉、朗朗星目、高挺出眾的鼻梁、剛柔適宜的雙唇，這樣的一張臉孔，在別人眼中看起來該是個文弱的書生才是。但他卻有著與外表大異其趣的個性。
不說話時，確實是一副可以拿來欺騙社會大眾的書生樣，一旦認識他之後，任何人都會認為自己太單純了，才會被他那張斯文俊臉給騙了。他的個性，可以用幾個字來形容──吊兒郎當、輕薄、不穩重、騷包。
甚至在他身上，絕對可以看到什麼叫厚臉皮，什麼惡心巴拉、甜言蜜語、自誇自耀的話都說得很溜，保證沒有任何的不自在，更別說臉紅了。這樣的一個人當律師，似乎很難想象。
一般說來，律師這種職業該是屬於穩重、成熟、嚴謹的人所為，但有著這些讓人退避三捨性格的人，當律師值得信任、值得委託嗎？但說也奇怪，這個性格輕率，而且在他身上絲毫看不到穩重的人，居然還是個當紅的律師。不知有多少人爭著請他為他們辯護，其中不乏政治人物、商業巨子，以及其他各界大有來頭的人。
當然他不只是為人辯護而已，另外還擁有法律顧問的頭銜。其實他輕浮歸輕浮，為人辯護的本事還是有的，而他也有自己一套處事原則──「不做汙辯」、「不收賄賂」、「不接違案」等三大原則。除此之外，他另有不屬於表面名義上的原則──「不順眼者不接」、「惡勢力者不接」、「姿態高者不接」。
這三個不接案原則，完全依他個人當時心情而定，如果讓他認定你是屬於其中一種，就算給他再高的費用，他會連看都不看一眼就把人轟出門。雖然他個性輕浮，可是一旦接下案子，一定會想辦法將證據搜集齊全，上了法庭，他便能用那張伶牙俐嘴與三寸不爛之舌，輕輕鬆鬆的替委託人贏得勝訴。
他所接下的案子中，到目前為止從來沒有輸過，原因除了他一身的高超能耐之外，當然也包括了他對案子的挑剔。但所謂的挑剔並非僅接輕松的民事案件而已，不論多大多小的案子，他一旦接了下來，絕無敗訴。
正因為如此，他的名字在法律界、政治界、商業界中，沒有人不知道。他的出名當然不只因為他律師之職，還包括了他那張欺騙社會大眾的書生臉。由於有著超強能力，再加上他那文質彬彬、氣度非凡的外貌，他還常被邀請上節目，甚至還開了一個法律的節目讓他主持。
於是乎，青書玦這個名字幾乎到了沒有人不認識的地步，他的人、他的名字就好似演藝界香港四大天王一樣的出名。不過他倒也不在意自己成為眾所矚目的焦點，而且壓根兒是個不在意他人看法及眼光的問題人物。
從他開著一部大紅的法拉利跑車，還大大方方的將它停在臺北這所最好的高中──建國中學大門口外，就可以看得出來。這時，正好是學校放學的時間。學生從校內走出來，一出校門觸目所及的便是那部亮麗、搶眼的紅色跑車。除了這部引人注目的法拉利跑車外，青書玦還大方的戴著墨鏡倚靠在車身，用著淩厲的眼光看著正由校內走出來的學生。
陸陸續續從校園內走出來的學生，目光皆被眼前那部美得騷包的法拉利跑車給吸引住，當然也注意到站在旁邊的那個出色男人。
「喂，那個人看起來有些眼熟。」
「是啊，好象在哪裡看過他。」
「咦，那個人不是主持××節目，而且是當紅的名律師青書玦嗎？」
「對啊，就是青書玦，他怎麼會出現在這裡？」
「我第一次看到他本人耶！」
「我也是。」
「我每個禮拜都有看他的節目，那個節目很有水準也很有趣。」
「他本人看起來真的比電視上帥，難怪我妹妹那麼迷他。」
「我家人也是，每個人都嘛很喜歡他。」
「他那種狂妄不羈，又不趨炎附勢的個性，實在是太讓我佩服了，他是我的偶像。」
「是啊，是啊，我也很欣賞他那種調調。」
「我要去請他簽名。」
「我也要，我全家人都喜歡他，一定要請他幫我多簽幾張。」
青書玦完全不在意學生對他的側目及談論，他仍舊悠然自得地站在那裡等他想找的人。
突然，有個學生拿著紙筆跑到他面前要他簽名。他毫不在意、愉快地替他簽名，還對那個學生露出他一貫輕鬆的笑臉。有人開了頭，沒一會兒工夫，就見一大群學生將他團團圍住，要他簽名。
雖然他來此的目的是想找人，但他卻沒拒絕學生們的熱情要求，笑容可掬地一個接著一個簽名。手上不斷地簽名，他的目光卻不斷往校門口方向看去。突然，他發現他的目標正往校園門口走來。
「對不起，簽名就簽到這裡，下次有機會再替沒簽到名的人簽。」他輕輕推開人群，往校門口走去。
「終於找到你了。」青書玦來到一個白白淨淨的男孩面前。
這個男孩絕對可以用「可愛」兩個字來形容。雖然將可愛這個形容詞用在一個高中男孩身上似乎有些不妥，但是這個男孩給人的第一個感覺真的只能用超級可愛來形容。
這個可愛的男孩，有著一張愛笑的嘴，一雙清澈靈活的眸子，讓人一見就忍不住喜歡他。更讓人訝異的是，這個男孩全身上下還散發著一種清新自然的氣息，在現在這個人心不古的社會中，這種人已經瀕臨絕種邊緣了。
青書玦嘴角帶著笑，隔著墨鏡，以一種無可言喻的目光望向這個男孩。這個可愛的男孩，在看到青書玦的瞬間，有些呆愣住，只覺得這個人有些眼熟。
「咦？是青書玦！」男孩身邊的學生認出了他。
「詔磊，是青書玦耶！」這個可愛男孩並不知道青書玦這個人，可是他卻認出了這個他在歐洲遇到的男人。
「哇，是你，變態色野狼。」
青書玦聽到他對自己的稱呼，不禁失笑。變態色野狼？這還真是個新鮮的名詞。不過對於這個男孩居然還記得自己，真是讓他喜上眉梢。
「你還認得我？」裘詔磊在認出他之後，臉色瞬即變得十分難看。
「你化成灰我都認得。」
「原來你這麼想我，實在是太讓我感動了，居然連我化成灰都認得出來。」青書玦一聽他這麼說，更是眉開眼笑。
「你在做白日夢，誰會想你。我是恨你恨得牙癢癢的，才會不得不記住你。」裘詔磊沒好氣的說。
「詔磊，你認識青書玦？你怎麼不早說，這樣我就可以要你幫我跟他拿簽名照了。」裘詔磊的同學在一旁抱怨著。
「誰認識這個變態色野狼，我只是曾經倒楣到被一隻發瘋的狗咬過一次。」青書玦在聽到他這些話後，並不在意。不管原因是什麼，至少他記得自己。
「詔磊，我載你回去吧！」青書玦厚臉皮的對裘詔磊說，完全不在意他對自己的看法。裘詔磊以一雙帶著憤恨的眼眸看著他。
「我認識你嗎？我為何要讓你載？還有，你怎麼知道我是這裡的學生？居然還知道我的名字？」
青書玦一點也不在意他那憤慨的目光，仍舊笑嘻嘻的說：「要知道你念哪裡，一查就可以知道，名字就更不用說了。」
看到青書玦那種吊兒郎當的模樣，裘詔磊一看就有氣，何況他們還有著「不共戴天之仇」。
「滾開啦，你這只瘋狗別擋住我的路。」
「哇，我說小磊磊，你怎麼用這種態度對我？虧我還大費周章的找你，你實在是太讓我傷心了。」青書玦用著曖昧的語氣說著。
「你住口，誰是小磊磊！」裘詔磊氣急敗壞地大吼。他在學校裡，可說是無人不知、無人不曉的風雲人物，這個變態男竟然在大家面前這麼叫他！
裘詔磊，今年高三。學生會的副會長，每年穩坐全年級前三名的寶座，更是這所男子學校的「校草」。因此，學校的師生幾乎都知道他這一號人物。因此，裘詔磊當眾在校門口與名人青書玦爭吵，每個人莫不睜大眼睛看著他們。
每個學生的心中都有同樣的疑問：裘詔磊怎麼會認識青書玦？他們又在吵些什麼？變態色野狠？這個新鮮的名詞指的是青書玦嗎？青書玦到底做了什麼事讓裘詔磊氣成這樣？
發現自己成了眾人注目的對象，裘詔磊更是生氣。他不發一言地越過青書玦，就要逃開。沒想到青書玦的動作比他快一步，用力地拉住他。沒料到青書玦的力道如此大，裘詔磊被他一拉，一個不穩往後倒下，順勢跌進青書玦的懷裡。
在他回到過神發現自己被他抱在懷裡時，一時羞憤，隨即破口大罵：「你這個王八蛋，放開我。」
抱住在懷中掙紮的裘詔磊，青書玦輕佻地笑著。「你別用力推，不然就真的要摔倒了。」
「你還敢說，你沒拉我，我就不會摔倒，放開我！」「要我放開你可以，你要保證你不會逃跑。」
「我幹嘛要逃跑，我是要回家。」青書玦突然笑得有些曖昧。「如果你不想讓別人知道我們的關系，就上我的車，我載你回家。」
「我跟你沒有什麼關系。」
「是這樣嗎？我記得在半個月前，我好象跟你有過親密的行為哦！」青書玦一臉無辜的說。
裘詔磊一聽，連忙捂住他的嘴。「好，我坐你的車。」這個該死的變態色野狠、王八蛋，居然威脅他。
在歐洲的事對他而言是個惡夢，本來他是抱著愉快的心情到歐洲遊學，沒想到居然會遇到他，還被他莫名其妙的強吻，而且還是法國式的深吻，那可是他的初吻耶......
在那之前，他壓根兒不認識這個人，最冤枉的是，奪去他初吻的居然是個大男人，這怎能不教他氣憤，這個所謂的「不共戴天之仇」就是這樣結下的。
就在眾人的注目下，裘詔磊心不甘情不願地跟著青書玦坐上那部讓他覺得礙眼的大紅跑車。一上車，裘詔磊就忍不住罵了起來──「你這該死的王八蛋，你到底想怎麼樣，我跟你有仇嗎？幹嘛從歐洲追到這裡，更該死的是你居然說我跟你有親密行為。」
對裘詔磊這樣氣憤的指責，青書玦一點也沒有聽進去。「你想去哪裡玩？我載你去。」
「我哪裡都不想去，我要回家。」這變態色野狼居然故意忽略他的控訴。「停車，我自己坐車回去。」
「好不容易才讓你上車，我怎麼可以讓你下車。」青書玦一點也沒有要將車停下來的意思。
「你究竟想怎樣？」裘詔磊氣得快殺人了。
「沒怎樣啊，只是想跟你約會。」青書玦一臉無辜的表情。
「約會？」裘詔磊一聽不禁張大眼。
「你說什麼？誰要跟你約會？你是同性戀，我可不是，我又沒發神經，幹嘛要跟你去約會！」
「我有說我是同性戀嗎？」青書玦無辜地看著他。「既然不是，那就放我下車，我沒興趣跟男人約會。」青書玦突然笑得好詭異。「我不是同性戀，只是剛好喜歡上的人是你，而你又那麼剛好是個男孩子。」
裘詔磊一聽，整個人完全呆愣住，好一會兒才回過神。「你這變態，放我下車！」
青書玦果真停下車，還順便拉了手煞車，甚至熄了引擎。「到了，可以下車了。」
裘詔磊看向窗外，不禁一陣愕然。「這......這裡是哪裡？」
「停車場。」青書玦直接回答。
「停車場？哪裡的停車場？」
「我家公寓的停車場。」青書玦笑盈盈地替他開了車門，「下車吧。」
裘詔磊一聽是他家，整個人開始不舒服起來。「你家？我為什麼要到你家？」
青書玦笑容可掬地說：「因為我想要你到我家坐坐，順便煮頓大餐請你吃。」
裘詔磊整個人僵坐在車裡，臉上的表情也變得僵硬。「你......」他真的氣到說不出話來。在這之前，他們只不過見過一次面，被他偷襲了一次，現在他憑什麼將他綁到他家裡，又憑什麼逼他吃他煮的難吃的菜。
當然裘詔磊並沒吃過青書玦煮的食物，所以不可能知道好吃與否，他只是直覺認為像他這種超級大男人的變態色野狼，不可能會有什麼好廚藝。
「你不下車，難道是要等我抱你下車嗎？當然我是很樂意啦！」青書玦笑得有些曖昧。
裘詔磊一聽，這還得了，他連忙走下車。「你究竟存的是什麼心？幹嘛纏著我不放？」
「我對你存的當然是顆最真摯、最熱情的心。」這些惡心巴拉的話，青書玦可說得一點也不害羞。
裘詔磊只覺得自己的耳朵熱燙得快燒起來了。青書玦無視於他那欲吃人的目光，拉著他的手，直接往電梯方向走去。
裘詔磊就這樣毫無招架之力，硬是被青書玦帶進他的公寓。
一進公寓，裘詔磊便被這偌大的空間給嚇住。
天啊，這房子未免也太大了吧！整整比他家大了有四倍左右。
他雖然不懂室內設計，也不懂辨別材質好壞，可是他卻看得出這些裝潢鐵定價值不菲。
原來是個富家子弟，難怪住這種豪宅、開著百萬名車。
「你隨便坐，我去準備大餐。」青書玦斟了杯果汁遞給裘詔磊。裘詔磊不甘心地點了點頭，心想趁他去煮東西時可以偷溜。
青書玦看他一副古靈精怪的模樣，怎麼可能不知道他在想些什麼。
「對了，忘了告訴你，我這裡有裝設保全系統，剛才我已經打開保全，所以沒有磁卡是打不開門的，當然也出不去。」青書玦笑得好自然，說得理所當然。
裘詔磊一聽，一張臉立即垮了下來。這個老奸巨猾的變態色野狼，居然這樣暗摃他一招。
看到裘詔磊一臉豬肝色，青書玦視若無睹的走向廚房。「你可以到處看看，想做什麼就做什麼。」
裘詔磊簡直快氣炸了，在心中早已罵遍他祖宗三代。趁著青書玦去准備晚餐時，裘詔磊還是不死心的想去開門，沒想到不但開不了門，還觸動了保全系統，警鈴聲立即響徹整個屋子。原以為青書玦會跑出來看，沒想到他居然一點也不在乎地繼續待在廚房裡准備著他所謂的大餐。
裘詔磊無力地坐回沙發上，嘴巴喃喃罵個不停。
第二章
裘詔磊回想起為了想出國遊學，他可是花了兩年的寒暑假及假日時間努力打工，總算在今年得償所願地去了趟歐洲遊學。本來是一趟很值得他回憶、留戀的遊學經驗，卻在無意中碰到這個變態色野狼後，變得慘痛無比。
就在遊學行程的最後五天，是他們暢遊英國名景之際，沒想到他竟然遇上這個變態色野狼。若只是不小心的巧遇，他也不會落到今天這麼狠狽的下場。
悲哀的是，遇上他之後，居然......居然......那個混蛋大王八居然還親了他，而且還是那種法國式的深吻。天啊，那可是他的初吻，沒想到他初吻的對象居然是個男人，還是個陌生的男人。
事後，他努力刷了好幾次牙、漱了好幾次口，可是那種留在記憶裡的氣味卻怎麼也洗不掉。幸好那天他躲得夠快，不然他實在無法想象自己是不是連貞操都會被他奪去。
那一天之後，他一直努力躲著他，不讓他找到自己。老天保佑，果真在那次之後，他就沒再出現在自己面前。原以為回到台灣後，他的惡夢便可結束，沒想到這個男人居然這麼神通廣大，不但查出他念哪一所學校，還在校門口攔截他。
想溜走，卻又無計可施，他只得坐在沙發上發呆。所幸，裘詔磊並非消極之人，凡事挺看得開的。發了一會兒呆，全想反正也溜不掉，為了打發時間，他便決定到處看看。四處觀看後的結果，裘詔磊發現這間公寓實在是大得離譜。
公寓的隔間除了有四間大套房外，還有大廚房、大飯廳、大客廳、大書房、大和室、健身房，而且居然還有洗衣間和曬衣陽台，以及一個空中花園陽台。幾乎所有的隔間都可用「大」字來形容。
天啊，這分明是個超級大豪宅。這個變態色野狼居然這麼有錢，住這麼大的一層公寓，他究竟是件啥的啊？光是一間擺放洗衣機、烘乾機的洗衣間就跟他的房間差不多大，這實在是太浪費了。
他不禁為之咋舌，台灣貧富的差距實在是太大了。就在他為這大房子嘖嘖稱奇之際，青書映已准備好大餐。
「可以吃飯了。」青書玦笑意盎然地喚著裘詔磊。
裘詔磊心中忍不住猜測著，這個變態色野狼該不會在飯菜裡下什麼藥吧？他該吃嗎？心中這樣暗想，他不禁一臉狐疑地盯著青書大玦看。
似乎看透他的想法，青書玦無辜的笑道：「放心吧，我保證絕對沒添加任何不明物質。」
裘詔磊心中一驚，他怎麼會知道他心裡在想些什麼？
青書玦不顧他那質疑的眼光，自顧自的將他拉到飯桌前。餐桌上擺滿了數種看起來應該算是可口的菜色。「這盤是醬爆雞片，這是沙茶豬扒，這是香炒箭筍......這是糖醋排骨，這是花椰幹貝......這是味噌海帶芽湯......」
青書玦一一介紹著菜名。
「嘗嘗我的手藝，保證讓你吃了還想再吃。」
「我不餓。」裘詔磊就是不信任他，更別說吃他煮的東西。
「你不吃我就不放你回去。青書玦威脅著他。
「你......」裘詔磊氣急地瞪著他。
「我說到做到。」青書玦一臉自信地笑著，絲毫不在意他的瞪視。兩個人就這樣僵持了幾分鐘。
最後，裘詔磊氣餒地跌坐在椅子上。
「這才乖嘛！」舌書玦盛了一碗飯遞給他。裘詔磊很不甘願的接過飯碗，他現在只想快點吃完飯快點走人。他拿起筷子，大口大口地吃著。
「吃慢點，小心噎著。」嗯，雖然不甘心，但他不得不承認，這個變態色野狼的手藝還真的是很不錯，是以媲美飯店大廚。青書玦心滿意足地看著裘詔磊吃著飯，他已經好久不曾為別人下廚了。
故意忽視投射過來的熾熱目光，裘詔磊低著頭猛吃。這些菜真的是太好吃了，讓他忍不住又添了一碗飯。
「你如果喜歡吃的話，我以後每天都煮給你吃。」
每天？他說這話是什麼意思？他究竟還想纏著他多久？「不用，我喜歡回家吃飯。」吃下最後一口飯，裘詔磊已經非常飽。「吃完了，我可以回去了嗎？」
青書玦悠哉地看著他。「別那麼急著回去，晚一點再走。」
裘詔磊氣得拍了下桌子。「你這是什麼意思？不但強迫我來你家，又威脅我吃你煮的東西，現在又不肯放我走，你這分明是綁架嘛！」
「不是綁架，是邀請。」
「邀請？」裘詔磊憤怒地大吼。「你這算哪門子的邀請，鴻門宴啊！再說，我已經比平常晚回家，我母親會擔心。」
「這你就不用擔心了，我早就知會過你家人，不信你可以打電話問。」青書玦拿起廚房的分機，替他按下電話號碼。
「知會過我家人？你怎會知道我家電話？」裘詔磊的氣憤頓時被驚愕給取代。
接電話的是裘詔磊的母親。
「喂，伯母嗎？您好，我是書玦。」青書玦用著似乎與裘詔磊的母親很熟識的語氣說話。「是啊，小磊現在在我這裡......您別擔心，他剛吃飽......您就別太客氣了。」
他看了裘詔磊一眼，續道：「我相信他很聰明......您放心，晚一點我會載他回去的。好，您等等。」
青書玦將話筒遞給裘詔磊。裘詔磊有些懷疑的接過電話。
「喂！」
（喂，小磊啊。）
裘詔磊用著不敢置信的眼神看著笑得有些得意的青書玦，的確是他母親的聲音。
「老媽！」
（小磊，青先生說他答應要當你的家教，你得用心一點，別辜負人家的一番心意。）
家教!?
他什麼時候要求過他當他的家教了？這分明是他的謊言嘛！正想拆穿他的謊言，沒想到他母親又開口道：
（對了，小磊，回來時記得替老媽跟他要幾張簽名照，我好拿去送給同事。）
「簽名照？」裘詔磊不解地問：「幹嘛要做的簽名照，他又不是什麼偶像。」天啊，這個變態色野狼是給老媽吃了什麼藥，居然連老媽都收買了。
（你這傻兒子，認識人家居然不知道他是個超級偶像，你難道不知道他是眾所皆知的名律師，也是你老媽的偶像嗎？）
裘詔磊訝異地看著眼前這個輕浮的男人。他是名律師？不會吧......
「老媽，妳在跟我開玩笑吧！」
（誰在跟你開玩笑，反正你回來前記得跟他要些簽名照就對了。）
裘詔磊掛上電話，整個情緒還處於驚愕之中。
「怎樣，我沒說錯吧？」青書玦的臉上從頭至尾一直帶著笑。
「你這變態色野狼，你給我母親吃了什麼藥，她居然要我跟你拿簽名照。」裘詔磊咬牙切齒地道。
「沒有啊！」青書玦仍是一臉無辜。
「你居然還跟我母親說要當我的家教，我自信功課方面還算不錯，不需要你這個家教。」裘詔磊氣得指著他的鼻子罵道。
「我告訴你母親說你一心只想念台大，所以我想幫你一點忙。」青書玦的表情一點也沒有做錯事的模樣。
「不用妳雞婆，我功課好得很。就算不好，也不用你幫忙。」裘詔磊只覺一陣頭痛，天底下怎麼會有這麼厚臉皮的人。
「所以，以後我每天都會去接你下課，然後到我家來上課。」青害玦自顧自的說著，根本沒去理會裘詔磊的反對。
「每天？」裘詔磊又覺得一陣天旋地轉。青書玦理所當然地點著頭。
「其實我是希望你住在這裡，這樣比較方便。」
「你作夢！」裘詔磊氣得轉身就走。青書玦跟在他後頭來到客廳。「我不舒服，想回家了。」
裘詔磊拿起書包，要求他將門打開。
「不舒服，你哪裡不舒服，我看看。」青書玦急忙問道。
「不用了，我只要離開這裡人就會舒服許多。」青書玦可不管他怎麼說，連忙抱起他。
「你要幹什麼？」裘詔磊突然被他淩空抱起，整個人嚇了一跳。
「抱你去房間休息啊！」他說完就想往房間方向走去。
「不用了，不用了。」裘詔磊著急地阻止他。「我在客廳休息一下就好。」
青書玦抱著他生回沙發上。
「放開我，我可以自己坐。」裘詔磊掙紮著要掙脫他的懷抱。青書玦根本沒有打算放開他，反而將他抱得更緊。
「哇，你想做什麼？」裘詔磊發現他的頭漸漸低了下來，呼吸輕吐在他臉頰上。修長的手指輕撫過他的細膩臉龐，青書玦柔聲說道： 「你放心，除了吻你，我不會做其他事情，我還不想被冠上誘拐末成年少年的罪名。」
「吻!?我不......」才一開口，他的唇就被青書玦的薄唇覆蓋住。裘詔磊嚇得想推開他，無奈他的雙手被他制在兩人之間，而且他的力量大得嚇人，他根本掙脫不了。
青書玦那輕柔的碎吻不斷落在裘詔磊柔軟的雙唇上，好似他是個易碎的物品，生怕一個不小心就傷害了他。
裘詔磊瞪大眼睛看著，在眼前的人，他想掙紮，更想擺脫。這個變態色野狼不但奪走他的初吻，居然還肆無忌憚地吻了他第二次，激憤的情緒讓他氣得直冒青筋。青書玦在一串細吻後，舌尖很不安分的輕舔著他的唇齒，更試圖撬開他的齒縫，一舉入侵。
嗚......他居然想把舌頭伸進他嘴裡，裘詔磊咬緊牙關守著最後的防線。
青書玦見他如此反抗，絲毫不著急，反而更加深了他對懷中人的親吻。半咬半舔的，青書玦對著他兩片柔嫩的唇瓣展開攻勢，一邊還斷斷續續的嘗試撬開他的齒縫。
青澀且未經人事的裘詔磊，哪經得起他這樣技巧高超的挑逗，身軀慢慢有些顫抖，甚至還有陣陣的酥麻感。雖然他心裡一直在抗拒著這樣的行為，但身體卻漸漸放鬆。
青書玦趁著他因軟化而微啟齒間之際，順勢入侵他的口腔。
裘詔磊只覺得眼前的東西越來越模糊，整個身體漸漸地被體內傳來的騷動、酥麻感控制，原有的理性也在這樣無法形容的感受中消失。
青書玦很滿意自己帶給裘詔磊的快意，於是決定給他更多的熱情。運用著高超的技巧，青書玦的舌尖勾引著他顫抖的小舌。
雖然他完全被動地不會響應，他的舌仍狂狷的在他口中糾結、纏綿。清楚的感受到裘詔磊的生澀，青書玦有些莫名的歡愉，他嘗起來比上次更令他驚奇。
青書玦有了這個想法，在他口腔內的探索變得更加熱切。交纏、吸吮，他那知暴風來襲的狂勁熱吻，著實讓裘詔磊感受到一種陌生的情懷在奔馳。
許久，青書玦才依依不捨地離開被他吮吻得有些紅腫的嘴唇。
「磊，你知道嗎？打從見到你的第一天，我就愛上你了。雖然明知你是男孩，卻還是無法克制自己愛上你的心。」青書玦用著極其溫柔的語音，如夢囈似的說著愛語。
裘詔磊的神智尚未從恍惚中清醒過來，他一臉疑惑地看著青書玦。
「愛我，好嗎？」青書玦柔聲地問著。
他在說什麼？裘詔磊漸漸拉回神智。
「磊，愛我，好嗎？」青書玦又問了一次。
這一次，裘詔磊總算聽清楚了，甚至想到了剛才發生的事。「你這王八蛋，居然又親我。在歐洲時你強行奪走我的初吻，今天你又不經我同意地任意吻我，你......」
說到後來，裘詔磊忍受不住心中的委屈，大哭了起來。
青書玦一看到他傷心的淚水，著急了起來。「乖，寶貝，別哭。是我不好，是我不對，是我沒經你同意就吻你，你可以罵我、打我、甚至可以揍我，就是不要哭，看你這樣哭我好不忍心。」
他將裘詔磊整個擁進懷中，柔聲細語地安慰著。裘詔磊哭得更是悲傷、淒厲。
「磊，寶貝，你哭得我的心都碎了。」一向最會說甜言蜜語的青書玦，在此時只能不斷重復著同樣的安慰詞。青書玦將他摟得更緊，不斷安撫著他的情緒。
哭了好一會兒，裘詔磊發現自己居然被他緊緊抱在懷裡。抽抽噎噎地，他推開抱著自己的人。「放開我。」
青書玦見他情緒總算平靜下來，這才放鬆他的摟抱，但還是不願放開他。
「對不起，是我不好。」青書玦輕柔地為他拭去臉上的淚水。
裘詔磊有些訝異他的溫柔，他不是都很強勢的嗎？這麼近看他，裘詔磊發現他長得真的好看極了，也帥極了，難怪老媽那麼喜歡他。他的眼眸好深邃，有種莫名的神秘感，讓人與他目光一旦對上，就好似被磁鐵吸住似的無法移開目光。
看到裘詔磊有些癡傻的看著自己，青書玦的嘴角不禁勾出一抹笑。
天，他笑起來更是俊美。裘詔磊發現自己被他的笑容給吸引住，心髒的跳動變得像打鼓似的狂跳。原先還有些抽噎的哭泣聲，居然在此時銷聲匿跡。
發現裘詔磊有些異樣的情緒，青書玦不禁暗暗歡喜。「怎麼，我長得太師，你看呆了啊！」
恢復不正經的模樣，青書玦用著輕浮的語氣說著。「你再用這種目光看我，我可是會受不了誘惑又親你哦！」裘詔磊的臉上頓時浮上兩朵紅雲，他連忙移開目光，想要離開背書玦的懷抱。
「別，就讓我這樣抱著你。放心，我保證不會再強行親吻你。」
算了，這種感覺還挺舒服的，就依他吧！
「那你得保證不再強吻我。」青書玦點了點頭，為他的讓步而感到萬般高興。
「磊，試著愛我好嗎？」裘詔磊一聽見他的要求，訝異之情頓時全寫在臉上。
「你......你說什麼？」
「我愛你，你願不願意也試著愛我？」青書玦再次表白。
「我們兩個都是男的，而且這才第二次見面。」裘詔磊驚訝不已。雖然他長得真的很好看，而且也很有錢，可能還是個名人，可是他終究是個男人。雖然剛才地的確被他的眼神所吸引而無法移開，可是他怎麼可能去愛一個與他同性之人。
「以前我也不能想象自己會愛上一個同性之人，甚至這個人遠比我小上一輪，可是命運就是這麼奇怪，居然讓我碰上了你，而且是一見鐘情。」青書玦難得感性地說著。
「在這段期間，我不斷思索著是否該放棄，可是我做不到，誰說同性的戀人會不幸福，我便認識幸福的同性情人，而且是天造地設的戀人，所以我決定不放棄。或許這是老天特意的安排，讓我遇上你，也不可自拔地愛上你。我知道你年紀還輕，所以我會等你，也不願逼你，只希望你答應嘗試去接受我的感情。」裘詔磊聞言更是錯愕。
「你不可自拔地愛上我？」
點了點頭，青書玦又繼續說：「很不可思議吧？磊，答應我，讓我們相處一段時間，一年、兩年或十年，我願意等你。」
不知道是不是該答應，可是他似乎是個堅持不容易放棄的人，與其讓他無意義的糾纏著自己，倒不如給他一段時間，讓他知道他是不可能愛上他的，這樣他才能知難而退。
「好，我答應你。可是你也得答應我一件事，你絕對不能再像今天這樣強行吻我。」青書玦聽到他肯嘗試，便欣然接受他的條件。
「那以後我每天去接你下課，當作培養感情，也順便幫你上課。」裘詔磊只得答應，不然只會讓他更加肆無忌憚。
第三章
在接受了青書玦的提議後，裘詔磊每天過的都是有專人接送的日子。
在這段期間內，裘詔磊從同學口中得知，青書玦是個超級名律師。甚至周五晚間在某電視台主持一個節目，而且他還是目前被公認最有價值的單身漢。
由於青書玦是個名人，所以他對裘詔磊下課的接送皆令同學們羨慕不已，甚至常請他為他們向青書玦要簽名照等等。當然免不了大家都想知道他們認識的過程，裘詔磊只得以他是在歐洲遊學時認識為由，來說明他們的關系。但是大家仍舊抱持著疑問，只是因在歐洲認識，青書玦就對裘詔磊這麼好，似乎有些說不過去，不過卻沒人敢問。
由於青書玦主持的是十點的現場直播節目，所以在星期五這天，他會先送裘詔磊回家才去錄像。如果隔天裘詔磊不用上課，有時他也會帶他到錄像現場，等錄像過後才送他回家。
一個月下來，裘詔磊對他的認識更深了。青書玦雖然是個生性放蕩、不受拘束之人。可是在工作上，他卻十分認真。雖然他的態度是那樣輕松自若，甚至可以用輕浮來形容，可是由他工作時的情況看來，在那輕浮的外表下，他將所有的事情都處理得完美無缺。
他不得不承認，青書玦人不但長得俊，還非常有才能，只是他習慣以那種玩世不恭的態度來看待人生、處理事情。而且，他也算得上是君子，在答應他不再對他有所不軌之後，他的確做到了。
只不過，口頭上的輕薄及甜言蜜語倒是從來沒有停止過。更令他訝然的是，青書玦居然還告訴他一個秘密，一個不為人知的秘密。青書玦不只是青書玦，他還是什麼「西門全能館」的青鴆，甚至讓他看過他是青鴆時那張臉。
那時他真的很訝異，反問他為什麼會將這個秘密告訴他，難道不怕他洩密嗎？沒想到青書玦只是笑笑的告訴他五個字：「我信得過你。」
這個回答讓他很震撼，他們才認識兩個星期左右，他居然就告訴他這個沒有人知道的秘密，甚至連偽裝時的長相都讓他看了。更讓他訝異的是，青書玦還打了份鑰匙及保全磁卡給他，讓他可以隨時進出他家，甚至還送了支手機給他，以備不時之需。
青書玦對他的好，他怎麼可能不知道，甚至可以說是被他所感動。這段時間的相處，青書玦的為人與對他的真誠對待常常讓他內心受到沖擊，也讓他不得不正視他們之間的關系。一定有很多人羨慕他、妒忌他吧！
他不但下課後有青書玦接送，而且還幾乎天天都可以品嘗青書玦那高超的手藝，而且他居然還是被公認最有價值的單身漢所喜歡的人。他不否認，他多多少少有被青書玦所吸引，只是他仍然不願意去面對這件事。
他還是個學生，一個在兩個月後就要參加大學聯考的考生，怎麼可能會有時間去談感情的事！
今天，青書玦還帶他去認識了兩個同是「西門全能館」的朋友，一個是蒼亦揚，一個是白鸑。他們在他面前毫不隱瞞的說著私事，他知道是因為青書玦對他的態度所致。
裘詔磊更是無法否認，青書玦的這兩個朋友，以外表論可說是與他不相上下，只是氣質上有很大的差異。所以他忍不住有個疑問，為什麼青書玦會喜歡自己，他身邊明明就有比他還要好的人？
與青書玦的兩個朋友用完餐後，他沒送他回家，反而將他帶回家去。
「已經快十一點了，你幹嘛還帶我回你家？」在進了青書玦的公寓後，裘詔磊忍不住問道。
「沒什麼，就是想跟你再多相處一會兒。」
「可是我明天還要上課。」皺著眉頭，他抗議著。
青書玦露出難過的表情，這是裘詔磊第一次看到他這樣的表情。「我明天有很重要的事走不開，所以無法去接你，更無法陪你。」
裘詔磊更是眉頭深皺。「我還以為是什麼事，原來是這種事啊！」
「可是這樣我就有一天見不到你了。」青書玦的語氣中真的有那種難過的感覺。
有些感動，也有些無奈，裘詔磊斜睨了他一眼。「也才一天，有什麼大不了的。」拜託，在這段期間，他們可以說是天天見面，連星期假日青書玦都會到他家將他接出門，然後一相處便是一整天，相處的時間快比他與家人相處的時間長了。現在也不過只有一天不能見面，他就擺出一副天要掉下來的神情。
「唉。」青書玦猝不及防地將他擁進懷中。「你怎麼就是不能理解我不能一天沒見到你。」
這一個月來，在那個約定之後，青書玦還是第一次抱他，讓裘詔磊有些訝異。
「放開我。」裘詔磊想要掙開。青書玦沒有立刻放開，又抱了他一會兒才不甘願的放手。
「你今天就住在這裡好嗎？」青書玦的態度雖然仍舊有些輕浮，可是表情卻很認真。
「我明天得上課。」裘詔磊打算拒絕。
過去的一個月，由於有時青書玦太忙於處理一些事情，而他因為努力看書也忘了時間，便常常拖到十一、二點，之後他使留在這裡過夜。所以這裡僅次於主臥室大的房間便成了他的房間，而這裡也多少有他的衣物及用品。
「沒關系，我明天再送你去學校。」背書玦不願放棄。
「可是......」
「你就住一晚，這樣我明天才能再見到你，不然一天沒看見你，我會渾身不舒服。」裘詔磊在拗不過他的堅持下，只得點頭答應。
當然這也是這一個月來，青書玦一直遵守他們的約定，不對他有任何不軌之舉，他才肯同意。
「嗯，好吧！我打個電話告訴我老媽一聲。」青書玦在聽到他答應之後，整個人完全擺脫剛才那種悵然若失的神情。
「我去幫你放洗澡水。」裘詔磊打了個電話告知母親他要在青書玦家過夜的事，他母親似乎也放心兒子住在青書玦這裡，沒說什麼便答應了。歎了口氣，裘詔磊拿著書包走到他平時睡覺的房間。
青書玦正好從浴室走了出來。「水放好了，你可以洗了。」
青書玦對他的好，裘詔磊說不感動是騙人的，只是他沒說出口。「謝謝。」
從衣櫃裡拿了放在這裡的衣物，他不發一言地走進浴室。
當裘詔磊從浴室出來後，他突然發現自己房間的寢具全都不翼而飛。
「該不會被他拿走了吧？」他心裡突然有股不好的預感。
帶著氣憤之情，他來到青書玦的房間外，見門沒關便走了進去，卻發現青書玦已經洗完澡，正半躺在床上看書，而做的寢具果然被放置在床的另一側。
「你這是什麼意思？居然把我的棉被、枕頭都搬了過來。」
面對略帶怒火的裘詔磊，青書玦絲毫沒有不安之情。「你的頭髮怎麼這麼濕？會感冒的，我幫你吹乾。」
青書玦將他拉到房間的沙發椅上，拿起吹風機幫他吹幹頭髮。
「你別轉移話題，你究竟安的是什麼心？」沒有拒絕他輕柔撥弄他頭髮的動作，任他用吹風機吹乾自己濕冷的髮絲。
「沒什麼啊，只是希望今天能夠一起睡。」青書玦說得好理直氣壯。
「一起睡？」裘詔磊這一聽可不得了。「我不要！」
青書玦用著委屈的語氣說道：「你不要拒絕得這麼快嘛！」
「兩個男人一起窩在同一張床上多難看，何況你這裡房間這麼多，我幹嘛跟你一起睡在這個房間，天知道你是不是有什麼陰謀！」
「我哪會有什麼陰謀，只是想到明天不能跟你相處，所以心裡很難過。」
「我不是答應住下來一晚了嗎？」裘詔磊聞言差點氣結，這個男人怎麼那麼不乾脆，那麼龜毛。
「可是兩個人分別睡在不同房間，那就不算相處在一起。」青書玦故意表現出一副孩子氣的模樣。
「你怎麼這麼囉唆啊！」
「我跟你保證，絕對不會對你亂來。」裘詔磊實在是不知該說什麼才好，他對這個男人真的沒轍。
好一會兒，青書玦關掉吹風機。「總算乾了。」一把拉起坐在沙發上的裘詔磊，青書玦將他帶到床邊。
「很晚了，睡覺吧。」
「我可以拒絕嗎？」他還是覺得不好，「我還是想回那個房間睡覺。」
青書玦用著哀怨的目光看著他。「你就這麼忍心拒絕我，我都答應絕對不會對你有什麼越軌的行為了......」
「可是......」
只見青書玦將一條薄被卷成一條，將床隔成兩邊。「這樣好了，我將床分成兩半，我保證絕對不會越雷池一步，這樣你可以答應我了吧？」
無奈地瞪視了青書玦好一會兒，裘詔磊無力地歎了口氣，在床的另一側躺下。「這樣總可以了吧？」
青書玦笑逐顏開地也在床的另一側躺了下來。裘詔磊躺在床的左側，然後將臉面向左側，背對著青書玦。
「小磊，你幹嘛把臉轉到那一邊？這樣我就看不到你了。」
「我都答應睡在這裡了，你管我臉轉向哪邊。」青書玦動手想將他轉向自己。
「你說你不會越雷池一步的，你可別壞了自己的約定，不然我就回去那個房間睡。」青書玦連忙把手縮回去。
「那你轉過頭來，你這樣我看不到你的臉。」青書玦何時對人這麼低聲下氣的說話過，甚至還不時帶著請求的語氣，可是對像是裘詔磊時，他就是怎樣也會拉下臉來。
「你真是囉唆耶！」裘詔磊為了不想讓他繼續糾纏自己，只得將臉轉向他。
一轉過頭，青書玦那張俊美的臉龐就這樣帶著溫柔的笑意，近距離的呈現在他眼前，他有些被嚇到。
嗚，他沒事長這麼帥幹嘛？
一抹淡淡紅潮在裘詔磊那張可愛得不象話的臉上泛起。
「你別靠那麼近。」
他們的距離返到他都可以感受到對方呼出的熱氣。青書玦笑得好柔和、好聚然，讓裘詔磊看得還真有些臉紅心跳。
「你真的好可愛，我喜歡你，好愛你。」這樣的甜言蜜語幾乎天天從青書玦的口中說出來，而他也聽得快麻木了。可是今天的情況卻有些不一樣。原先對這些惡心巴拉的話早就麻木的裘詔磊，在聽到他就在離自己耳邊不遠處說出這些話後，臉上的紅暈更是分外的紅。
這是青書玦第一次看到他這種羞赧的模樣，不禁有些看癡了。
「你閉嘴，你別老是將這種惡心巴拉的話那麼不知羞恥的掛在嘴邊。」裘詔磊故作鎮定的說。
「我是絕對不吝惜表達我的感情的人。」青書玦心滿意足地看著他，一點也沒移開視線的打算。「而且我說的句句屬實。」
「你......」裘詔磊羞怯的目光幾乎被青書玦那雙含情勾人的雙眸鎖住一股，整個人愣在那裡無法動彈。他一向都很討厭這樣，老是將喜歡、愛什麼甜言蜜語掛在嘴邊的人，可是不知為何，當這些話從青書玦嘴中說出來，他不但不感到討厭，甚至還很高興，還有一種莫名的溫暖在他內心深處散開。
就在他發呆之時，他毫無所覺地做了一件連他自己都嚇到的事。他居然自動越過那條隔開大床的被子，輕輕的在青書玦的薄唇上印下一個吻。
青書玦被他這突如其來的舉動給嚇了一跳，但他只是微愣了三秒，就興高采烈的將裘詔磊抱在懷中。
「哇，你做什麼？」裘詔磊驚慌地大叫，這才突然憶起自己剛才所做的事。
他怎麼會主動去吻他呢？天啊，他該不會真的愛上他了吧？不然他怎麼會情不自禁的去親他？裘詔磊暗自想著。
「小磊，你接受我了，你終於接受我了。」
我接受他了嗎？真的接受他了嗎？可是他們兩個同是男兒身啊。就在他還在思索之際，青書玦灼熱的雙唇已覆蓋在他的唇上。
「嗯......」他想掙扎。
放開他的肩，青書玦以溫柔至極、愛意橫生的眼神直盯著他看。
「磊，我好高興，真的好高興。」裘詔磊張著茫然的眼看著他。
青書玦的手指輕柔地撫著他清秀純美的臉龐。「我愛你，真的好愛你。」
他的唇再次覆上裘詔磊的紅唇，這次不再那麼紳士，他的吻帶著攻佔之意。
他用手抓住他下巴，催促著他張開嘴巴，然後一鼓作氣地侵入他的嘴巴內部。青書玦的舌頭執拗的在他所愛的小愛人口中不斷探索，督促著他與自己交纏。他的手扶住他心愛的小寶貝後頭，促使兩人的唇貼合得更加緊密。
裘詔磊的意識恍憾了一會兒才回過神，這才發現自己已被青書玦緊密吻住。
嗚，他的吻好紮實、好熱情，而他居然一點也不討厭。
這一次，他真的更加確信自己是真的喜歡上這個輕浮、吊兒郎當的男人。看著這個男人就在自己眼前，而且他清楚的感覺到他在自己口腔內的熱切，他真的沈淪了。
閉上眼，接受對方的熱情，他雙手輕攀附上他結實的臂膀，以生澀的吻響應。言書玦發覺他那僵硬生疏的吻，心中更是雀躍不已，他居然響應了自己的吻。
在發現這點之後，他更是肆無忌憚的在他口內探索、交纏。裘詔磊顫抖的舌頭被青書玦含住，不斷吸吮。他幾乎無力的攀附著青書玦，整個人的氣力似乎部被掏空，像是無骨動物般整個人被青書玦抱在懷中。
他沒打算要逃開，也無力逃開。何況被他擁在懷裡的感覺很溫暖，他發現他愛上這種溫暖了。生澀的裘詔磊在青書玦的撩動挑逗之下，也漸漸大膽起來。戰栗著舌頭，主動交纏上青書玦炙熱的舌......
天啊，他整個人都發燙起來。整個人被壓在青書玦身下，裘詔磊忘我的攀住他的背，享受他帶給他的熱情。漸漸的，他發現有個硬挺的物體抵在他雙腿之間。在幾近沈醉於熱吻之際，他還是想到那是什麼東西。青書玦知道自己再不放開他，就會忍不住要了他。依依不捨地，他的唇離開了他的。
「雖然很不願意，可是還是選擇放開，不然我可不敢保證自己下一個舉動。」
被吻得有些茫然，裘詔磊用著不解的眼神看著他。青書玦翻身將裘詔磊抱在自己身上。
「別動，就讓我這樣抱著你。」
裘詔磊總算意識清楚的想到他話中的意思，他低聲斥喝：「變態色野狼。」
心滿意足地趴在深愛自己的男人胸膛，裘詔磊大方的接受他對自己的愛。
青書玦一手扶著他的腰身，一手輕柔的撫摸著他細柔的發絲。「在你未滿二十歲之前，我絕對不會對你做那種事的。我希望等你身心都成熟之後，才讓你成為我的人，在這之前，無論如何我都會克制住自己的欲火，不會越過最後一道防線的。」
同是生為男性的裘詔磊，雖然並沒有任何那方面的經驗，卻也很清楚勉強克制欲望的痛苦。因此，為他對自己的體貼感到更窩心，而且他無法想象兩個男人怎麼做那種事。
「色狼，滿腦子就想著那種事。」裘詔磊佯怒道。
一陣清朗的笑聲從青書玦口中傳了出來。「這是理所當然的，你終於願意接受我的感情，這是讓我多麼感動的事，更是讓我多麼想要你。」
「可是，兩個男人怎麼可能做那種事嘛！」裘詔磊的聲音來越小，然後便完全安靜了下來。
「小傻瓜，兩個男人當然可以做那檔事，以後你就會知道。」青書玦低頭一看，原來這個剛才才和他兩情相悅的小愛人，已經累得睡著了。
這也難怪，都已經過了十二點，早就是該睡覺的時間。
心滿意足的將小愛人抱在懷中，讓他安穩的以最舒服的姿勢枕在他臂膀上。再一次輕輕的在他額頭印下一個輕吻，他才滿足的閉上眼睛。
第四章
一早起床，裘詔磊便發現自己被青書玦擁在懷中，臉上頓時浮現一抹羞紅。
「醒啦？」青書玦早就醒來，現在正一臉含笑的看著他。
「放開我，我要去梳洗，不然上課會遲到。」裘詔磊腦中不斷浮現昨晚發生的事，更是讓他困窘不已。
「先來個早安吻才放開你。」青書玦暗示他主動獻上紅唇。裘詔磊深知擺脫不了他的束縛，只得乖乖的接受他的「要挾」。他主動獻上柔唇，輕輕的在青書玦的雙唇上印下一個吻。
「可以放開我了吧？」
青書玦不安好意的露出略帶邪氣的笑，下一步便深深覆蓋住他的紅潤柔唇。又是一次狂熱的親吻，裘詔磊在他不斷的侵略之下，漸漸停止掙扎。
飽嘗他清甜的滋味後，青書玦才滿是的放開他。
「你這變態色野狼，一大早就滿腦子色情的事。」裘詔磊連忙從床上爬起身，嘴裡抱怨著。
青書玦毫不在意他對自己有意無意的指責。
「這是戀人之間很稀鬆平常的行為，哪算得上色情。」
「誰跟你是戀人。」裘詔磊口中嘟嚷著，很快地跑出青書玦的房間。
青書玦看到他那孩子氣的行為，實在是可愛得讓他疼惜到心裡頭，忍不住呵呵大笑。
   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊
一整天下來，裘詔磊一直心不在焉，惹得同學對地那異於尋常的行為感到納悶不已。
滿腦子都是昨晚發生的事，滿腦子都是青書玦的身影，心中充滿著一種從未有過的幸福。他今年才十七歲，而青書玦二十九歲，他怎麼會喜歡上青書玦呢？
他們兩個年紀相差了十二歲，以年歲而言，真的是有段不小的差距；再加上他們兩個都是男兒身，若是相戀豈不違反倫常？
他從小就沒有父親，他母親一個人將他們四個小孩子扶養長大。他排行第二，上面有個哥哥，下面一個妹妹、一個弟弟。自小他就不曾知道何謂父愛，難道就因為如此，所以他有所謂的戀父情結嗎？不然他怎會喜歡一個大他十二歲的男人。
他無法否認，他很喜歡青書玦給他的感覺，很溫暖、很熟悉。雖然青書玦常常是以輕桃的語氣、很輕浮的態度說話，可是那種安全感、依賴度卻是值得深信的。
心不在焉地坐上了一個月沒搭的公車，他腦中還是想著同一件事。車子到站後，裘詔磊恍憾的下了車，交通號志正好從紅燈變成綠燈，他卻失去平時的警戒，沒注意到紅燈右轉疾駛過來的車子，整個人就這樣被撞飛了出去，書包內的手機如豆腐落地，整個支離破碎。
打了好幾通的電話，對方的手機一直是響應著目前對方的電話無響應的訊息。
這個時間，裘詔磊應該到家了才是。
青書玦有著不好的預感。他連忙撥了通電話到裘詔磊家。
「喂，伯母嗎？小磊還沒到家嗎？」
只聽話筒的另一端傳來裘母緊張哭泣的聲音。
（剛才警察來電，說小磊出車禍，他被送到台大醫院去了。）
「車禍？怎麼會呢？」青書玦只覺一陣昏眩，天啊，他今天不該讓他一個人回家的。
（我現在正要趕過去。）
「我也過去。」青書玦連忙掛上電話。「小朱，幫我取消今晚的約會，我有急事要出去。」
「可是......」今天跟他有約的是商業巨頭之一的大人物，可是聽到裘詔磊出車禍，他哪還有心思去赴約。「跟他說，我這段時間有急事要請假，若他很急的話，可以另請高明。」
他根本不在意這是多麼大的Case，不過是要請他當法律顧問的事，這並不是急迫之事。
「是。」
「對了，順便幫我跟小謝及小高說一聲。」青書玦交代完，人便急急忙忙的走了。
趕到醫院，青書玦問出裘詔磊已被推至手術室急救。在他趕到之後不久，裘詔磊的家人也趕來了。
「伯母。」青書玦走上前扶住已泣不成聲的裘母。
「小磊怎樣了？」裘母一看到他便急忙問。
青書玦搖搖頭。
「不知道，我剛到而已。小磊在裡面急救。」
這時，兩個警察帶著一位中年男人來到手術室前。
「你們是裘詔磊的家人嗎？」
「我是。警察先生，我家小磊怎麼會出車禍的？」裘母一看到警察到來，劈頭就問。
「這個先生就是肇事者，他紅燈右轉，你兒子閃避不及便被撞飛出去。」肇事者一臉後悔的看著裘母。
「你這個混蛋，幹嘛闖紅燈？還撞到我哥哥。」裘詔磊的弟弟裘詔旻氣得直打肇事者。
「小弟。」老大裘詔棻抓住氣憤不已的弟弟。
青書玦走向前說道：「警察先生，你可知裘詔磊的傷勢如何？」這是有生以來，青書玦第一次表現出極度嚴肅的語氣及態度。警方似乎認出他的身分。
「你是青書玦律師吧！傷者的情況似乎不怎麼樂觀，在送來這裡之前，已經呈現昏迷的狀態，至於詳細情況要等醫師急救後才能知道。」
在聽到情況似乎不樂觀之時，青書玦的心簡直掉入冰窖中，他後悔極了，他後悔今天沒去接他下課，才會讓他發生這種慘劇。
「你們誰能跟我們回去做個筆錄？」青書玦看了看裴家一家人。每個人早就悲傷得無以復加，怎麼可能還有心情去作筆錄。
「我跟你們去。」
「青先生，你跟他們是......」
「熟人，裘詔磊的事我很清楚，我跟你們去就行了。」青書玦拿了張紙，寫了個電話遞給裘詔綦。「這是我的電話，如果手術結束，立刻打個電話跟我說一聲。」
「嗯。」
青書玦做完筆錄後，又匆忙的趕回醫院，見到裴家一家人還守在手術室外。「還沒出來嗎？」
裘詔綦搖頭說道：「還沒。」
就在此時，手術室的燈總算熄了，醫師從裡面走了出來。
「醫生，我兒子怎麼了？沒事吧？」
「沒事了，不過他右腿摔斷了，左手骨折，而且有些腦震蕩，所以得在加護病房觀察個幾天。」
「謝天謝地。」裘母一聽到兒子的性命無礙，心中的一顆大石頭總算放了下來。
將裘詔磊從手術室推出來的其中一個護士對他們說道：「你們待會兒拿他的身分證去櫃台辦住院手續。」
青書玦仍舊代替他家人去辦住院手續。辦完住院手續來到加護病房外，青書玦見裘詔磊的家人守在門外無法進去。
「伯母，都是我不好。如果今天我去接小磊回家，他就不會發生這種意外了。」青書玦非常後悔的說。
「這跟你沒關系，你對小磊已經很好了。」
「伯母，都這麼晚了，你們先回去吧！您跟詔綦明天還得上班，小旻及小棻明天都還要上課，你們先回去，這裡我來照顧就好。」
「小磊沒醒來，我就放心不下。」裘母一心擔憂著兒子的安危，怎麼肯回去。
「您放心，這裡有我守著，如果小磊醒來，我會立刻通知你們。」
「可是......」
「醫生都說小磊沒事了，只是有些腦震蕩，您別擔心了，而且您的工作也不好請假不是嗎？」青書玦又繼續說道。「這一陣子我會請長假，小磊就由我來照顧，您別擔心他沒人照顧。」
「每次都這麼麻煩你，這怎麼說得過去。」
「別客氣，這些都是我心甘情願的。反正我最近沒接什麼大案子，有其他同事在就可以，所以我休息個一陣子也無礙。」
看了躺在加護病房內的兒子一眼，裘母也顧慮到小兒子及女兒明天還得上學的事，所以便接受了青書玦的提議。
「那小磊就麻煩你了，如果他有什麼動靜，不管多晚，都請你打個電話過來。」
「我會的。」他點了點頭。「詔綦，好好照顧你母親及弟妹，小磊這邊交給我就行了。」
「嗯，謝謝你，青大哥。」送走裘家一家人後，青書玦整個人立即癱坐在加護病房外的椅子上。
天啊，怎麼會發生這種事？早上他們還有說有笑的，甚至裘詔磊才剛接受他的感情，居然就發生了這場意外。還好裘詔磊的傷沒危及性命，不然他不就要痛苦一輩子。
獲得醫生的允許後，青書玦寸步不離的守在裘詔磊的病床前。
   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊
就這樣一天過去了，裘詔磊仍舊昏迷不醒。
這期間，裴家一家人也來了好幾次，但是裘詔磊就是沒醒過來。
晚上，青書玦倚在病床邊休息，絲毫不願離開裘詔磊身邊。
「嗚......嗚......」一陣痛呼驚醒了一直處於淺眠狀態的青書玦。
「磊。」在昏迷了一天半後，裘詔磊終於醒了。
「嗯......好痛......」青書玦連忙按下病床床頭上的呼叫鈕。
「我......痛......頭......好痛......」
裘詔磊在加護病房待了三天之後，總算移到青書玦為他申請的一間個人病房。
他一睜開眼便見到青書玦趴在他的病床邊休息。這是車禍後，裘詔磊第一次真正的清醒過來。他想移動手去撫摸眼前的男人。
「嗯......痛。」他的一聲痛叫，吵醒了休息中的青書玦。
「磊，你想做什麼？」
「為什麼我的手動不了，還有我的腳......」裘詔磊這才發現自己的左手及右腳被打上厚厚的石膏。
「別動，小心觸痛傷口。」青書玦溫柔的阻止他。「你的左手及右腳都上了石膏，當然動不了。」
裘詔磊這才憶起自己那時要過馬路，沒想到卻被紅燈右轉的車子撞上。「我出車禍了？」
書玦露出一臉心疼的表情。「是啊，都是我不好，我該去接你回家的，這樣你就不會出事了。」
只見青書玦那張俊逸的臉龐，竟然滑下淚水。這還是裘詔磊有生以來第一次看到一個成熟男人在自己面前落淚，他訝異不已地看著他。
「磊，對不起，對不起！我居然讓你出了這種意外。」
裘詔磊急忙想伸手安慰他，卻再度牽動了傷口。「痛......」
「你別動，會痛的。」青書玦心疼的阻止他欲動的手。
「不是你的錯，一個大男人哭什麼哭。」裘詔磊忍著痛，微微露出笑容。
「我發誓，以後絕對不會再讓你一個人回家，無論再怎麼忙，我也一定堅持送你回去。」他無法再度忍受這種意外的發生，他一直在責怪自己，當初他若更改那天的約會，親自去接他回家，就不會發生這種事了。
故作冷靜的，裘詔磊問：「我的手跟腳怎麼了？」
「你的左手骨折，右腿摔斷了。」青書玦為他的傷感到無比痛心，但為了不讓他難過，他強自忍住淚水。
「那還好嘛，起碼我的右手沒事，不然怎麼做事，怎麼寫字啊！」裘詔磊那種散件堅強的表情，讓青書玦看得更是心痛不已。
「你這傻瓜，這個時候居然還這樣說笑。」裘詔磊瞄了瞄桌上一大堆的東西，有水果，有鮮花。
「怎麼有那麼多東西？」青書玦順著他的眼光看去。「那些是你學校的同學及師長送來的，看來你在學校的人緣很好嘛！」
「這是當然的，怎麼說我也是學生會副會長嘛！」裘詔磊佯裝一臉驕傲的模樣。
「看來你是吃了我太多口水了，居然也說起這麼不害臊的話。」青書玦也陪著他說笑。
裘詔磊蒼白的臉上頓時泛起一片紅潮，他立刻轉移話題：「我什麼時候可以出院？」
「幹嘛那麼急著出院？」
「我不喜歡住院嘛！」裘詔磊噘嘴說道。
青書玦呵呵一笑後，突然很認真的看著他。「磊，出院後搬到我那邊住，好嗎？」
「為什麼？」裘詔磊一臉訝然的看著他。
「你住到我那邊，我才方便照顧你，你母親及兄弟妹們部得上班、上課，我怕他們比較沒時間照顧你。」
「出院後，我就不用人家照顧，我會照顧我自己的。」
「你別拒絕，不然我會不安的。如果那天我有去接你，你就不會發生意外。聽到你發生意外的那一瞬間，我的心跳幾乎快停止跳動。」
「可是你的工作......」
「你放心，沒關系。我可以休息一陣子，而且事務所裡又不以找一個律師而已。」
裘詔磊沈默了一會兒。「可是這樣太麻煩你了，我老媽一定也不會肯的。」
「這你放心好了，我早就跟你母親說過了。」裘詔磊驚訝於他那超快的動作。「而且，我已經跟你母親坦誠我們的關系了。」
「什麼!?」裘詔磊整個人愣在那裡，不敢置信的瞪著他。
「是啊，我告訴你母親了，同時也請求她的諒解了。一開始她並不怎麼能接受，可是後來她總算答應，她說只要你幸福，她就別無所求。磊，你有個好母親。」
「你怎麼都沒跟我商量？」裘詔磊氣呼呼的說。
青書玦事先就已預見他會有什麼反應。「那時你人仍舊在昏迷之中，而我並不想隱瞞這件事。」
「可是我又沒說要跟你交往。」他一臉別扭，聲音顯得有些微弱。
「你是沒說，但你用行動表示了。」書玦笑得有些曖昧。
呃？裘詔磊聞言為之一愣。天啊，他怎麼會被這種不害臊的男人纏上。
第五章
已經在醫院待了兩個星期，明天就可以出院了，裘詔磊的心情顯得特別好。
青書玦回去准備他的晚餐，他便趁此復習要他替自己帶來的課本。離畢業僅剩不到一個月，離大學聯考也已進入倒數計時，發生了這場車禍，讓他缺了不少課。
發生這件意外後，裘詔磊至少得休養好一陣子。
由青書玦陪同裘母向學校請假後，雖然他到畢業前都無法到校上課，但由於在校期間，不論是成績或品行，他都是眾人誇獎的好學生。
而且又擔任學生會副會長三個學期的時間，所以校方決議他只要畢業考成績通過，即可順利畢業。
對裘詔磊而言這絕非難事，而且青書玦確實是個很稱職的家庭教師，沒想到他離高中的生活已有十二年以上的時間，卻仍然對高中教材的內容記憶深刻，這著實讓他不得不佩服。
雖然畢業考他有把握可以通過，但他真正該准備的是大學聯考，所以認真復習三年來所學課程便成了他目前最該做的事。就在他努力看書之峙，他的小妹裘詔棻卻悄然來到。
「小可，我給你帶好東西來了。」裘詔磊做下手中的書，含笑地看著小妹。
「怎麼只有妳，沒人陪你來嗎？」裘詔棻突然笑得很邪惡。
「嘿嘿，給你帶這份禮物來，當然不能找人陪我來囉。」
「什麼東西這麼神秘？」他這個小妹最會搞怪，他完全摸不透她的想法。
「嗯，拿去吧！」裘詔棻將手中的袋子遞給她哥哥。裘詔磊接過袋子一看，竟然是一堆漫畫。
「妳怎麼拿漫畫給我這個要面臨大學聯考的考生看？」裘詔磊皺起眉頭。
「這不是普通的漫畫，這是對你有幫助的漫畫。」裘詔棻笑得更加怪異。
拿起其中一本，入目的書名居然是「狂戀男子心」，上面還印著「未滿十八歲，嚴禁購閱」。
裘詔磊眉頭皺得更緊。「這是什麼書？」隨手翻開第一頁，即被眼前所看到的畫面給嚇得丟掉手中的漫畫。「小棻，妳給我看的是什麼漫畫？」
裘詔棻笑得更燦爛，答得好理所當然。「同志漫畫。」
頓時，兩片紅暈立即染上他整張臉。「同志漫畫？」
「是啊，我想以我對小哥的認識，依你的純真，到目前為止......你還沒談過任何戀愛，當然不可能會知道男同志之間的事，所以為了你著想，我便去買了這幾本漫畫送給你。」裘詔棻講得頭頭是道。
「這不是未滿十八歲不能買嗎？妳怎麼買得到？」臉上的紅潮不但未褪，反而更深了。
「拜託，不是每家商店都那麼有道德，基本上還是錢最大。」裘詔棻真的是被她這個哥哥單純的想法給打敗。
「那妳也不該買這種書給我看。」
「呵呵，可是我覺得你該知道這種事，不然等到你得面對這一天時，你一定會不知所措的。」裘詔棻直率的笑著。
「妳這小鬼，居然這樣捉弄自己的哥哥。」裘詔磊紅著臉叫嚷。
「我哪有，我是關心你，才不管眾人訝異的眼光去幫你買這些漫畫的。」裘詔棻故意裝得一臉委屈樣。
「妳來了，小棻。」青書玦在這時走了進來。
「是啊，幫小哥帶好東西過來。」
「帶好東西給他，是什麼東西？」青書玦將手中的東西放到桌上。
裘詔磊連忙將躺在他腳上的那本漫畫往袋子裡丟，順手將袋子藏到另一側。
「什麼東西不敢給我看？」青書玦走過去拿起袋子。
「哇，不要看啦！」裘詔磊想搶下袋子，無奈卻動彈不得。
青書玦拿起其中一本，赫然就是剛才那本狂戀男子心。
「咦？是漫畫啊！」隨手翻了翻，便看到兩個男人床笫之事的畫面，看到這樣的漫畫畫面，他的表情絲毫不變，好似看到的東西是很稀鬆平常。
「原來是男同志漫畫，這有什麼好藏的？」青書玦不在意的繼續翻閱著。
「你這混蛋，不要看了啦！」裘詔磊窘迫的想搶下他手中的漫畫。眼見好似有場風暴即將發生，裘詔棻便想拍拍屁股走人，完全不在乎引發這場風暴的主犯是自己。
「小哥，你好好休息，我走了。青大哥，小哥就麻煩你照顧了。」裘詔棻逃離的速度實在可媲美超人。
裘詔磊大叫：「小棻，順便把這些漫畫帶走。」
無奈，裘詔棻早就逃之夭夭，壓根兒沒聽到他的話。裘詔磊差點沒被小妹給氣死，眼前這個男人居然還看得興致勃勃。
「變態色野狼，你如果再看下去，我就跟你絕交。」不得已，他只好使出撒手簡。
青書玦歎了一口氣，他可不想心愛的小情人跟自己鬧這種別扭，只得將漫畫合上放回袋子內。
「別氣了，我不看就是。來，你一定餓了，我煮了好多菜，我喂你吃。」
   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊
出院後，青書玦直接將裘詔磊接回家中。
在事前，他已到裘詔磊家將他的大部分東西都搬到他公寓裡。被安穩的放在柔軟的床上，他好想洗個澡。
「我想洗澡，住院這麼久，都不能好好洗個澡，很難受。」
「你行動不方便，怎麼洗澡？」
「可以，坐在浴缸上洗就可以了。」
青書玦突然露出詭譎的笑容。「好，你等等。」
看到那個笑容，裘詔磊只覺得出心底升起一股寒意。他又想做什麼了？
從浴室走出來後，他直接走到床邊，開始動手褪去裘詔磊的衣物。
「放手，你要做什麼啦？」裘詔磊用著那一隻仍舊還有些擦傷未愈的手緊抓住褲頭，而衣服則在他來不及阻擋而便被脫掉。
「幫你脫衣服啊，不然你怎麼洗澡？」他說得一臉理所當然的模樣。
「這不用麻煩你，我自己來就行了。」裘詔磊紅著臉說。「你一手一腳都上了石膏，這樣很不方便。」
青書玦拉開他的手，將他下半身微微?高，不觸碰到他腳上的傷，然後很快地將褲子脫了下來。對於目前身上僅剩一條內褲而幾近全裸的呈現在青書玦面前的窘況，裘詔磊立即拉起一旁的被子覆在自己身上。
「我自己來就可以，你別再碰我了。」
「這怎麼行，你行動這樣不便，如果你不小心在浴室內跌倒，那你母親一定會怪我，然後將你帶回家去，而我也會恨死我自己的。」青書玦在這時完全表現出他強橫的態度。
拉開被子，青書玦一把抱起仍死拉著被子的小愛人。「寶貝，相信我，我只是幫你洗澡，不會對你有什麼越軌的行為。」
只要一想到待會兒在青書玦面前等於全身赤裸，裘詔磊就感到十分害怕，甚至害怕到眼眶中起了水霧。
「乖，小寶貝，別哭，我跟你保證，真的不會對你有任何舉動。我只是無法放行動不便的你自己洗澡，看到你傷成這樣，我已經自責不已，如果你再有什麼閃失，那我會恨我自己一輩子的。」
聽到青書玦這一席話，裘詔磊的淚水仍然掉個不停，不過原先抓著被子的手已經放開。
「可是我好久沒洗澡了，身體很髒。」青書玦輕啄一下他微顫的紅唇。
「傻瓜，沒關系。」將裘詔磊抱進浴室，讓他躺在為他添購的一張美發店專用的洗髮躺椅上，也讓他受傷的腿平放在另一張椅子上。他再次將他的身體抱離躺椅，准備褪去他最後的一層防護。裘詔磊想阻止他，無奈他那只可以行動的手，早就同時被?起他身子的手一起制在背後。
很快地，裘詔磊已經全身赤裸。
「你好瘦。」青書玦不在意他羞紅的瞪視，反而仔仔細細地將他從頭到腳看了好幾遍。
「你別看了，我有的你都有，幹嘛用這種曖昧的眼光看我。」
為了怕心愛的小寶貝受涼，他先拿了條浴巾蓋在他身上。「我先幫你洗頭。」
青書玦的動作似乎很熟稔似的，將洗發精倒在手上後，便開始溫柔的替他洗起頭。
裘詔磊安安靜靜的不發一言。青書玦洗頭的動作確實很熟練，好似受過訓練般。
「會很大力嗎？」
看到裘詔磊搖搖頭，青書玦說道：「看來，我事先受訓練是對的。」
「受訓練？」
「是啊，我去跟美髮院的人學了一個禮拜左右。」
「你......是為了我嗎？」裘詔磊怯生生的問。
「除了你，還有誰呢？不過能這樣幫你洗頭，還真的是件很幸福的事。」一個大男人居然去美發院單純只是為了學習洗頭的方法，這不是一件很丟人的事嗎？可是身為一個名律師且為名人的他，居然為了自己做這樣的犧牲。
「你知道嗎？教我的師父都認為我很聰明，一教就會，而且技術一點也不含糊。」他完全不覺得有什麼不對。
裘詔磊真的亂感動一把的，直盯著青書玦看。拿起蓮蓬頭，青書玦避過他的眼睛及耳朵，沖去他髮上的泡沫後，便拿起一塊毛巾覆住他的頭。隨後，他拉開原先蓋在裘詔磊身上的浴巾，讓他再度赤裸在自己眼前。
「要洗澡囉！」先用熱水將他全身淋濕，他才動手倒出沐浴乳抹在他身上。
裘詔磊知道阻止不了他，只能閉著眼、紅著臉，讓他替自己洗澡。他不敢睜開眼睛看，只感覺到他的手在他身體各處遊移，著實讓他更覺羞赧。
突然，他感覺到自己最私密的那個地方被他一手握住，他連忙睜開眼喊道：「那裡我自己來就行了。」
青書玦沒理會他的阻止，繼續用著布滿泡沫的手不斷搓洗。
「放手啦。」裘詔磊抓住他的手。「我自己來就可以了。」
「沒關系啦，就快洗好了。」
「可是我有關系。」他死命抓著他的手，不讓他動。
「有什麼關系，難不成你有感覺了？」這句反問的話，讓裘詔磊一直紅著的臉，變得更加酡紅。
「當然不是。」裘詔磊大聲反駁。
「既然不是，那你在怕什麼？」
「那個地方被人握住，誰不會怕？」
「我就不會，不相信的話可以試試看。」青書玦不安好心的說出讓裘詔磊更加害羞的話。
「變態，誰要試。」
一隻手被抓住，但另一隻卻是自由的。青書玦用自由的手代替還末做完的事。
「嗯......你這混蛋！」裘詔磊羞憤的大叫。無法阻止青書玦的舉動，他現在只想找個洞鑽進去。沒想到他的下一個舉動更是讓他為之震驚。青書玦一手?起他的身體，一手往他背後那個更為私密的地方洗去。他的身體頓時僵住。
「唔......住手......」青書玦不在意的替他清洗雙臀及其中的密穴。似乎有些故意的，他手指的動作有意無意的在挑逗著無法行動的裘詔磊。
一種從未有過的感覺頓時縱他體內萌生，早在青書玦在搓洗他那私密的下半身時，他就感到體內有一股熱潮被挑起，可是他不明白是什麼。可是再經過這一次刺激，他漸漸感覺到那是什麼樣的感覺。
「住手......求你......住手......」青書玦看著他表情的變化，甚至連他的身體都有了反應。他再次握住剛才才洗過的地方，不同的是，這次握住的已經有些硬挺。
「唔......嗯......放手......」那個地方再度被握住，裘詔磊羞得急呼。
青書玦不但沒聽話就此放手，反而開始有了動作。
猛地抓住他的手，裘詔磊用著顫抖的聲音說：「不要......」
笑了笑，青書玦低頭吻住愛人的小嘴，反而握住他的手不讓他阻止。透過泡沫，觸揉的動作似乎特別滑溜，也特別輕柔。裘詔磊急得想合攏雙腿，無奈他的另一隻腳完全不聽使喚。
青書玦握著小愛人的灼熱，以半生澀的技巧，給予他一種從未有過的感官上的刺激。
裘詔磊強忍住從體內傳來的陌生快感，不敢呻吟出聲。
「小寶貝，別忍著。」青書玦移開薄唇，在他耳朵旁邊低喃。他一邊輕舔著小愛人的耳垂，還一邊用著如夢幻般的語調不斷訴說著愛語。耳垂似乎是裘詔磊的敏感處，青書玦的含舔，加上吹在他耳邊的熱氣，讓他的身體不受控制的輕顫起來。
他虛軟無法抗拒這股異樣的感覺，雙重的刺激如石頭落水，漣漪由小至大不斷擴大，讓他無法克制的悶哼出聲。他毫無自覺的用著那只能動的右手緊緊抓住躺椅下的支腳，不斷沖擊著他的快意讓他的意識陷入混沌之中。
裘詔磊的呻吟聲是那樣的隱忍，青書玦知道他仍強忍著不敢真正縱情呻吟，於是乎加重手上的律動。在他特意的刺激之下，裘詔磊漸漸把持不住，呻吟聲已從他不住微啟的唇瓣間逸出。
他的呻吟聲有著一種稚嫩，如嬰孩嚶嚀的聲音，那樣純淨、那樣毫不矯情，更是那樣誘人。青書玦好喜歡他的這種聲音，他的小磊真的好純情，真的好天真，真的好自然。
「唔......嗯......」裘詔磊再也忍不住那種心醉神迷的刺激，放縱自己吟叫出聲。
雖然自己的灼熱已在看到小愛人漂亮的身軀之時，就有了反應，甚至現在已經無法掩飾的勃起，不過他對自己說過，他會將這股欲望壓抑到他滿二十歲。
再也受不了瀕臨爆發的快意，裘詔磊倏地緊抓住青書玦的肩，在他的手上達到高潮。青書玦這才放開手，趁著小愛人不住喘息之際，用水沖洗掉他身上的泡沫，以及高潮後的遺留物。
清洗幹淨後，他用大浴巾將他包裹起來，輕柔地抱往床上，替他穿上衣服。
第六章
在好一陣喘息後，裘詔磊的呼吸總算恢復正常，同時也發現自己現在正置身於柔軟的床舖上，而且衣服都已穿著整齊。
「你這變態色野狼，你不是說不會對我有任何越軌的動作嗎？可是你居然......」裘詔磊一回過神便紅著臉劈口大罵。
「我哪有越軌，我只是幫你一個忙而已。」青書玦一臉無辜的看著他。
「誰要你幫這種忙，而且我又沒有......又沒有......」
「沒有什麼？」青書玦饒富興味的看著他。
裘詔磊看他那副痞子樣，氣得伸手就想打他一拳，誰知拳頭才剛揮出去就被他給握住，而且被移到某個地方。
「哇，放開啦！」他的手碰到他褲檔間的硬挺。
「你......」青書玦露出一個苦得不能再苦的苦笑。「還記得我說過的嗎？在你未滿二十歲之前，我絕對不會碰你的。」
雖然不想問，但他還是忍不住問了原因：「為什麼？」
「因為我不希望你是因為被我感動而接受我，你還太年輕，心智及思想都還不夠成熟。我希望再給你兩年的時間，讓你確認、甚至完全認同愛上我的事實，也當作是對我自己的考驗。」青書玦神情懇切的說。
「並非我認為你現在對我的喜歡是錯覺，只是我希望再給你一段時間，更加認清自己的感情，以免到時你後悔現在的選擇。可是一旦到那個時候，你還是選擇了我，到時我就不會放開你了。」
裘詔磊一直以為他是個輕率的人，原來在他輕浮的外表之下，他竟有顆這樣體貼且為他著想的心。
「好了，你休息一下，我去沖個冷水，不然我可不敢保證會不會控制不住自己的欲望，而違背了與你的約定。」青書玦在他紅唇上輕印下一個吻，便走進浴室。
青書玦果真為了裘詔磊請了長假，連每周一次的電視節目也請人代班，他將所有的時間部空出來陪著他的小愛人。
洗澡的戰爭每天都上演，不過到最後，裘詔磊都還是只能屈服，任由他替自己清洗身體。青書玦對他的照顧的的確確是無微不至，只要是他能為他所做的事，他都細心、溫柔的一一做好。
   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊
學校畢業考，青書玦伴著裘詔磊到學校參加考試。
當他出現在學校時，立即引來許多學生的側目，甚至還被團團圍住，要他簽名。若不是校方出面阻擋，該是會變成他的簽名會吧！
為了不影響學生考試的情緒，且也為了行動不變的裘詔磊需要人照顧，校方特別准許他獨自於另一間教室考試，由教務主任親自監考，而青書玦則安靜坐在教室後面陪考。
當然校方亦問起他們兩人的關系，青書玦只是虛應過去，笑稱自己是他的特別看護。一個禮拜的畢業考，裘詔磊不管在哪一個科目，都與平常一般用著最快的速度作答，這樣的速度也避免了離開學校時與其他學生的接觸，這樣一來，才不會接二連三的變成青書玦的簽名會。
聽說有許多學生知道畢業考期間，青書玦都會陪著裘詔磊到學校考試，所以一大早就准備好大大小小的簽名版、照片等，想要找他簽名，還好他們較大多數學生早離開學校，才不致引起軒然大波。
畢業典禮時，青書玦到校參加裘詔磊的畢業典禮。
青書玦欣喜的看著被選為代表畢業生致詞的裘詔磊，他的小愛人果真是個品學兼優的好學生，不但幾乎蟬聯三個學年來的第一名寶座，又是學校的學生會副會長，今天又是代表畢業生致詞。
一反過去的方式，學校幫裘詔磊准備了張椅子，讓他破例的坐在臺上致詞。在他的致詞結束後，青書玦還是扮演他的雙腿，上臺將他抱了下來。
早在他將裘詔磊抱上合時，就已經引起眾人的詫異驚呼，不過他一點也不在意，倒是難為了裘詔磊，一張清秀的小臉始終紅得像顆蘋果似的。
校方甚至還臨時加了段節目，請他上臺做即興演說，他也大方接受。
一上臺，他還是那副吊兒郎當的模樣，讓台下的裘詔磊看了只能暗自歎氣。青書玦以他一貫幽默風趣的口吻發表了一大串言論，這段言論裡還真是千奇百怪，什麼都談，沒有特定的話題，期間還任由學生發問，由學生來導引談話的內容。
他果真是吃律師這行飯的料，不管任何題材他都能口沫橫飛的說個不停，甚至三兩下就能帶動台下的歡笑氣氛，讓原本離別依依的同學們情緒舒緩了許多。
他的演說所佔用的時間可說是所有上臺致詞的來賓中最久的，讓他在臺上風光了四十分鐘左右，若不是已經嚴重延誤接下來的程式，台下的學生還興致盎然的想繼續聽下去。
畢業典禮後，青書玦答應多留半個小時左右的時間，替學生們簽名。雖然簽名會的主角是青書玦，可是坐在一旁的裘詔磊可是一點也沒問著：簽完名的學生，手中還拿著畢業紀念冊，請他在冊裡留下紀念語及簽名。
於是乎，這場原先計畫是半個小時的簽名會，居然超過了一個半小時。近兩個小時下來的簽名，真的是讓兩人大喊吃不消。裘詔磊更是不懂，青書玦是個名人，有人找他簽名是理所當然的事，可是他只是一個要畢業的學生，怎麼會有那麼多人找他簽名呢？
班上的同學要他留紀念語那還沒話說，怎麼連不認識的學生都來湊一腳要他簽名？讓他著實簽到手酸不說，他還得為畢業紀念語想破頭。
離開學校後，一坐進車子，裘詔磊就猛抱怨。
「都是你啦，沒事辦什麼簽名會，居然連我也被拖下水，簽得我的手部快沒知覺了。」
青書玦驀然大笑。「這也是不錯的經驗，讓你嘗嘗當名人的滋味是如何，電視上看到的偶像簽名究竟是怎麼一回事。」
「我又不是名人。」裘詔磊還是嘟嚷著。
「以我看人的眼光，我想你日後一定也會變成名人的，所以今天就當作是事先的練習吧。」
在青書玦細心的照料下，裘詔磊已經開始在做復健。
一直到聯考當天，他已經可以拄著拐杖走路，雖然還不是很穩，不過總算是大月進步。
放榜之後，裘詔磊果真不負眾望的以全國第七名的高分考上台大法律系。青書玦為了恭喜他，買了一台手提電腦送給他，讓他可以隨時隨地想玩計算機就玩計算機，完全不需屈就桌上型計算機的擺放位置。
當天晚上，他不但准備了一頓大餐，還將裘家一家人都給請了過來，來幫裘詔磊慶賀。一頓揄快的晚餐結束後，所有的人集中在客廳，將各自准備好的禮物送給裘詔磊。
「小磊，老媽沒有什麼可以送你的，只有這個。」裘母將一本存摺遞給兒子。裘詔磊接過存摺一看。
「老媽，妳這是......」
「打從你們小時候，我就替你們每個人開了個帳戶，每個月定期存些金額進去，當作你們上大學時的教育基金，雖然不多，但應該夠你完成學業。」裘母很安慰的說。「從小你就很聰明，也很懂事，省吃儉用，這些老媽都知道，而老媽能替你做的就只有這些。」
裘詔磊頓時熱淚盈眶，感動得說不出話來。「老媽......」
「傻兒子，你想說什麼老媽都知道。別哭了，長這麼大了還這麼愛哭，老媽可不記得我有愛哭的基因喔。」裘母幽默的說。聽到老媽最後那句話，裘詔磊破涕為笑。
「裘媽媽，我想小磊這愛哭的毛病可能是基因突變。」青書玦這話引來大夥兒的訕笑，羞得裘詔磊猛瞪著他。
「小磊，過幾天就是你的生日，我和小棻及小旻合買了這個禮物送你，也恭喜你考上這麼好的學校。」裘詔綦將一小盒禮物交給他。
「小哥，快把禮物拆開看看。」年紀最小的裘詔旻興奮的說著。
裘詔磊點了點頭，便開始拆起禮物。盒子內居然是一隻表，與他手上所帶的表一模一樣。「這個錶......」
「我們知道你所戴的那只錶是老爸留給你的禮物，你很喜歡，可是這幾年來那只表送修了不少次，所以我們便決定買只新的給你。」裘詔綦慈和的說著。
「可是現在怎麼可能還找得到與老爸送的表一模一樣的？」裘詔磊一臉訝異的看著手中這兩只一模一樣的表。
「市面上的確找不到了，我是恰好有認識表商，請他幫我找的。」
「大哥、小菜、小旻，謝謝你們。」裘詔磊真的好感動，雖然他還是很捨不得老爸送給他的錢，可是那只表因年代久遠，常常故障，不換也不行了。更何況，大哥他們居然千辛萬苦的替他找到與這只一模一樣的錶，他內心的感動真的無以形容。
「小哥，我還有個小東西要給你。」裘詔棻秘密地將東西塞給了他。
「這是什麼東西？」裘詔磊不解地看著手中的小罐子。
裘詔棻湊近身子，在他耳邊小聲地說著。
裘詔磊一聽，整張臉紅了大半。「妳這小鬼，居然給我這種東西。」
裘詔棻笑得很無辜。「我這是為你好耶，對了，小哥，你們兩個有沒有......」
他忍不住敲了小妹一記爆栗。「妳年紀小小，思想怎麼這麼邪惡。」
「我哪有，情侶間做那種事是很正常的嘛！」裘詔棻不平地嘟起嘴巴，揉著被敲痛的地方。
「小棻。」裘母雖然開明，但也實在看不過去了。
「好嘛，不說就是了。」青書玦一看就知道裘詔棻送給他小愛人的東西是什麼，嘴角不禁勾勒出一抹有別有深意的笑。
「這麼晚了，我想我們也應該走了。」
「老媽......」裘詔磊不願他們這麼快就離開。
「裘媽媽，明天周休，你們應該都不需要上班、上課，不如今晚就住下來。」青書玦知道裘詔磊很想跟家人多聚一會兒。
「這怎麼好意思呢？」
「這沒什麼的，何況小磊他真的想多跟你們聚一聚，今晚你們就住下來，明天我再送你們回去。」
「這......」看到兒子哀求的眼光，裘母只得點頭答應。「好吧，書玦，那就麻煩你了。」
「這一點也不麻煩，您是小磊的母親，您也承認我與小磊的關系，所以說來您也算是我的母親，所以這是應該的。」青書玦打從心底感謝裘母的開明。「如果您願意的話，我還希望您搬來跟我們一起住。」
「我知道你的好意，不過我還是習慣住在我的那間小屋，那屋子是我跟孩子的爸爸辛辛苦苦才買下來的，所以我不想離開那裡。」
「既然您都這麼說了，我也不勉強，不過這裡隨時歡迎你們來這裡住。」
「老媽，今晚我跟您睡，好不好？」
裘母慈愛的笑了笑。「當然好。」
   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊
從車禍到現在已過了三個月，裘詔磊總算陸續拆掉了手腳上的石膏，不過還是上著厚厚的紗布。
這一天，正是裘詔磊滿十八歲的生日。
「恭喜你，終於滿十八歲了。」青書玦替裘詔磊買了個小蛋糕。
「謝謝。」
「我不知道該買什麼禮物送是你，所以就先欠著，明年一並送你。」裘詔磊心滿意足地吃著蛋糕。
「不用送什麼禮物了，你前幾天不是才送給我一台筆記型計算機，那個禮物已經很貴重，真的不用再送什麼東西了。」
「那我送你一個無形的禮物好了。」青書玦低頭輕吻了小愛人那還抹有奶油的嘴唇。裘詔磊早已習慣他這常常突如其來的吻。
「什麼禮物？」
青書玦笑了笑。「我把我這一生所有的愛、所有的情、所有的真心都送給你。」
雖然早就知道他對自己的深情，不過在聽到這些話時，裘詔磊仍舊有些訝異和感動。「除此之外，還要送你一個禮物。」青書玦一把將他抱了起來。
「哇，你幹嘛？」裘詔磊被他這毫無預警的動作給嚇了一跳。
「你好香啊！」青書玦將臉埋進他那烏黑柔軟的髮絲中，他的身上都充滿了沐浴乳及洗髮精的香味。
裘詔磊突然有種不好的預感。青書玦將懷中的小愛人抱往房間，溫柔的放置在床上，然後溫柔至極的低身吻住他。他的吻，帶著一抹甜蜜、愛憐，如蜻蜒點水般不斷落在裘詔磊的紅唇上。
今天的氣氛似乎顯得特別奇特，裘詔磊感受到從未有過、超乎尋常的感覺，雖然他早就已經習慣他的吻，甚至是一些不尋常的親密行為，但是他總覺得今天特別不對勁。
青書玦細細柔柔地吻著裘詔磊的雙唇，好似在品嘗一種絕妙甜美的糖果似的，先是細細淺嘗外在的糖衣，然後再往深處品嘗。他舌尖輕輕的描繪著愛人唇型的動作，是那樣的輕巧、那樣的愛憐。
裘詔磊想阻止他，無奈整個人被他壓在身下，雙手被按著，他根本無力掙脫。火熱的舌試圖撬開他緊閉的牙齒，發覺到他的不配合，青書玦一點也不急迫，反而轉移目的，在他潔白的牙齒上輕舔著。
在他一番的探索後，裘詔磊無法再堅持的微張開嘴，青書玦的舌尖順勢滑進他的口腔內。他的舌頭熟稔的誘引著愛人的舌與之相互交纏，盡其所能的引誘著他。在陣陣的酥麻感不斷竄出之下，裘詔磊再次降服於他的炙熱親吻中。
他以被他訓練出來的吻技響應他，裘詔磊暗自感歎自己居然這麼無法忍受挑逗。感覺到小愛人的響應，青書玦更是肆無忌憚的在他口中大肆糾纏、索取。安靜的空間裡似乎隱隱約約可以聽到四唇交纏、吸吮的聲響。
青書玦一邊吻著小愛人，手指也來到他的衣服間。他慢慢的解開裘詔磊的扣子，即使解開的動作緩慢，但沒幾個衣扣的衣服在失去扣子的連接後很快的便攤開。他微?起裘詔磊的身體，將衣服從他身上脫去。
隨後，雙唇離開他的唇瓣，順勢而下的輕滑過他的下巴、頸項。他的舌尖像水珠滑落以的，滑過他的頸部，來到他胸前的凸起。「唔......」裘詔磊喉嚨處傳來一聲輕呼。青書玦輕咬住他胸前一邊的蓓蕾，一邊以手代替地揉捏著。
裘詔磊頓時猛吸了一口氣，這種快感讓他感到無所適從。「住手......唔......」
第七章
裘詔磊胸前的凸起被青書玦用火熱的唇含著，並用灼燙的舌輕舔著，更以修長的手指揉搓著，那種令他目眩神迷的快意，讓他幾乎陷入未知的境界之中。一聲輕喃從裘詔磊口中逸出，他再也無法強自住那種充斥全身的舒服感覺。
在他幾乎失去思考能力之時，青書玦竟在不知不覺中褪去他身上僅存的褲子，頓時，他全身赤裸裸的躺在他身下。而下體突然傳來的涼意讓他回過神來。
「住手！」不知哪來的力量，裘詔磊急忙大喊出聲。
青書玦離開他胸前的蓓蕾，?起頭看著他。
裘詔磊還在重重的喘息，用力的說道：「你到底想做什麼？你不是說會等我兩年的嗎？」
青書玦溫柔的笑了笑。「別緊張，我不會毀約的，我說過這是給你的禮物之一。」
裘詔磊幾乎漲紅了臉。「禮物!?這算哪門子的禮物？」
「相信我，我只是想讓你滿足而已。」說著說著，他的手已經不安分的握住讓裘詔磊更形羞赧的地方。
「你在摸哪裡？放開啦！」男性的象徵被握住，他怎麼可能冷靜，而且更讓他無地自容的是，在被他的手握住的同時，他的灼熱與他的意願背道而馳的堅挺起來。
「你的身體比你的人誠實多了。」青書玦不理會他的抗議，反而低下頭含住他的慾望。
天啊，他居然用口含住他的......裘詔磊不敢置信的怔楞住。
「放開......」
青書玦自顧自的將它含得更深，舌頭也配合著有了動作。那個令他臉紅的地方居然被一個男人這樣含著、舔著，這是他作夢都沒想過的事。以前青書玦只是會用手來行動，現在居然......他腦中頓時閃過好幾種想法，可是從那個地方傳來令人酥軟的感覺卻讓他全身禁不住地輕顫。
原本伸出去想阻止他的手，反而插入他的發中，似乎在催促著他。青書玦很滿意他帶給他的快感，更是盡其所能的手、口配合著，他要帶給他前所未有的致命快感。
「啊......唔......啊......」歡愉的聲音從裘詔磊口中不斷逸出。他的理智在此時完全喪失，只能任憑身體跟隨著欲望搖擺著身子。那種狂喜的快意讓他忍不住猛搖頭，按著青書玦的手更是用力。
青書玦毫不在乎的吸吮著小愛人的灼熱，直到那灼熱漸漸滴出欲望之水。此時他不退反進，更是以他火熱的舌尖舔著他的堅挺灼熱。終於，裘詔磊全身一陣悸顫，激流頓時流瀉而出。青書玦這才移開嘴，將他緊緊抱在懷中。
見懷中的裘詔磊仍不住的顫抖重喘，他輕輕吻了他的額頭一下。
「你這混蛋，居然未經人家同意，又對我......」在氣息稍緩之後，裘詔磊忍不住抱怨起來。
青書殃困難的低吼一聲：「別動！」
「什麼？你對我胡來，居然還吼我。」裘詔磊不滿的想掙脫他的懷抱。
「唔......」青書玦再次低呼，反而將他抱得更緊，一手還接住他的臀部貼向自己。赤裸的臀部被他用手按著，著實讓裘詔磊心驚，但緊貼著他之際，他發覺了抵著自己的硬挺。
「懂了吧？所以叫你別動，不然我可會控制不了我自己。」青書玦讓兩人之間緊密到幾乎無任何空隙。裘詔磊清清楚楚的知道抵著自己欲望的硬挺是什麼，他嚇得連大氣都不敢喘一聲。
「今晚就讓我這樣抱著你。」青書玦強忍著體內不斷萌發的慾火。
裘詔磊這時已經完全忘了自己是全身赤裸裸的被他抱在懷裡，只是順著他的意讓他抱著自己。
   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊
學校開學了，裘詔磊受傷的手已經痊愈，腿傷也好得差不多。因為那次意外事故，青書玦堅持由他每天接送他上下課，即使再怎麼忙，他一定會抽出時間來接送他。
對此，裘詔磊根本無法拒絕，誰教自己曾經有過那次交通意外而讓他無法放心。而自從那天生日之後，裘詔磊三不五時就受到類似那次的性騷擾；剛開始他常常反抗，但久而久之他就懶得反抗了，因為在氣力上他原本就輸給他，反抗似乎是白費力氣而已。
而且，就如他對他的約定，在他未滿二十歲之前，他絕對不會對地做出較那性騷擾行為更越軌的舉動。青書玦常常會抽空陪他回家與家人相聚，雖然不會在那裡過夜，不過他已經很滿是了。
尤其是家人對他們兩個感情的認同，更是讓他感到欣慰。他知道世人很難接受他們的戀情，不過只要家裡的人用平當心接納，就算全世界的人都反對，他也不在乎。
青書玦對他的照顧與日俱增，常常隨他任性的使性子或者發脾氣，青書玦都由衷的接受，讓他對他越來越依賴，也越來越無法離開他身邊，或許這就是當時他要求自己與他同住的詭計吧！
他想讓自己對他日久生情，讓他被他的真情打動。他也益加清楚自己對青書玦的感情日漸加深，甚至已到不能沒有他的地步，所以他才能坦然接受他對自己的「性騷擾」。
此外，青書玦也常帶著他去與他的那群好友見面，他真的好喜歡他的那群朋友。西門全能館也成了他經常出沒的地方，當然當他們出現在那裡時，青書玦都會帶上青鴆專屬的面具，而且也替他配製了一個，讓他以另一種面貌出現在西門全能館。
從小他就沒有父親，在西門全能館裡他卻感受到一種父愛的感覺。西門全能館的老闆西門寺揚，也就是他們口中所說的老爹對他實在疼愛，在他身上他感受父愛的那種感情。
他甚至覺得自己多了好幾個兄長，西門全能館的員工及他們的愛人也都對他疼愛有加，經常送他一堆東西，有時還會幫他教訓有事沒事就喜歡糗他的青書玦。
由於裘詔磊念的是法律系，所以他的愛人青書玦就成了他最好的利用工具，只要有什麼不懂的地方，他便可以直接找那個活字典。沒課或休假日，他也會去事務所打打工，當作是另一種學習的經驗，在事務所學到的東西對他的課業可是有著極大的幫助。
青書玦似乎完全不在意別人的目光，他壓根兒就沒打算對別人隱瞞他們的關系，所以在事務所對他毛手毛腳是常見的事，而大家對他們兩個之問的親暱行為早就見怪不怪。
後來裘詔磊才由一名事務所的員工口中得知，原來在他還沒到事務所打工前，青書玦就告訴過事務所的人他們的關系了，所以當大家看到他們的親暱行為時，並沒什麼太大的訝異及反應。
更讓他訝異的是，事務所的人似乎並不在意他們同是男人的事，反而有事沒事就拿這件事來糗他們；雖然常常被糗，可是只要一想到他們不以排斥的眼光來看待他們，他就很滿足了。
也因此，對於他們的未來，他更是感到前所未有的信心。
   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊
日子一天天過去，青書玦還是一樣被社會當成偶像來看待，當然對不知情的人而言，他到目前為止還是最有價值的單身漢。
這樣的情形讓他們的同居生活始終無法平靜。尤其青書玦的曝光率越來越高，這除了與他的本業有極大的關系外，還有另一個原因是因為他主持的節目。
由於他俊逸的外表、個性上的幽默風趣，以及才氣出眾的表現，讓他的人氣指數直線上升。現在他不但是所謂的少女殺手，還是單身女郎的如意郎君，甚至還有許多媽媽、歐巴桑都對他喜歡得緊。
因此，他節目的收視率一直都創新高，常常有人高薪請他為該電視台開新節目，不過他多半會拒絕，只願意當當串場。不過，這其中他倒是多接了個電台節目，雖然也是以法律為主題的Call in節目，不過他並不拘泥放在這個主題上，反而以輕鬆的態度來回答聽眾Call in進來的任何問題。
由於他的人氣日漸上揚，常常有些演藝界的女星想藉他來?高身價，這樣的事層出不窮。
「怎麼又來了，你到底要跟多少女人鬧緋聞你才甘心啊？」裘詔磊很不高與地將手中的報紙丟在青書玦面前。
「這又不是我的錯，是那個女的故意在我面前跌倒，而且往我身上倒，所以才被人拍下來的嘛！」
這已經不知是第幾次的解釋。
「那你也不用抱著她，還笑笑的讓記者拍照。」
嘟起嘴，裘詔磊氣呼呼的瞪著他。
「你總不能叫我將她推開吧，她是個女人，我從不對女人動粗的。」
青書玦安撫似的抱住吃醋的心愛人，他實在愛極了這個老愛吃醋的醋壇子。
「可是那個女星直接在媒體面前表明對你的好感。」雖然有些氣惱，裘詔磊還是照常倚進青書玦的懷中。
「那又與我何干，我對她一點感覺都沒有，我已經找到這輩子的最愛，其他人我根本沒看在眼裡。」青書玦的甜言蜜語攻勢又開始了。
「可是她長得很漂亮，講話又甜，身材更是好得沒話說。」他似乎早已習慣對青書玦撒嬌，靠在他懷中，噘起漂亮的雙唇不滿地玩起他的頭發。
看著他嬌嫩的噘嘴模樣，青書玦又愛又憐的低頭輕啄了一下。「她的漂亮是靠化妝品堆出來的，要說漂亮哪有你漂亮，對我而言，你才是最漂亮、最美的。她講話的聲音是裝出來的，跟你比起來，那簡直是沒得比，你的聲音清脆悅耳，一點也沒有矯揉造作，根本就是天籟之音。至於身材嘛，她還不是靠節食、塑身而來的，這哪能跟你比。放心好了，除了你，任何人在我眼裡看來都是一個模樣，只有你才是最特別的。」說起甜言蜜語，他可是一點也不含糊，再怎麼噁心的話他都說得出口。
「你太會甜言蜜語了，誰知道你是不是騙我的。」
「雖然是甜言蜜語，不過也只有對你說，而且我說的甜言蜜語絕對是百分之百的真誠。」
裘詔磊早就被青書玦的甜蜜言語給收服。
「這麼噁心的話你都說得出口。」口中雖然這麼講，但裘詔磊心中可是甜蜜的很。
以前他是很討厭聽這種惡心的甜言蜜語，可是他就是無法抗拒由這個男人口中說出來的話，愛情的魔力實在是可怕。
「傻瓜，因為我愛你嘛！所以再怎麼樣噁心的甜言蜜語我都說得出來。」青書玦再次低頭碰觸他的雙唇。裘詔磊聞言露出了微赧的笑容。
「明知你說這些話只是想哄我，我卻很樂意聽到。」
「那是因為你也愛我呀，不過我保證這些話絕不是哄你的。」
青書玦早就知道懷中的小愛人對自己已付出了真感情。
「我以前一點也不浪漫的，可是為什麼在你面前我就會變成這樣。」這是最令他感到不解的，以前他哪會這麼坦然的接受這些話和他對自己所做的事。青書玦朗聲一笑，吻住那張一直在誘惑著他的紅唇。
「實在不想再等到你二十歲，我好想抱你。」
「不行，就是這件事我不能答應，這是你自己對我所做的約定。」
「唉，我就知道你會這麼說，那吻你總可以吧？」
知道他絕不會為難自己，而且對他疼愛有加的包容他的任性，而且也相信他會遵守對他的約定，絕對不會對他做出那件事，他才敢這樣任由他對自己性騷擾。點了點頭，裘詔磊將自己的雙唇送過去。
說真的，他很喜歡這個男人吻自己的感覺。交疊的四唇，依著平常的習慣尋求著對方的溫熱，找尋最深的接觸。灼舌從微啟的唇間竄進，侵略著對方口中的熱度，裘詔磊亦同樣的響應著。交纏的火舌、渴求的吸吮，雙方你來我往的，就是不願放開對方的索求。青書玦以兩人環抱擁吻的姿勢將他抱起，走向房間。
將他放在床上後，很快地，他便將他身上的衣物全部褪去。雖然已經習慣在青書玦面前袒裎相對，但他清秀的臉上還是泛起淡淡紅潮。
「你臉紅的樣子還是那麼漂亮。」青書玦著實愛著這個容易臉紅的小愛人。
說著說著，他再度吻住裘詔磊那想要開口反駁的嘴。愛意早在之前便被喚醒，裘詔磊擺脫羞澀響應著他。在吸吮著小愛人口中甘甜的同時，青書玦的手也沒問著，他的大手不斷的在裘詔磊纖細誘人的軀體土來回摸索。
裘詔磊的手抱著青書快的頭，享受著對方給予的愛意，在炙熱的交纏下，他只覺得自己快喘不過氣來，可是他又放不開這種誘人的甜蜜。直到滾燙的唇順著臉龐，滑落到他柔軟的耳垂，他才重重地吸了一口氣。
「唔......」耳垂是人身體最敏感的地方之一，那裡被人含住，他的身體起了一陣輕顫。
「磊，我愛你，一生一世愛你。」青書玦在他耳邊細說著誓言。當青書玦的火舌滑過裘詔磊微凸的喉結時，他的身體再度輕顫。在胸前的凸起被他含住之時，他亦忍不住輕呼出聲。
「唔......啊......」那種激情的舔弄、輕囓，讓裘詔磊忍不住地扭動起來。青書玦的雙手來到他光滑的雙腿，由膝蓋漸漸往上輕撫，然後來到大腿內側。
裘詔磊低吟一聲，想夾起雙腿，但青書玦卻用雙腿阻止了他的動作，兩人的接觸變得更是曖昧。
緊貼著的下半身，讓裘詔磊清楚的感覺到青書玦的欲望抵著自己的。感覺到兩人下體的接觸而引起裘詔磊的驚顫，青書玦突然惡意的更是貼緊他，而且還故意用已然堅挺之處摩擦著他的身子。
雖然青書玦未脫去衣物，但兩人之間的接觸只隔著一件薄薄的布料，那種感覺就好似真實的碰觸似的，讓裘詔磊的身子直打哆嗦。
「唔......不要這樣......」青書玦惡作劇的一笑，反而更是加大動作，讓彼此的摩擦更加頻繁...
第八章
在看到身下的人兒已然受不了他的折騰後，青書玦的手握住了顫動不已的堅挺。在自身的灼熱被握住的那一瞬間，裘詔磊的身體不禁打起哆嗦。青書玦也不願再折磨身下的小愛人，低身含住小愛人的硬挺。
「玦......啊......」他忍不住喚出愛人的名字。
彷佛在品嘗著一味珍饈，青書玦柔情似水的舔吻著裘詔磊的昂揚。裘詔磊的手早已不受控制的插入所愛的男人發中，不住的扭動著腰身，被含進他炙熱滾燙的口中，他打從體內深處泛起陣陣的激昂情懷。
「嗚......啊......」為了讓小愛人能獲得最大的滿足及最高的享受，青書玦竭盡所能的給予他最大的快感。火舌盤旋在硬挺頂端輕舔著，雙手在他敏感的大腿內側不斷撫摸、揉搓。
裘詔磊在這樣的刺激之下，已經失控的呻吟不斷。知道身下的小愛人已快崩潰，青書玦更是激烈地玩弄口中顫抖不已的硬挺。在一陣抖顫後，裘詔磊已然無法控制的爆發出熱潮。
青書玦十分滿意自己帶給裘詔磊的滿足享受，再次給了他一個熱切的吻。口中的味道是既陌生又熟悉，裘詔磊放縱他在自己口中縱情吸吮。
感受到抵著自己的堅挺，裘詔磊完全無法忽略這種感覺，同樣身為男人，他當然知道要忍受慾望的熱度是多麼難熬的一件事，於是他做了個決定。將手伸進兩人的身體之間，想要解開愛人褲子的扣子及拉鍊。
青書玦嚇了一跳。「你想做什麼？」隔著褲子，他接住愛人早已堅挺的慾望。
「我想幫你。」
「沒關系，過一下就好了。」拉開他的手，青書玦忍住慾火說道。
「你別騙我，我也是男人，我知道那很難忍受的。」裘詔磊自顧自的動手想要脫掉他的褲子。
「你知道你這樣做有可能會導致不可預料的後果嗎？」青書玦握住他的手。
「我相信你不會傷害我，你會遵守自己的約定。」
裘詔磊的這句話讓青書玦不禁苦笑起來，這個小傻瓜以為光是這樣就能滿足他嗎？裘詔磊的手再度往目標動作。
「我脫不下來，你自己來。」
青書玦深深的看著他。「磊，你確定嗎？」
他重重地點了點頭。「嗯，每次都是你幫我，這次換我來幫你。」
遲疑了一會兒，青書玦屈服在他的堅決下。於是站起來，脫去身上的衣物，直到他那結實毫無贅肉的身體裸裎在裘詔磊眼前。這是裘詔磊第一次看到青書玦的裸體，他簡直不敢相信，一個律師竟然有著這樣健美的身材。
碩實的胸膛，完全找不到一絲贅肉，雖然不似健美先生那般健碩，但那經過鍛煉的六塊肌卻讓人無法忽視。
窄臀下是一雙修長結實的雙腿，看起來就是那麼強而有力，但卻不是那種死板板的線條，而是有活力般的隨著他的動作而展現一種力與美的結合。
當他的目光移到那個讓他害羞的地方時，他的臉簡直紅得像被人畫上紅艷的腮紅似的。
「你現在想反悔還來得及。」
青書玦只是站在原地，沒有任何動作。
知道自己只要反悔，青書玦一定會努力忍住慾望的，不過這是他自己提出來的，而且他也真的想幫他。
紅著臉，他對青書玦伸出了手。
「我不會反悔的。」
青書玦微微一笑，這才有了動作。當兩具赤裸的軀體貼在一起時，在沒有任何衣物的隔絕下，裘詔磊更是感受到青書玦的堅挺。有些生澀的握住那個巨大的昂揚，頓時感受到它在手中的跳動，他害怕得幾乎想要放棄。
「怕嗎？」青書玦問著。
強忍著心中的恐懼，裘詔磊咬牙說道：「不怕。」
忍住顫抖，他握住堅挺的手漸漸動了起來。知道裘詔磊是強忍著心中的恐懼感在幫他，他心中湧起一陣感動。
雖然他的動作很生澀，但他卻努力探索著技巧，這著實讓他又愛又憐。努力回想著青書玦平日幫他時的動作，他知道自己的技巧根本與他沒得比，但他還是盡所能的照著自己知道的去做。
雖然裘詔磊的技巧真的很生疏，可是青書玦卻感受到那種滿足。
「唔......」裘詔磊低吟一聲，原來在他想幫他之時，他的男性象徵又被他握住。
「不要......」
「我以實際行動教你。」青書映在他耳邊廝磨低語。「你配合著我的動作。」
「這......」裘詔磊不知該如何拒絕，但他發現自己的慾火又被這個男人挑起。「嗯。」
青書玦輕笑一聲，將他再度昂揚的灼熱與自己的相觸。裘詔磊被這個相觸的熱度嚇了一大跳。「不要這樣。」
「別怕，如果你真的是想幫我的話。」青書玦將兩人的堅挺昂揚以極私密的方式摩擦著。這樣的動作讓裘詔磊的身體差點軟化，他的手差點握不住他的堅挺，所幸青書玦握住他的手不讓他離開。
「舒服嗎？」青書玦惡意的問道。
「唔......」他的手被愛人握住，並在他的灼熱昂揚上來回摩觸，而且兩人的相觸、摩擦讓他再度發出呻吟聲。
青書玦在這樣激烈的行為中，也不禁低吼出聲。裘詔磊的手在青書玦的傾囊相授下，已漸漸抓到技巧所在。
兩人的關系因此而更進一步，在兩人的互動之下，裘詔磊再度達到高潮。青書玦的灼熱在裘詔磊逐漸熟練的手中，也慢慢地達到高潮。手上的動作越來越快、越來越快，終於他在裘詔磊的手中解放而出，噴灑出一股熱流。喘息的躺在小愛人身軀上，青書玦滿懷愛意的將他緊擁在懷中。
「磊，謝謝你。」
裘詔磊氣喘吁吁的無法說話。
「想洗個澡嗎？」
實在沒力氣了，可是他的確想沖個澡，於是做點了點頭。
「一起洗，好嗎？」
他真的沒力氣反對，任憑他抱著自己走進浴室。
   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊
原以為那個女星風波很快便過去，沒想到事情卻越鬧越大。那個女星似乎常常找機會纏住青書玦，尤其喜歡在公眾場所對他做出親暱的動作。甚至還常跑到他的事務所去找他，完全一廂情願的追著他。
事務所的人對這個自視過高的女明星十分反感，每當地出現在事務所恃，沒有人給她好臉色看過，有時甚至連一杯水都不端給她。
這樣的情況於是便上了影劇版，頭條上寫著--馬xx與最有價值的單身漢共譜戀曲青書玦簡直快被那個女人搞瘋了，如果不是他絕不罵女人，而且為了給那女人保留一點面子的話，他早就跟她翻臉了。
裘詔磊對這樣的情況相當不高興，看到這個報導時，他整張臉臭得跟什麼一樣，一言不發的瞪著他。
「磊，你別相信報紙上所說的，我跟那個女人絕對沒有任何關系。」青書玦不斷向他解釋。裘詔磊還是沈默不語。
「你相信我，我對你發誓，我這輩子除了你絕對不會再有其他人。那個女人的事，我一定會盡快解決，我會跟她說明白的。」
見裘詔磊對他還是不理不睬，他真的急了。
「磊，我跟那個女人之間是清清白白的，完全是她自作多情。」
冷眼看著青書玦，他不是不相信他，可是如果他真的與那個女星沒什麼關系，為什麼事情會演變到現在這種樣子，如果他真的不喜歡那個女星，為什麼不跟她說明白。
「磊，我要怎麼說你才會相信我說的話。」青書玦將僵直著身子的小愛人抱進懷中。
「不要抱我。」裘詔磊總算開了口。
「別這樣，磊，我向你保證，我會在這個星期內將這件事解決掉。」青書玦緊緊抱住想要掙脫的裘詔磊，他發覺懷中的人兒身軀突然顫抖起來。
「怎麼了？怎麼哭了？」裘詔磊自眼眶中流下了串串的淚珠，看得青書玦好心疼。
「我想相信你，可是我們都是男人，這點讓我很不安心。你是這麼有名的人，如果哪天讓人知道你居然有個男性的愛人那該怎麼辦？世人會用什麼眼光來看你？我想你該找個女性的戀人才是，也許我們該分手，這樣對你而言才是正確的。」
「小傻瓜，你怎麼會這麼想呢？」青書玦用手指輕拭去他臉上的淚水，柔聲說著：「其實我一點也不在意讓別人知道我喜歡的人是個男人，我根本不在意別人怎麼看我，我在意的是你會受到傷害，你年紀還這麼輕，而且還在念書，如果讓人就此用異樣的眼光看你，那你怎麼會受得了。其實有好幾次，我差點就在節目中說出我有戀人的事情，可是我怕會就此影響到你的生活。至於我，我本來就不在乎別人用什麼樣的眼光看我，不管他們怎麼看、怎麼想，我還是我，我對你的心還是永遠不會變的。 我不是真的同性戀，只是剛好我愛上的人同是男性罷了。你認識我這麼久了，你該知道，像我這種吊兒郎當個性的人，根本不會去管別人對我的看法，我只要對我自己負責，不需要對其他人負責。不過，自從愛上你之後，我覺得自己該對你負責。」
裘詔磊含著淚水聽他說著。
「我好想對世人公佈你是我戀人的消息，你知道嗎？這樣我就能將你獨占，讓所有的人知道你是屬於我的，而我也永遠屬於你。如果你不在意的話，我想開個小型的記者會，你也出場，我們一起向世人說明我們的戀情。」
裘詔磊聞言嚇了好大一跳。
「怎樣？你願意嗎？」
「可是這樣受害最深的會是你。」
裘詔磊停住淚水，不安的凝視著他。
「傻瓜，我說過我一點都不在乎，我只怕你會受到傷害。」
「可是如果因此害得你的事務所生意變差、節目被停，那怎麼辦？」
「如果那些人因此而對我有所排斥，那也算了，可是我相信依我的能耐，這樣的情況絕不會太嚴重，你想想，有誰像我這樣從未有敗訴的記錄，誰有我這樣的三才不爛之舌。至於節目停了就停了，我根本不在乎。」青書玦裝出一臉得意的模樣。
「你真自戀。」裘詔磊被他那小人得志的模樣給逗笑。
「這哪是自戀，這叫有自知之明，叫作有自信。」
看到愛人那副志得意滿的模樣，裘詔磊實在是哭笑不得。
「你在乎讓別人知道我們的關系嗎？」青書玦回復正經的模樣。
裘詔磊搖了搖頭。
「你都不在乎了，我有什麼好在乎的，而且老媽他們都會支援我們，這樣就夠了，別人怎麼看我，我一點也不在乎。」
「既然你這麼說，那這個星期六我就辦個記者會，向所有人宣佈我們的事。」青書玦的心中一點也沒有後悔，他等這一天等好久了。
「嗯。」裘詔磊靠在他懷中，溫馴的點頭答應。
   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊
由於這是青書玦自己要求要聞的記者會，他又是目前被譽為最有價值的單身漢，再加上最近的緋聞鬧得滿城風雨，於是記者會現場來了不少人。
其中包括了各大電視台、報社、雜志、電台的記者，而且現場還來了不知名的明星，當然那個緋聞中的女主角也出現在現場；更讓人訝異的是，現場還來了不少喜歡青書玦的觀眾，甚至還有私下成立的「擁青家族」成員，手中還拿著他們特製的Logo及他的簽名照等等。
這個記者會是青書玦特意請他節目的電視台幫他設計的，當然他事先使與電視台的人說過今天開這個記者會的原因。座位上，當然有電視台的人員，可是大家好奇的是坐在青書玦身旁的那個大男孩是什麼人，尤其看他與青書玦狀似親密的模樣更讓人好奇不已。
「各位記者及現場的來賓，今天開這個記者會的原因，我想大家應該猜想得到。」青書玦在預定的時間一副，便開始了談話。「最近各大媒體似乎對我的感情生活有著極大的興趣，說真的，我可是感到十分訝異，我從來沒想到我居然這麼有名，可以讓各位追著我的私生活跑。既然大家對我的私生活這麼有興趣的話，那今天我就開誠布公的跟大家說清楚。」
「青先生，聽說你與馬小姐正在談戀愛，這件事是真的嗎？」有個記者忍不住先開口發問。
青書玦用著十分輕鬆愉快的語氣回答：「妳別這麼急著發問，今天你們想知道的事，我會全部說明。在你們發問之前，我先自行招供。」
青書玦那句自行招供的話，引來了現場所有人的笑聲。
「首先，我要招供的是，我的的確確有喜歡的人了。這個人的年紀比我小了一輪，我們是在一年多前在歐洲認識的，那時是我對他一見鐘情。」青書玦在桌面下的手握住了身旁裘詔磊那顫抖的手。
「回到台灣後，我著手調查他的事，然後開始了一連串的追求行動。剛開始時，他對我完全不屑一顧，可以說是我用半強迫的方式要他與我交往的，讓他習慣了我的存在。」台下那個緋聞中女星的臉越來越難看。
「說真的，我從來沒想過我會喜歡上這樣的一個人，這是完全出乎我意料之外的。我的追求並不算輕松，從今天大家熱絡參加記者會的情況來看，我確定我應該還算得上是名人，可是我愛上的人當時壓根兒不知道有我這個名人存在，對我是完全的陌生。或許我外表看起來常是一副很輕浮的模樣，可是對愛情我一向執著，自從愛上他之後，我就確認他是我這輩子唯一的最愛。」
裘詔磊在一旁聽得好感動，要一個大男人在這麼多人面前坦誠自己的感情，是一件很不容易的事，何況他還是個眾所皆知的名人。
「其實對那些莫名的緋聞我們一直感到很頭痛，害得我每次都得花費時間跟他解釋大半天。以前我就想公開我們的戀情，可是因為他還是個學生，我實在不想讓他的生活受到影響，可是這次的緋聞，著實讓我不得不正視這件事，我不想因為這種層出不窮的事而害得我們分手或影響我們的生活，所以在我跟他討論之後，我們決定乾脆公開我們的感情。」
「那你的戀人是誰呢？在這裡嗎？」又有記者忍不住發問。
「他當然在這裡，不過由於他實在是太可愛了，讓他出現在這種公開場合，著實讓我很不安心，很怕會有人想把他從我身邊搶走。」青書玦的這一番話不但再次引來現場的笑聲，還讓一旁的裘詔磊臉上泛紅。
「現在我跟大家鄭重介紹我的愛人。」青書玦站了起來，當著那名老是纏著他的女星，一把拉起早就臉紅不已的裘詔磊，將他摟進懷中。「這位就是我這輩子唯一的最愛，也是永世不變的愛人。」
青書玦的介紹，頓時引起現場的騷動，這個被譽為目前最有價值單身漢的愛人居然是個不經世事的大男孩，這怎麼不教人訝異，現場頓時閃光燈不斷。
「我沒說錯吧，我的愛人長得真的是一副超可愛的模樣。雖然他與我是同性，可是我對他的愛絕對真誠，而且我們相信之間的愛情絕對不亞於男女之間的感情。」
「青先生，你不怕你現在這樣一公開，你的名氣會頓時下降，甚至惹人非議嗎？」
現場記者不愧是見過大風大浪，很快的便恢復過來，開始發問。
「這些事我根本不在乎，我只怕他會因此而受到傷害。」青書玦像是怕裘詔磊受到傷害似的，緊緊護著他。
「除了他，你以前喜歡的人也是男性嗎？」
「我不是真的同性戀，只是恰好我愛上的人是他，我相信今天他若是女的，我也一樣會對他一見鐘情。」
「現在的社會對同性戀抱持著反對意兒的人還是大多數，為什麼你願意這樣站出來坦誠宣佈呢？」
「其實同性戀、異性戀並沒有什麼不同，我一直深信，只要那份感情是來自最自然、最內心深處的感覺，那才是最重要的。我不後悔我愛上的人是個男性，畢竟他是真的牽動了我內心深處最真實的感情，對這份感情我不覺得有什麼不對，我只是誠實的面對自己的心，也誠摯的接受這份感情，這沒有什麼可恥的。」
青書玦的這番話，頓時讓現場響起一陣掌聲。
「青書玦，我們支援你，我們永遠支援你。」擁青家族的人喊出了對他的支援。
「謝謝你們各位，我很感動。」青書玦笑容滿面的對著那群支援他的群眾招手。
「磊，你聽到了嗎？還是有人支援我們的。」青書玦笑盈盈的對著被他護在懷中的裘詔磊說著。
裘詔磊感動的點了點頭。「我聽到了。」
第九章
記者會後，青書玦和裘詔磊之間的事在所有的媒體間引發了軒然大波，頓時成了所有媒體的頭條新聞。
或許是因為青書玦的誠實，或許大家看到了他們的真情流露，雖然還是有不少人對此事有著反面的聲浪，但支援他們的人卻也不少，著實讓他們感動不已。
當然這件事多少會影響到他們往後的生活，裘詔磊在這件事之後，宛如也成了名人，走在街上，有不少人認出他。在學校雖然會引來不少人的特別注目，但或許是因為現在的人對這種事的接受度較高，所以他的生活並沒什麼太大的影響。
至於青書玦的節目當然也沒因此而被停掉，倒是收視率反而提高了不少，不少人寫信贊賞他那願意將戀情坦誠的勇氣。在這期間當然也有些小插曲，兩人的戀情公開之後，青書玦倒是從電視台接到不少寫給他的愛慕信，且大多數是來自同志的告白，其中還有不少是寫給裘詔磊的情書。
不過這件事對他們兩個之間倒是沒什麼影響，只是讓兩人不禁相對苦笑不已。大致說起來，他們兩個之問的生活並沒有什麼太大的改變，不過緋聞的事件因此而消失卻是不可否認的。
兩人的戀情定難得能在太陽底下公開的戀曲，不管社會大眾對他們兩人戀情的看法是如何，都不會影響他們之間的感情。自從公開戀情之後。
兩人的相處更是融洽得沒話說，即使在公眾場所，也不需要隱瞞兩人是戀人的關系，雖然多少還是會引來一些人的側目，不過兩人都不在意。
青書玦的確也一直守著他的約定，努力克制自己的慾望，這點讓裘詔磊著實很感動。這個約定經過了兩個年頭，裘詔磊的二十歲生日總算來臨。
青書玦將裘家人全部請到他的公寓幫裘詔磊慶生。
「生日快樂。」青書玦在裘家人面前親吻了他一下。
裘詔磊嚇了一大跳，瞪了他一眼。「青書玦。」
「呵呵，小哥害羞了。」裘詔棻指著他的紅頰笑道。「你們都同居這麼久了，青大哥只是親你一下，你居然就臉紅成這樣。」
「小棻。」裘詔磊這下臉更紅了。
「小棻，別老是愛糗你哥。小磊，你知道你妹就是這種個性，別理她。」裘母對這個寶貝女兒的個性只能搖頭歎氣。
「裘媽媽，今天請你們來不但是為了幫小磊慶生，同時還要請你們做個見證。」青書玦將裘詔磊拉到身邊。
「什麼見證？」青書玦從口袋中拿出一個小盒子，打開盒子，盒內裝的竟是兩只一模一樣的戒指。
「哇，是戒指耶！」裘詔棻興奮的叫著。
「趁著今天是小磊二十歲的生日，我鄭重的向您提親，請吧小磊交給我吧！我會一輩子深愛著他。照顧他一輩子的。」青書玦說出了讓在場所有人都訝異不已的話。
「你在說什麼？」裘詔磊羞紅著臉叫嚷著。
裘母雖然有些驚訝，不過倒是恢復得挺快的。「我早就將他交給你了，再加上你都能大方的在媒體面前承認你們的戀情，這表示你對我們家小磊是真心誠意的，我怎麼會不答應呢？不過，這還是得看小磊他自己的意思。」
「謝謝裘媽媽。」青書玦將手中的戒指盒拿至裘詔磊面前，然後問道：「雖然在台灣，同性之間的婚姻不被承認，不過我還是希望在你家人的祝福下向你求婚，舉行一個簡單的婚禮。」
裘詔磊看著他，一句話都說不出來。他從來沒想過青書玦居然會向他求婚，更沒想到會有舉行婚禮的一天。
「小磊，你願意接受我的感情，讓我陪著你過完這一生嗎？你願意將你感情的歸宿留給我，陪我走完這一輩子嗎？我願意向你保證，我這一輩子會對你完全的忠實，我的感情只留給你一個人獨享。」青書玦深情地說著。「這兩年多來，我相信你已經瞭解我對你的感情有多堅定，就請你接受我的求婚。」
「這......」裘詔磊還無法從驚訝之中清醒過來。
「哥，你就接受了吧，還猶豫什麼。」愛湊熱鬧的裘詔棻又開始嚷著。
裘詔磊轉頭看了他的母親一眼。
「這是你自己的選擇，老媽沒意見。」裘母絕對尊重兒子的選擇。
「小磊，你仔細看看自己的心，跟著自己的心走，不管你怎麼選擇，我們都支特你。」裘詔綦也以大哥的身分給予他意見。
裘詔磊迎上青書玦那深情的目光，他十分有耐心的在等著自己的答案。低頭看著青書玦手中的戒指，他著實沈思了一會兒。然後，他做出了決定。
「你能跟我承諾你會愛我一輩子，絕對不會後悔嗎？」
青書玦重重的點了頭。「我向你承諾我絕對愛你一輩子，永生不會後悔，甚至來生，我都願意跟你訂下約定。」
「你能保證不管發生什麼事都能對我不離不棄嗎？」
「我保證不管發生任何事都不會離棄你，即使是你主動提出，我也不會讓你離開我。」
「你願意發誓，你這一生的愛只給我一個人嗎？」
「我發誓，我青書玦一生的愛只給你一個人，沒有人能與你分享我的愛。」
裘詔磊流下了感動的淚水。「我也願意一輩子愛著你，一輩子與你同甘共苦，一輩子留在你身邊不會離開你。」
「哇，太棒了。」裘詔棻似乎比當事人更為興奮的大聲歡呼。
青書玦從盒子內拿出一隻戒指，拉起裘詔磊的左手，將戒指套在他的無名指上。裘詔磊也拿出另一隻戒指同樣的戴在青書玦的手指上，沒有其他的儀式，互戴上戒指後，青書玦在這個他一生伴侶的柔唇上深深印下一個摯吻。
「恭喜你們。」
   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊   ＊
青書玦將裘詔磊放到床上，心滿意足的看著他。「我盼了兩年，等了兩年，今天你終於可以完全屬於我了。」
裘詔磊漾著一抹迷人的笑靨，真誠的說道：「我知道，你一直在等我長大，一直在等我的感情成熟，也在等我認清自己真正的心意，謝謝你願意等我兩年。這兩年來，我常利用你對我的放縱而任性、自私的對你要求許多不合理的事情，而你都不在意的任我隨意向你撒野，明知道你對我的感情，我還是常常佯裝視若無睹，真的謝謝你願意忍受我的這種自私行為。」
「傻瓜，這絕對不是忍受，對我而言這是種享受，因為我相信這是你對我的感情的另一種表達方式。」
「你還真是自戀。」這一刻，裘詔磊的心中只有欣喜與感動。
「還記得我對你的約定嗎？我說我會等你到二十歲，我終於等到這一天了，而且今天還是我們的新婚之夜。」裘詔磊紅著臉，他當然知道他說這些話的意思。青書玦低頭吻住正想開口說話的紅唇。
「今天絕不讓你阻止我。」熱燙的舌一舉搗入裘詔磊溫熱的口中，帶領著他的舌相互交纏、舔弄。是啊，今天他不會再阻止他了！裘詔磊熱切的響應著愛人的深情狂吻。他離開裘詔磊的唇，將他輕輕拉起。
「不要動。」青書玦動手解開他身上的衣物。裘詔磊只是微微一愣，隨後也著手替他解下衣物。沒一會兒，兩人身上的衣物已被丟在床下的一角，兩具難分難捨的軀體就此裸裎相見。兩人雙雙躺在床上，青書玦將裘詔磊壓在身下。
「今天以後，你將永遠屬於我了。」再次封住裘詔磊的唇，青書玦帶著渴望的情火，不斷反復地在裘詔磊口腔內遊走探索。裘詔磊全心全意接受著他的渴求熱吻，他清楚的知道自己也想要他。狂亂的唇瓣緊緊相接，不住的渴求著對方的一切，兩人熱切地交換著一個又一個的炙熱深吻。
時間像是靜止一般，空間像是隔出一個完全屬於兩人的結界，他們彼此的眼中、心中除了對方再也容不下任何人。像是在發洩對彼此的需求，沸騰的激情在瞬間點燃。
當青書玦的唇離開時，裘詔磊的口中發出了些微不滿的呢喃。當敏感的耳垂被含進他口中時，他的全身彷佛竄過一陣電流。
「唔......玦......」青書玦輕舔著裘詔磊的耳垂，似愛撫、似撫弄的挑逗著他。胸前的凸起被他捏在手間輕揉著，裘詔磊吐出顫抖的喘息，他不住呢喃著愛人的名字。
當他的唇舌代替了手指在他胸前描繪時，他更是無法控制的嚶嚀出聲。青書玦的手來到他已然有所反應的欲望上，輕輕握住並緩緩的愛撫起來。
「啊......唔......」裘詔磊緊抓住愛人厚實的肩頭。愛人的唇舌毫無忌憚的在他身上游走，從胸前的凸起一直往下移，在他肚臍處劃過後，便含住他那稚嫩的亢奮。裘詔磊的腰受不住刺激而挺起，在他口中的灼熱益形硬挺。青書玦以舌尖在他的昂揚上舔弄著，忽輕忽重的像是遊戲似的逗弄吮吻著他。
那種令人顫抖的快感傳遍全身，強烈而不受控制的向他席捲而來。他完全阻擋不了自己口中發出的性感激情叫喊聲，只能緊拉住身下的枕頭床單，用力的搖著頭。
青書玦徐緩地舔弄吮吻，直到裘詔磊再也忍不住地在他口中迸射而出。青書玦從床邊的抽屜裡取出一小盒東西，以手指挖出盒內那滑柔的膏狀物。將身體欺進他雙腿間，沾滿膏狀物的手指，悄悄滑過他的腿間，來到那最私密的地方。
「不要怕，放輕松一點。」他的手指徐緩的先在密穴外來回撫摸。裘詔磊害怕得緊抓著棉被，咬緊牙關，生怕自己會受不了恐懼而呼叫出來。青書玦的手指漸漸往密穴內滑入。
異物侵入的劇痛讓裘詔磊痛呼出來：「好痛......」
「磊，放輕鬆。」
為了讓小愛人能轉移注意力稍微忘記疼痛，青書玦吻住他的唇。在一陣炙熱的激吻後，裘詔磊的身體稍稍放鬆了些，青書玦趁此再將手指往深處探去。手指的推進並不是很順利，但在他不斷以熱吻化解他的緊張之後，手指總算進入密穴內部。
在進入他體內後後，青書玦並不敢立刻動作起來，他先讓裘詔磊的身體稍微適應後，才緩緩轉動起手指。沾著潤滑用乳液的手指在窄小的密道內緩緩抽送，裘詔磊仍舊感受到從那裡傳來的陣陣痛楚，他下意識的縮著身子。
這是他第一次的經驗，雖然他知道男人間的做愛情形，可是他不知道會這麼痛，他好想出聲阻止他，可是他還是忍住了。在青書玦耐心的以手指抽送下，他漸漸能接受體內的異物。
在發現他已經能接受他的進入之後，青書玦將第二根手指送入他體內。經過好一段時間的抽選後，第二根的手指的進入變得順利多了。痛楚再度從體內傳來，可是與剛才的痛相比似乎好了些。
青書玦很有耐心的讓他適應二根手指，雖然他的忍耐力已快到達極限，可是他不願傷害他的小愛人。慢慢的，進入的手指增加到第三根，裘詔磊的痛楚逐漸消失。在痛楚過後，裘詔磊漸漸能感覺到體內手指的動作，手指與肉壁的摩擦，令他漸漸變得滑濕起來。
「還痛嗎？」裘詔磊咬著牙，搖了搖頭。青書玦仍舊不是很放心，又持續一段的抽送後，手指才離開他的體內。
突來的空虛感讓裘詔磊不禁低喊出聲：「唔......玦......」
將裘詔磊的雙腿?起放在他的腰間，青書玦將已經硬挺多時的亢奮抵在他密穴外，輕輕地、緩緩地推入他的體內。灼熱如火的昂揚刺入仍然有些窄狹的密穴，剎那間裘詔磊感覺身體像是快被撕裂般，一股痛楚貫穿全身，令他忍不住痛叫出聲。知道這是他的第一次，青書玦不敢太過粗暴，只以輕緩的動作將自身往更深處推入，直到完全進入為止。
裘詔磊痛得抓住他的手，指甲深深地陷入他手臂的肉。
「你現在可以動。」裘詔磊知道青書玦已經忍了很久，於是忍住痛說道。
「可是你看起來似乎很難忍受。」青書玦真的不想傷害他。
「沒關系，你現在不動的話，我怕我會受不了而反悔。」重重的喘息顯示出他的痛苦。
「可是......」
「求你......」他用著哀求的目光看著青書玦。青書玦在他不住的請求之下，緩緩動了起來。他不敢太用力，只是輕插緩抽的在他體內動作著。劇痛頓時傳遍全身。
「唔......」雖然欲火早就在他體內四處流竄，可是為了裘詔磊，他不敢有太大的動作。知道青書玦為自己強忍著欲望，裘詔磊忍住痛極力地配合著他的動作。在一陣可怕的劇痛後，快感一點一點的萌生而出。
「玦......啊......」青書玦的動作漸漸加快、加重，他深深的刺入，輕輕的推出，節奏由慢漸快，炙熱的昂揚不斷的推送，身體的撞擊聲也清晰可聞。
體內的劇痛被快意取而代之，痛苦雖然沒有完全消失，可是那種激情的快感卻讓他忘了痛楚的存在。青書玦低身吻住址著激情呢喃的紅唇，下身的抽送沒有停止。
不想只是自己單方面的享受，他再次握住裘詔磊那炙熱的亢奮。前後的突襲夾攻，一股無法想象的快感肆意充斥全身，他那煽情的嚶嚀聲消失在狂熱的炙吻中。在靜謐的空間裡，那身體的撞擊聲及重重的喘息聲充滿整個房間，那聲音是那樣的清晰，那樣的激情。兩人的結合之處，不斷地摩擦出炙熱的情欲。
青書玦將他的雙腿高高?起，更加深刻的利入他的體內。身體的互動及結合處傳來的濡濕聲鼓動了更強的欲望，青書玦的手從裘詔磊身下?起他雪白的雙丘，加快那穿刺的節奏。
最後的一個抽送，他將己身深深的理進他體內，強烈的浪潮席捲兩人，他在到達高潮的同時迸射出激情的愛液；而裘詔磊也在他手中再度解放。將裘詔磊壓在身下，他的灼熱仍舊埋在他炙熱的體內。
「好不想放開你。」青書玦在一陣喘息後才抱著身下的小愛人說道。裘詔磊瞬間感覺到體內的灼熱似乎再度硬挺起來，他不禁有些訝異
「你......」
「感覺到了嗎？我還想要你。」青書玦說著讓他臉紅不已的話。
「色狼。」裘詔磊很清楚的感受到那慾望之身再次亢奮。青書玦不斷地吻著他。
「今天晚上我不會讓你有睡覺的時間。」說完充滿挑塞意味的言語後，不讓他有回嘴的機會，便又深深地吻住他。
如同青書玦所說的，今晚的時間及空間是完全屬於他們兩個的，他會讓他將今天的一切當成他一輩子中最美、也是最難以忘懷的甜美回憶。
本書完
