魔影狂情 　阿離 　   
 
面對母親的背叛，兄長的猜忌，蕭榭所能倚靠的就唯有牧天的胸膛了，
但是這個胸膛究竟還有多少人依偎過呢？而且他愈是在乎與依賴，
就愈是感到害怕與惶恐，因為，他抓不住牧天的，他們真的相距太遙遠了。
牧天真的能把那個隱藏在心底千年的榭英遺忘，跟金星上那群男寵完全斷絕關係，
眼睛永遠只能看著他，心裡只有他一個人嗎？
榭英，這是一個月內第二次聽到他才提起這個名字，每次聽見這兩個字，
還有他那柔情的語調，蕭榭就忍不住一顆心直往下沉。
他一直以為牧天一定非常痛恨把他封住的人，沒想到牧天對這位榭英似乎懷抱著特別的感情。
牧天說榭英很像他，這是否就是牧天當初看上他的原因？
雖然很希望他多說一點過去的事，給他多一點線索解答他心中的疑問，
但是只要一看到牧天用充滿感情的眼神，回憶著那人的音容笑貌，
就覺得心中好像有根繩子緊緊地絞著，勒得他無法呼吸。
 

第1章

　　慈王蕭榭現在十分不安。由前朝太子蕭轅所帶領的這支軍隊，剛剛又打下了篡位自立的皇叔蕭閔治下的一座大城，虜敵軍一萬，但是主帥蕭轅卻鐵板著臉，顯然對蕭榭十分不滿，他們這次折損了二千多人，是出兵以來最慘重的一次、守城的敵將精於佈陣，蕭榭雖仍和以往一樣取下敵將腦袋，除了徐慶跟幾個較機靈的親兵外，大軍全陷在敵陣裡動彈不得；而前朝太子蕭轅和殷飛羽等三將更是險象環生。

　　諸將在本役都表現不佳，不過蕭榭帶的是中堅部隊，所以責任最是重大。蕭榭為了彌補自己的過失，整個下午都忙著安頓傷兵重新整隊，天色已晚，仍是不肯休息。他發現糧車的車軛有些鬆了，看看士兵們還都忙得團團轉，心想乾脆自己動手修，正在工具房裡翻找時，外面傳來一陣唏唏嗦嗦的腳步聲，他還來不及抬頭看，高亢的抱怨聲已經穿過窗戶飄了進來--

　　"搞什麼鬼！那麼愛亂竄，就讓他打前鋒嘛！憑什麼讓個牙都沒長齊的小鬼帶中堅！"說話的正是三大將之一的葉隱刀。

　　"你小聲點行不行？"馬靖浩的聲音說："再說人家可是王爺啊！怎麼可能讓他去當個小小的前鋒？"

　　葉隱刀這次沒分到好位置，早已不滿到極點，聽到這話是火上加油，"奇怪了，難道不是皇親國戚就沒有出頭的機嗎？打仗應該要靠實力吧！"

　　蕭榭心想："是啊。要是真靠實力來定階級的話，葉兄你頂多只能當馬伕了。"在這種情況下，他自然不便出去，只得伏窗下。

　　 "實力？"殷飛羽冷哼一聲："這個軍隊裡有這種東西嗎？我說，大家都別吵了，趁早收拾行李，班師回高句麗去吧！"他痛心疾首地搖頭歎息："當初我見到殿下在高句麗大殿上跟戚長風打賭，如此豪氣干雲。心中著實大受震動，這才捨命相陪一出兵我才發現，殿下只是在逞口舌之能，本已心灰意冷，想到中途又跑出那位好大喜功的王爺，明眼人皆知此戰己成敗之勢，還是趕快收攤的好。"

　　馬靖浩乾笑兩聲："殷兄，大伙是自己人，發發牢騷無妨。但是這'收兵'兩字，可千萬不能去到處亂說，要是傳到殿下耳裡，只怕是後患無窮。"

　　"那又有什麼？自古忠言總逆耳，賢臣必遭忌，我早知此生命不久長，反正公道自在人心，青史早晚會還我一個公道。"

　　馬靖浩搖手："我們三個在殿下身邊待太久，早就惹人嫌了，只盼殿下顧念多年情誼，在馬廄裡留份差事給我們。"他歎一聲："只是，某人少年得志，目空一切，做事全不用大腦，來只剩他一人跟在殿下身邊，殿下前途必然多難。小弟思及年的主從之情，心中實在有如刀割針刺，痛不欲生啊！"

　　蕭榭氣得腦袋發脹，腸胃幾乎全扭在一起，"我從來不曾得罪你們，為什麼你們要把我看得這麼不堪？我幾時少年得志、目空一切了？我在九華山上受苦受難的時候，你們又在哪裡？"一時心情太過激動，伸手在牆上重重一槌，站了起來隔壁三人聽到槌牆聲，吃了一驚，正要開口喝問，一回頭發現蕭榭的臉出現在工具房的窗口，頓時個個面上發青，臉色難看之至。
　　葉隱刀最快恢復神智："啊喲！想不到王爺有偷聽別人講話的嗜好呀？這可真是大新聞哩！"

　　蕭榭臉上發紅，但仍咬的牙分辯："我才不是在偷聽，我是來找鎯頭的。"

　　"哦。"馬靖浩盯著他手上的鎯頭，慢條斯理地說："王爺的尊手應該是用來舞劍殺敵的吧？拿鎯頭要做什麼呢？難不是想槌破我們幾個的腦袋嗎？"

　　蕭榭冷冷地道："你們愛怎麼想是你們的事，總之這裡是我先來的。真那麼怕被人聽見，就管好自己的嗓門！"

　　葉隱刀忍不住發作了，"葉某人行得正立得穩，我怕什麼？讓你聽到又怎樣？就算當著你面，我照樣要罵你！這次弄步田地，你敢說你沒責任嗎？"

　　"我有責任？要不是我，你們三個早就死無全屍了！"

　　"是哦！那以後的戰役就勞煩王爺自己上陣吧，我們就不出去丟人現眼了。"

　　"你!"

　　馬靖浩道："葉兄，你這就不對了。我們幾個怠工職守，來這裡偷懶聊天，已是大大不該，竟然還口出大逆不道之言誹謗王爺，可是罪上加罪啊！現在被王爺當場活逮，請罪都來不及了，怎可出言頂撞？我們幾個一錯再錯，己無法回頭，無面見殿下。我看我們這就一死謝罪吧！"刷地一聲，使拔出劍來架在頸上。

　　殷飛羽說："說得好！馬兄，小弟這就陪你同死！"拔刀出鞘，葉隱刀自然也是依樣畫葫蘆。

　　蕭榭見此陣仗，一時慌了手腳，但仔細一看，這三人雖出悲壯的姿勢，臉上的表情卻一派淡然，眼中全是嘲諷，在說："小鬼，這下看你怎麼辦？"

　　蕭榭氣得心臟差點停掉、心想："現在皇兄已經對我很不滿了，要是真讓你們死在這裡，我以後還有臉做人嗎？分明是存心整我！"

　　正在手足無措時，忽然從三人背後傳來一聲清脆的叫喚"王爺！"眾人移過目光，只見牆邊立著一名約十七八歲的少女，身材嬌小玲瓏，相貌清麗可人，正是蕭榭的侍妾穆恬。"王爺，夜深了，請王爺回房休息。"

　　蕭榭正巴不得離這三個人越遠越好，將手中鎯頭一扔，大步朝臥房走去。

　　穆恬朝三大將盈盈施禮後離去。殷飛羽厭惡地撇開頭，避開她身上的香氣。

　　這女孩是蕭榭在淮邢城看上的，當時蕭榭信誓旦旦，時機一到就要趕她走，但現在離淮邢城少說也有一百里路，她卻還是跟在蕭榭身邊：整個大軍就只有乳臭未乾的蕭榭帶著女人隨行，怎麼看怎麼刺眼，但蕭轅卻始終視若無睹，沒有半點約束他的意思。殷飛羽每次想到自己世家淵源，品性高潔，卻得成天跟這群淫亂的人混在一起，就會忍不住槌胸頓足，仰天高呼："蒼天哪！奈何折磨我至此！"

　　然而他並不知道穆恬的真面目。

　　"她"其實是來自金星的魔王牧天，在上古時代被一位大法師封在九華山銀狼谷裡，足足關了一千年。蕭榭被放逐到九華山的時候，讓他看上了。他向蕭榭提出交換條件，自願教蕭榭武藝，助他下山誅殺蕭閔復仇，代價是蕭榭的身體。蕭榭報仇心切，決定忍辱負重，在銀狼谷裡過了一段備極艱辛又難忘的日子。後因天象異變，牧天法力消失，在隨著銀狼谷沉底之前，牧天送給蕭榭一堆奇珍異寶，包括他的配劍"青虹"坐騎"黑雪"，助蕭榭擺脫追兵，順利下了九華山。

　　蕭榭本來以為從此不會再跟牧天碰面了，沒想到在淮邢城裡，重獲自由的牧天卻以少女穆恬的形態再度出現在他面前，而且力量比以前更強大。

　　由於實力懸殊，蕭榭才徹底斷了趕他走的念頭。

　　回到臥室，裡面早已備妥了滿滿一浴桶的熱水，穆恬在裡面加了些香油，滿室儘是沁人的芳香。蕭榭認得那正是銀狼裡浴場的香味。

　　蕭榭一心只想獨處，根本不想沐浴，但他知道要打發穆恬出去是不可能的，只能悶聲不吭地開始解衣帶。穆恬輕柔地候他脫衣，表現得完全像個柔順的婢女，卻讓知道她真面目蕭榭直冒雞皮疙瘩。

　　蕭榭坐進浴盆裡，穆恬站在他身後替他擦背，讓蕭榭酸痛的身軀得到了紓解。

　　不久，蕭榭就感覺到呼在頸背上的氣息越來越火熱，蕭榭知道，此時他的眼神，一定像是獵人審視自己獵物時一樣地誌得意滿。

　　背後的大手越來越不規矩，拋開了擦背的長巾，厚實的手掌直接在他肌膚上遊走，而且專往他的弱點鑽。

　　蕭榭苦悶地忍住呻吟，側目試圖避開他的挑逗："不要。我沒那心情。"

　　牧天在他耳邊柔聲說："傻瓜，就是心情不好才要快樂呀。"張口含住他耳垂，一隻手迅雷不及掩耳地竄到了他的下腹部。

　　"唔！"蕭榭怵然一驚，下意識地想掙脫，肩膀卻被牧天的另一隻手牢牢箍住動彈不得。不知不覺，牧天進入了浴盆，用足以燃燒這初冬時節的欲焰吞沒蕭榭……

　　當牧天再度化為女身，命下人把浴盆抬出去時，蕭榭早已全身虛脫，癱在床上動彈不得了。

　　牧天笑道："怎麼樣？心情變好了吧？"

　　蕭榭無力地瞪他一眼。什麼"心情變好"啊？他根本都快沒知覺了。

　　牧天說："說到某三個人嘛，一個成天認定別人都在迫他：另一個當自己是正義的化身。最後一個完全以為自己是'孤臣列傳'裡的悲劇英雄，總之他們三個看誰都不順眼，不用去在意他們說什麼。

　　蕭榭奮力撐起上半身厲聲說："他們罵我什麼我都不在乎！但是，以後怎麼辦？馬上就要下雪了，我們偏偏在這時候損兵折將，再這樣下去可怎麼得了？"

　　"那又不是你一個人的責任，你們家的實力本來就差。"

　　蕭榭無力地搖頭："我本來自信滿滿，以為可以助皇兄一舉扭轉情勢，皇兄也對我寄予厚望，沒想到……我只是想把事做好而已，為什麼會變成這樣？"

　　牧天輕撫著他的頭髮，柔聲說："我早說了，殺蕭閔容易，得天下可難得很。你並無不是，只是忘了一件事：你是王爺，不是小兵。身為將領，所有部下都是你的責任，在戰場上不能只顧自己勇往直前，而是要指揮調度。否則只有你自己功夫厲害，其他人卻潰不成軍，又有什麼用？就像剛才，你應該派人修車，而不是自己去動手，所以你手上拿著鎯頭的樣子看起就顯得特別蠢。"

　　蕭榭怔怔聽著，這才發現自己見識如此淺薄。心中慚愧不已，低聲說："我從小就是自己一個人，哪管得了那麼多兵。"

　　"學啊。你的劍術是自己生出來的嗎？"說著便搓了下指頭，房間正中央的書桌立刻騰空移到床邊，桌上憑空出現兩泥人，一隊紅衣，一隊黑衣，每隊各十個，每一個都只有一寸高。

　　蕭榭看到這些小巧的泥偶，想到那段在銀狼谷裡，每日和巨大泥人過招的往事，不禁備感親切。牧天就用這些泥人在桌上操練起來，先是整隊、編組、行進，然後紅黑二軍狹路相逢，交戰起來。兩軍時而迂迴前進，時而詐敗誘敵，有時又左右包抄，將敵人困死，但敵軍也不示弱，找出最弱的一環，火速突圍，酣戰了許久，最後紅軍直搗黃龍，取得最後勝利。

　　雖然只有二十個泥人，但這場書桌上的殊死戰卻是萬分真，比之真正的戰鬥不遑多讓。蕭榭張大了嘴，許久說不出來，好不容易才擠出一句："拜……拜託再來一次！剛才太快我沒看清楚。"

　　"好啊。"牧天爽快地答應，再度讓泥偶擺開陣式。怪的這次紅軍卻節節敗退，牧天則不厭其煩地解說關於撤退、擾敵、分散、會合的種種細節。

　　"喂喂，我是請你解釋戰場上的訣竅，你專教我逃命做什麼？"牧天抬頭，對他無奈地一笑："因為逃命的功夫，你很快用得到了。"

　　"什麼？"蕭榭瞪大了眼，"什麼意思？

　　"蕭閔已經集結了二萬大軍朝北而來，大概再十天就到了。""胡說！"蕭榭跳起來大叫："據探子的消息，至少還有半個多月。"

　　"京城的正規軍是還沒調度好，但蕭閔把寧夏的守軍緊急調來了。

　　"那……他不管北邊了嗎？"

　　"突厥人可不會白癡到在冬天草枯的時候出兵。"蕭榭抱著頭，幾乎要哭出來："你為什麼不早說啊！"

　　"還不夠早？你們的探子起碼要再過兩天才會有消息來。"他搖搖頭，"蕭閔用兵向來以機變神速聞名，這次一見，果然名不虛傳。"

　　"現在不是佩服的時候！"蕭榭大叫："到底該怎麼辦？"

　　"你有三條：第一、在這裡哭哭啼啼等死，第二、靜下心來擬出撤退的計畫；第三條最簡單，只要你一句話，我吹口氣能讓那二萬大軍立刻消失無蹤。"

　　聽到最後一句話，蕭榭瞪大了眼睛，彷彿頭上被敲了一記。對呀！他怎麼沒想到呢？只要拜託牧天，就沒有做不到的事情，更不需要煩惱。甚至他可以乾脆要牧天幫他取天下，搞不好明早睜開眼，蕭轅已經登基了呢!

　　可是……真的可以這樣做嗎？為什麼這看似天賜良好運，卻讓他週身泛起一陣陣惡寒？

　　記憶飛快地在腦中轉著，第一次見面時，牧天輕描淡寫地告訴他："因為這人界住的全是些無聊的下等蠢物，所以他玩了些'小小惡作劇'"還有，"妖魔最喜歡的是血腥殺戳"。而日後的相處中，他也確實地體會到牧天的所言非虛。

　　雖然眼前他似乎很滿足於單純玩弄蕭榭，但要借他的力量去操縱其他人的命運，是不是等於在提醒他，天下蒼生其實都是他的玩物呢？封在谷裡時己很駭人了，如今他重獲自由，還有什麼能攔得住他？

　　到時候，上古時代的浩劫就會重現，而可以封住魔王的法師，早就變成灰了。

　　蕭榭原本因著急而蓄在眼中的淚水，現在全化成了冷汗流下。他是可以出賣自己的身體和尊嚴，去跟牧天交換一些好處，但是要他拿全天下的命運交給妖魔做賭注，這實在打死他也做不到。

　　咬緊下唇，眉心皺得幾乎要打結，花了好大力氣才說出這句有如千斤重的話："多謝好意。這事……我想自己解決。"

　　牧天嘴角似乎帶著一絲嘲諷，但隨即咧成跟平常一樣爽快的微笑，"好啊！你覺得不行的時候，再跟我說一聲吧！現在時候不早了，趕快來想對策。"

　　第二天，牧天冒名放了一隻假信鴿，讓大軍提前得知敵軍將至的消息，這對前朝太子蕭轅而言不啻是青天霸靂，他火速召集部屬商量對策，蕭榭自然是馬上提出了他跟牧天商量一晚擬出的撤退計劃。

　　蕭轅對蕭榭其實己經信心大失，但是再看看其他三將的現：葉隱刀無視微弱的兵力和他悲慘的實力。奮力自薦決一死戰。殷飛羽拒絕發表任何意見，只在討論過程中不時發出悲涼的歎息聲：馬靖浩贊成撤退，但他主張留一隊人下來擾敵--說穿了就是當墊背。而蕭轅知道他一定會趁機消滅他看不順眼的人，包括蕭榭在內。問題是在撤退時若少了蕭榭隨侍保護，太子殿下可是去睡不著的，因此蕭轅一口否決了馬靖浩的提議，而令全軍戒備整隊，淒慘落魄地出城往北撤退。

　　誰知才出城沒幾天便降下了大雪。他們不用不暫停前進，在一座小山丘上紮營。蕭轅想到這次無功而返，又被困在冰天雪地中，心中鬱悶，對蕭榭愛理不理；三將更不會給面子，不住地出言譏刺，彷彿這次失利全是蕭榭的過錯。蕭榭只顧著擔心後面的追兵，無心跟他們計較，同時也嚴令徐慶不准跟任何人衝突。

　　等雪一停，蕭榭便急著要催大軍上路，旁邊的穆恬卻悠閒，"別急，再歇會兒吧，反正來不及了。蕭榭只覺心口涼了半截:"什麼意思？"

　　"追兵馬上就要到了。"

　　"什麼？！"蕭榭失聲大叫："你前天不是說他們還要四五天才會到嗎？"

　　"湖面結冰了，追兵直接從湖上過來，省了一半路程。"

　　蕭榭怒道；"你為什麼不早說。"

　　穆恬仍是滿不在乎，"我本來是想提醒你一聲的，不過你哥哥對你那種態度，我就懶得理這檔事了。"

　　"你！"蕭榭氣得差點當場中風。

　　"你要搞消楚，我是來找你玩的，你哥哥跟那三個丑角的活，跟我又有什麼關係？乾脆讓他們全死光，我好早點帶你走高飛啊。"

　　蕭榭望著那雙深不見底的碧眼，心中怒火狂燒，卻感到背後一陣冰涼。心中再度提醒自己：絕對、絕對、不能依賴他。

　　這時果然守衛回報：看見後方漫天煙塵，敵兵已逼近了。大軍頓時手足無措，正打算丟盜卸甲而逃，不料前方的探子也回報大批人馬朝此處飛奔而來！

　　蕭榭沒想到敵軍竟會兵分兩路包抄，不禁恨恨地望了穆恬一眼。穆恬微微一笑，"別急，也不用跑了，大伙趕快各自散找掩蔽，我保你沒事。"

　　"你當是在捉迷藏哦？哪躲得了！"

　　穆恬仍在微笑，目光卻真誠無比，"相信我吧。"

　　蕭榭別無選擇，只得依言下令，當然又招來三將的奚落和蕭轅的質疑。蕭榭實在沒空跟他們胡纏，衝口一句，"皇兄，失禮了！"說著一把抱起蕭轅，縱身躍上最高的樹頂躲藏。其他人皆六神無主，自然也只好各自散開找藏身地。

　　蕭轅拚命掙扎卻掙不開蕭榭的掌握，只能恨恨地瞪著弟弟，"我們會全給你害死！"

　　蕭榭心中刺痛，緊閉雙唇，不發一言。

　　不久只聽得驚天動地的馬蹄聲直撲面來，兩萬兵馬路山丘團團包圍，為首的將領高喊："反賊蕭轅，你已無路可逃了，快快出來領死吧！"

　　當然不會有人回答他。那將領正待下令衝上去大殺一陣時，由另一個方向竟又傳來馬蹄聲，而且為數眾多。敵將大驚；"那是什麼人？"

　　蕭榭卻比他更吃驚，"難道兩批人馬不是一夥的嗎？"

　　轉眼間另一批大軍來到眼前，但是士兵的服色裝備卻和中原軍隊大不相同，陣前一隻大紅旗幟迎風招展，繡著大大的"戚"字。

　　這時，矮樹叢中、山巖後，同時爆出了巨大的歡呼聲。

　　原來這是高句麗的援軍，領隊者正是高句麗大將戚長風。

 
第2章

　　"顛倒八門陣！"

　　"長蛇陣！"

　　蕭榭指揮著地上的泥偶，排出一個又一個的陣勢，牧天在旁邊看著，不時出聲指正某個錯誤的位置或步法。大軍現在正藏身在一個小山谷中。雖然正值隆冬，仗著地的天然地熱與溫泉，氣侯倒是十分宜人，完全不似谷外的酷寒。

　　那天，蕭轅在戚長風帶來的軍隊幫助下，大敗追兵死裡逃生。原來高句麗王聽說女婿在如此不利的條件下，居然還能連戰皆捷，便派兵增援，沒想到卻正好救了蕭轅一命。眾人便某位侍妾的引導下，來到這座小山谷休養。

　　眼前的大難是逃過了，但後面的麻煩卻一點也沒少。蕭轅跟戚長風原本就不合，這回戚長風正好在蕭轅最狼狽的時侯救了他，太子殿下在他面前自然是加倍抬不起頭來。此外，戚風出兵的名義是為了支援蕭轅，按理他也應奉蕭轅為主將。這次來的一萬多人全是戚長風的手下，相反地蕭轅麾下只剩到二千名殘兵，可說是毫無威信可言，那麼接下來到底要讓誰來指揮呢？因此，現在軍營裡雖然表面上十分平靜，台面下卻是暗潮洶湧，氣氛詭異得不得了。

　　蕭榭見哥哥心情惡劣，自己當然也是士氣低落；再加上惱怒牧天先前故意不告訴他追兵的消息，氣得完全不想跟他說話、但當紮營的第一大晚上，牧天開口說："趁這時候，我們學兵法吧！"他馬上就乖乖投降了。

　　牧天見蕭榭將各種陣武演練得差不多了，便開始正式驗收：取出另一隊泥人，要蕭榭跟他對戰。蕭榭聽到牧天要親自下海做他的對手，先是大吃一驚，隨即興奮起來。

　　牧天偏著頭想了想："等等，以前在銀狼谷裡，你要是比試失敗了都要受罰，那現在該怎麼罰呢？"

　　蕭榭心下冷笑："哼，我還不曉得你腦子裡在打什麼鬼主意，果然牧天一拍手："你每輸一次，就欠我二次（想也知道是什麼），如何？"

　　我就知道，蕭榭心想。狠狠瞪這大色魔一眼，說；"過反過來，我每贏一次，你就兩個晚上不准碰我。牧天原本得意洋洋的臉頓時暗了下來，青翠的美目中流露出深深的失落，"你就……這麼討厭讓我抱嗎？"

　　蕭榭從沒見過他這種表情，頓時慌了手腳，整顆心都揪成一團，連忙結結巴巴地解釋："不……不是，我的意思是……"

　　牧天專注地凝視著他，形狀優美的嘴角開始微微上翹，出了一句："不是討厭，那麼就是喜歡羅！"

　　蕭榭被他瞧得直發怔，一時沒聽懂他說什麼，無意識地點了下頭，猛地回神才發現自己出糗，連忙更正；"不不不，我是說……"然而魔王已經"噗嗤"一聲笑了出來。蕭榭這才知道自已又被他耍了，頓時轟得滿臉通紅，羞氣交集地從床上抄起枕頭，沒頭沒腦地朝牧天身上敲打："你！你這混蛋，你可惡，你……"

　　牧天一面大笑著，一面躲避枕頭攻勢；"好了，好了，快點開始吧！"

　　蕭榭氣呼呼地坐下開始讓泥人整隊，腦筋也清醒了，忽然想到自己剛剛的舉動，活像個耍脾氣向情郎撒嬌的小姑娘？這，這……他可是堂堂的慈王爺，手下帶三千士兵的大將耶！成何體統啊！想到這裡。真恨不得一頭鑽到地裡去算了。

　　"王爺！要開戰啦！真打仗的時候敵將可不會提醒你哦！"一個時辰後，蕭榭面色鐵青地呆坐著。

　　牧天在旁收拾泥人："嗯，我現在已經贏了，呃，五次了。要再比一回嗎？"

　　蕭榭表倩呆滯地搖頭。輸了五戰，也就是說--十次……牧天賊兮兮地笑著："那麼，你欠我的十次，是不是該今晚一併付清呢？"

　　蕭榭臉色發白，幾乎要哭出來，十次！他會死的，一定會死的！"好啦，一晚上兩次，讓你分五個晚上付清總行吧？不過要是你明天又輸了，可得累加喲。"

　　蕭榭咬著下唇點頭。

　　"現在呢，我們來檢討一下你剛才敗戰的原因。"牧天緊挨著蕭榭身邊坐下。

　　"你曉得要利用地形作掩蔽，這點子是很不錯，但是你過分遷就地形，反而把戰線拉得太長，所以當中鋒往前衝時，右翼就來不及掩護--"

　　蕭榭正聚精會神地聽著，冷不防一隻濕熱的大手不規矩地搭上了他的右腰，一陣酥麻襲向全身，他驚跳了起來。"喂，你……"

　　"所以啊，當中鋒深入敵陣（手一路滑進衣襟裡），就很難回頭，一個弄不好就會卡在原地打轉（手按在左胸紅蕊上，反覆按壓揉搓"……"）

　　"你……"蕭榭快喘不過氣來了："你要講解就認真點！"

　　"我很認真啊，還'身體力行'呢。"牧天的舌頭反覆卷舔著蕭榭的耳垂，還不時惡劣地朝耳裡呼著熱氣。

　　"啊……"蕭榭下意識地轉頭想避開，下頷卻被牧天固定住，動彈不得……

　　拜生長環境所賜，蕭榭必須裝出一副世故剛強的模樣來保護自己，卻總是在不經意中流露出他天真稚氣的一面，讓人忍不住就想疼愛（或欺負）他；對牧天而言，光是將這樣的蕭榭納入自己懷中，看著那張全副武裝的臉孔逐漸渙散，然後終於投降，就足以讓他感到前所未有的亢奮。然後就像上了癮一樣，一次又一次地要他，永不饜足。

　　雖然蕭榭的夜晚過得如此"精采"，他的白天卻是無比苦悶，兄長蕭轅仍在跟他冷戰；土兵們無精打采，殷飛羽還火上添油，整天說些刺耳的廢話。然而最讓蕭榭困擾的，卻是新加入的戚長風的態度。

　　那天當高句麗援軍和官軍交戰時，蕭轅軍中只有蕭榭帶著徐慶奮不顧身上陣殺敵，英勇的表現給戚長風留下深刻的印象。因此戚長風雖對蕭轅一行人萬分不屑，在表面上仍維持著一定的禮數。麻煩的是，他總會清楚地讓大家知道，他全是看在蕭榭的面子。這一來當然讓蕭轅更加面上無光，因此他也始跟三將一樣，認為蕭榭在存心賣弄，根本不是大將之材。

　　現在的蕭榭己成驚弓之鳥，為了避免多生是非，整天帶著徐慶縮在最偏僻的角落練武談天，看到殷飛羽等人，馬上遠避開。徐慶見到英明神武的結義兄弟竟變得如此窩囊，連帶自己也得當縮頭烏龜。心中早氣憤不已，迭出怨言，蕭榭生怕受不了刺激，又勾起以往的狂性，只得努力安撫，弄得心力交瘁。

　　然而這樣的小心翼翼，仍是不能阻止衝突發生。這日戚風以壓驚為名，擺下酒宴，邀請蕭轅等人參加。蕭轅自然是不甘情不願地帶著部下們去了。

　　不出所料，戚長風從頭到尾不住地盛讚蕭榭，幾乎沒把蕭轅等人放在眼裡。蕭榭眼看哥哥和三將的臉色越來越難看，卻又不能對戚長風失禮，著實尷尬不已。

　　只聽戚長風話鋒一轉，問道："聽說慈王爺這幾年一直被關在九華山上，想必過得很辛苦了？"

　　蕭榭苦笑："階下囚還有不辛苦的嗎？反正就是整天給他們打雜做工便是。"

　　戚長風露出一絲詭異的微笑："打雜做工？只有這樣嗎？"蕭榭不解："戚將軍這話是什麼意思？但說無妨。"

　　"這個……的吧，恕小將直言了。"戚長風的笑容更邪門了；"王爺這樣的一表人才，九華山的和尚怎麼可能只讓您挑水打柴呢？不是太暴殄天物了嗎？"

　　"這關長相什麼事？"蕭榭的聲音冷得像冰。

　　"中原有句俗話："和尚是色中餓鬼。蕭閔平白送了個美年到寺裡，那群和尚會不物盡其用嗎？"

　　此話一出，蕭轅等人都是臉上變色。徐慶霍地跳起，拍大喝："姓戚的，嘴巴放乾淨點！"

　　蕭榭用力拉住比自己年長的義弟："兄弟，不得無禮！""我無禮？你聽聽他說的是什麼話？"

　　戚長風滿臉驚訝地說："咦？徐將軍生氣了嗎？小將只是按常理猜測而已，何必動這麼大的氣呢？"

　　"姓戚的你找死！"

　　蕭榭看見徐慶臉上佈滿殺氣，隨時打算撲上前去，而帳下那群戚長風的親兵也是一個個手按劍柄，已成一觸即發之勢，立刻放聲大喝："徐慶！你給我坐下！不然滾出去！"

　　"你……你居然叫我滾？好，好，我滾，你不要後悔！"瘋子似地衝出帳去。

　　蕭榭望著他的背影，將拳頭掐得掌心出血，用力壓低聲音："戚將軍，我義弟多有得罪，還請見諒。不過，奉勸將軍，無憑無據的猜測還是少出口為妙。"

　　戚長風惶恐不已："沒想到徐將軍會這麼生氣，小將罪該萬死！但是小將真的毫無惡意啊。只是因為小將一生居住在高麗，對中原的風土民情全然不知，一時好奇才發此問。中原不是常說：'英雄不怕出身低'嗎？所以我才以為你們中原人不會在乎這些事啊。"

　　葉隱刀怒喝："那是你們這些不知廉恥的高句麗人做的事！""匡階"一聲，蕭轅手上的酒杯摔碎在地上，打斷了眾人爭執。只見蕭轅鐵板著臉，面無表情地說："本宮醉了，要回去休息了。"

　　"恭送駙馬！"

　　走出戚長風的營帳，看見蕭轅和三將的眼神，蕭榭覺得心裡比呼嘯的北風還要冷。想追上去拉住兄長，說破了嘴也要明自己的清白，但是蕭轅的背影卻像一堵高牆，無聲地拒絕他。隨即又想起另一件事，連忙轉頭朝徐慶的營帳跑去。

　　"兄弟！別衝動啊！"蕭榭死命拉著徐慶，後者正把行李背上堆。

　　"放手！是你叫我滾的！"

　　"我是不得已的啊！你沒看見帳裡全是戚長風的人？這要打起來還得了？"

　　徐慶用力甩開他的手，厲聲說："打起來又怎樣？又不不贏！我徐慶大好男兒，居然跟你這種懦夫結拜，簡直自甘墮落！你就整天窩在帳裡跟那個小賤人玩好了！"

　　"啪！"一個巴掌狠狠地甩上了徐慶的臉頰。徐慶撫著愕然發現蕭榭渾身顫抖，兩眼赤紅，眼淚幾乎就要奪眶而出。

　　"你以為我喜歡這樣嗎？在九華山給人欺侮了七年，到這裡還得給高句麗蠻子取笑，你以為我不生氣嗎？我又不是木頭！今天如果我是自己一個人，早衝上去把姓戚的宰了，可不是啊！我是王爺，既要保護我皇兄，還得上陣殺敵，可以動不動就跟人拚命嗎？"

　　"……"

　　"為什麼每個人都討厭我？我皇兄氣我，那三個傢伙看不起我，戚長風嘲笑我，現在連你也罵我！我到底做錯什麼？"幾天來累積的委屈終於一古腦兒爆發，蕭榭發狂似地猛槌山壁，山壁出現裂痕，手上鮮血直流，仍不停手。

　　徐慶被這瘋狂的舉動驚呆了，沒多久就回過神來，連上去拉住蕭榭："大哥，大哥，我知道我錯了，你快住手吧！"他了下來："大哥，小弟只是心疼你，所以才憋不住氣，絕不是看不起你，你千萬別誤會啊！"

　　"你不用這麼客氣，想走就走啊！"蕭榭還沒有消氣。

　　徐慶猛搖著頭："如果連我都走了，還有誰會站在你這邊呢？大哥你放心，我以後絕對不再惹禍，再也不跟那些人衝突，你原諒我吧！"

　　蕭榭看見徐慶剛毅威猛的臉孔上出現哀懇的表情，不禁感到深深的愧疚："這末免太委屈你了……"

　　"我說過了，大哥到哪裡，我就到哪裡。"

　　蕭榭一生從未聽過這等情深義重的言語：心頭一熱，眼淚再度粲然落下，但是嘴角卻是彎的。

　　可惜的是，言猶在耳，第二天就出了差錯。蕭榭看著雙手被縛，跪在地上的徐慶，再看看戚長風臉上的鮮血和淤青，感到到深深的脫力。蕭轅的臉再度結了一層薄冰，三大將倒是顯得十分悠哉，反正兩邊都是他們討厭的人。

　　徐慶羞愧不已，囁嚅地解釋著："大哥，這是我不好，我本來真的是想避開他的，可是他一直靠上來，口裡說著一堆不乾不淨的話……"

　　戚長風撫著臉，口齒不清地說著："不乾不淨？我只是問將軍，為什麼會認一個年紀比他小一半的孩兒做大哥而已啊！"

　　想也知道你還說了什麼話！蕭榭恨恨地心想，反正一定又會扯到那種事上。

　　蕭轅冷冷地說："王弟，徐慶是你的直屬部下，居然為了點小事，公然觸犯軍令，任意毆打上司，今天你要做個交代下來。"

　　蕭榭只覺全身冰冷。他開始深深地後悔，後悔不該把這脾氣火爆，卻真情至性的好漢子拖來趟這渾水。一開始就不該找他來的！

　　"不……"聲音雖低，卻清清楚楚地傳進眾人耳中。蕭轅厲聲道："你說什麼？"

　　"我不能……"忽然間，眼前一片綠光亂舞，隨即意識墜入一片漆黑的深淵中，他什麼也看不到，聽不到了。

　　"大哥！大哥！你醒醒啊！"

　　"現在要馬上止血，沒事的人讓開！""把藥拿來！"

　　慌亂嘈雜的叫喊聲在耳邊迴響，蕭榭一頭霧水：發生什麼事了？

　　睜開眼睛，赫然發現自己飄浮在半空中，而在正下方，一人正擠在一張床邊，其中有軍醫，也有穆恬，正手忙腳亂地傳遞著繃帶和藥品。在稍後方的徐慶則發瘋似地不斷想撲上去，卻被士兵拚死拉住。最讓蕭榭震驚的，是他那魁梧的上身捆滿繃帶，背後不斷滲出鮮血，將雪白的繃帶染成一片殷紅。

　　"徐慶，你怎麼了？怎麼傷成這樣？"

　　怪的是徐慶完全沒聽到蕭榭喊他，只是不住哭喊著："大哥，你不能死啊！"

　　蕭榭手足無措，一抬頭卻看見蕭轅臉色蒼白地站在營帳門口，怔怔地望著被人群包圍的床。蕭榭出聲喊他，他卻和徐慶一樣，毫無反應。

　　穆恬尖聲道："無關的人全出去！別在這裡礙手礙腳！蕭轅下令："好了，除了軍醫跟侍女，其他人都出去！"

　　等人群散開，蕭榭渾身顫抖地發現，躺在床上奄奄一息人正是自己。怎麼會？我受傷了？什麼時候的事？可是，一點也不覺得痛啊。難道我死了？

　　最後營帳裡只剩穆恬和軍醫兩人，穆恬臉上忽然浮現神秘的微笑，伸手在低頭忙碌的軍醫肩上一拍，軍醫應聲倒地。就在同時，蕭榭看見床上的自己臉色立刻恢復紅潤，流出的血以驚人的速度退回體內，然後他感到一股強大的拉力，飛快他拖回自己身體裡。

　　蕭榭張開眼睛，坐起身來："發生什麼事了？"

　　"你哥要你處置徐慶，你本來不肯，看你哥快發作了，就拿起馬鞭抽了徐慶四十來下，然後跪在你哥面前以死謝罪，一刀捅入了自己肚皮。"

　　"什麼？我……"

　　"你真該看看你老哥那張臉，他嚇得差點昏過去。戚長風也呆了，站在旁邊連屁都不敢放一個。真沒想到你的性子這烈啊。"

　　"我……我不記得我做過這些。"

　　"你當然不記得，那些是我做的。我看你撐不下去了，所借用你的身體，把事情解決了。"

　　"你用我的身體打徐慶？還裝死欺騙我皇兄？""要服侍帝王，有一招一定要學會，就是苦肉計。"你把徐慶打成那樣？！"
　　"不打重一點，怎麼擺平你皇兄跟戚長風啊？況且像徐這種專給主子添麻煩的奴才，抽他四十鞭還算便宜他了！"

　　蕭榭只覺一股令人作嘔的怒火和憎惡在體內翻攪。為什麼兄弟之情、朋友之義，到了這魔王手裡全變成三流的野台戲。

　　翻身下床欲往門口衝去，穆恬攔住他。

　　"你上哪去？"

　　"我去向皇兄解釋！還要跟徐慶道歉。"

　　"別蠢了，要是讓你哥知道你欺騙他……"

　　蕭榭猛一回頭，一個耳光迅雷不及掩耳地甩在穆恬臉上，雪白的臉頰立刻浮起一個火紅的掌印。"我沒有騙他，是你！我告訴你，你愛怎麼玩弄我都行，拜託你別把我的兄弟也當成你的玩具！人是有尊嚴的！"

　　穆恬原本一臉驚愕地看著他，隨即平靜下來，冷冷一笑："真是抱歉哪，我又多事了。"說著，便化成輕煙消失了。

　　蕭榭衝出營帳，直往蕭轅住的主帳奔去。

　　出了這等大事，為了避免軍心浮動，士兵全被趕回營待著不准出來，因此倒也沒人看見"重傷垂死"的王爺在營中亂跑。

　　但是到了蕭轅營帳附近，蕭榭卻躊躇了。要是就這樣衝進營帳中，皇兄不知會受多大的驚嚇，自己又該如何解釋呢？越想越拿不定主意，只好躲到帳後的樹上，先聽聽裡面的動靜再說。只聽得蕭轅急急地問："軍醫那兒有消息沒有？怎麼都沒人回報！"

　　一個老隨從勸說："殿下，生死有命，您要保重身體啊。"

　　"這叫什麼生死有命？我只剩這個弟弟了，結果我是怎對他的？我逼他自殺！戚長風那混帳本來就欠揍，槌他兩拳算得了什麼？我居然為了他跟自己弟弟為難，我算什麼哥哥？要是我皇弟死了，我……我……"說到這裡，蕭轅己禁不住大哭起來。

　　蕭榭在帳外聽著，早已淚如雨下。自從跟蕭轅相認以來，蕭轅待他始終客客氣氣，把他當作倚重的大將，禮數周到總是少了分親匿。就算對他有所不滿，也從不開口責罵，只板著臉不發一語。蕭榭第一次看到兄長真情流露的表現。心中激動不已，覺得能聽到這番話，就是死也不枉了。

　　隨著感動，接下來湧起一股"好險"的感覺。他為了維護徐慶公然違抗兄長，在這種情況下，蕭轅真的很有可能像他所說的那樣，親手殺了自己，到時候，皇兄會有多麼後悔啊？是……要不是牧天及時解圍……

　　心情沉澱之後，許多剛才沒想到的事情-一浮上腦際。認為牧天的手段太卑鄙，完全沒考慮別人的心情，所以怒不可遏。但要是牧天沒插手，他跟徐慶有辦法全身而退嗎？蕭轅會息怒嗎？戚長風會乖乖閉嘴嗎？萬一真跟戚長風衝突，後果該如何收拾？而且如果不是演了這幕戲，他又怎麼會聽到皇兄的真情告白呢？

　　牧天總是用傷害最小的方法，一次又一次地幫他解決困難，雖然他根本可以不用管這些事。而這樣的人，他……打了他一巴掌，為何要打他？真的那麼恨他嗎？

　　蕭榭心中驟然雪亮，他並不恨牧天。他恨的是這世界也不像他所想的那樣美好，牧天只不過是讓他看清這點罷了，而他卻把這股莫名的怒氣全發在他身上，堂堂的魔王怎麼忍得了這種待遇？這下他一定討厭自己了，再也不會回來了。

　　一股恐怖的寒顫爬遍了全身：再也不會回來--

　　好靜，太靜了，四周沒有半點聲音。好像北風的呼號，營中軍士們的呼吸聲全是假的，沒半絲進入他耳中。周邊的一全消失了，他看不見東西，眼前只剩無止無盡的黑暗，無止盡的空白，連一口氣都吸不到。

　　牧天真的不要他了--

　　這幾個字像空洞的雷聲一樣，在他耳邊不斷迴響。

　　牧天總是會教他很多事情，不管是好事壞事，只要對他用，就一定會告訴他。

　　雖然自己等於是賣斷給他的孌童，他卻從來沒有對自己露出一絲輕賤的神色，雖然有時會出言嘲弄，那也是基於魔王對凡人的優越感，從來不是針對他蕭榭。當他處在法力消失生死未卜的關頭，他卻還是不忘幫他打點裝備，助他逃亡。

　　牧天從頭到尾，無論發生什麼事，都不曾捨棄他，這點連母親德妃都做不到，而自己卻一次又一次地猜忌他，厭惡他，直到把他氣走。

　　臉上的冰涼告訴他，自己已經淚如泉湧了。震耳欲聾的喊聲在體內騷動，眼看就要破胸而出，他緊緊咬住自己的咬得鮮血淋漓想壓制自己，但是沒有用，眼淚停不下來，胸口快要炸開了。

　　"在哭什麼啊，打女人的王爺？該哭的是被打的人吧？"

　　蕭榭如受雷殛，抬頭只見魔王立在半空中，燦爛的銀寬大的衣袖隨風飄揚，翩翩然有如天人。蕭榭先是發了一會怔，隨即身體自動猛地跳起朝他奔去，卻忘了自己身在大樹馬上筆直往地面掉落。

　　牧天一伸手將他撈起，抱著他回到樹上："王爺，走路好先看看腳下好不好？你可不會飛呀。"

　　蕭榭靠在他懷中，渾身劇烈地顫抖著。而這絕不是因為驚嚇的緣故。

　　牧天拉起他咬傷的手，蹙起眉頭："這是在幹什麼？餓了也不用這樣啊。你要是不懂得愛惜自己，又有誰會來愛你？"吹一口氣便將傷口復原了。

　　蕭榭只是緊抓著他的衣襟，頭深深埋在他胸前，貪婪地聞著他身上淡淡的薰香氣味，許久才抬起頭來："你到哪去了？"

　　"去借酒澆愁啊。活了這麼久，還是第一次讓人賞耳光呢。某人真是完全不曉得憐香惜玉，這麼美的臉也打得下去。"

　　蕭榭愧疚地低下頭去，沒一會兒才逞強地說："你又不的女人……"

　　"什麼叫不是真的女人？信不信我明天生個孩子給你看！你要男的還是女的？"

　　"誰要跟你生小孩！"

　　我在做什麼？我想說的不是這些廢話呀。蕭榭心中不斷掙扎著。

　　對不起，是我不好，請你不要再走但是這些話，竟是如此地難以啟齒。

　　彷彿在為他解圍似地，牧天望著主營帳說："看來你算是良心發現。"蕭榭這才注意到，營帳中的蕭轅已不再情緒激動，但仍是不斷地長吁短歎。

　　"他現在的心情是這樣，只要你對他有用處，他就會念著你是他唯一的親人，不時想盡一下做兄長的責任。一見你給他了麻煩，他老人家一火大，就會記起你是他最恨的女人生子。所以他就算一天變兩三次臉也是很正常的事，你可得早習慣。"

　　蕭榭無言地點頭，又想起一事："那個戚長風為什麼這麼厭我呢？"

　　"他不是討厭你，是立場上容不得你。你想想，高句麗為什麼對你哥哥這麼大方，又供吃住又借兵馬？當然是盼著你哥做了皇帝，他們的公主就是皇后，全高句麗跟著沾光。沒想到憑空冒出來一個王爺，而且本事大功勞又高，萬一皇位被奪走，那他們還玩什麼？所以自然到趁著你還不成氣候的時候壓你。"

　　蕭榭跳了起來："我才沒想要當皇帝！從來就沒這念頭！牧天長歎一聲："我知道。但是生在帝王之家，又有誰會信這話？總之你千萬記得放機伶點。"

　　蕭榭咬緊下唇，再度將頭埋進牧天胸前。"怎麼了？"

　　"討厭……討厭這些事……"他抬頭望著魔王，眼中前所未有地流出了懇求："幫我忘了它吧。至少今晚……"

　　牧天先是一愣，隨即臉上發光，絕美的笑容綻放開來："蕭榭啊，你總算是想床上的蕭榭雖然清醒，卻是臉色蒼白，神十分委頓--原因當然是前一天晚上的"勞動"。蕭轅見弟弟脫離險境，鬆了口氣，但是態度卻顯得十分生疏客氣。

　　沒了昨晚呼天搶地的深情，只是淡淡地慰問了幾句，要他不必擔心徐慶，便起身離去，雖然跟期待的有落差，蕭榭並不失望。一來他根本是在裝病心中有愧，二來他已經明白，自己心中在意的人，並不是哥哥。
 

第3章

　　十二月初，正是家家戶戶忙著準備過年的時節，但是今上自京城裡的王公貴族，下至鄉村裡的升斗小民，一個個都惶惶不安，沒人有心情過節。

　　早在九月底，前朝太子蕭轅帶著向高句麗借來的兵馬入關，連下數城池，引起了京城的注意。後來雖一度受到重創，眼看就要全軍覆沒，沒想到居然在緊要關頭又冒出一大群軍隊，解了燃眉之急後，整個人軍隊隨即無聲無息地消失，一個多月後又像鬼魅一樣再度出現，這回勢如破竹，幾十日內整個東北盡陷，京城為之震動，三軍聞之喪膽。

　　在蕭轅軍中，最最驚人的是一名白衣小將，年紀不過十來歲，卻是武藝神通，騎著如墨一般的黑馬，在敵軍陣中如入人之境。最可怕的是他用兵如神，千軍萬馬幾乎就像他的手腳，揮灑自如毫無障凝，總是能從敵軍最弱之處一擊中的，將對手打得潰不成軍。有些將領甚至一看到那黑馬上的身影，嚇得棄甲投降了。

　　後代史書是這樣寫的："慈王榭雪衣烏馬，登高一呼，眾士卒轉瞬間由百化干，由千化萬，來去無蹤，神出鬼沒。變幻朝雲，威猛如雷霆，半刻未至，賊軍（指蕭閔治下的官軍）皆矣。"

　　蕭榭當然沒那種本事，能讓士兵自動繁殖，由百化千由千化萬，史官之所以寫得這樣誇張，一來是為了拍皇室的馬宣揚復國之軍是多麼的神勇：二來是基於人的天性，自然而地將早天的傳奇英雄加以神化。

　　這日，蕭榭回到營帳，筋疲力竭地往床上一倒，隨即"哎喲"一聲跳了起來，因為背上有東西狠狠戳了他一下。原來那正是當日離開九華山時，牧天送給他的"小兔子"。

　　說到這玩意兒，其實是個做得跟牧天很像的小玩偶，長僅一寸，功能是指引方向、用它的小劍點起一團連給跳蚤點燈籠都嫌小的火星；還有就是在生氣的時候用頭撞人。總之就是牧天給他的法寶中最沒用的一樣。

　　蕭榭實在搞不懂，牧天為何要給他這樣東西，不過他也不太瞭解，自己為什麼要收下來？仔細回想，也許是因為牧天在把它交給他時，那副得意洋洋的神情跟平日尊貴自負的德性不太一樣。有點傻氣，有點白癡，有點……可愛……

　　而現在，他揉著疼痛的背，喃喃抱怨："真是，不該收下這種礙事的東西！"

　　那自尊極高的小人偶立刻飛起，猛然朝他衝來，不過這回蕭榭早有防備，伸手抄起桌上的羊皮地圖擋在面前，人偶撞上富有彈性的羊皮，立刻被彈到一邊。

　　"怎麼樣？知道厲害了吧？同樣的招數不管用了！"正在蕭榭得意地哈哈大笑的時候，冷不防又被那不屈不撓的小兔子在額頭上狠狠"親近"了一下。

　　"哎喲！可惡！臭小子！"怒不可遏的蕭榭將地圖捲起當成劍朝著飄浮在空中的小兔子胡亂攻擊，然而小人偶體積嬌小，動作卻奇快無比，蕭榭就好像拿著斧頭劈蒼蠅，完全白費功夫。不一會兒，他已是累得氣喘吁吁，手撐在桌上，恨恨地和那小人偶互瞪著。一回頭，發現穆恬站在門口，一臉哭笑不得的表情。

　　"怎麼會有人無聊到跟人偶打架？"

　　蕭榭不服氣："我還奇怪怎麼會有人無聊到做出這種沒用的東西咧！"

　　"我幾時給過你沒用的東西了？你要自己去找它的用處啊。"

　　蕭榭咕噥著："打著八盞燈籠也找不到！"忽然聞到一股焦臭味，"啊！頭髮燒焦了！"原來在剛才的混戰中，小兔子劍上的火星落在他頭上，熔掉了兩根頭髮。"王八蛋！我打死你！"

　　正要撲上去跟小人偶拚命時，旁邊的穆恬伸出纖纖玉手，輕輕一撈便捉住了小兔子，笑道："別這麼生氣嘛。它也是一片好心，看你心情不好，來陪你玩呀。"

　　"我才沒有心情不好！"

　　穆恬意味深長地一笑："沒有嗎？"

　　蕭榭沒作聲。事實上，他的心情不是不好，是差到極點了。

　　經他上次在山谷裡鬧出自裁風波後，戚長風總算不敢再胡說八道，連帶著對蕭轅的態度也收斂許多。其實，戚長風奉了高句麗王的命令，必須支援駙馬蕭轅，不管他再怎麼不屑這些寄人籬下之徒，也不能騎到蕭轅頭上。再加上他把駙馬氣得在冬天出兵在先，又把人家弟弟逼到自殺在後，"心胸狹隘、刻薄小器"的臭名只怕是跳到黃河也洗不清，因此他也只得忍下不滿，趁著去探望蕭榭病情的時候，當著眾人的面對蕭轅宣示效忠，將大軍的指揮權全交給了蕭轅。

　　蕭轅沒想到因為蕭榭在肚皮上的一刀，居然能使他正式得到兵權，自然是喜出望外，對蕭榭大為感激，不但私底下對弟弟的態度親熱不少，更讓他主導每一次的進攻，也因此締造了驚天動地的戰績。

　　然而，就像牧天警告的，蕭轅非常容易變臉。隨著戰事越來越順利，蕭榭卻隱約感覺到，在兄長燦爛的笑容下有陰影在晃動。本來蕭轅是要他準備擬定下一步進攻的計劃，過了沒兩天又忽然改變主意，要他留下來駐守這次打下的天水城，他雖然失望，卻還是乖乖著手做守城的準備。沒想到忙得正起勁時，蕭轅卻又臨時通知他，要他隨軍出戰，只不過不再是做總指揮，而是押運糧草兼後援。

　　這也就罷了，蕭轅還以"訓練新兵"為由，把跟蕭榭已經熟捻的部下--包括徐慶全部調撥給其他人，派給蕭榭的，全是聽不懂漢語的高句麗兵。

　　隨著日子一天天過去，蕭榭心中的沮喪有增無減。

　　"留我守城沒關係，要我押糧草也無所謂，但為何總是要這樣朝令夕改，讓我措手不及？為什麼要把我的親信趕走？這樣根本就是……"

　　"存心防著你。"牧天平靜的口吻打斷了蕭榭的思緒，他一面擺著練習用的泥偶。說著："不讓你出戰，是怕你連戰皆捷，鋒頭太旺，留你守城嘛，又怕你佔地為王，所以就乾脆把你的人調走，殺殺你的銳氣。"

　　蕭榭低著頭，萬分地委屈，"我……我又沒做什麼事，為什麼要這樣……"

　　"嘿嘿，要是真給你做了什麼事，那可就不只是這樣了。你是帶兵的人，總該知道立威的重要性吧？就把這當成平時的操練就好啦。你放心，等上了戰場，被拿走的就會全回來了，你老哥還指望你給他辦事呢，怎麼可能就這麼壓著你？想當初我剛來的時候，你哥哥看都不看我一眼，這陣子動不動就叫住我，問我有沒有好好照顧王爺，還沒事賞一堆東西給我，哼，想到就噁心。"

　　蕭榭仍是低頭一言不發。一個月前，要是聽牧天這樣損他皇兄他一定會大為惱怒，然而現在，他卻是千百個不願跟牧天衝突，而且他心裡對蕭轅確實有些不滿。

　　有沒有搞錯？找是你弟弟，不是你手下牽馬提鞋的小兵！只是他也明白，對帝王之子來說，親情，是太奢侈的要求。蕭榭把滿腦委屈全發洩在泥偶的對戰中。

　　"贏了！贏了！我贏了！"帶著三分的難以置信和七分的狂喜，蕭榭發瘋似地大跳大叫。這也難怪，這是他第一次獲勝。也就是說在這之前，他已經欠了牧天……算了，別數了。

　　"照約定，你兩個晚上不准碰我！"雙頰泛紅，笑得好不燦爛。雖然對情事已不像以往那樣排斥，但這不是重點。想到終於能佔牧天一次上風，便樂得幾乎要跳起舞來。

　　"什麼約定？"牧天一臉漠然。

　　蕭榭一股氣直堵住胸口："我們那時的約定啊！你贏了就……兩次，我贏了就要停兩個晚上，想賴嗎？"

　　"你是說了這話沒錯，可是我有答應嗎？"

　　蕭榭愣了一下。沒錯，那時被牧天藉故把話題轉了開去根本沒聽到他親口承諾。原來他當時就算準了這點，頓時氣得渾身發抖，"你你……你好卑鄙！"

　　"是你自己道行不夠。要記得，兵不厭詐呀。"不由分說地一把將他拉上了床，緊緊摟在自己懷中。蕭榭心中氣苦，卻也只能閉上雙眼，任他擺佈。

　　然而牧天卻只是湊了過來，在他額上印下輕輕一吻，便退了開去。見蕭榭驚呀地睜眼，微微一笑："只是抱著，應該不算碰你吧？趕快睡覺，明天還有的忙。"說著便自顧自地閉上眼睡覺去了。

　　蕭榭睜大了雙眼，看著他長而密的睫毛覆著眼睛，睡得無比安詳，聞著他身上那令人安心的薰香味道，一股甜滋滋的暖意頓時流遍了四肢百骸，烘得全身輕飄飄地，幾乎要飛上雲端似地暢快。

　　然而，過了一會兒，淡淡的毛躁湧了上來。

　　太早了。每晚都是"忙"到大半夜才睡的，現在卻才一更天而己。不管再怎麼努力，還是一點睡意也沒有。

　　撐了很久，終於還是投降，扯了扯牧天的衣袖，可憐兮兮地訴苦："喂……我睡不著啦……"

　　牧天張開了眼，露出苦笑，但那笑容中卻充滿了寵溺，伸手摟緊了他："抬頭看看上面，有好玩的東西。"

　　只見帳篷頂已變成了跟銀狼谷的地底宮殿一樣的圓頂，圓頂上是漆黑的夜空，深得像要把人吸進去。蕭榭正在想這魔王不知又有什麼花招，忽然間一道白光在他眼前炸裂，彷彿閃電直劈而來，隨即以迅雷不及搶耳的速度劃過天頂，消逝在天頂下。蕭榭嚇了一跳，還來不及出聲，又是第二道光閃過，隨後一連串的流星雨密密麻麻地墜了下來。

　　蕭榭目瞪口呆。他不是沒看過流星，但都是小小一顆，拖著尾巴有氣沒力地從遠遠的天邊滑過；像這樣逼在眼前，如狂風暴雨般呼嘯而下的大流星陣他還是第一次見識。只見流星
　　雨來勢洶洶，好像隨時會掉到他身上，不禁為之氣窒。

　　看著閃亮的光箭一道道飛過，他甚至可以感覺到掠過臉頰的勁風。

　　戰場、軍營，甚至腳下的大地彷彿全都變成虛幻，只有眼前這片光海才是真的。他感覺連他自己也浮游在空中，也化成了流星，急劇地墜落，他的頭髮、手指還有身體全部開始起火燃燒，放出炫麗的光芒……

　　牧天察覺到蕭榭整個人窩在他懷中顫抖，一揮手驅散了流星雨，柔聲道："怎麼，嚇到了？別怕，這只是幻影，不會打到你的。"

　　"不是……"蕭榭將臉埋在他胸前，虛弱地搖頭："只是，好像……魂要被吸走了……"

　　牧天一愣，隨即粲然一笑："真巧，榭英也說過一樣的話。"

　　聽到不認識的名字，蕭榭狐疑地抬頭："榭英？"

　　"哦，就是把我封在谷裡的大法師呀。"

　　"你也跟他一起看過流星？"

　　"是啊。而且是真正的流星雨，我們躺在大草原上看了一整晚。"

　　牧天的笑容素來溫文儒雅，但這次看在蕭榭眼中，卻又多了幾分愉悅、幾分甜蜜，眼神縹緲望著上方，彷彿已重回當年良夜賞星的幸福時光……蕭榭望著他這副表情，不知何故競覺得心口有些發涼，啞著聲音問："你們……不是敵人嗎？"

　　牧天微微苦笑："朋友跟敵人，不是那麼容易區分的。"他摟緊了蕭榭，"好了，睡吧。你既然不喜歡流星，我給你換副風景。"

　　四周立刻出現了古木參天的樹林，濃密翠綠的林蔭間，灑下點點金色的陽光。鳥鳴啁瞅，清風帶著樹葉的香氣徐徐吹撫，是這隆冬季節絕對不可能看到的夏日景象，充滿了活力，卻又無比的安詳協和。

　　然而蕭榭的心裡，卻有一些不安的種子慢慢萌芽著。

　　"大哥！小心！"

　　當蕭榭回過神時，徐慶已飛身撲來，將他從馬上壓在地上，避開了迎面流矢。

　　"你沒事吧？"徐慶氣喘吁吁。

　　"沒事，謝謝。"蕭樹背上驚出了一身冷汗。其實他穿著護身寶甲，根本不怕刀箭，可怕的是，他居然在戰場上失神了……

　　一番惡鬥，敵軍全退回碧巖城中，蕭榭率軍將城團團困住，準備次日總攻擊。

　　正在擬作戰計劃時，忽有傳令兵急急來報："葉將軍在秋川城被圍，請王爺速速派兵救援！"

　　蕭榭蹙眉。葉隱刀這回帶的兵馬是他的兩倍，攻打的是位在平地兵力翠薄的秋川城，比四周有山脈屏障的碧巖城要容易太多了，居然被圍？自己正在緊要關頭，又要去哪裡生兵馬救他？但要是不去，葉隱刀一定又要到處哭訴慈王爺欺負他了。

　　正在煩惱處，帳下又有人來報："王爺！太子殿下命您三日之內打下碧巖城，並回運一百批軍馬到升州城支援！"

　　蕭榭、徐慶還有帳內所有聽到這些話的人，腦中不約而同浮出一句話來："你們……當我們是神仙啊！"

　　"這就叫能者多勞。"某魔王聽完他的抱怨後說："換句話說，叫做'蠢人當道'。肯做事又能做事的人，注定要為本事差的人做牛做馬，磨得苦哈哈。蠢人反而只要等人照顧就行了。"

　　蕭榭低頭玩弄著茶林。他絕對不願意承認他哥是蠢人，但是蕭轅最近真的把他逼得有點喘不過氣來了。除了帶兩萬人往西南推向京城，還要負責監視西北羌人的動態，並籌措糧食
　　軍費。這還不打緊，每次他辛苦擬好了計劃，蕭轅卻又開始嫌東嫌西，沒一處滿意。


　　"我知道我派了太多事給你，"他說："但是天將降大任於斯人也，給你多點磨練，才能激你的潛力。"

　　聽到這句話，蕭榭真想回他一句："對不起，我沒有潛力，只有無力。"

　　"喂！嗚呃呃……"牧天忽然伸手用力將他的臉頰住兩旁拉把他疼得眼淚都快掉下來了。

　　"幹什麼啦！"

　　"你的臉快皺成包子了，幫你拉一下。"

　　"有病！"蕭榭揉著紅通通的臉頰，口中咒罵著。

　　牧天把手移到他雙肩，按揉著他僵硬的肩頸，"放鬆。"

　　蕭榭被他按得昏昏欲睡，酸痛全消"惡……"

　　"別擔心，任務一定可以完成的。該擔心的是以後。"

　　"以後？"

　　"你知道什麼叫'功高震主'吧？你哥哥處處依賴你，卻又信不過你；加上全軍都知道你比你哥哥強，日後一定只會彼此越來越不信任而已。"

　　"那我故意裝傻行不行？"

　　"你要是對你哥派不上用場，他留你在身邊要做什麼？"

　　蕭榭頹然搖頭，"我真的不知道該怎麼辦。"

　　"這種事情是永遠無解的。你最好趁早為自己打算。"

　　"我不懂。"

　　牧天微笑，目光卻銳利無比，"天下君王，有能者當之。你跟你哥誰才是有能者，一目瞭然。"

　　蕭榭跳了起來，"你要我跟我皇兄爭皇位？笑話！"

　　"一點也不是笑話，這樣事情就簡單多了。"

　　"他是我哥哥啊！"

　　"等你當了皇帝，再給他加官晉爵，終身榮寵不就得了。"

　　蕭榭臉色鐵青，"不要再說了，我絕不會背叛我皇兄。"

　　"那麼，要是你皇兄背叛你怎麼辦？"

　　蕭榭一怔，想了一下，終於下定了決心，"那我就認了。"

　　牧天搖頭苦笑，眼中滿是無奈和憐惜，"唉，傻子，傻子！跟榭英簡直一個樣啊！"

　　最後一句話有如一記悶棍敲中蕭榭心口，他頓時呼吸一窒，只覺得頭頂上冷了半截。咬著牙，故作輕鬆地問："哦，他是什麼樣子？"

　　"當年人界一大群法師集結起來要對付我，卻又個個膽小沒一個敢來向我挑戰，所以就公推了最年輕最嫩的人第一個來送死，沒想到他還真的單槍匹馬跑來，連我那替他捏了把冷汗。

　　"他不是很強嗎？"

　　"就是因為最年輕，卻又最強，所以每個人都看他不順眼，處處排擠他。而他卻像個小媳婦一樣逆來順受，說是為了大局著想，我實在搞不懂他。不過，也就是這股傻勁，讓我對他另眼相看。本該把這頭號大敵收拾掉，我卻忍不住心疼起他，小小交手了幾次，居然交起朋友來了。"

　　他說得興高采烈，卻完全沒注意到蕭榭臉上越來越深的陰影。

　　榭英……這是一個月內第二次聽到他提起這個名字。每次聽見這兩個字，還有他那柔情的語調，蕭榭就忍不住一顆心直往下沉。之所以在戰場上發呆失神，也是這個原因。

　　他一直以為牧天一定非常痛恨把他封住的人，沒想到牧天對這位榭英似乎懷抱著特別的感情……他們當年顯然是惺惺相惜，相處得十分融洽，牧天還曾經帶榭英去看流星，那麼他
　　是不是也跟榭英做過"其他的事"？

　　牧天說榭英很像他，這是否就是牧天當初看上他的原因？當他看著自己時，他是在看榭英還是蕭榭？自己是否只是榭英的代替品而已？

　　雖然很希望牧天多說一點過去的事，給他鄉一點線索解答他心中的疑問，但是只要一看到牧天用充滿感情的眼神回憶著那人的音容笑貌，就覺得心中好像有根繩子緊緊地絞著，勒得他無法呼吸。

　　其實，只要搗住雙耳大喊："我不要聽！"牧天應該就會換話題了吧？但是，為了這點小事耍脾氣未免太任性了。大好男兒，怎麼能跟個死了一千年的人吃醋？

　　"我一直勸他，乾脆別理那群人，跟我一起回金星享福算了，可是他就是不聽，弄得滿身是傷，卻根本沒人感激他！"牧天還在滔滔不絕，講得渾然忘我。

　　平常，如果我心情不好，他一定會第一個注意到的……蕭榭寂寞地垂下眼簾。

　　牧天好不容易講到他跟榭英相處的倒數第二日，這才注意到夜色已深，該就寢了。由於第二天要上戰場，牧天倒也沒要蕭榭"還債"--反正也還不完，仍舊是緊摟著他睡覺。然而原本讓蕭榭無比安心的懷抱，不知何故竟變得有些寒冷。

　　這個胸膛，還有多少人在這上面靠過呢？

　　實在受不了這又酸又苦的心情，蕭榭用力一咬牙，在心裡大罵自己；這時候還想這些做什麼？又想在戰場上發呆了嗎？管他以前有多少人，這與我何干？我跟他只是交易！交易！用我的身體換他的協助，就這樣而已！對我來說，最重要的是報仇，其他都是小事，不值一提！

　　沒錯，我只要能殺蕭閔就夠了……

　　雖然有牧天鐵口直斷任務一定會達成，但蕭榭對攻城之役仍不敢有一絲輕忽，隔天一早便帶著兩名親兵到城外去探查。

　　正當三人在崎嶇的山路上觀察地形時，蕭榭忽然感覺到樹林中襲來一地強烈的殺氣，正想喝令部屬們警戒，一道綠影火速朝他衝來。他不及細想，飛身躲避，只聽得耳邊兩聲慘叫，
　　再抬頭時，二名部下已經身首異處！蕭榭心中悲痛，更憤怒不已。待看見兇手，憤怒馬上變成了驚駭--那是一匹巨大的狼，幾乎跟當年陪他練武的銀狼一模一樣，只不過它的毛閃著
　　淡綠的光芒，一雙眼睛則是發亮的金色。

　　蕭榭衝口叫道："牧天！卻先嚇到了自己：牧天怎麼可能會攻擊他？

　　巨狼咧齒咆哮，前腿一按又朝他撲來，蕭榭顧不得驚慌，連忙拔劍抵禦，然而巨狼這一撲勁頭太猛，劍碰到它的前爪立刻彈開，蕭榭立刻伏低身體，一個打滾滾開，還沒來得及站起來，狼又回頭衝來，眼看尖刀似的利齒就要碰到他的頸子……

　　忽然狼一聲哀鳴，整個身體被一股大力向後摔開，撞到樹幹頹然落地。

　　蕭榭驚魂甫定，一抬眼只見牧天高大的身軀擋在他身前。

　　"藍月，你越來越不像話了！"原本就已充滿威嚴的聲音帶著怒意，幾乎連天地都要為之顫抖。

　　巨狼縮成一團匍匐在地，隨即變成一個有綠色長髮的男子，跪在地上，抬頭懇求地看著牧天。"王上，主上，我……"話未說完，便嚎啕大哭起來。

　　"誰叫你做這種事的？"

　　藍月頻頻叩首，哭道："藍月有罪，請主上責罰！"

　　牧天哼了一聲，一回頭馬上換了副溫柔的表情將蕭榭扶起，拍去他身上泥土，柔聲問道："你還好吧？有沒有受傷？"

　　蕭榭驚怒未息，揮開他的手："這到底怎麼回事？"

　　"他是我的部下藍月，從金星來找我的。"

　　蕭榭心情太過激動，想也不想便衝口而出："是你叫他來殺我的嗎？"

　　"你好好想清楚，你到底知不知道你在說什麼？"牧天歎了口氣，回頭瞪視著藍月，"你還在這兒做什麼？我昨天不是就叫你回去了嗎？"

　　"藍月不走，藍月要留下來侍候主上！"

　　"說什麼蠢話，你為什麼攻擊蕭榭？"

　　藍月抬頭，一雙金眼向蕭榭射出怨毒的光，"因為他用奸計困住主上，讓主上不得脫身，關在他身邊做他的奴隸，所以藍月要除掉他！"

　　蕭榭大怒，破口大罵："放屁！被困住的是我！我巴不得他趕快走！"

　　"好了，好了，別生氣。"牧天勸慰他，隨即對藍月道："這是誰說的？我有叫你這麼做嗎？"

　　藍月低頭："是……藍月自己猜的，因為主上不肯跟藍月回金星所以……"

　　"我沒下令，你敢自作主張？"

　　"藍月該死！可是……"

　　"沒有可是！我留在這裡是因為我高興，沒有人困得住我，聽懂了沒有？"

　　藍月搖頭："主上，這些凡人卑鄙得很，本事不如我們妖魔，就專耍些奸計對付我們，藍月不能讓主上再吃虧！"

　　牧天冷冷地道："你再多說一句，我就讓你一輩子開不了口。"

　　藍月只得閉嘴。

　　牧天對蕭榭說："這次是我不好，沒教好手下。你說要怎麼處置他才好？"

　　蕭榭痛失愛將，憤怒欲狂，厲聲道："是你的手下，該怎麼做就怎麼做！"

　　牧天瞪著地上的藍月冷冷地道："照我的作法，不聽話的部下向來是殺無赦。藍月，你己經覺悟了吧？"

　　藍月全身顫抖不已，臉上卻不見懼色，仍是仰頭定定望著牧天，兩行清淚流下，眼中柔情似水，對牧天剛才宣判他死刑一事彷彿全不放在心上。

　　蕭謝原本急著報仇，見到這景象，心中大為震動："這妖怪對牧天竟如此情深！"頓時心口揪成一團，一陣難耐的酸楚流遍了全身。

　　一回頭看到牧天的臉，更是嚇了一跳。魔王的表情一片淡漠，冷冷地看著藍月，那眼神活像是在看一隻螞蟻一樣。他緩緩抬起一隻手，掌心對著藍月，逐漸泛出銀色的冷光。

　　蕭榭叫道："住手！"

　　牧天回頭看他，一臉訝異。

　　蕭榭自己也不知該如何解釋他的行為，腦筋一轉，忙道："我手下死得這麼慘，就這樣殺了他太便宜他了。而且他又不怕死，你殺他也沒用。"

　　"那你說該怎麼辦呢？"

　　"他最怕什麼，你就怎麼對付他。"

　　牧天微微一笑，"蕭樹啊，你真的被我帶壞了。"回頭望了望藍月發白的臉，淡淡地說："藍月，從現在開始，你不再是我的手下了。我永遠不要再看到你。"說著便拉著蕭榭往軍營的方向走去，完全不顧藍月在後面哭喊求饒。雖說懲治了藍月，蕭榭一整天心情還是差的不得了。穆恬跟他講話，他總是愛理不理。最後穆恬總算抓到了兩人獨處的機會。

　　"王爺，你的氣到底什麼時候才要消啊？"

　　"怎麼消？明明是我被欺負，為什麼人家都認為是我欺負你？誰曉得哪天又會跑出你忠心耿耿的臣下來找我麻煩？"

　　"放心，下次絕對不會了。"

　　"哼！"蕭榭本來不想問，還是按捺不住，"像他這樣的手下，還有幾個？"

　　"這個嘛，我自己也數不清，不過比較得力的就只有七八個而己。"

　　蕭樹冷笑，"得力？是白天得力還是晚上得力？"

　　穆恬一呆，"你在說什麼啊？"

　　蕭榭自己也是一怔，終於明白了自己心情惡劣的原因。見了藍月，他才真正體認到牧天跟他完全是兩個世界的人，藍月才是他的同類。他在遙遠的地方擁有一個王國，有千萬臣下跟隨，還有數不盡的美人……沒錯，藍月很美，妖異的五官配上金色的眼睛，充滿了魁力。光是看他對牧天那副戀戀不捨的神情，就讓蕭榭火冒三丈，再想到在牧天的家鄉搞不好還有更大一群寵臣，就更加氣得他險些中風。

　　"這樣的美人，就這樣趕跑了，不會心疼嗎？我看你別逞強了，去把他叫回來吧。啊喲，話又說回來了，搞不好你根本不希罕他一個？"

　　老實說，讓他最寒心的是牧天當時的態度。那是他從未見過的牧天，沒有戲鬧的笑容，沒有溫柔的眼神，只有冷酷，讓人連骨頭都要為之結冰的冷酷。

　　蕭榭不過死了兩個親兵，就難過到吃不下飯。而牧天面對一個跟隨了他上萬年，跟他關係非凡，又對他一往情深的部下竟是說殺就殺，沒有半點憐惜不捨。那麼將來會不全有一天
　　他也用這種眼神看自己？當他對自己失去興趣的時候……

　　"你該不是在吃醋吧？"

　　"誰在吃醋啊！我是氣你瞞我！你為什麼不早點告訴我他在這裡？"

　　"我是想只要直接趕他走就好了啊，我也沒想到他會對你出手。

　　"你總可以跟我說一聲吧？"

　　"為什麼要跟你說？對你有什麼好處？"

　　蕭榭氣炸了肺，"我的事你全都知道，你的事就什麼都不告訴我，這太不公平了！"

　　穆恬苦笑："我的事堆起來可是比九華山還高啊，你要我怎麼告訴你？你想知道什麼，得自己問我啊。"

　　蕭榭一呆。他想知道牧天什麼？無非是他到底還有多少男寵，他對榭英的真正看法罷了！還有，他心裡到底有沒有自己存在……但是這叫他如何開得了口？

　　穆恬換了副邪笑："還是，蕭榭你要跟我回金星去？"

　　"什……"蕭榭目瞪口呆。

　　"只要一回到金星，我的事你就全都知道了呀。"

　　去金星？那個遠在天際的地方？他能嗎？他的血親，他的歷史，他的夢想，全在這片土地上，他丟得下這一切，到那個凡人完全無法想像的地方去生活嗎？

　　穆恬看他癡呆的表情，微微苦笑，在他頭上輕輕一拍，"開玩笑的啦！趕快來佈陣吧！"

　　到了半夜，戰局有了大逆轉。碧巖城背後的山壁忽然崩落，大量巨石滾到城中，造成死傷無數，居民和軍隊只得開了城門逃命，正好被蕭榭軍一網打盡，輕而易舉地拿下了碧巖城。

　　蕭榭問牧天："是不是你做的？"

　　"當然不是。我答應過你不出手的。"

　　"那是怎麼回事？"

　　"普通的山崩吧。"

　　在眾人狂歡慶賀的時候，穆恬悄悄地離開了人群，來到城外的樹林裡。

　　"藍月。"

　　綠發的妖魔立刻出現，跪伏在魔王面前。

　　"你又自作主張了。"

　　"主上，我……"

　　"本來應該重重責罰你，看在你幫了蕭榭忙的分上，這回就饒了你。"

　　"主上，求求您，跟藍月一起回去吧！"

　　"別忘了你的本分。"

　　"主上！以您的身份，根本不應該留在這種地方做那種小鬼的侍妾啊！就算只是一時興起，這也太過分了。"

　　"我做事什麼時候要你插嘴來著？"

　　"藍月知道很失禮，但是真的忍不住了！藍月看您受這麼多苦實在是……"

　　"這算不了什麼。我要留在這裡，你回去吧。"

　　"那小鬼的身體，真的有那麼好嗎？好到讓您不顧你的身份地位，委屈自己任他使喚？"

　　"我再說一次，回去吧。趁著我還沒改變心意。"

　　藍月拉住他的衣角，啜泣不止："主上！藍月等您一千年了……"

　　牧天眼中綠光閃動，顯然就要發火了。但隨即他臉色轉柔，伸手摸了摸藍月頭頂，輕聲道："辛苦了。"

　　藍月放下手，怔怔地望著牧天。這太反常了。他記憶中的主上，不會這麼溫柔地摸他的頭，不會對他說"你辛苦了"，更不會三番兩次原諒他的做越。禁不住流下兩道清淚，他知道，他所愛的主上已經變了。只是，不是為他而變……

　　穆恬回到營帳，見到蕭榭背對著他，一動也不動。

　　"累了吧，要不要休息？"

　　蕭榭沒答話。

　　"睡著了嗎？伸手去拍他肩膀，蕭榭猛地揮開他。"怎麼了？"

　　蕭榭回過頭來，面無表情，仍是不發一語。

　　"你有話就說啊。"

　　他一開口就是冰冷的語調，"真是感人啊，好溫柔的主上。"

　　穆恬吃了一驚，沒想到方纔那幕居然被他看見了，更沒想到他的跟蹤技巧己精進至斯，他發現自己太小看蕭榭了。

　　"我不是故意要瞞你……找怕你知道是藍月做的事會生氣所以才騙你。"

　　"普通的山崩？你永遠都不要見到他？哼！你還騙了我多少事啊？"

　　牧天面不改色地道："我做的每一件事都是為你好。你自己也知道的。"

　　蕭榭"哈"地一聲，表情冷得像冰。

　　牧天長歎一聲："好了，你就別氣了。藍月我已經去了，以後不會再出來惹你生氣了。"　　蕭榭冷冷地道："何必這麼麻煩？你跟他一起回去不是更好？"

　　牧天蹩眉："你到現在還在說這種話？"

　　"為什麼不行？我巴不得你快滾！每天都只會想把我弄上床，我煩都煩死了。我根本不需要你……"話還沒說完，眼前綠光閃過，他已被壓倒在床上，"放開！"

　　牧天的雙眼冷得像冰，撕開他的衣服："最近對你客氣一點，你就囂張起來了？別忘了，我說過，你永遠都是我的！"

　　"你的什麼？寵物？還是奴隸？你還缺這兩種東西嗎？"

　　是啊，自己對牧天而言，到底算是什麼呢？他不像榭英一樣，有那種讓他懷念一千年的魅力：他也不像藍月，能替他賣命辦事；他甚至無法承諾跟他一起回金星生活。他到底能給牧天什麼？只有這副身體罷了。但是，手下有眾多美貌侍從的牧天，真的會希罕這副皮囊嗎？

　　他到底是為什麼留下來？一時興起嗎？還是為了緬懷榭英？牧天什麼時候會對他厭膩，掉頭回金星去呢？

　　淚水決堤似地湧出，蕭榭將臉埋在被單裡啜泣起來。

　　以往不管有多難受，他在牧天面前總是努力撐著不掉淚所以這是牧天第一次看他哭得如此傷心，著實吃了一驚，心也軟了。

　　長歎一聲，他柔聲道："蕭榭，為什麼你老是不開心？你到底希望我怎麼做呢？你就不能直說嗎？"

　　蕭榭呆呆地望著他，雙眼中滿是淚水，還有不知所措。張開了口卻又說不出話，終究還是垂下了眼，不敢看牧天。

　　"好了好了，這一切都是誤會嘛，沒必要氣成這樣。你最近事情太多，心情難免浮躁，偏偏藍月又搞出這些事來，是我不對，你別哭了好不好？你好好休息，明天還有任務呢。"

　　在牧天的連聲哄勸下，蕭榭慢慢止住了哭，在他懷裡沉沉睡去。

　　眼淚停住了，然而心中的不安，卻有如落石般一瀉千里。

 
第4章

　　蕭榭賣力地刷著馬，要是讓旁人看到他這副模樣，一定會以為他不是在刷馬，而是在刮馬皮。他向來堅持自己照顧坐騎"黑雪"，一來因為黑雪不是普通的馬，交給一般馬伕可能會出亂子；二來刷馬已經成了唯一能讓他保持平靜的工作。

　　打下了碧巖城後，如牧天所預言的。蕭榭完成了一堆上面交代下來的繁雜任務，並且順利救出了葉隱刀。跟蕭轅等人會合後，他們勢如破竹地攻破了京城。但是眾人卻毫無喜色，因為皇宮裡空空如也，蕭閔早就帶著一干王公貴族逃掉了。

　　蕭榭早在進城之前就設想過這種狀況，苦苦向蕭轅進言自動請纓先帶人繞道堵住蕭閔的脫逃路線，但是蕭轅這時卻開始三心二意，一來生怕讓蕭榭先逮住蕭閔鋒頭太健。二來又怕
　　他見了德妃意志會動搖，足足猶豫了好幾天，蕭榭只得先死了心，專心攻城，而蕭閔，自然是趁這幾天的耽擱早早溉之大吉了。

　　進城之後，蕭榭再度要求蕭轅准他上路追擊蕭閔，但是居然有個白癡在這時提出，既然進了京，太子應該先登基。蕭轅龍心大悅，立刻下令準備登基事宜，其他的事又給擱下了。蕭榭差點活活氣死。

　　其實一進京便登基向來是歷代開國者的傳統，倒也無可厚非，但是在蕭榭心裡，天下第一要緊的工作是殺蕭閔，誰當皇帝反而是其次。不過他還算聰明，沒把這話說出口。

　　然後在準備登基大典的忙亂中，居然又傳出謠言，說蕭榭的武功是跟九華山的大妖怪學的。

　　對於武功來歷，蕭榭向來是以"隱居的武林前輩傳授"解答，偏偏禁衛軍裡有幾個當年榭英成手下的殘兵，見過銀狐谷裡的奇景，一見蕭榭領軍進城，馬上大肆宣揚，立刻成為街頭巷尾的話題。蕭轅又是大為震動，把蕭榭叫去盤問了好久。

　　蕭榭自然是抵死不認，蕭轅沒有實證，也不能對他怎麼樣，只是不祥的預感越來越強烈，他真的很怕他們兄弟有天會像牧天所預言的，遲早會兵戎相見。

　　然後昨天晚上又發生了一件不幸的事，徐慶跟葉隱刀二臼不合，大打了一架，害他又被蕭轅念半天。

　　牧天對徐慶十分不屑，"又惹麻煩了？這種成事不足敗事有餘的手下把他踢掉算了，省得日後連累你。"

　　"當初是你叫我去找他的，還說他是我的得力助手欽！"

　　"那是因為我困在銀狼谷裡沒辦法照顧你，才要找個信得過的人站在你這邊，現在我出來了，早就用不著他了。"

　　"他可是我的結拜兄弟，我怎麼能丟下他？"

　　"親兄弟都不見得有用了，何況結拜兄弟？你哥哥就是因為困於人情，才把那三個沒用的東西留到現在，差點誤了大事。你可別步他的後塵，比徐慶強的部下多的是，不缺他一個。"

　　蕭榭不由得怒由心生，怒喝："省省你那套吧！我最信不過的人就是你！"

　　話一出口他就後悔了。不是早就決定再也不跟他衝突了嗎？為什麼又要凶他？

　　讓他更難受的是，聽了他刺耳的言語，牧天卻只是微微一笑，又逕自去做自己的事，沒有一點不悅的表示。你難道就一點也不在乎嗎？蕭榭苦澀地想。

　　自從牧天第一次對他提起榭英之後，他心裡那股淡淡的寒意使始終無法消除。再加上藍月事件，更是雪上加霜。經過那次衝突，牧大對蕭榭加倍溫柔體貼，無論他如何亂使性子，總是百般容忍，但這種作法並不能讓蕭榭安心，反而讓他覺得胸口不時刮著狂風。

　　也許，是因為他們有個太糟糕的開始，牧天先是取得了蕭榭的信任，隨即卻又侵犯他，讓蕭榭的內心始終籠罩在陰影之下，所以只要發生一點小事，陰影就會無止盡地擴大，怎麼也擺脫不了。

　　既然如此，蕭轅不信任他，應該也是理所當然的吧？原本就沒有什麼感情基礎，加上一看到他就想到自己最恨的女人，蕭轅是花了多大的力氣來接納他呢？

　　蕭榭決定，以後不管哥哥如何虧待他，他都要試著原諒哥哥。

　　正在入神時，冷不防一個身影來到身後，輕聲叫道："王爺！"

　　蕭榭驚得差點跳起來，回頭一看，卻是一個滿臉緊張的少女。

　　"你是誰？找我做什麼？"

　　少女偷偷摸摸地左顧右盼，確定旁邊沒人竊聽，這才從懷裡掏出一件東西：

　　"我家主人要我把這交給您。"那是一條繡花錦帕包著一樣物品，顯然是女子使用之物。
　　蕭榭搖頭："我不要這東西，你回去叫你家主人死心吧。"這一路來連戰皆捷，常有自作多情的女子上門示好，讓他煩不勝煩。

　　"不是的，我家主人說，您只要看到這東西就會明白了……"

　　蕭概無意問聞到一股香氣，讓他心中大震！那是濃郁的桂花香氣，讓他思念已久的香味，母親的味道。他顫抖著手接過那個東西，"你家主人是……"

　　"當今皇后娘娘。"也就是以前的德妃，蕭榭的生母。

　　打開錦帕，裡而包著一塊玉珮，是最上等的和闐玉。那是他五歲生日時，父親賜給他的，因為太貴重，一直由母親代為保管。贈物思人，童年的快樂時光歷歷浮現眼前，蕭榭只覺喉
　　頭哽咽，眼淚幾乎要迸出眼眶。

　　"皇后要我轉告王爺，今夜三更，在城外東邊千里坡相見。"說著她便一溜煙跑掉了。

　　蕭榭在房裡呆坐著，心中思潮泉湧，久久無法平復。終於可以見到久別的母親，他卻理不清自己的心情：是要緊緊擁抱她痛哭一場，還是責備她不知羞恥，忝顏侍仇？只有一點是可以確定的，今晚的會面他非去不可。

　　穆恬走了進來，但隨即面露厭惡之色倒退了好幾步，"怎麼有桂花的味道？"

　　"你不喜歡桂花啊？"原來他也有受不了的東西。

　　"沒錯，我連聽都不想聽到這兩個字。城南有個暖房，裡面滿滿地都是桂花，差點薰死我。"

　　既然這樣，這塊錦帕跟玉珮可得拿遠一點。

　　敲門聲響起，徐慶推門進來，見到穆恬，臉色馬上拉下來"我有話跟王爺說，你出去!"

　　穆恬毫無反應，只是睜著水靈美目望著他。

　　"叫你出去你不會聽是不是？"

　　蕭榭可不想讓兄弟變成魔王的祭品，連忙打斷，"義弟，有話就快說吧！"

　　徐慶氣沖沖地瞪了穆恬一眼，說道："大哥，非得管管那群兵不可了。不曉得是誰在謠傳，說城外雁子台下有皇室埋的寶藏，現在一群人全都無心做事，像瘋子一樣在那裡亂挖呢。"

　　蕭榭長歎："算了吧，最近也把他們逼得太緊了。就讓他們輕鬆一下。反正等他們挖個幾天沒收穫，就會死心了。"

　　穆恬輕咳了一聲。

　　"怎麼？難道真有寶藏？"

　　少女搖頭：'不是。但是大軍才剛進城，就被這種謠言弄得軍心渙散，只怕後患無窮。"

　　徐慶怒道："一個女人家也敢任意過問軍旅之事？給我掌嘴！"

　　穆恬無辜地說："這不是我說的，是將不您說的呀。您不是說要管好軍士們嗎？"

　　"你！"

　　"好了，徐慶，去跟我們的人傳個令，說太子登基在即，要加派崗哨，一天加十班，自願的人我重重有賞。"

　　"拿什麼來賞？"

　　"前天皇兄賜了我一箱珠寶，拿出來分了。還有，記著要私下說，如果不是我們隊上的人，就別讓他們知道。"他可不想去招惹三大將跟戚長風的手下。

　　徐慶領命，臨走前給了蕭榭一個眼神，意思是"別太寵這女人了，蕭榭只作看不懂。

　　牧天拍手道："不錯不錯，果然是英明睿智，大有進步。"

　　"應該不會真有什麼寶藏吧？"

　　"寶藏是沒有，不過雁平台下而真的有東西，只是我看不見。"

　　"你看不到？"又是一件奇聞。

　　"不但看不到，連靠近都沒辦法。這可真是離譜了。"

　　"不會是什麼有害的東西吧"'蕭榭開始擔心了。

　　"應該不會。那東西在那裡好久了，也沒看京城出什麼事。"一雙碧眼忽地轉冷，"不過，要是你跟你母親的會面走漏消息，可就要出大事了。"

　　蕭榭頓覺兩腿發軟，幾乎要癱在地上，"你……你怎麼知道？"

　　"城南那座暖房是專門做香精給皇后用的，桂花香是皇后專屬的香味，你房裡的桂花香自然跟你娘有關。你見到她了？"

　　蕭榭搖頭，"約了今晚。"

　　他本來以為牧天會責備他衝動，沒想到引來他一陣大笑"妙極，妙極！你立功的機會來了。"

　　"什麼立功機會？"

　　"用你娘當餌，來釣到蕭閔的好機會呀。"

　　"開玩笑！"

　　"一點也不是玩笑。等你抓到蕭閔，你哥哥必然龍心大悅，從此你的地位就可以穩住了。"

　　這話固然言之成理，但蕭榭一聽到要利用自己母親，便不自覺地背脊發涼，咬著牙說不出話來。

　　牧天越說越起勁："今大晚上你就帶一隊人埋伏在附近，你先單獨跟你母親見面，講到一半時，眾軍士一擁而上……"

　　"不要說了！我做不到！"

　　"你不想奪回你娘嗎？"

　　"想，但不是用這種手段。"

　　"這是你唯一的手段。"牧天毫不留情地說："你們跟蕭閔遲早得決一死戰，到時候你覺得你娘會有什麼下場？唯有趁現在立下大功，你才能在你哥哥手下保住你娘，否則我恐怕她會紅顏早逝啊。"

　　"我……我可以勸她投效皇兄，再幫她說情……"

　　"我才剛誇你英明睿智，你怎麼又糊塗起來了？全天下都知道你哥哥恨你娘入骨，換了你是你娘，你敢回你哥這邊嗎？換了你是你哥，你會饒她嗎？"

　　"說不定我皇兄會給我個面子。"

　　"你都快自身難保了。況且，你娘在這時候找你，也未必沒有目的。"

　　"我們母子分開這麼久了，本來就該見見，哪會有什麼目的？"

　　"真這麼簡單嗎？蕭閔被逼出京城，正是危急存亡之秋，你又是蕭轅手下大將，你怎麼知道你娘不是趁機想拉攏你？講得更糟一點，搞不好是想抓你。"

　　蕭榭怒道："會想出這種齷齪主意的人只有你！別把我娘扯進來！"

　　牧天長歎一聲："蕭榭，你為什麼就是不懂呢？"

　　這話應該是我說的吧？蕭榭感到深深的無力。

　　人心是肉做的永遠少不了感情的羈絆，但他是不會懂的，這些羈絆在他冷靜消醒的眼中，都只是無聊無用的東西而已，當然也包括自己對他的感情。多少個無眠的夜晚，魂不守舍的
　　白晝，在他看來一定都只是凡人的自作多情，一文不值吧？

　　他們真的相差太遠了。他是每天苦苦掙扎著求一席立足之地，牧天卻是飄浮在蒼穹間笑看日昇日落，他永遠沒辦法讓牧天瞭解他的心情。

　　"你們為什麼就是這麼傻，總是放不開這些小情小愛，也不會為大局著想。"

　　蕭榭早己苦澀無比的心情，好像被倒了鍋沸油，又辣又痛。原來你根本不是在擔心我，只是因為我讓你想起那個人，所以才意見這麼多，你心到根本沒有我！

　　"我傻？你有資格說我嗎？上了一千年大當的人，還敢說別人傻？你處處替你的大法師著想，給他出主意，人家還不是眉頭都不皺一下就把你封住？他根本把你當個屁，你現在居然還在念著他！像你這種蠢蛋也配當魔王，真是笑死人了！"

　　話一出口他就知道，來不及了。他已經徹徹底底變成一個爐火中燒的怨婦，再也管不住自己，什麼氣度，什麼男子氣概，全都蕩然無存了。

　　牧天看著他漲紅的臉，微微苦笑："你說得沒錯，最蠢的人是我。因為就算被他封上一萬年十萬年，我也心甘治願。"

　　蕭榭只覺腦後一陣冰涼，連心也結凍了。伸手到懷裡摸出那塊桂花香帕和玉珮，使勁朝他扔去："你滾吧！"

　　牧天化成煙消失了，玉珮在地上摔碎一角，蕭榭也不去撿拾，逕自衝出房門。

　　夜深了，一身黑衣的蕭榭來到千里坡前。那裡早已有另外兩個黑衣人在等他，雖然用黑紗蓋住了大半的臉，仍可看出是兩個身形曼妙的女子。較年輕的女子就是白天那名送信的少
　　女，懷中抱著一個像長包裹的東西。

　　"榭兒！"

　　年長的女人向蕭榭奔來，抱住了已經比她高一個頭的兒子失聲痛哭著。蕭榭緊緊回抱母親，幾年來的怨懟猜疑，似乎全在這溫暖的擁抱中溶解。

　　照理他也該激動落淚的，但是眼睛卻是乾的，沒有一滴淚。因為，心裡有一塊地方已經枯萎了。

　　"榭兒，你長大了，變成一個真正的大男人了，娘好高興……"

　　母親淚水盈盈的美目中充滿了欣慰和憐愛，蕭榭心中感動，卻也感到一陣焦躁：娘不會背叛我的，絕不會……

　　按捺不住，他衝口問道："娘，蕭閔在哪裡？"

　　皇后臉色一僵，顫聲說："榭兒，你這幾年是怎麼過的，你不跟娘說說？還有，你是怎麼學到這麼好的本事，你也不告訴娘？一開口就問皇上？"

　　"皇上？"蕭榭火氣上湧，"皇上早就過世了，新的皇上還沒有登基，我問的是蕭閔那叛賊的下落！你快說！他就在附近，對不對？"

　　皇后不敢置信地望著他："榭兒，你變了……變得好冷酷……"

　　"少廢話！你說不說！"這實在不是對母親說話的態度，但蕭榭的自制力已經破功了。

　　皇后渾身發抖，臉色蒼白如紙，"榭兒，為娘求你，你饒了他吧！"

　　蕭榭瞪著她：心中再度冰涼如死。天哪，天哪，居然又給牧天說中了。

　　"原來，你約我見面不是因為想我，是為了給那老賊求情，是不是？"

　　"不是……你聽我說……"

　　"你瘋了嗎？他殺了父皇，強逼你嫁他，還差點要了我的命，你居然要我放過他？"

　　皇后的眼淚奪眶而出，"他……他畢竟跟我作了七年的夫妻……"

　　"你喜歡上他了是不是？你聽了他的甜言蜜語就忘了父皇了，是不是？"

　　"榭兒……你父皇已經過世了，但他永遠活在我心裡。"

　　哈！什麼叫"活在你心裡"？意思就是你可以心裡念著父皇，同時又跟蕭閔老賊翻雲覆雨，是不是？骯髒！污穢！

　　跟牧天一個德行--

　　他冷冷一笑："母親大人，這種場面話就省省吧，何不直說你沒有男人陪就睡不著呢？"

　　"啪！"臉上挨了一記熱辣辣的耳光，皇后玉容漲得通紅，怒火狂燒，"你敢！你居然敢這樣跟你娘說話？當初如果不是我，你這條小命還能留到現在嗎？你現在居然這樣對我？"

　　蕭榭搗著疼痛的臉頰，死命忍著不讓淚水掉出來"你還記得你是我娘？你還記得蕭閔要殺我？你現在滿腦子都是蕭閔，根本不在乎我！"

　　"我是不得已的啊！要是不好好伺候他，又怎麼保得住你？而且我跟他連孩子都有了，又怎麼能不向著他？"

　　她向侍女一招手，侍女將懷裡的東西抱過來，居然是一個不滿足歲的小嬰兒！他並沒有被剛才的大吼大叫嚇到，只是張著靈動的大眼骨碌碌朝蕭榭瞧。

　　"這是你弟弟晏兒。你看他長得像不像你？你喜不喜歡他？"

　　"……"

　　"記不記得，你小時候好崇拜你皇兄，老是說你最喜歡哥哥，現在你自己也是哥哥了，開不開心？你一直沒機會跟你哥哥親近，現在連你自己的份一起好的疼他，好不好？來，你來抱抱他吧？"

　　蕭榭沒有動。他不知道自己想怎麼樣，是打算把小孩接過來抱著，還是一劍殺了他！就是這小鬼取代了他的地位，奪走了他的母親，讓他絕望心碎，痛不欲生。別的不提，光是他是蕭閔的兒子，就該殺他一千次了。

　　只是，慈王蕭榭豈是殺小孩的人？更別提是這麼可愛的孩子。

　　再次深深地體會到，蕭轅面對他的心情是多麼地矛盾，又多麼地為難。

　　啊，皇兄，我對不起你……

　　"這孩子要是落到太子手上，只有死路一條，你看他還這麼小，你忍心嗎？"

　　"……"

　　"我只求你，在追擊皇上的時候，網開一面讓我們逃走。我會叫他退位，讓太子當皇帝，我們三個人會到山中隱居，永遠不讓你們看見。"

　　"跟我走。"

　　"什麼？"

　　"只要你跟我一起回去向皇兄謝罪，我保你跟這孩子平安無事，還會一輩子照顧你們。至於蕭閔，我顧不了他，更不想顧他。"

　　"你太傻了，到了你皇兄面前，為娘還有命在嗎？再說，我也不想讓晏兒這麼小就變成沒爹的孩子。"

　　晏兒，又是為了晏兒。那我呢？

　　母親用晏兒取代我；牧天拿我當榭英的代替品，等我死了又會找別的美少年代替我，在皇兄心裡我也不過是個帶兵的將領，隨時可以換掉。

　　真心愛我的人，到底在哪裡？

　　皇后見他臉色越來越陰沉，心知不妙，索性把心一橫："這樣吧，你放過皇上跟晏兒，我跟你回去見太子。"

　　反正你就是護定蕭閔那老賊就是了！

　　"你別作夢了！我的底限已經說得很清楚了，要不要隨你！別說是我娘，就是天地諸神佛全跪下來求我，也別想要我放過蕭閔！"

　　"說得好！"這一聲把蕭榭驚得跳起來。一回頭只見自己身後的山丘上出現了一大隊兵馬，為首的人正是蕭轅。

　　太子殿下親耳聽到蕭榭拒絕背叛，心中大喜，臉上滿是掩不止的笑意："王弟，這回真是難為你了，不過，也虧得你大義滅親，才能抓到這麼大的獵物。"

　　這話擺明了是在挑撥，但蕭榭過於震驚，完全失去反駁能力。沒想到蕭轅居然這麼不信任他，已經到了要隨時監視他的地步！

　　"榭兒……"皇后血色全失，不住後退。"你居然……帶人來抓為娘……"

　　"不是……我沒有！"

　　皇后身後的侍女忽然拿出一個哨子，死命地吹了起來，尖銳的哨音響徹雲霄。眾人皆是臉上變色，以為她們帶了伏兵。沒想到她吹得上氣不接下氣，全身都抖了起來，四周仍是一點動靜也無。

　　葉隱刀道："這女人發什麼病？"

　　蕭轅道；"別理她，王弟，你還發什麼呆？快把這通敵叛國的賤人抓起來！"

　　蕭榭知道這回母親已是在劫難逃，不及細想，撲通跪倒："皇兄，臣弟斗膽，懇請皇兄開恩，饒我母親性命！"

　　蕭轅的臉罩上一層嚴霜，"你還想袒護她？你對得起父皇嗎？"

　　"父恩如天，母恩如地，臣弟兩邊都無法割捨啊！"

　　蕭轅按捺著性於勸他："你想清楚，只要抓到她，逼問出蕭閔老賊的下落，不但父皇的大仇得報，天下很快就可以平定。我們兄弟二人齊心復國，豈不是流傳千古的佳話？何苦為這賤人作繭自縛呢？"

　　"如果要我坐視母親被用刑，臣弟不如一死！"

　　蕭轅氣得臉色發青，切齒了許久才開口："好，我答應你，只要你能從她口中問出蕭閔的行蹤，我絕不傷她半根頭髮，這總行了吧？"

　　"當真？"

　　"君無戲言。不過，她必須由戚長風看管。戚將軍，你來招呼德妃娘娘。"

　　戚長風領命，帶著幾個親兵下了馬，一步步走向全身發抖的皇后。

　　蕭榭束手無策地站在旁邊，心中不知何故覺得十分不妥。抬頭望了蕭轅一眼，驚見他眼底正燃燒著一絲異樣的火焰。

　　那是極端的憎惡，深入骨髓的痛恨。蕭榭頓時驚覺：皇兄絕不會放過母親的！

　　二話不說，一個箭步向前，立刻伸手箍住戚長風頸子，將他拉到自己身前，長劍抵在他頸上，喝道："退下！"

　　這一著瘁不及防，眾人都嚇了一大跳，戚長風的親兵一下子失去了應變能力，只能乖乖退後。

　　"蕭榭，你！"蕭轅氣得差點墜馬。

　　"皇兄，如果你愛惜戚將軍性命，請你下令全部人馬退後十丈，在我說可以之前，統統不准妄動！"

　　"你是鐵了心要跟我作對是不是？"

　　"皇兄，臣弟絕對不會背叛你。等娘親平安離開後，臣弟馬上自盡謝罪，但若皇兄不肯成全，臣弟只好拉戚將軍同死了。"

　　葉隱刀怒道："管你去死！馬上給我拿下！"

　　"慢"蕭轅阻止他："照他的話做，全軍退後。"

　　他當然也很想管戚長風去死，但是一來對他岳父不好交代，二來這回帶出來的人有一半是戚長風的人馬，萬萬不能輕舉妄動。"娘，你快走吧。"

　　"榭兒，你跟娘一起走！"

　　蕭榭搖頭；"過了今晚，我跟你恩斷義絕，從此你我就是敵人！你現在就走，不要回頭！"

　　皇后怔怔地望著他，流下了兩行眼淚。她連擦也不擦，抱緊蕭晏，轉身上馬，帶著侍女絕塵而去。

　　沒多久，遠處卻傳來兩個女子的尖叫聲，顯然十分驚惶。蕭榭大驚，以為母親遇上了什麼危險，但是馬蹄聲隨即再度響起，漸漸地，再也聽不到了。

　　戚長風沉聲道："王爺，可以放手了吧？難不成你真的想跟末將殉情嗎？"

　　蕭榭頹然鬆手，跪倒在地。一抬手便要橫劍自刎，戚長風早有準備，劈手將劍奪了下來。

　　蕭轅策馬靠近，沉怒的表情讓蕭榭看得心裡發寒。

　　"戚長風，在我還沒決定怎麼處置他之前，把他給我押在地牢裡，嚴加看管！"

　　戚長風搖頭長歎："王爺，我真的不懂你在想什麼。"

　　牢房裡的蕭榭一言不發。哈！憑你也想懂我？

　　"你瞞著太子殿下眼皇后私自見面，已是一條大罪，難得你表現好，太子殿下願意原諒你，你卻又搞出這種紕漏來。不覺得很不值得嗎？"聽到蕭榭沒應聲，戚長風索性坐在地上，靠近牢房："王爺，你知不知道，令堂的侍女為什麼莫名其妙吹哨子？還有她們在逃跑的路上為什麼尖叫？"

　　"……"

　　"因為她們帶來的伏兵莫名其妙全死光了。"

　　蕭榭臉色轉白，瞪大了眼睛。

　　"我去那裡巡過，滿地都是死人死馬。令堂帶了至少百來人埋伏在四周，打算見苗頭不對就出手把王爺你架走，沒想到那些人卻一聲不吭地全死了，而且身上沒有半點傷痕。我戚長風一輩子沒看過這種奇事。"

　　蕭榭自然知道原因何在：牧天。

　　"你為了令堂鞠躬盡瘁，她卻這樣算計你，小將實在為王爺不平。"

　　將顫抖的雙手緊緊抱膝，努力不讓肩膀跟著發抖，"戚將軍，有一事相求。"

　　"王爺請說。"

　　"派重兵看守牢房，不要讓任何人進來。我現在誰也不想見。"

　　"也不准你的部屬侍妾來探監的嗎？"

　　"我說了，誰都不見。"尤其侍妾更是不見。

　　"小將明白了。"

　　地牢裡只剩他一人，令人感激的孤獨。

　　再一次，牧大默默地守護了他，也再一次證實了他的愚蠢。其實對母親的背叛，他並不算太驚訝。有了這麼多次經驗，在戰場上廝殺了這久，難道真笨到沒一點防人之心？並不是完全沒想到。雖不曾滿腔警戒地提防，卻也從不曾否認過這種可能性。只是面對著牧天精闢冷靜的分析，忽然就是生起了一股抗拒，想要蠻幹到底。

　　以前反對他，是因為不願意相信他，現在是完全地相信他卻還要為反對而反對。

　　--榭英既然不聽你的勸，我又為什麼要聽？我就比榭英差嗎？

　　為了這種無聊的心態，讓他一步步往死胡同走。

　　除了賭氣外，還有深深的恐懼。怕自己太過認同牧天，太在意他的想法，到頭來會落得一無所有。因為他不知道，牧天是不是也同樣在意著自己。

　　萬一有一天他老了，美貌不再，或是他個性變了，不像榭英了；甚至沒有任何理由，牧天就是膩了，把他一腳踢開，他將會完全失去活下去的力量。

　　在九華山，不管再怎麼被眾僧欺負，他還有他自己。在牧天面前，他早就全交出去了，一點也不剩。

　　牧天問他："你到底希望我怎麼做呢？"

　　這還要問嗎？當然是想要他把榭英忘掉，跟金星上那群男寵完全斷約關係。永遠永遠留在他蕭榭身邊，永遠永遠眼睛只看著他，心裡只有他一人。

　　但是，他有什麼立場提這種要求呢？說出來不是只會自取其辱嗎？

　　只能把這個願望壓在心裡，只能獨自品嚐滿心的苦楚，默默地盼望，也許夢想會有自己實現的一天。明知這是再遙遠不過的奢求……

　　所以他把自己弄到這種難堪的境地。胡亂吃醋，拿牧天討厭的東西扔他。結果還是讓牧天幫他收了一次爛攤，順便又看了一次笑話。

　　回想起自己的一舉一動，簡直像個沒教養的潑婦，難看到極點了！好難受。因為太難受了，反而想笑，他抓不住牧天的，永遠。他根本配不上他。

　　一聲哭喊在他胸中爆開。從聽到牧天說"被他封十萬年也心甘情願"時起，這聲哭喊就一直被他死命壓著，整整壓了一個下午，但是現在，他再也撐不住了。

　　嚎啕痛哭。

　　上一次放聲大哭是在九華山上，聽到母親生了蕭閔的孩子。這一次，是正式跟兩次中間經過無數變故，人事早已全非，唯一相同的是，他仍是孤身一人。


第5章

　　兩隊人馬在京城外浴血激戰。原本攻城的一方仗著人數優勢，節節進逼，守軍形勢危殆，但是不久，一名白衣黑馬的少年從城內衝出，揮舞著青色寶劍，所向披靡，守軍士氣大振，終於將入侵者打得潰不成軍，沒一會兒就作鳥獸散．

　　月明星稀，窮寇莫追，況且眼前更需保存實力，蕭榭下令全軍集結準備回城。

　　戚長風靠了過來，"王爺果然神勇過人，末將佩服之至。"

　　蕭榭苦笑，也懶得跟他客套。命運真是奇妙，原以為後半輩子得在地牢中度過，誰知第二天就發生一件驚天動地的大事--正午的雁子台下忽然湧出大量毒氣，在那裡挖寶的士兵無一倖免，京城亂成一團．不料入夜後，竟發現大批兵馬朝京城而來，正是蕭閔所帶出去的剩餘禁軍。原來棄守京城、散播雁子台下有寶藏的謠言，都是蕭閔的計謀。不愧是一代老狐狸。

　　蕭轅手足無措，清點人數之後，發現中毒死傷的幾乎全是三大將的手下，只有蕭榭跟戚長風的部屬，因主將管束得當，大多仍是毫髮未損。他連忙把蕭榭從地牢裡放出來勸慰幾句，讓他跟戚長風一起出陣迎敵，順利地擊退了敵軍。

　　這樣子，應該多少可以將功折罪吧？蕭榭心裡雖這麼想，卻沒半點喜悅之意。

　　正要入城，戚長風突然指著遠方說道："那是什麼？"只見山丘後方，竟有銀光不住閃動，規律的一明一滅，十分詭異。

　　蕭榭心裡一震，想到當初他跟牧天相遇，正是被山壁中閃出的銀光所吸引。難道是牧天在叫他？"戚將軍，你先回城我過去看看。"

　　"王爺萬萬不可！那地方是雁子台，萬一還有毒氣殘留，傷到千金之體就不好了。不訕派幾個士兵過去吧。"

　　"你明知有毒氣，還要派弟兄過去送死，這也算為人將領嗎？"

　　戚長風被他損得滿臉通紅，只得吶吶地說："那不如這樣，徐將軍帶隊回城，我護送王爺前去查看。"若蕭榭在自己眼皮下丟失，回去對蕭轅可不好交代。

　　"不用了，我陪大哥過去就行！"

　　蕭榭抬手阻止兩人口角，"兩位不必爭執，我自己過去就行！我身上有解毒劑，無妨。我看，可依戚將軍之意，兄弟，你領軍回去覆命，我跟戚將軍去雁子台轉轉。"心中冷笑，是你戚長風自己要跟，到時可別怨我拖你去魔王眼前送死！

　　在徐慶氣沖沖地將軍隊帶走後，蕭榭逕自跟戚長風並騎往發光處而去。恢復寂靜的空地上，無聲無息地浮出了一個人影。純銀般的燦爛長髮隨風飄揚，雪白的衣衫幾乎跟月光融為一體。他是那樣的飄逸出塵，簡直就像月光的結晶。

　　深邃碧綠的雙眼凝望著蕭榭遠去的背影，姣好的雙唇微微開啟，喃喃地說："馬上就要到了。很快，你的心願就要實現了。等我吧，等我。"

　　榭英……

　　雁子台已被挖成一個深三丈有餘的大洞，成了"雁子坑"，坑邊還有中毒的士兵所嘔出的黑血，場面慘不忍睹。奇怪的是，光芒到這裡就停了。

　　蕭榭跟戚長風下了馬，攀著坑邊的繩子下到坑底，除了扔了滿地的鏟子外，什麼也沒見到。半響發現坑壁上又閃了一下。趨前見坑壁並無異狀，用工具敲，卻聞金屬之聲。撥開土石，只見壁上嵌著一個徑長四尺的大圓銅板，刻著複雜的花紋。

　　戚長風使勁想將圓板撬開，卻是紋風不動。蕭榭腦筋一轉，想起了地底魔宮那面圓鏡，便將手輕按在圓飯上，心中默念："開！"圓板竟一聲不響地朝內滑開，露出底下約一人大小的洞口!蕭榭心下驚疑不定，看樣子並不是牧天在找他，但又直覺感到這洞裡的東西一定跟牧天有關。當下不再猶豫，一馬當先鑽進洞裡，戚長風阻攔不及，自然也只有跟著進去。

　　剛開始兩人只能在洞裡匍匐前進，隨即洞穴越來越寬，竟成了可以容納兩人行走的通道。戚長風晃亮火折，苦口婆心地勸道："王爺，還是讓末將走前面吧，萬一前面有什麼危險……"

　　蕭榭頭也不回，冷冷地道："你這麼關心我做什麼？你不是很討厭我嗎？"

　　戚長風訝道："王爺何出此言？末將從來就沒……"他苦笑一聲，"我知道了。之前末將對王爺出言無禮，想必王爺還有些怪我。"

　　有些怪你？我恨不得好好抽你幾鞭子，就像當初抽徐慶一樣！蕭榭心中冷笑。

　　戚長風索性繞到前面擋住蕭榭的去路："王爺，上次末將多有得罪，在此向您賂罪了。但未將絕非存心刺傷王爺，自第一次見到王爺英姿，末將驚為天人……"

　　"'驚為天人'這四個字不是這樣用的。"

　　戚長風不理他："但是末將身負重任，必須輔佐駙馬登上皇位，末將一眼就看出，駙馬無論人品才幹均遠不及王爺你，若是皇位讓王爺奪去了，本將如何向我王交代？所以只得想法子排擠王爺，實在情非得已，請王爺千萬見諒。"

　　蕭榭冷冷地道："你得罪我，這算不了什麼，可是你再這樣任意損我皇兄，蕭榭可容不得你了。"

　　戚長風搖頭："王爺恕罪，但未將全是肺腑之言。實不相瞞，末將當年在高句麗就十分不看好令兄，這陣子跟令兄並肩作戰，更是失望透頂。令兄為人衝動而無勇，多疑卻又無謀，本非大將之才，末將實在為高句麗跟中原的未來擔心啊！"

　　"閉嘴！"雖然你說的是實話。

　　"但是我現在已經找到一絲希望了。那就是王爺您！我戚長風在此立誓一生為您效忠，不惜披肝瀝膽地要助您取得天下，只希望王爺在登上帝位後，仍然能跟高句麗締結同盟，我王還有其他的女兒……"

　　"我叫你閉嘴，閉嘴!"蕭榭怒喝："誰希罕帝位？誰希罕你們高句麗王的女兒？你要是看不起我是兄，儘管滾回老家去，少在這裡挑撥離間！"

　　"王爺！"戚長風撲通跪下，拉著他的衣擺："您不答應我，戚長風就永遠不起來。"

　　"你跪死好了！誰也別想要我背叛皇兄！"連牧天的話我都不聽了，你算哪棵蔥？甩開他的手，蕭榭繼續往洞裡走去。

　　這時，背後傳來戚長風陰陰的聲音："原來你心裡只有你哥哥，是不是？"

　　"對！怎麼樣？"

　　"如果你再也沒臉見你哥哥，你又該怎麼辦呢？"

　　"什麼？"蕭榭疑惑地回頭，只見戚長風眼裡忽然精光大盛，活像深夜中的野獸，他心中一凜，正要抽劍自衛，戚長風已像閃電般撲了過來，將他壓在地上，蕭榭一個沒注意，手上的劍被甩得老遠。"幹什麼！你要幹什麼？"

　　戚長風跨坐在他身上，臉上滿是瘋狂的微笑，"既然你不肯做我的主人，那就換我來做你的主人好了！"說著竟伏下身，啃咬著蕭榭的頸項。

　　蕭榭倒抽一口冷氣："放開我！"他拚死掙扎，但戚長風一來佔位置上的優勢，二來他的力氣竟出奇的大，再加上蕭榭這幾天體力大耗，便掙不開他的掌握。

　　"我一見到你就想要你了，蕭榭！"

　　"給我放手！無恥之徒！"蕭榭噁心得快要吐出來了，手腳卻完全使不上力。

　　"與其眼睜睜看你被那個沒用的哥哥糟蹋，不如我先把你搶到手！做我的人吧，王爺！"

　　"作夢！"我是牧天的人！"牧天的……他在幹什麼？為什麼還不來救我！腦中回想起穆恬的聲音："我不能靠近那個地方。"完蛋了！

　　"唰!"是衣襟被扯破的聲音，正當蕭榭萬念俱灰，開始考慮咬舌自盡時，藉著落在地上的火折，他看見一樣東西從他的衣袋中滾出來，正是牧天送給他，那個莫名其妙的"小兔子"！

　　一時不及細想，奮力抽出一隻被抓牢的手，指著戚長風的眼睛大叫："火！"

　　小兔子飛了起來，手中小劍一揮，一點火星飛進了戚長風眼中。

　　戚長風慘叫一聲，放開了手。蕭榭趁機一把將他摔開，奮力爬起身來，朝洞穴深處跑去，只聽見戚長風在背後叫道："王爺！王爺！"

　　叫聲漸遠，但蕭榭也陷入一片漆黑中。忽然一點如星星之火的亮光在眼前浮現，正是小兔子劍尖的火光，雖然沒辦法照亮前方的去路，卻多少讓他安下了心。

　　這就是所謂"自己找它的用途"嗎？蕭榭苦笑著，對小兔子道："帶路吧！"

　　他跟著那一點點的光芒，在黑暗中摸索了許久，沒想到竟走到一面牆壁前。他自然知道這不是普通的牆，將手按在壁上，輕聲道："打開。"牆壁分成兩邊打開了，眼前光芒大作，是

　　一個明亮的大房間。

　　當蕭榭看清內部後，感到全身發冷，背後汗流如注--房間是半圓形的，圓頂上畫著栩栩如生的星空，沿著牆放著四個發亮的大圓球，地上都著厚軟的地毯，正中央是一張華麗的四柱大床，完完全全跟牧天在銀狼谷的居處一樣。唯一不同的是地上沒有臥楊，而是一個紅木箱子。那張床上躺著一個人。蕭榭全身僵硬地走近，當他看到床上的人時，倒抽了一口冷氣。

　　就算床上躺的是一具發爛的屍體或乾枯的骷髏，蕭榭也不會吃驚。然而，床上的人四肢完好，服飾高雅整潔，雙手交疊放在胸前，沒有半點腐敗的跡象。最驚人的，是他空前絕後的美貌。

　　絲緞般的長髮梳理得一絲不苟，襯著白皙的瓜子臉。眉毛細長而犀利，跟小巧筆挺的鼻樑渾然一體。雙唇豐潤性感，讓人忍不住要去想像從這張嘴裡吐出來的聲音是多麼的悅耳。大大的雙眼緊閉，濃密的睫毛覆在臉上顯得加倍誘人，表情安詳無比，好像只是睡著了。然而他臉上沒有半絲血色，胸口沒有呼吸起伏，因此蕭榭知道，這個人現在跟一尊美麗的雕像差不了多少。蕭榭腦中直覺地浮現一個名字。

　　"榭英……"他喃喃地說。原來那位震古鑠今的大法師，相貌如此出眾，連母親德妃這樣的美女都無法望其項背，難怪能讓魔王神魂顛倒。

　　"這裡是哪裡？"突如其來的聲音嚇了蕭榭一大跳，原來是戚長風循著光線跟了過來，站在門口且目瞪口呆。

　　他見蕭榭臉上變色，微微苦笑："王爺，您掉了東西。"一揚手便將蕭榭遺落的"青虹"劍扔了過來。蕭榭伸手接劍，臉色稍和。

　　戚長風又恢復了彬彬有禮的態度，"王爺，剛才末將多有失禮，請您現在將末將處決了吧。"

　　蕭榭武器在手，也不再怕他，冷冷地道："現在沒這心情，先記下了。"

　　"這是……誰？"

　　"榭英。上古的大法師。"

　　"他……死了嗎？"

　　蕭榭尖酸刻薄地說：'不，他習慣憋氣睡上一千年。"

　　戚長風注意到地上的箱子，"這裡面有什麼？"

　　蕭榭將目光移到那只箱子上，這箱子不大，上面刻滿咒文，看不到鎖孔，卻怎麼也打不開。蕭榭想用劍撬開，但箱蓋的縫隙太緊，劍插不進去。他心念一動，抓過小兔子，用它的小劍插在縫裡劃了一圈，那縫裡射出光芒，箱蓋竟自動彈了開來。原來小兔子還可以兼作鑰匙。蕭榭蹙緊了眉頭，這一切都配合得太好了，讓他忽然有一種十分不悅的感覺，覺得自己好像被設計了。

　　箱裡放了許多稀奇古怪的東西，有一根象牙手杖，十幾罐藥草，一卷金線，一支兩頭削尖的木棍，還有許多本書，裡面全是看不懂的鬼畫符。唯一看得懂的一本，比較像是手記，藍色的書皮褪成了綠色，下方寫了兩個小小的字："榭英"。

　　果然是榭英。同時又證實了蕭榭的另一個猜測，榭英的"榭"字跟他是同一個字。原來你是看名字選玩具的？蕭榭在心裡嘲笑著牧天，眼中卻感到微微的酸楚。

　　翻開手記，裡面用娟秀而不失力道的字跡，敘述著一段歷史。

　　一千年前，金星上的魔王牧天降臨人界，四處作亂為患，當時的帝王便集結天下所有的魔法師共同協力對抗，然而魔法帥們死傷慘重，卻仍傷不了魔王分毫。於是最年輕的魔法師榭英自告奮勇，跟魔王大戰五天五夜，始終無法取勝，然而在短暫的停戰時間，榭英於睡夢中見到天神現身，指示他困住妖魔的方法……

　　一派胡言！蕭榭心中大罵。什麼"大戰五天五夜"？躺在牧天懷裡看流星的時候呢？牧天對他的多方關照呢？牧天要不是真對他好，不要一個時辰就會要了他的命，哪能讓他撐到五天，還有"停戰時間"讓天神托夢？況且這個神奇的箱子，顯然跟小兔子是配套的，他敢說不是魔王送他的？

　　"然妖魔天壽無限，封印神力有涯，千百年後，魔王必重見天日，而某（我）屆期已入黃土，難再為封魔之舉。屆時魔王必將再度肆虐，為禍天下。為此僅留此手記，詳述封魔之法。此手記出世之日，當為魔王重現之時。後代子孫能得此手記者即為有緣之人，當為某熟習封魔法要訣，將魔王再度錮於牢籠以救天下蒼生，記之慎之！封魔法精義如下……"蕭榭不願再看下去。他決定把這本手記拿回去給牧天看。讓他知道他的寶貝榭英是怎麼看待他的，居然連死後都在算計他！正好讓他醒醒腦袋，別再沒日沒夜地念著這個無情無義的人了。

　　不過，就算牧天真的覺悟了又如何？除去了榭英，蕭榭就能佔據魔王的全副心思了？搞不好牧天受不了這種打擊，心灰意冷，一扭頭回金星去了呢。

　　戚長風念著手記上面的文字，疑感地問："真的有魔王嗎？照上面所說，這手記既然出世，就表示魔王也快要重獲自由了到時候我們不就倒大楣了嗎？

　　蕭榭心中苦悶不已，也懶得回他話，奪過手記又回到床邊俯視榭英絕美的臉孔。他發現榭好放在胸前的手上好像抓著什麼東西，仟細一看，是一提銀色的絲線，蕭榭想去拉，但榭英抓得出奇的緊，花了九牛二虎之力才將絲線拉出來。仔細一看，哪是什麼絲線，可不是牧天的頭髮嗎？

　　榭英就這樣緊抓著牧天的頭髮，一千年來，始終緊緊地壓在心口上。

　　蕭榭冷冷地凝視著榭英。你說謊！你根本就愛著牧天，所以才封住他。因為你害怕牧天太深不可測，你一個小小的凡人根本就抓不住他，你怕他自己回金星去把你丟下，所以用卑鄙的手段把他封住，永遠留在人界，讓他永遠忘不了你。

　　你跟我，根本就是一樣的。什麼天下第一救苦救難的大法師，跟我這白癡小孩蕭榭卻是一個德行……但你還是比我幸運，因為你成功了……他說，就算被你封上一萬年，他也心甘情願。你贏了。你永遠的獨佔了他的心，而我卻做不到這種事。

　　寂靜的夜，蕭榭獨自在皇后寢宮，也就是昔日的德妃宮徘徊。這是他出生成長的地方，照理應該充滿了回憶，但是幾年來這裡已被蕭閔改得面目全非，再找不到當年的影子。他在冬眠的花園裡獨坐，心中空蕩蕩一片死寂，完中看不到未來。

　　風中飄來一道熟悉的香味，回頭看見魔王悠哉地坐在矮牆上對著他微笑。雖然才兩三天沒見，蕭榭卻有一種恍如隔世的錯覺。這幾天真的是太漫長，太沉重了。

　　"你來多久了？"

　　"差不多聽到你歎了十次氣。"身形一晃，已來到他身後，伸出雙臂環繞著他，"什麼事不開心？"

　　"……"沉默了半晌，蕭榭終於開口："我娘的手下是你解決的？"

　　"我知道說好了不能插手你的事，不過看那種情勢，再不想點辦法會弄得很難看，所以就自作主張了。你就是在氣這個？"

　　他輕輕地搖頭："我沒有在生氣。你這幾天跑到哪裡去了？"

　　"我恪遵王爺的命令，滾得遠遠地。怎麼？想我了？"

　　又來了，一副沒正經的德行。為什麼就不能好好地回答他一次呢？

　　牧天摟緊了他，"昨晚那仗打得漂亮，你哥一定原諒你了吧？"

　　"我被罰閉門反省。"

　　"在這麼舒服的地方反省啊？改天我也來闖個禍讓他罰我吧。"

　　蕭榭仰頭，看著他優雅的側臉，心裡揪成一團。要給他看那本手記嗎？那自己勢必要說出發現榭英的墓的事。這樣一來，他是不是會馬上跑到墓裡去看榭英呢？

　　他會用什麼樣的表情看榭英的遺體？是痛恨？還是充滿柔情的眼神，對那具不會動也不會笑的身體，說著"就算被你封上一萬年，我也心甘情願"嗎？

　　不要！我才不要！一咬牙，蕭榭轉身反抱住牧天，說"抱我！"

　　牧天有史以來第一次被嚇到，"在這裡？"

　　"對。"說著便不由分說你手扯開牧天衣襟，緩緩撫摸著那寬廣的胸膛。

　　牧天用力抓住那雙手阻止他的動作，沉聲道："你是怎麼了？為什麼突然變這主動？"

　　蕭榭心一沉，"你不喜歡嗎？"

　　"我不喜歡看你一個人煩惱，你到底有什麼心事？"

　　"沒有啊，哪有……"

　　"別裝傻，快說！"

　　什麼啊，幹嘛問我？你不是無所不知的魔王嗎？"你不要就算了！"賭氣地想掙開他的手，但魔王的掌握豈是那麼容易逃開的？

　　牧天看著他滿臉通紅，雙頰微微鼓起的逞強模樣，忍不住噗哧一笑，手上使勁將他扯進懷裡，湊在他耳邊輕聲說："蕭榭，你勾引人的功夫真的還要加強啊。"他說話時的氣息輕輕噴到蕭榭耳際，那日漸敏感的肌膚立刻一陣炙熱。

　　蕭榭忍不住縮了縮脖子，嘴上卻下肯服輸，"那又怎麼樣？有什麼不滿的話，你就教我啊。"

　　牧天笑道："既然如此。那我就傾囊相授了。"口中說著，手己潛入蕭榭兩腿間，沒一會兒就來到禁地，手掌驀地一攏，蕭榭驚喘一聲，緊抓著牧天的手臂……

　　長褲不知何時已褪到膝下，下半身毫無防備地任他攻城掠地。蕭榭無意識地擺動腰身，迎合著牧天的愛撫。雖然腦中充滿熱氣，眼前一片霧濛濛幾乎看不到東西，他還是擠出了僅剩的力氣，伸出稚嫩的舌，笨拙地舔吻著牧天的胸膛。

　　牧天愣了一下，伸手抬起他的下巴，"蕭榭，你今天真的很不一樣哦。"

　　蕭榭想也不想便用雙手托住他雙頰，湊上去吻住那優雅的薄唇。牧天環住他腰身的手立刻更加了力氣，毫無空隙地，向懷中人深深地吻了下去。

　　蕭榭微微張口，舌頭羞澀地叩著牧天的齒關，牧天的舌立刻熱烈的回應，跟蕭榭緊緊交纏，彼此逗弄追逐著，直到看蕭榭快要喘不過氣，才依依不捨地放開。

　　蕭榭靠在牧天肩頭大口吸氣。牧天溫柔地撫著他的頭髮，而那只停留在蕭榭下身的手可是從頭到尾都沒停過，等蕭榭的氣息稍稍平穩，頑皮的手指已悄悄來到秘穴入口，迅雷不及掩耳地頂了進去。

　　"啊！"蕭榭驚呼一聲，幾乎噎斷了氣管。在劇痛之中，他消楚地感覺到兩隻手指在他體內攪動，身體隨著他的動作越來越熱，痛楚逐漸減輕，隨即而來卻足一陣空虛，想要手指以外的東西……

　　"求求你……快點……"熱得受不了，他解開剩下的衣服，以往在蕭榭臉上那天人交戰的羞愧表情已不復見，只剩下完全被慾望支配，充滿哀懇的媚態，原本倔強的臉變得妖艷異常。不能說不喜歡這樣的蕭榭，但牧天仍為他的改變暗自咋舌。

　　將宛如無骨般的蕭榭攔腰抱起，來到涼亭中，將他放在桌上，再次好好地欣賞了那完全為他展開的美麗身體，然後用前所未有的熱情，貫穿了他。

　　蕭榭喜悅地喊叫著，貼上了牧天的腰，雙臂摳抓著他的背放肆地沉醉在情慾的漩鍋裡。他已經感覺不到痛楚，只剩下狂喜，還有心口那微微的刺痛。雖然意識已模糊，隱隱約約仍有一絲得意在浮游著。

　　怎麼樣？榭英，你做得到嗎？不管你再美貌再聰明，你都已是具屍體，再也無法像我這樣，把全副身心都交給他。你滾吧，他是我的--

　　"啊！"淒厲的叫喊聲劃破了夜空，蕭榭彷彿頭頂被人澆了一桶冰水，抬頭只見花園門口站著殷飛羽，顫抖的手指著涼亭中的兩人"你……你……他……"

　　蕭榭只覺腦中轟然，炸得他眼前一片空白，無法應對。牧天仍伏在他身上，冷冷地凝視著殷飛羽，分開兩片美麗的唇辦，簡潔有力地吐出一個字"滾。"

　　殷飛羽像被主人抽了一鞭的牲畜似地，倉皇轉身飛奔逃跑。

　　"怎麼會這樣？你不是施了法嗎？"

　　"他剛剛一定去了花房，滿身都是桂花花粉，所以我沒看到他。"

　　"怎麼辦？怎麼辦？被他發現了，他一定會去告訴我皇兄的！"

　　"簡單，趁現在殺了他。"

　　"別這樣……"蕭榭臉色發白。他非常討厭殷飛羽，但還沒恨到要他死啊。

　　牧天仍微笑著："別急，那只是最笨的方法，我還有更好用的手段呢。"

　　當殷飛羽吵醒所有人並將他們全拖到皇后寢宮時，眾人看到的是衣著整齊的蕭榭和他的侍妾穆恬。兩人表情尷尬卻春風滿面，穆恬更是嬌羞地躲在蕭榭身後。

　　殷飛羽瞠目結舌地瞪著眼前平靜無波的花園，還有好似沒事發生的兩人。向早已不耐的蕭轅說道："我看到……這裡有妖怪……"

　　蕭榭立即"撲通"一聲跪下，"請皇兄治臣弟死罪！臣弟蒙皇兄開恩，輕判閉門思過，本該專心反省，但是……但是，臣弟這幾天心浮氣躁，靜不下來，所以便喚來侍女……結果被殷將軍看到，嚇到殷將軍了……"

　　蕭轅怒火高漲，"殷飛羽，殷大將軍！你三更半夜把本宮和這麼多人吵醒，就是為了告訴我們，王爺在寵幸他的侍妾？"

　　殷飛羽大叫："不是，不是！末將真的看到有妖怪，一頭銀白的頭髮，兩隻眼睛綠油油的在發光……"

　　蕭榭淡淡地道："這裡哪來的妖怪？殷將軍想必是公務操勞，眼花了。"

　　"胡說八道！"殷飛羽急忙奔到蕭轅面前跪下，"殿下，末將句句實言！我看到王爺跟那個妖怪在涼亭裡，妖怪壓在王爺身上正在……"說到這裡，再也壓不住陣陣反胃，張口大嘔起來，吐得太子殿下腳邊全是穢物，蕭轅氣得臉都白了。

　　戚長風見情況不妙，連忙閃出報道："殿下，殷將軍顯然是得了重病，神智不清了，請殿下恩賜殷將軍請假休養！"也難怪他今天同情心特別旺盛，他自己昨夜眼裡著了火星，也是情況淒慘。整個眼睛腫得像核桃似地，只得戴了眼罩掩飾。

　　蕭榭頻頻叩首，"全怪臣弟不守清規，還清皇兄切勿責怪殷將軍……"

　　蕭轅破口大罵："就算你一個晚上召喚一百個女人我也不管！現在是什麼情況了？你們這些人還整天給我惹麻煩？活得不耐煩了嗎？"

　　殷飛羽猛地抬頭，眼中精光大盛，指著穆恬道："我明白了！就是你！你就是妖怪變的！我一眼看到你就知道你有古怪！"

　　穆恬一直縮在蕭榭背後，聽到殷飛羽這話，立刻抽抽噎噎地哭了起來，"我知道殷將軍討厭我，看不起我，我是個奴婢，要殺要剮都隨將軍的高興，可是我好歹也是人生父母養的啊！將軍怎麼可以這樣污蔑我！"

　　蕭榭冷冷地道："殷將軍，你今天晚上也鬧夠了吧？多虧殿下開恩，不降罪於你，你非但不趕快謝恩，居然還在這裡血口噴人？"

　　殷飛羽從口袋中掏出一個小瓶："王爺，你可知道這是什麼？"

　　"我怎麼會知道？"

　　"這是桂花香油，寺廟裡用來驅魔避邪的，妖魔一碰到，立刻現出原形。我以殷家十代清譽發誓，只要這女人敢把這油抹在她臉上，就是殷某信口雌黃，敗壞王爺的名聲，殷飛羽馬上自刎謝罪。要是她不敢，就是她心虛！"

　　蕭榭怒道："誰心虛了？真要這樣的話，殷將軍你才該先把那瓶油喝掉，證明你不是狐狸精變的咧！"

　　"夠了！蕭轅氣炸了肺，"每個人都給我閉嘴！看在最近大家都很辛苦的份上，這事就當沒發生過，今晚就當我沒來過。誰再給我多說一句，本宮就要他的腦袋！起駕回宮！"

　　蕭榭看著眾人列隊準備離開，大大鬆了口氣，心想總算又過了一關了。

　　忽然間，殷飛羽冷不防從隊伍中衝向穆恬，用力將香油瓶擲向她。

　　蕭榭怒喝；"幹什麼！"伸手一揮，瓶身在空中碎裂，香油飛濺出來，頓時花園裡香氣四溢。

　　然後，四周傳來侍女們的尖叫聲。

　　穆恬烏黑的秀髮上，沾到了一大塊香油，黑色立刻戰成了閃閃的銀白色。

　　殷飛羽指著她叫："看吧！就是她！她是妖怪！"

　　看著蕭轅等人目瞪口呆的表情，蕭榭只覺如入冰窖。

　　穆恬臉上驚愕之色消去，換上了淡淡的微笑。眾人眼睜睜地看著一個如花似玉的小姑娘瞬間長高，化成了銀髮綠眼的魔王。

　　牧天充滿磁性的美麗聲音響起，"姓殷的，我真小看你了。"

　　殷飛羽臉色慘白，後退一步，回想到方才在涼亭裡看到的景象，忍不住又捧腹狂嘔起來。

　　"吐得好，你就盡量吐個夠吧！你最好是不要呼吸，免得讓人世的骯髒毒氣污了你高貴的五臟六腑。"語聲甫絕，伸手在蕭榭腰間一拉，蕭榭還沒回過神來，整個人已被扯到牆頭上。

　　"殿下，令弟我收下了，您自己多保重吧。"

　　"休想！"蕭轅怒極，劈手從侍從手上搶來一柄長槍，筆直朝牧天擲去。

　　但那柄槍飛到牧天面前就停住了，凍結在半空中。牧天微微冷笑，長槍飛快地掉轉了頭，迅雷不及掩耳地射入了蕭轅的肩頭。蕭轅慘叫一聲，跌倒在地。

　　旁邊的侍衛雖然個個全副武裝，見牧天這種本事，哪裡還有人敢妄動？

　　"皇兄！"蕭榭厲聲大叫，在牧天懷裡拚命地掙扎著："放開我，你放手！"

　　牧天碧綠的眼睛圓睜，直直瞪著他。蕭榭知道，自己又惹他動怒了；但是看著自己唯一的親人血流滿地，他怎麼樣也不能置之不理。

　　"快放開我！"牧天鬆開了手。蕭榭飛奔到蕭轅身邊："皇兄！你怎麼樣？"

　　蕭轅被侍從扶著，痛得臉色發青，用僅存的意識瞪著他，"蕭榭你居然……"

　　蕭樹強忍羞愧，忙道："待會臣弟再向皇兄請罪，現在先治你的傷。"抬頭叫道："徐慶，快去寢宮把我的藥瓶拿來！"

　　"不必了！"蕭轅怒道："那些治傷靈藥也是妖怪給你的，是不是？我寧可死也不吃你的骯髒藥丸！"

　　"我……"蕭榭急得快哭出來了："是臣弟不好，求皇兄先吃藥，臣弟甘願領罪！"

　　"少來這套，你的賠罰沒有一次是真心的！要是真有誠意現在就把這個妖怪給我殺了！"

　　"什……"蕭榭驚呆了："我……"

　　"聽到了就快動手……"蕭轅說著己是氣若游絲，眼看就要暈過去。

　　蕭榭手足無措，看看牧天又看看蕭轅，不知如何是好。

　　牧天冷冷地道："蕭榭，今天的事你也看清楚了，會弄到這個地步，可不是我的過失。我現在明明白白問你一句，我跟你哥哥，你選哪一個？"

　　"什麼……"

　　"事已至此，難道你還想硬撐下去嗎？做個決定吧。"

　　蕭榭腦中亂成一團，全身如有千針戳刺。蕭轅和牧天，這兩個他最親近的人，給他出的題目他一個也答不了。要殺牧天是絕對不可能的，可是要他在這時候選擇牧天棄蕭轅而去，他如何做得到？話說回來，在藍月事件中，他真正見識到妖魔的殺人不眨眼，要是他選了哥哥，牧天會不會一怒之下把蕭轅跟在場之人全給殺了？

　　"快說啊，還要發呆到什麼時候？"

　　滿腹的苦水在翻攬，他只覺無限的委屈。

　　為什麼，為什麼你老是要為難我，總是給我出這種難題？為什麼你就可以什麼事都不用做，站在旁邊看好戲？你自己呢？我跟榭英你選哪一個？

　　但是他知道，自己太驕傲，永遠問不出這個問題。

　　留下來讓蕭轅降罪，他頂多一死了之，要是跟著牧天走了，一個不小心，就會生不如死。

　　他一咬牙，張口大叫，"我選皇兄！你如果要殺他，就連我一起殺掉好了！"

　　傷重的蕭轅聽了這句話，唇邊泛出一絲淺淡的笑容，再也支撐不住，暈了過去。

　　牧天劍眉一豎，眼中噴火，臉上青氣大盛，四周的人個個嚇得心驚膽戰，卻也沒人敢再動彈。

　　牧天切齒了許久，最後青氣消失，表情歸於平靜，冷笑了兩聲："很好，很好！"化成陣煙消失了。

　　蕭榭連忙命徐慶取來藥丸給蕭轅服下，御醫隨即上前救治，拔出了肩上長槍。拜藥丸之賜，蕭轅的血很快止住，傷口也以驚人的速度癒合了。

　　蕭榭鬆了口氣，站起身來。回目四顧，早已沒了收天的影子。只有空中的一隻孤鷹，發出淒厲的哀鳴聲朝天際滑翔而去。

 
第6章

　　"蕭榭，你好，你好！"蕭轅在王座上暴怒不安地來回走動，完全不顧自己初癒的傷勢。蕭榭低頭跪在下首，一言不發。

　　"你身為親王，居然私通妖魔做出這等不知羞恥之事！你要父王死不瞑目嗎？你置王室的顏面於何地？"

　　蕭榭咬著唇，良久，說了一句話："顏面有那麼重要嗎？"抬頭直視著蕭轅，毫無愧色，"若不是牧天教我武藝，臣第恐怕早就死在九華山上了，哪能下山殺敵，又怎麼能跟皇兄團聚呢？如果命都沒有了，要顏面又有何用？"

　　蕭轅冷冷地道："你的意思是，皇軍若沒有你蕭榭。永遠成不了氣候，是不是？"

　　"臣弟絕無此意！臣第一心只想報效皇兄，不惜一切代價！"

　　"什麼不惜一切代價！士可殺不可辱你懂不懂？你出賣男色去取悅妖魔，弄得我們全部的人都沒臉見人不說，你還把妖魔放出來作亂！打再多勝仗又有什麼用？"他轉頭大罵："殷飛羽你夠了沒有？要吐去外面吐！"

　　原本坐在蕭轅身旁，不住反胃的殷飛羽，讓侍從扶了出去，但是從走廊上仍可聽見他一路的乾嘔聲。

　　戚長風從朝臣中閃出湊道："殿下，王爺的行為雖有所不當，但是王爺對殿下一片忠心無庸置疑，還請殿下從輕發落。況且如今魔王已經覺醒，天下蒼生勢必再陷水火，要消除這個
　　劫難，還得籍助王爺的力量。

　　蕭轅想想有理，但仍有些狐疑："你說，要怎麼解決？"

　　戚長風道："王爺身上有一本手記，上面記載了封魔之法。施行此法所需的道具都在雁子台下的古墓裡，而那座古墓只有王爺打得開。依末將淺見，這封魔大法就由王爺來主持吧。"

　　蕭榭倒抽了一口冷氣，暗自後悔昨夜沒在墓裡把戚長風給殺了，才讓他有命在這裡多嘴。

　　蕭轅的眼睛斜了過來，"蕭榭，怎麼樣？這差事你接是不接？"

　　蕭榭連連叩首，"皇兄！魔王雖然脫身，但是他自離開九華山後，一直隨軍南下，不但沒做過傷天害理之事。還暗中助臣弟殺敵，他對王軍並沒危害啊！"

　　這話一出口他就後悔了，但是蕭轅已暴跳起來："沒有危害？他今晚差點要了我的命，你是沒看到是不是？你到底有沒有讀過書？你知不知道一千年前，魔王對人界造成多大損害？短短幾天之內死了十幾萬人，這還不叫傷天害理？"

　　蕭榭吶吶地說："那是以前……"

　　"你敢保證他以後永遠不傷人嗎？"

　　蕭榭額上冷汗滴落。今夜之前他還勉強可以保證，但是蕭轅今晚惹火了牧天，自己又再度拒絕他，若是牧天發起狂來，後果當真不堪設想。

　　蕭轅深吸幾口氣，微微冷靜下來："你小小年紀就被送上了九華山，很多典籍都沒讀過，所以有很多該知道的事你都不知道，這也不能全怪你。只要你肯痛改前非，把妖魔重新送人牢籠，為兄就准你將功折罪，以後我們就再也不提這事，兄弟情誼一如往常。你說好不好？"

　　蕭榭怔怔地望著兄長，忽然間淚如雨下，一揖到地，"臣弟……辦不到！"

　　蕭轅的臉色頓時青得可怕，"蕭、榭！"

　　"臣弟全虧了牧天的教導，才能有今日，否則只怕一生都得在光明寺裡受辱。牧天對我而言，雖然未行拜師之禮，實有師徒之義，不管他有再多不是，臣弟都不能恩將仇報。"

　　"你跟妖魔還講什麼師徒情義！"

　　"他是妖魔，但臣弟是人哪！人若是忘恩負義，跟禽獸又有什麼不同？"

　　蕭轅冷笑："哼哼，你不是在床上報過恩了嗎？"

　　蕭榭臉頰發燙，嘴唇卻是青的，一句話也說不出來。

　　"你就忍心看著你親哥哥跟這許多部屬遭妖魔的毒手？手足之情就不算數了嗎？"

　　蕭榭抬頭，衝口而出："要不是顧念手足之情，我早就跟他走了！"

　　他哥哥氣得青筋暴出，咬牙切齒："好，好！果真是情深義重啊！你就給我到天牢裡去好好醒醒腦袋吧！你一天不想通，就一天別想吃飯喝水！"

　　又回到天牢了。因為早有覺悟，蕭榭十分平靜。入監時身上被搜括一空，但他卻偷帶了兩件東西。一件是包在錦帕裡的迷香，另一件是藏在頭髮裡的小兔子。

　　他早已置生死於度外，但是有件事他必須先去做。

　　得把那本手記拿回來，放回榭英的墓裡，再把整個墓連同裡面的所有道具一併毀掉。他不能讓任何人有任何機會去傷害牧天。這是他表現情意的方式。

　　背對著守衛，搗住口鼻，悄悄地用小兔子點燃了迷香，沒一會兒守衛便全倒。蕭榭用小兔子開了牢門，飛快地逃了出去。

　　動作要快，馬上就天亮了。憑著神出鬼沒的輕功和迅雷不及掩耳的點穴功夫，他輕鬆地潛人蕭轅的寢宮，迷昏兄長，取回手記後火速出了城。

　　他來不及去牽黑雪，只能徒步狂奔。終於在日出時分趕到了雁子台下。在漆黑地道裡摸索前進時，腦中浮現了當年鑽地道進銀狼谷的往事，竟有不知今夕是何夕之感！昨夜的變故，直到此刻才有餘裕回想，忽然明白了牧天刺傷蕭轅的用心。

　　只要說一聲："我跟你走，求求你救我皇兄。"蕭轅就能撿回一條命，他也可以心安理得地從這團爛攤子裡脫身。雖然極端，卻是個兩全其美的方法。

　　但是，再好的計策，也戰勝不了心裡的疑慮。

　　牧天，直到最後你還是不明白我，而我也不明白你……懷著滿腔愁緒走進墓中，極端的驚駭立刻把他的感傷吹得無影無蹤。

　　榭英的遺體不見了。蕭榭頭腦發脹，呆若木雞地站在四柱床前，完全無法理解這是怎麼回事？

　　忽然間，他的鼻子給了他答案。牧天身上的薰香味。疑惑盡消，驚天動地的狂怒席捲而來。說什麼"我看不到那裡"、"我不能靠近"，結果在宮裡才剛跟他分手，下一刻就跑來把他的美人法師帶走！

　　當他在這墓裡差點被戚長風所辱的時候，那該死的魔王又在哪裡？

　　牧天啊牧天，你耍得我好苦！

　　他全身不受控制地劇烈發抖，再也無法忍耐，舉起手記狠狠往地上砸了下去。那本倒霉的書受了這樣猛力的撞擊，居然沒當場分屍，只是掉出一張折起來的紙。

　　蕭榭早已翻遍整本手記，卻從不記得見過這張紙。原因是這張紙非常薄，被緊緊粘在封底，不仔細看根本察覺不出來。

　　實在不想再碰觸任何跟榭英有關的東西，卻又隱約覺得這張紙上一定藏著某種秘密，便壓下了怒氣，薄隨紙展開閱讀。不讀還好，一讀之下更是天昏地暗。原來那上面記載的是讓死者復活的方法，而且是牧天的字跡。

　　要起死回生，首先要讓已死的屍體回復溫暖，至於方法，居然是要找一個年約十五六歲、天資聰穎的美少年，活活取出他的眼睛和腦漿，放在屍體的丹田之處，讓屍體吸收少年的生氣，恢復心跳和呼吸：然後只要召喚死者的魂魄，將魂魄吹入體內，復活之法就大功告成了。

　　蕭榭只覺得全身冰涼，雙眼刺痛腸胃激烈翻轉，幾乎要像殷飛羽一樣，捧腹狂嘔一番。原來，原來，牧天打的是這個主意，怪不得他要把榭英的身體帶走！至於十五六歲的美少年？這裡不就有個現成的嗎？不愧是魔王啊，這種慘無人道的手段也想得出來！要是昨夜自己乖乖跟他走了，現在會是什麼下場？

　　前所未有的憎恨震得他全身骨節打顫，指甲掐人掌心，握得鮮血淋漓。全身的血液，滿心的思暮，一瞬間全化成了劇毒。

　　好你個牧天，居然對我如此無情！你心裡就只有榭英嗎？看來，要讓你好好把我放在眼裡，只有一個辦法了……

　　這是你自找的。你就等著"心甘情願"地讓我封上一百萬年吧！

　　封魔之法的準備工作非常繁複，而且在新月之夜才會生效，所以他們必須在月亮化為彎鉤之前，做完所有的準備。

　　首先，封魔的地方必須是陰氣集中之地，京城外的千里地向來是古戰場，是再適當不過的地方。其次，必須劃出一個徑長約二十丈的大圓，沿著圓周堆放桂花枝葉以遮敝魔王的視
　　線，否則馬上會被拆穿。然後，在內側用那根兩頭尖的木棍，沾著用墓中取出來的各種魔藥調配成的墨水，畫上一圈咒文。蕭榭依從手記的記載，練習了不下百次，確定沒有半點錯誤，
　　才花了二三天的功夫，將咒文畫在圈內。

　　光是咒文還不夠，在咒文圈上，每隔一段距離，就必須埋入一樣強力的魔法物質，確保咒文的力量。這東西並不難找，就是從榭英手中取下的牧天的頭髮。

　　用牧天自己的力量困住自己，是最萬無一失的方法。

　　最後，就要用到那根象牙手杖，這東西叫做"喚魔杖"。將那卷金線纏在手杖上，蕭榭再對著手杖說話，聲音就會被手杖吸進去。將其插在圓心的地方，新月照耀之時，喚魔杖會將聲音放大傳出去，方圓百里之內的妖魔都會被呼聲吸引而來，魔王自然也不例外。等牧天降臨在圓心點時，咒法就會啟動了。這段糾纏不清的愛恨情仇，也該了結了。

　　本來以為，這幾天之內牧天就會來強行將他帶走，去當喚醒榭英的祭品，封魔大法自然也就功敗垂成，萬萬沒想到，直到所有籌備工作完成，牧天始終連個影子都沒有。蕭榭實在是想破了頭也不明白。

　　在準備咒術的期間內，因為強烈的憎恨和憤怒，蕭榭幾乎無法閉眼，不吃不喝，全心地投入工作。等到月缺當天的早上，咒文圈終於完成，象牙手杖也就定位時，他望著自己的傑作，忽然一股強烈的虛脫戚泉湧而來，同時產生了錯覺，彷彿眼前的一切，還有即將發生的一切，都是虛幻不真實的。耳邊蕭轅誇獎他的聲音，還有部眾們的歌功頌德，也都變得模糊不清，且遠且近，沒有半分真實感。

　　這時他想通了，榭英是自殺的。背叛了自己的愛人，狠心將他推入深淵之後，留下來的人也無法再活下去了。唯一的解脫就是一死了之。

　　也就是說，當法術完成之時，也就是他蕭榭的死期。

　　他有如行屍走肉般地回到寢宮，徐慶一見到他立刻跪了下來："大哥，求你吃點東西吧！再不然喝點水也好，我怕魔王還沒抓到，你自己先倒下了啊！"

　　蕭榭心想，我都是要死的人了，再吃喝有什麼用？但是看到徐慶淚痕斑斑的臉。心中不忍，苦笑著喝了杯茶："好了，你起來吧，別跪了。"

　　但是徐慶並沒有起來："大哥，對不起……"

　　蕭榭心下正疑惑，忽然間，眼前金星亂舞，雙膝一軟，倒在徐慶臂彎中。

　　他覺得全身無力，彷彿無主的孤魂在一片混沌中。忽然間，身體碰到了硬物，仔細一看，自己正伏在一個巨大的半圓球之上。球體的內部本來是一片漆黑，在他眼前逐漸變得清澈透明，隨即在球體內部出現了這麼一副景象：

　　一片如茵的碧草，明媚的春光，草地上有兩個人。站著的那個身材俊偉，耀眼的銀髮隨風飄揚。玉樹臨風，氣勢令人心折。至於坐著的人，由蕭榭的角度只看到一頭黑緞般的長髮和纖細的肩膀，但是光看那身影，便足以讓人心跳加速，更不用去猜想那臉孔會有多麼美麗。

　　蕭榭俯視著牧天和榭英兩人和樂融融的景象。心中憤恨，忍不住用力槌了圓頂一下，發出好大一聲響，但圓頂下的二人卻無動於衷，蕭榭心中忽然醒悟：他看到的是過去的景象。因為這裡的榭英是活的，但是照理牧天應該還沒實行還魂大法。

　　牧天開口了："關於那件事，你考慮得怎麼樣？"

　　榭英垂著美麗的頭，低聲說："金星實在太遠了，我怕住不慣。"

　　"我可以給你弄個跟人界一樣的宮殿，你根本感覺不到是在金星。還是你想要個跟你故居一樣的房子？那也容易，我還可以蓋個大花園，裡面挖個大湖，我們兩個可以整天遊湖釣魚你說好不好？"

　　榭英苦笑一聲："我是修道的人，過得這麼享受就太罪過了。"

　　"這麼說來，你還是不願意？"

　　榭英仰望著牧天，寶石般燦爛的大眼中滿是楚楚可憐的懇求："你……你就不能留在這裡嗎？你可以化成凡人待在這裡陪我啊。我不會困著你的，人的壽命短短幾十年，我只求你陪
　　我直到我斷氣之日……"

　　牧天搖頭："要我當凡人那是小事，就算永遠不能回去金星，魔王的位置拱手讓人，也沒什麼大不了。但要我眼睜睜看著你老死，我第一件就不答應。況且你那群所謂的戰友，不是
　　嫉妒你的才能，就是垂涎你的美色，這兩者我都不能忍受。如果你再困在這群人中間，我待在你身邊，總有一天會忍耐不住讓他們全部不得好死，到時候你的立場就更為難了。"

　　"可是，要是我變得長生不老，那不就跟妖魔一樣了嗎？"

　　牧天低下頭去看他，蕭榭知道他眼中一定是愛憐橫溢："你就那麼討厭跟妖魔一樣？"

　　"不是這樣說。我畢竟是人啊，我生長在人界，人界就是我的一切，你這樣要我放棄，我……"

　　"在這裡的是你的過去，我可以給你未來。"

　　"未來？我根本看不到未來在哪裡。我只看到妖魔跟凡人的差別，就跟天和地一樣遠。"

　　蕭榭忘了這人是他的第一號大敵，幾乎要叫起好來。沒錯啊！跟在妖魔身邊，不管他是如何溫柔體貼，心裡總覺得他們是兩個世界的人，根本不可能彼此瞭解。

　　"天跟地也不是永遠不會碰頭的。"

　　"你不懂，凡人就是凡人，水遠成不了妖魔。就算外表長生不老。心還是會老。到時候你跟個外表年輕的老朽困在金星上，又有什麼意思？"

　　"不管是你的心還是外表，我都不會讓你枯萎的。"

　　"那是不可能的。"

　　"對我而言沒有不可能的事。"

　　然而這話並不能安慰榭英："這種沒有根據的話，不要說得這麼有把握好嗎？你知不知道這樣很討人厭？"

　　"就是不懂，才要你教我啊。要跟人長相廝守，我也沒什麼經驗。"

　　榭英留出哭笑不得的表情，將頭埋在手裡。蕭榭再度同情起自己的敵人。這天下無敵的魔王，怎麼會懂得渺小凡人細微的心思啊！

　　"最簡單的作法，就是不管你的想法，直接把你拖走。我也不怕你恨我，等到了金星，你只能依靠我一個人，不乖乖當我的人也不行。這是我一貫的作法，看到中意的玩具，直接下手不用多廢話。但我不願這樣對你，因為你對我而言是不同的。我想要的是真正的你。如果不是你自己心甘情願跟我走，一切就沒有意義。"

　　"你別逼我……"

　　"我不想讓你難受，但趁我現在還有理性，不管你怎麼決定，我都可以接受。要是這樣一直拖下去，等到有一天我忍不住了，那麼一切的事情都只會有一個不明不白的結局。既然我已經將選擇的權利交給了你，只好委屈你傷一下腦筋了。"

　　他走開幾步，眼睛望著遠方繼續說道："我知道，對凡人來說，跟妖魔相處是件難事。妖魔力量太強，個性又太難捉摸，所以你們會對我們心生畏懼。我承認妖魔不是神明，我們是非常自私的東西；永遠只想著自己，而且佔有慾特別強。但我可以明白告訴你，雖然我們對想要的東西是一定要得到手，該犧牲奉獻的時候卻也是毫不遲疑。因為我們對自己的選擇永不後悔。

　　"倫理、風俗、習慣也許是凡人不可違背的鐵則，對妖魔卻是一文不值，我們只忠於自己的內心。今天我選了你，我便下定決心全心全意待你，任何時候，任何地點，只要你叫我一聲，我什麼都可以丟下，飛到你身邊，就算得不到回報也無妨。要是你夠勇敢，能夠面對我而不是老想著逃避，我保證你會過得比誰都幸福。

　　"不要認為我在逼你。當你在做決定的時候，你要排除外界的一切干擾，只聽從體內心深處的聲音。好好想想對你而言最重要的是什麼？你最想要什麼？而不是所謂的是非對錯。是要相信還是懷疑，要猜忌還是瞭解，要害怕還是面對，你要好好想清楚。我不要你因為覺得虧欠我而答應我，但要是你因為對族人的忠誠而拒絕我，我更不能接受。我要的是你'真正'的答案。只要是你的真心話，只要你沒有一絲勉強，就算你拒絕我，甚至與我為敵，我也不會恨你。不管結果是什麼，就算我要受天大的苦楚，我也絕不後悔。"

　　說完，他仰頭望著天頂，一雙綠眼正對著蕭榭的眼睛。蕭榭彷彿被雷劈了一道。心中大震，手上一滑，竟從圓頂上摔了下來。

　　"啊！"蕭榭慘叫一聲，驚醒過來。他坐起身來，發覺自己正睡在小小的篷車裡，馬蹄達達的響聲和車輪的轉動聲交織成一片。

　　他心中一驚，一把掀開車簾探出身去，只見徐慶正在趕車，而那拉車的兩匹馬正是他的黑雪跟徐慶的棕馬。

　　"徐慶，這是怎麼回事？你要帶我去哪裡？"

　　徐慶回過頭來，笑道："大哥，你醒了？睡的可真久！"

　　夕陽已西斜，篷車正在官道上奔馳著。四周都是一望無際的荒野。蕭榭回頭一望，驚見京城已被遠遠地丟在身後。"你在幹什麼？快回京去！"

　　徐慶充耳不聞，仍是笑著說："大哥，別鬧了。趁著天沒全黑，我們得趕到漣關去，等進了城就可以好好休息，喝杯熱茶了。"

　　"你胡說什麼！"蕭榭忍不住伸手去搶他的韁繩，"還不快點掉頭回京，封魔大法快要開始了！"

　　徐慶拉開韁繩，喝住馬，轉頭瞪著蕭榭，厲聲道："沒錯，封魔大法是要開始了，那又怎麼樣？封完魔以後呢？你有沒有想過自己的下場？"

　　"徐慶……"

　　"大哥，你醒醒腦袋吧！太子殿下心裡已經容不下你了，他現在只是在利用你而已，等魔王封住，你失去利用價值，他下一個就要拿你開刀了！再不趁現在快走，你這輩子就別想見天日了。"

　　蕭榭這才明白，徐慶對自己情深義重，決意教他逃離險境。他心中感動，愧疚卻更深，"兄弟，謝謝你的好意。但是我本來就是待罪之身，太子殿下處置我是天經地義的事，我沒有半點怨言。趁現在還來得及，趕快掉頭回京去，免得連你的前途也連累了。你是個人才，相信皇兄不會虧待你才是。"

　　徐慶怒道："什麼前途？你忘了咱們結拜之時說過什麼話來？有福同享，有難同當，現在你大難當頭，我豈有自己一人去討好你哥哥之理？況且你哥哥那副德行，我早就不想理他了。你現在要我丟下你去伺侯他？你也把我看得太扁了吧！"

　　蕭榭心中慚愧。他從小聽多了英雄的俠義故事，心生嚮往，因此一遇到徐慶，相談甚歡，便忍不住也來結拜依樣葫蘆一番。但是他現在才知道，"有福同享、有難同當"對他而言是個太沉重的誓言，因為他不能跟徐慶分享的東西實在太多了。

　　"兄弟……我對不起你。你的好意我心領了，但是我不想當逃犯，更不能連累你變成逃犯。我們還是回去吧。"

　　"我絕不回去！"

　　蕭榭長歎一聲："既然如此，那我們就此別過。皇兄那邊我會幫你掩飾的。願你從此自由自在，一層鴻圖。黑雪送你，我自己走回去。"縱身躍下車，轉身便往京城的方向走去。

　　"大哥，失禮了！"聽得背後風響，徐慶一掌朝他背心拍去；蕭榭早有準備，身形微矮，向左滑出一步，轉身右手格開來掌左手朝他右肩斬下。

　　徐慶側身卸去這一斬，伸手在抓他左手。蕭榭知他力大，不能被他抓住，右手"呼"地一聲，朝他面門擊去，徐慶只得反手擋格。

　　蕭榭得了空隙，飛快拉開距離，展開小巧騰挪功夫在徐慶四周遊走，出拳一招快似一招，徐慶剛開始還能勉強力擋，到後來己是頭昏眼花。

　　然而蕭榭這幾天勞心傷神，體力大耗，禁不起這般狂奔，沒一會兒便氣力不繼，眼中一黑，身子一晃便跌了下去。

　　徐慶大叫："大哥！"伸手抱住了蕭榭："大哥，你沒事吧？"

　　蕭榭微微睜眼，見徐慶抱著自己，不及細想，伸足一踢，點中了徐慶小腿穴道。徐慶"哎喲"一聲便跪下身去，雖欲奮力爬起，一條腿卻酸軟無力。

　　蕭榭心中傷感，輕聲道："兄弟，大哥這回失禮了。這一路上你跟著我，總是苦頭多於好處，做大哥心裡實在過意不去。但是天意如此，我只能跟你說聲抱歉。今生欠你的恩情，來生換我做你的小弟，一生一世報答你。再見了。"轉身欲走，不料徐慶猛力一撲，和身撲上，己緊緊抱住了他雙腿。

　　蕭榭又驚又急，"你……你這是何苦！"

　　徐慶的叫聲化成了淒厲的哭喊，"你不要走!不要離開我！"兩行眼淚從他粗獷的臉龐流下。

　　蕭榭心覺有異，"徐慶……你……你怎麼了？"

　　徐慶怔怔地望著他，伸手"啪啪"打了自己兩個耳光，忽然開始猛力地叩頭："大哥！我……我該死！"

　　"你別這樣，有話好好說。"

　　徐慶伏在地下，低聲道："記不記得我跟戚長風打架的事？"

　　"記得。"

　　"那天他好端端地硬要拉我陪他散步，嘴裡繞著彎兒一直問我，為什麼年紀比你大一倍，還要認你做大哥。他說了一大堆胡話，然後他就說，我是不是見了你的美貌，昏了頭了，所以才甘願'侍候'你……"

　　蕭榭道："那人嘴臭得很，不要理他。"

　　徐慶猛力搖頭"不是不是！我打他不是因為他胡說八道是因為……他說的是真的！我，我也不知是怎麼的，只要一見了你，就全身發熱，呼吸不順，滿腦子都是骯髒念頭……我……我早就不把你當大哥了！我也不配當你兄弟！"

　　蕭榭一怔，心中尷尬不已，吶吶地說："徐慶，我……對不起……"

　　徐慶邊抹淚邊搖頭道:"我知道，我知道。你忘不了那個妖魔，我都知道。可是我不能讓你一錯再錯，一輩子跟個妖魔糾纏不清！大哥我求你，留在我身邊。你心裡沒有我沒關係，你忘不了他也沒關係。我保證絕對不對你做失禮的事，我會一輩子把你當成大哥來尊敬。我……我只要能一輩子照顧你就心滿意足了！"

　　蕭榭怔怔地望著跪在地上的徐慶；心中亂成一團。各種思潮在他腦中橫衝直撞，讓他一陣昏沉。這不就是他想要的嗎？全心全意，不求回報的愛。將他當做一生的唯一，無可取代的愛人。這是無論在母親、哥哥或牧天身上都得不到的東西。

　　但是，為什麼他一點也不高興？因為……如果對方不是牧天，就沒有半點意義。他要的，只有牧天一人。

　　但是，如果牧天像徐慶一樣，跪在地上哀哀祈求他的垂愛，自己又會高興了嗎？

　　答案是：不會。

　　他心目中的牧天，永遠是神秘莫測，飄逸出塵，有點壞，有點頑皮，總是把別人整得團團轉，舉世無雙的魔王。只要他自信滿滿地望著他，帶著平靜的笑容說著："相信我吧。"總是能帶給他無窮的力量。

　　他不要牧天為了他委曲求全，更不要他放棄自尊。他希望他永遠是那個令人聞之喪膽的牧天魔王。

　　就像夢裡聽到的一樣："我要的是真正的你。"

　　眼淚模糊了視線，他緊緊搗住嘴免得嗚咽出聲。

　　他怎麼可以這樣？他怎麼可以妄想把牧天封住？他在那個鳥不生蛋的地方孤零零地困了一干年，這還不夠嗎？他怎麼可以這樣對待他？不行，他不要這樣！

　　終於明白母親說的："你父皇永遠活在我心裡。"沒錯，當你真心愛一個人的時候，那個人的一言一笑，所有的回憶，都會永遠留在你的心中，而且沒有人能夠奪走。

　　其實，他已經完全得到牧天了，只是自己不知道而已。他明白他該怎麼做了。

　　為了讓他心中的牧天永遠活著，他必須解放牧天，讓他永遠自由自在地翱翔，跟日月星辰一樣永垂不朽。即便心裡永遠沒有他……

　　蕭榭一回頭，飛也似地解下黑雪，不顧徐慶的呼喚，朝京城疾馳而去。

　　天色完全暗了下來，寒風狂吹著，千里坡四週一片寂靜，但是卻有一股強烈的不安在寂靜中狂燒著。

　　蕭轅帶著一千兵馬，守在咒文圈外百丈處埋伏。人人手上都持著佛珠，全身緊繃，眼睛眨也不敢眨地凝視著咒文圈。蕭榭跟徐慶擔心封魔完成後會被清算，早早腳底抹油溜了。沒關係，蕭轅心想，我就不信你們有辦法飛上天去。

　　如勾的新月升起來了，慢慢地，慢慢地，越升越高，終於，微弱的月光觸到了立在咒文圈正中央的喚魔杖上。喚魔杖微微搖晃了一下，便發出了蕭榭的呼聲：

　　"牧天，我要見你，快到這裡來。"

　　這聲音井非肉耳所能聽到的，而是直接射入人腦中，就算堵住耳朵也沒有用。軍隊每個人都帶了佛珠，心中不斷默念佛號以抵擋魔音的蠱惑，但仍有許多士兵完全失去神智，搖搖晃晃地起身朝咒文圈走去。

　　為了避免咒文被干擾，蕭轅早布下了行刑隊，一見到有人出列，馬上揮刀殺無赦，只是一手持佛珠口念佛號，另一手持刀殺人的行刑隊也真是少見。

　　不久，寒風停止，四周變得更加陰冷。蕭轅雖然努力數佛珠集中精神，卻仍不能不注意到空氣出現一股強烈的腥味，他知道這四周的大小妖魔全被呼聲引來了。

　　妖魔們陸續朝咒文圈前進，蕭轅開始擔心它們會破壞封魔大法，卻也無力挽回什麼了，他必須集中全力跟腦中的聲音作戰、最要命的是，那是蕭榭的聲音……

　　忽然間，眾妖魔震動起來，紛紛退後躲藏，彷彿眼前有一個看不到的惡魔正立在它們前面揮鞭驅趕。然後，蕭轅軍每個人手上的佛珠都開始急速轉動了起來，隨即紛紛炸裂，把眾人驚得面如土色。

　　在空中，出現了一個朦朧的光圈，光圈在空中漂浮著，越來越大，越來越耀眼，忽然間大放光明，光圈中出現一個挺拔的人影，白雪般皎潔的長髮在空中飄揚，好像在誇示著他無比的力量。魔王降臨了。

　　牧天落在咒文圈中，臉上表情彷彿有些失神，隨即又恢復神智，四處環顧，當他看到地上插著喚魔杖的時候，微微一震，正要急速向上飛起，咒文圈的圓周上，從埋著牧天頭髮的點，射出了六道銀色的光箭，像無形的繩索，牢牢地捆住了他的頸、雙手雙腿以及腰，讓他動彈不得。

　　牧天知道自己居然又上了同樣的大當，先是微微冷笑，隨即仰天大笑起來。這時，地面真的開始震動了，從畫著咒文圈的地面，堅硬的巖壁破土而出，慢慢地往上竄高，築成囚禁魔王的牢籠……

　　"等一下！"

　　驚天動地的喊聲．穿透了巖壁上升的轟隆巨響。蕭轅心中一震，只見在稀微的月光下，一個熟悉的身影正策馬從遠處狂奔而來。"蕭榭！"蕭轅只覺全身發冷，他知道蕭榭這一進去就不再回來，自己再也見不到他了。

　　這時他終於明白，為什麼這一路上他會對蕭榭百般倚重又疑懼重重，為什麼他明明有機會趁早剷除未來的敵人時，卻總是下不了手，甚至當他聽到蕭榭對牧天說選擇哥哥的時候，更感覺到前所未有的喜說。因為，他不能沒有他……"蕭榭！"

　　兄長凌厲的喊叫聲並沒有傳到蕭榭耳裡，他奔到牧天身邊，立刻跳下馬，伸手用力拉扯著箍在牧天身上的光束。

　　"放開，放開！"他死命地扯著，幾乎要哭嚎出聲。

　　"蕭榭你幹什麼？快放手！"
　　]
　　"我不要我不要！我不要你被封起來！"披頭散髮，臉上滿是砂塵和眼淚，表情幾乎瘋狂。

　　"你快走，別碰這東西！它傷不了我，可會要你的命！"牧天難得的疾言厲色。

　　"我不走！"

　　"不聽話的小子！"綠光一閃，蕭榭被一股大力猛然一推，飛出了四五丈。牧天叫道："像你這種貨色，我早就不希罕你了，加上你做這種東西陷害我，我見了你就噁心！你趁早給我滾得遠遠地，我不需要你可憐！"

　　話說很惡毒，但蕭榭仍看得出來，那雙綠眼中充滿了關切。

　　蕭榭第一次見到他如此激動，而且還是為了自己，心中安慰："他為了我，完全不顧自己的安危！我死也瞑目了！"他從地上爬起來，狼狽的臉上露出了絕美的笑容。"牧天……謝謝你，對不起。"

　　抽出腰間匕首，狠狠地往自己手上劃下去，將泉湧的鮮血液在逐漸收緊的光束上，那光進吸了血，竟紛紛放開牧天，下一瞬間，便已纏上了蕭榭的身體。

　　"蕭榭！"

　　牧天正要衝向他，這時一聲驚大動地的巨響，四周的岩石怒吼著猛然上竄了百來丈，六道光束也立即收緊，將蕭榭扯上了半空。

　　若被捆的是牧天，光束頂多扯掉他一層元神，但現在捆的是蕭榭的血肉之軀。

　　蕭榭的身體在半空中裂成了五六塊，像雨一般地散落。

　　中秋節過後沒多久，蕭轅統一了天下。

　　他們在漢水之濱談到了蕭閔、德妃及蕭晏三人。蕭轅很痛快地把蕭閔判了個斬立決，算他的頭來祭亡父蕭信中。至於德妃，看在蕭榭的面子上蕭轅饒了她死罪，只判流放邊疆。蕭晏則交給蕭轅的一名部下扶養，他在民間長大，終其一生不知自己是帝王之子。

　　蕭轅正式登基稱帝，追封蕭榭為忠孝慈親王。

　　其實每個人都不敢相信，失去了蕭榭後，蕭轅居然還有辦法完成霸業，而且是在這麼短的期間內。

　　追根究底，蕭轅成功的秘密就在於"三死二生"。

　　所謂的"三死"指的是殷飛羽、馬靖浩、葉隱刀三人。殷飛羽自從是夜撞見牧天跟蕭榭歡愛後，純潔脆弱的心靈大受刺激，無時無刻不覺強烈反胃，終日嘔吐不斷，在蕭榭死後沒幾天，終於嘔血而亡。

　　對這樣離奇的死法，不免有人起疑，認為他是遭妖魔詛咒。但是眾人審慎討論過後，一致公認他的死因是"做戲過頭"。

　　由此可見，人生最大的悲哀不是被妖魔詛咒，而是明明被詛咒了，世人仍然拿他的死當笑話。

　　然而做戲做過頭的還不只他一個。馬靖浩為了表現他對同僚深切的哀悼，大冷天--在蕭榭和眾多將官面前，伏在殷家院子出痛哭失聲，結果染上風寒，拖了兩晚就一命嗚呼。

　　至於葉隱刀，在兩人死後，極力上書向蕭轅請求接收他們的部隊，遭到蕭轅拒絕；他求了又求，仍是無功而返，竟然發了失心瘋，當眾一屁股坐在宮門前地上耍賴哭鬧，被蕭轅下令軟禁在家裡療養，終生不得出門一步。

　　而"二生"則是指蕭轅、戚長風和徐慶。話說蕭榭死後，三將又陸續折損，蕭轅心中著實鬱悶。數度想挖開封魔的巖壁探清蕭榭的生死，又顧忌著裡面有魔王不便動手，他只能在夜裡多次沿著巖壁獨自徘徊，滿腹憂思地長吁短歎。

　　某夜，他又在山壁前漫步感傷時，聽到不同的兩個方向傳來兩個歎息聲。他循聲而至，沒想到競是戚長風跟徐慶也在此哀悼蕭榭。

　　三個原本不合的人，卻選在同一天同一個時間，到同一個地方來懷念同一個人。三人深夜長談，憶及蕭榭過往種種都是不勝唏噓。經過這次巧遇，他們不禁同時心生惺惺相惜之感。

　　蕭轅正愁手下沒人，當下決定不計前嫌重用兩人。而戚長風跟徐慶也因為蕭榭已死，他們再也沒有別人可以指望。便死心塌地跟隨蕭轅，三人同心協力，加上三個累贅己經不在，終於在半年之內打下了江山。

　　蕭轅至此，終於完成了他畢生的志願，報了父仇，風風光光地登上皇位，一生永享尊榮，而且青史留名稱他為復國聖君，可謂志得意滿，再無遺憾。

　　但是，每當月明星稀，涼風徐徐的夜裡，當他在窗前獨坐卷書細讀的時候，總是會隱隱約約感覺到，在黑暗的宮殿裡彷彿有個若隱若現的身影在晃動。那是世上最美麗的身影，也
　　是他永遠摸不到、碰不著，纏繞在心口，揮之不去的幻影。

　　身體輕飄飄地，很舒服，可是，也好熱。

　　一股焦躁從深處逐漸燃起，在全身各處叫囂著，渴望被擁抱、被佔領、被關愛。

　　緊閉的雙眼微微蹙起，性感的薄唇輕啟，不由自主地叫喚著一個名字。

　　牧天，牧天，抱我……抱我……

　　呼聲被柔軟的唇牢牢堵住，從熱烈的舌吻間隙中漏出了喜悅的吟哦聲。另一個溫熱的身體覆在身上，一隻手四處游移除去束縛的同時，也在他身上處處燃起燎原大火。

　　身後的秘穴被手指侵入，在微微的刺痛中，熱感再度升起，不由自主地擺動起身體，配合著另一人的動作。肉體上的狂喜穿透了覆蓋著意識的薄霧，緊閉的眼皮動了動，眼看就要醒來。

　　當灼熱的肉塊一口氣穿入時，蕭榭倒抽了一口氣，驚醒過來，被逼在眼前的一雙碧綠眼珠嚇了一大跳，直覺地想推開上方的人，牧天環在他肩上的手收緊了，讓他無所遁逃。

　　身後的衝擊一次比一次強烈，將熾熱的慾念灌進蕭榭體內，他好不容易才清醒過來的意識又開始渙散，環在牧天腰上的雙腿也夾緊了。

　　當風平浪靜之後，蕭榭茫然了很久，才慢慢恢復清醒。他正躺在青翠的草地上，身下墊著被風。頭上是一望無際，蔚藍的青空，耳邊聽得到鳥鳴和潺潺水聲。而坐在他身邊望著他溫柔微笑的，是他朝思暮想、獨一無二的魔王。

　　蕭榭淚水奪眶而出，忍著腰酸坐起來，撲進他懷裡。

　　"是你！真的是你！"

　　"不然你以為是誰？"

　　"我以為……我以為……"他四處張望，這裡怎麼也不像是在封印之中……

　　"是我在作夢嗎？還是我死了？"

　　牧天邪邪一笑；"你死了？這麼熱情的死人我可是第一次看到。至於作夢嘛，嘿嘿，你在夢裡的表現可真讓我驚訝。"

　　蕭榭定睛一看，發現自己身上滿是方才激情的痕跡，頓時羞紅了臉，再看到自己一絲不掛，牧天卻仍是一身整齊的朝服不禁惱羞成怒："衣服還來！"

　　牧天笑著一搓手指，蕭榭身上便多了件罩衫。

　　蕭榭忙著結衣帶，嘴上抱怨："你幹嘛趁我昏迷的時候碰我？"

　　"真是過河拆橋啊。剛剛不曉得是誰在夢裡一直叫著'抱我，抱我的？"

　　蕭榭的臉紅得像要滴出血來。他從醒來後，腦中便一片亂糟糟的，千頭萬緒塞成一塊，一連串的問題也不知該先問哪一個。

　　"我，我怎麼會在這裡？還有，我不是……"他清清楚楚地記得自己的身體被撕裂了，然後就完全失去知覺，為什麼此刻又好手好腳地坐在這個地方？

　　忽然間，一個念頭竄進腦中，讓他不寒而慄。牧天該不會是把他的魂魄放到榭英身體裡了吧？他要他一輩子用榭英的身體和臉活下去，永遠做榭英的替身嗎？

　　牧天彷彿沒有看見他僵硬的臉色似地說著："這裡可是你的老家，九華山的後山，不過這邊的風水可比銀狼谷好多了。你以前應該從來不知道這裡這麼美吧？"他見蕭榭魂不守舍的
　　模樣，歎了口氣，一面鏡子便遞到他面前。"看清楚，這是誰的臉！"

　　蕭榭看見鏡子裡的倒影，仍是原來的自己。

　　"怎麼會……"難道牧天把他的身體縫合了嗎？

　　"再看看那邊。"

　　蕭榭順著他的手指望去，只見在平靜的湖面上浮著一隻無槳的小船，船上擺滿了嬌艷欲滴的鮮花，而在花叢中，躺著榭英失去生命的美麗身體。

　　"你為什麼把他放在那裡？"

　　"這是他的心願，希望死後能在看得見日月星辰的地方自在漂流，可是那些厚臉皮的人硬是把他埋在地下鎮守王城，簡直欺人太甚。我這一千年來，一直想著要完成他的遺願。"

　　"所以你才把他的身體帶走？"

　　"不然你以為我想做什麼？"

　　蕭榭滿臉面紅，低下頭去："我以為你想用我作祭品，讓他復活。"

　　"我說王爺，只因為我寫了一張復活術，就表示我一定會用嗎？復活大法還有一個最重要的條件，就是死者要有非常強烈回到人間的意志。榭英當初是自我了斷的，他打從心裡厭棄這個人世，我再怎麼拼地拚活地叫他，他也不可能醒過來。

　　"可是你騙我，你說你看不見雁子台，還說你不能靠近那裡……"

　　"那邊有七八層封印，我本來就看不見，用猜的就知道是他埋在那裡了。是你破壞了封印我才進得去。不然我一進京城就去把他弄走了，何必等到那個時候？"

　　蕭榭還是很不服氣。牧天就算真的沒說慌，卻還是對他有所保留，把他丟在五里霧中獨自迷惘。然而，他很快地想到自己做的事，他知道他沒資格責怪任何人。

　　"對不起，我差點就……到了你……"這一定是全世界最難開口的幾個字了。雖然兩人才剛恩愛過，蕭榭還是不敢抬頭看牧天的臉色。

　　牧天微微苦笑："不全是你的錯。也該怪我玩得太過火，真的把你惹毛了。"

　　"玩"得太過火了"真的"惹毛了？這是什麼意思？難道是說……

　　"你是故意的？明知我不愛聽那些榭英的事，還一直講來刺激我？"

　　"呃……對。"

　　蕭榭大叫："為什麼？"

　　"我說過，我想看你的每一種表情，只差吃醋的表情還沒看到。

　　"你"蕭榭氣炸了，胡亂撾著他："你真的很過分欽！可惡！你……"話還沒說完就停住了，因為他發現牧天的左手袖子裡空蕩蕩地，手臂不見了。"你……你的手呢？你的手哪裡去
　　了？"說著聲音也抖了起來。

　　牧天微微笑著："還記得在千里坡發生的事嗎？"

　　"我只記得我衝進去，然後那些光束纏住我，把我撕碎了……"

　　"沒錯。所以我只好緊急把左臂扯下來，做你的身體。"

　　"什……"蕭榭瞪大了眼睛。沒想到，自己現在這個身體居然是牧天做的，而且是用他自己的肢體！忍不住又是感激，又是心痛，眼淚不聽話地掉了下來。

　　牧天拭去他的眼淚:"這沒什麼好哭的,反正我也不缺這隻手。幾百年以後大概就長出來了吧。

　　蕭榭緊抓著他的袖子，嗚咽不止："我，我一直以為，你喜歡的是榭英……"

　　"我是喜歡他，但是他已經死了。妖魔是不會被'過去'困住的，我們在乎的只有'現在'。"一邊伸手將蕭榭的卜巴抬起。深深地望進他淚濕的雙眼："只是，我一直不知道你願不願意當我的'現在'。"

　　蕭榭只顧著哭，一時答不出話來。

　　牧天輕撫著他的頭髮："當你說要是被你哥哥背叛，你就認了的時候，我心裡一直在想，什麼時候你才會把這話用到我身上啊？"

　　"……"

　　"我從榭英身上學到一件很重要的事，就是人心是非常脆弱的。明明只有短短幾十年壽命，卻還要被一大堆莫名其妙的規炬綁手綁腳，好像不這樣就不能過日子一樣，我實在是搞不懂。

　　"我三番兩次要榭英跟我去金星，他死也不肯。不是因為他比較喜歡人界，而是因為他害怕，他害怕失去做為一個人的立場，他害怕住到不熟悉的地方，他害怕長生不老；最重要的是他怕我，因為要是我變心拋棄他，他就會無路可退。我一直以為只要我誠心相待，幫他把每一件事做好，他總會明白我的心意。沒想到我越照顧他，他越是感覺到我跟他的差異，反而更加不安。就因為這樣，他選擇了傷害我，這樣他才不會覺得自己太無用。"

　　蕭榭點頭。他非常明白，這種心情他也曾有過。

　　"我不是沒受到打擊。有一陣子，我發誓再也不對凡人動真情，只要玩玩就好了。我當初對你就是這樣，不過我萬萬沒想到，光是玩玩。有時也會越玩越認真的。當你下山之後，我就瞭解到我想要的不只是個玩伴，而是全部的你。"

　　蕭榭臉紅了。他從沒聽牧天這樣向他表白過，乍然入耳，又驚又喜又是慚愧。

　　"我知道你跟在我身邊很累，因為有太多事讓你很迷惑。可是你要知道，我也會迷惑的。我一直在想，要怎麼樣才不會重蹈覆轍；最重要的是，一開始我們是師徒，什麼事都是我告訴你。你只管服從。但是如果我不想再跟你當師徒，就非得換個相處的方式不可。

　　"之所以一直提起榭英，一來是為了提醒自己不要再犯同樣的錯，二來是我希望讓你也想一想，是不是要走上跟榭英同樣的道路？我要讓你多知道一些我的過去，然後你仔細考慮，對你而言真正重要的是什麼，你最想要的是什麼，最重要的是，我要你親口告訴我。"

　　"可是你風險也背得太大了吧？我差點真的封了你啊。"

　　"我跟你說過了，就算這樣我也絕不後悔。"

　　蕭榭一怔："原來我作的那個夢是……"

　　"當然是我弄的。"

　　"你真的很愛搗鬼欽！整天把別人耍得團團轉……"

　　牧天苦笑："這也沒辦法，妖魔的天性就是如此，能力太強有時就會忘了別人的感覺。不過我可以向你保證，從現在開始我什麼也不瞞你，有話一定跟你說清楚。只是你要我全心全意待你，唯一的條件，就是你要永遠待在我身邊。而且不是一年兩年幾十年，是幾千幾萬年永遠沒有休止，就算你覺得累了也沒有回頭的餘地。你要是不願意我也不勉強你。九華山你最熟，應該知道怎麼下山。青虹踉黑雪我還給你留著，下山之後你仍可大顯身手，做你的大英雄大家傑創一番事業。"

　　蕭榭心裡一涼。本以為自己會一口答應，但是聽到最後幾句話，他猶豫了。

　　終於真正地明白榭英的心情，幾千兒萬年，脆弱的凡人撐得了那麼久嗎？萬一他的精神耗盡了，萬一他厭倦了，萬一他過得不快樂，豈不是無休無止的災難？

　　可是，又不願放牧天離開……低頭望著自己的雙手，忽然想到，這其實並不是他的手，而是牧天給他的。牧天從出了九華山後，一直在配合他，用盡一切方法幫他解決困難，最後甚至不惜自殘肢體救他性命。這個身體曾經是牧天的一部分，也就是說，他蕭榭從此也是收天的一部分。

　　而且，牧天還對他承諾了永遠的忠誠。這可是他長久以來求之不得的東西。

　　牧天堂堂的魔王，都能夠為了他不斷地改變自己，他蕭榭一個黃口小兒，又有什麼不能改變的？

　　勇敢一點，說不定我還可以成為第二個魔王……笑意爬上蕭榭的嘴角，真正趕走了長久以來的陰霾。

　　"我跟你一起走。"簡潔有力，堅決不容置疑的答案。

　　牧天笑了，他麗到讓人無法想像的笑容。

　　"很好。"

　　"才很好而已啊？太沒誠意了，你應該說'我太高興了'，還是……"話沒說完,牧天己堵住了他的唇，吻得他心魂俱失。

　　牧天好不容易放開他："這樣夠誠意了吧？"

　　蕭榭只顧喘氣，一時還回不過神來。

　　"現在你來選吧，是要立刻回金星，還是在這裡多玩一陣子？"

　　"我無所謂，都好。"

　　"那就慢慢決定吧。不過首先呢,我們先換個地方再繼續。"

　　"繼續什麼？"

　　"剛剛的事再來一次啊。"

　　"你！"果然是個大色魔。

　　"我得鄭重告訴你，因為你現在的身體是我做的，所以呀，在某些時候一定會特別地聽我的話。"

　　"你實在是……"蕭榭的臉紅得快冒煙了。"好奸詐！"

　　牧天哈哈人笑，一手摟住他的腰，跨上了黑雪。一聲輕喝，駿馬邊開步伐，帶著他們朝全新的未來歡奔而去。

　                　一完一
