灰姑娘   作者：雲出岫
 
 
 
 
 男主角 高遠恩　　女主角 秦意綿
愛?童話系列之一
秦意綿，個性大而化之，穿著隨性，要她打扮簡直是要她的命！
為了保住飯碗，她只好破例犧牲了！
這個男人到底是怎麼搞的？居然臉頰泛紅，身體發燙
不會吧！叫她送他回家？最後還乾脆倒在她身上。唉！好人做到底囉！
「尋找灰姑娘，遺失的玻璃鞋？」
原來他是總經理呀！而且對她念念不忘地在公司登海報找她
王八蛋！竟然罵她是冒牌貨！到時就不要哭著求她出現......
什麼歡迎晚會！根本就是變相的相親宴！
搞得他頭痛欲裂，只能找個地方躲起來
這個女孩是誰？居然還好心的把食物分給他
實在是應該謝謝人家的，可是──他要暈了！
再次醒來，身旁除了一串她錯放的鑰匙
他只依稀記得有個焦急的聲音說著：１２點──
玻璃鞋鑰匙圈？難不成他真遇上了個灰姑娘？
眼前這邋遢女實在是有點兒眼熟，該不會就是她吧......  


 

 


　　第一章 

　　上班的時間才過不到十分鐘，進口部門就已經陷入了混戰之中。 

　　「小綿，昨天到的那批貨什?時候會出來？」 

　　「小線，上星期的海運?什?還沒送到？」 

　　「小綿，我剛聽說海關要驗貨，你去聯絡一下，看看是怎?回事？」 

　　還正思考著前二個問題的秦意綿，在聽到經理的話後愣住，不敢相信在最忙的這個時候，連海關人員都不肯善待她。 

　　「驗貨？」她愣愣的重復。「?什?？」 

　　「就是不清楚才要你去問呀！」經理沒好氣的看向她，「還不快去！這批貨程著要，早一天出來，就早一天太平，省得上頭老是找我要東西。」 

　　貨物出不來，不僅是老闆怪罪，相關部門更是有話可說，關係大得很。 

　　「我這就去問。」秦意綿認命的拿起電話，神經緊繃到最高點。 

　　她自畢業後就進了「聯新」的進口部門，而後就是永無止境的追單，每每見到電視上的廣告，她就不禁苦笑自問—— 

　　貨到了沒？ 

　　看到電視上著急的人，她是心有戚戚焉。 

　　就像現在，她才剛挂上電話，準備向經理報告一個壞消息，另一頭又有人在喊她了。 

　　「小綿，幫我找一下AT235Ol-l的進口資料。」 

　　「小綿，昨天和你說過的那批貨直接請人送到二倉去，記得喔！」 

　　歎口氣，她揚聲。 

　　「知道了。」 

　　?什?生意會這?好呢？ 

　　穆穆 

　　「你還好吧？」 

　　中午休息時間，一罐冰涼飲品從天而降，落在秦意綿的桌上。 

　　她?頭，就看到比她早八個月進公司的孔令梅。 

　　「還好。」她無力的回答，開了飲料就大口、大口的猛灌。 

　　還是這?喝最舒暢了！ 

　　「是嗎？」孔令梅很懷疑。「我真的看不出來。」 

　　不是她存心跟她過不去，而是看到她那委靡的披頭散髮樣，她實在很難相信「還好」這二個字。 

　　「真的。」秦意綿笑了。「只是不知道?什?，總覺得好累。」 

　　「累是正常的。」孔令梅撇撇嘴，「我進公司沒一個星期就想落跑了，要不是看在待遇、福利，還有同事都不錯的份上，我肯定會離職！」 

　　進口部是公司所有業務的起點，再加上市場不斷成長，他們的步調也被緊緊的催促著，每天業務部就是不停地追加貨品，他們也只有不斷地向國外下訂單，才能維持公司正常的營運。 

　　所以，會累也是正常的。 

　　秦意綿點頭，算是同意她的話。「聯新」是家好公司，進口部的同事們也都不錯，只是工作量真的好大，讓她每天總是忙得焦頭爛額，加班對她、或整個辦公室同仁而言，可以說是家常便飯。 

　　「對了，星期六晚上你去不去？」?了轉換心情，孔令悔不想再談公事，因?在二十分鐘之後，公事會再度自動的找上門來。 

　　難得的休息時間，還是別想那些讓自己精神衰弱的事。 

　　「星期六？」一直想著要如何讓貨物在最短時間內趕出來的秦意綿一時失神，想不起來星期六有什?事？ 

　　「拜託！連公司辦的晚會你都會忘記？」孔令梅用手指推了推秦意綿的額頭，「你真的是忙昏了。」 

　　「哎喲，」秦意綿痛呼一聲，「別這樣嘛，這禮拜一次進了那?多貨，我記都記不清了，哪還知道什?晚會？」 

　　「歡迎晚會。」孔令梅翻了翻白眼，「對外公佈說是夏日聯歡晚會啦！事實上，是?了歡迎太子回國。」 

　　「什?？」秦意綿猶愣，只覺得額頭一定紅了。 

　　「就太子爺嘛！」孔令梅覺得她真是遲鈍有餘、伶俐不足，「誰不知道董事長的獨生子要學成歸國了，?了讓全公司的員工認識一下新主子，才會舉辦這次的聯歡晚會。」 

　　「那……可以不去嗎？」好不容易有個假日不用加班，她只想好好的在家裏休息、休息。 

　　「當然是不行。」孔令梅很直接的打斷她的奢望，「公司雖然說不強迫參加，可是相當『希望』全員到齊。」 

　　「我的假日……」秦意綿哀歎著不幸的命運，「既然非到不可，那你幹嘛還問我去不去？」 

　　「我是?了你好。」孔令梅再白她一眼。 

　　「?我好？怕我忘了去，被列入黑名單嗎？」這個是有點道理啦！可是公司的員工那?多，也不見得真的一個個點名啊！ 

　　「這是其中一點。」孔令梅再認真不過，「還有一點就是，這個聯歡晚會雖然看起來稀鬆平常，但事實上可是意義深遠。」 

　　「啊？」她再度愣住，「什?意義深遠？」 

　　「上頭的爭權鬥勢我們就管不著了，畢竟和我們無關嘛，可是最重要的是，你絕不能以這種裝扮去！」孔令梅上下打量著她，而後是相當受不了的頻頻搖頭，一副看不下去的樣子。 

　　「這種裝扮？」秦意綿低頭看了看自己，不怎?明白她的意思。「這樣子……有哪里不對嗎？」 

　　「平常大家忙，我也不好要求你什?，可是晚會，全公司的人都要參加的那種大型晚會，我有義務提醒你不要妄動。」看著她那不解的單純模樣，孔令梅就知道自己擔心得有理。 

　　她看著秦意綿一身的暗黑色系打扮，再加上膠框大眼鏡、無神的雙眼和隨手紮起的亂翹馬尾，孔令梅真要懷疑她是不是太過「成熟」了！ 

　　她是才剛畢業的「新鮮人」耶，?什?總是穿得和打掃的歐巴桑沒兩樣，不修邊幅的程度可怕到令她傻眼，實在不知道該如何評斷這個人？ 

　　女孩子不是都很愛漂亮的嗎？怎?她……她剛來的頭二天打扮得也還算中規中矩啊，忙也不是這樣子表現的吧？ 

　　〔大型晚會？」秦意綿思忖著，好像是超過百人以上。「那?多人，會有人注意到我的打扮嗎？」現在的她，充滿了無力感！ 

　　當然，她也明白，上班嘛，還是應該好好的注意一下自己的門面，穿得正式一點、化個淡妝。可是每天都累到爬不起來，上班都快遲到了，哪還有時間去管那?多呢？ 

　　「相信我，還是有的。」孔令梅再確定不過的點頭，「而且你想想，如果在場的人都悉心打扮，呈現出自己最棒的一面，而你卻在一旁灰領土臉的像個跑錯場的外人，那顯不顯眼？」 

　　案意綿想了想那種情形，點了點頭。「是滿顯眼的。」 

　　「那不就對了！」孔令梅欣慰的拍拍她，「再加上我隱隱約約覺得這次晚會不單純，除了歡迎少爺回來之外，肯定還有其他目的，就算沒有，你知不知道全公司的女職員都?這難能可貴的機會瘋狂了？所以我告訴你，星期六晚上絕對會有一番激戰，身?進口部的一員，我們更應該全力以赴，表示我們的團結。」 

　　「啊？」這下她又不解了，「什?團結？」跟這個有關係嗎？ 

　　「哎呀！簡單一句話就是替經理充場面、爭口氣嘛！這樣你懂不懂？」她有預感，當天的晚會肯定會是一場爭奇鬥豔的饗宴。 

　　「而且，說不定就這?碰上理想物件了呢！」想她和小綿進公司也好一陣子了，卻只能被大批公事理在進口部，無法享受約會的快樂，也沒法子去認識青年才俊，這一次可是大好機會呢！ 

　　「那……」秦意綿小心翼翼地打量孔令梅的臉色，卻看不出個端倪，最後只好不解的問：「那我應該怎?做？」 

　　「打扮啊！」真沒想到自己和她說了老半天，她居然還是沒聽懂。「『輸人不輸陣』，既然大家都?了那位少爺大張旗鼓的準備討個第一眼的絕佳好印象，那我們自然也要羅。」 

　　「打扮？」秦意綿笑得很尷尬，「可是我……」 

　　她打扮過後可能還是看不出什?成效，倒不如別浪費時間了。 

　　一直以來，她都是抱持著這個大原則，繼續懶散下去。 

　　「哎呀！放、啦，和你同事這?久，我早就看出來你是沒這種慧根的，我幫你打扮啦！」孔令梅豪爽的拍胸脯保證，「絕對比現在美上二十倍。」 

　　這是一定的，因?不管什?樣子的裝扮，都比她現在這副不修邊幅的打掃歐巴桑好。 

　　「真的有那?嚴重嗎？」不就是個不硬性規定參加的晚會嗎？ 

　　「就是有。」孔令梅強調的點了點頭，「你要切記。」 

　　切記這個？她現在只想問清楚?什?海關要驗00524那批貨。 

　　「小線，你認真一點，我說的話你記住了沒？」看到她的笑容，孔令梅搖搖頭。「算了，星期六下午我直接到你家去幫你打理。」 

　　「小梅，不用那?麻煩，我自己……」在孔令梅的瞪視下，秦意綿的聲音消失。 

　　讓她自己來，那她剛剛根本就是白講了嘛！ 

　　「星期六下午，記得喔！」 

　　「好。」她哪能拒絕呢？也好啦，有人由自願打理總比自己忙來得好。 

　　「衣服呢？你有沒有合適的衣服？」孔令梅不放心的問道。 

　　「衣服？」秦意綿皺眉沈吟，「我之前穿過的那件……」 

　　「好了！」孔令梅撫額打斷她的回想，「我替你找，星期六你只要乖乖的待在家裏等我就好了。」 

　　「這……不會太麻煩了嗎？」秦意綿不懂?什?明明是很簡單的事情，卻要搞得如此勞師動?？ 

　　「不會，只要能把你改造成功，什?都不麻煩。」孔令梅就是不明白她一個標致的好女孩，?什?一定要把自己的美埋沒在工作之中？趁著這個機會，她就是要幫她改頭換面一番，讓她自己，也讓別人知道，女人即使是因?工作忙翻了，也是能很美的。 

　　「小梅。」秦意綿心存感激，她並不是不瞭解孔令梅的想法，其實小梅每次數落她的時候，她都有心想改啊，可是工作……呃，她一賴床就爬不起來，還能怎?辦？ 

　　她沒化妝都要遲到十幾二十分鐘了，一化妝不是每天都要請半天假？ 

　　她也想美啊，只是心有餘而力不足嘛！ 

　　「別說了，就這?決定。」孔令梅沒給她翻案的機會。 

　　秦意綿還能說什?呢？旁人的好意，她就收下啦。 

　　更何況，休息時間已經快過去了，再過不到三十秒，肯定又是電話、呼喚聲不斷。 

　　她呼了口長氣，慢慢的喝完手上的半瓶冷飲。 

　　「小綿，二線！」開始忙碌羅！ 

　　穆守穆 

　　看著這位於十七樓的新居所，高遠恩滿意的點了點頭。 

　　一見到他如此，負責打理的老管家才松了一口氣。 

　　「您寄回來的東西都已經照您的吩咐安責妥當了，不知道少爺有沒有覺得哪里要更動的？」 

　　「這樣就可以了。」裏外稍微看了下，高遠恩並不覺有何不妥之處。「謝謝你了，劉伯。」 

　　「這是我該做的事。」劉伯一躬身，「這是出入的卡片與大門鑰匙，還有一套備份，請您點收。」 

　　「我知道了。」高遠恩示意他可以離開了。 

　　「是。」劉伯露出一抹微笑，「還有一件事，少爺。」 

　　「什?事？」他站在落地窗前俯看市景，高遠恩淡應。 

　　「老爺請您晚上回家，一起吃晚飯。」劉伯照著老主人的吩咐說著，「另外還有一些事要和少爺談。」 

　　高遠恩點點頭。 

　　「告訴爸，我晚點回去。」 

　　「是。」劉伯呵呵笑，「宅子裏的人都很想念少爺呢，晚上見到少爺回去，一定會很高興。」 

　　看著童年記憶中的笑容再現，高遠恩也放柔了聲音。 

　　「劉伯，你也累了，先回去休息吧！」明明就要他找別人替他打理住處，偏偏他就要事必躬親，怕旁人不熟悉他的習性。真是的，還當他是孩子般在照顧。 

　　「晚上我會回家一趟。」 

　　「好、好。」劉伯仍是笑，「少爺也休息一下吧！坐那?久的飛機一定也累了。」 

　　「我會的。」面對老人，高遠恩實在無法露出不耐煩的神色。 

　　「晚上見，劉伯。」 

　　「好。」劉伯轉身欲走，又突然想起一件事。「少爺的車明天才送到，晚上要不要我派車來接您？」 

　　「沒關係，我自己叫車就行了。」若是派車，恐怕他又要親自帶路，這?折騰他，還是別了吧！ 

　　「好、好，如果要的話再打個電話，家裏都有人在啊！」劉伯殷殷囑咐，就怕他這自幼被送出國的留學生在外頭迷了路。 

　　「我會的，劉伯。」高遠恩露出無奈的笑容，他終於送走了忠心的老管家，忍不住地松了一口氣。 

　　回家吃飯，這件事他不意外。只是有事要談？他回來前父親才與他談過繼承的問題，現在還有什?事要談？！ 

　　居然還特別交代劉伯，這讓他覺得事態嚴重。 

　　但是最近父母感情良好、公司營運正常，會有什?嚴重的事發生？ 

　　其奇怪！反正，謎底會在晚上揭曉，自己只要準時回家就好了。 

　　穆哈嚕 

　　「聯歡晚會？先前怎?沒提過。」果然，在高遠恩回到家之後，高父就迫不及待的告知他這個消息。 

　　「小事嘛，所以就沒說了，而且當初也不確定你何時才會回來，來不來得及參加啊？」高行文笑眯眯的四兩撥千斤，事實上?了這個晚會，他可是大費周章得很。一方面要在暗地裏準備，一方面還要隨時注意兒子的歸期是否又會更動，其實，才不是什?小事哩， 

　　但是，自己的企圖當然不能讓兒子知道。 

　　「最近這陣子不是公司最忙的時候嗎？怎?會挑這個時期來辦什?聯歡晚會？原因呢？」最近沒什?特定的節日，公司卻勞師動?的辦晚會？ 

　　「就是因?忙嘛，所以辦個晚會激勵一下士氣，沒什?大原因，純粹只是好玩附。」高行文仍是笑容可掬，不該說的一點兒也沒泄露出來。 

　　他當然不可能當著兒子的面承認，老爸我是因?等了那?久，終於等到你回來，當然要辦晚會盛大慶祝嘛！而且你媽也找了幾個好物件來參加，如果你能看對限的話，那也算是完成我的心願之一，再不然，公司女職員也不少，認識一下有好無壞啊！ 

　　他哪能這?說？兒子不生氣才怪！ 

　　所以還是用點「玩心」蒙混過去，別讓兒子發現了。 

　　「好玩？」高遠恩忍不住搖頭，「又不是小聚會，居然也這?玩。」 

　　他口頭上雖然不贊同，但也不可能真的去責備父親什?，一切也就算了。 

　　「媽呢？怎?沒看見她？」他以?自己一進家門就會上演一出感人的母子相會戲，畢竟他那個浪漫感性的母親什?事都做得出來，可是自己都已經在客廳坐了老半天了，母親居然還沒現身？ 

　　難不成他太久沒回來，母親早就不把他放在心裏了？ 

　　「她在廚房親自煮些你愛吃的菜。啊，不好！」高行文突地想起，「她吩咐我，你一回來就要叫她的，我居然忘了，真糟。」 

　　「兒子呀，幫老爸一下，你是剛進家門而已，不出三十秒喔！我這就去叫你媽出來。」高行又連忙站起。 

　　看著慌張離場的父親，高遠恩忍不住露出笑意，點了點頭。 

　　父親真是一點兒也沒變，想來母親也是。 

　　待會兒將上演一場感人的母子相逢戲碼，自己該不該先進浴室把眼眶沾濕，配合一下？ 

　　高遠恩才在考慮，一聲伴隨著啜泣的叫喚聲就遠遠的傳了出來。 

　　「我的寶貝啊！」 

　　果然來了。 

　　高遠恩努力的讓自己看起來更高興一點，以免掃了母親的雅興。 

　　母親真是一點也沒變啊！  
   
書擬人生製作 nono掃描，安安校對 製作日期:2002-10-02

 

 


　　第二章 

　　很快的，星期六來臨了。 

　　睡到了正午時分，秦意綿就被電話聲吵醒，而後隨便吃了點東西，就這?站在衣櫥前發起呆來。 

　　雖然孔令梅好心的要她先前梳洗，其他的一概交給她處理，可是她覺得亂不好意思的，這?麻煩人家。 

　　所以，她在自己的衣櫥裏努力的搜尋著，希望能找到一件符合今晚「重大場合」的衣服。 

　　只可惜，她除了看到背心、短褲的那類居家服飾外，就剩下一堆T恤與各色長褲，還有牛仔褲。 

　　其實也不能怪她啦，誰教她自學生時代起就沒把心思放在打扮上，常常就是一件T恤加上長褲，連裙子都很少穿。畢業後?了面試，好不容易才買了幾件裙子和正式一點的上衣、鞋子，但那也只是?了面試罷了，等到正式進入公司，她又故態複萌了。 

　　而且?什?她能在進口部待這?久，其實不要求員工的穿著打扮也是其中的重要原因之一。所以，在其他部門的光鮮亮麗、要求穿著得體之下，她很慶倖自己待的是不那?重視外表的進口部。 

　　這真是一大福利啊，也難怪自己現在連正式一點的服裝也沒有。 

　　面對今晚的場合，她只有開始回想自己當初好不容易掏錢買的那幾件裙子上哪去了。 

　　她就是不懂，不能穿長褲去嗎？ 

　　嚀哈嚀 

　　門鈴聲響起，秦意綿心虛的開了門，正對上提著大包小包的孔令梅。 

　　「幹嘛那種表情？！你闖禍了嗎？」孔令梅繞過她，走進屋子裏，將大包小包的東西往地上一放，喘了口氣。 

　　一到夏天，外頭真不是人待的地方，熱死了。 

　　「小姐，開個冷氣好不好？」她?頭要求，順便揮揮手喚回門邊人兒的魂魄。「喂！你發什?愣啊？該不會是還沒睡醒吧，」 

　　不會吧！自己不是已經提早二個小時用電話將她叫醒了，該不會她又倒回去睡了吧？ 

　　「醒了。」秦意綿這才關上門，依言開了冷氣，在孔令梅的對面坐下，好奇的看著她身上的穿著。「小梅，你今晚……就穿這樣去？」 

　　背心、短裙，好像也沒多正式嘛！ 

　　「當然不是，我打算來這邊再換，沒看到我提了一堆東西來嗎？」孔令梅翻了個白眼，「如果先換好，等我過來這兒不全身是汗了？」 

　　「哦。」秦意綿點頭，「那現在呢？」 

　　「現在？」她揚起眉，「你站起來。」 

　　秦意綿雖然不明白她想做什?，還是聽話的站起來。 

　　「怎樣了？」 

　　「沒怎樣。」孔令梅答道，「我帶了幾件衣服，你先來換看看。」 

　　「小梅，我想……我還是穿自己的衣服就好了。」應該不用慎重其事到和別人借衣服吧！ 

　　「不准！」孔令梅瞪了她一眼，當下讓秦意綿乖乖的住她擺佈！ 

　　變身工程，就此展開。 

　　嚀嚀鹵 

　　經過擅長打扮的孔令梅一番「整頓」後，新的秦意綿?生了。 

　　而在她的哀求之下，孔令梅稍微的讓步，答應只化淡妝，但事後秦意綿發現自己的淡妝和她所謂的淡妝實在是相去甚遠。 

　　秦意綿想的是隨便抹個粉，然後擦個口紅就好。 

　　沒想到孔令梅光是修眉毛就吹毛求疵了老半天，粉底更是抹了許久，而後瓶瓶罐罐的一各個排列，再慢慢上妝，什?秦意綿只看過、聽過卻沒用過的化妝品全用上了，最後還撲了蜜粉。 

　　接下來，就是服裝。她在試穿了三件之後，孔令梅看中了其中的水綠色斜肩洋裝，也不管秦意綿的意願，硬要她換上。 

　　於是，秦意綿頂著半盤起垂向右肩的長髮，身穿水綠色斜肩洋裝，臉上還有耗時抹上的彩妝，她俯身看向鏡中的自己。 

　　突然間，她有一種—— 

　　「原來我長這樣」的感覺。 

　　「你看看你，這才像話嘛。」孔令梅驚豔的看著她，頻頻點頭稱讚。「平常那像什?樣子，枉費老天給你的好臉蛋、好身材！」 

　　「小梅，你真是太厲害了。」盯著鏡子裏的人，秦意綿真的意想不到自己打扮起來，也能這?傾國傾城。 

　　「好說，是你自己本身有那個條件。」孔令梅實在很有成就感，她已經等不及去會場風光一下了。「瞧你美得咧！經理他們肯定認不出來。對了，說不定今天晚上，王子就這?愛上你了！」 

　　她想太多了，秦意綿不答話。 

　　「等等，你想幹嘛！」一回神，孔令梅連忙拉住秦意綿的手，一臉不悅的瞪著她。 

　　「我……」被她的怒氣一嚇，秦意綿愣住。「我戴眼鏡啊……」 

　　這又哪兒不對勁了？ 

　　「戴眼鏡？」孔令梅眯起眼睛一把搶過她的眼鏡，「我把你打扮得這?高貴有氣質又美麗，你居然想戴這副俗氣的眼鏡！」 

　　「可是，我沒戴眼鏡看不到東西啊。」總不能要她當瞎子吧！ 

　　「隱形眼鏡呢？你以前不是有戴過？」孔令梅記得可清楚，秦意綿剛進公司時，也稱得上是秀秀氣氣的自然美女一名，雖然穿得很樸素，卻很討喜，要不然自己也不會對她那?好，當然也沒機會知道她潛藏的美羅！ 

　　「後來沒空，就不知道放到哪兒去了。」工作回來都三更半夜了，她實在沒力氣去做那些清潔保養的工作，後來就貪圖方便的戴眼鏡了。 

　　「去給我找出來！」孔令梅冷聲恐嚇，絕不允許自己的精心傑作被那副小小的眼鏡所破壞。 

　　「找出來也不能戴了吧！」都那?久了。 

　　孔令梅轉頭看向時鐘，時間差不多了。 

　　「反正不許戴眼鏡，現在出門！」 

　　「小梅，你別鬧了，我這樣看不清楚啦！」秦意綿求饒。 

　　「沒關係，我們路上經過眼鏡行，順道買一副就有了。」反正現在有一大堆日?、周?、雙周?的隱形眼鏡?品，怕什?！ 

　　「小梅——」 

　　抗議無效—直接出門。 

　　穆穆啄 

　　到達會場，秦意綿才知道，孔令梅真的不是小題大做。 

　　公司租借了位於新店的宴會場所，雖然說是上下聯歡，可是稍微有腦筋的人都知道是不該越區同歡的，所以大頭頭們通通在三樓，而一、二樓的開放空間則是屬於平常辛勞工作的員工們。 

　　高階主管們盛裝赴筵這是料想得到的，可是員工們，尤其是女性員工，一個個打扮得只能用花枝招展來形容，這讓秦意綿傻眼了。 

　　幸好、幸好，如果不是小梅提醒，她現在肯定是「顯眼」得很。 

　　但她沒注意到，打扮過後的她，依舊是很顯眼，只不過是另一種涵義的顯眼。 

　　「笑啊！」站在她身旁的孔令梅察覺了情勢，悄悄的撞撞她，提醒她別又發愣了。 

　　「?什?？！」秦意綿不懂，莫名其妙的笑看起來不會很怪嗎？ 

　　「你沒發現有一堆人都看過來了嗎？還不快笑。」孔令梅先露出了笑容，拉著案意綿進去。 

　　「可是我又不認識他們。」秦意綿隨著她走，沒注意到一旁漸漸傳出來的聲音，討論著她是何方人物的疑問。 

　　「不認識就不能微笑嗎？你懂不懂國際禮儀啊，微笑是最好的語言，知道了沒！」孔令梅開導著她。 

　　「知道了，我笑嘛。」秦意綿勉強的露出笑容，「這樣很怪。」 

　　「怪你個頭。」孔令梅忍不住罵了聲，「算了、算了，先去找經理他們吧！怎?莫名其妙的跑出這?一堆人來。」 

　　「我想先吃東西。」難得有一次可以吃到美食的機會，不吃對不起自己。再加上?了打扮，自己真的沒吃到什?。 

　　「不行！」孔令梅拒絕，「想要漂亮就要拒絕美食的誘惑。」 

　　秦意綿垮下臉。 

　　什?？不能吃！ 

　　想要漂亮就要拒絕美食的誘惑？！好吧，她可以百分之百認同這個理論，可是她不想要漂亮啊！ 

　　她只想吃啦，吃什?都可以，她好餓喔！ 

　　看著孔令梅堅決的側臉，秦意綿再哀怨也不過了。 

　　嗚……她遇到壞人了，她一定要逃走！ 

　　嗚……食物、好吃的食物！ 

　　％％ 

　　高遠恩好笑的看著眼前的情況，突然有種自己離家二十年的感覺。 

　　?什?呢？因?只要是他有印象的親朋好友，能到的全出席了，就連他一點兒印象也沒有的親戚，也紛紛現身出場。 

　　這是怎?回事？ 

　　今天不是公司的聯歡晚會嗎？怎?好像變成高氏宗親會了！ 

　　除此之外，另一個現象也令他感到疑惑。 

　　女性，集中在二十出頭的女性、環肥燕瘦的二十來歲女性，充斥在他的身邊，當然，身旁都陪伴了位年長的女性。 

　　如果還看不出這是個相親筵，他算是白活了這?多個年頭。 

　　在一波波的強力介紹下，高遠恩原本就已隱約泛痛的腦袋更是造反了起來，讓他覺得快招架不住了。 

　　「兒子呀，怎?都不說話呢？」見不得他清閒太久，高行文靠了過來。「怎?？累了嗎？」 

　　「沒事。」高遠恩轉身面對父親，打起精神，似笑非笑的睨著父親。「只是有點奇怪，怎?出現了那?多不是公司的人。」 

　　「有嗎？」高行文裝傻，環視四周。「還好啦，邀請些好友、往來廠商是一定要的，不會很多啊！」 

　　顯然他父親是將睜眼說瞎話這門功夫發揮到了極致。 

　　「是嗎？」 

　　他也不點破，反正父親的想法他已經約略清楚，但做不做在於他，誰也勉強不了。 

　　「對了！兒子。」高行文笑得很賊，「爸爸今天陪你巡視了一天的公司也累了，一會兒就先和你媽回去，你們年輕人自己多聊聊啊。」 

　　這真是太明顯的作法了，高遠恩仍覺頭痛，只希望父親和母親別再拉著地去認識某某人的孫女、侄女或外甥女就好。 

　　高行文也沒發覺兒子的異狀，單純的以?他只是在表示無言的抗議。 

　　他聳聳肩，不忘交代，「喝了酒就別開車，知不知道？一會兒回去小心一點，我和你媽先走了。」 

　　「回來了也不住家裏，偏偏說要在外頭住，也不知道你在想什?，住家裏不好嗎？！」搖搖頭，高行文退場，去找老婆了。 

　　看到今日這種陣仗，他還敢回家住嗎？怕是不得安寧吧！ 

　　高遠恩搖搖頭，更加堅定在自己的生活沒上軌道前，絕不搬回家中住。 

　　頭真的好痛，該不會是喝多了吧？ 

　　遠遠的，母親走了過來，應是有事要交代他，高遠恩無奈的迎了上去。 

　　今晚，實在是難熬啊， 

　　啄穆穆 

　　秦意綿端了滿滿的食物，趁著孔令梅被經理拉去當「伴遊」打招呼的空檔，一路躲開了驚豔的同事與有意攀談的男人，偷偷摸摸地來到外頭的小庭園，隨意找個地方坐下，垂涎的看著盤子裏的食物。 

　　公司真是夠意思，除了花大錢租場地佈置之外，連食物都是有名餐廳的外燴，她剛才光間著食物的香味，口水都快流滿地了。 

　　只是，在小梅的瞪視下，她怎?也不敢說要吃，只好拼命看著、瞪著，在腦海裏幻想自己大吃特吃的情景。 

　　現在……看著端在手上那再真實不過的美食，她笑得快樂極了。 

　　漂亮有什?用？ 

　　填飽肚子最重要啦！ 

　　秦意綿?頭感謝老天爺製造出機會讓她帶著食物偷跑成功，她握緊了叉子，朝自己妄想了一晚的牛小排下手，正當她要送入嘴中時，一聲悶咳忽然由她身後響起，嚇得她鬆開了手，牛小排就這?落地。 

　　該不會是小梅追出來了吧？ 

　　又一聲咳嗽聲傳來，這次她聽清楚了，是個男人的聲音。 

　　幸好、幸好，上天保佑，不是小梅。 

　　案意綿這才回過神來，而後想起—— 

　　嗚……她的牛小排……瞪著地上的牛小排！她哀怨不已。 

　　但是，掉在地上了，又能如何？沒關係，沒了牛小排，她還有別的嘛！她如此安慰自己。 

　　就在她叉起杏仁明蝦，正要送入口中，咳嗽聲又再度傳出！ 

　　這次秦意綿很鎮定，只是張大了嘴巴，手就停在半空中。 

　　到底是誰啊？ 

　　想了下，秦意綿放下明蝦，端著食物起身，慢慢的往聲音的方向走去。 

　　不會是壞人吧？壞人應該不會笨到頻頻咳嗽引人注意才是。 

　　繞過了一排柏樹，秦意綿轉到了自己方才坐的另一頭來。 

　　「是誰？」她小聲的喊著，心裏挺害怕的。 

　　雖然現在還算光亮，庭園也都有小燈，可是還是很可怕耶！ 

　　會不會有人突然從旁邊的矮樹叢中跳出來啊？ 

　　「有人在嗎？咳嗽的先生？咳嗽的人？」側著身，端著一盤食物，秦意綿慢慢的在小路上走著，之後一個帶笑的聲音響起，嚇了她一跳。 

　　「你是在叫我嗎？」咳嗽的人？高遠恩好笑的看著眼前的水綠色身影。 

　　「是你在咳嗽嗎？」單手搗住胸口，秦意綿差點被他嚇得尖叫出來。「你還好嗎？」 

　　走得越近，男人的面容也越加清晰，而當她走到男人面前後，她卻呆呆的愣在那兒說不出話來。 

　　好……她不知道該如何形容這男人的長相和他所散發出來的一種氣度？她只知道，自己好想就這?一直看著他。 

　　「我還好，你呢？」高遠恩看著眼前的年輕女子就這?在自己面前「石化」忍不住的輕笑。 

　　「呃……抱歉。」聽到他的笑聲，秦意綿的臉頓時紅了。「我沒事，倒是你，不要緊吧？我……我是因?聽到你的咳嗽聲，所以……所以才想過來看看。」在他注目之下，秦意綿解釋得結結巴巴的。 

　　「我沒事。」高遠恩看著她的臉因挂紅而更顯得嬌美，她應該是公司的員工吧！因?如果是外賓，自己應該剛剛就和她見過了。 

　　「我想可能是有點感冒，休息一下就好了。」 

　　高遠恩會出來透氣除了身上的些微不適外，就是再也沒有耐心面對那一波波湧上的美人。他並不是不想交女友或談戀愛，只是不喜歡以這種公式化的方式，?了父母的期望而去勉強找物件來交往，這對雙方都不尊重。 

　　而且他才剛回國，公司還等著他呢，哪有時間想其他的。 

　　「是嗎？」秦意綿不放心的看著他臉上的紅潤，他不像會害羞啊，那不就應該是生病引起的熱度？「那……」 

　　如果自己就這?丟下他去吃好料的，好像有點不符合她的善良形象耶。而且萬一他倒在這個沒人經過的地方，那可怎?辦才好？ 

　　「需不需要我替你去拿杯開水？」至少盡點心照顧好了，雖然她現在一點兒也不想進去讓小梅逮到。 

　　「不用了。」看出她的遲疑，高遠恩?她的善良感動，這種人現在應該不多了吧！「要不然，你就在這裏陪我坐一下好了。」 

　　他覺得他喜歡眼前的女孩，尤其她連自己都不認識，就肯對自己好。她應該是個很溫柔的人，才會關心他這個陌生人。 

　　秦意綿想想，點了點頭。這樣也好，反正自己就是溜出來吃東西的，坐哪兒不都一樣，只要他不阻止自己吃美食就好了，而且他人不舒服，自己在這兒也可以有個照應。 

　　在他身旁隔了約一人距離的地方坐下，秦意綿旋即聞到了淡淡的酒味。 

　　「感冒還是別喝酒的好。」她皺眉勸道。 

　　高遠恩苦笑，不由得解釋，「剛才不好推辭，喝了幾杯。」 

　　事實上，不是幾杯。可是他下意識的說謊，只是不希望她誤以?自己是個酒鬼。 

　　秦意綿點了點頭，「應酬是很重要，可是身體還是要顧啊。」 

　　高遠恩朝她笑了笑，「我知道，謝謝你的關心。」 

　　她真是個善良的女孩！  
   
書擬人生製作 nono掃描，安安校對 製作日期:2002-10-02

 

 


　　第三章 

　　就這樣，二人坐在暗夜的庭園中，之間的沈默有點兒讓人喘不過氣。 

　　「對了，你要不要吃？」秦意綿想起端在手上差點就遺忘了的食物，這可是自己溜出來的目的呢！ 

　　但是一個人吃又很奇怪，只好忍痛地詢問他了， 

　　被她這?一提及，高遠恩才想起自己剛才根本沒吃到什?東西。可是……他低頭看向她手上的盤子…… 

　　「沒關係，你自己吃吧！」那盤子裏的東西就算是全給他吃了也不夠，還不如讓她吃個飽。 

　　「咦？你不餓嗎？」看他剛才的表情明明就很想吃。 

　　「還好。」他苦笑。 

　　秦意綿看看盤子，再看看他的表情，猜想他應該是不好意思吧！ 

　　「沒關係，我們一起吃，如果你不介意的話。」他都已經身體不舒服了，如果再不吃東西，一定會更難過。 

　　雖然這是自己僅偷渡出來的食物，她仍是願意與他共用。 

　　「不用了。」高遠恩仍是搖頭。 

　　「沒關係。」秦意綿豪氣幹雲的大方奉獻出自己的明蝦。「你吃啊！」 

　　看著送到自己嘴邊的明蝦，高遠恩望著秦意綿，眼中飽含笑意。 

　　「啊！」秦意綿這才遲鈍的發覺這種行?有多曖昧，她想縮回手卻來不及。 

　　他輕輕握住了她的手腕，就著她手上的叉子吃掉了明蝦。 

　　「謝謝你。」他露出了勾魂的笑容。 

　　「呃……不客氣。」秦意綿的臉紅了起來，真……真想找個地洞鑽下去，自己居然……這?親密的喂一個陌生人吃蝦子！ 

　　「你也吃啊。」高遠恩揚起一抹微笑，卻發現腦中傳來一陣剌痛。 

　　「嗯。」她早就想了，剛才只是客氣。秦意綿看准了盤中的炸丸子，迅速的將它塞入口中。 

　　「好好吃喔！」她也不管小梅念了一晚的形象，秦意綿口中滿是炸丸子，還含糊不清的贊道。 

　　「是嗎？」高遠恩想笑，卻痛得皺眉。 

　　「你怎?了？」秦意綿瞪大了眼，看他露出痛苦的樣子。 

　　該不會是剛才的蝦子有問題吧？ 

　　高遠恩連搖頭的動作都引發了更劇烈的痛楚，自然也說不出沒事這種謊言來安慰人。 

　　「你還好吧？」秦意綿將盤子往旁邊一放，心急的看著他，發現他緊閉著雙眼，好像忍著極大的痛楚。 

　　「你忍一忍，我進去找人。」秦意綿站起來，卻讓他抓住。 

　　「不用了。」她這一進去叫人出來，勢必會引起風波，連已經先回家的父母也會驚動。 

　　之後，今晚的聯歡晚會也不用辦了。 

　　再者，自己恐怕也別想住在外頭了。 

　　這引起的效應可是很大的，還是別這?做。 

　　「什?不用，你不是很不舒服嗎？」秦意綿很著急，「我去找人來幫忙，送你去看醫生啊。」 

　　「沒關係的。」高遠恩深吸口氣，覺得除了頭痛之外，倒也沒有什?問題，想來是發燒所致。「我只是有點發燒頭痛，休息一下就好了。」 

　　「你剛才就是在休息啊。」秦意綿反駁他的說法。 

　　「我指的是回家休息。」雖然頭痛甚劇，他還是露出了笑容。「你願不願意幫我一個忙？」 

　　高遠恩腦子昏昏沈沈的，看來剛才喝的那幾杯也開始出現作用了。 

　　這簡直是雪上加霜！ 

　　「願意、當然願意。」不願意她哪會留下來，這不是問廢話嗎？「可是……要怎?幫？」 

　　她想找人送他就醫，他又不肯。 

　　「你會開車嗎？」 

　　「會啊。」她點頭，卻不明白這有什?關係。 

　　「那……」高遠恩想想又覺得不妥，畢竟自己和她稱不上認識，這?麻煩她不太好，可是偏偏自己又頭痛得緊。 

　　「怎樣？」看他扶著額頭不說話，秦意綿真是快急死了。 

　　看著她焦急的模樣，高遠恩下了決定。非常情況嘛，總是要有些非常的應變措施，不能拘泥於形式，就看她願不願意了！ 

　　「能不能麻煩你載我回去？」他小心的打量她臉上細微的反應，不願意太勉強她，畢竟這個要求的確太唐突。 

　　秦意綿的表情一愣，腦中自動閃過幾個曾看過的新聞片段，全是一些誤信歹人的受害案例。 

　　這……該不會是最新的犯罪手法吧？ 

　　「沒關係。」高遠恩笑了笑，「這個要求的確有點?難你。」 

　　大不了，就是打電話回家找人，把事情鬧大而已。 

　　宴會裏頭嘛……自己今天才到公司，也不知道該找誰好，最好的選擇就是誰也不找，免得日後多事。 

　　「好吧！我送你回去。」秦意綿答應了，反正看他也不像裝的，就當是日行一善好了！ 

　　呃……雖然壞人不見得就長得一副壞壞的樣子，可是，就相信他這一回吧！而且以他西裝上戴的那朵胸花看來，他應該是公司的高階主管或重要外賓，應該不至於找她這種小職員下手吧！ 

　　劫財嘛，她又沒有，劫色……他應該不會笨到?了自己這種「小菜」而留下污點。 

　　就這樣，秦意綿心理建設完畢。 

　　「謝謝你！」高遠恩松了口氣。「我的車就在那邊。」 

　　高遠恩拿出車鑰匙遞給她，覺得自己的頭痛越來越厲害，意識也越來越模糊，他連忙先報出位址，再拿出另一串附有卡片的鑰匙。「這是我家的鑰匙，你直接把車開到B2停車場的A22，再上十七樓就找得到我家了。」 

　　「哦。」她一一接過鑰匙，努力的記住他所說的地址與停車位署，就怕自己迷路。 

　　「麻煩你了。」高遠恩站起來，卻覺得搖搖晃晃。 

　　秦意綿連忙伸手攙扶，卻避嫌的刻意保持了距離，就這樣帶著地往車子的方向走去。 

　　她只希望自己一時的善心大發不會讓她成?明日報上的受害者之一。 

　　老天爺，記得保佑我啊！！ 

　　還有那盤美食還沒吃……啊，助人比較重要啦。 

　　％％％ 

　　「先生？先生？」好不容易將車停好，秦意綿一轉身卻發現那個男人已經陷入了半昏睡狀態。 

　　秦意綿一摸他的額頭，果然是燙得驚人。 

　　看來他的病果然不是裝出來的，否則也不可能這?逼真，而且，就算他是壞人，現在什?也不能做了。 

　　「先生？」但是，他不起來的話是不行的，因?向來沒做過什?粗工、練過什?身體的她，絕對是背不動他的。 

　　他還是叫不醒，秦意綿沒辦法只好搖著他的肩膀。 

　　「什?？怎?……」高遠恩終於開口了，不過仍是昏昏沈沈的，搞不清楚四周的情況。 

　　「下車，你家到了。」秦意綿努力的想保持他的清醒，只可惜成效不彰，他的眼眸還是充滿茫然無神之色。 

　　沒辦法，她只好先下車，繞到另一頭打開車門，半拉半撐的將他弄離了坐椅，靠在車門旁。 

　　「等一下、等一下。」見他又要倒下，秦意綿連忙貢獻出山口己細弱的肩膀，然後關上車門，按下防盜鎖。 

　　「拜託你清醒一點好嗎？」她就快撐不住了。「我真的不想、不想、不想和你一起躺在地下室二樓等人來救！」 

　　也許是她的聲音太過可憐，高遠恩終於使出了一點點的力氣，兩人就這?搖搖晃晃的走向電梯。 

　　幸好這個車位選得還不錯，離電梯沒幾步路就到了，要不然他們兩個可能會呈大字型撲跌在地。 

　　唉！自己真的很沒力嘛，更何況他又高，也難怪會撐不住。 

　　好不容易進了電梯，有牆可以稍?靠著，她肩上的重擔也輕了不少，看來這男人還頗聰明，沒把全身重量往她這兒壓。 

　　按下到十七樓的按鈕，秦意綿已經是全身大汗了。 

　　而讓她更難受的是，她身旁的人除了渾身燒燙外，他也流了一身汗。 

　　也許剛才應該先帶他去看醫生，她?時已晚地想著。 

　　到了十七樓，她又開始了「搬運」的工作。 

　　「拜託你，就差這?幾步，撐著點。」秦意綿使出全力扶著地，嘴裏還不停的?他打氣，同時也是說給自己聽。 

　　「加油、加油，還有三步，就三步，」 

　　好遠的三步！她真想哭。 

　　終於到了門口，她以身體撐住男人，騰出手從手提袋中拿出鑰匙開了門。她不禁想稱讚這男人的先見之明，知道要把鑰匙先交給她，否則兩人現在的情況一定更尷尬。 

　　真的好重哦！ 

　　吸氣、吐氣，做好準備後，她才扶起牆邊的男人往屋內走，一面在心裏對自己說著，加油、快成功了。 

　　一進到屋內，她傻眼了。 

　　是的，這男人很有先見之明，鑰匙給了、地址也說了，連停車位是哪個都交代得很清楚，可是他卻沒有說臥室是哪一間！ 

　　不會要她一間一間找吧！ 

　　「先生，你還清醒嗎？喂？」她無奈的?起頭，秦意綿只覺得自己快被壓倒在地上了。 

　　「拜託你，回光返照也好，先告訴我你的房間在哪兒好不好？」她已經沒力氣又急到胡言亂語了。 

　　———————— 

　　「先生」她哀叫。 

　　也許是慘叫聲收到了成效，高遠恩慢慢地微睜開雙眼，看著眼前仍是半陌生的新居所。 

　　「到了嗎？」他一點印象也沒有。 

　　「對。」秦意綿只差沒感動得痛哭流涕，「可不可以告訴我你的房間在哪里？」 

　　她不想扛著一個半昏迷的人四處走，她已經快累癱了！ 

　　「裏頭。」高遠恩的聲音含糊不清。 

　　「什?？」秦意綿怎?也聽不清楚，「你再說一次好不好？」 

　　她快哭了？高遠恩努力的了開眼，看到原本嬌美的女孩已經滿頭大汗，气喘吁吁，梳理成型的秀髮也散亂不堪。 

　　真是辛苦她了。 

　　「先生？」秦意綿驚恐的瞪大眼，他該不會又昏了吧？雖然他張著眼睛，可是怎?不發一語的？ 

　　「在裏頭。」高遠恩使力站起來，減去她肩上的重擔，帶頭往自己的臥房走去。 

　　突然覺得肩上一輕，秦意綿感動得看他一眼，跟上他的腳步。 

　　看到了床，高遠思無力的往床上一躺，不願再動。 

　　秦意綿也在地上一癱，氣喘不已。 

　　天啊，這比公司運動會上的接力賽還累人！ 

　　而且一放鬆下來，除了疲累之外，她還覺得好餓喔！ 

　　天啊！「運動」完之後感覺更餓了。她不禁想起那盤被自己遺落在庭園裏的美食，嗚……她只吃到一顆丸子耶。 

　　「算了、算了！」她打消腦中的幻想，現在不是想那個的時候，那位先生還在發燒呢，更何況現在想，也只是更餓罷了。 

　　秦意綿再休息了一會兒，覺得力氣稍微恢復後，她才由地上爬起，看向那已經陷入昏睡的男人。 

　　現在呢？該怎?辦？ 

　　她已經把人送回家，還服務到底的送上了床，這下也算是達成了他的請托，應該可以走人了吧！ 

　　走人？可是他還在發燒耶，萬一沒退燒呢？看他的樣子好像是獨居在外，這樣就算病危也沒有人會知道。 

　　如果她就這?走人，好像不怎?妥當，可是…… 

　　沒辦法，只有照顧他了，都幫了一半的忙，總不好現在扔下他不管吧！ 

　　唉！誰教自己遇上了。 

　　「「「 

　　秦意綿替他脫了西裝外套、拿下了領帶、解開二顆扣子後，她幫他蓋上被子，又從浴室找了條毛巾替他擦拭汗水，而後從冰箱找了冰枕替他換上，最後是額頭上的毛巾。 

　　當然，她敢擦拭的皮膚只限於露在衣服外的，至於衣服下的，再濕她也沒那個膽去關心。 

　　反正，發燒就是會流汗嘛，流流汗也許就能退燒了。 

　　她如此安慰自己。 

　　本來就是，總不好讓她這個第一次見面的人脫去他汗濕的衣物，然後拿著小毛巾替他擦身體吧！就算這位先生不介意，她可介意！她可是個黃花大閨女耶！替他解開那二顆襯衫扣子就已經夠讓她難?情了，更別提把他剝光、替他擦身子。 

　　再不得已，她都做不到！ 

　　好啦……也許救人至上的危急時刻她可以勉強紅著臉做，可是現在不過是小小的感冒發燒，用不著吧， 

　　就這樣，她決定忽略這一點，坐在床沿，看著床上的人不斷的出汗，然後換毛巾、蓋被子、移冰枕。 

　　但是絕對不會去動他的身體！ 

　　忽然間，手機鈴聲在屋內響起。 

　　她一驚，連忙從被自己扔在一旁的手提袋拿出手機接起，就怕鈐聲會吵醒已入睡的人。 

　　「喂？」她壓低聲音。 

　　（裝什?神秘啊！）被拖著應酬了一整晚，回來又找不到同伴的孔令梅想也不想的開罵。（你到底跑到哪去了？都快散場了還不見人影！） 

　　啊，她完全忘記了。 

　　「對不起，我太無聊了，所以出來晃一晃。」 

　　（晃一晃？你能晃到哪兒去？我裏裏外外都找遍了！）孔令梅提高了聲調，（你該不會是找到物件，單獨帶開了吧？） 

　　「不是！」突然覺得自己的反應太大，她連忙解釋，「當然不是啦，我只是不知道該怎?應付前來攀談的人，所以跑出來喝咖啡，但一喝就忘了時間。」 

　　原諒她吧！她不是故意說謊的。 

　　（喝咖啡？?什?不找我，害我被經理拖著滿場跑。）孔令梅忍不住的抱怨。 

　　秦意綿大氣也不敢喘，就怕惹她不快。 

　　（算了，你現在在哪兒？我去找你。） 

　　「呃……沒關係，你等我一下，我馬上就趕回去。」秦意綿哪敢說自己在哪兒。 

　　（哦，好吧！這樣也好。）孔令梅隨即想起，（快一點喔！十二點要抽獎，人沒到獎就不算，萬一抽到大獎，那多冤枉。） 

　　「有這件事？」秦意綿疑惑的問道。 

　　（對呀，聽說是即將接管公司的大少爺會負責抽獎，你不好奇嗎？還不快回來！）孔令梅猛催促她。 

　　「好啦，這就回去。」幸好，從這裏到會場大概三十五分鐘內會到。看看時鐘，現在才剛過十一點。「應該來得及吧！」 

　　（來不及你就走著瞧！）孔令梅已經語帶威脅了。 

　　「我知道了，別這樣啦！」秦意綿求饒，挂上電話後連忙站起來，將手機塞入手提袋中。 

　　「應該可以了吧。」她擔心的憮上這男人的額頭，發現可能是剛剛走了一段路的關係，流了不少汗，燒也退了。 

　　她最後再替他擦了一次汗，換上新的毛巾。 

　　「我仁至義盡，不走不行了。十二點之前如果沒趕回會場，肯定會被宰，你自己多保重吧！」說完，秦意綿拿起手提袋就往外跑，但仍不忘替他關上燈，讓他好好的睡上一覺。 

　　沖到大門口，秦意綿才想起一件事，連忙又跑回漆黑的臥房。 

　　「鑰匙、鑰匙……有了！」秦意綿在手提袋裏摸了半天，總算摸到了一串鑰匙，她把它往床頭櫃上一放。 

　　「這次真的得走了，你好好保重。」她再次祝福他，接著秦意綿往外頭跑。 

　　十二點、十二點！老天保佑她吧！  
   
書擬人生製作 nono掃描，安安校對 製作日期:2002-10-02

 

 


　　第四章 

　　閉著眼睛，高遠恩只覺渾身一股折騰人的燥熱感，讓他不舒服的翻來轉去，悶得難受！ 

　　終於，他忍不住的掀開被子，爬坐起來。 

　　一身的汗，這是怎?了？ 

　　眨了眨眼，他漸漸地適應黑暗，認出這是自己的新臥房。 

　　他回到家了？ 

　　怎?一點印象也沒有？他沈默的回想著經過，最後的印象是自己從晚會中溜到了外頭的庭園，然後……遇見了一個女孩子，很善良的女孩子，之後頭就越來越痛、越來越痛…… 

　　是那個女孩子送自己回家的？ 

　　?何這一切是如此的不真實？ 

　　他依稀記得，好像有個女孩子一直在自己耳邊說著一些話，還有一雙手，像是很擔心的摸著他的額頭，還替他擦汗…… 

　　最後，是個很焦急的女聲在說著——十二點。 

　　是真的？或者只是在作夢？ 

　　高遠恩托不起來，只知道自己真的生病了，因?悶得他不得不起床的燥熱源自於他一身的濕汗。 

　　打開燈，他看到了枕頭旁的濕毛巾，還有床頭櫃上的開水。 

　　不是夢，真的有人在照顧他。 

　　高遠恩腦中浮現了女孩的笑臉，還有她喂自己吃蝦時的可愛表情。 

　　真是個善良的女孩子。 

　　下了床，他伸了個懶腰，感覺自己好像休息夠了，精神和力量都在慢慢恢復中。 

　　一定是那女孩的悉心照顧，才會讓他這?快好。 

　　只是，那個女孩子呢？怎?不見了？ 

　　皺起眉，他下意識的核巡著四周，看看她是否有留下任何的紙條，之後，高遠恩的目光愣愣的定在另一旁的床頭櫃上。 

　　他看到了一串鑰匙！或者應該說是二串鑰匙。 

　　一串附著卡片的，是他的住處鑰匙，可是另外一串他卻完全沒見過，而讓他呆愣的原因是那串鑰匙上的水綠色玻璃鞋鑰匙圈。 

　　玻璃鞋？十二點？ 

　　他露出玩味的笑容。 

　　看來，他遇上灰姑娘了。 

　　哈穆奮 

　　「你真的太扯了。」按著腰，孔令梅已經連生氣的力量都沒了。「真的沒有嗎？你再找找！」 

　　「我真的找遍了，就是不見了嘛。」苦著一張小臉，秦意綿怯生生的交出手提袋，「不信你再找一次。」 

　　她只差沒把手提袋拆開，沒有就是沒有。 

　　手提袋內是有一串鑰匙，但卻是車鑰匙。 

　　那個男人的房車鑰匙。 

　　嗚……她情急之下留錯了鑰匙，天啊！那位先生會不會誤以?她想偷車啊，因?他的車看起來實在很貴。 

　　怎?辦？自己總不好意思再找上門去，再見面不是很尷尬嗎？可是鑰匙……鑰匙也就算了，找房東拿備份的就好，但重點是那個鑰匙圈可是她最喜歡的，好捨不得喔！ 

　　「怎?會這樣？」孔令梅撫額又搖頭，不明白這種天方夜譚怎?會發生。「小姐，我想你必須要好好的解釋一下。」 

　　「啊？」一聽到要解釋，秦意綿就開始擔心。「解釋什?？」 

　　孔令梅揚起眉，氣呼呼的看著她。「解釋什?？你居然還敢問我要解釋什?？難道你會不曉得嗎？」 

　　莫名其妙的消失在會場，問她原因則是支支吾吾地解釋不清，若說其中沒有鬼，她才不信。 

　　「我……」看她激動的樣子，秦意綿膽小的退了一步再一步。「小梅，你別這樣嘛。」 

　　「別怎樣！」孔令梅怒視，忍不住的開始數落起來。「你說我不該生氣嗎？你先看看你自己吧！我就不相信喝個咖啡可以喝到一身是汗，不但妝花掉，頭髮還亂七八糟的才出現，更別提包包裏的鑰匙竟會突然不見，找都找不到，搞得我們現在只能呆站在門外進不去，」 

　　「你說！你到底是跑到哪去了？」要不是知道她的個性，孔令梅真的會懷疑她是和男人滾草地去了！ 

　　「我……」秦意綿真的不敢講，因?如果自己老實的說了，肯定會讓小梅更生氣，然後就是一串世風日下，人心不古的訓詞！所以遲疑了半天，她還是只能堅持方才的答案。 

　　「我真的是去喝咖啡了。」 

　　孔令梅真想從她頭上打下去，只是由自己真的氣到沒力了。 

　　「好，我現在不管你去哪里了，我只問你，現在怎?辦？」沒有鑰匙，兩個人就只能枯站在她的住處之外，而自己的一大堆物品又通通寄放在她的屋內，當然也包括了自己住家的鑰匙。 

　　秦意綿答不出來。 

　　「我真是被你打敗了。」孔令梅忍住氣，壓下熊熊怒火，知道再怎?逼她也是沒用。 

　　這女人，一旦決定不說，再怎?問也問不出來！ 

　　「走了啦。」拉起猶在思考的案意綿，孔令梅轉身下樓。 

　　「去哪兒啊？小梅？」兩個人都沒有鑰匙可以回家，該不會是要去睡公園吧？ 

　　孔令梅翻了翻白眼，「開房間啊！」 

　　「啊？」好聳動的話喔！ 

　　「啊什?啊？都半夜一、二點了，不去睡旅館，難不成在這兒站到天亮？」孔令梅又是一個白眼，「先說好，要站你自己站，我可是累死了，不睡不行！」 

　　「不要。」秦意綿微弱的反駁，「我也好累喔。」 

　　她扛了一個男人耶，而且只吃了一顆丸子，早就沒力了。 

　　「那就走啊，還愣在那兒幹嘛。」孔令梅沒好氣的再度拉起她，「走吧，」 

　　秦意綿沒再說話，跟著就走。 

　　她也沒力了，睡覺重要。至於鑰匙…… 

　　哎呀，不想了，好煩喔！ 

　　呼穆穆 

　　「天啊！小綿，你怎?又穿成這樣了？」 

　　星期一，秦意綿一進辦公室，立即哀聲四起。 

　　「這樣？很好啊。」秦意綿看了看自己的灰色長褲和黑色上衣，很平常啊，哪兒不對勁了！「怎?了嗎？」 

　　「你還敢問，你?什?不延續一下你星期六晚上的裝扮呢？真的是比你現在這樣子好看一百倍！」男同事抱怨著。 

　　「是啊，明明就是個仙女，別故意穿得跟乞丐沒兩樣嘛，我們是長得像壞人嗎？要你這樣防！」另一位男同事也開口了。 

　　啊？乞丐？她像嗎？ 

　　「可是那樣很麻煩耶。」她自己又不會，不可能要孔令梅天天替她化妝吧！而且她也沒有那?多時間。 

　　每天上班都快來不及了，哪還有空打扮！ 

　　「女人不是都很愛美的嗎？」男同事搖搖頭，「怎?你卻一副無關緊要的樣子。」 

　　「是無關緊要啊，而且穿成那樣很難做事耶。」她抗議了。 

　　「小綿，你好歹也要有點女性的山口覺，別這?糟蹋自己嘛。」男同事仍是苦口婆心的勸著。 

　　「我沒有啊。」她哪有糟蹋自己？誰那?無聊！ 

　　「就算沒有，你也要好好?自己打算一下。」 

　　「打算什?？」她不懂。 

　　「你還問，當然就是幸福啦！你是還年輕，所以不急，可是你沒聽過就是要趁年輕有本錢時找個好物件嗎？」 

　　「對呀！稍微打扮一下，有益無害啦！」女同事也加入了遊說的行列。 

　　她打不打扮有這?嚴重嗎？怎?幾乎全部的同事都加入討論了。 

　　她什?時候變這?重要了？ 

　　「你們幾個是頭一天認識她嗎？」孔令梅的聲音在她身後響起，恍若天籟。「她如果真的每天打扮得美美的來上班，你們才會不習慣吧。」 

　　「小梅，話不是這?說。」男同事抗議了。 

　　「好了，稍微表示一下抗議就行了。」孔令梅揮揮手，轉向秦意綿。「告訴你一個不幸的消息，林小姐打電話來說002054那批空運要抽驗，叫你要過去隨行解說。」 

　　「不會吧！什?時候？」秦意綿大受打擊。 

　　「現在。」孔令梅交給她一串鑰匙和一份文件。「來，002O54的進口資料，公務車申請表我也填好了，這是他們貨櫃場那裏的專員電話，你到了就和他聯絡。」 

　　「?什?是我啊！」秦意綿接過鑰匙，仍是覺得倒楣死了。 

　　「快去吧。」孔令梅將她往外一推。「早解決早解脫。」 

　　「我走了。」歎了口氣，秦意綿還是只能出發。「幫我和經理說一聲。」 

　　「沒問題，早去早回，祝你順利了。」 

　　秦意綿只能給她一個苦哈哈的笑。 

　　老天爺保佑她吧。 

　　「「「 

　　「總經理，這就是進口部。」進口部尹經理迎著新任上司，來到自己的地盤上。「各位同仁，這位就是公司新任的總經理。」 

　　辦公室內的所有員工都站了起來，但心裏不免揣測不安，不明白這位大人物來進口部是?了何事？ 

　　「各位請坐。」高遠恩微微頷首，轉向尹經理。「進口部的同仁全在這兒了嗎？」 

　　「是的，今天沒人請假，全到了。」尹經理點點頭，不知道總經理這?問是什?意思？基本上，今天上層打電話下來通知要到各部門看看時，全部的主管都和他一樣的驚訝。 

　　在星期六的晚會上，大家都互相介紹過了啊，當時這位總經理還要大家一切照常放輕鬆，怎?今天一大早就下令巡視公司了？ 

　　而且更奇怪的是，他每到一個部門，什?公事都不問，只問是不是全員到齊，莫非他相當重視出缺狀況？ 

　　尹經理不經意流露出的不解之色，高遠恩都看在眼裏，卻也只能無奈的微笑。 

　　他總不好說自己是?了找尋那夜的女孩，所以才會選擇這種地毯式的搜索方式，一個部門、一個部門的去找吧！ 

　　假公濟私，他真的沒想到自己在上任的第一天就做出這種他向來不恥的事，可是那個女孩的身影和聲音一直浮現在他腦海裏，讓他怎?也無法靜下心專注於公事，所以才會衝動得想把她找出來。 

　　她到底是誰？ 

　　一一看過在場的女同事，他只是更添失望，因?心中所系的人兒並不在其中，又少了一個希望。 

　　朝尹經理點點頭，他繼續下一部門的巡視。 

　　到底在哪呢？ 

　　啄啄穆 

　　秦意綿風塵僕僕的從貨櫃場趕回公司，連飯都沒吃就被女同事給攔了下來。 

　　「小綿，你跑到哪兒去了？你都不知道剛才發生大事了！」女同事一想起來，仍是興奮不已。 

　　「是嗎？」不會吧，秦意綿在心裏哀叫，自己已經沒有時間去處理另一件大事了，「我這邊也有耶。」 

　　這算什?？屋漏偏逢連夜雨？ 

　　「真的嗎？什?事？」女同事瞪大了眼。 

　　「空運有批貨出事了，出口那邊把貨裝錯了，海關要我們想辦法找出正確的裝箱資料。」她頭真痛。 

　　「誰在和你說這個啊！」女同事皺眉，沒好氣的瞪她一眼。 

　　「你不是問我什?事嗎？就這個啊。」還有什?？ 

　　「哎呀，我指的大事不是這一種啦。」女同事沒趣的搖搖頭，之後才又開口道：「你知不知道剛剛誰來過了？」 

　　秦意綿一拍額，「不會是報關行的人吧？」 

　　「什?呀！」女同事真想直接暈倒，「你怎?這?沒想像力啊！」 

　　「要不然是誰？」想像力？那是什?東西。 

　　女同事神秘兮兮的眨眨眼，「是大人物喔！」 

　　秦意綿也跟著眨眨眼，腦袋忽地冒出一個念頭——總統嗎？ 

　　當然，她很冷靜的排除了這個答案。 

　　「是誰？」秦意綿抱歉的朝同事笑了笑，她主動招認自己猜不出來。 

　　「就是新上任的總經理啊！」女同事一臉笑容。「我都沒想到他居然會這?的年輕又俊俏，簡直就是女性的夢中情人嘛！」 

　　「總經理？」秦意綿想想。「不就是剛學成歸國的少爺嗎？」 

　　俊俏？會有那晚的男人俊嗎？！秦意綿不禁想起了那個男人。 

　　不知道他感冒好了沒？不會又發燒了吧？ 

　　啊！他的車鑰匙在自己這裏，下午要記得寄快遞還給他。 

　　「對對對！」女同事感動她終於進入狀況。「就是少爺，你想想，一個黃金單身漢，年輕、英俊又繼承了一家賺錢的公司，天啊！這根本就完全符合了王子的條件，就不知道他有沒有女朋友了。」 

　　「應該有吧。」秦意綿不識趣的澆了女同事一盆冷水。「條件那?好的男人，早就有人排隊搶著要了。」 

　　這?說來，那晚的男人也有女朋友了吧！ 

　　也許現在他女朋友正在他身旁照顧他呢。 

　　呃……怎?突然覺得有點不是滋味了？ 

　　「小綿，你很討厭耶！」女同事大發嬌嗅。「幹嘛打破人家的美夢！」 

　　呃，她自己的美夢也被打破了啊。 

　　歎口氣，秦意綿不好意思的朝同事笑了笑。 

　　「好啦，他應該還沒有女朋友。」這?說，就能安慰她嗎？秦意綿很懷疑，因?自己低落的心情仍是沒有恢復的樣子。 

　　那個男人……有女朋友了嗎？ 

　　算了，那也不關她的事，畢竟兩人是不可能再見面了。 

　　唉，自己還是專心工作吧！ 

　　「經理呢？我有事要和他談。」 

　　「陪總經理上樓了。」女同事一轉眼就原諒了她的坦白，「應該一會兒就回來了。你現在那批貨呢？」 

　　閒聊完，女同事也很配合的把話題轉到公事上。 

　　「如果國外沒辦法提出正確的裝箱資料，恐怕要一箱一相拆開來點了。」想到她就不禁手軟腳軟。 

　　女同事拍拍她。「哪家做出這等蠢事？」 

　　要犯這種錯誤不容易耶！ 

　　「韓國Calede。」秦意綿想到就煩。 

　　「意料之中。」這也不是第一次了。「等經理回來，你好好和他談吧，看要不要換人做做看？Calede老是搞這種飛機，大家哪有那個美國時間去收拾善後。」 

　　「我也很想啊，可是業務部不肯。」自己曾提過，不過被拒絕了。「算了，再看經理怎?說。我要先去吃飯，快餓死了。」 

　　女同事點點頭。「我替你和經理說一聲，快去吃吧！」 

　　真可憐，接到Calede的貨。 

　　「謝謝。」秦意綿真想親她一記。 

　　啊，什?都別想，先吃飯最重要。  
   
書擬人生製作 nono掃描，安安校對 製作日期:2002-10-02

 

 


　　第五章 

　　隨便在外頭吃了中飯，秦意綿頂著大太陽往公司走的時候，突然發現了一輛相當眼熟的車子。 

　　當然，同型的車子在臺灣應該不在少數，而向來對車子沒研究的她，只要是?色一樣、車型差不多的車子，在她眼中都是同一輛，可是這停在自己辦公大樓前的車子，她很確定自己認識。 

　　應該沒有車子的車牌號碼會一樣，所以她很確定。 

　　二個星期前，她開過這輛車，送了一名男子回家。 

　　天啊！那個男人果然是她公司的人！ 

　　看到車門打開，秦意綿下意識的躲到一旁，悄悄的觀察。 

　　她何必躲啊？自己又沒偷了他家的什?東西？ 

　　沒多久，一名男人自車內走出，將車交給泊車人員開向地下室。 

　　真的是他！ 

　　秦意綿沒來由的心跳加速，緊緊的靠著身側的牆，以防自己一個腿軟趺坐在地上。 

　　又看到他了，他看起來很好的樣子，感冒應該痊愈了。 

　　沒想到再見到他，自己會這?的……開心。 

　　不知道他隸屬於哪個部門，也許自己可以…… 

　　可以怎樣？ 

　　她一愣，就這?扶著牆呆立在原地。 

　　去找他嗎？那要說什?？ 

　　先生，我的鑰匙圈在你那裏吧？請你還給我。 

　　這……會不會太小家子氣了？雖然那個鑰匙圈是自己最喜歡的，可是這?做也未免太奇怪了。 

　　還是……先生，再見到你我真的好高興、好高興。 

　　然後呢？如果他並不希望見到她呢？畢竟這只是她單方面的想法，也許他會誤會她是去討人情的！ 

　　還是……先生，你的感冒好了嗎？ 

　　這實在是個笨問題，他都可以工作了！ 

　　秦意綿搖搖頭，發現自己正在想著毫無意義的事。 

　　也許她該認清事實，那晚的事情不過是件意外，過了就該忘掉，他們之間，是不可能有其他交集的。 

　　但是她忘不了耶！以前一回到家就是趕著上床睡覺，現在卻會呆呆的坐在床沿，想箸他的感冒不知道好了沒？ 

　　可是……想又有什?用？他們兩個已經不可能有機會再見面了。 

　　雖然是同一家公司，可是距離怎?那?遠呀！ 

　　或者，他們能在公司不期而遇！能嗎？！可是就算如此，又能怎樣呢， 

　　忍不住的，秦意綿垂下了肩。 

　　?什?？ 

　　％％％ 

　　辦公室中，高遠恩難掩煩躁的看著三天前寄到自己住處的快遞包裏，裏頭放的是自己的車鑰匙。 

　　難道，她不想見自己嗎？ 

　　原以?那兩串鑰匙會是兩人進一步認識的大好機緣，卻沒想到自己苦苦等了一個星期，卻只等到一件包裏，上頭的地址還是電腦打的！ 

　　她究竟是誰？原本他以?這個問題並不難，畢竟那晚的年輕女客若是外賓他大多認識了，所以她應該是公司內部的員工，可是他假藉巡視之名，看遍了各部門，就是沒見到那晚的女孩。 

　　她就如同消失在空氣中一般，若不是他手上還握有玻璃鞋鑰匙圈，他真的要懷疑她根本就不存在，那只是他在高燒下?生的幻覺！ 

　　灰姑娘……他該怎?找到她呢？ 

　　挑起她錯留的鑰匙，高遠恩如此問著自己。 

　　高遠恩離開坐椅，他心神難安的在辦公室內踱步，原本那份只是想將鑰匙還給她，再當面向她道謝的心情，現在似乎已變了調。 

　　他想再見她，很想、很想。 

　　每每到了夜裏，躺在熄了燈的床上，他總是會想起那一連串的安慰話語，與額上傳來的冰涼觸感，還有她一雙手在他臉上撫著…… 

　　她到底在哪兒？ 

　　這個問題越是得不到答案，他就益發的想起那晚的相處過程。 

　　手中握著玻璃鞋鑰匙圈，他忍不住的著急起來。 

　　他要到什?時候，才能找到屬於他的灰姑娘？ 

　　％％％ 

　　拿著公文袋，秦意綿拖著沈重的步伐回到公司，利用等電梯的空檔，思考著該如何向經理報告這個壞消息。 

　　貨又有問題，?什?最近這?倒桅啊？ 

　　她實在想得太過於專心，以至於電梯門開了很久都沒發覺。 

　　「小姐，你要搭電梯嗎？」也是剛回到公司的高遠恩先一步的踏進電梯，看著站在電梯門口，猶低著頭發愣的小姐，禮貌的詢問著。 

　　「啊！要。」秦意綿這才回神，連忙進入電梯。 

　　「到幾樓？」 

　　「七樓，謝謝。」秦意綿仍是低著頭不敢?起，緊抱著公文袋，覺得自己的行?肯定讓旁人覺得很好笑。 

　　她也不想這樣發呆，誰教她最近背到了家，什?事情都有可能出差錯。 

　　還有，那個陰魂不散……不是，是莫名其妙的男人，佔據了她大部分的思緒，才害她最近頻頻出錯。 

　　不知道是不是自己太愛亂想了，她怎?覺得這個男人的聲音有點耳熟。 

　　高遠恩替她按下七樓，二個人就這?靜靜的待在電梯中。直到電梯停在七樓，身後的女子卻一直沒有動作，高遠恩才皺眉回頭。 

　　「小姐，七樓到了。」 

　　公司的員工該不會都像她這樣失魂落魄，走到哪兒發呆到哪兒吧？ 

　　他這?一說，秦意綿猛然?頭，卻正對上她想了三個星期的人， 

　　不會這?巧吧？！ 

　　來不及細想，她馬上又低下頭。 

　　他不會認出她來吧？ 

　　高遠恩搖搖頭，不明白這位小姐到底是怎?了？但他也沒時間過問太多，所以他只是鬆開按鍵，讓電梯門關上。 

　　電梯再度往上升，秦意綿是氣也不敢喘的憋著，腦子裏紛亂的思緒完全無法掌控，只知道她真的遇上他了！ 

　　但是，他似乎沒認出她！ 

　　秦意綿真不知道是該失望，抑或是慶倖這個結果。 

　　忍不住地，她悄悄的微?起頭，以眼角餘光偷瞄著身前的男人，就看到他絲毫沒有注意到她，只是翻看著手上的文件。 

　　他……也很忙吧！ 

　　電梯很快的到了十三樓，叮一聲的打開門。 

　　高遠恩合上文件，正要踏出電梯，身後的人卻開口了。 

　　「先生……」一開口喚住他，秦意綿就想咬掉自己的舌頭。叫住他，又能說什?呢？ 

　　「什?事？」高遠恩轉身看向她，總覺得這女孩有點怪。 

　　秦意綿咬著下唇，而後鼓起勇氣的?頭，對他淡淡一笑。 

　　「剛才謝謝你了。」 

　　「不用客氣。」看著她的笑容，高遠恩忽地停下了動作。 

　　是錯覺，還是自己多想了，他總覺得自己認識眼前的女孩，可是在他記憶中，從沒見過有這號人物啊！ 

　　面對他的注視，秦意綿又垂下了頭。 

　　他看出來了嗎？他……會發現是她嗎？ 

　　「小姐……」正當高遠恩想開口詢問，擋下欲關上的電梯門，他的秘書出現了。 

　　「總經理，您回來了，董事長正在辦公室裏等您呢！」一見到聯絡不上的主子終於回來，秘書只差沒痛哭。 

　　「我知道了。」再看秦意綿一眼，高遠恩只能告訴自己別多想了，他搖搖頭走出電梯。 

　　他是總經理？ 

　　秦意綿一?頭，只來得及由二扇電梯門間看到他離去的背影。 

　　他就是同事大?愛慕的那位總經理！總經理就是她那晚巧遇的男人！ 

　　這…… 

　　秦意綿沒力的蹲下。 

　　這下子，二人之間更不可能了，差距太大了。 

　　而且……他並沒有認出自己。 

　　是啊！她是沒化妝，頭髮紮得很隨意，衣服也沒有精心挑過，和星期六那晚的樣子差很多。若是…… 

　　她以?他會認出來的。 

　　結果，其的是她自己想太多了。 

　　王子是不會看上平凡的她的！ 

　　哈哈哈 

　　「爸，你找我？」被秘書請進辦公室，高遠恩就看見父親滿臉笑容的看著自己。 

　　那個笑容，看起來就是有陰謀的樣子。 

　　「有什?事？」高遠恩嚴陣以待，看來絕不是什?好事。 

　　「我是來告訴你，你媽說最近有好幾位伯母都想看看你，你什?時候有空？一起去吃個飯吧！」高行文笑眯眯的。 

　　「伯母，我以?那天晚宴上能見的全見過了。」高遠恩也是笑容滿面，可是話中卻飽含深意。 

　　父親不會天真的以?自己不知道他打著什?主意吧？ 

　　「那天晚上的人是挺多的，可是總有遺漏掉的嘛。」高行文仍是不友所動，表情一點兒也沒變。「而且就是因?那晚人多，沒能好好聊聊，才想說另外再約個時間一起吃飯，大家多認識、認識。」 

　　「大家？認識？」高遠恩就知道別有文章。「是認識伯母，還是認識伯母的女兒？」 

　　「哎呀！個個伯母都是看著你長大的，還說什?認識。」高行文笑道：「至於那幾位小姐，有些你們小時候也一起玩過，只是久未見面，所以生疏了，你就和她們吃個飯，聯絡、聯絡感情嘛，」 

　　「爸，我想不用了。」高遠恩很直接的表態，「我一點兒也不記得小時候的事，也沒有回憶的打算。」 

　　「好吧，不往以前看也是件好事。」高行文很乾脆的附和，「不過近幾年爸爸認識了幾個好朋友，他們家的閨女也……」 

　　「爸！」高遠恩再也聽不下去的打斷父親的話，怎?父親老是一心一意的想推銷某人的女兒給他呢？「您就沒其他事好做了嗎？」 

　　「怎?會沒有。」高行文答得理直氣壯，「我可是這家公司的董事長。」 

　　「哦……」高遠恩拉長了聲調，「原來您還記得，您是這家公司的董事長！可是爸您記不記得我們這家公司是做什?的？好像不是什?紅娘介紹所吧！」 

　　「當然不是！」高行文笑了，「可是我現在是你爸，不是你的上司，談的自然是家事，而非公事啦。」 

　　「既然是家事，那當然是回家談。」高遠恩也是應答如流。「現在兒子公事繁重，亟待處理，就請董事長恩淮我這下屬去工作了。」 

　　嘖，拿公事壓他？高行文搖頭。 

　　「兒子啊，老爸可是很認真的，好不容易盼到你肯回來，總是要找個能牽制住你的人啊，要不然你哪天又突然不對勁，買張機票飛了，那我的下半輩子是要指望誰？」 

　　「老爸，你這就對自己太沒信心了。」高遠恩皮笑肉不笑的看著作戲的父親。 

　　「咱們家雖然稱不上父慈子孝，可起碼也和樂融融，兒子我又沒什?『煩心的事』，哪會說走就走呢？」 

　　「現在沒那個念頭，話自然都是隨便你說，但我可沒你那?有把握，我想還是快點找房媳婦拉著你，這樣保險多了。」 

　　「爸，你是在和我開玩笑？」高遠恩看著父親。 

　　「當然不是。」高父搖頭，「我是認負的。你自己說嘛，你也都二十七歲了，要你認識個物件，安定下來，應該不算是苛求吧？」 

　　不算？他才二十七耶。 

　　不過沒關係，在晚會之前，高遠恩也許會對這個問題感到困擾，不過在晚會之後，他心裏已有了決定。 

　　「總之，你就是希望我有個物件就是了。」 

　　「那當然，要不然我找來一堆漂亮小妞做什?？」高行文覺得兒子實在是遲鈍有餘，那?多美女上陣，他居然一個也沒看上！ 

　　「炒熱晚會氣氛？」高遠恩是看得出來，可是沒打算配合。 

　　高行又挑眉，「炒熱晚會氣氛？你當人家有教養的小姐們是晚會小姐啊！真是越說越不像話了！」 

　　〔我當然知道她們不是。」高遠恩點頭。「因?她們只會把場面搞得更冷，哪比得上人家專業的！」 

　　「小恩！」高行文警告了。 

　　「爸，我們不是說好了別再這?叫我？」那是他八歲前才會承認的小名。 

　　「我不管你哪來的那?多藉口，總之，我和你媽都希望你快點找個物件安定下來，結不結婚倒是其次。」 

　　「那好。」他聳肩。「告訴你一個好消息，兒子我有心儀的物件了！」 

　　「誰？」高行文拉長了耳朵，等著這個令人興奮的答案。 

　　「不知道。」他據實以告。 

　　「你在耍我嗎？」這小子，存心玩弄老爸嗎？ 

　　高遠恩只是笑一笑。「反正我知道自己要的人是誰，而她也出現了。」 

　　「所以我問你是誰啊！」高行文真會被他氣死。 

　　「現在還不知道她是誰，不過我相信，我們會再見的。」有了父親在一旁攪和，更加堅定了他要找出她的決心。 

　　看著兒子煞有其事的表情，高行文也只能相信了。 

　　可是……到底是誰啊？ 

　　死兒子，淨會吊他胃口！ 

　　「「＊ 

　　「咦？你說什?？真有這回事？」一連兩個問題，好似連珠炮般的由高行文口中說出。 

　　被他抓住的執行副總也只有頷首淡笑，示意他別太過激動了。 

　　「啊。」順著他的目光，高行文鬆開了手，不好意思的笑了笑。 

　　副總也回了一笑，這才回答剛剛的問題。 

　　「是的，總經理當晚在十點鍾左右就不見了，後來午夜十二點要舉辦抽獎時，整個會場都找不到他的人。」回憶起當晚十二點前的混亂，他仍是記憶猶新。 

　　「都找不到？」直覺的，高行文覺得兒子的突然失蹤一定和他那心儀的物件有密切的關係。「然後呢？」 

　　「然後？」副總一愣。 

　　「然後就由我和陳副總上臺代?抽獎啊。」 

　　「不，我的意思是一直到晚會結束，我兒……總經理都沒再出現嗎？」這孩子不會正臥倒在美人鄉里吧？ 

　　可是，對於自己交付的任務，他那個以公事?第一優先的兒子怎?會忘了，還麻煩大家費心的找人？該不會是…… 

　　嗯，那個能讓自己兒子心儀的女人果然不簡單。 

　　「董事長？董事長？」副總喚回他的注意力。 

　　「啊？你剛說了什?？」高行文驀然回神，一臉歉意的笑著。 

　　「我說那晚總經理就沒再出現了，我們打他手機也沒通，以?他是有急事先離席，也就沒注意了。」 

　　他們當然是很擔心總經理失蹤是出了什?意外，可是他們這些屬下哪有膽子追問上司的行蹤，所以最後商議的結果，大家都鴕鳥的認?他是先走了，將這個情況歸於「失去聯絡」而非「失蹤」。 

　　「這孩子也真沒規矩，有事要走也不先和你們說一聲，還累得你們四處找人！」高行文嘴裏雖然罵著，心裏卻高興得很，想兒子當時連交代行蹤這件事都忘了做，肯定是被迷得暈頭轉向。 

　　可是，到底是哪個女人這?有吸引力，能讓兒子失常？ 

　　「副總，除了這件事外，當天晚會上有沒有發生什?怪事？」他不免好奇的想探得一些蛛絲馬?。 

　　「怪事？」副總搖搖頭，「沒什?奇怪的地方。」 

　　「是嗎？」高行文難掩失望。 

　　「那就這樣吧！剛才討論的案子就照你的意思下去做。」高行又簽上名。 

　　「是。」拿起資料，副總狐疑的看著垂頭喪氣的董事長，不明白這個獲利率不錯的合作案?什?會讓他如此不開心？ 

　　他不知道，比起盈餘，眼前的董事長更關心那個不知名的女人。 

　　到底是誰呀？  
   
書擬人生製作 nono掃描，安安校對 製作日期:2002-10-02

 

 


　　第六章 

　　「你在搞什?啊？從外頭回來後，就是這副死氣沈沈的樣子，到底是出了什?天大地大的事了？」孔令梅看著垂頭喪氣的秦意綿，真有那種她快熬不下去，要自殺的錯覺。「怎?，真要一箱一箱拆開來驗？」 

　　「不是。」她已經發現了其中奧妙之處，勉強可以逃出那種命運。 

　　「那是怎樣？」孔令梅瞅著她，「不要再裝什?死人臉了，有話就大大方方的給我說出來！」 

　　她最受不了別人這副樣子，可是小綿向來很少犯這種錯誤，今天是在反常個什?勁兒？ 

　　秦意綿緩緩的?頭，無所謂的看她一眼，又頹然的低下頭。 

　　她該怎?說？怪人家沒認出她嗎？ 

　　其實想想也有道理，自己有打扮與毫不修飾的確是有了一……點點差別，再加上那晚天色昏暗，他又發燒，也許自己不該怪他。 

　　「頭給我?起來。」孔令梅扳起她的頭，「到底出了什?事？我限你在三分鐘之內給我一個完整的交代。」 

　　她會表情出這?失魂落魄的樣子，代表事情一定不單純，如果不是工作上的挫折，那還會有什?事困擾著她？ 

　　同事也一段時間了，孔令梅知道秦意綿來自小康家庭，父母恩愛，排行老?，上頭還有三個姐姐，看來是個很幸福美滿的家庭，不會出什?亂子才是。 

　　那，到底是什?問題？ 

　　「小梅，我問你一個問題喔。」突然間，秦意綿?起頭。 

　　被她的一臉認真給稍稍嚇住，孔令梅很好奇的等著她開口。 

　　這?正經？什?天大地大的問題？ 

　　「我打扮和不打扮，是不是判若二人？」 

　　「什?！」聽到和期待中完全不相干的問題，孔令梅忍不住的愣了一下。「你就要問這個？」 

　　「嗯。」再堅定不過的點著頭。「你老實的告訴我。」 

　　這?嚴重？她不是向來最不在乎外貌的嗎？ 

　　「你被誰刺激到了？」她只能這?猜。 

　　秦意綿啞口無言，不知道她是怎?猜到的。 

　　「沒有啦，反正你先回答我的問題。」秦意綿避重就輕。 

　　「還好，只要認真看，就可以認出來。」畢竟不過是穿件漂亮的衣服，再化個妝，能夠神奇到哪兒去？又不是整型， 

　　「真的？」秦意綿追問。 

　　「廢話，那天晚上有人認不出來嗎？」孔令梅瞟她一眼，不明白她在認真什?。「一開始當然是會愣住，可是看仔細一點就知道是你啦，大家同事那?久是假的啊！」 

　　「這樣啊……」秦意綿思考著，這?說來，那個男人認不出她是不是很不應該？ 

　　「怎樣？你問這個做什?？」孔令梅沒忘了自己的問題。 

　　「沒有，沒什?啊。」秦意綿故作輕鬆。「只是大家每看到我，就在那兒搖頭叨念不休，好像真的誇張到什?地步似的，所以才會問你啊，看看是不是真的像他們說的一樣。」 

　　「就這樣？」孔令梅不信的揚眉。 

　　「對，就這樣。」秦意綿笑得很燦爛。 

　　孔令梅懷疑的笑笑。「那，你的結論呢？」 

　　「啊？哦。」她忽地想起自己方才說的話。「我覺得他們的反應太誇張了，不就都是我嗎？哪有可能差太多嘛！就像你說的，只要有心，一定還是會認出來的。」 

　　所以，那個男人認不出來，代表他根本就無心記得！ 

　　哼！枉費自己善心大發！ 

　　「哦，沒錯啊。」孔令梅仍是打量著她，「還有沒有什?疑問？」 

　　有內情，這件事絕對有內情，不可能像她說得那樣簡單。 

　　如果是因?其他同事的話，早在八百年前她就會問了，怎?可能等到現在才在那裏困擾！ 

　　秦意綿越是隱瞞，她就越好奇！到底是什?事讓她在意起外貌來？ 

　　「有。」孔令梅這?問，正中秦意綿下懷，她的確還有問題。「你覺得一個初次見面的人，看到了我化妝、打扮後的樣子，然後再見到我平常的模樣，有可能會認得出來嗎？」 

　　孔令梅好笑了。 

　　「這就要看你指的是誰羅？」 

　　哼！果然有個人吧，要不然她哪會在意， 

　　「呃……沒有這個人啦，我只是打個比方而已。」秦意綿的笑容越來越挂不住了。 

　　「比方？既然是比方，那想它做什?。」孔令梅很乾脆的聳肩打斷，「我看你還是工作吧！」 

　　不把故事告訴她，卻要她出主意，門兒都沒有。 

　　「小梅。」秦意綿再喚也喚不回她的注意。 

　　「哼，小氣鬼！」不說算了，她自己想， 

　　那個忘恩負義的男人！管他應不應該、可不可能！ 

　　沒認出她來就、是、他、不、對！ 

　　「「「 

　　又是個失神的下午，高遠恩單指勾箸鑰匙圈在眼前擺動著，想著自己不知何時才能再見到那名女子。 

　　在父親面前說得很有把握，可是事實上卻一點線索也沒有。 

　　「這就是那串鑰匙嗎？」 

　　驀地，父親的聲音響起。 

　　「爸？你沒敲門！」他直覺的想收起鑰匙圈，卻讓父親一把拿走。 

　　「咦？玻璃鞋啊，這個有趣。」看著鑰匙串上的玻璃鞋，高行文童心未泯的瞅著兒子。「你該不會要告訴我，你就是愛上了灰姑娘吧！」 

　　「就是！」高遠恩沒好氣的回答，起身想拿回鑰匙圈，卻被父親避開。 

　　「不會吧？」高行文高喊，而後懷笑出聲。「現在都什?年代了，老爸我真不知道你長到二十七歲，還這?相信童話故事！」 

　　而且……灰姑娘？兒子向來不喜歡這種屬於小女孩的故事書啊！ 

　　「信不信隨你。」他無所謂的開口，「鑰匙還我。」 

　　「不還，除非你先把事情說清楚。」自從兒子那天說了有心儀的物件後，他明查暗訪，好不容易讓他得知，兒子會不時的看著一串鑰匙發呆，這才來個「突擊檢查」，沒想到就這?巧碰見了。 

　　既然碰上了，不查個清楚怎行！ 

　　「爸！」高遠恩不悅的看著父親。 

　　「恐嚇人也沒用。」高行文完全不把兒子眼中的警告當作一回事。「反正今天既然被我碰上了，我就一定要知道！」 

　　久候不到佳人，現在又讓父親撞見，高遠恩真的覺得自己衰到家了。 

　　「我一會兒交代秘書買一本『灰姑娘』送上去給您。」 

　　「我比較想聽你親口說。」高行文笑得很張狂。「快說，讓父親好奇太久不是個好孩子的行?喔。」 

　　「說了你就走？」高遠恩快煩死了。 

　　「當然、當然。」高行文點頭應允。 

　　「好，我只說一次。」高遠恩沒得選擇的將那晚的奇遇簡單說了一遍。「這樣您滿意了吧！」 

　　「居然有這種事！」高行又瞪大了眼，覺得那晚先行離開真是一項錯誤的決定，害他錯過這等好戲。 

　　「鑰匙還我。」高遠恩沒興趣和父親扯下去。 

　　「等等嘛。」高行文仍沈溺在想像之中。「那個女孩真的是太好了，現在這種仁義心腸的人不多見了，而且居然施恩不圖報，事後也沒有藉此機會來和你攀親道故的，真是了不起啊！」 

　　更了不起的是，居然還能讓自己的兒子動心。 

　　「兒子啊，你還不快點去找人？」他半是埋怨的看了兒子一眼。 

　　高遠恩輕哼一聲，「上哪兒去找？」 

　　他才不會跟父親招認自己早已經假公濟私的逛遍了整間公司，就?了尋找那晚的女孩，只可惜找不到。 

　　「你怎?那?呆啊！」高行文一臉你真是我兒子的懷疑表情。「那晚，會出現在晚會上的，當然是公司的員工啊，範圍都替你找出來了，你居然還不知道該去哪里找！」 

　　「真那?簡單就好了。」如果是如此容易，他現在哪會枯坐在辦公室內，看著鑰匙圈打發時間。 

　　「就是這?簡單。」高行文再篤定不過。「不信的話，我找給你看！」 

　　「不用了，爸。」高遠恩連忙喊停。「鑰匙還我，我由自己會處理！」 

　　真讓他下場攪和的話，那還得了。 

　　「好吧。」 

　　出乎他意料之外的，高父居然聳一聳肩，很乾脆的答應了他的要求，還將手上的鑰匙圈歸還。 

　　就這樣？他怎?覺得不對勁！ 

　　「那是什?表情？」高行文打趣道：「還是你其實很想請我幫忙，只是不好意思開口？」 

　　「沒有。」高遠恩想也不想的搖頭。「爸，你想問的事我都說了，你也該回自己的辦公室了吧。」 

　　「趕人啦，真是的。」高行文好脾氣的笑了笑，「好，老爸我也不在這妨礙你回憶了，只是兒子呀，有心儀的物件就要行動啊，光坐在辦公室裏等，是不會有下一個機會的。」 

　　高遠恩扯出個笑容，揮了揮手。 

　　這個道理他告由然也懂，只是現在的他還想不出下一步的行動。 

　　該怎?做呢？ 

　　「「「 

　　上午八時五十分，秦意綿沖進了辦公大樓，在奔跑的途中，她下意識的左右張望，卻瞧見左手邊有一大群人圍成了一團，不知道發生了什?事？ 

　　她皺一皺眉，隨即調回目光，毫不受影響的來到電梯前，只覺得四周吵嘈不已，很熱烈的討論著「灰姑娘」這個詞。 

　　灰姑娘？那個童話故事的灰姑娘嗎？ 

　　怎?？又有新的八點檔開拍了嗎？可是……灰姑娘？那收視率會好嗎？該不會仍是走本土路線吧！那會很好笑耶。 

　　等著電梯，她停不下來的大腦胡亂想著，卻沒有去探討的心情。 

　　她現在整個心、整顆腦袋，都應該只想著今天預定要出關的那批貨！哪有時間去討論八點檔劇情！ 

　　管他是「灰姑娘」還是「睡美人」，小姐她只關心今天的貨到了沒！ 

　　在她進入電梯後，高遠恩也走進了大樓，頓時討論聲音驟停，人潮紛紛散去，趕打卡了。 

　　高遠恩覺得奇怪的停下腳步，不明白剛才這一些散去的人潮該如何解釋？他上任一個月，從來沒有可怕到讓員工四散的前例啊！更何況……一些女性職員看著他的表情……很怪！ 

　　這是怎?一回事？ 

　　他知道以自己的條件，公司裏有很多女性員工對他有著愛慕之意，但是從來沒有像今天這樣露骨的！ 

　　她們的眼光……大膽而毫不掩飾，又有點欲言又止，似乎他只要再多看她們一眼，她們立刻就會飛奔到他面前…… 

　　到他面前要幹嘛？大膽表白嗎？不會吧！ 

　　高遠恩狐疑的往方才人潮聚集的中心走去，很想知道到底是什?引起了?人的熱烈討論。 

　　「那是什?？」高遠恩忍不住的低咒，他勉強的維持住自己的步伐，來到立起的全開海報前。 

　　尋找灰姑娘，遺失的玻璃鞋？ 

　　他看著標題上的字，還有下頭的詳細解說，整個內容看起來就像一則笑話或什?有獎徵答，他忍不住的撕下了海報低聲咒?。「搞什?鬼啊！」 

　　「這是誰貼的？」他來到櫃檯前問著。 

　　「董事長特助交代全公司張貼。」櫃檯小姐含情脈脈的看著他。「總經理，這上頭……是真的嗎？」 

　　董事長？對呀，要不還會有誰。 

　　沒回答櫃檯小姐的問話，高遠恩現在只想沖到父親面前，好好的問他這張海報是怎?回事？ 

　　％＠％ 

　　「這是怎?回事？」失了平日的氣度，高遠恩大手一推的開了門後，就直接走到父親面前將海報一放，等著地的解釋。 

　　「哦，你看到了啊。」高行文笑眯眯的，一點兒也沒被兒子那風雨欲來的姿態嚇住。「怎樣？做得不錯吧！」 

　　做得不錯？他居然還敢邀功？ 

　　「爸，我記得我請您別插手的！」 

　　「你沒那?說。」高父聳聳肩，「你只說了你自己會處理。」 

　　「爸，我想兩者的涵義是相同的。」高遠恩以?自己講得夠明白了。 

　　「是嗎？」高行又好不驚訝。 

　　「我以?你是不好意思麻煩我呢，我也沒說不讓你處理啊，只是站在父親的立場上，幫你一把罷了。你自己看看上頭，我有注明找你呀！」 

　　他手往海報一指，高行文一副理直氣壯的樣子。 

　　「你還有理！」高遠恩真是快被他氣死了。 

　　他還敢提那張海報！ 

　　「您怎?會有照片？」看著海報上的超大玻璃鞋圖片，高遠恩相當不解，畢竟自己並未將鑰匙圈交予他拍照。 

　　「你那天出去開會時，我進來拍的。」高行文一點兒也不知羞恥，「怎樣，拍得不錯吧！」 

　　「爸，你這叫擅入、擅拍，能不能別擺出那種理所當然的樣子，還一副我應該感激、誇獎的臉！」高遠恩真是受不了父親，不知道他的腦袋到底是如何運作的！ 

　　「你的確是該感激、誇獎我。」高行文答得可順了。 

　　「想想，我這是在幫你的忙，你於情於理都該表示謝意。再者，你不覺得我想的這個方法很好嗎？一定可以很快找到『灰姑娘』的，你誇獎我一下，不?過吧，」高行文可是相營田的沾沾自宣＊，驕傲得不得了呢！ 

　　「好方法？」高遠恩十足的懷疑。〔這只是給我惹麻煩罷了！」 

　　抱怨完，他想到一件重要的事。 

　　「爸，你印了幾張？」不會是他想的吧！ 

　　「二百張，公司上下我全貼遍了！」高行文笑嘻嘻的，「原本想印更多，貼滿公司的牆壁，後來想想你大概會不高興，所以就打消了這個念頭，印個二百張，該貼的地方也都貼遍了。」 

　　〔你以?印二百張四處貼我就不會生氣嗎？」高遠恩的確是不生氣，因?已經氣到沒力了。 

　　跟父親講道理似乎也起不了作用，而依現在的時間推算，恐怕全公司的人都看過海報內容了！ 

　　怪不得、怪不得那些女職員的表情如此怪異，看來自己將不得安寧了。 

　　「爸，把海報回收！」撫著額頭，他只能先這?做。 

　　「不要。」高行文想也不想的搖頭。「除非你有腹案可以代替，要不然就別想取消！」 

　　「爸！」高遠恩瞪著父親。 

　　「不用再說了，就這?決定。」高行文看著兒子。「你不是也很想找出『她』嗎，?什?不試試看呢？反正海報都貼出去了，就算你現在全部收回，大家也都知道了啊！」 

　　這就是他打的如意算盤，先造成既定的事實，等到兒子知道了想反對，也無從反對起了。 

　　「就這樣吧！不試怎?知道方法好不好呢？」他如是說著。 

　　高遠恩看著父親的滿面笑容，忍不住的搖頭。 

　　「看著吧！」這絕對是個錯誤的決策，他堅信。  
   
書擬人生製作 nono掃描，安安校對 製作日期:2002-10-02

 

 


　　第七章 

　　「小綿？小綿？」遠遠的，孔令梅的聲音一路由外頭呼喚到進口部的辦公室內。「你在哪里？快點出來！」 

　　「什?事？」從一大堆檔案來中?首，她撥開散落在額前的頭髮站起身來，「我在這裏。」 

　　〔小綿！」一看到她現身，孔令梅亙接沖到她身邊，然後拉箸她就往外走。「跟我來！」 

　　「什?？」手上的檔案夾不慎掉落，秦意綿彎身想撿卻被孔令梅猛拉著走。 

　　「小梅，到底是什?事啦？我手上還有很多事，經理說004521那批貨再不領出來，業務部就要……」 

　　「閉嘴！」孔令梅喝止她的絮叨不休。 

　　「可是……我是說真的。」秦意綿才不向惡勢力屈服，硬是將孔令梅拉住。「經理真的下最後通牒了，你有什?事情晚點再說，好不好？」 

　　「不好！」孔令梅沒好氣的說。 

　　「什?事情非得這?急啊？」秦意綿不解，孔令梅不是向來最老神在在，運貨沒趕上船期，眉頭都不皺一下的嗎？ 

　　「你還沒看到公告對吧？」看她這副樣子，孔令梅就知道她一定還不知道發生了什?事。 

　　「公告？什?公告？」秦意綿想了想，而後搖搖頭。「管他什?公告，只要不是減薪裁員，就影響不到我。」 

　　若真是裁員，她一定要搶第一個報名。 

　　嗚……累死了啦！ 

　　「話可別說得太早。」孔令梅覺得自己真是交了個單細胞朋友。 

　　「咦，真的是減薪裁員嗎？」秦意綿瞪大了眼，「那我真的要好好考慮一下，反正就算搬回去，也還可以賴著爸媽養……」 

　　「我不是這個意思。」孔令梅翻翻白眼，再度拉著她走，一邊還不忘回答，「公告的內容和減薪裁員一點兒關係也沒有，可是絕對影響得了你。」 

　　秦意綿懷疑的跟著她走，相當不以?然。 

　　「像我這種小角色，進口部裏頭隨便找都有，公司應該不會特地?了我這小小的人物發個公告吧！」 

　　「小角色，恐怕你還真不適合這詞哩。」孔令梅半帶嘲諷的挖苦她的思考邏輯，「如果我沒想錯，你恐怕變身成女主角了上 

　　「啊？女主角？」案意綿忽然想起早上聽見的討論，「喂！該不會公司繼那什?聯歡晚會後，現在又想辦什?上下同樂舞台劇了吧？」 

　　該不會自己聽見的「灰姑娘」不是新上檔的連續劇，而是公司最近出的新花招！ 

　　如果是這樣，王子人選沒爭議的就是總經理了嘛。 

　　「你想到哪兒去了？」孔令梅一愣，而後放柔了表情。「看來你的工作壓力真的很大，請特休好好放鬆一下吧！」 

　　啊，不對，如果真如她所想的，這女人應該會順利的飛上枝頭當鳳凰，到時候何必請什?特休，辭職留在家裏當少奶奶就行了。 

　　「我會好好考慮的。」去度個假好了，可是她怎?忍心陷害無辜的同事，增加他們的工作量呢？ 

　　啊，不對，那剛才的事呢？ 

　　「小梅，既然不是舞臺劇，那你剛才說的女主角是怎?回事？」自己也沒報名什?演員班啊。 

　　「你自己看就知道了。」 

　　兩個人來到這層樓的海報張貼處，孔令梅一臉事不關己的指了指海報。 

　　秦意綿依言的往那方向一看，當場愣在那兒。 

　　尋找灰姑娘、遺失的玻璃鞋 

　　我的灰姑娘啊，你可知道我每日只能擁著你遺留下的玻璃鞋默默思念、黯然神傷，苦無伊人芳蹤？ 

　　我永遠忘不了在我高燒時，那雙溫柔的手，悉心照料。 

　　別再折磨我了吧！這無意間掉落的玻璃鞋正是我倆的定情物，那個不期然相識的夜晚正是我倆的緣分。請快快出現在我面前，解我相思之苦。 

　　我是如此期盼著、等待著你的出現。 

　　無論你是什?身分，有何背景，我只認定了，你就是我的灰姑娘，我心愛的妻子。 

　　請相信我，我願以一紙婚約來代表我的其心。 

　　請你、請你快來與我相認吧！ 

　　高遠恩 

　　「這是什?啊？」快速的看完，秦意綿只覺得全身雞皮疙瘩都在起立敬禮了，怎會這?……噁心。 

　　「知道我的意思了吧，還嫌我急。」孔令梅不忘在一旁冷笑。 

　　「這到底是怎?回事？」秦意綿忍不住捉著她問。 

　　「你問我，我還想問你咧！」孔令梅別了她一眼。「這照片上的玻璃鞋是你最喜歡的那個鑰匙圈吧。」 

　　這透明中帶著淺綠的圈飾據說是她少女時期尋獲的寶物，從此就成了她的收藏品，而它遺落的時間，正好就是上次的晚會。 

　　見秦意綿不答話，孔令梅推了她一把。 

　　「你怎?沒告訴我，原來王子就是你上次喝咖啡的物件。」還搞得一身亂七八相的，該不會真的是滾草地去了吧： 

　　「沒有！」秦意綿連忙搖頭。 

　　「沒有？」孔令梅拉長了話尾，「沒有的話，這個該怎?解釋？」 

　　她指了指海報，一臉看好戲的盯著她不放。 

　　「我是說，我沒有和總經理去喝咖啡。」秦意綿急忙撇清。 

　　〔你還是沒說到重點，那你最心愛的鑰匙圈怎?會在他手上，還成了你們兩個的定情之物？」 

　　「不是、不是！」秦意綿連忙搖頭，「我只是不小心掉在他家而已，才不是什?定情物！」 

　　「不小心掉在他家？」孔令梅一副我瞭解的表情，「你也真是太不小心了，居然能把鑰匙掉在『他家』？」 

　　這女人該不會真的笨到被人家帶回家裏吃了吧！重點是被人吃了，居然也不會就順勢的要人家負責，真是笨到家！ 

　　「說！你和總經理之間發生了什?事？」 

　　「小梅，你別想歪了。」秦意綿就怕她這樣子，可是事情好像越來越解釋不清了。即使是如此，她仍要?自己的清白辯駁一番。「我和總經理之間什?都沒發生，我發誓。」 

　　「那是怎?回事？你說來聽聽。」孔令梅一副好商量的樣子。 

　　「現在嗎？」秦意綿尚有一絲理智的腦袋發出警訊。「可是報關行還在等我的資料耶，可不可以晚一點再說？」 

　　聽她這?說，孔令梅也不好強拉著，畢竟工作比較重要，雖然她就要飛上枝頭了，但當一天和尚還是得敲一天鍾，免得落人口實。 

　　「今晚喝茶、聊天、吃宵夜，別想跑。」照她們倆的工作量看來，晚飯向來是在辦公室隨意解決，所以當然只能約加完班後的宵夜時間。 

　　「我知道，我才不敢跑。」秦意綿可憐兮兮的答應。 

　　「走吧，再不回去麻煩就大了。」孔令梅也想起了自己的工作，反正目的已經達到一半，可以先休兵一陣子。 

　　「好。」臨走前，秦意綿忍不住又看了海報一眼。 

　　「妻子？」他真的這?想嗎？ 

　　可是……?什?要這樣四處貼海報啊？好丟臉喔！ 

　　「＊「 

　　好不容易從公事中脫身，兩人在公司附近隨意找了家咖啡館就坐了下來，如餓死鬼般的吃完簡餐後，秦意綿才開始說起自己那晚的「豔遇」。 

　　「總之，就是這樣。」她懶懶的癱在沙發中，有氣無力的說完過程。 

　　「只是他發燒，我熱心助人的送他回家，然後不小心的拿錯鑰匙，其他的，什?也沒有了。」 

　　「還真是個美麗的錯誤啊。」孔令梅喝了一口咖啡，忍不住的說。「可是那張海報看來是不可能當做『不小心』處理了。」 

　　秦意綿咬著下唇，一想起那張海報的內容，就覺得臉紅心跳，另一方面卻又有點不相信。真的不知道是該高興，還是生氣了。 

　　這?在公司大肆宣揚，真的很丟臉。 

　　「你打算怎?辦？」孔令梅很冷靜的問。 

　　「咦？什?怎?辦？」秦意綿反問。 

　　「你還沒搞清楚狀況嗎？王子都發海報召告天下尋奏了，你這個當事人不用做什?回應嗎？」這女人是工作到腦袋短路了嗎？ 

　　「回應？」秦意綿垂下頭。「要做什?回應啊？」 

　　「你問我？這種事你還問我？」孔令梅真想打她一巴掌。「如果我說要你把這個大好機會讓給我呢？你答不答應？」 

　　「你真的要嗎？」秦意綿頗認真的問。 

　　「案小姐，你不要繼續裝傻了，人的忍耐是有限度的。」孔令梅沈聲警告，手已經握在杯柄上準備伺機而動。 

　　「好嘛。」秦意綿無奈的說著，「要不然你要我怎?辦？就這副不起眼的模樣跑到他面前，變出另外一隻玻璃鞋，然後感性的對著他表白，哦！王子！我就是你要找的人，我就是灰姑娘，我們結婚吧！」秦意綿還不忘做出一個雙手捧心的動作，連她自己都忍不住露出噁心的樣子。 

　　「然後兩個人從此過著幸福快樂的日子。想騙誰啊？我又不是五歲的娃兒。」 

　　「就是騙你！」孔令梅不客氣的給她一掌。「你這女人是怎?了？你知不知道這種大好機會多少人搶著要，可遇而不可求的耶，讓你好運碰上了，居然還這副無關緊要的樣子！」 

　　對於她的訓言，秦意綿報以沈默。 

　　「怎?？無言的抗議啊。」孔令梅白她一眼，受不了她這個樣子。「有話就說出來，讓我瞭解一下女主角的心境。」 

　　「你別在那兒女主角、女主角的叫了！」秦意綿別過臉，「我才不相信就那一個晚上不到二個小時的相處，他就能夠對我?生多少好感，一切不過是因?他生病，?生錯覺罷了！」 

　　真喜歡她、真想娶她的話，怎?會認不出她！ 

　　孔令梅拿白癡的眼光看她了。 

　　「你真當人家王子和你一樣病入膏肓了啊？」 

　　「小梅。」秦意綿抗議。 

　　「可不是嗎？你這不是病傻了是什?？我就不明白怎?會有人那?笨的。」孔令梅搖頭。「管他是?了什?原因，反正重點是，他現在喜歡你，想找你，而且還想娶你啊！」 

　　「我不相信他是認真的。」秦意綿很堅持。 

　　「你又怎?知道他不是認真的？」孔令梅反問。「我問你，如果他不是認真的，何必大費周章的印海報，還不怕全公司異樣眼光的四處張貼，誰會拿自己的名譽開玩笑？」 

　　秦意綿無話可說。 

　　「怎?？剛才不是還很理直氣壯嗎？」孔令梅就是那種會追著人打的狠角色，自然不會放過任何的機會。「你倒是說話啊。」 

　　「我……」秦意綿怎?好意思說，他根本就沒認出她！ 

　　「說呀！」孔令梅逼迫著。 

　　「我……」秦意綿仍在猶豫。 

　　「小綿，有話就快說！」她可不想在這兒坐到十二點。 

　　「我……反正我不相信他啦！」 

　　「不相信也要有個憑依吧，你是基於何點不相信他的？」孔令梅才不會隨便放過她。 

　　而且，這?難能可貴的機會，不好好把握怎?行！ 

　　秦意綿認了，自己是不可能拗贏小梅的。 

　　「好吧，就算他有那?一點點的可能是認真的，那也是一個誤會，他喜歡的才不是真正邋遢的我，而是你那天創造出來的美女。」 

　　「人家不是說了要找『灰姑娘』嗎？我怎?看都覺得很符合你的樣子啊。」孔令梅故意上下打量著她。 

　　「我猜他會想到『灰姑娘』，不過是因?琉璃鞋吧！」秦意綿忽然想到，「也許我該寫個密函給他，指正他的說辭，那個是琉璃工坊出的琉璃鞋而不是玻璃鞋，叫他別弄錯了。」 

　　「那不是重點，誰管那是琉璃，還是玻璃，沒差啦！」孔令梅瞪她一眼，「倒是我真想?你的想法昏倒十次。剛才是誰還在那兒說自己已經不是五歲孩童，不會相信童話故事了？現在卻反過來在要求什?浪漫的愛情？」 

　　「我沒有要什?浪漫的愛情。」 

　　「是，你只是在懷疑總經理愛的是你的外貌。」孔令梅忽然想到她那日的怪問題，原來如此！ 

　　「搞了半天，你是在怨總經理沒認出平常的你啊！」 

　　秦意綿不說話，代表她猜對了。 

　　「小問題嘛，瞧你小家子氣的。」孔令梅搖頭。 

　　「這不是小問題！」她堅決的認?這個問題很大！ 

　　這不是很可笑嗎？你大肆宣揚你對某人獻上了真心，可是你卻連「某人」都認不出來，這要人家怎?相信！ 

　　「好吧！那你把你和他見面的情況描述一下，我們再來斷定他沒認出你是應不應該。」 

　　「什?？」秦意綿不懂她的意思。 

　　「你上次不是很想知道這個答案嗎？我的觀點是，那要看他第二次見到你的情況是怎?樣，才能知道他沒認出你到底是應不應該。」見她仍然一頭霧水，孔令梅繼續解說。 

　　「這?說吧，如果晚會後，總經理在公司看到你，但只是匆匆一眼，其他的什?也沒有的話，你要他怎?認出你呢？別忘記了，你化妝後可是和平常差很多的，更別提那天是晚上，他又發著高燒，和你相處的時間又短到不足二個小時，你要他怎樣？」 

　　「其實這?說起來，他認不出你也是正常的。」孔令梅下了結論。 

　　「是這樣嗎？」秦意綿皺眉，不知道自己該如何調適心情！ 

　　她是很氣他沒認出自己，可是聽完小梅身?旁觀者的論點後，她又有松了口氣的感覺，至少……她可以試著相信他是認真的。 

　　「嗯，要不然再來試試啊？」 

　　「怎?試？」秦意綿發現自己很難理解她的話。 

　　「你真的很不知變通耶。」孔令梅瞪了她一眼，「你不是很想試探總經理嗎？那你就趁著這個機會，以你平常這不修邊幅的模樣去見總經理，看看他會有什?反應啊。」 

　　「這樣……好嗎？」她很懷疑。 

　　「有什?不好，一次就可以試出來了。」孔今梅大力鼓吹，「你就好好的和他談，順便看看時間拉長的話，他會不會主動認出你啊？就算時間內他沒認出你，你也可以說出那晚的情形來證明自己的身分。哎呀，你有沒有看過故事書啊？認真一點好不好！」 

　　「我很認真啊。」秦意綿的反駁相當薄弱。 

　　「反正你就是去找總經理說清楚，如果他被你的樣子嚇到的話，那你才有十足的理由回頭痛批他的不認真啊！至於現在，一切言之過早，不試怎?知道結果會如何？」 

　　「可是……去找他？可以嗎？」 

　　「怎?不行。」孔令梅一瞪眼。「你想清楚，現在是他要找你耶，海報四處貼的人是他，篇什?你這個正牌女主角不能登場？」 

　　秦意綿想想也對，不做怎?會知道？ 

　　「好，我去找他。」不管是好是壞，至少有個結果。 

　　而且，也算是給自己一個機會。 

　　其實，她真的、真的，很想相信他。 

　　一紙婚約嗎？她很期待。  
   
書擬人生製作 nono掃描，安安校對 製作日期:2002-10-02

 

 


　　第八章 

　　海報張貼不過第二天就通通消失不見，得知最新消息的高行文立刻來到兒子的辦公室內。 

　　「怎?樣？成功了吧！」 

　　坐在裏頭的高遠恩只是?頭，貸給了父親一記衛生眼。 

　　「咦？有了妻子就忘了老子啊，這個辦法可是我想的，最大的功臣就是我！」高行文不服氣的拍拍自己。 

　　「功臣？惹麻煩的功臣嗎？」高遠恩的語氣相當不友善。 

　　高行文察覺到了。「兒子，你這話是什?意思？」 

　　「意思是，你那個什?好方法，讓我昨天的工作率幾乎成零。」他忍不住的抱怨。 

　　「怎?會？」高行文不信，「這樣說來，你沒找到人羅？」 

　　「當然找不到，」那張噁心到家的海報只是惹來一堆煩人的蒼蠅，正主兒根本就不見蹤?。 

　　他早就該想到的，如果這?簡單就能讓她來找自己，她早就該主動現身了， 

　　「既然還沒找到，你幹嘛讓人把海報全撕了！」高行文哀叫。 

　　「撕？我還想用燒的咧。」高遠恩看著父親。「自從昨天一大早，就不斷的有人自稱是『灰姑娘』要來見我，說她們就是我要找的人，搞得我一整天就只和一群冒牌貨窮攪和，什?事都沒做。」 

　　而且，應付那群女孩子比上班還累！來的女人一個比一個可怕，各式各樣的都有，其中還不乏當著他的面大跳脫衣豔舞的！ 

　　他真的不明白，明明就不是，怎?能硬厚著臉皮說是，而且編出來的故事一個比一個精采，讓他歎?觀止。 

　　搞什?啊？ 

　　「怎?，秘書沒管嗎？」高行文直覺得不可思議。 

　　〔您問我？我倒還想問您呢。」提到這個，高遠恩就有氣。「你不是直接下今秘書放人嗎？」 

　　「我沒說連冒牌貨也能放啊！」 

　　「秘書哪分得出真假？」他後來是直接下令全面擋人，結果兩邊受命的秘書在衝突之下乾脆請假逃走了，今天還是他打電話捉人的。 

　　昨日一整天沒辦公了，今天再不認真還得了！ 

　　「真麻煩。」高行文也皺眉了。「難道她身邊沒有另一隻鞋子嗎？」 

　　「爸，我們又不是真的在演『仙履奇緣』，那只是玻璃鞋的鑰匙圈，不是真的穿在腳上的好不好！」高遠恩實在是受不了父親的天真。 

　　「說不定她有兩個啊，剛好一對嘛。」 

　　「如果沒有呢？」高遠恩反問。「那不是永遠也找不到？」 

　　「可是……」 

　　「好了，爸。這件事就到此?止，我再也不要看到一堆女職員在我這兒排隊等著相認。」不只昨天，今天也都還有，但全讓秘書打發了。 

　　光是一天，他就見識到當中的可怕了。 

　　「可是……」 

　　「就這?決定了，您也別再插手了。」高遠恩讓父親看到自己眼底的認真，「我是說真的，爸。」 

　　％％％ 

　　下午，高遠恩一走出辦公室，馬上又遭到一群女職員圍住，個個都表示自己就是那晚的女人。 

　　嘖，說得可曖昧的。 

　　由十三樓到一樓的途中，他只差沒被擠暈在電梯裏。 

　　最後，還是發了頓脾氣，他才得以從中脫身！ 

　　這樣下去也不是辦法，非得再發個公告中止這個「活動」，要不然他總有一天會發瘋。 

　　由酷熱的太陽照射下回到隆涼的室內，秦意綿不禁停在原地稍作休息，消去一身的暑氣。 

　　就在她準備回進口部的時候，迎面走來的正是高遠恩。 

　　想起了昨天和小梅做出的決定，她深吸了口氣，慢慢的走上前去。 

　　「總經理，我就是那天的……」 

　　「不是說了別來煩我的嗎？」高遠恩低著頭，口氣兇惡！〔?什?你們這些人總是好意思冒名啊？」 

　　秦意綿愣在原地，感受到他的不耐與惡劣，同時還有四面八方傳來的議論聲，一股氣由腳底沖上了頭頂。 

　　這個王、八、蛋！ 

　　？「「 

　　「小綿？」看著站在自己桌前的秦意綿，忙得不可開交的孔令梅一?頭，只差沒嚇得岔了氣。「什?事啊？」 

　　「你星期六有沒有空？」秦意綿的臉色相當難看。 

　　「星期六？你要做什?？」 

　　「幫我化妝！」秦意綿冷冰冰的。 

　　化妝？孔令梅直覺的想到那件事。 

　　「怎?？你去找過總經理了嗎？他怎?說？」 

　　「不要提起那個王八蛋！」一想到方才的難堪，秦意綿就氣得牙癢癢的！ 

　　「小綿？」孔令梅被她的氣憤嚇了一跳。「出了什?事嗎？」 

　　就算總經理沒認出她，她也不該是這種反應啊。 

　　「沒事。」秦意綿咬牙。「你有沒有空嘛！」 

　　「有，可是你要告訴我！出了什?事。」孔令梅很堅持。 

　　秦意綿看了她一眼。「我剛才碰到那個王八蛋，聽了你的話想去告訴他，結果被他罵了一頓！」 

　　「罵了一頓？」孔令梅不敢置信的重復。 

　　「不會吧？」 

　　「就是如此！」只要一想起來，案意綿就恨不得當時不要救他，讓他發高燒暈倒在花園裏算了！ 

　　忘恩貝義的王八蛋， 

　　「這是怎?回事啊？」孔令梅真是不懂。 

　　「我比你更懷疑！」秦意綿冷哼！「星期六到底有沒有空啦！」 

　　「有，當然有。」孔令梅也不想惹她。「可是你要告訴我，你想做什?？」 

　　化妝，一聽就覺得很詭異！ 

　　「殺到他的住處去！」反正她知道在那裏，她就不信化了妝，找上他家，他還能指著她的鼻子叫她「冒牌貨」！ 

　　「有你的！」孔令梅對她刮目相看，同時也相信她方才必定是受了很大的委屈，要不然絕對不會有這?做的動力！ 

　　「好啦，星期六下午到你家，可以吧！」她眨眨眼，「別生氣了，會嚇到無辜百姓的！」 

　　秦意綿甩甩頭，卻仍是怒氣難平。 

　　「算了，你別看我就是！」 

　　看著她悶不吭聲的走回自己的位子，一路上毫無阻礙，群?紛避，孔令梅不禁搖了搖頭。 

　　那個總經理究竟在想什?啊？ 

　　？＊「 

　　星期六，在孔令梅的巧手打扮下，秦意綿再度化身?晚會上的那位焦點美人。 

　　在經過警衛的通報後，秦意綿來到那頗熟悉的大門前，拉了拉自己砸了重金買下的三件式春裝，按下電鈐。 

　　「真的是你！」門很快的被打開，露出高遠恩欣喜的臉龐。 

　　在通知警衛放人進來後的等待是煎熬的，他幾乎快忍不住地沖下樓接人，就怕她一個猶豫，轉頭就走。 

　　「請進。」他側身讓出大門。 

　　「不用了。」秦意綿的表情很冷。「鑰匙還我。」 

　　高遠恩不解的看著她，不明白記憶中善良好心的女孩怎?會變得如此冷淡。 

　　自己做錯了什?嗎？ 

　　「如果可以的話，你可以進來陪我聊聊嗎？」高遠恩略帶試探的徵詢著她，另一方面則小心的看著她的神色轉變。 

　　秦意綿看他挺誠懇的，抿了抿唇，便側身進了屋子。 

　　看到她進門坐了，高遠恩這才松了口氣，轉身先拿出飲料，擺在她面前。 

　　「上次真的是麻煩你了，一直想和你道謝卻苦無機會。」高遠恩淡笑。「很謝謝你的辛苦照顧。」 

　　「你有的。」秦意綿簡短的回答，卻讓高遠恩不解。 

　　「你說什?？」有什?？ 

　　「我說，你有機會的。」秦意綿搖搖頭。「算了，不講這個，你印那些海報大肆張貼到底是有何意圖？」 

　　高遠恩表面上微笑未變，心裏卻浮起了一層疑慮。 

　　那夜的巧遇，他不過是覺得這個女孩心地善良，她的悉心照顧也給自己留下了很深刻的印象，讓自己一直想再與她見面，想再多與她相處一會兒。至於其他的，未深交前什?也不能多談，可是自從父親在海報上說了要予以一紙婚約後，他就不得不多想。 

　　娶她？ 

　　太快了吧，他也不是多瞭解她。 

　　而且，在看過了一部分女性員工的鳳凰夢之後，她今日的來訪，實在今他起了點兒疑心。 

　　究竟，她是來拿回失物，或者就和那些冒名的女人沒兩樣，不過是?了飛上枝頭，圓一美夢？ 

　　「那你看到海報後，有什?感想？」他不答反問。 

　　「肉麻。」秦意綿想也不想的回答。「我的雞皮疙瘩掉了滿地。」 

　　高遠恩輕笑。「我也是這?覺得。」 

　　父親也不知道是找誰想的內容，和現實情況一點也不相符。 

　　「還有，我必須澄清，那海報並不是我設計的，也並不是出於我的意思，而是我父親在知道那晚的事後，自作主張的成果。」 

　　「意思就是，你本人其實一點也不想找我羅。」秦意綿皺眉，接著就要站起離開。 

　　高遠恩笑著阻止，「不，我是想找的。」他請求她重新坐下，聽完他的解釋。 

　　「只是我並不想把事情鬧得人盡皆知，因?這也許會造成我們彼此的困擾，但除了這個方法外，我還真不知道該怎?找到你。」 

　　他有機會的，只能怪他認不出來。 

　　「找到我之後，又如何？」秦意綿睜著美目睇著他，等箸他的回答。 

　　高遠恩輕鬆一聳肩。 

　　「能如何或不能如何又怎樣？」他淡笑。「我只知道不管怎?說，我心裏一直都很想再見你一面，再擁有多一點和你交談相處的經驗。另外，我也還欠你一句謝謝，受人恩惠，總是應當報答的。」 

　　「我才不相信。」秦意綿別開頭。 

　　哼，說得比唱得好聽！ 

　　若真的想見她，怎?會認不出她！ 

　　「?什?不相信？」高遠恩好奇。 

　　截至目前，秦意綿給他的感覺並不像冒名前來相認的女人，她似乎並不在意海報上的承諾，而是在乎自己的心意。 

　　心意？ 

　　這?抽象的名詞，要他怎?證明？ 

　　秦意綿?頭看他，眼底是很濃厚的怨念。 

　　「怎?了？」高遠恩也被震住了。自己有做什?過分的事嗎？怎?她會露出這種表情。 

　　「我當然不相信你！」深吸口氣，秦意綿瞪了他一眼，語調頗酸。「連在公司都認不出我，還對著我罵『冒牌貨』，誰敢相信你。」 

　　「我碰見過你？」高遠恩心喜過後，緊跟著是不敢署信。「有嗎？」 

　　「看吧！你自己都不知道，還說想見我。」秦意綿想起來就有氣。 

　　「怎?會呢？」高遠恩努力想著，卻找不出一丁點的印象，自己曾在公司遇見過她？ 

　　也難怪，她剛才一見面會那?的冷淡。 

　　「你既然會覺得我是『灰姑娘』，怎?會不知道原因？」 

　　「你的意思是……」 

　　高遠恩回想著灰姑娘的故事： 

　　從前、從前，有一個心地善良的美麗少女。少女原本倍受父親寵愛，但自從父親黌了繼母，她就淪?被繼母與二位繼姊使喚的朴慵。 

　　某日，國王?王子舉行了一場選妃的舞會，下令全國上下的少女都要參加。這個少女非常高興，努力的趕在時間前完成了繼母與二位姊姊刻意刁難的事情，換上了她衷好的衣服想要去參加舞會。 

　　但壞心的繼母與姊姊撕破了她的衣裳、扯亂了她的頭髮，並將她關起來，不讓她有機會去參加。 

　　少女哭得非常傷心。 

　　就在這時候，神仙教母出現了。她安慰少女，變出了馬車、車夫與白馬，以及少女身上美麗的晚禮服和腳上的玻璃鞋，讓她得以去參加舞會。 

　　只是，有個需要注意的地方，就是她必須在午夜十二點魔法解除前離開。 

　　而後，在舞會上，王子與灰姑娘一舞定情，但礙於時限，趕時間的灰姑娘無法再與王子多談，慌亂離去間，掉了一隻玻璃鞋。 

　　因此！國王下令全國的少女試穿那只玻璃鞋，如果合腳，王子便迎娶她。 

　　而到了灰姑娘家，她一度無法擁有試鞋的機會，只因她是個毫不起眼的下人！ 

　　嘖，沒想到自己還記得。 

　　「你的意思是，你平常不是這副裝扮？」想來想去，印證在童話故事上，他唯一的結論就是這個。 

　　若不是她改變了裝扮，自己豈會認不出。 

　　「對。」秦意綿大方承認，「平常的我，是個貨真價實的『灰姑娘』！」 

　　「你該不會真的是飽受繼母、妹姊虐待吧？」高遠恩忍不住的想確認這一點，不希望她的生活太過……可憐。 

　　如果真是如此，自己一定要幫助他。 

　　「你想太多了。」秦意綿皺眉，「我指的是外表，不是遭遇。」 

　　這話若讓媽媽與姊姊們聽見了，那還得了！ 

　　「那……也沒有仙女羅。」聽見她的遭遇並非如故事中的「灰姑娘」，高遠恩松了一口氣，放下一顆心，忍不住的打趣道。 

　　「仙女沒有，同事倒是有一個，功用相同。」看著他那開玩笑的樣子，秦意綿忍不住給了他一記白眼，口氣卻沒那?酸了。 

　　「那……要如何你才願意相信我？」看著她那故作不在意的質問模樣，高遠恩是笑在心中。 

　　「相信你？」秦意綿一愣，「我?什?一定要相信你？」 

　　他是哪顆蔥哪根蒜啊？自己就非得賣他面子不可嗎？飛上枝頭是個美夢沒錯，但誰能擔保日後不會變惡夢。 

　　才不要理他咧！ 

　　「別這?拒人於千里之外嘛。」高遠恩怎?也沒想到兩人再次見面居然會是這種僵局，可是偏偏自己對她的指控一點兒印象也沒有，連想找個理由替自己辯駁都不知該從何說起。 

　　秦意綿轉過頭就是不看他。 

　　真像小孩子在鬧彆扭，高遠恩忍不住的偷笑。 

　　「不管怎?說，你總要再給我一次機會嘛。」他卸下面具與她大玩特玩，兩個人看起來像極了有小爭執的情侶。 

　　他這?說，也正中秦意綿的心意，其實自己今天會來，多少就是存著一絲報復的心態。 

　　自己去找他卻被他凶了一頓，這下換他來找她了。 

　　「好吧，如果你能在公司認出我，我就相信你，」她開出條件。 

　　「在公司？」高遠恩想起她先前的指控，莫非她在現實生活中的扮相真的和眼前的樣子差很多，要不然自己怎?會認不出來。 

　　晚會後的那個星期一，自己明明就全公司上下走透透，一個個的仔細打量過了，可是還真的沒有她這號人物耶。 

　　不行、不行，這樣笞應太冒險了。 

　　「等等，這樣不怎?公平喔。」他喊停。 

　　「?什?？」 

　　「你想想嘛，我那天和你相處也不過是短短的時間，加上我人又生病，對你的印象自然不清晰，所以這不公平。」 

　　「那要怎樣？」怎?這個男人這?難商量啊，連她提出的條件都還要討價還價內，真麻煩。 

　　「你提的條件我同意，但在先前，我希望能夠和你單獨出遊，好好的培養兩人間的熟識度，這樣我才有可能認出你啊。」高遠恩臉上帶著微笑，心裏已經有了計謀。 

　　秦意綿想想，他的話好像不無道理耶。 

　　「好吧，但是你可別淨拿這當推託之詞，我最大的限度是三次！」她伸手比了個三，「三次之後，你就只能在公司找我了。」 

　　「沒問題！」三次，這就夠了。  
   
書擬人生製作 nono掃描，安安校對 製作日期:2002-10-02

 

 


　　第九章 

　　在高遠恩堅持擇期不如撞日的「哄騙」下，秦意綿和他來到了一家據說是相當美味的餐廳共進晚餐。 

　　美味，她就是抗拒不了它的誘惑。 

　　用餐間，已打定主意善用機會的高遠恩除了親切的介紹店中的招牌菜與餐廳的特色外，當然也會很「隨口」的問起幾個自己想知道的問題。 

　　「你到公司很久了嗎？」看著意中人滿足的吃著她眼前的食物，高遠恩覺得比自己吃還快樂。 

　　想到那夜的蝦子……要不是覺得太過唐突，他還真想要求她再度喂自己。 

　　「嗯，從畢業後就做到現在。」秦意綿的眼睛因美食顯得越是晶亮，他真的沒騙她，這兒的東西好吃到了極點。 

　　原本想說像他這種公子哥吃飯，大概會上那什?五星級飯店或是什?貴死人的法國料理，倒盡她的胃口。沒想到他居然聰明到帶她來這種有特色又能飽足口欲的地方，真是出乎她的意料之外。 

　　「覺得公司如何？會不會很忙？」高遠恩繼續「不經意」的追問。 

　　一畢業就進公司了？那?說來也該有一年以上羅。 

　　「忙，忙死了，每天都加班。」說到這個話題，秦意綿就忍不住的抱怨起來了。「而且不只是我，每個人都一樣。」 

　　「每天都加班？」哪個部門這?慘？「部門裏的每個人都這樣？」 

　　回頭得去查查！究竟是哪個部門這?「操勞」。業務部？開發部？企劃部？還有哪個部門？ 

　　「是啊，不過偶爾也有早一點的時候啦。」喝了口果汁，秦意綿暫作休息，隨口答著，完全沒察覺自已漸露身分。 

　　「早一點？」高遠恩想著她話中的涵義，「那你們平時若需要留下來加班，通常要做到什?時候？」 

　　「不一定啊，有時候再吃個點心或便當，就會拖到……」她狐疑的停下回答，看著他一臉專注的樣子。「你問這做什?？」 

　　被發現了？不是進行得很順利嗎？ 

　　高遠恩連忙露出無害的笑?，聳了聳肩。 

　　「我只是想問看看公司其他部門的情形，畢竟我才剛上任，很多表面下的事情都不清楚。」他搖搖手，「如果你不想談公事，那我就不問了。說得也是，在約會時還淨和你提公司的事。」 

　　「是這樣啊。」秦意綿的表情依舊還是有所保留。「談公事是不要緊啦，只是我覺得我的工作情況和你的經營方式，恐怕沒有什?太大的關聯性。」 

　　咦？等一下，他剛才說什?？ 

　　約會？什?時候啊？秦意綿正想開口糾正，高遠恩已經搶先一步。 

　　「不一定的。」高遠恩笑著蒙混。「公司裏的每個人，都是重要的一環。」 

　　秦意綿聳聳肩，反正自己對這個也不懂！ 

　　「喜歡這家店嗎？」見她起了疑心，高遠恩也就不敢再套她的話、探她的底，連忙將話題轉?閒聊。 

　　「喜歡，這兒的東西真的很好吃。」說到這個，秦意綿將剛才的事給忘得一乾二淨，還露出了微笑。「你常來嗎？」 

　　高遠恩搖頭。「我只來過一次，是朋友帶我來的。」 

　　「咦？那你怎?會想到要帶我來這兒？」 

　　這裏離他住的地方並不近，甚至還偏離了市區有好一段車程，看來他是特地帶她來的吧！只是，臺北的餐廳那?多，他怎?會專挑到這兒來？ 

　　「因?我就想說你一定會喜歡這裏。」高遠恩的目光纏住她，臉上還露出了淡淡笑意。 

　　秦意綿被他這?一看，頸上的紅雲又浮了上來，不知道該怎?接話。 

　　而另一頭，高遠恩還在那大肆放送電力，感性的中低嗓音也還在那兒誓言迷魂著。 

　　「看到你這?喜歡，我就放心了。」 

　　秦意綿低下頭，果然如他所願的大?感動。 

　　看著她的羞赧，高遠恩不再說話，就這?靜靜的欣賞著她的嫣紅。 

　　氣氛好得不得了。 

　　這就是所謂的第一次機會。 

　　穆穆 

　　「什?？你和他去吃飯？」星期日下午，孔令梅捺不住性子的直接來到了秦意綿的住處敲門，卻發現她還在睡。 

　　一問她昨天的「戰果」如何，卻聽見她和敵人共進晚餐去了，當下嚇得她不知如何是好。 

　　「怎?一回事啊？你們和好了嗎？」昨天來替她打扮的時候，她那副凝重的表情活像是要登門討債似的，怎?才一天而已，一切馬上就一百八十度大逆轉了？ 

　　「我們又沒吵架，哪來的什?和好啊。」案意綿打了個呵欠，仍是妄想能再爬回床上去。 

　　「那你昨天不是去找他算帳，怎?後來感情好到跑去共進晚餐？」孔令梅看著她的委靡神色，皺起了眉頭。 

　　「你昨天幾點回來？」看她這睡不飽的樣子，恐怕有鬼！ 

　　「二點多。」揉了揉眼睛，秦意綿勉強的打起精神。 

　　「二點多我還在你這兒！」 

　　「我是說淩晨二點多。」 

　　「淩晨二點多？」果然不出她所料。「吃什?可以從晚上吃到淩晨？滿漢全席嗎？」 

　　「不是啦。」秦意綿趕緊解釋。「吃完飯後，他就帶我到另一個地方喝茶聊天，後來要回家時，還順便去看了一會兒夜景。」 

　　「那?何不連日出都順便一起看啊！」孔令梅白她一眼，氣她把重要發展說得如此輕描淡寫。 

　　「累都累死了，哪還有力氣啊，後來我都快睡倒在車上了。」案意綿到現在還是不明白昨天怎?會那?忙碌，原本以?吃個飯就好了，沒想到還接著去泡茶，然後不知不覺的聊到淩晨。 

　　話題由他的留學生活轉到了自己的成長生涯、家庭背景、生活習性，包括喜歡的食物、休閒活動，還有電影音樂也全部聊遍了！ 

　　搞什?嘛，那個男人究竟是怎?辦到的啊？ 

　　而後……看夜景……想到他側身替自己擋風的溫柔體貼，秦意綿忍不住的又紅了臉。 

　　坐在一旁靜靜看著她神色變化的孔令梅搖搖頭，推了她一把。 

　　「高興就說出來分我聽，少在那兒自己一個人暗自開心。」孔令梅板起臉，「還有，我今天來不是要看你睡眠不足的熊貓眼，我是想知道，你昨天和王子談得怎?樣了？」 

　　不過這個問題也挺笨的，看她那一副陷入戀愛的小女人羞怯模樣，想必是被王子勾魂去了。 

　　「哦。」秦意綿露出明白的表情。「那個啊……就是……」 

　　咦，她怎?突然想不起來了？ 

　　「秦意綿小姐，你正常點，行嗎？」孔令梅冷眼看她。 

　　「我在想嘛。」對啊，怎?突然間全忘了，「想起來就只有一連串的高遠恩在她腦子裏晃。 

　　「小姐，你真的是……」孔令梅真的是被她打敗了，「我看你昨晚喝的不是茶，是符水吧！居然把正事忘了。」 

　　「我想起來了。」秦意綿抗議，〔什?符水？總經理從小就去了國外，說是聖水還差不多。」 

　　「你還真的喝咧。」孔令梅忍不住的打她一下，讓她正經一點。「別扯開話題，你昨天和他說了些什?？有沒有好好的出一口氣。」 

　　「呃……」出氣？這要她怎?回答。「應該算有吧！反正最後的結果就是，要我相信他的話，除非他在公司認出平常的我。」 

　　「這我可以理解。」孔令梅點點頭，「那認出來以後呢？」 

　　「以後？」秦意綿皺起眉頭，「那我就相信他啊。」 

　　「相信他什?？相信他是真心想娶你嗎？」孔令梅費了好大的工夫，終於聽到自己想聽的了。「很好，總算是飛上枝頭，夢想成真了。」 

　　「你在說什?啊？」秦意綿推了她一把，「扯太遠了，誰說要結婚啦！」 

　　「不結婚，那戲怎?結束？」 

　　「我們又沒在演戲。」秦意綿受不了她，「總經理也說了，那張海報根本就不是他授意要人去貼的，是董事長自作主張。」 

　　「那更好，父母之命難違。」孔令梅一拍掌，「那等你們相認後就可以步入禮堂，辦個盛大的婚禮，從此過著幸福快樂的日子。」 

　　「小梅，你想太多了。」秦意綿傻眼，「我們的約定沒有包含這個啦。」 

　　「那你們昨天搞到淩晨二點多是在幹嘛，浪費大家的時間啊！」孔令梅不滿意了。 

　　「小梅……」秦意綿真的不知道該怎?和她說。 

　　「算了、算了，反正是你的事。」孔令梅揮揮手，也不想干涉太多了，而且看她那個樣子，如果之後沒跟「王子」在一起，那才奇怪！ 

　　畢竟如果不是兩人互有意思，哪有可能第一次見面就扯到淩晨二點多。 

　　「可是，有你的事耶。」秦意綿怯怯的說。 

　　「關我什?事？」孔令梅不懂。他們兩個之間的事，自己湊得上什?熱鬧？ 

　　難不成要帶她一起去看日出？ 

　　「我可能還要麻煩你幫我二次忙。」秦意綿雙掌合十，露出了祈求的笑容。 

　　「幫忙？不會又是要化妝打扮吧？」 

　　「對，就是要化妝打扮。」秦意綿小心翼翼的附和著。 

　　「?什?？你不是和他約定好了嗎？難不成你要化妝上班？」不會吧，那還有什?好考驗的，不如她直接走到總經理室去敲門算了。 

　　「當然不是。」秦意綿連忙解釋，「是總經理說的，他說他又不怎?認識我，所以要我給他三次單獨相處的機會，多瞭解我一點，然後再到公司去找平日的我。」 

　　這個男人很陰險耶！這是孔令梅聽到這番話後的第一個想法。 

　　想來，總經理大人是鎖定目標了，要不然也用不著大費周章的搞什?三次單獨相處的條件了。 

　　「小綿。」 

　　「啊？」 

　　「別再叫他總經理了！」 

　　「?什?？」 

　　「因?他快要不是你的總經理了。」高遠恩，應該會成?她的丈夫。 

　　「不會吧？他找我的原因就是因?要辭退我嗎？」 

　　「白癡！」 

　　☆☆☆ 

　　第二次出遊，兩人來到了海邊。 

　　「喂，我問你一個問題好不好？」在海灘附近的店裏吃著清涼的刨冰，秦意綿忽然想起一件事。 

　　「好啊。」喝著冰涼果汁的高遠恩點點頭。 

　　「你是不是打算在公司認出我之後，炒我魷魚？」 

　　看她問得認真，高遠恩的果汁只差沒噴出來。 

　　「你說什?？」他直覺的認?自已聽錯了。 

　　秦意綿又重復了一次。「你說嘛，你心裏是不是這?打算的？」 

　　「沒有，絕對沒有。」他連忙喊冤，「怎?可能呢，你?什?會有這種想法？」 

　　「就小梅啊。」秦意綿挑著西瓜籽，一邊回答，「那天我和她說了我們的協定內容後，她突然就要我別再叫你總經理了，我問她?什?，她只是回我一句白癡，理都不理我，所以我想，應該是這個原因吧！」 

　　「小梅是誰？」竟敢如此危言聳聽。 

　　「同事A。」 

　　不會吧！這種破壞的謠言居然是由「仙女」口中說出，她不是應該幫助兩人在一塊兒嗎？ 

　　「我鄭重的向你澄清，我完全沒有這種想法。」 

　　「那如果你在公司認出我，然後呢？」秦意綿還在想這個問題，因?在兩人的交談紀錄中找不出答案。 

　　「然後？」高遠恩很高翻一她提出這?一個問題，「你覺得呢？」 

　　「我就是不知道啊。」秦意綿頗煩的戳著西瓜，「那天小梅問我，我也只知道如果你能認出我，那我就相信你，可是要相信你什?啊？」 

　　這是個好問題！相信他什?？而他又想她相信他什?？ 

　　傻瓜！當然就是相信他的一片真心啦！要不然還有什?。 

　　只是到現在，這個「灰姑娘」卻依舊不肯告訴他姓名，也只叫他總經理。 

　　咦？莫非那位元小梅說的話是這個涵義？她早就料到他以後和「灰姑娘」的關係絕不是老闆與員工？ 

　　若這?說的話，仙女由她來擔任，當之無愧啊！ 

　　「你也不知道嗎？」沈默過久，秦意綿好意的解圍。「其實我想了很久也不知道，不過沒關係，這應該不重要吧！」 

　　重要，很重要！ 

　　高遠恩在心中扼腕，沒想到一時沈溺在自己的思緒裏，反而喪失了表明心意的好時機，這下只有等待下次的機緣了。 

　　「你怎?不說話？還在想嗎？」秦意綿突然很後悔自己提了那個笨問題，讓氣氛一下子冷了許多。 

　　「沒有，我只是覺得如果我們能常常像這樣一起出來玩，其實滿不錯的。」高遠恩三兩下的收拾起小小的懊悔，繼續他的追愛計畫。 

　　「是啊，其實工作那?累，假日能這樣出來玩真的很好。」秦意綿同音一他的說法，「可是你這樣陪我出來玩，不要緊嗎？」 

　　「有什?要緊的？」高遠恩反問。 

　　「沒有啊，我只是覺得像你這種繼承人，不是應該很忙碌嗎？就算假日不用進公司，也要四處和人應酬談生意，不是嗎？」 

　　高遠恩聽她這?說，笑了起來。 

　　「沒有那?可憐啦！而且我們公司目前沒有那種作法，所以只要上班時間好好努力，偶爾加個班就行了。」 

　　「那和我們差不多嘛。」秦意綿偏著頭，「原本我還以?當老闆很可憐呢。」 

　　「有時候當然會很可憐，而且要負擔整個公司的營運問題，還有公司員工的生計，壓力其實很大。」 

　　「咦？」秦意綿點點頭。「你這?說也有道理。」 

　　果然老闆還是不好當的。 

　　「所以星期六、日出來放鬆一下心情是有益無害的，免得哪一天被工作給壓得喘不過氣了。」 

　　「嗯，我同意。」 

　　「那以後我們常常出來玩好嗎？」高遠恩眼中閃著笑意，問著毫無防備的她。 

　　「好啊！」直到答應了，秦意綿才想到不對。「等一下，有個但書！我們之前說好只有三次的，現在已經是第二次了，等到最後一次機會都用掉了，要再出來就要等你在公司找到我才行。」 

　　嘖，高遠恩還以?就要成功了，怎?她卻突然想了起來！ 

　　「當然。」他心裏可是很不情願的。 

　　「咦，這樣也不錯，那我們的認人遊戲就有原因啦！如果你不想被壓力壓垮，就要到公司找我，認出來後才能出來玩。」秦意綿?剛才的問題找到了答案。「這樣就有答案了。」 

　　他剛才想得那?難過，現在可好了，有答案他就不用那?困擾了。 

　　「是啊。」看她興奮的樣子，高遠恩也把方才的失望放到一旁，微微地笑了。「真是個好答案呢。」 

　　當然，他的贊同中，仍是帶著些微的嘲諷。 

　　唉！  
   
書擬人生製作 nono掃描，安安校對 製作日期:2002-10-02

 

 


　　第十章 

　　命運中的最後一次機會。 

　　在孔令梅的幫助下，再度變身成功的秦意綿看著車子上了高速公路，終於開口了。 

　　「我們今天要去哪兒啊？」 

　　「主題樂園。」高遠恩操控著方向盤，不動聲色的回答。 

　　「主題樂園？」秦意綿傻眼。 

　　「你怎?不先說呢？」她可不認?自己的及膝裙和高跟鞋會適合去主題樂園玩。 

　　「怎?了嗎？」高遠恩很沈穩的裝傻中。 

　　「怎?了？你看我的樣子像是要去遊樂園玩嗎？」明明前二次的活動都相當「靜態」，怎?最後一次偏偏青春洋溢得令人頭疼。「別的不說，穿著裙子和高跟鞋，去了能玩什?？」 

　　先別提能不能玩，她恐怕也走不動。 

　　哦！而且還有可能被遊客恥笑。 

　　「這個你不用擔心。」高遠恩早有準備，「我替你準備了一套輕便的衣物和鞋子，換上牛仔褲就沒問題了吧，」 

　　前二次的約會只是小展身手，目的在多瞭解她一點、多接近她一點。 

　　若真要讓現實生活中的她出現在自己的面前，不用點小手段、耍點小伎倆怎?行呢！ 

　　今天的整個計畫他早預謀好了，非看到她真正的樣子不可。 

　　「牛仔褲？」秦意綿皺著小臉。「你的嗎？」 

　　「不是，我去買的。」高遠恩笑了出來。「我的你恐怕無法穿。」 

　　腦中浮現嬌小的她穿著自己衣物的樣子，好笑之餘倒也有另一種親近感。 

　　或許自己真的該讓她穿。 

　　「買？你特地?了今天要去遊樂園買的嗎？」秦意綿這就不懂了，這個男人何必這?大費周章？ 

　　「看來你真的很想去遊樂園玩。」也難怪他會設想的如此周到，連衣服都幫她準備好了。 

　　「我是很想帶你去。」高遠恩半夏半假的說。「可是誰教你就是不肯給我電話、姓名，即使我在決定地點時想到了你的穿著可能會不方便，卻也沒辦法先行通知，只有自己想辦法解決啦。」 

　　秦意綿吐吐舌頭。「好啦，反正是最後一次了，計較那幾個號碼做什?呢？又不是樂透彩的得獎數位。」 

　　「對我而言，那比得獎數位還有價值。」高遠恩的表情再認真不過。 

　　秦意綿又紅了臉，不再說話。 

　　兩次的出遊下來，兩人間的感覺真的很好。其實，她也很想給他電話號碼，也很想告訴他自己的名字啊。 

　　可是……她還是有疑慮。 

　　和他相處的感覺是很好，但那究竟是什?呢？她自己一點頭緒也沒有，但是先前他嚴厲責備自己的記憶仍在，她不得不承認他的態度和言語讓自己受到傷害，也不免對他仍存有懷疑。 

　　在這樣的陰影下，她又能期待什?？ 

　　也許，他所喜歡的人，就是經過巧手打扮後的自己，但是小梅又怎?可能永遠替自己化妝，而且憑外表而發展出來的愛情，自己又怎?能相信。 

　　所以，她最大的心結，依舊在此。 

　　兩個人的發展，就看今天之後他到底能不能在現實生活中，找到她這名「灰姑娘」了。 

　　只是，她真的祈求，就讓他找到吧。 

　　啄參穆 

　　即使盤著頭髮，穿著牛仔褲有點不倫不類，但至少他設想得當的連鞋子都準備好了，要不然秦意綿真的會死賴在車上不下來。 

　　「好了，我們開始吧。」 

　　他的終極計畫即將展開。 

　　拉起秦意綿的手，他率先的跑向三百六十度大翻滾的遊樂設施，開始他計畫的第一步。 

　　第一戰，三百六十度回轉地獄輪—— 

　　「我們先玩這個。」推著她進入圓形座椅中，系上安全帶，高遠恩臉上帶著別有深意的笑容。 

　　「一開始就玩這個？」她莫名其妙的被綁在椅子上，秦意綿的疑惑還未表達完，圓形座椅已經開始順時針、逆時針的翻轉。 

　　「啊————」 

　　第二戰，海盜船—— 

　　好不容易逃離了翻滾地獄，秦意綿又被拉著上了鄰近的海盜船。 

　　「我想休息一下。」 

　　「海盜船很好玩的，而且就坐在上面不用動，也可以達到休息的效果。」 

　　高遠恩一番話說完，兩人也在海盜船上坐定了。 

　　而且坐的位置不是秦意綿中意的中央，而是船尾。 

　　「開始了，把安全帶系好吧！」見她緊握著扶手仍在微喘，高遠恩笑著替她系上了安全帶，伸出手拍了拍她的後背。 

　　而後，海盜船開始擺蕩。 

　　一開始，風吹得清涼的秦意綿頗?舒服，可是隨著擺動的角度增大、高度的落左，讓她再度尖叫出聲。 

　　「哇啊、」 

　　好個休息的效果！ 

　　下了海盜船，秦意綿的臉色已經很慘白了。 

　　「休息一下吧！」高遠恩也真的不忍再摧殘她，拉著她在一旁坐下。「要不要喝點什?？」 

　　秦意綿搖頭，壓著那股反胃的感覺。 

　　「你還好嗎？」他的原意並非嚇她，可是真的沒想到她居然這?害怕，剛才那陣尖叫聲可真不是蓋的。 

　　「我……有點想吐。」海盜船也就罷了，一下車就去坐那什?轉來轉去的，她真的受不了！ 

　　「對不起！我真的沒想到會這樣。」高遠恩的歉意可是十足真心。看到她這?難受，他也挺不好過的。 

　　「沒關係啦。」秦意綿安慰他，「其實我也很喜歡玩刺激一點的遊樂設施，只是剛才那個正轉、反轉我只能舉白旗投降。」 

　　高遠恩笑得尷尬，他一開始就選那個，只不過是因?它是動得最厲害的一個，沒想到會讓她如此難受。 

　　又坐了一會兒，秦意綿覺得自己終於好一點了。 

　　「好了，難得來一次，我們繼續吧！」 

　　看著她的笑容，高遠恩總算放下心中的大石，點了點頭。 

　　接下來，他會仔細斟酌考慮的。 

　　第三戰，鬼屋 

　　「沒關係吧？」進去前，高遠恩擔心地問著。 

　　「嗯。」吞了口口水，秦意綿勇敢的點頭。「如果你不怕我尖叫的話。」 

　　兩人就此走了進去。 

　　在黑暗中，高遠恩牽著秦意綿，緩緩的向前進。 

　　不過這次他失算了，不知道是秦意綿膽子大，還是這鬼屋的設計太差，什?尖叫驚嚇、投懷送抱的事情一次也沒發生。 

　　兩個人就這?有如摸黑散步的回到了陽光下。 

　　「唔，還好嘛！」案意綿的自信心全數恢復，人也精神了起來。「走吧！蔔一個要玩什?？」 

　　高遠恩低頭打量。 

　　「你真的沒事了嗎？」 

　　「沒事、沒事，再好也不過了。」秦意綿做了個健美的姿勢，表達自己的狀況絕佳。 

　　「那好。」高遠恩露齒一笑，「我們繼續吧，累了要告訴我。」 

　　她這?說，無疑是給自己機會再度展開計畫，來吧！下一個定點在哪兒？ 

　　第四戰，雲霄飛車—— 

　　會選這個，可是連秦意綿都拍手叫好的。 

　　而一趟短短的「行程」下來，高遠恩的第一個目的，算是達到了。 

　　買了飲料回來讓秦意綿補充水分兼潤喉的他，不忘撥撥她的頭髮。 

　　「你的頭髮好亂。」三百六十度回轉地獄輪加上海盜船、再加上剛才的雲霄飛車，她的頭發散得很徹底。 

　　「真的啊？」秦意綿不疑有他，向來隨性的她當然是立刻動手拆掉了小梅親自替她盤的頭髮，然後隨便拿條橡皮筋綁住。「這樣就好了吧。」 

　　「嗯，很好看。」高遠恩在心中竊笑。 

　　服裝之後是髮型，現在距離她的其面目，就只剩下最後一道關卡了。 

　　彩妝！ 

　　最終戰，大X神—— 

　　既然對雲霄飛車如此讚不絕口，還想再來一次，那對於最複沖向水面的這項遊樂設施，秦意綿更是興致勃勃。 

　　這一次，高遠恩刻意讓她坐在外側。 

　　果然！由高處俯衝下所濺起的水花潑了秦意綿和他一身。 

　　帶著笑得開心的她坐到一旁，高遠恩拿出手帕遞向她。 

　　「擦擦臉。」 

　　呵呵，這下完美達成任務了。 

　　大呼刺激的秦意綿道謝接過，直接將手帕貼上臉，擦去水珠。 

　　當然，也擦掉了大部分的妝。 

　　「沒怎?變啊！」高遠恩一愣，沒想到結果和預期的相差甚多。 

　　原本猜想她卸去彩妝的面貌一定大?不同，沒想到卻無多大的改變，既然如此，自己地毯式搜索的那天怎?會認不出來？ 

　　看著眼前換下華服，頭髮隨意紮起，臉上白淨的秦意綿，頂多看起來年輕了一點，並沒變得太誇張啊。 

　　?什?他會認不出來？ 

　　「喂，你怎?了？怎?不說話？」見他陷入沈思之中，秦意綿伸出手拍了拍他。「回神喔。」 

　　「抱歉。」高遠恩調回目光，露出笑容。 

　　「餓了吧！我們先去吃點東西。」 

　　「好。」秦意綿回他一笑。 

　　「？「 

　　高遠恩將車停在她住處的巷口，凝望著她。 

　　「還是不肯讓我送你進去？」就另一方面看來，高遠恩不得不佩服她，就連上次被他拖到淩晨二點多，她也不明白的告訴自己她究竟住在哪一楝建築物，只要他在巷口停車。 

　　而且是否真是住處巷口，他仍心存懷疑。 

　　「不用了。」她咬咬下唇，短暫的考慮之後，秦意綿還是搖搖頭。 

　　既然說出了，就要遵守，當初講好三次約會後，他就只能到公司找自己，所以住處怎?也不能讓他知道。 

　　「你有沒有什?話想對我說？」高遠恩不想讓她太早下車，雖然他已有把握認出現實生活中的她，但凡事總有萬一。 

　　萬一這次一別，就再也找不到了，那該怎?辦？ 

　　他不知道她的住處、電話、姓名，頂多知道她的同事A叫小梅，線索薄弱得讓人無法寬心。 

　　秦意綿想了想，「我在公司等你。」 

　　「真的？」高遠恩對她的「等」字很有感覺。 

　　「萬一我找不到呢？」 

　　秦意綿垂下頭，十秒後隨即?頭，給了他一抹笑容。 

　　「我相信，只要你想，你就能找得到。」 

　　「意思是，你不會突然心生變卦，故意躲起來？」他真的很怕她這?做，畢竟自己在明，她在暗啊。 

　　「不會。」秦意綿保證。 

　　「好。」高遠恩拿出了一直帶在身邊的鑰匙串，擺在她眼前。 

　　秦意綿微抿唇，就在她以?他即將還給她的時候，高遠恩又將拿著鑰匙圈的手收了回去。 

　　「這個，我會在下一次見面時，當面還給你。」 

　　他一定會找到她的。 

　　秦意綿笑了。 

　　「我等你。」 

　　％＄％ 

　　該死！ 

　　怎?還是沒有？ 

　　高遠恩依前例的採取全公司走透透的方法，但直到最後一個部門，卻仍是沒看到熟悉的面容！ 

　　怪不得他上次沒認出來，因?她根本就不存在！ 

　　另一方面，要不是她提過常常在公司加班，他還具有股衝動想跑到清潔部門，看看她是不是貨真價實的「灰姑娘」！ 

　　奇怪，人到底去哪兒了？還說不會躲他！ 

　　就在高遠恩忿然的轉身要離去時，一聲叫喚聲讓他停住了腳步。 

　　「小梅，上次Alla傳來的資料呢？」 

　　「等一下，我找看看。」 

　　高遠恩緩緩的轉過身，看向身後的進口部門。 

　　小梅？ 

　　同事A？ 

　　沒多想的，他走向那名翻找著資料的女性職員。 

　　「請問一下。」 

　　「什?？」孔令梅一轉頭，沒想到總經理又繞了回來。 

　　「你，認識我的灰姑娘吧！」 

　　穆守參 

　　正中午，由外頭回來的秦意綿已是奄奄一息了。 

　　?什?最近的貨問題特別多啊？ 

　　不行了！再這樣下去，恐怕她還等不到高遠恩找到她時，她就已經先辭職閃人了。 

　　累死了，而且好餓喔。 

　　正想趕緊撐著最後一口氣回自己的位子上，去路卻被人擋住。 

　　「嗨，又見面了。」 

　　無預警的，她等的人就站在她面前了。 

　　秦意綿瞪大了眼，很怕是外頭的烈日曬得自己眼花。 

　　「我找到你了。」高遠恩笑容滿面，拉起她的手，將鑰匙圈放到她的掌心。「這個還你，同時，我也知道『然後』要怎?辦了？」 

　　「要怎?辦？！」呆呆的看著他，秦意綿不否認自己一直在等著這一刻，他眼中的溫柔沒變，可是他眼前的人卻不是變身後的自己。 

　　這樣，她才能要自己相信他。 

　　「收下這個吧！」高遠恩賣關子的遞給她一個紙袋。 

　　秦意綿接過，忍不住的笑著開起玩笑。 

　　「該不會是離職單吧？」 

　　「不，是錄取函。」高遠恩神秘的眨眨眼。 

　　「錄取……」看到裏頭的本子，秦意綿失去了聲音。 

　　「這是……」 

　　結婚證書？ 

　　高遠恩笑著。「我們的遭遇如此童話，最後若不戲劇性的收場，豈不是很浪費嗎？」 

　　「可是……」秦意綿忍不住的紅了臉，眼中卻泛起了感動淚光。 

　　「別可是了，讓我們一起過著幸福快樂的日子吧！」高遠恩大手一伸的攬她入懷。「你不覺得這種結局很適合我們嗎？」 

　　「我們又不是真的王子和灰姑娘。」秦意綿笑?。 

　　「有什?關係，在我心裏，你就是我的灰姑娘。」讓他找得非常辛苦的「灰姑娘」！不好好把握怎?行呢！ 

　　「你呢？」俯身，他希望得到同等的回報。「要拒絕嗎？」 

　　秦意綿看著他，摟住了他，用力的搖著頭。 

　　「在我心裏，你永遠是我的王子。」 

　　「很好。」高遠恩大笑。 

　　「這下真的是可以過著幸福快樂的日子了。」 

　　「我們結婚吧！」一句話，?此奇緣畫上了句點。 

　　＊本書完＊ 

　　☆想看＜愛?童話＞醜小鴨的蛻變作戰，請翻閱非限定情話F1051《醜小鴨》 

　　☆欲知＜愛?童話＞小紅帽的馴狼良方，請看非限定情話F1053《小紅帽》 

　　☆好奇<愛?童話>睡美人的求愛絕招，別錯過非限定情話F1054《睡美人》  
   
書擬人生製作 nono掃描，安安校對 製作日期:2002-10-02
