雲舞 冰山娘子烈火情
　　
楔子
　　菊花開得正燦爛的時節，一朵朵燈盞般的君子蘭，盛開在水府的後花園裡，層層的
金色光彩迎風搖曳，把花團錦簇的花園妝點得更繽紛艷麗。
　　今天是少爺自山上回來的日子，水府上上下下無不歡欣鼓舞，準備迎接一年才回來
一次的小少爺。
　　說到這小少爺，水家夫人可是疼愛得緊，一切日常生活的瑣事，一律由夫人親自打
點，丫環們連站在旁邊看都不準，就連二夫人想進房來看看少爺長什麼模樣，都會被擋
在門外。
　　這會兒，大夫人的眉頭都蹙成一條線了。
　　因為太陽都已經下山了，熱鬧的莊園燈火通明，擾擾嚷嚷的人聲也安靜下來了，但
是霜兒竟然還不見人影。
　　“夫人，先別急，小少爺還小，玩心當然重，說不定又拖著護院上哪兒玩去了。”
奶娘好意的安慰著夫人。
　　“是啊，夫人別著急，海娃兒幫你捶背。”小小的人影兒蹬上了椅子，小手兒不停
的落在水夫人肩上。
　　海娃兒是奶娘的孫子，聽說小少爺要回府了，奶娘特地將他帶來，打算這幾天讓他
和小少爺作伴。
　　水夫人嘆了口氣：
　　“咱們家的小霜兒要是有海娃兒懂事就好了。”
　　也許是生長在官宦人家，生活富裕，衣食無虞，所以霜兒從小就不知道爹娘的苦心。
　　有哪一個作爹娘的忍心將兒女送到深山裡學藝受苦？要不是老爺嗅出了一點什麼異
樣，有了未雨綢繆的心思，怕水家這脈香火斷送了，說什麼她也不肯把霜兒送上廬山學
藝，忍受骨肉分離之苦。
　　都怪她家老爺，學不會官場倫理，硬是要舉奸懲惡、擋人財路，才會讓他們母子過
著提心吊膽、骨肉分離的苦日子。
　　“奶娘，你去外頭瞧瞧，天都黑了，為什麼霜兒還沒回來？”
　　奶娘在夜色中踩著遲緩的步子往門口走去──
　　
　　???
　　水府外頭。
　　寂靜闃黑的夜，幾條黑影，猶如一只只兇殘、噬血的黑豹，無聲的跳上水府的圍牆，
在暗夜裡伺機出擊。輕柔、和煦的微風在萬籟俱寂的夜，揚起一陣陣血腥味。
　　一條極端不協調的白色人影，無聲無息的跟著黑衣人，在水府外頭不遠處的樹梢上
落下。
　　這樣詭異、邪魅之夜，配合亦剛亦柔的白色人影，卻又莫名的相融。
　　白衣少年深邃精銳的眼眸，直視著大宅院的動靜，面罩下薄抿的嘴唇，似有若無的
噙著一抹縹緲淡忽的不屑笑容。
　　他晶亮的黑眸中有著不解。憑這幾只三腳貓，他大可以不費吹灰之力的將他們就地
解決，為什麼師父卻要放任他們燒掉水府的大宅子？
　　他從來就無法窺知師父迥異詭譎的心思與作為。師父將所有的事情都歸諸於天機，
他也只能唯諾遵行，心悅誠服的從八百裡外趕回來奉命行事。
　　原本師父可以將那娃兒強行留在山上──娃兒不回鄉，就不必他費事的出手相救，
但是師父一句“天命不可違”，他就必須站在這裡，眼睜睜的看著滅門的血案在他眼前
一幕幕的發生。
　　據師父說，此娃兒的骨架、資質皆為上乘，畢竟能以幼小之齡，習得師父三分之一
的功力，這絕不算是稀鬆平常的事吧！而他那與生俱來的統御能力尤其卓絕，堪稱人中
龍鳳。
　　也不知道是不是真的，反正師父總有一大堆的說詞與方法，讓他無怨無尤的完成他
交代的使命。
　　夜色淒淒，秋風凜凜。
　　孤樹、寒夜在肅殺的氣氛中顯得格外蕭瑟，冷風似刀輕刮樹梢，一股不尋常的殺氣
隱隱在夜色中擴散。
　　此時，寧靜的莊園喧聲四起──
　　家丁四處奔走，丫環八方流竄──
　　“有刺客！”
　　“大人被殺了！”
　　“快逃命呀！”
　　片刻之間，大宅的火光亮起，僕人、婢女四處亂竄。黑衣人個個手持利刃，見人就
殺。
　　白衣男子躺在樹上，慵懶的瞥一眼火光熊熊的大宅子。他的目標物尚未出現，還不
到他動手的時候。
　　他正想閉上眼睛，來個眼不見為淨。
　　突地，他的眼光落在一名歹徒身上。
　　歹徒正抓著一名男童詢問，只見男童死命的搖頭，身上的玉佩抖落，歹徒撿起玉佩，
邪惡一笑，毫不留情的一刀刺進男童的心臟──
　　是誰給了男童這樣的天命？
　　一樣是個孩子，水家的娃兒有他千裡迢迢趕來相救，而這男童活生生在他眼前斃命，
他卻不能施以援手？
　　這就是師父口中的“天命不可違”？
　　難道這個男孩活該被當成那娃兒的替死鬼？
　　白衣少年忍下心中所有的不滿情緒。他只是一個奉命行事的人，他不是神，自然無
力可回天──
　　從四面八方席卷而來的火舌持續的肆虐著，大宅子就像一堆幹材， 哩啪啦燒得旺
盛，風勢助長火燄，白衣少年就這麼在樹梢上，眼睜睜的看著一切在他眼前化為灰燼。
　　熊熊的烈燄掩蓋了微弱的月光，忽明忽暗的映在遍地的屍體上──
　　烈火熊熊，將整座大宅燒成了灰燼，白衣少年等待的娃兒這才終於出現。
　　那娃兒直愣愣的瞪視眼前的家園，靈逸的眼眸顯得空洞，不知道是因為害怕而嚇呆
了，還是他生性勇敢、堅毅。
　　那娃兒竟然對眼前的景象全然無動於衷，只是冷眼的看著──
　　白衣少年從樹上飄下來，蹲下身與娃兒平視，凌厲的瞳眸定定的望進看似果敢堅毅
的星眸。
　　他的嘴角漾起一朵疑惑的笑容。
　　人間怎會有如此靈黠、嬌俏、可愛的精靈？一個男孩子怎會生得如此溫婉恬靜、柔
弱嬌憐，眼眸卻又矛盾的散發出一股邪詭、魔魅？
　　是因為這場大火嗎？
　　很不可思議的男孩。
　　雖然名為師兄弟，今天卻是他頭一次與這師弟見面。
　　師父為人怪異、行事吊詭，他早已經習以為常，現在只要尊奉師父的命令，將這娃
兒送回廬山，他的任務就算完成了。
　　01
　　披星戴月、日夜兼程的趕了三天三夜的路，伍彥都快累癱了。
　　可是，瞧瞧，前方一馬當先的少堡主還真像是鐵打似的，一點都沒有要停下來的意
思。
　　幹麼！
　　逃婚又不是逃命，何苦累死兩匹馬？
　　“累了嗎？”
　　一馬當先的火烈，聽到伍彥唉聲嘆氣，停下馬等他。
　　不會吧，這麼小聲少堡主都聽得到！
　　“不累！”伍彥挺起胸膛。
　　細皮嫩肉的主人都沒吭氣兒，長得像蠻牛的他，怎好意思喊累？
　　那豈不是太沒臉了。
　　“我們休息一下吧。”火烈跳下馬。
　　伍彥跟他這麼久了，他豈會不知道他心裡想什麼。
　　在這裡？
　　伍彥看看四周的林子，陰森森、黑漆漆的，他們真要在這兒過夜？
　　太危險了！
　　他忍不住打了個哆嗦。
　　“一定要在這兒過夜嗎？”
　　伍彥將馬匹系在樹幹上。
　　盡管眼皮不聽使喚的即將合上，他還是懼怕四周的漆黑。
　　火烈瞥了他一眼，再瞧瞧四周，扯出一抹冷然的笑意。這家伙個頭大得嚇人，膽子
卻小得可憐。
　　唉！伍彥嘆了口氣。
　　沒辦法，是自己死皮賴臉，硬要跟著少堡主離堡出走，如今除了舍命陪君子之外，
還能如何？
　　斜垂的夕陽早已禁不住黑夜的催趕，急急的沉落在天際，黑夜隨即將這片樹林團團
包圍。
　　想起烈燄堡的溫暖，伍彥忍不住又嘆了口氣。
　　沿路唉聲嘆氣的，又沒人強迫他跟來！
　　“想回烈燄堡就回去吧！”
　　火烈閉著眼睛，靠在樹幹上補眠。
　　都走了五、六百裡了才說！
　　伍彥選了一棵大樹躺下，渾沌的腦袋一靠在樹幹上，馬上就向周公報到去了。
　　火烈卻不能成眠。
　　十年了，整整十年。
　　時光匆匆而過，他由一個小娃兒變成一個頂天立地的成人；變的是他的身形，不變
的是他的心。
　　這是他最不願想起的往事，因為每當他閉上雙眼，熊熊的烈火便會將他的心炙得滾
燙，讓他夜夜無法成眠。
　　他的義父──烈燄堡的堡主火燄，以為日子久了，這個痛會慢慢淡去，傷口也將漸
漸結痂，畢竟，一個八歲的孩童能記得什麼？
　　但，他就是記得，而且牢牢的記了十年。
　　試問，一個八歲的小孩童，親眼目睹全家葬身火窟，有哪個孩子能承受這樣可怕的
遭遇？
　　失去父母的悲傷與孤寂，以及眼見父母遭人刺殺那份慘狀，讓他自始至終只是沉默，
既不哭也不鬧，也沒有尖叫求救，神情漠然得像是在看一出戲。
　　他不是勇敢，也不是無情或是冷靜，因為他知道，慌亂只會替他帶來殺身之禍。
　　而他不能死，他要留著這條命替父母報仇。
　　從一個無憂無慮、只會撒嬌、耍賴的小孩兒，到今天變成一個冷漠、沒有情緒的成
人，這是多少辛酸血淚換來的？

　　他知道沒有人“能”幫他，沒有人“會”幫他，更沒有人“肯”幫他！他惟有自求
多福一途。
　　當年帶著他離開水府的那個白衣少年，就是佇立在一旁觀看著水家滅亡而沒有伸出
援手。
　　他從不認為白衣少年救了他的命，沖著他冷眼旁觀的邪肆行為，就知道白衣少年沒
有世人所謂的慈悲心腸。
　　他那蒙著白布的臉只露出一雙眼睛，但他已經不記得那雙眼睛長什麼樣子。每當他
回想，那雙眼睛竟不是黑色的瞳眸，而是一雙燃著熊熊烈燄的火眸……
　　火烈清楚的知道，那種人永遠只有自己的行事風格，沒有所謂的是非善惡；那種人
不在乎他人以何種眼光看待他，更不管別人如何評論。
　　白衣少年不會有俠義心腸告訴他仇人是何許人。
　　在他的眼中，白衣少年就是惡魔的化身，才會眼睜睜的看著三十幾條人命在他眼前
殞落──
　　少堡主在嘆氣？
　　伍彥被火烈的嘆息聲驚醒後就了無睡意。
　　四處黑漆漆的，無風景可欣賞，伍彥索性就研究起這個自小便深深吸引著他的少堡
主。
　　少堡主俊秀挺拔得令人嫉妒、眼紅，他無意間流露出來的氣質，更與其他男人有著
天壤之別。
　　他靜如處子、動如脫兔的作風讓人永遠摸不清他的下一個舉動，性情更是冷如冰山，
卻又烈如火燄，矛盾得讓人詫異……
　　少堡主嚴苛之時的陽剛之氣，讓伍彥都自嘆弗如。
　　但奇怪的是，少堡主又兼具少女的溫柔、美貌！
　　普天之下，恐怕找不出第二人能兼具此兩種氣質。
　　如果少堡主穿上女裝，除去陽剛之氣扮成姑娘……肯定沒有人敢說他是男兒身。
　　伍彥覺得自己非常骯臟、下流、無恥……
　　他居然心儀同是男人的少堡主，而且持續十年從不曾間斷，甚至願意為他拋頭顱、
洒熱血。
　　記得他和少堡主認識那一天，他正被一群小乞丐欺負，少堡主小小的個頭擠進重圍，
拿著一支木劍使著，才不過一招半式，就嚇得那群小乞丐屁滾尿流。
　　從此他便惟少堡主馬首是瞻，跟著少堡主習文學武，不過他天資駑鈍，老跟不上少
堡主的步伐，雖然美其名是少堡主的護衛，但大部分的時間都是少堡主在保護他。
　　“歐陽世豪的事可有眉目？”
　　聽見伍彥不均勻的呼吸聲，火烈漫不經心的問。
　　少堡主就不能放寬心嗎？老愛提心煩的源頭。
　　“聽說與他勾結的盜匪已經讓官府抓走了。”
　　“你想那批盜匪可會將他供出來？”火烈溫吞地問。
　　既然官、商、盜勾結的前提是利益，盜匪為了脫罪、減輕罪刑，推托是無可避免之
事。
　　伍彥搔搔頭，不肯定的回答：
　　“我想應該不會，地方的父母官也接受了歐陽世豪的好處，每年揩走的油水不計其
數，縣太爺不可能自斷財路，最後一定會以劫獄或者殺人滅口收場。”
　　“朝廷之所以腐敗，完全是因為貪官污吏太多。”火烈冷哼一聲。“被抓的都是些
什麼人？”
　　“東北三惡。”伍彥回答得有些心驚。
　　少堡主該不會拿他們來調劑逃婚途中的無聊歲月吧？如果真是這樣，一定會將烈燄
堡的追兵引來。
　　“名氣不小嘛！”火烈感興趣的笑了笑。“你別擔心，除非他們很不幸的讓我撞上
了，否則我不會自找麻煩。”
　　知他者，莫若少堡主。
　　少堡主從小和他玩到大，他心裡想什麼總逃不過少堡主的眼睛。
　　然而少堡主的思潮與性情一樣逃不過他的銳眼。
　　別看少堡主一副輕描淡寫的語氣，他一定有辦法一個不小心的就碰上東北三惡，而
且一定會選在他心情壞得跌到谷底的時候碰上他們，拿他們三個當沙包來練練拳。
　　經過這些年來的相處，他知道少堡主表面成熟穩重，其實內心卻孤寂得像一只在高
空盤旋的蒼鷹，總是停在無人能達的枝頭，細細的舔舐傷口，不斷的鞭策自己為仇恨活
下去，有時他真替少堡主擔心，擔心他會被仇恨淹沒。
　　聽著風吹樹葉的沙沙聲，伍彥忍不住又打了個哆嗦。
　　這樣鬼影幢幢的黑夜，少堡主居然連雞皮疙瘩也沒起一個，癒想就癒覺得自己窩囊。
　　突地，一陣廝殺聲在林子外響起。
　　“去看看！”
　　語聲未竟，火烈的身影已在一丈外。
　　真是人如其名，性烈如火，一刻都耽擱不得。
　　伍彥尾隨其後。
　　他們蹲在隱密的草叢邊靜觀其變。
　　有三名蒙面人夾攻一名穿白衣的男子，白衣男子武功雖好，卻敵不過對方人多勢眾。
　　“少堡主，要不要助他一臂之力？”伍彥悲天憫人之心油然而起。
　　火烈不動如山。
　　“少堡主……”伍彥心急。
　　再觀戰下去，就要出人命了！
　　“沉著點，死的又不是你家的什麼人。”據他觀察，白衣男子雖然吃力應戰，但大
致上不會有危險。
　　才說他性烈如火，一轉眼又成了慢郎中。伍彥到現在都還搞不懂，到底哪一種性格
才是少堡主的真性情！
　　眼見那白衣男子節節敗退，伍彥心急得不得了，到最後他實在憋不住了，提起真氣，
一揚而起──
　　“我來幫你！”伍彥大喊一聲。
　　糟了！
　　火烈暗自叫慘。
　　廝殺之時，最忌諱分心，伍彥這一喊大不妙。
　　白衣男子極有可能因此而受傷。
　　果然，白衣男子聽到伍彥的叫聲，分神想查看來者是敵是友，一不小心，左臂中了
一刀，腥紅的血在白衣上慢慢擴散。
　　三個蒙面人見白衣男子有幫手出現，順手洒出一陣白霧。
　　佇立一旁的火烈，見情勢不對，向三名蒙面人打出三枚流星鏢。
　　三名蒙面人瞬間發出慘叫聲，捂著胸口，相繼倒地不起。
　　火烈再以鬥蓬揮散白色煙霧，護住伍彥的口鼻，避免他吸入粉狀物。
　　只是他分身乏術，顧得了伍彥，就護不了受傷的白衣男子。
　　少堡主也真是的，反正他出手從不虛發，何不早些動手，害他白白耗費許多體力，
真是沒良心兼沒誠意！
　　伍彥心裡有諸多不滿。
　　“你壞了我的大事了！”半倒在地的白衣男子不滿的指責兩人多事。
　　“喂！你講不講理？要不是少堡主出手相救，躺下的會是你。”伍彥最恨這種死要
面子的人。
　　頭一回救人遭到怨懟，這倒是新鮮事。
　　火烈抬起手，示意伍彥稍安勿躁。
　　原本就是伍彥太莽撞，火烈自是不好太無禮。
　　“敢問閣下，咱們壞了你什麼大事?”
　　白衣男子憤怒至極。
　　“他們三個是我追了三天三夜的犯人，如今讓你給打死了，我拿什麼交差？”他的
雙眼噴著火。
　　敢情他是個捕快？
　　“閣下在哪個衙門當差？”火烈雙手抱拳，點頭以示尊重。
　　“我不吃官家飯！”他的火氣未消，整個臉紅通通的，雙眼迷蒙，全身直冒冷汗。
　　火烈無視於他的無禮。
　　“尚未請教尊姓大名？”
　　“洛靳霆。”
　　他強忍住體內的陣陣熱流，暗自提氣運功，想逼出體內的毒，但卻適得其反，加速
了藥力的運行。
　　他的臉怎麼紅得這般詭異？
　　伍彥湊上前觀看，見他抖個不停，好心地脫下袍子罩在他身上。
　　哇！他的身子好燙。
　　站在一旁的火烈，其實早已看出洛靳霆的不尋常。
　　“洛兄可有哪裡不舒服？”
　　伍彥多嘴地替他回答：
　　“荒郊野外的，一件披風不夠保暖，他才會越抖越劇烈，不如主子也把身上的披風
脫下來吧。”
　　火烈一雙閃爍的星眸美麗似鑽、澄澈如晶，溫潤如玉的臉龐上卻沒有絲毫熱情。
　　微弱的月光映著他更勝月牙的白皙面容，那張令人嘆為觀止的容顏讓洛靳霆在瞬間
屏住了呼吸。
　　洛靳霆被火烈的俊俏模樣驚艷得亂了呼吸，這下又聽見伍彥要他脫下身上的衣物，
不免心慌意亂、想入非非，全身的血液逆流，真氣倒竄，欲火焚燒……
　　火烈察覺出洛靳霆體內的躁熱與狂熾情欲，再見他一雙氤氳迷蒙的眼直往自己身上
瞟，似笑非笑、痴迷的望著自己，不羈的野性臉龐添上一抹邪氣，讓飛揚自信的臉孔變
得令人厭惡。
　　洛靳霆覺得身上的衣衫有如熱的烙鐵，猛烈地灼燒，讓他難熬……
　　熱死了！
　　難道他真會死在這荒郊野外？
　　火烈被他看得很不自在，又從他泛紅的臉色得知他已經無法自行逼出毒素，隨即喝
道：
　　“伍彥，點住他的穴道。”
　　伍彥照辦了。
　　“為什麼點住他的穴道？”
　　火烈轟他個大白眼。

　　“將他扛到馬背上。”
　　“別碰我！”洛靳霆瑟縮了一下。
　　洛靳霆的身上像有千萬只螞蟻在爬，他渾身燠熱難耐，幾乎將唇紅齒白的火烈看成
大美人了。
　　“你真是不知好歹！少堡主好心好意要送你去鎮上找大夫，你還火氣這麼大！”伍
彥耐不住火氣。
　　“大夫也無能為力。”洛靳霆咬著牙，別過臉，不去看火烈，深怕看多了這個美得
過火的男人會欲火焚身。
　　“什麼傷這麼嚴重？”伍彥心急的想知道答案。
　　火烈對伍彥的疑問置若罔聞。
　　“誰說要去看大夫？”火烈直勾勾的盯著洛靳霆。“他中的毒說嚴重也不嚴重，說
不嚴重呢，又非常嚴重。”
　　少堡主在說什麼繞口令？
　　中毒？
　　啐！哪個中毒的人會像他這樣紅光滿面，一副要吃人的樣子。
　　吃人？
　　哈！他明白了！
　　伍彥忍不住狂笑。
　　這家伙的臉皮可真薄，中了合歡散就早說嘛！害他猜半天。
　　“別笑了，再遲些他可真的要去見閻王了。”火烈催促著伍彥。
　　洛靳霆皺著眉頭，瞪視伍彥唇邊的那抹嘲諷。
　　“這有什麼好笑？”該死的家伙。
　　“忍著點，我馬上找人幫你解毒。”火烈跳上馬背疾馳。
　　解毒？
　　他到底知不知道解毒的方法？洛靳霆十分懷疑的看著這個乳臭未幹、半大不小的男
人。
　　敢懷疑他？
　　火烈瞥了眼半信半疑的洛靳霆，挑了挑眉。
　　“這種簡單的問題三歲孩童都知道。”
　　“去哪裡解呀？”伍彥比洛靳霆更好奇。
　　洛靳霆糗得想找個地洞鑽進去。
　　火烈長嘆一聲。
　　“男人欲火焚身，當然是找女人解決。”這有什麼好難為情？
　　02
　　他們一行三人策馬狂奔至清風鎮有名的倚翠樓。
　　夜晚的清風鎮分外寂寥，惟獨倚翠樓裡人聲鼎沸，吆喝聲連天，紅男綠女笑鬧聲頻
頻。
　　一間上等廂房裡，老鴇招來倚翠樓裡所有人氣最旺、年紀最輕、琴藝最佳、歌舞最
美的艷伶們齊聚一堂，準備為遠道而來的三位公子服務。
　　但是火烈委婉的拒絕老鴇的盛情美意，只在老鴇耳邊低聲說了幾句話，那老鴇便眉
開眼笑的先行離去。
　　不一會兒，老鴇帶來了幾個徐娘半老、風韻不存的過氣女妓，站成一列讓火烈挑選。
　　火烈看了看，挑了一個還算羞澀的女人，準備替洛靳霆解毒。
　　火烈其實也是一番好意，他怕那些年輕的煙花女子，見到洛靳霆這等英俊、風流倜
儻的小生，恐會爭先恐後的傷了他，所以才會交代老鴇撤去這些艷冠群芳的花朵，專挑
一些坐冷板凳的阿嬤級妓女來伺候洛靳霆，以保他後半輩子的幸福──
　　但是洛靳霆似乎不怎麼領情。
　　而且還懷恨在心……
　　自從他走出倚翠樓之後，那一張臉活像人家欠了他幾百萬兩似的，臉色一直沒好看
過。
　　這個洛靳霆真的很煩人耶！
　　少堡主好意送他到倚翠樓解毒，但他偏偏認定少堡主是故意整他，竟然死纏爛打的
跟著他們，要求少堡主賠償他的損失。
　　性情不喜多事的火烈懶得理他。喜歡就讓他跟著吧！反正路是大家的，他沒有理由
叫洛靳霆不要走這條路。
　　但是伍彥心裡可火大了！
　　沒事惹到了一個瘟神加無賴，救了他沒有回報就算了，替他付玩女人的銀兩他也認
命了，但是洛靳霆千不該、萬不該，竟然執意要少堡主賠償他的損失?!這還有天理嗎！
　　洛靳霆可不管伍彥鄙視的眼神有多可怕，依然一副自在悠閑的神情，在背後仔細的
研究火烈。
　　身為男子，火烈的身材不算高大，反而稍嫌瘦弱了些，均勻細致的骨架，讓人很難
將他歸入男人之列。
　　他一身有如白玉精雕，美得完全像是老天爺開玩笑搞錯了性別，難怪自己身中合歡
散時，會對他想入非非。
　　火烈知道洛靳霆正目不轉睛的盯著他瞧，那眸光似鷹眼，看得他好生狼狽。
　　“喂！你幹麼這樣看人？”伍彥寒著臉，以身軀擋住他的目光。
　　伍彥認得這種眼神。
　　這十年來，他無時無刻都以這種眼神審視著少堡主，這是他的專利，洛靳霆這小子
休想擁有！
　　洛靳霆被伍彥的冷寒逼退了遐思。
　　為何他竟會將火烈當成女子般愛慕？
　　他從不曾這般失態過……
　　但他就是忍不住為火烈神魂顛倒，而且他心痛的發現，火烈不但有張美麗的容顏，
而且性子冷傲，讓他有股沖動想溫暖他……
　　老天！
　　他懷疑自己有斷袖之癖……
　　呸！呸!呸！
　　打死他都不承認自己得了那種見不得人的病！
　　“江湖傳言，烈燄堡將與歐陽世豪的千金聯姻，正巧你與烈燄堡的少堡主同名，不
知你是否就是那個英雄出少年的火烈？”洛靳霆分明是在找話題。
　　一路上沉默寡言的火烈不想回答他無聊的問題。
　　倒是伍彥沉不住氣。
　　“是又如何？不是又如何？”
　　洛靳霆早摸清伍彥愛抬槓的性子，他也不多加理會。
　　“如果此事屬實，歐陽世豪和烈燄堡聯姻之後，勢力就擴增了一倍有余，往後行事
就更加容易了。”
　　火烈靜靜的聽著。
　　洛靳霆既然以獵人頭為生，必定跑遍五湖四海，消息的來源更是五花八門，也許從
他身上可以打聽到一些蛛絲馬跡。
　　“烈燄堡又不是什麼達官顯貴，攀上了有什麼好處？”分明是信口雌黃。
　　伍彥嗤了一聲。
　　“烈燄堡雖然比不上王孫貴族，但在江湖上有舉足輕重的勢力，萬一歐陽世豪有個
什麼閃失，身為女婿的烈燄堡繼承人豈會袖手旁觀？”洛靳霆一直注意著火烈的反應。
　　洛靳霆這些話不無道理，但，事情絕對不會如此簡單，如果歐陽世豪只想找個有力
的靠山，大可不必大費周章，商請齊南王請旨賜婚。
　　“這還用你說！”伍彥懶得聽他廢話。
　　“稍安勿躁。”洛靳霆非常不滿火烈不答腔。“少堡主可知另有隱情？”
　　“我不想猜測。”火烈當然知道，只是他們的交情還不到可以推心置腹的程度，他
沒有必要將烈燄堡的家務事攤開來。
　　原來火烈還防著他！
　　沒關系，他有的是辦法。
　　洛靳霆繼續說：
　　“傳聞在十年前，歐陽世豪與某一高官勾結，被當時的兵部尚書水關林發現，歐陽
世豪便雇用一群江湖人夜闖尚書府欲殺人滅口，誰知陰錯陽差引發一場大火，燒死三十
余口。近日江湖有個傳言，指稱當年水家還有生還者，歐陽世豪因為害怕水家人的報復，
所以才會商請齊南王請旨賜婚。如此一來，有固若金湯的烈燄堡作他後盾，再不用怕仇
家找上門來。”
　　一派胡言！
　　火烈隱忍滿腔怒氣。事實與傳聞相差了十萬八千裡！
　　洛靳霆只說對了其中一部分，另一段不為人知的原因，才是歐陽世豪滅水家一門的
重要原因。
　　不過，水家尚有生還者的傳言是誰散播的？
　　歐陽世豪是否知道他是除了水家二夫人之外，惟一的水家生還者？
　　不願再憶起傷心事，火烈策馬往前疾馳。他不想在人前流淚。
　　何日他才能卸下肩上沉重的家仇，過平靜無憂的日子？
　　這會不會是個遙遙無期、虛幻的夢想？
　　伍彥和洛靳霆追趕上來。
　　“少堡主。”伍彥在身後叫著。
　　他不再理會身後的兩人，認真地回憶幼時來過的清風鎮。
　　童稚時貪玩，久居深山的他，直覺得這城鎮好大、好熱鬧，像是有數不完的新鮮事
在等著他。
　　現在舊地重遊，他該慶幸貪玩救了他一命，還是恨這個城鎮讓他不能陪父母同生共
死？
　　看慣了烈燄堡的遼闊，只覺得這些房舍變小了，或是他長大了，清風鎮在他眼底顯
得微不足道。
　　輕輕嘆一口氣，轉身想離開這個令他心煩之地。
　　但沒走幾步，就聽見一些三姑六婆在街道邊的攤販前嚼舌根。
　　火烈本不予理會，正要繞道而行，卻聽見其中一個婆子提及歐陽府。
　　火烈好奇地閃身站在一旁。
　　“我家那口子在歐陽府當差，什麼事都瞞不過我。”那婆子趾高氣昂。
　　“歐陽小姐為什麼要逃婚？”三姑六婆們開始熱烈討論。
　　“聽說男方是個有出息的年輕人，她為什麼不中意人家？”
　　“是不是歐陽小姐有意中人了？”

　　“還是男方是個殘缺、麻子臉，她看不上人家？”
　　火烈實在聽不下去了，正待離去之時，那婆子卻開口了：
　　“都不是。聽說是歐陽老爺心懷不軌，小姐做不來傷天害理之事，所以就逃走了。”
　　原來歐陽蝶的心地還算善良。
　　那婆子隨即又道：
　　“還不只如此。據歐陽家的老總管說，歐陽蝶的母親是歐陽老爺強搶回來的官家夫
人，所以才會犧牲她的幸福。”這些年來，火烈聽過太多不利於水關林的傳聞，包括分
贓不均、奪人所愛……
　　但是這些風風雨雨就能成為滅門的理由嗎？
　　
　　???
　　提起歐陽世豪，清風鎮裡少有人不認得。
　　他原本只是一名落第秀才，卻因為生了一副金頭腦，懂得鑽營、拍馬，短短幾年內，
不但生意越做越大，更有幸攀上齊南王，在京城裡享有各種特權。
　　也不知道他上輩子燒了什麼好香，這麼地受老天爺垂幸，這會兒又有皇上賜婚，與
烈燄堡聯姻，佔盡了天下人的好處。
　　今日歐陽府裡人人形色慌張，原該喜氣洋洋的西廂房裡愁雲慘霧。
　　歐陽世豪暴怒的聲音從房裡傳出：
　　“她以為逃走就沒事了嗎？就算將清風鎮翻過來，我也要把她挖出來。”
　　歐陽世豪斥退下人，對著房中的絕美婦人嘶吼。
　　中年婦人美艷的臉龐上毫無懼色，倔氣傲骨使得那份美更加出眾脫俗。
　　“我只有命一條，隨你要殺要剮。”
　　歐陽世豪舉起手掌，在即將落下之時轉向牆壁，似是知道婦人纖細的身軀承受不住
這股暴力。霎時，五指印清晰的嵌在牆上。
　　“這十年來我對你不夠好嗎？為什麼總是要激怒我？”歐陽世豪無力的垂下雙手，
坐在桌邊垂頭喪氣。
　　許久、許久，坐在床沿的美艷婦人抬起頭，眉宇間憎恨的目光，凌厲的射向歐陽世
豪。
　　“你對我的好抵不過殺夫滅子的仇，我承受不起！要嘛，你就一掌劈死我，別妄想
我們母女會為虎作倀。”婦人眼中沒有淚，只有恨。
　　她的淚早在十年前就已經流盡了。
　　莫名的恐懼湧上歐陽世豪的心頭。
　　想起十年前那場浩劫，他難掩心中的怯意。原本只是想湮滅証據，情況卻失控的演
變成滅門血案……
　　算了！
　　這是他欠她的。
　　歐陽世豪落寞的轉身離去。
　　藏在屋頂偷窺的三人，見歐陽世豪離去，悄然飄下身影，點住婦人的穴道。
　　“夫人請勿害怕，在下只是想請教幾個問題，不會傷害於你。”火烈解開她的穴道。
　　婦人瞠大雙眼，直勾勾的盯著眼前俊美的男子，心中滿是疑惑。
　　“你是……”
　　“喂！現在是少爺在問你話。”伍彥打斷婦人的質疑。
　　“你是歐陽世豪的三房對吧？歐陽蝶呢？”火烈想証實方才所聽聞之事。
　　婦人還是目不轉睛的盯著他。
　　火烈雖然接收過不少女人驚艷的眼光，卻不曾見過如此復雜的眼神。
　　“我並非歐陽世豪的侍妾，我原是兵部尚書水關林的二房。”
　　火烈驟聞她是水家的人，心頭有百般滋味。
　　但是警覺性高於常人的他，並未露出絲毫的訝異神色，反而鎮定的觀察她的言行、
神色。
　　他從小就被送往廬山學藝，一年僅回尚書府五天。五天當中，幾乎都窩在娘的房裡，
以致他對府中的人不甚熟悉。
　　由婦人鎮定的態度研判，她的話應該有六成的可信度。火烈的眼睛打量著她。錦衣
華服証明歐陽世豪待她不薄，梳妝抬上散落的珠寶為數不少，她卻異於一般已婚婦人，
並不配戴任何飾品。
　　火烈有種奇怪的感應，仿佛這一切是所有事情的序幕。
　　由她與歐陽世豪對立的情況看來，她並未遺忘水家的血海深仇，也証實他心中多年
來的疑慮──歐陽世豪就是水家滅門的元兇之一。
　　“敢問夫人，歐陽蝶可是夫人親生？”証實她的身份之後，當然要為她的貞烈略盡
棉薄之力。
　　“她不是歐陽蝶，她叫水蝶兒，是尚書大人的女兒。”婦人意有所指的停頓半晌，
再開口：“水大人原有一子，名喚水如霜。”
　　婦人的話令火烈一震。難道她在懷疑？
　　該知道的事已經問清楚了，火烈雙手抱拳，縱身一躍，離開歐陽府。
　　暗處有條人影，在他們離開後，看著他們的背影冷笑。
　　
　　???
　　人是感情的動物，碰上失散多年的親人，本該相認、抱頭痛哭，尤其是火烈，在水
家三十余口慘遭滅絕之後，有幸能與二娘相遇，更是人間一大快事，但他卻不能流露內
心的感動與興奮。
　　洛靳霆遠遠的站在火烈背後，看他似乎壓抑著某種情緒而激動不已。
　　看來火烈並不如他想象中的冷漠，火烈的內心必是充滿感情，只是無處宣泄。
　　既然命運安排他們相遇，他會盡一切所能，解開火烈心中的結，讓他人如其名，情
烈如火。
　　火烈轉頭，看見一雙灼熱的眼眸。
　　他見過不少少女對他投來灼燦的眼神，卻從沒見過這樣的眼神由男人的眸中發射出
來，那夾雜七情六欲的混亂感覺讓火烈十分不解。
　　走在洛靳霆身旁的伍彥也察覺了，他瞪大眼睛，胸中鼓脹著氣，憤怒的表情像是心
愛的寶貝被搶走了似的。他氣呼呼的沖到洛靳霆面前，擋住他貪婪的目光。
　　“你幹麼死盯著少堡主？”伍彥拔出劍，一副想將他碎屍萬段的表情。
　　伍彥的沖動舉止在火烈的凌厲眼神下頓住。
　　伍彥明白火烈眼神中的含意：再動一下就等著被剝皮！
　　他只好乖乖的還劍入鞘。
　　伍彥恨死自己，明明知道少堡主不可能是女人，武功也高過於自己，但，他總是無
法將少堡主視為男人，總覺得他該為少堡主阻擋任何有色的眼光。
　　走在前頭的火烈越來越不自在，有如芒刺在背。
　　“洛兄，烈燄堡有難，恕小弟不能邀你入堡作客，他日有緣再聚。”他雖名為火烈，
眼中散發出的永遠是教人難以理解的冷。
　　洛靳霆炭抹似的濃眉微揚，銳利的鷹眼直視著火烈，一個自己也很意外的念頭驟然
在腦海浮現。
　　“你砸了我的招牌，害我丟了生計，這會兒屁股拍拍就想走人，這是你們正義之士
所為的事嗎？”洛靳霆忽然覺得當個無賴也很有趣，他不自覺的編出推諉耍賴之詞，想
賴著火烈。
　　“看你長得人五人六的，怎麼說起話來像無賴？”伍彥惡狠狠的開口。
　　洛靳霆深邃又帶點促狹的雙眸直直的盯著火烈。
　　“我不會造成你的困擾，況且烈燄堡需要幫手，而我需要混碗飯吃，何不讓我投效
烈燄堡？”
　　他也不知道自己吃錯什麼藥，明明熱愛飄盪，不願受拘束，卻甘心為了多看火烈一
眼而作繭自縛。
　　火烈以銳眼余光掃他一眼。
　　洛靳霆雖然身著錦衣華服，但眉宇之間掩飾不了漂泊浪盪的率性，為何他甘心屈就
烈燄堡？
　　“雖然烈燄堡不在乎多個人吃飯，但現值多事之秋，我不想牽連無辜，洛兄還是打
消此念頭。”火烈婉轉的拒絕。最高興的人莫過於伍彥，他的嘴都快笑歪了。
　　他很高興少堡主拒絕洛靳霆無賴似的行徑。一路上他就看洛靳霆不順眼，洛靳霆那
雙賊溜溜的大眼沒一刻離開過少堡主的身影，讓他憋了一肚子火，但礙於少堡主的顏面，
始終不敢發作，現在總算可以甩開這個大麻煩。
　　“烈燄堡是你們的，路總是大家的吧？我可以不進入堡內，但未達目的地之前，你
還是要負責我的食宿，以彌補我的損失。”洛靳霆真的打算賴上他了。
　　伍彥一肚子火想發作。
　　那三個賊人哪那麼值錢啊？
　　早知道就不該出手救他。
　　無賴！無賴！
　　他是盤古開天以來最不要臉的無賴！
　　伍彥不斷在心裡咒罵著洛靳霆。
　　洛靳霆聽到火烈的嘆息聲，知道他已經默許他的作法，因而笑得得意非凡，開始覺
得捉弄他是人間一大樂事。
　　約莫過了半個時辰，天色接近黃昏，一行三人當下找了一家客棧投宿。
　　偏僻的城鎮裡難得出現如此瀟洒、俊挺的人物，他們三人一下子成為眾所矚目的焦
點。
　　他們一落座，就引來許多目光。
　　“喂，不是只有我愛看你家主子，瞧！很多人的眼睛都盯著他看呢，怎麼不見你拔
刀相向？”既然決心跟他們相處，總要制造些樂趣。
　　火烈太冷，不太容易制造笑果，伍彥倒是一個不錯的抬槓對象。
　　才說著，禁不起激的伍彥站起身，準備去挖眼珠子來下飯。
　　“讓他們去看吧。”火烈並不在意。“吃飯！”
　　“可是他們很面熟耶！”洛靳霆故作神秘的小聲開口。
　　靠窗而坐的三人，從他們一走進客棧，就不時的對著火烈品頭論足。
　　“洛兄的好奇心不輕，難怪能以獵人頭為生。”
　　不簡單！
　　火烈居然會開口消遣他？
　　越來越有趣了。
　　伍彥回頭看了一眼。
　　“少堡主，他們是東北三惡。”有戲看了。
　　火烈並沒有答腔。他暫時對他們沒興趣，既然還不到練拳的時候，自然沒有必要惹
事。
　　洛靳霆可不！
　　他是個哪裡熱鬧就往哪裡鑽的人，尤其愛將小事擴為無限大，然後他就站在邊邊看
好戲。

　　“哇！大魚出現了。你們知道嗎？東北三惡的身價不菲。”洛靳霆故意提了頭不收
尾。
　　“那很好，你的生計出現了，咱們可以分道揚鑣了。”這樣的結局伍彥最樂見，一
來不必讓少堡主動肝火，二來可以擺脫這個討厭的無賴。
　　洛靳霆不理會伍彥的揶揄，徑自將注意力放在火烈身上。
　　“你們不知道嗎？齊南王出價一萬兩黃金，要買東北三惡的項上人頭，不論誰抓到
他們，都有賞金可以拿。”
　　一萬兩?!
　　齊南王為何要以高價收買東北三惡的項上人頭？
　　火烈神秘莫測的繼續吃著晚膳。
　　碰上這種惜言如金的家伙，洛靳霆只好繼續自說自話。
　　“聽說東北三惡握有齊南王的把柄。”這會兒看誰沉得住氣？
　　伍彥向來都是火烈最得意的代言人。
　　“什麼把柄？”
　　東北三惡在風聲鶴唳的敏感時刻逃獄，齊南王又毫不避諱的出重金獵殺，如此舉動
頗令人猜疑。
　　洛靳霆瞪了眼礙手礙腳的伍彥。如果沒有他在場，火烈會不會開口詢問？他忍不住
在心裡猜測。
　　洛靳霆正要回答，卻見東北三惡起身付帳離去。
　　“你們先休息吧！我跟去看看。”洛靳霆跟在東北三惡身後離去。
　　03
　　洛靳霆回到客棧，見到伍彥坐在火烈的門邊盤膝而坐，很認真的當起門神。
　　他越過伍彥，想進入火烈的房裡。
　　“你想幹麼？”伍彥動作迅速的擋住房門。
　　“我有話告訴你主子。”洛靳霆推開他。
　　“我不準你進去，少堡主已經就寢了。”
　　洛靳霆故意拉開嗓門：
　　“原來你主子不想知道還有誰在打烈燄堡的主意。”
　　“有話告訴我也一樣。”伍彥對烈燄堡一樣關心。
　　“很抱歉！我只喜歡說給我喜歡的人聽。”洛靳霆轉身回房。
　　火烈如果想知道，就得到他房裡來聽。
　　原本已經穿好衣裳準備出來的火烈，聽見他如此曖昧的言語，頓時停下腳步。
　　罷了！
　　經過這幾日的相處，他知道洛靳霆不是藏得住話的人，到了明日，他一樣會一五一
十的說出來。
　　
　　???
　　火烈錯了！
　　第二日，洛靳霆似乎變成了個啞巴，一路行來不言不語，連伍彥挑舋的言詞都不予
理會。
　　洛靳霆就是生氣。
　　憑什麼火烈就認定他一定會說？
　　他偏不！
　　這次他一定要利用這個消息，纏著火烈讓他進入烈燄堡。
　　他們剛走出小鎮，就被一群蒙面人圍住。
　　伍彥對著洛靳霆彈了兩個時辰的琴，洛靳霆一副像牛一樣的反應，早惹得伍彥一肚
子火，現在剛好可以出在這群人身上。
　　他一個人對上五個，雖然顯得有些吃力，但是旁邊有兩個高手罩著，伍彥顯得不慌
不忙。
　　左拳、右腳、攔腰砍、注意下盤……
　　洛靳霆在一旁不時指點伍彥所露出的破綻。
　　火烈發覺洛靳霆的武功非常眼熟，但是師父說過他一生只收過兩個徒弟，一個是他，
一個是早已學成出師的師兄。
　　洛靳霆看起來挺年輕的，不可能是他的師兄。
　　據說他的師兄早在他入門之前就已經離開廬山，而在水家減門之後，白衣男子將他
送往廬山，師父就親自護送他到烈燄堡，以致他從未與師兄見過面──
　　他思緒未定，伍彥已經收拾那五名歹徒。
　　洛靳霆上前搜索五人身上的物品。
　　果然不出所料，真是齊南王府的侍衛。
　　他才與東北三惡碰過頭，齊南王就馬上找上門了。
　　這五人分明是沖著他來的。或者他不該連累火烈，該是與火烈分道揚鑣的時候了。
　　依依難舍之情竟在他心中漸漸浮現。
　　他這輩子從來沒有這麼婆婆媽媽過，他開始懷疑火烈會是他永遠的牽掛。
　　“火兄弟，我想這些人是沖著我來的，為了不增添你的麻煩，我還是和你們分手得
好。”
　　原來他不是真的無賴！
　　頓時，洛靳霆在火烈的心中改變了形象，從不講理的無賴，變成了懂得替人著想的
正人君子。
　　“烈燄堡有難，你都願意挺身相助，如今你有了麻煩，我豈可坐視不管？”火烈頭
一次心中有了些許溫度。
　　洛靳霆呆住了。冷漠孤僻的火烈竟然會說出這麼有溫度的話！
　　或許接下來的日子，他真的可以將火烈薰陶成一個熱情如火的人也說不定。
　　“既然如此，我是否能到貴堡避一避風頭？”大好機會豈容錯過？再說，歐陽世豪
原本就不是誠心聯姻，只不過是覬覦烈燄堡的經商路線與江湖勢力。如今火烈不在堡內，
歐陽世豪更可為所欲為。
　　“也好。”火烈盤算著。
　　“少堡主……”伍彥一直持反對態度。
　　少堡主昏頭了嗎？
　　他們是因為逃婚才離開烈燄堡，現在沒追兵，也沒聽見什麼風聲，幹麼回去自投羅
網？
　　“回去做什麼？”
　　“咱們中了老狐貍的調虎離山之計了。”火烈恨不能打自己一拳，居然笨到現在才
發現！
　　雖說是逃婚，其實只不過是想試試歐陽世豪的反應而已，他還沒傻到去違抗聖旨，
連累烈燄堡。
　　“那怎麼辦？”
　　伍彥一陣不安。
　　烈燄堡等於是他的家，他絕不能坐視。
　　“無妨。我們不如將計就計，來個甕中捉鱉。”火烈胸有成竹。
　　“洛公子，我們有要事在身，恕不能同行。”伍彥想趁機擺脫他。
　　嗄！想甩了他？
　　那怎麼行！
　　火烈將他半年的生活費給打死了，又害他慘遭五十幾歲的老阿嬤蹂躪，這筆帳不要
回來，他晚上怎麼睡得著?
　　“沒關系！你們有要事，我卻閑得發慌，不如去湊個熱鬧。”反正陰天打孩子嘛，
閑著也是閑著。
　　伍彥還以為從此能擺脫他，誰知他像樹脂，黏住了就扒不開。
　　火烈揮去伍彥將出口的反對言詞。
　　“希望你不會後悔受烈燄堡牽連。”
　　
　　???
　　一路行來，火烈的坐騎始終離洛靳霆遠遠的，從昨日之後，火烈再也沒跟他說過一
句話。
　　洛靳霆表面看似無事，實則心裡異常的不痛快，原本整日嘻皮笑臉的他換上怒氣滿
面。
　　艷陽高掛，馬蹄揚起塵沙，頂著大太陽趕路也夠辛苦了，剛好前面有個小村莊，於
是一伙準備休息用膳。
　　還沒入莊，就瞧見一名少女被兩名大漢調戲，洛靳霆腳下一蹬，旱地拔蔥似的飄然
立在兩名大漢身前。
　　“光天化日之下，調戲良家婦女，真是忝不知恥。”
　　大漢見他雖然身材面頎長，卻沒幾兩肉，自是沒將他放在眼裡。
　　“哪來的小白臉，竟敢管老子的閑事？”
　　伍彥聽見大漢奚落，在一旁笑岔了氣。
　　他書讀得少，一直找不出適當的形容詞“稱讚”洛靳霆，今天終於有人替他出了口
怨氣。
　　洛靳霆不以為意。人長得英俊就是有這等壞處，俗話說得好：不遭人嫉是庸才。可
見他是個不折不扣的英才。
　　“識相的趕快滾，否則叫你哭爹喊娘。”
　　大漢拔出腰際的配劍，殺氣騰騰。
　　沒想到拔劍的動作過於緊張，扯了半天，劍還是無法出鞘。
　　原來是裝模作樣嚇唬老實人而已。
　　洛靳霆揮手，兩個大漢還不知道怎麼回事，臉上就一陣熱辣辣。
　　“大俠饒命。”
　　真是沒用，兩個耳聒子就嚇得屁滾尿流。
　　“剛剛好像聽你們叫我小白臉，怎麼著？馬上就改名了？”洛靳霆假裝膽小的捂著
胸口。
　　“小的們有眼不識泰山。”兩名大漢拼命磕頭。
　　他們這樣猛磕頭，不痛嗎？

　　“喂，泰山不能亂叫哦！小生我至今尚未婚配，就算將來有女兒，也不會許配給你
們這等惡徒。”
　　洛靳霆扶起跌坐在旁的姑娘。
　　“滾吧！千萬不要讓我再看到，下次可沒這麼好的運氣。”
　　火烈又見著他的另一種面貌。原來除了錢財，他還是有點俠義心腸。
　　“多謝三位公子相救。”那位姑娘欠身致意。
　　伍彥懊悔極了！
　　想想，他出力流汗擊退五名歹徒，什麼好處也沒撈到，這小子不費吹灰之力，就換
來救命之恩，接下來這姑娘會不會以身相許？
　　“姑娘為何獨自一人在荒郊野外？”洛靳霆覺得她形跡可疑。
　　“不瞞公子，我是從齊南王府逃出來的。”
　　又是齊南王！
　　火烈忍不住開口：
　　“姑娘為何會進入齊南王府？”
　　“小女子名喚蘇映雪，因父親重病身亡，缺少安葬費，賣身王府為婢。誰知，王爺
垂涎小女子美色，硬要納為小妾，於是趁家丁疏忽時逃離王府。”
　　非常典型的故事，乍聽之下似無不妥之處，仔細研判卻破綻百出。
　　齊南王醉心名利遠近皆知，但對於女色卻極為謹慎，況且此處距離齊南王府少說也
有三百裡，憑她一介弱女子，如何到達此處？
　　火烈與洛靳霆想著同樣一件事，兩人對望一眼後，心照不宣。
　　“姑娘往後如何打算？”如果火烈沒猜錯，接下來蘇映雪會纏著他們不放。
　　果然，她的眼淚撲簌簌的掉下來。
　　“映雪無處可去，求公子收留。”
　　火烈避開蘇映雪的目光，對著洛靳霆一笑。
　　迎上那雙帶笑的黑眸，洛靳霆心頭一震。原來冰雪融化後的笑容如此真誠、美麗，
讓他的心整個飛揚起來。
　　這一笑差點讓洛靳霆丟了魂，但是正事兒要緊，他回過神。
　　“公子，你就做做好事收留她。”洛靳霆恭恭敬敬的請示火烈，隨即轉頭吆喝伍彥：
“就由你負責蘇姑娘的安全。”他真是太聰明了！
　　讓蘇映雪去纏著伍彥，他就可以好好的和火烈培養感情。
　　“嗄？少……”
　　“就照總管說的做。”
　　火烈及時制止伍彥泄漏他的身份。
　　這小白臉什麼時候變成了總管？
　　他是不是錯過什麼了？
　　伍彥搔著頭，不解的望著火烈。
　　多了一個不會武功的姑娘一起趕路，洛靳霆向村人買了一輛馬車，伍彥當然是車夫
的不二人選。
　　沿路一直有人跟蹤他們，洛靳霆暗示火烈以不變應萬變。一層又一層的陰謀詭計教
人防不勝防，若不親身歷險，恐怕無法揪出幕後元兇。
　　一行人走了幾日，跟蹤的人也一批換過一批，為了讓跟蹤的人安心，他們卯足了勁
對蘇映雪獻殷勤。
　　白天馬車行進時，火烈與洛靳霆守在兩側取悅她；夜晚，伍彥寸步不離的守在房門
口。
　　
　　???
　　烈燄堡。
　　矗立於地勢險峻的山谷中，四周陡峭的山壁是最好的屏障，山谷深不見底，宛如一
條護城河。
　　入堡的惟一通路兩側設有碉堡各一，僅留一個放置弓箭的小孔，對準入堡的通道，
以防入侵者沖過護堡門。
　　堡內的結構分為文、武二閣。
　　武閣分別為：
　　聚英館──堡內聚會議事之處，佔據武閣左翼。
　　集賢館──舉凡會客、餐宴，皆在此處舉行，是堡內的中心點。
　　武士館──防護組藍燄武士的居所，據守右翼。
　　武閣三館一字排開，橫居烈燄堡的前半段，隔開後半段的私人住處。
　　文閣在武閣之後，中間隔著一道由碉堡連結而成的花岡石牆，結構與護堡門兩側的
碉堡完全一致，除了駐防文閣的特定武士，閑雜人等皆不準越雷池一步，僅留一拱門出
入。
　　越過碉堡牆，寬敞柔和的布置，迥異於武閣的陽剛、死板。
　　熠苑是堡主的居處。
　　由於早年喪妻，一切布置全然男性化，除了臥房、書房之外，院子左側另設一處練
功房，惟一的綠意，僅只院子前的一大叢觀音竹。
　　烈苑──比熠苑更陽，仿佛是刻意的。
　　除了幾幅龍飛鳳舞的行書，看不出一絲絲的生氣，連庭院的空地也由碎石子舖成，
單調且嚴肅，是火烈的居處。
　　煦苑雖然同為男人的住所，卻比前兩苑多了些文人氣息。
　　火煦自小就體弱多病，不適合習武，但他精通各式各樣的機關陣式，堡內所有的機
關皆出自他的巧思，這點，從牆上掛滿的機關設計圖可窺知一二。
　　燕苑是惟一柔美的地方。
　　入口處種有葡萄，攀滿在架上，一到結果期，丫環們便愛往此處鑽。
　　通過葡萄園，每一扇窗子皆以垂落的爬藤為帘，古雅淡然且充滿巧思，長廊上處處
可見各式的新奇植物，充分表現出少女愛幻想的個性。這是堡主的小女兒火燕的住處。
　　總管和各組的執行長住在熙苑。
　　另有苑供奉火家列祖列宗的牌位，是祠堂式的格局。
　　苑是客房，用來招待賓客。
　　除了服侍主人的丫環分居所屬苑落，其余的全住在苑。
　　在文閣之中也有數不清的機關，平常下人們只需謹記自己的活動范圍，就不會有危
險，若是想臥底刺探，恐怕機關也不會認得自己人。
　　此時聚英館裡──
　　火熠清冷深邃的眸子出現憂心的神情。
　　白眉鶴發的他，早已屆退隱之年，卻礙於火烈遲遲不肯接任堡主之位，使他不能安
享晚年。
　　火烈所持的理由無非是他並不是烈燄堡的正宗傳人，因此只肯出任火煦的軍師，不
肯接手堡主大任。
　　而火煦又限於文人之身，自認難當重任，無法擔下父親辛苦立下的基業，故也不願
接下堡主之責──
　　不幸，屋漏偏逢連夜雨，歐陽世豪那老賊覬覦烈燄堡的產業與行商路線，竟商請齊
南王請旨賜婚，逼得他不得不應允。
　　烈燄堡主事者其實是火烈，既然想以聯姻取得實權，火烈當然是不二人選。他不但
身懷絕技，近兩年更以小小年紀，將烈燄堡的勢力擴充三倍有余，讓歐陽世豪心生畏懼，
深怕自己成為火烈的下一個目標。
　　因此，將女兒嫁過來，一作內應，二為保命。再怎麼說，也應該不會發生女婿加害
老丈人此等天理不容的喪德事。
　　還好，皇上只是口頭應允，並未真的降旨賜婚，否則火烈這一逃，恐怕難逃誅連九
族的命運。
　　“爹。”火煦一臉擔心的開口。“這怎麼辦才好？迎親之日在即，大哥到現在還不
見蹤影。”
　　火燄無奈的搖搖頭。對於火烈這個義子，他是無可挑剔。
　　自從十年前由獨孤前輩手中收養他之後，就不曾見過他逃避任何事。他也曾私下告
訴火烈，若是不中意這門親事，只管當她不存在，往後三妻四妾亦無妨，沒想到他會一
走了之！
　　“齊南王咱們得罪不起！惟今之計，只好由你前去迎親。”
　　目前最可行之計便是將歐陽蝶與火煦配成對。
　　“爹！”火煦溫文儒雅的臉上滿是不讚同的神色。“千萬使不得！”他驚慌大叫。
“這往後我們叔嫂如何相處？”
　　沉寂許久，火熠開口再道：
　　“也許火烈不想與歐陽家的女兒成親，就由你李代桃僵迎娶她吧。”
　　迎上兒女不解的眼光，他繼續往下解析：
　　“歐陽世豪意在聯姻，只要他的女兒進得了烈燄堡，也算完成他計劃的一部分，相
信他不會在乎是誰娶了他女兒，再者，聽說歐陽蝶並非他親生，她幸福與否，他根本不
會重視。”
　　原本極為擔心的火燕，總算放下心中大石。
　　她對火烈早已產生一份兄妹之外的情懷，雖然火烈始終與她保持一定的距離，她仍
然感覺得到一份不屬於兄長的關心，如今他的婚事作罷，她不免心中又燃起一絲希望。
　　
　　???
　　烈燄堡因為火烈的歸來，籠罩在一片喜氣洋洋之中。
　　堡內四處張燈結彩，完全看不出如臨大敵的模樣。
　　惟一的例外就是火燕。
　　“小姐，大家都去向少堡主道賀，你為什麼不去？”春花試圖引起發呆的火燕注意。
　　火燕一雙唇翹得半天高，彎彎的柳眉都快攏成了一直線。
　　“有什麼好道賀的？烈哥哥被逼婚，傷心都來不及了，我才不去火上加油。”
　　“小姐，千萬別胡說，小心隔牆有耳。”春花緊張的四處查看。
　　“怕什麼！這裡是烈燄堡。”
　　火燕一股怒氣無處發泄，一把掃落桌上的茶壺、杯子，破碎聲引來從房門外經過的
火烈。
　　“又孩子氣了？”
　　火烈不聲不響的出現在房門口。
　　春花見少堡主來到，連忙退出房外。整個烈燄堡只有少堡主治得了小姐。
　　“烈哥哥。”瞥見火烈冷冷的眼，她收起驕縱，聲細如蚊的打了聲招呼。
　　“什麼事不高興？”火烈大咧咧的不請自坐。
　　“妹妹替烈哥哥抱不平。”烈哥哥既然逃了，還回來做什麼？
　　“不是說了，大人的事你別管。”

　　“我十六歲，已經是大人了，只有你還當我是小孩。”火燕皺著鼻頭，不依的瞪著
他。
　　“是，是，愛耍小孩子脾氣的大人。”他揶揄著。
　　“烈哥哥，你可不可以不要娶那個狐貍精？”火燕走到他身後，兩手圈著他的頸子
撒嬌。
　　“小丫頭，什麼狐貍精？是大嫂。”雖然他不願意，但名分確是如此。
　　“我不要你成親！”她抱得更緊。
　　火烈嘆了一口氣。
　　“你心裡想什麼我都明白，但，我是你大哥呀！”
　　不是！不是！大家都以為她還小不知道，可是她非常清楚，火烈和她完全沒有血緣
關系。
　　“我不要你當我大哥。”火燕沒好氣的反駁。
　　如果是外人，不苟言笑的火烈早就沒耐性了，但在妹妹面前，他就是無法板起面孔
嚴肅待她。
　　“如果可以，我也不想當你的大哥。”
　　他這話什麼意思？
　　莫非烈哥哥對她也有情？
　　望著遠去的英挺身影，火燕心中充滿遐思。
　　04
　　根據探子來報，歐陽世豪已經找回歐陽蝶，所以婚禮如期舉行，新娘三天後便會抵
達烈燄堡。
　　火烈想起那日二娘所說的話──歐陽蝶就是水蝶兒。
　　雖然他想不起有這麼個妹妹，心中還是欣喜有親人生還。
　　想起那些孤獨的夜裡，眼中無時無刻不含著熱淚，好似有千萬年道不盡的愁緒。背
負著滿腔仇恨，他忍受無數艱苦，時時刻刻提醒自己要勇敢、堅強。是仇恨支撐他單薄
的身軀，讓他在挫敗中一次次挺立。
　　從太虛中回神，赫然發現洛靳霆站在身邊。
　　洛靳霆堆滿笑容盯著他。
　　“見著我不驚訝嗎？”他可是躲過重重機關冒死進來的。
　　“需要嗎？”火烈答得不痛不痒。
　　洛靳霆舉白旗投降。
　　“故友相見，沒想到你如此冷漠。”枉費他花大把心思為他出生入死。
　　“沒當你是奸細，已經是你的造化了，難不成還要敲鑼打鼓為你洗塵？”火烈沒好
氣地說。
　　“看來是我多事了，白費心機替你查探歐陽蝶的身世。”洛靳霆一副泄氣狀。
　　火烈天性不好疑，洛靳霆的計謀未能得逞。
　　縱使天塌下來也不幹他的事，再說，洛靳霆既然肯費心查探，他又何必急於追問？
如此多事之人，必定藏不住秘密，遲早會說出來。
　　不為所動？洛靳霆對他的冷然起了興趣。
　　很好，夠冷，非常對味，而且富有挑戰性。
　　雖然洛靳霆不明白為何幾日不見，火烈對他又變得疏離、冷淡，但是他喜歡陰晴不
定的他。
　　“你就那麼有把握我一定會說？”
　　火烈依舊不苟言笑。
　　洛靳霆直覺想和他鬥一鬥。
　　很奇怪的想法。也許是好奇心使然，他對火烈有種特殊又說不上來的感覺，是期待，
抑或幻想？
　　他分不清楚。
　　火烈裝作沒聽見他的疑問句。
　　“要我替你安排住處嗎？”
　　火煦若是發現有人安全闖入，明早的機關定又翻新，洛靳霆過得了今晚這關，未必
逃得過明天。
　　這已經是火烈最善意的回應了，他焉有不接受之理。
　　“有勞少堡主了。”
　　火烈不是沒注意到洛靳霆的友善，只是洛靳霆的眼光讓他又累又煩，總覺得洛靳霆
想從他身上挖掘什麼，讓他很不安。
　　
　　???
　　夜已深沉，月兒將近隱沒天邊。
　　聚英館燈火通明，氣氛凝重。
　　大廳上除了火家的成員，還有伍彥以及洛靳霆。
　　為了明日迎親的陣仗，烈燄堡內的精英盡出，深怕歐陽世豪趁著大喜之便，行攻堡
之實。
　　“火煦，你準備得如何？”火熠一反常態的嚴肅。
　　“碉堡內增設了毒氣，加上原來的弓箭，可以阻擋大半的入侵者；集賢館的各樑柱
也都加設了細如牛毛的毒針，宴客時如有異動，堡內的人員可以由通道快速離開，其他
賓客所不能到之處皆有兩套機關交替。”
　　火熠聽完，不住的點頭讚許。
　　火烈冷著臉沉思，半晌才開口：
　　“我想他們應該不至於在成親之日動手。”
　　他示意伍彥接口。伍彥接到指示，站起來開口：
　　“根據我明查暗訪的結果，歐陽蝶並非水蝶兒。此次我與少堡主所見，完全是歐陽
老賊的伎倆，意在讓我們對歐陽蝶鬆懈。”
　　洛靳霆俊逸的臉龐浮出一抹佩服之色。難怪火烈對他的消息不熱中，原來他早已經
胸有成竹。
　　火烈冷哼一聲，嘲諷的笑著。
　　“歐陽世豪太輕敵了。”
　　見著火烈眼中那股怨恨，火熠不禁心痛不已。
　　身為烈燄堡的少堡主，保護烈燄堡他義不容辭，只是這次的遭遇居然和他的家仇有
密切的關連，其內心的抑鬱可想而知。
　　“烈燄堡有龐大的產業、豐富的資源，以及廣大的人脈關系，黑、白兩道有心染指
的不在少數，現在連官方都插上一腳，看來是在劫難逃。”洛靳霆有感而發。
　　對於火烈的身世，洛靳霆一直抱著懷疑的態度。
　　火烈的深沉、冷漠不同於火熠的暴烈。江湖盛傳火烈是兵部尚書水關林之子，傳言
若屬實，相信歐陽世豪一定不會放過火烈，與其說歐陽世豪覬覦烈燄堡，不如說他想一
箭雙雕。
　　洛靳霆曾經詢問過師父，想知道師弟的下落，但是師父總是以時間未到為由，不肯
告知。
　　現下他有些懷疑，火烈也許是他許久未見的師弟──
　　不過他尚不敢肯定。
　　“大哥可有對策？”火煦一向佩服火烈的智謀過人。
　　“既然他想讓我中計，不如將計就計，反將他一軍。”他怎能放棄這千載難逢的大
好機會！
　　沉吟片刻，火烈又說：“火煦，我要你繪一張假機關圖放進庫房。”
　　“大哥……”這是一步險棋，萬一有個閃失，將會全盤皆輸。
　　“還要麻煩你一件事。”火烈有點難以啟齒。
　　“什麼事？”為了烈燄堡。赴湯蹈火他都在所不辭。
　　“為了能讓計劃順利進行，也許會讓你背上勾引兄嫂的罪名。”火烈有一絲歉意。
　　“嗄？”火煦一時不能意會。
　　火燕一掃整晚的陰霾，興高採烈的替火煦指引迷津。
　　“烈哥哥要你犧牲色相，使出美男計引誘狐貍精，不對!是引誘兄嫂。”
　　火燕的話讓在場的人暗自捧腹，洛靳霆更肆無忌憚的大笑出聲。
　　火煦轉頭看看火熠。連堡主都沒意見？
　　這是大伙兒套好招的吧！
　　
　　???
　　“歐陽山莊”四個鍍金的大字匾額橫掛在莊門口，上頭有當今聖上面前的紅人齊南
王的落款，象征歐陽府不容小覷的地位。
　　歐陽世豪富甲四方，腳跨黑、白兩道，為人圓滑異常，對於財富有莫名的狂熱。
　　但是這只是表面上的風光。
　　沒有人知道看似富甲四方的歐陽世豪，其實早已金玉其外，敗絮其中。
　　自從歐陽世豪搭上齊南王之後，便有如螞蝗附身，他的精血一滴一滴的流失，流向
吃人不吐骨頭的齊南王身上，逼得他不得不日以繼夜的開疆辟土，以滿足齊南王驚人的
吸血量。
　　近日來風聲鶴唳，外界繪聲繪影的傳說火烈就是當年水家的漏網之魚，更讓他心中
忐忑難安。
　　那日，他明明清點過人數，的確是一個不缺，水夫人房中也確實躺著一個八歲男娃
兒的屍體。
　　雖然他非常肯定火烈絕對不可能是水家的後代，但他仍不願意冒險，反正要得到烈
燄堡的先決條件是殺了火烈，他樂得永絕後患。
　　他永遠無法忘記，水關林明知他與杜玫兩情相悅，還強行下聘，納杜玫為偏房，又
處處阻擋他的財路。
　　他恨，恨老天對他的不公平；一樣的資質，一樣的苦讀，憑什麼水關林可以仕途順
暢，而他只能做個下等的商人？
　　他怨，為何他連心愛的女人都保不住，甚至無法讓自己的女兒跟著他？
　　他只是個平凡人，平凡得只懂得以毀滅泄憤。
　　他不後悔雙手染上血腥。只要水家的人消失，他的恨也就可以隨風而逝。
　　“爹。”歐陽蝶蓮步輕移，娟秀的臉龐若出水芙蓉，只是少了一份歐陽家該有的霸
氣。
　　“蝶兒。”歐陽世豪看著眼前認祖歸宗的女兒。
　　在杜玫下嫁水關林之時，他立下重誓：有生之年，除了杜玫，絕不娶正房。終於在
滅了水家之後，他如願以償和杜玫廝守終生。
　　“都準備好了嗎？”
　　“嗯。”歐陽蝶輕輕頷首。“該準備的都齊全了。”

　　歐陽世豪欣慰的一笑。
　　“知道該怎麼做嗎？”
　　“女兒都清楚，不過……”歐陽蝶脆弱的眼神閃過一抹痛楚。
　　“有什麼困難？”
　　“爹真要以女兒的貞操換取烈燄堡？”歐陽蝶低頭掉淚。
　　“貞操值多少錢！”比起一大家子的未來，區區名節算什麼？只要掌控烈燄堡，霸
佔東北的皮毛市場，將來不怕沒人上門提親。
　　歐陽蝶無語。
　　在歐陽世豪的眼裡，任何人、任何事，都比不上財富來得重要。
　　歐陽世豪喚醒出神的女兒：
　　“偷到機關圖之後，將此藥讓火烈吃下。”
　　歐陽世豪交給她一對珍珠耳環，珍珠墜子裡藏有些許無色無味的粉末。
　　這次行動攸關他的身家性命，據消息來源指出，齊南王對烈燄堡也是興趣濃厚，他
若不先下手為強，要是讓烈燄堡落入齊南王手中，他就沒有利用價值，到時候齊南王可
能會殺他滅口。
　　“這是什麼？”歐陽蝶嚇得雙手發抖。
　　“苗疆劇毒，服下之後立即斃命，華陀再世也難治。”歐陽世豪語帶森冷寒氣。
　　歐陽蝶雙手一鬆，耳環順勢而落。
　　歐陽世豪眼明手快的及時接住。
　　“小心，摔破了，爹的心血就白費了！”他再次慎重的交給她。
　　爹是要她謀殺親夫……
　　歐陽蝶懷疑自己是否下得了手。
　　
　　???
　　今日是大喜之日，銅鑼花鼓震天價響，烈燄堡裡賓客盈門，好不熱鬧。
　　人人臉上洋溢著喜氣，賀禮堆得滿坑滿谷，盈門的賀客個個名聲響亮，足見烈燄堡
的實力。
　　歐陽世豪非常滿意烈燄堡的排場。
　　集賢館中仍是人聲鼎沸，酒酣耳熱之際，火烈在歐陽世豪和齊南王的堅持下回到烈
苑。
　　是洞房花燭的時刻了。
　　進入新房之前，火烈發現洛靳霆隱身於烈苑的窗邊，他無奈的微揚嘴角。
　　他來湊什麼熱鬧?
　　新房內，新娘正襟危坐在床邊，火烈掀起她的蓋頭。
　　確實是個標致的姑娘。
　　面容靈秀，姣柔若月，如雲的發髻優麗典雅，難怪歐陽世豪會以美人計相誘。
　　可惜人算不如天算！
　　他──火烈，根本不近女色，歐陽老賊只怕白費工夫了。
　　“你想和我們一起睡嗎?”他對著一旁的丫環說。
　　火烈斥退站在一旁有如門神的陪嫁丫環。
　　那丫環不慌不忙的福身告退。
　　這個丫頭可也不是普通的角色，能面對他而面不改色的女子倒不多見。
　　躲在屋外的洛靳霆，聽見火烈對丫環說的話，差點忍俊不住笑出聲。他不知道火烈
原來是個冷面笑匠。
　　“水蝶兒。”
　　火烈沒有試探、沒有開場白的直接點明，讓屋外的洛靳霆嚇得差點摔跤。
　　“你……”歐陽蝶沒料到火烈這一著。
　　“別怕。”他溫柔的拉著她的手。
　　洛靳霆的眼珠子快掉下來了。
　　也許他應該進去替新郎倌驗身，看看這個火烈是不是冒充的。他怎麼能在轉瞬間變
得柔情似水？
　　“我是水如霜，你的大哥。”
　　歐陽蝶顯得不知所措。這和爹的計劃不同。
　　火烈應該先來個辣手摧花，讓她對他恨之入骨，然後她才能義無反顧的幫助爹爹完
成任務……
　　可是，他卻說他是她的大哥……
　　這麼一來，她如何狠得下心找他報復？
　　喔!亂了！全都亂了！
　　洛靳霆在窗外捏了一把冷汗。這個火烈真會嚇掉他三條命！
　　毫無預警的就來這麼一著，太冒險了！
　　洛靳霆決定到外頭等他。不好好訓他一頓，他今晚一定睡不著。
　　“大……大哥。”她還是不要輕舉妄動，明天請示過爹爹後，再作打算。
　　瞧她一副震驚的模樣，火烈滿意的噙著笑。今晚夠她折騰了。
　　“今晚你受到驚嚇了，好好休息吧。”說完他就走出新房。
　　
　　???
　　火烈來到書房，看見洛靳霆自在的坐在書桌前。
　　“你真是投到陰魂不散。”火烈冷冷的口氣不帶一絲情緒。
　　洛靳霆想象他如何在短短的時間裡變換情緒。
　　“你若是投到梨園門下，必定是個出色的戲子。”
　　冷靜自持的火烈為他這句話升起一絲慍火。
　　“我該謝謝你的恭維，或是打你一掌報這污辱之仇？”
　　俗話說：婊子無情，戲子無義。洛靳霆膽敢比喻他為戲子，分明是討打。
　　洛靳霆若是害怕，現下就不會留在這兒當現成的活靶。
　　“心情好呢，就謝謝我；心情不好，我也不介意當肉墊。”
　　他忽然好想知道，讓火烈那雙細嫩的手掌打中的滋味，會不會像看見他的臉一樣令
他神痴？
　　火烈臉色難看至極的瞥向他。
　　“若無其他事，在下要就寢了。”
　　下逐客令了？
　　“我想和火兄弟同榻而眠，秉燭夜談，不知意下如何？”
　　得知火烈真的是他的師弟，他更有理由賴著他了。
　　“你說什麼？”
　　突如其來的怒斥，讓洛靳霆莫名其妙。
　　“有什麼不對？”此等稀鬆平常之事，何需大驚小怪？
　　再和他瞎扯下去，火烈怕自己會受不了而失態，他強迫的推洛靳霆出烈苑，好讓自
己得以安寧。
　　
　　???
　　時值秋分，整個烈燄堡忙碌異常。
　　年關將近，各個分處營收的帳目陸續送到，以便趕在年關之前合計收成，好發放薪
餉、紅利，讓上上下下過個好年。
　　堡內人潮川流不息，各部的總管忙得不可開交，尤其以火烈為最，新婚燕爾就冷落
嬌妻。
　　歐陽蝶有如深閨怨婦，雖貴為少堡主夫人，卻不曾踏出烈苑一步。
　　一場午後雷雨讓歐陽蝶心情更鬱悶。
　　已經十幾天了，火烈都不曾進房，她又不敢亂跑，深怕不小心誤觸機關，一命嗚呼
哀哉。
　　這些天，陪嫁的丫環探聽到不少消息──
　　像是機關圖鎖在庫房裡；二少爺善於設置機關；火家小姐脾氣不太好，還暗戀少堡
主……
　　歐陽蝶閑來無事總是想著該如何拿到機關圖，偏偏火烈像是忘了她這一號人物似的，
對她不聞不問。
　　雨停了。
　　歐陽蝶伸手接住窗櫺滴下的雨水。沒想到她竟成了活寡婦。
　　說來好笑，見到火烈之後，她卻希望火烈不要說出身份，或許她還有可能會愛上他，
但如今什麼都是空談。
　　“嫂子。”門外有陌生的聲音。
　　只聽見丫環詢問完來人，來人隨即被請入花廳。
　　“小姐，是二少爺。”她向歐陽蝶使了個眼色。
　　歐陽蝶當然知道她的意思，她微微頷首。
　　她不知該如何稱呼火煦，杵在原地不知所措。
　　“叫我的名字即可。”火煦見她發窘，開口替她解圍。
　　火煦果然人如其名，有如冬日的一道煦陽，一進門便讓冰冷的烈苑滿室溫暖。
　　“大哥近來很忙，幾乎分身乏術，因此特命我帶你到堡中四處走走。”
　　太好了！終於可以走出牢籠。

　　“何時？”
　　她光燦的眸子表現得未免太明顯了。唉！歐陽世豪不該派她來，她太嫩了！
　　“明天可以嗎？先參觀我的住處。”
　　火烈故意將她困在烈苑中，讓她嘗盡度日如年之苦，再讓火煦以英雄救美之姿出現，
讓她留下美好深刻的印象，如此一來，要掠奪芳心就容易多了。
　　
　　???
　　今日風和日麗，歐陽蝶一晚上沒睡好，幹脆早早起身梳妝。
　　昨兒個一整晚，她腦子裡全是火煦的影子，越想心頭越發熱，因為一切都和爹爹原
先計劃的不一樣。
　　原本以為被奪去清白之後，挾怨報復也是理所當然之事。
　　可是沒想到，火烈非但不是爹爹口中的十惡不赦之徒，反而是個瀟洒俊朗、溫文爾
雅的正人君子，連火家的二公子都是風度翩翩的美少年。
　　她至此才發覺爹爹的話全然不可信，但是她的人已經嫁進烈燄堡，名份已定，想回
頭也不可能了……
　　更何況火烈認定她是水家的人，她根本無路可退，只能留下來靜觀其變。不知火烈
對她有何安排？
　　歐陽蝶輕蹙娥眉，淡淡的嘆了口氣。
　　早知今日會如此左右為難，當日離家之時就該自我了斷，省得今日面臨這等窘境。
　　歐陽蝶走出烈苑，行至庭院的空地。這居處太單調了些，若是能設一個人工湖，栽
植一些荷蓮，享受採蓮戲水的樂趣，那該多好！
　　一陣寒風吹拂，身子單薄的她忍不住輕咳兩聲。
　　這兒無遮風的樹木，也無避寒的亭子，她只得拉攏肩上的披風，緊裹著身子。
　　忽然間，寒風停了，原來是一道身影擋住了晨風。她抬眼，便看見火煦溫柔的笑容。
　　“歐陽姑娘，這麼早？”火煦對著她微笑頷首。
　　“早。”她還是不知道該如何相稱，只能禮貌的回應。
　　原本她心底便佔滿火煦的影子，現下火煦英挺的站在她面前，還真讓她有些無法招
架。
　　她真希望烈燄堡的人能對她兇惡一點，至少她能心甘情願的替爹爹辦事。
　　“我能叫你蝶兒嗎？”火煦不著痕跡的扶她進屋，臉上盡是無心機的笑容。
　　“這……妥當嗎？”她還是有諸多顧忌。
　　“相信大哥已經告知你一切，還有何不妥之處？”
　　“你知道不妥之處為何。”她可是他名義上的大嫂。
　　火煦聽著她軟軟的音調，發現自己似乎很喜歡與她說話。她不同於火燕的嬌媚蠻橫，
溫溫柔柔的，讓人打心底舒爽。
　　聽了她的回答，火煦當然知道她在顧忌什麼。
　　當下，火煦便決定解開她心中的疑團。
　　“蝶兒，其實我們非常明白你爹的心思，只是不懂為什麼你會任他擺布。”
　　歐陽蝶在心中輕嘆。她不知道別人家的女兒是怎麼當的，只知道自己在家從父、出
嫁從夫，一生都需依附男人而活，她不尊父命又能如何?
　　自從她認祖歸宗之後，爹爹雖然對娘疼愛有加，但對她這個女兒卻有如仇人，心情
好一點的時候就視而不見，心情差一點的時候，甚至會對她動粗……
　　漸漸的，她知道爹的心結在哪裡。
　　畢竟她吃過水家的米，也曾經是水家名義上的女兒，這一點最是讓歐陽世豪心理不
平衡。
　　於是她漸漸懂得順從爹爹才能得到關懷。
　　只是在當時，她哪裡曉得火烈是個什麼樣的人？為了得到父愛，她不得已才會答應
做這傷天害理之事。
　　但打從火烈說出他是她的大哥至今，烈燄堡的裡裡外外，她用眼睛看、用耳朵聽，
卻怎麼也找不出一絲絲讓她覺得可以狠心腸驟下毒手之處，更別說這一家子對她的禮遇
了。
　　她盯著火煦，腦海中迅速浮出一個念頭。
　　“我能知道烈燄堡與我爹的恩怨嗎？”
　　“我只能說人心世道，爾虞我詐，利字頭上一把刀。”他不屑的笑了笑。
　　歐陽蝶明白，火煦必定保留了不少對爹爹不利的言語。
　　由此可見，烈燄堡的人個個宅心仁厚。
　　比起她爹的心狠手辣，不知仁慈多少倍。
　　05
　　歐陽世豪並沒有如火烈預期，在他大喜的日子對烈燄堡不利，反而平靜的離開烈燄
堡。
　　也許歐陽世豪真的只是想為自己找一個保障……
　　又或許歐陽蝶並非助紂為虐之徒……
　　火烈雖然不知道是什麼原因讓歐陽世豪改變初衷，但他樂見其成。
　　如此一來，他也可以安心的去會見師父。
　　這幾年來，他總是在固定的時間與師父相聚，一方面，接受師父的訓練；另一方面，
獨孤九就像他的另一個親人。
　　要不是有師父支撐著他，他不知道會落到什麼田地。
　　
　　???
　　夜闌人靜，四周萬籟俱寂。
　　一條無助的人影，孤獨地佇立在一片炭黑的廢墟中。
　　清涼的夜風揚起他的衣擺，看起來是那麼的蒼涼……
　　十年前雕欄玉砌的尚書府，如今只剩下雜草叢生的廢墟，和燒得面目全非的斷垣殘
壁。面對如此淒涼蕭條的景色，怎不令火烈錐心？
　　火烈緩緩走過各個廂房，他已經辨識不出原來的模樣。
　　那一日若不是他頑皮，不肯如期回府，此刻的他，想必可以陪著母親長眠地底，不
必忍受死別的悲痛與哀淒……
　　打從出生不久後，她就被裝扮成男孩送往廬山學藝，是以水府上下一直認為她是少
爺，而非小姐。
　　每年固定回府小住幾日，其余時間便長年待在山上練功，所以一直沒有人知道她真
正的身份。
　　那一夜，她頑皮的支開前去接她回府的護衛，獨自上街玩耍。
　　一個八歲的孩童，終年待在無人煙的山上，乍見到街上熱鬧的景象，當然流連忘返。
　　誰知回到家門，見到的卻是滿天熊熊的火燄。
　　見到家人無一幸免，小小年紀的她就在心中發下毒誓：此仇不報，誓不為人！
　　她要找出幕後的指使者，以他的血祭拜水府三十余條人命，以慰他們在天之靈。
　　那日，因為她將歸來，府中的奶娘特地將年紀相仿的孫子海娃兒帶入府中要與她作
伴，沒想到海娃兒頑皮，拿著她的玉佩往身上掛，就因為那只玉佩，陰錯陽差的讓海娃
兒當了她的替死鬼，讓仇家以為水家的少爺也死了。
　　經過這幾年的明查暗訪，總算略有所獲，她一定要兇手血債血還。
　　她記得娘的美麗、端莊，記得爹的和藹可親，記得府裡的一草一木，雖然她不常回
府。
　　如今，這一切只成追憶──一個只能永遠擱在心中的回憶。
　　她不斷的回想起那一夜大火焚燒的情形── 啪作響的木材燃燒聲，陣陣屍體的焦
臭味，這一幕幕煎熬了她整整十年。
　　她既煩躁又無助，無法釋放心中的仇恨讓她覺得挫敗異常。
　　在當了十八年的男人之後，她以為這輩子就會這麼過下去。
　　但自從懷疑洛靳霆發現她是女人之後，種種不安的情緒隨著時間一一湧現，像海浪
般席卷而來。
　　這麼多年來，他是惟一讓她想逃避的男人，因為他讓她不安，從第一次見面時她就
知道了。
　　她一反常態的處處容忍他的無理要求，更安逸於與他相處，眼光總會不自覺的往他
的身上瞟，想知道他在做什麼。然而，每當想起自己的處境，家仇便會提醒她不要連累
無辜。
　　
　　???
　　離開水府的斷垣殘壁，火烈踏著樹梢飛縱而掠。來到廬山不久後，抵達一間茅屋。
　　宏偉蒼勁的廬山，在濃霧的籠罩下，神秘得讓人畏懼。每次入山時，她都幾乎被它
的神秘震懾，久久不能成言。
　　一年一次之約，是師父的閉關之日，渴見親人的心，使得她不知疲憊。
　　此行除了替火煦制造機會，以便收服歐陽蝶倒戈之外，另外還有件更重要的事，當
然那是對師父而言。
　　一直以來，火烈從來沒有想過要恢復女兒身，因此，當師父要她與未曾謀面的師兄
成親時，她心裡的激盪難以言喻，浮現心頭的第一個人影竟是洛靳霆。
　　普天之下，知道她是女兒身的只有師父一人，至親如火熠都不知道這件事。
　　當年爹爹不知道基於什麼理由，對外宣稱她是個男孩子，甚至小小年紀就將她送至
廬山學藝。除了爹娘以外，大家都認為她是個男孩，包括她自己也是這麼認定。
　　如今要她婚嫁，她怎麼去為人妻、為人母？
　　拉回冥思，後方由遠而近的颯颯風聲使她提高警覺。
　　她半側過身子，瞇著眼想看清濃霧中的人影。
　　“這麼巧？”洛靳霆倏地飄身落在她眼前。
　　火烈也有一絲詫異。
　　他到這個人煙罕至的地方做什麼？
　　“都來了？進來吧。”突地，茅屋裡傳出一個蒼老的聲音。
　　“師父。”
　　“師父。”兩人異口同聲喊。
　　接著火烈滿臉淨是詫異。
　　難道洛靳霆真是她的師兄?!
　　“哈哈哈！你們認識了?”獨孤九手撫白須，神情愉悅。
　　“師弟救過我一命，算是我的救命恩人。”洛靳霆道出原委。
　　“師弟？靳霆啊，她是……”
　　“師父，這事兒由我自己解決。”火烈阻止師父道破她是女兒身之事。

　　“好吧！人老嘍，管不動年輕人的事。”
　　接著，獨孤九吩咐他們好好切磋武藝，自己則是無事一身輕，更改以往閉關的習慣，
雲遊四海去也！
　　洛靳霆盯著火烈。在寒冷的空氣中，火烈的臉泛著粉紅，少了平日的冷冽，多了一
分女兒家的嬌羞……
　　老天！他是怎麼了？
　　一碰上火烈就成了不折不扣的變態！
　　“師……師兄。”在得知洛靳霆就是她的未婚夫之後，火烈顯得慌亂。
　　洛靳霆以最快的速度調回他放浪的個性。
　　“師弟，是否現在就來比劃兩下？”
　　火烈不想在心神不寧之下過招，所以拒絕洛靳霆的提議。
　　洛靳霆不置可否，隨即一震。不對！
　　師父說過他只收了兩個徒弟，又說今天要讓他見見未婚妻，莫非……
　　莫非他的師弟其實是師妹？也就是說，火烈是水如霜，而水如霜是個女人？
　　洛靳霆証實心中的疑問之後，開心的笑了。
　　難怪火烈身材纖細，又不近女色；難怪自己當日中了合歡散後，會對她想入非非，
產生綺念；難怪……
　　所有的一切都有跡可循。
　　他不自覺的走近她身後，攬住她纖細的柳腰。
　　“你做什麼？”火烈倏然跳開。
　　她好香、好柔軟，比他想象中更為誘人。
　　“沒做什麼，怕你踢到石頭。”他又靠近她一些，好玩的發現她眼中的警戒。
　　“謝謝。我現在只想休息，請別打擾我。”她筆直的走向茅屋。
　　只見洛靳霆身形一躍，擋住她的去路，揚起嘲弄的笑容。
　　“鼎鼎大名的烈燄堡少堡主怎麼像個姑娘家似的，體力如此不濟？不知道是師弟功
力差，還是師父教導無方？”他挑戰著火烈的忍耐力。
　　然而火烈生性冷漠，從不在乎外界對她的評語，依然不動如山的往屋裡走。
　　第一回合的針鋒相對，洛靳霆輸了。
　　因為火烈不懂愛。
　　火烈──一個沒有溫度的冷血動物。
　　雖然火熠竭盡所能的給予她失去的親情，但人性的醜陋與人情的冷暖深植在她的心
裡，讓她無法瓦解對人的戒心，展現和煦的表情，只懂得以寒冰鞏固脆弱的心牆。
　　這注定了他往後的追妻之路崎嶇坎坷。不管他怎麼激，她總是冷面以對，毫無轉圜
的余地。
　　這種女人讓他心疼，但即使他充滿熱情，怕也會讓她凍成寒冰。
　　江湖上盛傳火烈殺人不眨眼、冷酷無情，洛靳霆卻不這麼認為。
　　冷酷無情只是她的偽裝，支撐她忽視每一次身邊發生的溫馨事實，她深怕自己的心
會讓溫暖融化，而失去報仇的堅定。
　　他知道與這種人相處最難，很可能所有的付出都會付諸東流，也可能被傷得體無完
膚。
　　不過沒關系，他是個熱情的男人，就不信融化不了她這個千年寒霜。
　　也許，他是惟一能打破她心牆的人。
　　洛靳霆跟著火烈進屋，卻發現她竟然和衣睡了！
　　那晚膳誰來料理呢？
　　算了！
　　以她少堡主的身份，和十八年的男裝打扮，恐怕連生火都不會，還是自己來吧！否
則今晚怕要餓著肚子睡覺了。
　　
　　???
　　清晨，火烈在飯香中醒來。
　　洛靳霆站在充滿油煙的廚房中，圍著可笑的裙兜在做菜。
　　這十八年來，除了師父之外，洛靳霆是惟一能讓自己無牽無掛、安安穩穩睡一覺的
男人。
　　在望見洛靳霆做菜的同時，火烈才驚覺自己連最基本的民生問題都不會解決，更遑
論替丈夫縫衣、做鞋……
　　這樣的她有資格回復女兒身嗎？
　　洛靳霆見她站在門口久久不出聲，只好打破沉默：
　　“吃飯了。”
　　火烈遲疑了會兒，支支吾吾的張口：
　　“我……恐怕無法和你輪流做飯。”還是趁現在多讓他了解一些，免得將來嚇壞他。
　　洛靳霆挑高了眉頭。
　　“沒關系，你的功夫不錯，將來你去營生，我來下廚。”
　　他的表情輕鬆，仿佛不當一回事，而她，就是不愛看他凡事不在乎的樣子。
　　“過完這幾天，我們就兩不相幹，誰跟你營生、燒飯？”
　　只見洛靳霆的臉上閃過一絲不易察覺的無奈。
　　“是嗎？你敢發誓從今爾後不想再見到我？”
　　“我……”
　　情況似乎在變化，為什麼她會變得詞窮？
　　“吃飯吧，吃完開始練功。”他命令式的說。
　　現在他是師兄，他的話跟師父一樣有效用。
　　洛靳霆盯著她有一下沒一下的挑著飯粒，這才發現，他的目光早已離不開她。
　　“不吃了嗎？準備練功。”
　　剛開始，她還能心無旁騖的與他對招，漸漸地，洛靳霆癒來癒不正經，時常有意無
意的對著她的唇輕啄，或伸手攬腰，或輕拂秀發……
　　最難忍受的是，洛靳霆的目光盯得她無法專心一致練功，甚至幾乎忘了她苟且偷生
的惟一理由──報家仇。
　　再這樣下去她會崩潰。
　　與其說切磋武藝，倒不如說洛靳霆在逼她承認自己是女兒身。
　　每當她失神，或挨拳、被扳倒時，他眼中的擔憂、不舍讓她心悸。
　　不，她不要這樣，她該遠遠的逃開。
　　
　　???
　　洛靳霆在林間練劍，約莫一個時辰之後，已經是滿頭大汗。
　　雖然已是秋分時節，但是今天天氣放晴，加上練功出汗，他忍不住脫下衣衫，跳進
茅屋後的小水潭，洗掉滿身的汗水。
　　雖然說是小水潭，但實則是個湖，約略像葫蘆形狀，在湖的頸窩處有沙丘橫亙，將
湖水一分為二，只留下約兩尺的寬度相通。
　　洛靳霆悠哉遊哉的在湖裡獨享這份寧謐。
　　在另一頭，火烈認真的演練這些日子以來荒廢的武功。
　　都是洛靳霆那家伙害的，成天不正經，讓她沒有心思練功。
　　火烈低垂著頭，一手緊握著劍柄，一手揪著衣擺，氣喘吁吁的，腦中全是洛靳霆調
戲她的模樣、他說話時的表情、聲音、狂野的眼神和有意無意的親吻……
　　不行！
　　這樣不行！
　　再這麼下去，她遲早會走火入魔……
　　忽然，她聽見另一邊有人喊叫。
　　這個地方只有她和洛靳霆，難道會是他出了什麼事？
　　火烈幾個縱躍，便看見洛靳霆在水潭中載浮載沉，像是溺水了。
　　火烈想也沒想的縱身入水中救他。
　　碰觸到洛靳霆的身子時，她才發現：他竟然是光著身子！
　　她害羞得幾乎想放開他。
　　但是心裡有個聲音提醒她別讓道德蒙蔽理智。
　　不管了！
　　她收起 腆的心思，將洛靳霆拖上岸，順手撿起地上的衣物覆蓋住他的身體，一方
面替他遮羞，一方面避免他著涼。
　　火烈將洛靳霆帶回茅屋，快速的生火取暖，並回房換上一套幹爽的衣衫。
　　回到洛靳霆的房裡，迎上洛靳霆清亮有神的眼睛，她的一張俏臉立刻猶如火燒般發
紅、發燙，甚至連耳根子都熱呼呼的。
　　她心裡又急又羞。看他的樣子，分明不需要她前去搭救，自己卻因為一心牽掛著他
的安危，而失去正常的判斷能力。
　　“你看光了我的身體，我要你對我負責。”洛靳霆趁機逼迫她承認兩人的婚約。
　　“我……什麼也沒看見。”這是事實，她光顧著救人，哪有時間去想別的。
　　“就算沒看光，也看了大部分，而且摸到的地方也不少。”洛靳霆劍眉微揚，意有
所指的說。
　　對付這種無賴，臉皮絕對不能太薄，否則就只能讓他予取予求。
　　“就算看光、摸光，你又意欲為何？”火烈忍不住動氣。分明是他有意陷害，都怪
自己心急，沒看清楚就跳下水救人。
　　“不要這麼兇，如果你不肯負責，那賠給我也行。”洛靳霆綻開一抹淺淺的笑容。
　　火烈對他的言詞大感不解。
　　“怎麼賠？”
　　“你也脫光讓我瞧一眼嘍！”

　　“下流！”
　　不曾受過此種羞辱的火烈揪緊胸口的衣襟，氣得全身發抖，雙頰緋紅，而那模樣只
讓洛靳霆更加心猿意馬。
　　呵！
　　他的功力增進不少，竟然能讓他的冰山娘子有了火氣。他凝望著她狂怒的星眸，露
出坦盪盪的熱情，英俊的臉龐也泛起了迷人的笑意。
　　
　　???
　　是突然遭人打開亟欲隱藏的秘密，才會衍生不確定的失落感?火烈如鬼魅般坐在茅
屋外的石椅上，四周除了些微的虫鳴聲，風打樹梢的聲音猶如鬼吼，但她卻不怕。
　　夜與黑對她早就不構成威脅，害怕對她而言更只是一個形容別人的形容詞，永遠與
她扯不上關系。
　　但是自從碰上洛靳霆之後，她卻懂得害怕了。
　　她害怕他那如火的眼光，仿佛要將她焚燒……
　　她總是在黑沉沉的夜裡，待在屋外任思緒不斷浮動，直到倦意襲來，才會回到屋裡
休息，只希望能得到一個無夢的夜。
　　但是今夜她不想動，因為身後一直有雙著火的眼光。
　　她不敢回頭，深怕自己無法招架迫人的眼光。
　　“你以為坐在這裡就不必面對我？”身形移到她面前，洛靳霆的深瞳底燃著熊熊的
火燄，一臉興味的緊瞅著她。
　　她究竟要逃避到何時？
　　火烈回以一記無波的眼神，一副不與他一般見識的模樣。她站起身，想回屋裡去。
　　洛靳霆無法忍受她的沉默，一把將她攬進懷中。
　　“終於想進屋去休息了嗎？不過我忽然想要你陪陪我。”
　　他輕輕捏著她小巧的下顎，氣息吹拂在她的臉上，玩世不恭的面孔上多了分邪氣，
環在她腰間的手勁暗示著兩人密不可分的關系。
　　“你愛在這兒吹風請便，我沒有義務陪你。”火烈受不了他愛撫般的指尖在她腰上
輕按，她用著近乎沒有溫度的語氣回答。
　　“真的沒有‘義務’嗎？”
　　他嘴角勾起玩味的笑容，有些嘲弄的低頭靠近她的頸窩處，用力呼吸著她身上散發
出來的淡淡香氣，嘴唇輕輕碰觸著細膩的肌膚。感受到自唇邊傳來的劇烈顫抖，他滿足
的低聲輕笑，刻意的瞟向她的眼眸。
　　“你無恥！”
　　“比起你摸著我結實光滑的身體……”
　　“不要再說了！”火烈氣憤的阻止他說下去。
　　他伸手探向火烈的心口，雖然只有短暫的瞬間，卻引來她深深的喘息。
　　“看你的心跳得多快。”他滿意的笑開。
　　“放開我！”火烈依然冷冷的斥喝，微怒的神情躍上冰冷的面孔。她試著用雙手推
開他，奈何他的雙臂緊緊環著她的腰，絲毫不肯鬆動。
　　“為什麼？”
　　他幽深的眼中有她不懂的溫柔疼惜。
　　為什麼？
　　這應該是她問他的話：為什麼他要糾纏一個已經不是女人的女人？
　　“你還沒回答我的問題。”看著她發愣，洛靳霆催促著。
　　“你先放開我。”這樣的貼近，讓火烈無所適從。
　　“說出你的答案，我自然會放開你。”洛靳霆的一雙手又加了一些力道，讓她更緊
貼自己。
　　火烈不敵他的挑弄表情，她冷冷的瞪視著他，輕哼一聲，撇開頭去。
　　“你問了什麼問題？”她只能咬牙低吼。
　　“不是我一個人的問題，是我們兩個人的問題。”他的表情看似戲謔，卻用著無比
認真的口氣。
　　“我們有什麼問題？”火烈的口氣比火更烈。
　　“你一直都沒放在心上？”他很傷心。
　　“你到底在胡說什麼？”
　　月光下，素白的麗顏浮現少許紅暈，冰冷的外表逐漸融化，她看起來怒氣沖沖。
　　“我哪有胡說？我很認真的在與你討論婚事。”
　　火烈的雪頰更紅了些，微熱的觸感讓洛靳霆忍不住輕啄了一下，惹來火烈的強烈抗
議。
　　很好！
　　他喜歡看她流露出應有的情緒，那証明她還是一個有七情六欲的女人，而不是一個
被仇恨沖昏頭的復仇工具。
　　“師父沒對你說嗎？一切等我報仇雪恨之後再談。”
　　她慌亂的想掙脫他的雙臂，但他反而越抱越緊。
　　帶著興奮的笑意，洛靳霆開心的傾聽自她嘴裡說出來的承諾。雖然婚期還未定，至
少她許了他一個未來。
　　“你該放手了吧。”她僵硬的挺直背脊，強忍著自靈魂深處湧出的顫抖。
　　他太難捉摸，玩世不恭的俊臉下是永不妥協的決心，她恐怕很難擺脫他的糾纏。
　　“既然你是我的妻，你說我該不該放？”他霸道的說，而且緊箍著她的腰，同時輾
轉的吮吻她的肌膚，以唇探測她頸間激烈的脈動。
　　火烈掙紮著，欲開口叫喊的同時，一個炙熱的吻封住她的雙唇，深深的吻去她的低
呼。
　　洛靳霆探索的舌，愛戀的在她的唇齒之間撩撥，逼得她仿佛著魔似的任他恣意掠奪。
　　洛靳霆鉗制她纖腰的手已經鬆開，轉移到她的背脊上愛撫遊走；他的氣息密不透風
的包圍著她，將她緊緊的圈在他的懷抱中，仿佛他的懷抱是她這一生僅能依靠的小天地。
　　在這一刻，他們是那麼的親暱，仿佛是兩個契合的半圓，彼此毫無空隙的互相依賴
著。
　　理智在瞬間重回火烈的腦海，她開始猛烈的掙紮，想讓自己脫離那纏綿、愛戀的舌，
但洛靳霆不從的將扭動的身子往樹幹上緊壓。
　　兩人的較勁意味在唇齒之間展開。
　　洛靳霆的苦苦相逼，惹怒了火烈，她狠狠的往緊緊纏著不放的唇用力咬下去──
　　洛靳霆氤氳的黑眸緊緊鎖住她，臉上綻放著追獵者的笑意。她對他很有感覺呵！不
屈不撓的意志力用在復仇上適合，用來對付不妥協的他也很適用！
　　他的黑眸因為這個想法而明亮，仿佛是破曉黎明的那一線曙光。
　　他低沉愉悅的笑聲引起她更深的怒氣，她的櫻唇一張，打算讓另一片尚未遭殃的唇
瓣陪著一同淌血掛彩──
　　他的唇狂風似的席卷著她，充滿噬血的剽悍。然後，她感到一陣咸腥味……
　　是他的血──
　　06
　　天！
　　他竟然在喂哺她鮮血……
　　他瘋了！
　　“你吞下的血，就當作我們的誓約，你必須愛我生生世世。”
　　他的宣示喝阻了她的啃咬計劃，就在她發愣的同時，他依樣畫葫蘆的以她對待他的
方式，放鬆了些許力道，輕輕的啃咬著她豐美的下唇。
　　“從現在起，你是我的了！”他以足以咬疼她卻不至於傷害她的親密挑戰，宣告著
他的勝利。
　　他的宣告在唇舌之間回盪，他用戀人之間才有的親密舉動，將誓言輕輕送入她的唇
間，又在她張口抗議之時，火熱的撩撥她，直到她不停的顫抖、喘息。
　　她的意識迷離，渾沌不明的腦海裡全是他霸道的索吻，魅惑的氛圍裡交雜著血腥氣
味和他灼熱的呼吸，火熱高溫的激情一路燃燒到她的腦海裡……
　　兩人似乎都迷失在灼熱的鼻息交纏間，當空氣被激情的烈火燃盡時，洛靳霆才緩緩
的離開魅惑的紅唇。
　　“霜兒……”
　　洛靳霆粗嗄的聲音低喊著她的本名，火烈的大腦在接收到這名字之際，心狠狠的抽
搐。
　　霜兒……
　　多久不曾聽過這樣的叫喚？
　　這個名字背負著許多的靈魂……
　　她不該被兒女私情迷惑得忘了一身的血海深仇……
　　火烈推開他，背部貼著的樹幹支撐著她，蒼白的臉上籠罩著防備與疏離，她再度武
裝自己，讓冷漠漸漸升起。
　　“別叫我霜兒！”
　　他怎麼知道她的小名？
　　普天之下，除了父母不會有人這麼叫她，包括師父都不曾。
　　“你從哪兒聽來這個名字？”這時她才注意到，他有著一雙似曾相識的眼眸。
　　原來她真的忘了他！
　　這也難怪，當年她只有八歲，他不也不記得她八歲時的長相了？
　　在靜默的時間裡，他是她這方寸間惟一的畏懼。
　　這十年來，她的生活裡只有練功和報仇，情與愛早就被她排除在生命之外，她不能
擁有任何的情緒反應，不管是喜、是怒、是哀、是樂，只要是會讓她喪失報仇勇氣的情
緒，都一律被她排除在心門之外。
　　於是，她從一次次的怒氣中學會控制自己的情緒，惟有了無心緒，才能讓敵人看不
清自己。
　　可是洛靳霆卻毀了她多年來的修為。
　　他竟然能挑起她遺忘已久的情緒，讓她作出自己不屑的反應。
　　“別忘了，你是我的未婚妻。”
　　站在她的面前，他以指尖揩去她眼角的淚水。
　　想必她一定沒發覺自己在落淚，否則以她自詡男人的性格，絕對不容許自己在他人
面前落下淚水。
　　刻意偽裝堅強的秋瞳裡有著讓人憐惜的脆弱，那怯憐憐的模樣，像絲網般纏住他所
有的情緒。
　　氣氛仍是靜默，但他耐性十足，執意要與她分出勝負。
　　“我不是霜兒，我是火烈……”雖然性子變得冰冷，但她必須保持火烈的心，像那
日水家的熊熊大火，燒盡仇人……
　　火烈！
　　他真的期待她真能像火一樣烈，那樣至少還有熱度。

　　“我喜歡叫你霜兒。”他靠在她的耳畔低語。
　　“你……”
　　“我還是喜歡霜兒，那個沒有喜怒哀樂的霜兒。”他在向她的極限挑戰。不管她是
怎麼樣的一個霜兒，這輩子他絕對不放她走。
　　火烈倒抽一口氣，震驚於他的堅持，更懼怕他呢喃著霜兒時的語氣。他的黑眸正在
醞釀一股難以理解的情緒。
　　沉冷的黑夜裡，月光在他身上投下宛如鬼魅的暗影，她突然害怕了。洛靳霆絕不是
一個她能敷衍的人。
　　而她卻正在敷衍他。
　　“我不是霜兒，霜兒早已經死了……”
　　“你是。別以為忘記這個名字就能忘記那一夜的殺戮與大火。”他是故意勾起她的
回憶。如果她不徹底克服那一層恐懼，即使將來報了仇，她依然會在夢魘中過一輩子。
　　“你……你是誰……”為什麼？他怎麼會知道她親眼看見那一場慘絕人寰的悲劇？
　　遺憾輕輕躍上他的眼，嘲弄的嘴角彎了一下，苦澀的感覺在血液裡奔騰。雖然當初
不知道她是一個女娃兒，但被人遺忘是一件非常不愉快的事。
　　“救你的人。”
　　她沒想到是這樣的結果！
　　她恨了十年的白衣人竟然是她的未婚夫？
　　多麼可笑的際遇？
　　多麼可悲的安排？
　　
　　???
　　這一日，火烈為了逃避洛靳霆的糾纏，天才蒙蒙亮，她就往深山走去，想求得片刻
清靜。
　　事情為什麼會發展成這樣？
　　師父明明知道她恨透了那個只會在一旁觀看的白衣人，為什麼還要將自己許配給他？
　　而她更不可原諒！
　　竟然在不知不覺中愛上了他……
　　心神不寧的火烈，失去往日該有的鎮靜。
　　一條毒蛇安安靜靜的盤在樹根旁，她卻粗心的一腳踩上它，結果小腿被狠狠的咬了
一口。
　　毒蛇飛快的奔竄而逃，而她因心神不寧，忘了該先點住自己的穴道。
　　不一會兒，她陷入昏迷狀態──
　　
　　???
　　洛靳霆一覺醒來，就沒見著火烈的人影。
　　起先他也不以為意，等他早飯做好了還不見人影，他才開始擔心。
　　他著急的四處尋找，終於在一棵大樹下找到小腿腫脹的火烈。
　　依她的情況研判，中毒已有半個時辰，若不趕快施以急救，小命恐怕不保。
　　洛靳霆當機立斷，撩起她的褲管，以口吸出她體內的蛇毒，然後飛快的送她回茅屋。
　　師父久居深山，各式各樣的藥品齊備，洛靳霆因不知道是何種毒蛇咬到火烈，只能
拿出廬山最常見的解蛇毒藥粉替她敷上，希望她的運氣夠好。
　　經過一番折騰，火烈一身的衣物盡濕，如果不趕快更換，只怕蛇毒解了，又會染上
風寒。
　　洛靳霆準備一盆熱水，戰戰兢兢的解開火烈的衣物。
　　他盡力不去想火烈是女人的事實，但是解開她的衣物後，他就後悔了。
　　雖然她的胸前纏著白布條，最明顯的性征未顯現出來，但，她膚如凝脂，白裡透紅，
女性特有的曲線畢露，若不是他自持力強，更會忍不住輕吻她誘人的肌膚。
　　當他解開火烈胸前的白布條，常年緊綁的痕跡深陷，紅紅腫腫的，令他不由心痛。
　　他小心的避開胸前的傷痕，洗淨她身上的汗水，再拿出師父特制的藥替她抹上。
　　他現在終於知道師父為何這麼寶貝這罐藥，原來是留給火烈用的。
　　替火烈敷完藥，洛靳霆疲憊地在床邊小寐。
　　冷冷的月高掛天空，靜默地看著人間的愛恨情仇。
　　
　　???
　　深秋的廬山已有初冬的寒冷，一到夜裡，溫度便急遽下降。
　　冰冷的空氣凍醒了睡夢中的火烈，她移動身體，朝溫暖的來源靠過去。在碰到一堵
內牆時，練武之人的警覺心讓她全然驚醒，她坐起身，不敢相信的看著睡在她身旁的洛
靳霆。
　　洛靳霆早在她往他身邊靠時就已醒了，發現自己不知何時爬上床，只好尷尬的繼續
裝睡。
　　火烈想偷偷的起床穿上外衣，卻被洛靳霆拉住。
　　“我拿給你。”
　　火烈睜大眼睛瞪著他，氣得一句話也說不出來。
　　洛靳霆將衣服拿給她之後，忽然伸手翻開被子，檢查她腳上的傷。
　　“已經消腫了，沒想到真的被我蒙對了。”
　　意識到他的舉動不合宜，她用力踢開他的手，迅速藏好自己的腳。
　　洛靳霆好笑的看了她一眼。
　　“不用難為情，反正你遲早是我的人。”自從知道她是女人之後，他就忍不住想逗
她。“而且……”他故意停了一會兒，“我們現在已經扯平了。”瞄了一眼她身上的衣
物。
　　火烈沒有表情的在棉被裡穿好外衣，對他的挑舋無動於衷。
　　看都看了，她能奈他何？
　　洛靳霆忍住怒氣。她為什麼沒有一絲火氣或怒意？
　　難道她的身子這麼不值錢，讓男人看了也無所謂？
　　他走回床邊，撿起地上的白布條。
　　“你的身體我早看光了。”他不希望她壓抑心中的所有感受，她應該把十年來的情
緒發泄出來，釋放自己。
　　火烈似乎懂得他的用心。
　　“別在我身上白費心機，多年來的仇恨已經磨蝕掉我的喜怒哀樂，這樣不男不女的
妻子你敢要嗎？”
　　“我不在乎你是男是女，但總不能一輩子沉浸在仇恨裡。殺人的人確實有錯，但是
你可曾想過原因、動機？也許你爹也有錯？”
　　“我不知道上一代的恩恩怨怨，我只知道三十幾條無辜的人命被犧牲了，即使我爹
有千錯萬錯，尚書府的其他人何罪之有？”她不是為父報仇，而是為無辜喪命的冤魂報
仇。
　　一時間，洛靳霆也無法反駁她的說法，只好讓時間來改變她。
　　
　　???
　　因為腳上的傷，火烈被困在屋子裡，人也變得更沉默。
　　她總是心事重重，有時看著屋外的草木發呆，有時瞪著自己的雙手發愣。
　　洛靳霆總是不厭其煩的逗她開心，溫柔的呵護她，想讓她感受身為女人的好處。
　　火烈一顆冷硬的心逐漸融化。她也很想就這麼將終身托付給他……
　　但是，一想到他當年的袖手旁觀，她硬是把一顆火熱的心丟進冰雪中。
　　他有能力讓她的父母免於死神的召喚，而他卻在一旁眼睜睜的看著……
　　火烈無法原諒他的見死不救。
　　初冬的廬山，夜裡十分的寒冷，火烈每每凍得發抖，洛靳霆貼心的想靠近她，幫她
取暖，她總是刻意的躲遠。
　　他不懂，為什麼火烈如此的排斥他？
　　火烈不是不知道他的心思，但是知道又如何？
　　別說他冷眼看著水家慘遭滅門，光是一個血海深仇未報，她就沒資格享受人間美好
的一切。
　　既然無福消受，那就放手吧！
　　她躊躇了多日，決定就是今晚了，完成師父的命令，她就該專心復仇。
　　“師兄，你今年幾歲了？”
　　洛靳霆詫異的望著火烈。這可是她多日來第一次主動開口。
　　“二十六。你呢？應該有十八歲了吧？”如果他沒算錯的話。
　　“十八歲的時候你在哪裡？”
　　“記不得了。”他很高興火烈終於對他產生了興趣。趁著她心情好，洛靳霆擠到她
的床上。
　　“你怎麼會跟著師父？”
　　“我也不知道。自從我懂事之後，就跟在師父身邊。據師父說，當年他雲遊四海，
在途中碰上一名奄奄一息的婦人抱著嬰兒在路旁向他求助，她只說這嬰兒的爹是一個落
第的秀才，然後就撒手人寰。”
　　“那你的姓氏從何而來？”
　　“師父說我爹是個落第秀才，所以就讓我姓洛。”洛靳霆似乎不把這些辛酸當一回
事。
　　“難道沒有任何能找到生父的信物？”原來他也是個可憐人。
　　洛靳霆從懷中拿出一個玉佩。
　　“這是我娘留下來的惟一信物，說是我爹留給她當盤纏用的，可惜我娘痴心，寧願
生病、挨餓，也不將這定情物拿去典當。”
　　自古有情之人總受無情苦……
　　“你有沒有想過要追查自己的身世？”或許他也有血海深仇待報！
　　“不想。如果一個男人能狠心丟下妻兒不管，找到了又如何？說不定他還會來個死
不認帳。”洛靳霆的口氣非常嘲諷。
　　她對洛靳霆算是有了基本的了解了，如此一來，對師父有了交代，就算將來不再相
見，她也不會有遺憾。
　　火烈茫然的望著前方。
　　“師兄……”

　　“嗯？”他等著她的下文。
　　“我……你不是一直說我是你的妻子……”她的聲音漸漸微弱，幾乎難以出聲。
“你……想不想……此刻讓我……”她的聲音劇烈的顫抖著。“讓我成為真正的女人？”
　　她緩緩的將手伸到胸前，想要解開衣襟，卻又抖動著無法正確解開……
　　“你是說……”狂喜絕不是因為她想獻出清白的身子，而是，她終於肯正視他們之
間的婚約，也願意恢復女兒身。
　　“我不在乎你是不是真正的女人，我只要你心甘情願的成為我的妻。”他的雙掌捧
住她的臉，深深的與她對望。
　　火烈的耳中回盪著他的話──
　　她虛軟的閉起眼睛，不敢相信自己會有這麼一天……
　　“你願意陪我一輩子嗎？陪我度過每一天，替我生一大群孩子，一生一世都不分
開？”
　　火烈幾乎支撐不住！
　　她是想獻出身體之後不告而別，誰知會引來洛靳霆一番感人肺腑的真情表白？
　　“霜兒，看著我。”洛靳霆柔聲誘哄。
　　火烈緩緩的睜開眼睛，看見一張深情、專注的臉龐，粗糙的手掌摩挲著她的臉，輕
輕拭去她臉上的淚水。
　　洛靳霆試探性的吻上她的額頭。
　　懷中的人兒不見絲毫反抗。
　　他的吻滑下，吻上了她的柳眉、眼睛、鼻樑，濕濕、熱熱的感覺，吮得火烈渾身發
顫，兩手緊緊抓著他的手臂。
　　“霜兒，愛我好嗎？”
　　他的唇覆上她的，輕輕吮吻，細細舔舐，緩緩在她的唇邊遊移。
　　火烈不知所措，羞澀難當。本是想奉獻出自己，卻不知該如何奉獻，只好任由他擺
布。
　　他的舌頭撬開她的貝齒，找尋她驚慌的小舌頭，深深尋覓，引誘其糾纏，仿佛要吸
盡她口中所有的甘汁玉津。
　　火烈幾乎暈厥，好不容易，洛靳霆給她一個喘息的空隙，她大口、大口的吸氣。
　　“師兄……我快不能……呼吸了……”
　　洛靳霆疼惜的看著她。這是她第一次親嘴，難怪還不懂得訣竅。
　　他在耳邊輕輕的教著她如何換氣。
　　“喜歡我的吻嗎？”
　　火烈紅著一張俏臉，羞澀的躲進他的胸膛裡。
　　洛靳霆再度深情吻上她的唇，纏綿的吮吻中，火烈悄悄的將手伸到衣襟上，讓雪白
的酥胸微露。
　　洛靳霆拉住她的手。
　　“霜兒，我不一定要……”
　　“你不要我嗎？”火烈認真的質疑他。
　　“不是……”洛靳霆緊張的想解釋。
　　“不是就閉上眼睛。”
　　洛靳霆依言閉上眼睛。
　　火烈撐起身子站起來，輕柔的寬衣解帶。
　　洛靳霆耳中聽到衣衫墜地的聲音，鼻中間到一股淡柔清香，然後，一副柔軟溫熱的
身子鑽進被窩裡。
　　他睜開眼，看見裸露在被子外的雪膚月貌，手中抱著的冰肌玉骨柔情似水，讓他心
盪神馳。
　　洛靳霆除去了上衣，露出寬闊雄壯的胸膛。
　　火烈輕撫著他的胸膛──
　　“你應該娶一個溫柔的姑娘，而非像我這般冷硬的女子。”
　　“我只要你！”他大吼著，那聲音在寂靜的黑夜裡、寬闊的山野中回響。
　　“那麼，你決定要我了？”她大膽的湊上自己的雙唇，學著他方才的動作，細細舔
吻。“今晚就是我們的洞房花燭夜。”
　　洛靳霆禁不起她的逗弄，沉重的身子翻覆在她身上。
　　火烈有些驚慌，因為她不知道接下來該怎麼辦。
　　“別怕！我會很小心。”洛靳霆憐惜的撫慰著她，一步一步的導引她感覺自己的愉
悅。
　　她是他心中最珍貴的寶玉──一塊純潔無瑕的完璧！
　　“霜兒，我幻想這天好久……好久了……”
　　他的手指滑過她凝脂般的肩，捧著她不知所措的嬌顏，深深的吻上她的唇，然後緩
緩的下移，一路上烙下紅紅紫紫的痕跡。
　　火烈無力的癱軟著。洛靳霆細細的親吻著她白玉般的頸子。
　　此刻，火烈忘了所有，感受著洛靳霆帶給她的麻痒難耐。
　　洛靳霆因為她的嬌羞、呻吟，胸中的欲火燒得更猛烈。
　　他迫不及待的讓結實的胸肌覆蓋在她的柔軟上，深切的吻住她微腫的唇瓣，輕輕的
吸吮著。
　　火烈抱著他，輕撫著他的背，忍住低喊他名字的沖動。
　　她好想就此忘了仇恨，作個依偎在他身旁的快樂小女人……
　　“霜兒……”
　　“嗯……”火烈扭動了一下身體，深深吐出一口長嘆。
　　月光柔和的照進茅屋裡，映出緊緊交纏的兩副身軀，身纏著身，影疊著影，只願山
中寒盡不知年，讓他們深情以終。
　　兩相繾綣完後，洛靳霆疲累的想休息，懷中的人兒卻蠕動著起床，他含糊的問了聲：
“霜兒，上哪兒去？”
　　“你先睡，我去梳洗一下。”她在他的臉頰上印上深情的一吻。
　　“外頭冷，快點上床來。”
　　紓解後的暢快讓他全身鬆懈，不一會兒便沉沉的進入夢鄉──
　　天似乎亮了，清晨更是寒冷，洛靳霆下意識的想將火烈擁進懷裡，卻發現雙手抱了
個空。
　　“霜兒？”他一邊穿上衣裳，一邊叫喚。
　　她是不是醒了，在外頭練功？
　　他匆匆走出屋外，茫茫的霧中只有林木灰蒙，哪有什麼人影？
　　洛靳霆不死心的大喊：
　　“霜兒，霜兒──”
　　四周只有瀟瀟的風聲回應他。
　　她這是在做什麼？
　　為了要走，所以用她的身子換取他的鬆懈？
　　這次她的算盤打錯了，他絕對不會輕易放棄！
　　07
　　秋意濃，寒意深，落葉紛飛飄卷。火烈一路自廬山下來，心情格外舒坦。
　　她雙手環胸，仿佛那溫熱的觸感還留在她的身上，讓她的胸口余波盪漾──
　　師兄呀師兄！你可知道你已經融化了這顆冰冷的心？
　　火烈的心是冷的，但是卻因為洛靳霆而溫暖。
　　她冷冷的臉上不自覺的揚起一抹笑容，瞬間柔和了冰冷多年的僵硬線條，讓她冷如
霜雪的美麗容顏變得更加嫵媚動人，連高掛在天空的冬陽都相形失色。
　　她從沒有這樣對洛靳霆笑過，卻不知道她這抹淡如清水的笑容，讓跟在她身後的洛
靳霆為之心醉。
　　趁火烈還在緬懷之時，洛靳霆人影一晃，迅雷不及掩耳的疾速進入烈燄堡。
　　火烈回到烈燄堡外，察覺有些異狀，不敢由大門進入，便縱身攀巖，借力使力飛身
上城牆。
　　輪班站崗的不是藍燄武士，這激起了她心中莫大的疑慮。
　　藍燄武士是她一手訓練出來的精銳部隊，她叫得出每一個人的名字，現在堡內站崗
的卻沒有一個她認識的人，莫非……一股不祥的預感油然而生，她飛快的潛入大牢，發
現堡內所有的人皆被囚禁於此。
　　呆愣在原地片刻，一陣陣痛苦的呻吟聲喚醒了她。
　　“爹，怎麼回事？”
　　“火烈，你回來了。”火熠的聲音疲軟無力。
　　“怎麼會變成這樣？”火烈幾乎控制不住眼眶裡的淚水。
　　“蘇映雪在水中下了消筋化骨散，堡內人無一幸免，你快走吧！被發現就慘了。猛
虎難敵猴拳，何況我們中毒已深，若無解藥，只怕走不出大牢。”
　　“都是孩兒一時疏忽。”火烈忍不住自責。
　　若不是她輕敵，一直將重心放在歐陽蝶身上，也不會發生這種事。
　　“放心，雖然無法逃走，但一時半刻尚無性命之憂。他們抓走火煦，想摸清楚堡中
的機關，暫時還不會處置我們。你快走吧，盡快將烈燄堡要回來。”火熠因為說了太多
話，神情十分萎頓。
　　“來人啊！有余黨闖入，給我搜！”
　　外頭傳來嘈雜的人聲，逼得火烈不得不離開。
　　“爹，撐著點，孩兒會盡快回來救你。”
　　火烈出了大牢。
　　以她對烈燄堡的熟悉，不難找到藏身之所。
　　在武士館的地底有一密室，除了火家三父子之外，沒有人知道，連妹妹火燕也不知
情。
　　這裡是女眷止步的禁地，又是藍燄武士的居所，常人絕對想不到，此一重要的機房
會設在不起眼的武士居所。
　　火烈小心的進入密室，卻被一支突來的劍抵住嚥喉。
　　“火煦，打亮火把。”
　　“是你?!”原來是洛靳霆！
　　“你遲到了。”洛靳霆收劍入鞘。
　　他不是還在廬山嗎？

　　洛靳霆看出她的懷疑。
　　“我又不是白痴，沒見到你當然就下山找嘍！”他輕薄的摸了一下火烈的下巴。
　　火烈無心計較，只想趕快弄清楚前因後果。
　　“說，事情怎會演變至此？”她不怒而威的眼神讓火煦心生愧疚。
　　“是我的錯，只顧著歐陽蝶，卻忽略了蘇映雪，以致讓她有機可乘。”
　　她就知道愛情這玩意兒碰不得！
　　火烈刻意瞥向洛靳霆，他倒是一副無辜狀。
　　“他們對堡內的機關知道多少？”火烈冷哼著。
　　“歐陽世豪多疑，不相信我對歐陽蝶所說的話，執意要開庫房取出機關圖。在洛大
哥救我之前，我已經將開啟庫房的方法告訴他了。”
　　火烈閉目沉思。
　　歐陽世豪向來以謹慎聞名，若想以假機關圖騙過他並非易事，他必會找幾個替死鬼
試驗，一旦失敗，他必定會再嘗試火煦告訴歐陽蝶的方法，如此一來，烈燄堡就真正落
入他的手中。
　　“火煦，你有辦法在機房內變動機關嗎？”火烈相信他有此能耐。
　　“不必變動。”這簡單的四個字，燃起無限希望。
　　“你留了後路？”不愧是烈燄堡的智多星。
　　“記得大哥你要我變更機關之事嗎？我已經在原有的機關上增設一組，只要切換機
房的開關，就會變成他們毫不知情的機關。”火煦鬆了一口氣。總算有將功贖罪的機會。
　　太好了！
　　“我猜他們一定會由聚英館先行測試，為了取信他們，暫時先不要更動庫房那張機
關圖，等測試過後再切換過來。”
　　火烈神情嚴肅冰冷，洛靳霆不得不佩服她的冷靜。
　　正當火煦忙著換置機關，洛靳霆趁機質問火烈的不告而別。
　　“為什麼不告而別？”洛靳霆將她逼到暗處，強行摟住她的腰身。
　　“你想要行使的丈夫權利我已經給過了，你還想怎樣？”火烈口氣冷淡。
　　家仇未報之前，她沒有談論兒女私情的權利。雖然她的身體還留著他的味道，但她
的心卻告訴她不能留戀。
　　“我要的不是你的身體，也不是我的權利，而是真心的愛！是愛呀！”洛靳霆急於
讓她明白。
　　火烈咬著下唇，始終不敢抬頭面對他。
　　“我根本不喜歡你，只不過不想違背師命。”
　　洛靳霆如遭雷極！
　　他真的不懂火烈的心裡在想什麼，才剛耳鬢廝磨過，那親密的一幕還歷歷在目，她
怎能狠心說出傷人的話語？
　　“如果你不喜歡我，為什麼會以清白之身相許？”他還帶著一絲希望。
　　“我說過了，師命不可違！”火烈掙脫他。
　　洛靳霆伸手撲了個空，一個箭步又追上她。
　　“你想去哪裡？我陪你去。”
　　“不必了，烈燄堡的事我自己會處理。”火烈不領情。
　　“我們已經是夫妻了，你的事就是我的責任。”
　　“你聽不懂我的話嗎？我所做的一切只是為了遵守師父的命令，你不必太在意。”
火烈仔細聽著外頭的動靜。
　　洛靳霆幾乎心碎。
　　“不管你怎麼說、怎麼認為，反正我認定你是我的妻子。”洛靳霆又耍出無賴的本
事。
　　“你非逼著我說出難聽的話才肯死心嗎？”火烈不耐煩的說。
　　難聽的話？
　　洛靳霆心裡有些明白了。
　　“是呀，你是尚書府的千金，我算什麼？不過是一個沒爹的孤兒，當然無法與你匹
配！”
　　雖然火烈從來沒有這種想法，但是如今承認與否又有何差別？
　　火烈靜默的沒有對他的話作任何回應。
　　“我說對了？”洛靳霆黯然神傷。
　　火烈忍著眼眶中的淚水，沙啞著嗓音：
　　“你繼續做你的浪子，別再趟進渾水裡，出了烈燄堡，就別再回頭。”她鐵著心腸
說著違心論。
　　洛靳霆望著她冷漠的表情，頭一次有了無力感。
　　他愛她，願意用生命保護她，為她拋頭顱、洒熱血，為何她不領情？
　　纏綿時全心全意的奉獻絕非虛假，更不可能只是尊奉師命！
　　有了這樣的認知，他易地而處：如果她也是愛他的，是否她也會全力維護他？
　　洛靳霆似乎想通了一些事。
　　烈燄堡的敵人來頭不小，平民百姓怎麼與官鬥？
　　此去不但危機四伏，她還必須求取解藥救火熠，更必須奪回烈燄堡，這樣艱困的路，
她當然不希望自己心愛的人受牽連──
　　“傻霜兒，你以為幾句狠心的話就能趕我走嗎？不！那只會讓我更明白我在你心裡
的分量有多重。”這輩子她休想趕走他！
　　洛靳霆將她擁入懷裡。
　　靠在他的懷中，火烈沉淪了。她多想卸下一身的重擔，脫下這身男裝，偎在他溫暖
厚實的胸膛裡，從此過著幸福快樂的日子……
　　但是她不能！
　　她怎麼可以要求他和她去冒險？
　　洛靳霆的下巴抵在她的頭頂上。
　　“誰說你沒有女人樣？現在你所展現的不正是一個姑娘家的細膩心思？你怕我卷入
江湖的是非中，更怕我得罪齊南王，我說對了嗎？”
　　被猜中心事之後，火烈再也無法控制自己不流淚，她在瞬間崩潰。
　　“這件事情本就與你無關，我不該拖累你，應該讓你去過自己的生活……”以前的
他多逍遙自在。
　　“自從你救了我之後，我就不再有自己了。”無論火烈是男是女，他早就知道自己
放心不下她。
　　火烈似乎受到很大的震撼。
　　“怎麼說？”
　　“你知道我身中合歡散的時候，滿腦子想的是什麼嗎？是你，滿滿的都是你，後來
我甚至懷疑自己有斷袖之癖……”洛靳霆說著就笑出聲。
　　火烈用懷疑的眼光看著他。
　　伍彥跟著她那麼久都沒發現異狀，他怎麼會……
　　洛靳霆明白她懷疑的眼光是何含意。
　　“別把我當成怪物，伍彥和我沒什麼兩樣，他看你的那一雙愛慕眼神比我還嚇人，
否則你以為我們成天鬥嘴為的是誰？”一想起伍彥防備他的眼神，他一方面不舒服，一
方面又很有成就感。
　　從今以後，他再也不必看伍彥的臉色，倒是伍彥可得小心了，要是他的眼光敢亂瞟，
他一定挖下他的眼珠子下酒！
　　很甜、很美的話，但是她還是不想連累他。
　　“我……你還是走吧……”
　　“我知道你在擔心什麼，但你別忘了我們師出同門，我還是你的師兄，我的武功絕
對不會比你差。況且我認定你是我的妻子，決心要伴你度過所有的難關，更想與你白頭
偕老，共享幸福、安樂。”
　　他的堅持換來她感動的淚水。
　　原來愛也可以化解仇恨……
　　火烈已經忘記對當年那個袖手旁觀的白衣少年所懷的怨懟，此刻她心裡只有滿滿的
愛──
　　
　　???
　　洛靳霆陪著火烈晝伏夜出，朝著歐陽世豪的住處前進。
　　一路上少不了齊南王的手下阻攔，但都只是一些不入流的小角色，洛靳霆根本不放
在眼裡。
　　兩人小心的從高牆潛入歐陽府中，四周安靜得有些詭異。
　　一路上伏擊他們的人馬不少，歐陽世豪絕對不可能如此放心，除非……
　　火烈的思緒未定，歐陽世豪的聲音就傳入耳中。
　　“好女婿，我等你很久了。”歐陽世豪陰惻惻的聲音由暗處傳來，他身後還跟著一
群黑衣人。
　　“誰是你的女婿！”火烈暗地裡蓄勢待發。
　　“女婿這麼說就不對了，好歹你和蝶兒都拜過堂了，稱呼我一聲岳父也不為過吧！”
　　“我沒有你這種忝不知恥的岳父！”火烈氣憤道。
　　“朋友都有通財之義，更何況是岳婿？我也不過想沾沾烈燄堡的光，讓歐陽府重振
雄風而已。”
　　“廢話少說，我要你交出軟筋散的解藥。”師父雲遊四方去了，如果能從歐陽世豪
身上拿到，就不必浪費時間尋找師父。
　　“要解藥就拿機關圖來換。”歐陽世豪動怒了。如果破不了烈燄堡的機關，他得到
的烈燄堡就像是一座大陷阱，隨時都可能誤觸機關，弄得自己白白送命！
　　“想要機關圖，等下輩子吧！”火烈知道惟一能讓義父活命的只有機關圖，如果交
出機關圖，無非是將烈燄堡裡的眾人推向死亡之路。
　　“為什麼你如此頑固？在火熠的旗下，你是第二把交椅，歸順於我，你一樣無損威
嚴，為什麼你就是想不通？”歐陽世豪怒氣沖沖。
　　“我若是交出機關圖，恐怕會馬上從第二把交椅上跌下來。你只不過是想騙取機關
圖，我不會上當的。”
　　“既然你敬酒不吃，想吃罰酒，那就別怪我心狠手辣。”
　　歐陽世豪一聲令下，長劍齊出。
　　洛靳霆在他們對話的同時，已經選定了進攻的策略。這些人無論身形或武功的段數
都是一等一的好手，看起來他們面對的是一場硬戰。
　　他提醒火烈小心，隨即先發制人的出手攻擊。
　　歐陽世豪大聲喊道：
　　“我要捉活的！”
　　兩人瞬間陷入劍陣中，雖然險象環生，但仍足以應付。

　　無奈對方人多勢眾，兩人漸感不支。
　　在自顧不暇的情形下，兩人又一心護著對方，難免左支右絀，黑衣人抓住一個空檔
伸劍砍過來，削去洛靳霆一綹額前發。
　　“小心！”火烈大叫一聲，不顧身旁兩個攻擊她的黑衣人，撲身去抵擋攻向洛靳霆
身上的長劍，另一把劍同時狠狠的刺向她的肩胛骨。
　　一陣撕裂的痛讓她心神俱裂，火烈按住受傷處，竭聲嘶喊：
　　“師兄快走！”
　　洛靳霆見火烈為救自己受傷，怎肯丟下她？他左手攬住她不穩的身軀，右手奮力退
敵。
　　歐陽世豪陰森的笑著。
　　“識相的就把我女婿留下來，也許我可以饒你不死。”
　　“你休想，我們兩人生死與共，誰也別想拆散我們。”洛靳霆豁出去了。
　　洛靳霆再次出手攻擊，卻被劃破前襟，露出胸前一方玉佩。
　　“住手！”歐陽世豪看見玉佩，臉色丕變。
　　“你身上的玉佩由何處得來？”歐陽世豪的臉色蒼白。
　　“我為什麼要告訴你？”洛靳霆趁機喘息，順便查看火烈的傷勢。
　　火烈身上沾滿黏稠的血液，軟軟的攤在他懷中奄奄一息。
　　“如果你肯告訴我，今天就任你們離去。”歐陽世豪神情嚴肅。
　　看他的模樣似乎不像說假。
　　“玉佩我從小就帶在身上，師父說是我娘的遺物。”洛靳霆抱起火烈。“我們可以
走了嗎？”
　　“等等……”
　　歐陽世豪一開口，黑衣人隨即擋住他的去路。
　　“你想反悔？”洛靳霆陰狠的看向歐陽世豪。
　　“不！不是，我只是想問你，你娘叫什麼名字？”
　　“我若是說了，是不是就可以離開？”再不找個地方醫治，火烈的傷勢恐怕會惡化。
　　“沒錯！”
　　“阮丹青！”
　　洛靳霆在說話的同時，提起真氣，縱身跳離重圍，越過高聳的圍牆，離開歐陽府。
　　火烈耳中聽見風聲如鬼哭神號，尖銳淒厲，洛靳霆抱著她飛奔的動作讓傷口隱隱作
痛。
　　“好痛……”
　　洛靳霆慢下腳步。
　　“再忍忍，前面不遠處有間破廟，我帶你到那裡療傷。”
　　“我們逃出來了嗎？”師兄是怎麼突破重圍的？
　　“對，我們逃出來了。”歐陽世豪問的那些事，他不想讓火烈知道。
　　
　　???
　　火烈不知道自己昏睡了多久，朦朧中看見的淨是洛靳霆焦急的臉，只記得自己跟他
說了好多、好多的話，就像是交代遺言一般。
　　當火烈鼻中聞到熟悉的藥草味，仿佛自己又置身在廬山上，師父正在為她熬藥補身
──
　　火烈悠悠醒轉，緩緩的睜開雙眼，看到的竟是久不見蹤影的火燕！
　　“小妹……”火烈掙紮著要起身。
　　“大姐……你躺著休息……”火燕 腆的扶著她，想到自己之前對火烈的痴心妄想，
頓時面紅耳赤。
　　“你……叫我……大姐？”火烈虛軟的問。
　　“洛大哥都告訴我了。”
　　當然這中間還有一段曲折。
　　洛靳霆抱著火烈到破廟中時，火燕和伍彥也正好在此落腳，兩人見火烈渾身是血，
還爭著替火烈療傷，伍彥搶得尤其兇。
　　不得已，洛靳霆只好說破火烈的身份。
　　起初伍彥硬是不相信，最後才由火燕替火烈驗明正身。
　　此刻伍彥站在三尺外，一步都不敢靠近火烈。
　　“伍彥……”火烈喚著。
　　“少堡主……小姐……”伍彥叫慣了少堡主，一時還改不過來。
　　“過來呀。”火烈加大音量。
　　“小……小姐，伍彥在聽著。”他恪守男女有別的分寸，立在原地，再說小姐現在
衣衫不整，他更是不敢靠近。
　　從前他因為不知道少堡主是女兒身，相處起來毫無顧忘；如今知道了，他當然會顯
得尷尬。
　　“我要你好好照顧小妹，聽到沒有！”這是她欠烈燄堡的，如果不是她，烈燄堡也
許不會遭此劫難。
　　“誰要他照顧，大老粗一個！”火燕可不領情。
　　“我也不想照顧一個嬌生慣養的千金小姐！”伍彥也賭上氣了。
　　那一日要不是火燕鬧脾氣，離開烈燄堡，而堡主要他去追她回來，他也不會落得沒
跟大伙同生共死，搞不好別人還認為是他伍彥貪生怕死逃走了。
　　“你說誰嬌生慣養？”火燕氣得雙手插腰。
　　“我說的就是你──”
　　“別吵了……”火烈打斷兩人的爭吵。“都什麼時候了，你們還有精神爭吵？想想
怎麼救堡主吧。”
　　“大姐，你別擔心，我們就是要拿解藥去救爹。”火燕興高採烈的從腰間拿出一個
小瓷瓶。
　　火烈認得，那是師父慣用的小瓷瓶。
　　“這東西哪來的？”
　　“那個老爺爺說他叫作獨孤九，住在廬山，還說認識你。”火燕又從袖子裡拿出一
封信。“哪！這是給你的。”
　　火烈接過信拆開，裡頭只寫了幾個字：
　　霜兒：
　　凡事三思而後行
　　師父是指報仇的事嗎？
　　不，滅門之仇大如天，她怎麼可能放過歐陽世豪！
　　火烈將信收好。
　　“把解藥給我。”火烈把手伸向火燕。
　　“為什麼要給你，放在我這兒不是也一樣？”火燕不肯給。
　　“不一樣，你暫時不能回烈燄堡。”火烈使了眼色，要洛靳霆將解藥搶過來。
　　解藥被搶之後，火燕大發脾氣。
　　“我也要去救爹。”
　　“你以為很好玩嗎？火煦現在在堡內孤軍奮鬥，是生是死都還不知道，火家就剩下
你了，我絕不能讓你去涉險。”火烈非常堅持的冷下臉。
　　也許是怕火烈怕慣了，見火烈沉下臉色，火燕不敢再吵鬧。
　　“伍彥，明天就送火燕離開。”
　　“不，我要回烈燄堡。”伍彥固執的說。
　　“連你也不聽我指揮了？”火烈有些生氣。
　　“伍彥不敢。小姐的師父應允伍彥，只要將解藥交到小姐手裡，他就會來接走二小
姐。”
　　“師父年事已大，行蹤又飄忽不定，你就一起跟著師父照顧小妹。”既然火燕有師
父照顧，那她就安心了。
　　伍彥知道自己反對無效，只得默然接受火烈的安排。
　　08
　　在回烈燄堡的路上，火烈的心情忐忑不安。不知火煦和義父是否平安？
　　洛靳霆一路上緊握著她的手。
　　“別擔心，吉人自有天相。”
　　火烈勉強的微笑，卻仍然無法掩蓋滿臉的憂慮。為了讓他安心，只好擠出一句不相
幹的話。
　　“你像個老頭子。”
　　洛靳霆摸摸下巴。
　　這些日子為了照顧火烈的傷勢，他幾乎是不眠不休、衣不解帶，當然不曾想到自己
的儀容。
　　“很醜嗎？”
　　“不，我喜歡。”火烈笑著說。
　　“不知道未來的岳父喜不喜歡？”
　　洛靳霆希望火熠不要誤認他是江洋大盜。
　　“他當然不會喜歡。”火烈的眼淚不知不覺掉下來。
　　現在她覺得自己是幸福的，有一個人呵護，替她分憂解勞，還有什麼能比得上這些？
　　為了和緩火烈的情緒，洛靳霆抽出腰間的長劍，想刮掉下巴上的胡渣。
　　火烈抹去眼淚，伸手制止他。
　　“就算你刮掉也沒用。”
　　“為什麼？”他自認刮掉胡須後的自己俊逸非凡。
　　“因為義父一心想要我討房媳婦，可沒想過看我帶個大男人回家，他會嚇壞的。”
火烈總算露出一絲笑容。
　　這時洛靳霆才知道被她戲耍了。

　　火熠到現在都還不知道火烈是女兒身，要是他真的叫火熠一聲岳父，搞不好火照會
以為他看上火燕了。
　　“懂了吧。”火烈看著他。“所以你不要太著急，嚇壞了義父，說不定你的妻子就
換人了。”
　　
　　???
　　北風呼嘯的寒夜，兩條黑色勁裝的人影飄進烈燄堡，闖過了一道機關之後，進入堡
內。
　　夜深人靜，烈燄堡內一片漆黑，連平常該嚴密防守的崗哨都戒備鬆散。
　　想來是自恃機關厲害，無人敢闖入。
　　火烈拉著洛靳霆閃到一個機關下，按下一個按鈕。
　　“你在做什麼？”
　　“我想知道火煦是否平安。”這是她和火煦約好的聯絡方式。
　　火烈緊緊盯著前方的牆壁，直到牆壁上鑲著的龍頭，口中現出一顆乳白色的珍珠，
她才放心的轉頭，對著洛靳霆說道：
　　“火煦很平安，我們先到地牢救我爹。”
　　火烈已經和火煦照會過了，知道現在所使用的是哪一套機關，是以能輕易躲過少數
巡邏，無聲無息的來到地牢。
　　地牢的門前果然戒備森嚴許多，火烈迫不及待的使出流星鏢，放倒守地牢的幾個精
壯漢子。
　　她在倒地的漢子身上一一摸索，想找出開地牢的鎖匙。
　　火烈對著男人亂摸的舉動，讓洛靳霆很吃味。
　　“我來找。”他粗魯的拉開火烈。
　　火烈救父心切，沒時間多加揣測他的異常舉動。
　　洛靳霆拿到鎖匙，盡快的打開地牢。
　　“爹？”火烈一邊叫喚，一邊讓地牢裡的藍燄武士服下解藥。“有誰看見我爹？”
　　藍燄武士虛弱的讓開，一個神情憔悴的老人被藍燄武士護在裡頭。
　　“爹……”看見火熠奄奄一息，火烈淚如泉湧。“都是孩兒不好……”
　　洛靳霆讓火熠吃下解藥，一邊安撫火烈。
　　“現在不是傷心的時候，先離開這裡要緊。”他蹲下身背起火熠，轉身走出牢房。
　　才走到地牢外，四周瞬間燈火通明。
　　齊南王帶頭站在最前頭。
　　“有膽識！我喜歡。”齊南王色迷迷的看著火烈。
　　他早就聽說火烈是個細皮嫩肉的小伙子，今日一見，証明傳聞果真不假。
　　如果能收服火烈，他豈不是人財兩得？
　　洛靳霆將火熠放下，由藍燄武士看著，自己往前擋住齊南王色迷迷的視線。
　　“聽說齊南王對女色沒興趣，原來都只是傳聞。”洛靳霆似乎想激怒齊南王。
　　“本王喜歡像姑娘的少年……”說著，他似乎流口水了。
　　“實在很可惜，這裡除了我之外，好像都不符合你的胃口。”
　　火烈知道洛靳霆在拖延時間，遂將今晚烈燄堡的機關向藍燄武士說明，要他們往四
方八面竄逃，引開敵人的注意力。
　　至於其他不知道機關如何安置的人，她要他們往祠堂的方向跑，因為那裡沒有開啟
機關。
　　烈燄堡平日就時常換置機關的設備，但是每碰到初一、十五的日子，祠堂開放讓女
眷們上香祭拜，所以今天那裡最安全。
　　火烈安排妥當之後，齊南王也不耐煩了。
　　“乖乖交出機關圖，本王就放了你們。”
　　眼前的情勢絕不容火烈說不。
　　“只要我畫出機關圖，你就放我們走？”
　　“我保証。”齊南王眉開眼笑。
　　“他說的話從來不曾算數過。”洛靳霆不希望火烈答應他的任何要求。
　　“你們的命值什麼錢？我要的是好處，懂嗎？”齊南王自有如意算盤。
　　火烈眼珠子轉動，在洛靳霆耳邊說了幾句話，再朝向齊南王。
　　“我爹身子很虛，能否讓他們帶我爹到藍燄武士的住所休息？”
　　齊南王心想：區區武士的住所，量他們也搞不出什麼花樣！
　　“好，不過你和這小子要留下來。”齊南王手指著洛靳霆。
　　“我也沒準備離開。”洛靳霆拉著火烈的手。
　　“我們到聚英館。”火烈率先走在前頭，齊南王一幹人緊緊的跟在身後。
　　除了火烈成親的那一天外，齊南王還不曾在烈燄堡內走動，就怕機關不長眼的拿他
開刀。
　　眾人來到聚英館，也不知道火烈用什麼方法，讓漆黑的室內頓時亮如白晝。
　　火烈拿起筆，畫下烈燄堡的藍圖，點出機關所在。
　　“你確定這裡有機關？”齊南王非常質疑，今天他才看見有人在那兒晃來晃去。
　　“不信就找個人去試試看。”
　　聽見火烈說這句話，原本圍在火烈身旁的齊南王手下，一個個向後退。
　　火烈抓起一張椅子，朝門口丟過去，椅子落地的瞬間，已經被無數細如牛毛的針紮
中。
　　火烈把畫好的機關圖交給齊南王。
　　“我們可以走了嗎？”火烈緊緊牽著洛靳霆的手。
　　齊南王嘿嘿的陰笑著。
　　“烈燄堡果然不同凡響，有了這座城堡，連皇上的御林軍都拿我沒辦法。”
　　“你是皇親國戚，官海的明爭暗鬥和我一點關系也沒有，快讓開！”火烈怒道。
　　“問題是，皇上如果找到你，這烈燄堡不就成了廢物？”皇上似乎聽信了一些讒言，
有意要調查他，所以他需要烈燄堡來保護他。
　　“我不會卷入官場的內鬥。”火烈舉起手發誓。
　　“你想，一個不守信諾的人，會相信別人的保証嗎？”齊南玉露出好邪的笑容，
“只有死人的話最有保障。”
　　洛靳霆大叫：
　　“你不守承諾！”
　　“我從來不與死人談信用。”齊南王一聲令下，十幾名黑衣人將他們團團圍住。
“再派些人到武士居，把火熠給殺了。”
　　火烈氣憤至極。
　　“這是你自找的，別怪我無情。”
　　火烈拉著洛靳霆在刀光劍影中閃躲，每走幾步就有人應聲倒地。
　　“你畫的圖是假的！”齊南王大驚。
　　火烈冷笑。
　　“圖是真的，不過有些機關沒有列上去而已。你最好乖乖的站在那裡，順便叫這些
人撤退，否則傷亡會很慘重。”“你這個小人！”齊南王憤恨的撕掉手中的機關圖。
　　“彼此，你也光明磊落不到哪兒去。”
　　才一會兒時間，火烈一行人便到了堡外。
　　
　　???
　　火烈一行人在離烈燄堡不遠的一處牧場歇息。
　　夜深了，眾人都累得進入了夢鄉，火烈臥在洛靳霆懷中，睜著晶圓的雙眼就是睡不
著。
　　她沒敢吵醒洛靳霆，只是貼在他的胸口，細數著洛靳霆的心跳聲。
　　想到白天洛靳霆向義父提出求親，義父驚惶的模樣，不只是義父，連藍燄武士都個
個目瞪口呆。
　　一個活生生的大男人，不但忽然變成了女人，而且還馬上要嫁人，怎麼不叫人驚訝？
　　他們的婚禮在眾人的起哄下，簡單卻熱鬧的完成。
　　雖然沒有排場，但是簡單的拜天地儀式，代表著婚約的承諾，也許不能天荒地老，
但必須永結同心；也許不能生生世世，但卻會相守終老……
　　“霜兒……你還沒睡？”洛靳霆輕柔的撫過她絲緞般的黑發。
　　“我睡不著。”火烈稍稍蠕動一下身子，好讓發麻的手腳舒適些。
　　不過這樣的舉動卻讓洛靳霆起了很大的反應。
　　月光由窗外篩泄入屋，朦朧柔和的光輝將火烈映照成一個美麗的仙子，雖然她還是
身著男裝，卻一樣吸引人。
　　洛靳霆忍不住低頭親吻她。
　　火烈掙紮著。
　　“小心吵醒其他人。”火烈不依的推開他。
　　“誰不知道今晚是我們的洞房花燭夜，就算聽見什麼聲音，他們也會裝聾作啞。”
說著，他又偷襲她。
　　“我們能像天上的圓月，事事圓滿嗎？”火烈輕喟。
　　“什麼時候變得多愁善感了？”他的手在她的身上遊移著。
　　茫茫前途，大仇未報，任何圓滿之事對她而言都是奢侈，即使她已經和他完婚，但
是心中的不確定感卻越來越深。
　　“如果，我是說如果……如果你碰上兩難的事，必須在我和其他事情裡作抉擇，你
會怎麼做？”
　　他的手探進她的衣襟裡，握著胸前柔軟的顫動，感受嫩柔的撫觸。
　　“傻瓜，現在你是我的妻子，有什麼會比妻子更重要……”他忽然低頭含住柔軟上
的尖端。
　　火烈被他逗弄得全身酥麻。
　　“別這樣，我在和你談正事……”她突然沒了聲音。

　　“我做的也是正事，因為我想要一個孩子。”他不停的在豐滿上舔吻。
　　“誰要幫你生孩子？”火烈不習慣他以生孩子為借口，行求愛之實。
　　但是，洛靳霆火熱的胸膛緊緊貼著她的身子，一遍又一遍的細吻，讓她忍不住回應。
　　一路回吻到她的唇，大手也將她的衣物卸盡。
　　他的舉動幾乎讓她瘋狂。
　　洛靳霆仍然綿密的吻著，讓他的動作更加惹情。
　　“啊……”
　　洛靳霆快速的吻住即將喊出聲的歡愉，以免讓隔壁的人聽見太多他們的好事。
　　火烈的體內漸漸升起不可言喻的快感，一波強過一波，神奇麻痒得讓人暈眩。她的
呼吸變得急促，心臟跳動得更加快速，仿佛是跟著他手指的速度在跳動，讓她不自覺的
逸出一聲聲嬌吟。
　　綿密的快感一波波的襲擊而來──
　　“師兄……”
　　越來越暢快的麻痒層層堆積，火烈不得不弓起腰身，壓抑著低吟：
　　“唔……好熱……”
　　須臾，最強烈的快意來襲，火烈驚呼一聲：
　　“啊！”
　　她緊緊並攏起雙腿，擁抱著他的身軀，全身不停的顫動著。
　　“師兄……別……”
　　他如此折磨人的動作，讓她顫抖連連。
　　洛靳霆低頭吻住她迷亂的眼，低啞著嗓子：
　　“霜兒，現在的你是十足的女人……”
　　洛靳霆吻住她滋味如蜜的粉嫩舌尖，吸吮著，在甜蜜的吮吻下，他讓兩人做最親密
的結合。
　　“喔……”
　　他吻著她的唇。
　　他耳中聽的淨是火烈銷魂的讚嘆聲。
　　“想要更多嗎？”洛靳霆一點一點的離開──
　　瞬間的空虛感侵凌，火烈緊緊的摟住他，想挽留那幾乎已經離開的飽滿感。
　　“霜兒，你想要得更多嗎？”
　　“我想！”當慣了幹脆的男人，火烈爽快的回答。
　　因為那空虛和先前的飽滿愉悅成了對比，讓她決定大聲說出自己的需求。
　　火烈在他輕柔的律動、奮力的沖刺中，幻想著幸福美好的未來。
　　她不再是孤兒，可以擁有屬於自己的家，在山中築一茅屋，她和洛靳霆守著小屋，
生幾個白胖的孩子──
　　不再有國仇家恨，不再有江湖恩怨，一切事情都如月光那般柔和美好，就如同此刻
一般幸福甜蜜。
　　09
　　是不是天妒有情人，才會讓幸福的日子不長久？
　　火烈與洛靳霆率領著藍燄武士，準備進攻烈燄堡，但就在出發不久後，歐陽世豪帶
領一隊人馬，將火烈一幹人等團團圍住。
　　歐陽世豪一派怡然自得，仿佛胸有成竹。
　　這段日子，他之所以沒有對火烈等人窮追猛打，主要是在追查洛靳霆的身世，以及
火烈的身份。
　　總算皇天不負苦心人！
　　火烈果然是水家的生還者，他的心腹大患。
　　雖然火烈當不成他的女婿，但總還差強人意的也攀上了關系，如此一來，烈燄堡就
成了他的囊中物。
　　歐陽世豪得意洋洋的看著還是一身男裝的火烈。
　　“火烈呀火烈，你似乎怎麼也和我脫不了關系。”
　　歐陽世豪那副嘴臉，洛靳霆看了就心煩。
　　“你來得正好，省得我們找上門。”洛靳霆擺出一副決一死戰的架勢。
　　“小伙子，別急，太沖動可不太好。”歐陽世豪陪笑道。
　　想不到老天還肯照顧他，讓歐陽家留下一脈骨血。
　　火烈沉不住氣的拔劍相向。
　　“廢話少說，今天我不但要報滅門之仇，更要討回烈燄堡。”
　　“嘖嘖嘖，想報仇？我想你該先弄清楚我是什麼人。”
　　歐陽世豪從懷裡拿出一只玉佩丟給火烈。
　　“這……”火烈一見玉佩，震驚不已。
　　這方玉佩和洛靳霆身上的幾乎一模一樣！
　　差別只在於上頭的花樣不同……
　　她整顆心都涼了。
　　“你已經嫁給洛靳霆為妻，相信對他貼身的東西應該不陌生才對。”
　　歐陽世豪洋洋得意的對著火烈大笑。
　　“又或許你也聽他說過他的身世，我這麼說你應該聽懂了吧？”
　　“你到底在打什麼啞謎？”洛靳霆搶過火烈手上的玉佩。
　　歐陽世豪丟給火烈的玉佩和他身上的玉佩似乎是成對的，他身上的玉佩有一只鳳，
歐陽世豪的則是一條龍……
　　“為什麼你會有這個玉佩？”洛靳霆心中顫抖著。
　　“你是個聰明人，應該想得出其中的原由。”歐陽世豪故意捉弄他們，不肯一次把
話說清楚。
　　火烈在歐陽世豪拿出玉佩時就明白了──
　　洛靳霆曾經說過他的身世，如今歐陽世豪又拿出玉佩，事情再明白不過了，洛靳霆
就是歐陽世豪的兒子！
　　火烈蒼白著臉。
　　難怪歐陽世豪會說她和他脫不了關系……
　　在家仇與丈夫之間，她有的不只是矛盾。
　　她能就這麼放過歐陽世豪嗎？
　　不！她不能！
　　為了怕受洛靳霆阻攔，火烈倏地拔劍騰空向歐陽世豪刺去。
　　洛靳霆見火烈攻向歐陽世豪，也心急的提起真氣上前阻擋。他還沒弄清楚事情的原
委，還不能讓火烈殺了歐陽世豪。
　　“放手！”火烈將劍峰對著洛靳霆。
　　“你冷靜一下，讓他把事情說清楚。”他低聲的要求。
　　“還要說什麼？說他是你的生父，然後要我一笑泯恩仇？”天知道，為什麼會發生
這麼湊巧的事？
　　她不想為難洛靳霆，更不想讓他選擇。
　　火烈話語一畢，試圖再次攻擊歐陽世豪。
　　一時之間，場面顯得有些混亂，藍燄武士眼看火烈向歐陽世豪一行人攻擊，與歐陽
世豪的人馬開打。就在這混亂當中，洛靳霆的劍不小心劃傷火烈的手臂──
　　“你……”沒想到洛靳霆竟然會攻擊她！
　　夫妻的恩愛，在他的劍下化為烏有……
　　洛靳霆一臉歉意。
　　“我……不是故意的……”
　　“不要說了！我懂，我明白了……”
　　火烈眼眶盈滿淚水。
　　“今天我不想讓你為難，但是，我不會放棄報仇……從今天起，我們恩斷義絕，他
日再相見，只有刀劍相向……”
　　火烈幾個縱跳，施展輕功離開眾人。
　　
　　???
　　春雨霏霏，青草茂盛，世事變化無常。
　　所有的人事物，隨著火烈的失蹤有了極大的變化。
　　歐陽世豪因為拿不到烈燄堡的機關圖，因而失去了利用價值，而遭到齊南王向朝廷
舉發他殺害水家一門三十余口的罪行，致使官府全力緝拿、追殺，最後，歐陽世豪跌落
萬丈斷崖，屍骨無存；爾後，齊南王因為私吞賑災官銀，經朝廷查証，判以流放邊疆─
─
　　如今烈燄堡已歸還火家，由火煦擔任堡主，雖然無力拓展事業版圖，但守成綽綽有
余，一切都非常順利。
　　但是洛靳霆卻不然──
　　失去了火烈，這一切對他而言都是枉然……
　　那一日，他與歐陽世豪的糾纏，不過是想知道他身世的始末，但卻陰錯陽差的誤傷
火烈，導致她的誤會──
　　三年了，她毫無音訊……
　　這日，洛靳霆來到了金陵城。
　　據聞，金陵城中的懷柔閣有一寒冰美人，性情冷若冰霜，但卻有許多王孫公子、江
湖中人不怕凍傷，前僕後繼的前來懷柔閣，只求能一親芳澤。
　　雖然他不相信火烈會這麼糟蹋自己，但是傳言中的懷柔閣花魁卻像極了火烈，讓洛
靳霆不得不前來一探究竟。
　　但是當他捧著大把銀子前來，懷柔閣的嬤嬤莫水袖卻以一句：“水霜玉體微恙，不
便見客。”來搪塞他。
　　“我一切照著規矩來，不求她彈曲、陪酒，只想見她一面。”他好不容易排到時間，
絕不可能輕言放棄。
　　“很抱歉，就算你捧著金山來，只要水霜不想見你，我也莫可奈何。”懷柔閣的莫
水袖只能看著白花花的銀子興嘆。

　　想想三年前，她這懷柔閣門可羅雀，幾乎要關門大吉，那時水霜一身是傷的昏倒在
懷柔閣的門前，她一時慈悲心大發，花錢請大夫來為她醫治，總算救回她的一條小命。
　　誰知她傷好了之後，提議願意掛牌接客以報答她的大恩大德，但一切需由她自己打
點，賺了錢七三分帳。
　　莫水袖心想，反正懷柔閣也快沒望了，不如就讓她試試看，所以便一口應允。
　　水霜果然了得，人家姑娘是吟詩、彈曲，她則是舞刀弄劍，不但吸引許多王孫公子，
更有不少江湖人士前來，想會一會這位舞刀弄劍的煙花女子。
　　洛靳霆沒辦法，只好退而求其次。
　　“如果莫嬤嬤能告訴我水霜姑娘的真實姓名，這些銀子就是你的了。”洛靳霆將銀
票推到莫水袖的眼前。
　　一張張的銀票的確非常吸引人，但是她卻只能看不能拿。
　　“不是我不告訴你，而是我也只知道她叫水霜，其余一概不知。”
　　“那……水霜家住何處？”
　　“這我也不清楚。”老實說，她一心只想重振懷柔閣，哪管得了那麼多。
　　看她對著銀票流口水的模樣，應該不至於說謊。
　　“這些銀票就給你，不過你必須告訴我，明天水霜可會接客？”
　　莫水袖意識到他的急切，不免擔心他另有圖謀。
　　“你到底想做什麼？”
　　“你放心，我只是想確定水霜是不是我失散多年的親人，絕對沒有什麼不良的企
圖。”洛靳霆臉不紅、氣不喘的撒謊。
　　“真是這樣嗎？”莫水袖雖然半信半疑，但是那些銀票在她眼前晃來晃去，實在是
礙她的眼，為了讓自己的眼睛舒服些，她決定收下那些礙眼的銀票。
　　“明天水霜會陪著王爺遊秦淮河。”
　　
　　???
　　尚未到月升之時，洛靳霆就租了一艘畫舫，一睹秦淮河的風光。
　　各式的畫舫來往穿梭在秦淮河上，不知道是渾然天成的景致迷人，還是畫舫上的春
色誘人？
　　遠離河中央，一艘燈火通明、裝飾華麗的畫舫上，僕役來往穿梭著，忙著服侍主人
和一個冰冷著臉的美人。
　　“水霜姑娘，這壺茶可是西域進貢的上等茶葉，你喝喝看，保証口齒留香。”
　　逍遙王一邊招呼著美人，一雙眼睛卻直勾勾的盯著她冰冷的容顏，垂涎之色一覽無
遺。
　　水霜喝了一口茶，輕輕的點點頭，表示還不錯。
　　“王爺，奴家可以開始舞劍了。”水霜神色冷凝的說。
　　她確實有足夠的條件擺譜，換作別的姑娘，誰不是盡心曲意承歡，她卻不然；她一
點都不想攀權附貴。
　　要不是這個逍遙王在金陵城勢力龐大，懷柔閣不想惹上這號人物，她才懶得在此應
付他。
　　“別急，再多喝幾杯，這種東西可不常見。”
　　逍遙王放肆的伸手想握住佳人的柔荑，但水霜動作靈活的躲開了。
　　“王爺請自重，水霜賣藝不賣身。”水霜的臉色更冷了。
　　逍遙王怎麼都觸不到她的身，他當場沉下臉。
　　“水霜，想想這金陵城誰能上得了逍遙畫舫，你別不識好歹，敬酒不吃，等一會兒
可要吃罰酒！”
　　不過是一個披著羊皮的野獸，在水霜眼中，根本不值她浪費時間。
　　“如果王爺覺得水霜沒這資格，水霜可以馬上離開。”
　　她不留余地的拒絕，讓他在下人面前顏面盡失。
　　“水霜，以你的身份能與本王攀上關系，這可是你天大的福分，你竟然敢拒絕我？”
　　“多謝王爺抬愛，水霜心領了。”面對自以為是的家伙，她通常不假辭色，自然也
不會顧及到禮貌。
　　“你……”逍遙王面子掛不住，氣得說不出話來。
　　“王爺請息怒。”水霜一臉傲氣的說著謙卑的話語。
　　逍遙王冷哼一聲，邪氣的笑了笑。
　　“別忘了你人在我的畫舫上，我勸你最好是乖乖的服侍本王，如果不能讓本王開心，
懷柔閣就別想在金陵城營業！”
　　“王爺大概不曉得水霜有防身的本事，至於懷柔閣能不能營業，我並不太在意。”
　　想以懷柔閣要脅她？門兒都沒有！
　　這三年下來，她和莫水袖也存夠了錢，早就興起了收山的想法，若是逍遙王存心刁
難，也不過是提早一些時候而已。
　　“哦？你想不想試試？”逍遙王不疾不徐的斟酒。
　　水霜起身往外走，想打退攔住去路的王府家丁。
　　但當她想提起真氣，卻發現一口氣提不起來，她心中暗暗吃驚。
　　水霜的雙頰緋紅，嬌媚的模樣讓逍遙王心中一盪。
　　水霜不像一般的青樓女子，她有著一股吸引人的冷艷，自從她在金陵城掛牌之後，
有不少人不惜擲千金只為一睹紅顏。
　　而逍遙王更是日夜渴望能攀折下這朵名花，而且放眼金陵，誰比他更有實力擁有水
霜？
　　“王爺權傾一方，怎可用這種卑劣的手段強迫我就范？”胸中漸漸升起的異樣灼熱
讓她心驚。
　　“只要能得到你，卑劣又何妨？”逍遙王站起身來，一臉邪佞的步步逼近。
　　他挺著笑臉伸手拉她，水霜一個閃身避開。
　　水霜有些暈眩的看著畫舫四周，思考著該怎麼逃生。
　　才一轉念，逍遙王又撲身過來，水霜連忙往船艙外避開，暈眩感加深，讓她差點跌
跤。
　　見藥力發作，逍遙王更是樂不可支。
　　“水霜，不要掙紮了，為了得到你，我可是加強了藥力，還是讓我來為你解除痛苦
吧！”
　　話聲才落，水霜已經在他懷裡。
　　“你放手！”
　　水霜的怒斥根本發揮不了作用，反而讓他得意的在她的臉頰上恣意撫摸，為那滑嫩
的觸感心馳神盪。
　　“不愧是金陵之花，連肌膚都比別人粉嫩。”
　　水霜羞愧的使盡全力推了他一把。
　　“無恥！”
　　“碰上你這等美女，臉皮都不要了，管他還有沒有齒？”
　　此時的水霜就像獵豹嘴上的獵物，嚥喉被咬住，只能吃力的掙紮著。
　　逍遙王並不急著逼她，一徑邪笑的看著她搖搖晃晃的扶著柱子，踉踉蹌蹌的往後退。
　　“你不覺得渾身燥熱，下腹搔痒難耐嗎？”逍遙王的臉上有著得意，但還是軟聲哄
道：“你知道茶水內加了什麼料嗎？”
　　她當然知道。枉費自己一向自詡見識廣闊，想不到竟會被他設計！
　　迷藥開始發揮效力，眼見自己的清白就要被這個品行不端、手段卑劣的衣冠禽獸糟
蹋──
　　她實在太大意了！
　　不！
　　她不能這樣毀了自己！
　　她寧可了卻自己，也不願意便宜了他！
　　趁著還有一點意識，還有一點體力，她一口氣往船邊跑，在眾人沒有防備下，縱身
躍入河中──
　　逍遙王一臉愕然，經家丁喚醒，才緊張的沖到船舷，對著深不見底的河水大喊：
　　“去把她給我撈上來，生要見人，死要見屍！”
　　
　　???
　　洛靳霆目不轉睛的望著逍遙畫舫。
　　只見畫舫上一陣騷動後，家丁們紛紛跳入河中，吆喝聲此起彼落。
　　“公子，前面的畫舫可能有人落水。”船家緊張的說。
　　“快！把船駛近一些！”洛靳霆緊張的望著微光的河面。
　　“公子，這……不太好吧。”船家怕事的想拒絕。
　　“別怕，凡事有我。”洛靳霆瞇著眼打量河中任何可疑的漂流物。
　　不一會兒，總算看到在河中載浮載沉的軀體，洛靳霆隨手扯過一條細繩，振臂一甩，
卷住嬌弱的軀體，順利的將她撈上船。
　　他伸手探了探她的鼻息，在瞧見她的容貌之後，心頭自是一震。
　　但現在不是吃驚的時候，他立即施救，隨即帶她上岸。
　　
　　???
　　水霜一醒來，發現自己身著男裝，想起逍遙王一臉色相，她不由得驚呼出聲。
　　“怎麼了？”正在為她準備姜湯的洛靳霆奔入房裡，看見她蒼白的臉色，急忙走近
想安撫她。
　　“沒事了。”洛靳霆坐到她身邊。
　　水霜輕輕搖搖頭，吁了一口氣。
　　“多謝大俠救命之恩。”水霜微微點頭。
　　大俠？
　　她竟然這麼稱呼他！
　　“你不認得我了？”洛靳霆激動的抓著她的肩膀。
　　“啊！”她低呼一聲。他的碰觸讓她升起一股不尋常的愉悅感，由肩頭向全身竄流，
她不由得雙眸瞠大。
　　她慌亂無助的表情讓洛靳霆想起她身上所中的迷藥。

　　“該死！”她那模樣就像是個不經世事的小姑娘，一點都沒有一個已為人妻該有的
表現。
　　“你知不知道自己中了迷藥？”洛靳霆輕嘆了一聲之後，告訴她。
　　她怎會不知！
　　但是她用意志力逼著自己去抵抗那股異樣的感覺，可是那真的好難，那股飢渴的感
覺越來越強，讓她的身體越來越熱。
　　“你抵擋不了的。逍遙王決心得到你，想必所下的藥量不輕，你熬不過去的。”洛
靳霆不敢再碰觸她。
　　“我必須熬過去！”她斬釘截鐵的說。
　　她緊咬著下唇，強忍住藥力發作所帶來的折磨，倔強無比的眼神散發著不肯屈服的
意志。
　　是的！
　　她就是洛靳霆所熟悉的火烈──他的霜兒、他的妻……
　　“霜兒，你不認得我了嗎？還是你的怒氣未消，故意不與我相認？”
　　洛靳霆看向水霜，赫然發現她正一臉戒慎的看著他，那表情、眼光是絕對的陌生，
就像他是一個會趁人之危的偽君子，隨時都會以餓虎撲羊之姿侵犯她。
　　他被她的表情刺傷了。
　　“你放心，我不會隨意侵犯你。”
　　回想當初，他身中合歡散，她快馬加鞭的送他到倚翠樓解毒，如今換她中了迷藥，
他卻必須眼睜睜的看著她受苦……
　　火烈的臉紅撲撲，神智有些渙散，但卻還是堅持著。
　　“我絕對不能毀了自己的清白。”
　　那灼熱的滋味讓她的身子越來越難受，就連不小心碰觸到自己，都會忍不住逸出聲
聲呻吟。
　　洛靳霆手足無措的看著她，心裡無限的心疼。
　　一樣的臉龐，一樣的冷漠……
　　她還是一樣的倔強!
　　淫盪的呻吟聲讓她羞憤交加，她臉上有一絲難掩的自鄙，恨自己不小心著了人家的
道。她忍著難受卻不敢吭出口，只能抓著棉被蒙住自己難堪的表情。
　　洛靳霆看得心疼極了。
　　他是她的夫君，為什麼不能幫她解決痛苦？
　　洛靳霆走向床邊靠近她，輕輕扯下棉被。布滿血絲的眼已經渙散無光，但她仍咬著
牙硬撐。
　　洛靳霆輕觸她的唇，一陣舒暢的感覺飄過心頭，但當她意識到他的舉動，卻又別過
頭。
　　“別碰我！”
　　口裡雖然拒絕，但只有他能解救她……火烈為腦海門過的念頭感到羞恥。
　　洛靳霆並沒有縮回手，他眼眸盈滿令她熟悉的溫柔，緊緊的抱住她。
　　“讓我幫你，否則你熬不過去。”
　　火烈咬著牙猛搖頭。體內燒灼的狂熱快將她逼瘋了。
　　她不是處子，自然明白該如何揮發那股灼熱，但是……她心裡一直有個聲音要她堅
持……
　　雖然她不知道是什麼原因驅使她必須保住自己的清白，她依然執意的堅守著……
　　但，躺在他懷裡的感覺是那麼的溫暖、舒暢，她心中竟渴望他能再進一步……
　　她又羞又愧的想推開洛靳霆，氣憤自己的意志竟然敵不過藥力。
　　洛靳霆無法再看她如此自我折磨，突然伸出手握住她胸前的豐滿──
　　火烈驚呼出聲，反射性的閉上眼睛，享受他觸及那一刻的舒暢。體內難受的灼熱，
迅速被一股渾身通暢的清涼取代。
　　短暫的輕鬆過後，她的神智逐漸不清楚，再次襲來的灼熱比前次更甚，一波一波的
淹沒了她的理智，讓她不自覺的呻吟，直往他身上攀去。
　　洛靳霆三年來不沾女色，如今愛妻在懷，不禁心旌動搖。
　　他將火烈推倒在床上，溫柔的解開她的衣物，雙手膜拜著睽違已久的玲瓏軀體。
　　“你……”那熟悉的感覺讓她逐漸放鬆。
　　“霜兒，信任我，別再抵抗。”洛靳霆柔聲的哄著。
　　他的手撫過每一寸他熟悉的肌膚。
　　她感覺到痛苦逐漸紓解，卻也悲哀自己無法堅持。
　　晶瑩剔透的淚珠自眼角滑落，擰痛了洛靳霆的心。
　　他吻去她的淚，按捺不住的欺上他思念已久的紅唇，在一片激狂的欲望中，吞沒了
她的啜泣聲。
　　夜，已經開始──
　　情，正在起步。
　　
　　???
　　一夜的情欲糾纏之後，藥效退去了，理智回來了。
　　趁著天蒙蒙亮，火烈逃離了洛靳霆的住處，回到懷柔閣。
　　當她起身，瞧見自己身上的點點紅痕，蒼白的容顏因為羞澀而泛紅。雖然神智不算
清楚，但她卻依稀記得一夜的繾綣纏綿。
　　他的吻、他的懷抱、他的氣味……一切都那麼的熟悉，熟悉得讓她想逃，所以她趁
他不在之時逃了回來。
　　說不上是什麼感覺，總之，他似乎是認識她的。
　　她就這麼渾渾噩噩的想著那個毀了她的清白、她應該恨他入骨的男人，但可恨的是，
她竟然無法恨他。
　　這時，她的身後無緣無故的起了一陣風，她警覺的轉頭──
　　“你……怎麼進來的？”火烈吃驚的看著洛靳霆。
　　“當然是走進來的。”洛靳霆露出迷人的笑容。
　　為什麼她覺得他的笑容很熟悉、很溫柔？
　　“你到底是誰？”那種既熟悉又陌生的感覺讓她不舒服。
　　“你真的不記得了？”洛靳霆一直不願意相信她真的忘了他。
　　“我聽不懂你在說什麼。我和你認識嗎？”火烈更是驚愕。
　　“豈止認識，你是我的妻子呀！”這是指控，她不該忘了他的。
　　“我……”她震驚的往後退，背部抵著牆壁。“你……胡說！”如果她是他的妻，
為什麼她會獨自一人渾身是傷的來到這裡？而這三年來，她想不起任何一個她有記憶的
人、事、物！
　　“我怎麼會胡說？你要是不相信我說的話，我可以帶你回家去。”洛靳霆忍不住激
動起來。
　　“家？”
　　一個遙遠而且沒有絲毫印象的名詞。
　　火烈的表情略顯驚惶，她顫抖的抬眼，然後無法自主的被吸入一雙深邃的幽潭中不
可自拔。
　　“霜兒，我們一定要這麼生疏嗎？”洛靳霆似是嘆息。
　　她似是想起了什麼，忍不住輕顫起來。
　　“為什麼你叫我霜兒？”記憶中似乎有人這麼叫過她。
　　當初她之所以會以霜字為名，是因為身上的一張字條，上面寫著：
　　霜兒：凡事三思而後行。
　　但是，他為什麼會知道？
　　她的異樣引起洛靳霆的注意，他長長的嘆了一口氣之後，將她的過往娓娓道來，只
是他隱藏了他自己的身世，不想再讓這個問題橫亙在兩人之間。
　　“不！”她低呼著。為什麼會平白無故多出許多的親人？這些年來，她一直以為自
己是個孤兒。
　　“你願意跟我回去嗎？”
　　回去？
　　回去一個她完全沒有記憶的家？
　　
　　???
　　火烈大可以直接開口拒絕洛靳霆的提議，但是一看到他臉上那一股認真、執著的表
情，就讓她說不出拒絕的話。
　　她真的不想和洛靳霆多作牽扯，並非她舍不得這花魁之名，而是她內心有分掙紮─
─
　　“再說吧，也許我會想起什麼也說不定。”謹慎思考後，她想到了一個比較委婉的
回答方式。
　　從前的她是冷漠，現在的她卻多了憂鬱與無奈。
　　洛靳霆伸出了既霸道又溫柔的手，輕輕撫平她的眉頭，因為他不喜歡看到她那緊皺
的眉頭。
　　雖然心中對她的這個答案不甚滿意，但尚可接受，畢竟她骨子裡還是一個冷如冰霜
的火烈，若一下子要求太多，怕會帶來反效果。
　　“我可以不逼你，但是我們之間的關系你總不能否定，所以我……”洛靳霆頓了一
下，對著她細致的耳朵呼氣，曖昧的吐露愛語：“你是我的人、我的妻，我應該在你身
邊保護你。”
　　他的表達方式煽情又直接，讓她白皙的臉龐添上了粉紅色的嬌嫩。她低垂著頭，不
敢直視他的雙眸，輕輕的點一點頭，算是給他一個肯定的答覆。
　　“既然這樣，今晚我就留在這裡。”
　　她讓他渴望了那麼久，下腹那無法壓抑的沖動，在見到她之後就不受控制，讓他得
費好大的力氣平息，現在他打算要好好紓解。
　　“不！不可以！”原以為能鬆口氣的火烈，緊張的拒絕。
　　她的拒絕讓洛靳霆十分不悅。不管她是否失去了記憶，他都不會輕言放棄他的所有
權。
　　洛靳霆覆住她的唇，不給她拒絕的機會。吻了好一會兒，他才一臉不情願的放開她，
將她紅透了的俏臉壓入自己的懷中。
　　“放手！”
　　火烈試圖推開他，無奈整個人被他摟在懷中，連一點掙紮的空間都沒有，更遑論想
脫離那像鐵鉗一樣的手臂。
　　“你自認一個人對付得了逍遙王的人馬？”這時他竟然想起伍彥形容他是無賴的表
情。
　　天知道，他一碰上她就會變成無賴!
　　“那是我的事，不用你管！”難道他沒別的事情做嗎？
　　“你還是沒變，一心不想牽累別人，但是你有沒有想過，要是逍遙王動用王府的力
量，這懷柔閣裡的眾家姐妹還會有活路嗎？”

　　“我……”想是想過了，只不過尚未想出對策應付。
　　火烈一臉為難，洛靳霆則是一臉無奈。
　　“你不能再留在懷柔閣。”洛靳霆神情嚴肅。
　　為什麼面對他時而溫柔、時而威脅十足的臉龐，她居然有股滿足感？
　　“為什麼我不能留下來？”
　　洛靳霆長嘆一聲。火烈失去了記憶，連帶也失去了往日的伶利。
　　“逍遙王不會就此罷休的。”
　　“我自有應變的方法。”
　　火烈防賊似的表情，讓洛靳霆十分無奈。
　　10
　　趁著洛靳霆不在的當口，火烈搬了張躺椅，在花園中享受著暖暖的冬陽。
　　這些天洛靳霆老纏著她，讓她覺得又煩又窩心……
　　他說他倆是夫妻，想必從前一定很恩愛。看他一心呵護她的模樣，火烈的心比冬陽
暖。
　　不過這樣悠閑的時光，很快的就被人打斷了。
　　莫水袖扭腰擺臀的領著逍遙王前來。
　　火烈站起身迎接。
　　“民女見過王爺。”她微微欠身。
　　“免禮，免禮。”
　　逍遙王伸手想扶她，借機吃一下豆腐，不過她眼明手快的躲過了。
　　“不知王爺大駕光臨有何貴事？”
　　逍遙王看著水當當的美人就在眼前，只能看不能吃的鬱卒心情可想而知。
　　其實逍遙王除了好色之外，也不算是大惡之徒，不過他貴為王爺，這口氣不出，他
是怎麼也無法平息內心的一股怨氣。
　　“本王是想告訴你一個天大的消息。”這件事一說出來，說不定她就會轉而投向他
的懷抱了。
　　“哦？王爺請說，民女洗耳恭聽。”不知道王爺的天大消息與她何幹。
　　“聽說那天救你的人叫洛靳霆？”逍遙王就像撒餌的漁人，正等著魚兒好奇上鉤。
　　“王爺為何提起他？”
　　“這你不需要管，不過關於你和他的恩怨，你就不能不知道了。”
　　逍遙王娓娓道來，就像他曾經參與她的過往一樣，鉅細靡遺的說得頭頭是道。
　　火烈非常震驚。
　　“王爺何以知道得如此詳細？”雖然她半信半疑，但是逍遙王不像是善於說謊之人，
這讓她有些猶豫……
　　“我是王爺，花點心思就可以查出來。”就算她不相信，也會帶來一定程度的困擾，
造成她和洛靳霆的嫌隙。到時候，他只要等著坐收漁翁之利，即使到頭來什麼也沒得到，
他也沒什麼損失。
　　“我為什麼要相信王爺的這些話？”火烈還在抗拒著。
　　人總是對自己心儀的人事物帶著袒護的心態，尤其是一個迫害者說著救人者的是非，
更是難以令人相信。
　　逍遙王大笑了幾聲。
　　“你若是不相信，盡管開口向洛靳霆詢問，相信他還不至於撒謊騙你。”逍遙王說
完，也不多作停留。
　　火烈搖了搖頭。雖然不願相信，但逍遙王的確已經徹徹底底的引發她的好奇心。
　　
　　???
　　洛靳霆愉快的走進火烈的房間。今兒個起了一個大早，趕到市集去轉了一圈，買了
個漂亮的鐲子，想要送給火烈。
　　從認識到成親，別說是定情之物，連個發簪他都沒送過，趁著現在日子過得悠閑，
送送禮物，看看能不能讓愛妻回心轉意。
　　事情好像沒有他想象中那麼美好，他的愛妻好像在生氣──
　　見到洛靳霆，火烈便以怒極的聲音質問：
　　“為什麼不告訴我？”
　　看到她流淚不停的激動模樣，他心中一緊，顧不得她說些什麼，連忙上前想要攙住
她。
　　可是火烈卻閃過他伸過來的手，再一次含恨問道：
　　“為什麼要騙我？”
　　洛靳霆臉上寫滿了不解。早上他要出門的時候，還相處得好好的，怎麼他一進門，
她就擺出那種疏離又帶著恨意的眼神？
　　“怎麼了?什麼事情讓你不高興？”她沒由來的劈頭質問讓他壓根摸不著頭緒，而
她所說的“騙”又從何而來？
　　強烈的憤恨，幾乎讓火烈支撐不住，她雙手撐在桌面，泣不成聲的說：
　　“告訴我，你我除了夫妻關系之外，是否還有別的淵源？”
　　洛靳霆心中一震。
　　“你想起往事了？”
　　火烈搖了搖頭。
　　他一顆差點停止跳動的心又恢復跳動。
　　“我們的淵源相當深厚，除了師兄妹的關系之外……”洛靳霆從救她到認識、成親，
說得精彩仔細。
　　“就這樣？沒別的了？”一陣怒火上心頭。到現在他還不肯承認！
　　“還有什麼？”苗頭越來越不對，是不是她發現了什麼？
　　“為什麼不說你的父親殺害了我全家？”她才剛剛接受他的情意，想重新開始生活，
誰知還來不及擁有便已經失去了。
　　洛靳霆的臉色乍青乍白，說話的聲音不覺地變沉：
　　“是逍遙王說的？”
　　他為了讓火烈安心度日，便親自到王府說明他與火烈的關系，自然免不了將前因後
果給說出來。
　　沒想到逍遙王表面上滿口同情，表示不會再來騷擾火烈，私底下竟然搞這種小動作，
分明是想拆散他和火烈！
　　“是誰說的並不重要，你只要告訴我，這是不是真的？”差點她就這樣與滅門的仇
人之子在一起一輩子，她對不起列祖列宗。
　　“已經事過境遷，所有作惡的人也都受到了報應，我只是不想讓你一輩子活在仇恨
中，才會瞞著你。”洛靳霆承認了。本以為她忘了前塵往事，兩人可以重新開始，誰知
紙終究包不住火。
　　“怕我一輩子活在仇恨裡？”氣怒攻心的火烈根本不相信這個理由，她不屑的嗤哼
一聲：“我看你是怕我將所有的罪怪到你頭上，借此對你報復吧！”
　　“不！你不會這麼做，而我也不是你口中的那種人。”他不懂為什麼她會變成這樣。
“我真的是不想讓你被仇恨蒙蔽本性。”
　　他是真的關心她，背負著仇恨那麼長的一段時間，到最後卻還無法手刃仇人，他怕
她不原諒自己，才選擇讓她遺忘。
　　“你以為讓我渾渾噩噩的過日子我就會快樂嗎？不，我一點也不快樂，我永遠都不
會原諒你──”
　　洛靳霆被她的反應震撼住了。他低垂著頭，不發一語的離開──
　　臨去前，他不忘交代莫水袖好好照顧火烈，隨後便獨自離開懷柔閣。
　　不堪的往事讓她受傷，但他又何曾好過？為她付出許多，卻因為一個他無法改變的
出身而遭受她的否定，他的心一樣憤憤難平。
　　也許他該好好的徹底想想：在經過這麼許多風風雨雨之後，他和火烈是否真的還有
未來？
　　如果他放手對火烈有幫助，也許他真該隱藏自己。
　　
　　???
　　也許是因為太過刺激，火烈終於想起了一切。
　　那日她憤怒的離去，卻又遭到齊南王的人馬追殺。大仇不能報，丈夫又成了仇人之
子，心中鬱忿難平，加上格鬥許久，體力盡失，等她醒來之時，她已在懷柔閣──
　　或許遺忘是最佳的療傷方法，所以醒來之後，她認為自己是一個沒有親人的孤兒，
懷中師父留下的字條就成了名字的由來──
　　往事真的不堪回憶，她原本就該恨他的，她不是執意恨了他十年嗎？但卻為了他的
溫柔相待，忘了他冷眼旁觀水家被滅的狠心舉動，甚至投向他的懷抱──
　　是報應！
　　水家的亡魂在懲罰她的不孝，她怎可和一個見死不救之人相戀？又怎可嫁給滅門的
仇人之子？
　　盡管表面上凜然的否認自己愛著洛靳霆，但是她心裡卻十分清楚，她是真心愛著他。
　　矛盾的心思折磨著她，讓她心碎欲裂。
　　也許她該選擇去陪伴長眠地下的父母，她已經苟活了十年，如今仇人也已經不存在
了，她該去向父母請罪……
　　火烈解下身上的腰帶，準備懸樑自盡。
　　“想丟下我老頭不管啊？你的心未免太狠了！”一個蒼老卻有勁的聲音從外頭飄了
進來。
　　“師父……”火烈呆愣的站在桌子上。
　　“傻丫頭，還不下來！”獨孤九笑著催促她。
　　“師父，你怎麼來了？”看見師父就像看見親人一樣，火烈不禁悲從中來。
　　“再不來，你的小命都快沒了。”獨孤九在一旁坐下來。“你怎麼會到現在還想不
透澈？”
　　獨孤九責怪的眼神讓火烈慚愧的低下了頭。
　　“不是師父愛說你，你的想法偏了方向。”他喝了一口酒。“從前因為你報仇心切，
師父說什麼你也聽不進去，可是經過這麼許多事，你還是一點長進也沒有！”
　　看見師父發火，火烈雙膝一屈，跪倒在地。
　　“請師父教誨。”
　　“我說的話你聽得進去嗎？”他實在舍不得罵這從小就乖巧可憐的孩子，但是不點
破她，怕這一輩子她都無法看清世事。
　　“徒兒不敢不遵師命。”火烈非常恭敬。
　　“光是聽我的話沒有用！你自己必須融會貫通。”
　　罵也罵夠了，獨孤九開始導入正題：
　　“你實在不該恨你師兄當年作壁上觀，你想想，你爹得罪的人豈止齊南王一個，就
算靳霆有辦法讓水家免於那場災難，那下一次呢？更何況民鬥不過官，要是靳霆不聽我
的話，真的插手，如今不但沒有你，連他都會一起喪命。”
　　這些情況火烈完全沒想過。

　　如果歐陽世豪沒有下手，齊南王一樣會找別人下手──
　　當年洛靳霆才十六歲，武功比起現在自然差多了，如果當時他伸出援手，說不定會
錯過碰見她的時機，更可能一起被滅口──
　　火烈不禁嚇出一身冷汗。
　　“再說他的身世，你以為他很好受嗎？不，他只是生性豁達，不喜歡被俗事牽絆。
誰是他的爹，對他完全沒有影響，即使皇帝是他老子，他一樣會不改初衷的愛上你。”
　　師父的話一點都不假，那確實是洛靳霆的真性情。
　　任何人都無法選擇自己的出生，生為歐陽世豪的兒子並非他的錯！
　　“不過現在說這些都沒用了！”孤獨九嘆了一聲。
　　火烈見師父的表情變得嚴肅，心中隱約泛起不安，於是她急著向獨孤九詢問：
　　“師父，是不是師兄發生了什麼事？”
　　“唉！沒什麼，反正他已經下定決心，就讓他去吧！”獨孤九站起身，準備離開。
　　“師父，到底發生了什麼事？”師父說話一向幹脆、簡潔，從不拖泥帶水，今天怎
麼變得吞吞吐吐？
　　“你自個兒回烈燄堡去看看不就知道了。”
　　火烈還在發呆，她那來去如風的師父又不見人影了。
　　
　　???
　　烈燄堡。
　　慣常灰黯的天空，今兒個是萬裡碧晴，一片湛藍。
　　火烈一回來，就驚動所有的藍燄武士，他們在入堡處排成一列迎接她。
　　“歡迎大小姐回堡。”
　　他們是在歡迎她嗎？
　　“大姐，”火燕從堡內蹦跳著出來。“我好想你哦！”她擁抱著她。“大姐，洛大
哥受傷了……”
　　火燕的話還沒說完，火烈就抓著她的手追問：
　　“他受傷了？人呢？”
　　聽見洛靳霆受傷，她的腦袋轟然巨響，也不管火燕接下來想說的是什麼話，心裡早
就忘了他所有的錯，和他所作過的隱瞞，全心全意掛念著他的傷勢。
　　這時候她才明白，自己之所以尋短，根本不是覺得對不起水家的人，而是無法接受
自己不能和他相愛的事實。
　　曾經有過的仇恨和傷害，都不再重要，重要的是他是否無恙？
　　“洛大哥他……”火燕見她著急的模樣，反而不知道該怎麼接話，因為火烈似乎把
事情看得很嚴重。
　　“你不說我自己去找!”火烈喃喃自語，顧不得要去向義父請安，便橫沖直撞的進
堡尋找。
　　來到烈苑門口，迎面而來的是剛從煦苑過來的火煦。一見到弟弟，她連忙向他打探
情形：
　　“洛靳霆人呢？現在怎麼樣了？你快帶我去見他。”
　　見火烈驚慌擔憂的模樣，火煦暗暗嘆了一口氣。明明男有情、女有意，何苦為上一
代的恩怨互相折磨？
　　洛靳霆每天借酒澆愁，不管醒著或醉了，心裡想的、口裡喊的都是她的名字，但一
聽見她回來了，卻又讓他來說些絕情的話。
　　而她呢？在口口聲聲的仇恨背後，卻又隱藏如此深厚的濃情蜜意。
　　明知愛情苦，卻又舍不下那份苦；明知愛情痛，卻又甘心受痛折磨……
　　他不懂獨孤前輩所言的天機，但他們都照著獨孤前輩的意思做──不去找失憶的火
烈、收留受傷的洛靳霆……
　　當初獨孤前輩將洛靳霆送來此處，莫非就知道火烈一定會回來？
　　“他的傷勢不算太重。”火煦口氣猶豫。
　　他正考慮著該不該傳達洛靳霆所說的話。
　　火烈曾經是他敬重的大哥，這烈燄堡全是她一手發揚光大，如今要他如此傷害她，
叫他於心何忍？
　　“他是不是住在烈苑？”火烈說著就想進去。
　　火煦深深吸一口氣，終於下定決心。獨孤前輩說過，要他們復合就必須下猛藥，他
決定聽從獨孤前輩的指示。
　　“他不想見你……”他實在說不出口。
　　不過光是這幾個字，也夠叫她心碎了。
　　她怔愣的看著火煦，淚水止不住的撲簌落下。
　　是她的拒絕讓他心灰意冷嗎？
　　天知道她的心也在掙紮、淌血……
　　“我要見他！”火烈堅定的表示。即使就此分飛，她也要確定他安然無事。
　　“大姐，洛大哥說，見了面，他就是你的仇人之子，即使你不殺他，他也會以死謝
罪。”
　　是她自己設下一張無邊無際的大網，將兩人困在網中央，讓她不知該如何是好。
　　但是洛靳霆話中有輕生之意，如果不見他一面，解開彼此的心結，她怕他更會做出
讓她一輩子後悔的事。
　　她不顧火煦的阻撓，大步邁進烈苑。
　　
　　???
　　走進熟悉的院落，才驚覺自己過了十年非人的生活。
　　看看這地方，連絲毫的人氣也沒有，難怪洛靳霆會有輕生的念頭。
　　走進屋裡，隔著一層紗帳，洛靳霆安靜的躺在床上。
　　她輕輕掀開紗帳，伸出手探他的鼻息，感覺到他沉穩的呼吸，才安心的在床沿坐下。
　　其實認真說來，是仇恨蒙蔽了自己，就像師父說的：洛靳霆何罪之有？
　　“為什麼要說出令我傷心的話？”火烈語氣雖然平靜，但是心中充滿怨懟。
　　“如果我的生命能換得你一絲的原諒，我無怨無悔。”
　　這突如其來的聲音，讓火烈驚愕了一下，稍稍遲疑之後──
　　“若是你死了，我的怨氣還無法消除呢！”
　　聽見他這樣感性的話語，她的內心波濤洶湧。
　　“那麼你要我如何償還？”他在猶豫，她是那麼的在乎上一代的恩怨，就算他斬釘
截鐵的說愛她，她會接受嗎？
　　原以為不會再相見，如今她的容顏近在眼前，洛靳霆難免貪戀的痴痴凝望，仿佛要
替未來保存最後一絲記憶。
　　“我不要求你，讓你自己說。”火烈褪去了鞋襪，在他的身邊躺下。
　　洛靳霆心頭黯去的希望，因為她眼中消去的仇恨，又悄悄的盤上心頭。
　　“我的方法很多，不知道你喜歡什麼方式？”
　　這樣的火烈讓他產生強烈的陌生感，讓他心裡惶惶不安。
　　看著不開口的火烈，洛靳霆猶豫著。他怕呀！他怕這一說錯，就永遠沒有挽救的機
會。
　　火烈微微的嘆了一口氣，側過身子面向他。
　　“不敢下結論？”
　　如果可以，他希望能在她耳邊說上一輩子的結論我愛你。
　　但是他的愛可抵得過她的仇恨？
　　“你不覺得我躺在這裡有一種特殊的含意？”火烈在他耳際低聲說。
　　洛靳霆聽聞此言，乍然狂喜，伸過手緊緊將她抱在懷裡。
　　“我愛你，如果殺了我能讓你消氣，我願意死在你手裡……”洛靳霆激動的說著傻
話。
　　誰說她冷硬如鐵？聽了他的愛語，火烈的眼中不禁隱隱閃著淚光。
　　不過洛靳霆說的話她不愛聽。
　　“你就一心想死？”她用力吸一口氣，逼回自己的淚水。
　　“我只是表明自己的心意，讓你知道我隨時隨地都等著你。”他狂喜的、激動的表
白。
　　“那麼接下來呢？”她接著問。
　　她早知道他有一顆愛她的心，但她想再聽他親口說一次，以求能消弭她心中余留的
恨意。
　　洛靳霆驟然一個翻身，將她壓在身下，眼中閃爍著濃濃的愛意，與熊熊的欲火。
　　火烈驚訝於他靈活的身手，和那炙人的欲望。
　　“你……你不是受了重傷？”火烈驚訝的低叫出聲。
　　“逍遙王還不夠看！”
　　“你的傷是他打的？”火烈調整一下姿勢。
　　洛靳霆先偷了一個香吻之後才回答：
　　“那天我出了懷柔閣之後，逍遙王就隨便安了一個罪名給我，將我關入縣衙大牢裡，
交代衙役照三餐修理我。好在那衙役與我是舊識，隨便打個幾下，然後找來一些胭脂花
粉在我身上塗抹，裝成重傷的模樣。”
　　瞥見火烈臉上被騙的不滿，洛靳霆停止了敘述，在她耳邊輕輕的說：
　　“難道你喜歡我被打個半死？”
　　“我才沒那麼狠心！”她只是生氣，為什麼大家就騙她一個人？“你繼續說。”
　　“後來師父就把我從牢裡救出來，還交代必須對外說被逍遙王打成了重傷，以免逍
遙王再來找碴。”
　　既然是假裝的，為什麼師父、火燕還有火煦要騙她？
　　“怎麼了？”他擔心的問。
　　“我生氣！”這會兒全部的人好像心裡都向著他！
　　他伸出手握住她的小手。
　　“為什麼生氣？”他魅惑的伸出舌頭，溫柔的劃著她的唇形。
　　他的吻讓火烈沉醉在濃濃的情意中，直到彼此都氣喘吁吁，洛靳霆才放開火烈。

　　“大家好像都不喜歡我。”是不是因為她變回女裝不討人喜愛？
　　天哪！她覺得患得患失！
　　“大家都不喜歡你才好呀！”洛靳霆非常興奮的說。
　　“你這是什麼意思？”火烈眼中盛滿怒火。此刻她不但有溫度，而且是非常、非常
的高溫……
　　“傻霜兒，這麼一來，你就只屬於我一個人的，誰也搶不走。”洛靳霆輕輕點了一
下她的俏鼻，臉上滿是捉弄的笑容。
　　“你竟敢捉弄我!”她別過頭去，不肯跟他說話。
　　“真的生氣了?”他喑啞的說道，一只大手卻悄悄的替她解開衣裳。“我要讓你沒
時間生氣。”
　　“你……做什麼……”火烈被他愛撫得心猿意馬。
　　他的手指就像有魔力一般，那感覺令人暈眩──
　　“我有沒有說過我很愛、很愛你……”
　　火烈聽不見他說什麼，現在她只想感覺──
　　感覺那賽神仙的歡愉──
　　感覺那幸福的降臨──
　　
　　─全書完─
回本期目錄
  
 
凌豹姿-沾惹邪佞醜郎〔苗疆奇情〕外傳──無爭篇*BL* 
 書名：沾惹邪佞醜郎〔苗疆奇情〕外傳──無爭篇　

作者：凌豹姿

錄入：hadesapple

主角：無爭、沁飛柳 

文案：
嘿嘿，?挲他的眼中?有?稷色美人般的朋友？那他稛青靄高手踚定不能放綎……

稛就是圩中的「稷色美女」？一?面肌瘦、活像?「肺蚊鬼」的墏男人？D@墏男人，他不惜茦犯律法，被王兄揗了?大巴掌，甚至?被?禁在中；他沁鵁柳用專心思的磐果竟是如此「不堪入目」？稛怎成！他不甘心，定要稛半死不活的? 鋦凍齟?r！

他砸下千酬金取得偝多m荊 塹枚鏡?o?那墏男人向他求?想臣不可！怪了！?吃了稛多m揪谷歡?]事？而且他的精神?越P膠茫 鮮?λ?|摸摸、西碰碰的……螜然他很D@意「不?自奮O|，不綎，好像也挺享受的……褣不成，向銙蕓女色的他真腔? 夏腥肆耍俊 ?BR> 
強力推薦！　凌豹姿 

　　這次來談談一套我很喜歡的漫畫，台灣譯本叫《我是大哥大》，是套描寫熱血少年的漫畫。 
　　裡面有個很惡劣的金發少年，跟一個有著刺 頭的少年，這套是敘述兩個人一齊打拼闖江湖的搞笑漫畫。其實我倒覺得裡面最最可愛的，就是他們的另一個朋友，他本來是校園中的老大，後來變成了配角。 
　　他的腦袋不太好，倒霉事總是會發生在他身上，雖然有匹夫之勇，卻也會在遇到強敵時想要逃跑，身邊還有個崇拜他的小弟，兩人同甘共苦的過著被主角虐待的日子。（笑） 
　　友情大概就是這套漫畫最想表達的東西，不過它表達得不如遊戲王強烈；其實，我喜歡這套漫畫的原因很簡單，因為它超級搞笑，有十分惡劣的金發主角、代表正義的刺 頭主角，及一些雜七雜八的角色。它談到了一些有關正義，也推翻正義的東西，就因為如此，所有的一切也就表現得很純粹，更能表達出真心。 
　　這是我很喜歡的一套漫畫，提供給大家參考。 
　　還有，有些讀者詢問我為何不回信，還提到別的作者很快就回信之類的問題，關於這個，我真的很抱歉，在我書桌旁堆積如山的信件全都是沒有回的，去年的聖誕節及新年，我也沒寄出任何一張我私人的卡片。 
　　因為手痛的緣故，使我能少用手就少用手，雖然我知道大家都是非常的希望我能夠回信，縱使只有幾個字也好，但是情況真的是不太樂觀，還是請求大家能原諒我。 
　　我如果能夠回信，一定會盡早回的，但若是情況不允許，我也無法勉強，請各位讀者諒解我的處境，並且在這裡感謝大家的愛護。 
　　最後，祝大家日日平安。 

第一章 

　　一股濃鬱的熏香彌漫在空氣之中，還混著胭脂水粉的香味，那香味是上好的胭脂，令聞者通體舒暢、沉迷不已。 
　　而身上有著這樣香味的女子發出嬌笑聲，她的聲音柔和悅耳，有如銀鈴般動聽，她低聲的道：“別動！要不然你的耳朵就受傷了。” 
　　女子貌比西施，一邊掩嘴笑，一邊發出訓斥的聲音。她輕聲斥責著正躺在她腿上，讓她掏耳朵的男人。 
　　但是，她的聲音美妙動人，語氣間也有著撒嬌意味，根本就不像在斥責人。用“人間絕色”這四個字只怕還不足以形容千嬌百媚的她。 
　　“怡姊，?又換了另一種胭脂水粉，這味道真香，真配得上?這絕世的美人。” 
　　說話男子的容貌俊美無比，眼波流轉之間好似能夠勾魂攝魄，讓人全身酥麻，他眼角有顆痣，就命理學而言，那是顆桃花不斷的桃花痣。 
　　他眉眼帶笑，俊美無儔的臉上露出了輕佻的表情，代表他的性子可能也不是多正經。 
　　艷怡微微一笑，一拳就打向男子的胸膛。“你這油嘴滑舌的小浪蹄子，說！多久沒回京城來看怡姊了？” 
　　那粉拳的力道根本傷不了沁飛柳，不過倒讓他的嘴角揚了起來，一臉色迷迷的他，顯然正憶起離開京城的那段時間，在別處享受的香艷情景。 
　　那些艷麗的美女身材、容貌各異，雖然他的王兄擁有後宮佳麗三千，但也不及他招惹的女人多。 
　　見到沁飛柳的表情，與他認識許久，早就知道他個性的艷怡噗哧一笑。 
　　“你啊！真不知你的腦子裡裝的是什 ，明明是個位高權重的大王爺，除了鬼帝哥哥之外，你就是一人之下萬人之上，但是你卻成天只想往美女的裙下鑽去，到底哪個絕色女子才收服得了你這顆浪子的心？” 
　　沁飛柳抱住了艷怡的小蠻腰，很不正經的笑道：“怡姊是最美的花魁，我若想要娶親的話，怡姊一定排第一個，除了怡姊，我誰也不要。” 
　　“你小心我當真啊！若是你娶親沒選上我的話，我就捏碎你的心，讓你生生世世後悔不已。” 
　　艷怡雖然出言威脅，卻讓熟識很久的兩人笑出了聲，兩人心裡都很明白，若要讓沁飛柳獨寵一人，簡直是天下紅雨－－不可能！ 
　　沁飛柳嘆了口氣，惋惜的說道：“怡姊，我與我王兄真是大不相同，他一出生學的就是帝王論，腦子裡只有國政，連美女也不會欣賞，現在竟為了一個人類男子，放走後宮佳麗，獨寵一人且立他為鬼後，真是可惜啊！那男子再怎 美艷嬌媚，但是天下美人無數，我王兄也太傻了點，再說跟男人在一起……” 
　　他雖沒再說下去，但是臉上的惡心表情已說明了一切。 
　　艷怡的臉上仍舊盈滿笑意，她伸出手指比了比他的額頭，又給了他一個爆栗。 
　　“你這風流個性！一聽到哪裡有美女就往哪裡去，我聽說連京城裡守身如玉的美女都抗拒不了你的攻勢，更別說什 京城四大名花，我看也逃不出你的手掌心；不過論專一痴情，你可大大比不上你的王兄，就算你王兄愛的是男人，至少人家也是專一啊。” 
　　沁飛柳原本就風流成性，他的長相俊美、出手大方，又是位身分尊貴的人，想要巴結他的人多不勝數，自然也就造就他與旁人不同的風採。 
　　沁飛柳聽到艷怡敘述著他的風流韻事時，不但不感到慚愧，反而還得意萬分，因為那証明了自己的男性魅力真的沒有任何女人可以抵擋。 
　　“男歡女愛是理所當然，她們個個願意主動獻身，我豈能讓美女失望？不過那些美女再怎 美，也比不上怡姊在我心中的地位，能讓我反復思念的人，就只有怡姊而已。” 
　　艷怡低呼一聲，因為沁飛柳已經反身壓住了她柔軟的身子，他那比星星還亮的眸子露出了足以融化女人心的火熱。 
　　“怡姊，我明日就要出京，今晚可不能浪費，?說對不對？” 
　　艷怡嬌嗔道：“貧嘴！你出京準是又看上了哪個美女吧？” 
　　隨即他們的聲音低了下來，換成了滿帳的柔情呢喃。 
※※※ 
　　沁飛柳，鬼界的第一王爺，他的兄長是現任的鬼帝，而且只有他一個弟弟，風流倜儻、玉樹臨風的他老是露出一抹能使女人心跳加速的笑容。　　 
　　他一生只以追逐美女為職志，一聽到哪裡有美女，就往哪裡去。討厭他的人說他好色，喜歡他的人就說他風流，但是不可諱言的，他的確是英姿勃發的俊美男人，鬼界也鮮少有人比得上他的俊美。 
　　沁飛柳才回京不到半個月，現在又急著要出京，其實，是有一個很奇特的原因。 
　　他的兄嫂是個人類男子，名喚於晴碧，深受他王兄的喜愛，於晴碧與他王兄因細故爭吵而出宮在外，後來他扮作一個小婢讓沁飛柳護送回宮。 
　　在於晴碧扮作小婢時，他身邊有個蒙面紗的小姐，據於晴碧所言，是他的絕色朋友，正往鬼界的邊疆去，想要參觀一下鬼界的風光。 
　　於晴碧已是鬼界難得一見的美男子，比鬼界的美女還美上許多倍，他那個朋友再不濟，也不會差到多少，光憑絕色美人這一點，就讓沁飛柳見獵心喜，馬上想要離開京城，去尋找那個絕色美女。 
　　所以他告別了京城，立刻探路往邊疆而去，一點時間也舍不得浪費，只要能枕在那個美女的腿上，那就是死也甘願。 
※※※ 
　　“什 ？”沁飛柳蹙起眉頭。　　 
　　“關於這件事，卑職有要事稟報。” 
　　這名官員說話時直冒汗，那汗水一點一滴的落在他跪著的膝蓋，看來他是一審查好這附近的信道問題，就立即飛奔來回復沁飛柳的問題。 
　　掌管偏僻地方的官員跪在地上，詳細地訴說著此刻發生的問題。“稟王爺，因為近來雪下得很多，雪塊過重，竟把山頭的雪給壓了下來，因為危險性過大，所以此邊的山路封閉，並不能通行，請王爺明鑒。” 
　　“那要往邊疆，只有這一條路嗎？” 
　　官員點了點頭。這個王爺今日佔據公堂，問的就是能否通往邊疆的問題。 
　　“是的，王爺，若不走這條路，恐怕要走水路，但是水路要多繞上一圈，而且水路之後的陸路非常的難走，一般都是選擇這一條路。” 
　　不能順利前往邊疆的事，讓沁飛柳的臉色難看了起來，但是聽到官員的解釋後，他又眼睛一亮，忍不住問道：“也就是說一般人都會走這一條路到邊疆，你的意思是這樣嗎？” 
　　“是，王爺，卑職絕不敢有絲毫欺瞞。” 
　　“這樣啊……”沉吟了一會兒，沁飛柳問出匪夷所思的問題：“我要你貼出公告，要近日內看到一名蒙面紗的女子經過這裡的人來領賞。” 
　　“是要通緝這個蒙面紗的女子嗎？莫非這女子做了什 惡事？” 
　　沁飛柳搖頭。“她沒做什 壞事，總之，有這女子消息的人，我是重重有賞就對了。” 
　　官員皺起眉頭，鬼界律令甚嚴，豈能這樣亂來！他恭敬地道：“依鬼界律法，若非大奸大惡之人不能懸賞，請王爺三思，否則鬼帝若是知道，必是重罰。” 
　　誰都知道此任的鬼帝賞罰分明，是個極重律法的人。該獎賞時，他絕不吝於賞賜，但相反的，該處罰時，他嚴厲的手段只能說是殘酷萬分，所以鬼界也因他而四海升平，誰也不敢犯法。 
　　“我要你做就做！我這是別有用意的，我王兄若是怪罪下來，我一肩擔起便是，你怕什 ？” 
　　沁飛柳的語氣嚴厲了些，官員咬了下唇，雖然早已聽聞這個王爺的好色性子，但是他竟為了追尋一個美女，而公器私用，讓他忍不住打從心裡有點鄙視他。 
　　心念一轉，官員的態度少了尊敬，多了些無禮，雖然用語仍然謙卑，但是語氣竟變得十分強硬：“卑職懇請王爺稍等幾日，我將此事寫成公文，若是公文得到鬼帝的同意，那我立刻貼出公告尋人。” 
　　沁飛柳怒不可遏，這小官竟要向他王兄請示這件事？以他王兄的個性，一定不會準許的，不僅不會準許，可能還會對他大大的發怒。 
　　沁飛柳惱羞成怒，“你好大的膽子！我要你尋人，你竟拿我王兄來壓我？” 
　　位卑職小的官員雖然跪著，但是他的目光炯炯有神。“卑職自認沒錯，王爺若是有什 不滿，那我們回京面聖吧。” 
　　理虧的沁飛柳豈敢面對他那嚴厲的王兄，但是他這一生順利得意、人人巴結，想不到這地處偏僻的官員竟然敢這樣違逆他。 
　　沁飛柳冷笑了起來，他就不信他治不了這個小小的地方官。 
　　“來人啊！將這個以下犯上的小官給我押進地牢，我三日之後就要問斬他，先斬後奏，我看到時誰幫得了你！” 
　　那官員心中一凜，不必旁人押他，他就站了起來，顯然是表示他自己會走進地牢，但是他目光中的鄙視不曾稍減。 
　　他冷冷地道：“怪不得鬼帝只肯讓你這個弟弟當閑職，不願對你委以重任。像你這種是非不明、公私不分的個性，若不是靠著王爺這個頭銜，誰也不會對你尊敬，現在我倒欽佩起鬼帝的英明了。”說完後，他還朝地上吐了口口水，表示他對沁飛柳的輕視。 
　　沁飛柳氣得全身發抖，這個小官不但出言諷刺，而且鄙視之情還溢於言表。 
　　沁飛柳氣憤地說：“給我打個半死，再拖進牢裡！” 
※※※ 
　　“嗯嗯，寒心，你最壞了！怎 樣都要不夠人家。”　　 
　　撒嬌的甜膩語氣從於晴碧的口中傳出，他一臉嬌羞地看著沁寒心，然後背過臉去，一徑的臉紅。 
　　沁寒心對他的挑逗向來沒有招架之力，他摟住他的肩，想要將他壓在身子底下，想不到此刻竟有人在外面連連叩門。 
　　“稟鬼帝，有急事要稟。” 
　　沁寒心尊為鬼帝，他馬上就從情欲的漩渦中清醒過來，他推開了於晴碧；而於晴碧也知道他公私分明的個性，他在心裡嘆了口氣，微笑的在沁寒心的臉上親了一下。 
　　“寒心，我等你回來喔。” 
　　沁寒心向來冷漠的眼神被愛給融化，他摟了於晴碧一下，“可能真的有什 要事，否則他們向來不會在半夜擾我的，你先睡一下，我等會兒就回來了。” 
　　於晴碧也摟住了他的腰，“我才不睡，我要一直等到你回來。”他說著說著，語氣轉得更加的撒嬌：“因為人家好感謝寒心，多謝寒心把無爭接來宮內養病，還賜給他寶花為藥方；無爭是我這一生最好的朋友，多謝寒心體貼我喔。” 
　　沁寒心每次聽到這件事，只能回以無可奈何的表情。若不是於晴碧這古靈精怪設計他，他怎 可能會允許人間的人來宮內養病！ 
　　但是君無戲言，他既已說出口，只好履行諾言；而碧也知道他的不願，總是會以撒嬌的語氣來對他百般勸解，讓他想氣也氣不起來。 
　　“乖一點吧，碧，我是對你又氣又愛，偏偏又拿你沒有法子。” 
　　沁寒心的坦白讓於晴碧笑了起來，他再次親了親沁寒心的嘴；沁寒心在回親他一下之後，才離開滿是春意的臥榻。 
　　沁寒心一開門，表情也隨之一變，他那冰冷的姿態與跟於晴碧在一起時大不相同，冰冷的表情向來是他鬼帝一貫的表情，只不過這表情在於晴碧面前使不出來罷了。 
　　“有什 重大的事？” 
　　在門外的太監福了福身。 
　　“稟帝尊，京城外的大鼓竟響了起來，帝尊曾經下令，若是此鼓一響，所有文武百官都要上朝。” 
　　沁寒心目光一冷，他怒道：“這大鼓是當初我登基時所設的，專給有重大冤屈的人伸冤用的，現在是太平之世竟有大冤？你馬上帶擊鼓之人上殿！” 
　　“是，帝尊。” 
※※※ 
　　伸冤的人是個臉龐、衣服滿是塵沙的少婦，蓬頭垢面的她跪在大殿上時，已經非常虛弱，看來她是連日趕過來的。　　 
　　沁寒心不敢置信在他治理的期間竟然還有冤獄，他嚴肅地問：“?是何方人氏？狀告何人？” 
　　那少婦非常虛弱，但說話仍非常清楚：“稟帝尊，我是晴陽人氏，我的夫君晴允是晴陽那裡的地方官，他蒙受大冤，明日午時就要問斬。”她的聲音轉為淒厲：“我要告的是帝尊的胞弟，也就是沁飛柳王爺。” 
　　滿朝官員立刻一片嘩然。 
　　沁寒心目光冰寒的道：“說下去。” 
　　“王爺到了晴陽，要我夫君貼榜尋人，因這與鬼界的律法不符，我夫君不肯，言語間得罪了王爺；王爺一怒之下，將我夫君打了個半死押進死牢，還下令三日後就要問斬，明日午時就是最後的期限。” 
　　沁寒心暴怒不已，他忿忿地道：“來人啊！立刻給我押飛柳回宮，還有，要宮廷內最好的太醫隨侍前往，立刻醫治晴允，若是誰敢動晴允一根寒毛，就給我斬下他的人頭！” 
　　那少婦一聽到公正的判決，這才全身放鬆的暈倒。 
※※※ 
　　沁飛柳立刻被押回宮內，雖說是被押，但是他的王爺架子那 大，又是鬼帝唯一的弟弟，誰敢真正的押他，頂多只能說是帶他回來而已。　　 
　　離京城越來越近，沁飛柳的臉色也越來越難看。 
　　他一回宮，就被押到大殿，滿朝文武百官雖然沒人敢抬頭看他，但是沁寒心那如火炬般的目光正逼視著他，就讓他有如芒刺在背，刺得他全身戰栗。 
　　“王兄。” 
　　他才喊出聲音而已，沁寒心一下台階，便不由分說的打他一巴掌，這一巴掌著實打得不輕，打得沁飛柳當場嘴角流血、跌倒在地。 
　　“將他關進水牢，並上二十四道枷鎖，誰敢替他求情，一律與他同罪！”沁寒心面無表情地說。 
　　聞言，沁飛柳驚得目瞪口呆，水牢這地方是專門用來關窮兇惡極的犯人，而二十四道枷鎖更是被判死罪的人才有的處罰，難不成王兄是要將他賜死？ 
　　滿朝的文武百官見鬼帝大發雷霆，沒有人敢說話，等於是同意了他給沁飛柳的罪罰。突地，有人站出來求情了，他是鬼帝最器重的左右手－－大將軍羅青。 
　　“請帝尊念在王爺並未鬧出人命而網開一面。” 
　　沁寒心怒罵：“住口！他知法犯法，而且對方又是忠心愛國的人，若沒有處以極刑，如何服眾？” 
　　“但是王爺曾保護出宮在外的鬼後，並將她平安的送回宮內，因為王爺當初的功勞，有孕在身的鬼後才得以平安的回到帝尊身邊，求您三思。” 
　　沁寒心思忖，碧當初的確是飛柳帶回宮的，雖然碧的能力不在自己之下，根本不需要飛柳的保護，但是不管這其中的過程如何，至少碧真的隨著飛柳而回到他身邊了。 
　　沁寒心的臉色一沉，不再說話。 
　　羅青跪了下來。“王爺又是帝尊唯一的親弟弟，縱使他已犯法，但是求帝尊念在先帝的恩澤上，饒了王爺吧。” 
　　過了好一會兒，沁寒心才冷冷地道：“死罪可免，活罪難逃！將他軟禁在宮內，不許他在外面惹是生非，退朝！”說完後，沁寒心立刻掉頭就走，顯示他的心情還在暴怒之中。 
　　在沁寒心走後，沁飛柳仍坐在地上，臉上冒出冷汗，羅青扶了他一把。 
　　沁飛柳低聲說道：“羅青，多謝你了，這個恩情我一定會報答你的。” 
　　羅青表情冷淡的搖了搖頭，而沁飛柳並未注意到羅青不同以往的冷淡。 
　　“王爺，是鬼後料想到會發生這樣的事，他深知帝尊的個性，是他教我要怎 在大殿上向帝尊求情，另外，他還有事要告訴你，請你跟我來。” 

第二章 

　　於晴碧是人類男子，原本不可能來到鬼界，但是他長相嬌艷、個性狡猾，又擁有不可思議的力量，因此能打破人鬼之間的分界來到鬼界。他與泌寒心相識相戀，過沒多久，他竟能轉換自己的體質來為沁寒心生子。 
　　因沁寒心只專寵愛他一人，不久便放出了所有的後宮佳麗，把有孕在身的於晴碧封為鬼後，可見鬼帝沁寒心對他的愛戀有多深。 
　　沁飛柳跟著羅青走過了回廊，進入歷代鬼後居住的水靈殿，羅青將門輕輕的合上，他就站在門外守候。 
　　於晴碧坐在位子上，他在倒了兩杯茶後，示意沁飛柳坐下。 
　　沁飛柳從以前就一直覺得於晴碧對他沒有好感，但是現在得知於晴碧指示羅青救了他的性命，他才知道自己誤會了於晴碧。 
　　他急忙道謝：“多謝兄嫂的幫忙……” 
　　於晴碧打斷他的話，冷冷地道：“你不必謝，我幫你不是因為我欣賞你這個小叔，而是因為我愛寒心的關系，否則你是死是活根本不關我的事情，我還恨不得你這個色鬼趕快去死呢！” 
　　聞言沁飛柳驚得張口結舌，他的王兄可以罵他，但是於晴碧憑什 ？他臉色一沉，語氣轉得比於暗碧更冷：“那真是多謝你的雞婆了。” 
　　於睛碧拿起一杯茶，他沒有喝，卻將它重重的撞擊桌面，他的一字一句都充滿了鄙視及憤恨。 
　　“沁飛柳，你給我聽好，連你王兄都還不敢用這種惡劣的口氣對我說話，你是什 下三濫的色鬼，以為我不知道嗎？我警告你最好不要再惹是生非了，寒心雖然在大殿上口口聲聲都說要處斬你，但是他的心是肉做的，你以為他會對處死自己的親弟弟沒有感覺嗎？” 
　　越說越憤怒，於晴碧為心愛的沁寒心心疼不已，有這種不懂事的弟弟，還不如去跳河算了。 
　　“他一方面要當個好國君，另一方面又要心痛他為什 要處斬自己的親弟弟，搞得他痛苦不已；要是他生起心病，我就宰了你！所以，你下次若敢再犯什 天大的錯，不必寒心下令殺了你，我就先一腳 死你。” 
　　沁飛柳第一次受到這 大的侮辱，他氣憤的怒眼相向。 
　　“於晴碧，別以為你用什 見不得人的媚術迷住我王兄，就自以為了不起，當初若不是我護送你回宮，你還回不了宮呢！” 
　　於晴碧冷冷一笑，“我要你護送？見你的大頭鬼！你王兄知道得很，我要來就來、要去就去，連你王兄也攔不住我，憑你這爛鬼力也護送得了我？別笑掉別人大牙了。” 
　　於晴碧站了起來，羅青為他開門，“我沒時間跟你吵了，我要回去寒心的身邊安撫他，別讓他因為你這個爛人而氣壞身子，那不值得的。” 
　　沁飛柳氣得臉色發青，他抓住羅青的衣袖，怒道：“羅青，你聽到他說了什 吧？他只是人界來的狐貍精而已，竟然還敢……” 
　　羅青雖與他是舊識，但是自從發生過一些事之後，他對沁飛柳的觀感大改，變得非常的不好。 
　　他輕輕撥開了沁飛柳的手，聲音很平和的道：“雖然鬼後老是惡整我，一般而言。我應該站在你這一邊的；不過我認為鬼後說得沒錯。王爺，請你不要再惹是生非了，帝尊要處理的事情千千萬萬，不需要再增加你這一條了，沒事的話，請容我退下。”羅青口氣雖然平和，但其中的冷淡意味仍十分明顯。 
　　在羅青走後，沁飛柳已經氣得臉色發黑，他翻倒了桌子， 倒好幾張椅子，握緊拳頭咆哮道：“我從沒受過這種侮辱，於晴碧，我們走著瞧！” 
※※※ 
　　於晴碧對沁飛柳的嫌惡感難以言喻，而這嫌惡感的最大緣由，其實是因為他為自己的知心朋友無爭算過命。 
　　於晴碧知道無爭若是遇見了色鬼沁飛柳，兩人相見就是天命激活的開始，這一糾纏就是一生一世。 
　　而以沁飛柳的種種行為看來，他不但配不上無爭，而且連替無爭提鞋的資格都沒有；再加上無爭長得甚無姿色，又是個男人，沁飛柳這種愛好女色的人，根本就不可能會欣賞無爭的好，無爭若和他在一起，只怕無爭會受盡委屈。 
　　所以他千方百計把沁飛柳騙出宮外，說有個絕色朋友在邊疆，讓他這個好色鬼來回京城與邊疆三個月；三個月後，等無爭的病一好，他就馬上將無爭帶離鬼界，不讓沁飛柳有機會遇見他。 
　　想不到卻因為這件事，而使沁飛柳又回到宮廷，讓他之前的計謀完全白費。 
　　天命若是不可違背，那只要讓沁飛柳見不到無爭，這個天命就永遠都沒有激活的可能，到時候他會等無爭的病治好了，再為無爭找一個懂得他好，又能疼惜他的人。 
　　他絕不會坐視一生受盡無數苦難的無爭，落進那個色鬼胚子的手裡，然後讓那個混蛋百般地作踐他。 
　　“羅青，過來，我要調動你的職位，你跟著我來。” 
　　羅青點了點頭，他跟隨於晴碧繞過了好幾座殿，越走越偏僻，羅青正覺得奇怪的時候，於晴碧已經打開一座宮殿的門。 
　　他一邊打開，一邊命令：“三個月內，你負責守護住在這個宮殿的人，千萬不能讓任何人來打擾他，尤其是沁飛柳！絕不能讓他靠近這屋子百步之內，你要守護的人叫無爭，我先讓你見見他，但他有病在身，別太打擾他。” 
　　由殿內傳出了輕微的咳聲，代表裡面的人真的有病在身。 
　　但門一被打開，有一股無法形容的香味沁透整個心胛，那淡淡的香味不似胭脂水粉低俗，也不像百花齊放的濃鬱，是一股奇特、冷冽的清香。 
　　這股清香味道奇特，令人不禁會因這香味而心盪神馳，就連羅青這個不懂香味的武人，也忍不住讚美。 
　　“好香。” 
　　於晴碧顯然對羅青的識貨非常滿意，他原本因沁飛柳而緊皺的眉頭現下整個的往上揚，心中歡喜無限。 
　　“算你識貨！無爭很少見人，也不多語，而且他冰肌玉骨、美艷無比，你在鬼界雖也算是美男子一個，但是你可別太垂涎他，他不是你攀得起的；你若想用什 強硬的手段的話是自討苦吃，因為他法力非常高強，你可別惹惱他，到時他一出手，你非死即傷。” 
　　羅青之前因為於晴碧的法力，曾在水林裡見過這個“無爭”的影像，說實在的。他對於晴碧的審美觀實在是不以為然。 
　　這個於晴碧所說的冰肌玉骨、美艷無比的無爭，根本就是個發色枯黃、病瘦醜陋的男人，就算倒貼幾百萬兩銀子給他，他還不要呢！怎 可能會去垂涎？ 
　　於晴碧要他防著王爺過來，不過依他看來，王爺再怎 樣，也下可能看上這個醜陋的無爭。誰不知王爺貪花好色，而且他貪的花每一朵都是鮮艷媚麗的美女，哪裡輪得到那個醜陋無比、奄奄一息的無爭。 
　　當然羅青礙於於晴碧的淫威不敢作聲，但是內心裡的話可是嘰哩咕嚕的冒出一大堆來。 
　　於晴碧一看就知道羅青心裡在想什 ，但他這回不再罵他，他只是鄙視的冷哼一聲，像是在說羅青根本就是個眼光淺薄的笨蛋。 
　　於晴碧知曉，向來只有慧眼獨具的人才憧得無爭的好，羅青這莽夫怎 會明白無爭的艷麗無雙跟風華絕代。 
　　門漸漸的被推開，於晴碧首先進了門，門內種了幾株桃杏，它們的花瓣正因冬天而覆雪，裡面白雪一片，看不出有什 特別之處。 
　　有個眼睛奇大的小孩，一見於晴碧，就開心的跑過來直喊：“神子，主人這幾天血吐得比較少了，吃了那奇怪的花瓣果然有效呢。” 
　　於晴碧綻開了笑靨。“我早說過絕對有效，每天吃一瓣，等三個月一過，你家主人那從娘胎裡帶出來的病就可以好了，對了！阿狐，你家主人到哪裡去了？” 
　　“主人正在後院吹笛。” 
　　阿狐才剛說完，笛聲便傳了過來，這笛聲讓羅青整個人怔愣住。 
　　這道笛聲幽出裊裊，高昂時撼動人心，低沉時纏綿婉轉，歡喜時春意融融，憂傷時銷魂淒然。 
　　羅青聽得十分入神，這曲調像是有生命一樣，綿綿長長，彷佛永無止境，直到笛聲停了，他還有半刻說不出話來，連自己怎 移動腳步走到後院的也完全不知曉，只知道自己是完全的著迷。 
　　後院沒種花草，僅是一片白雪皚皚，有個纖細的人影倚在壁旁，羅青看著看著，竟發起呆來。 
　　那人影就如同白雪般的白，他穿著很普通的布衣，是那種有許多補刊下的破衣，只是洗得極白，使得那淡雅的人影彷佛與四周的景色融為一體，若不細看，根本就看不出有人站在那裡。 
　　他發色枯黃，臉色病黃得有如得了肺癆病一般，根本稱不上是個好看的男人，但是他那雙眼睛像秋水生波，波波若濤，讓羅青產生被狂濤怒波吞沒的驚顫及痴迷。 
　　這男人皮相不美，但是他鐘靈毓秀的絕世豐韻，有如水晶般的朗澈透明，清冷的表情不喜不憂，只是一片冰冰冷冷，他的人影看起來就像鬼魅般虛幻迷離，卻有一種任何人都無法比擬的濃艷綺麗。 
　　竟然有人能美到這種程度？羅青的確是目眩神迷。 
　　“美得你都舍不得眨眼，是吧？” 
　　於晴碧調侃的話一說，讓羅青霎時臉紅，一時之間說不出話來。 
　　看來，他之前認為無爭很醜的心思恐怕早已被於晴碧知曉。 
　　無爭聽到他們的對話聲，冷冷的表情不曾稍變，那個叫阿狐的小孩飛奔到他身邊。 
　　“主人，神子跟神子的朋友來看你了。” 
　　“他是晴碧的朋友，將蠱毒收回來吧。” 
　　“是，主人。” 
　　阿狐恭敬的欠身，隨即又蹦蹦跳跳的到了羅青的身邊，他一臉天真爛漫，完全看不出他說的是人命關天的事情。 
　　阿狐朝羅青恭敬的欠了個身。“主人說要把蠱毒收回來，請這位少爺蹲下身跟阿狐平高好不好？” 
　　見羅青有所猶疑，於晴碧倒是笑得很開心。“羅青，若想活著看到明日的太陽，就快點蹲了吧。” 
　　羅青心想，有這 嚴重嗎？但於晴碧的命令就等於是帝尊的命令，以他對帝尊的忠心而言，當然於晴碧說什 ，他就做什 。 
　　見羅青微微蹲下身子，阿狐便從懷裡拿出一個竹筒，邊拍打竹筒邊說：“快點回來，要不然主人要生氣了。” 
　　羅青不明就裡的看著竹筒，裡面空空如也，不曉得這個眼睛特大的男孩在說些什 。 
　　當他敲擊竹筒時，發出奇特的叩叩聲音，羅青只覺得背上一痒，想伸手去抓，於晴碧立即阻止了他。 
　　“別抓，否則等會兒會吃不下飯。” 
　　只是說時遲那時快，羅青是個武人，動作向來比嘴巴快，他這一抓，抓到一個軟綿綿的物體，拿到前面一看，羅青馬上不由自主的幹嘔了出來。 
　　不知那是什 奇怪的東西，嘴眼奇大，還吐著紅舌，怪異無比，那怪東西看到竹筒就一溜煙地鑽了進去。 
　　阿狐將筒子塞緊，不解地看著嘔吐不已的羅青。“這個長相挺好看的，有那 醜嗎？其它的長得更奇怪呢。” 
　　羅青身子一顫，嚇得臉的發白，倒是於晴碧笑到捧住肚子。 
　　羅青顫著聲音道：“還有其它的？” 
　　“因為主人不知道你是神子的朋友，你又看他看了那 久，主人沒有戳瞎你的眼睛，完全是看在神子站在你旁邊的面子上。” 
　　滔滔不絕地說著，阿狐始終都帶著甜甜的笑容。“要不然主人生氣起來，還會下手下得更重；這個雖然有點醜，但是沒有多大的害處，頂多讓你少活二十年而已，其它的比較嚴重，所以主人才叫我都收回來。” 
　　聞言，羅青驚愕地動也不敢動。 
　　阿狐繼續把蠱收回來，“主人收回的速度比較快，阿狐很笨，所以要收很久。你大概要蹲一個時辰喔，因為主人很討厭人家一直盯著他看，所以放了很多蠱毒罰你亂看他。” 
　　見於晴碧在旁邊不斷地偷笑，羅青氣得差點暈倒。 
　　於晴碧一定知道他這個朋友手段毒辣，根本就是個恐怖的混世魔王，而他竟然也不早些告訴他，害得自己得在這裡半蹲受苦，這樣的人需要自己保護嗎？自己一進門就被他給整慘了，哪還輪得到自己保護這個病懨懨的黃臉男人。 
　　“他需要人保護嗎？”羅青睨了於晴碧一眼。 
　　於晴碧扁嘴偷笑，他笑得越是開心，羅青就越是抓狂，而於晴碧像是嫌羅青還不夠氣似的，又火上加油的添了幾句。 
　　“是不需要，不過能看到你受些苦，我就心情大好。你可別亂動喔，免得阿狐沒將那些蠱毒收幹淨，你若明天臉色發黑的死在床上就太不值得了。” 
　　阿狐一臉天真的點頭。“是啊、是啊，阿狐很笨的，這位少爺千萬不要亂動，主人一定是要這位少爺在外面站上一個時辰，若沒站滿一個時辰，主人鐵定會不高興的，主人一不高興，阿狐就要受罰了。” 
　　“罰你什 ？”於晴碧笑得像偷著腥的貓。 
　　阿狐抓了抓頭發，忽然害羞的低下頭。“不能說、不能說！神子雖說那個人很好，但是主人說未必如此，若要把我許給他當新娘子不大好。主人說那人只是當個將軍而已，沒什 了不起的，但是宮裡面的人都說那個人很好、很好喔。”說著說著，阿狐又臉紅了。 
　　於晴碧笑吟吟的道：“這個少爺也在朝裡當官，你可以問問他你的未婚夫好不好？” 
　　阿狐既期待又怕受傷害的表情嬌羞可愛，他低垂著臉，支吾了半天才問了出來：“這位少爺覺得羅青將軍做人好不好？” 
　　羅青臉上出現一團的疑問，朝裡只有一個羅青，那就是他自己，難不成還有別個羅青嗎？ 
　　“他長得好不好看？會不會很兇啊？“阿狐滿臉期待地問， 
　　羅青氣得好似頭頂快要冒煙，這於睛若在搞什 ！自己什 時候變成這個小孩子的未婚夫？ 
　　但一看到眼前的孩子興奮難耐的表情，羅青一時說不出什 狠話來，反正一定只是於晴碧在開他玩笑，他又何必對個小孩子認真，他厲瞪了於晴碧一眼。 
　　要他評估他自己，實在是很難說，羅青就簡單地說了一句：“應該不錯吧。” 
　　聞言，阿狐笑得很開心，敲竹筒敲得更用力。 
　　果然等到羅青蹲了一個時辰，阿狐才將全部的蠱收完。收完之後，羅青腰酸背痛到得回家貼藥膏，於晴碧則是笑到肚子痛的回去陪沁寒心。 
※※※ 
　　冬意正濃，落雪繽紛，窗外再怎 看都是一片無窮無盡的雪白，白得美麗、自得潔淨，但是也白得無聊。 
　　沁飛柳無聊到想要?胸頓足，在他這一生中，從來不曾這 空虛無聊過。 
　　他的王兄一出生便是太子，集所有的帝王訓練於一身，絕不許驕寵他一絲一毫，所以造就了王兄無情無心的冷漠個性。也因為如此，父皇與母後將對孩子的寵愛都一概的轉給了身為幼子的他，他再怎樣無法無天、吵鬧不休、放肆撒野都沒有關系，甚至常常偷溜出宮，他們也都是睜一只眼閉一只眼。 
　　成年之後，王兄對他甚是寬容，連不準男人進入的後宮也都隨他出入。 
　　但是，他現在被關在一座小小的宮殿，美其名是閉門思過，但是他心中明白，以王兄對他的寬容而言，縱使是閉門思過，也不會讓他像軟禁一樣的禁錮在房間裡，這絕對是那個人界狐貍精於晴碧搞的鬼。 
　　他這一生要風得風、要雨得雨的囂張日子過慣了。以前身旁的酒肉朋友、嬌艷美女成堆，現在不僅每天給他粗茶淡飯，還連個美女也沒送來，這教他怎 不又氣又火，簡直無聊到快要發瘋！ 

本貼由hadesapple於2003年4月28日14:52:57在 秋 屋 發表.

沾惹邪佞醜郎 第三章-第五章　凌豹姿
[ 回復本貼 ] [ 跟從標題 ] [ 關閉本窗口 ] [刷新]

--------------------------------------------------------------------------------
第三章 
　　“王爺，請喝湯。”小宮女恭敬地奉上湯品。 
　　於晴碧像早已知道他是耐不住寂寞的類型，就連服侍他的宮女也都選那種臉蛋、身材都很平凡的，甚至是十歲初頭的小孩，讓他就算想要勾個女人解悶，也倒盡胃口，由比可見於晴碧的心機歹毒，分明是要悶死他， 
　　“不喝，撤掉！” 
　　小宮女結了兩條的麻花，渾身顫抖的她就要滾下淚水。“可是鬼後說……” 
　　一聽到心中最恨的人，沁飛柳立即沉下臉色，他厲聲問道：“他說什 ？” 
　　被他惡狠狠的表情嚇得半死，小宮女退了一步，眼淚已經滾了下來。 
　　雖然小宮女十分可憐，但沁飛柳只對成年美女憐香惜玉，要他對一個容貌甚醜的小女孩溫柔一些，那只有三個字－－不可能。 
　　沁飛柳怒道：“?吞吞吐吐的幹什 ？說啊！” 
　　“鬼後說如果冷香殿的人不喝，又覺得喂狗可惜的話，才能撤到這裡來；王爺再不喝就真的要拿去喂狗了，那不是太可惜了嗎？御廚做得很好喝。那可不可以賞給我？” 
　　不聽還好，一聽沁飛柳簡直氣得快冒煙。 
　　喂狗可惜的話才給他？那等於是在說他的地位比狗還低賤。 
　　於睛碧竟把他鄙視到這個程度，簡直是可惡至極，沁飛柳當場怒得拍桌。 
　　“給我滾，滾！” 
　　小宮女不知自己說錯話，心想她不過是實話實說，卻惹得王爺這 生氣，嚇得端著湯就想要跑。 
　　沁飛柳冷聲說道：“回來。” 
　　小宮女已經哭得抽抽噎噎的，可沁飛柳對她的哭泣仍是非常的不耐。 
　　“鬼後住在水靈殿，所有的後妃也都已放出宮外，誰住在冷香殿？竟要他不喝的湯才給我喝？他是哪裡來的重要人物？” 
　　“我不知道，而且鬼後也沒住在水靈殿，他都住在帝尊的房裡。” 
　　“我王兄是被這妖媚的人間狐貍精給施法了，否則一向連後妃也不能進去的帝殿竟然都讓這個狐貍精給佔住，簡直是不成體統。”沁飛柳厲眼一轉。“?說?不知道誰住在冷香殿？?是不是說謊？” 
　　小宮女哭道：一我真的不知道他是誰，也沒見過他的面，他身邊有個阿狐哥哥，都是由阿狐哥哥服侍他，只知道他是鬼後的好朋友，來這裡醫病的。” 
　　沁飛柳恍然大悟，他要找的絕世美女原來不在邊疆，怪不得他沿路問人，都沒有人見過一個蒙面紗的美女，況且以於晴碧如此厭惡他的情況看來，他怎 可能讓他的朋友跟他相見。 
　　思及此，沁飛柳表情陰狠的笑了起來。於晴碧不讓他與他朋友見面的原因很簡單，誰不知他沁飛柳風流瀟洒，投懷送抱的女人多不勝數，他這個朋友一見到自己，必定會傾心迷戀，到時候於晴碧就算要阻止也來不及。 
　　沁飛柳多日被禁錮的不悅心情霎時消失無蹤，因為他想到一個怎 報復於晴碧的好方法了。 
　　他先把他的朋友給甜言蜜語地勾上手；然後再夜夜春宵，等到玩膩了之後。再冷眼相向的?棄她。 
　　然後。於晴碧會為了朋友，而低頭懇求自己多看她幾眼，到那時自己要怎 用言語侮辱於睛碧，於晴碧也只能含怒忍受，一想到這個完美的計謀，沁飛柳不禁心情大好。 
　　“哼哼！我就不相信那個美女逃得出我的手掌心，於晴碧，到時候我再看你怎 求我別?棄你的朋友！” 
※※※ 
　　沁飛柳雖被軟禁在宮殿裡，但他若真的要走出宮殿，衛兵們也不敢阻攔。只能任由他在宮裡亂走。 
　　沁飛柳隱約知道有個冷香殿，但是宮廷內的宮殿甚多，這個冷香殿也不是頂有名的，更不是一般後妃會住的地方，他找了一會兒，才尋著一條小路可到冷香殿。 
　　他越走越是起疑，這裡一片荒草，根本就沒汁 人來整理過，真的有住人嗎？莫非他是聽錯了殿名。 
　　就在他想掉頭回去的時候，一道清冷的笛聲傳入耳裡 樂音低沉滄桑，曲調中夾雜著沁骨的淒冷，宛若惆悵的嘆息聲。 
　　沁飛柳全身的血液好似在瞬間凍結，他的人生一帆風順，除了於晴碧對他不好之外，他的人生充滿了無限歡樂與醇酒美人，但是此時聽聞這首曲調，他卻有一種難以言喻的強大震撼。 
　　那種震撼強烈到他無法形容，樂音蒼蒼茫茫，就像他的催命符一樣，一聲一聲催得他的心狂跳不已，但為何會狂跳，卻說不出個所以然。 
　　他只知道自己非見這個人不可，不見這個人，他一定會立即死去，他的雙腳不受控制的快步往前走。 
　　前面有人，一定有人！否則不會有這 淒涼的笛聲。 
　　走過了幾個彎道，幾乎走到盡頭，他才看到一座冷清清的宮殿，牌匾上的紅漆幾乎部剝落了。這種宮殿，按照他以前的個性，是連看也不會多看一眼的，一定是立刻掉頭就走，絕不會多留片刻。 
　　但他很想見到吹笛之人，那種渴望及熱切他這一生從未有過，渴望及熱切好似轉成一個巨大無比的漩渦，要將他吞食殆盡。 
　　他知道吹笛的那個人一定是於晴碧的美人朋友。 
　　他停在門口，毫不猶豫地輕輕一堆，那門就打開了，首先映入眼帘的就是白雪一片，除了幾株枯掉的桃杏之外並沒有看到人，但是笛聲明明是從這裡發出來的。 
　　他循著樂聲，舉步走到後院，這個宮殿很小，他沒走幾步，就已繞到了後院。後院很小，比前面布置得還簡單，除了雪之外，就再也沒有任何多余的裝飾。 
　　笛聲仍繼續回盪著，此時冬日陰暗的天空，突然透出了幾道亮光，散落了些許溫暖。 
　　若不是這幾道光芒，沁飛柳不會注意到雪地上站了一個正在吹笛的人，因為他的白衣潔白得跟雪一樣，是光亮洒在他的身上，沁飛柳才意會到那堆不是雪，而是一個人。 
　　那人側身站著，他的頭發不太長，有些枯黃的發絲垂在身後，白衣上有許多補丁。十分的破舊。 
　　見狀，沁飛柳應該會掉頭就走的，因為美女若是沒有裝扮，就算是西施也會變成東施，但是才見到這個人的側身而已，他的心就鼓動得非常厲害。他踏前一步，明白就是這個人在吹笛。 
　　笛聲以一個拖長的尾音當作結束，白衣人將笛子放下，像是早就知道有人闖入，他將笛子放下後，便將身子往旁邊一轉，讓自己的容顏完全的呈現在沁飛柳的面前。 
　　兩人的目光終於交會，就像歷經了千百年的劫難，只為了此時視線相交的一刻而已。 
　　沁飛柳久久無法言語，好象連呼吸都停止了，肺裡的空氣全都變成了寒氣，目瞪口呆這四字還不足以形容他現在的表情，應該叫作呆若木雞才對。 
　　“你就是於晴碧的朋友？”過了好一會兒，沁飛柳才說得出幾個字。 
　　“我這裡不歡迎不速之客，請回。” 
　　那人似乎因為過度用力的說話，立刻就咳了起來。 
　　想吐還不足以形容沁飛柳現在的感覺，他當場發作，氣得亂踢地上的雪。 
　　太惡心了！竟然有這 醜的男人，看了簡直就是在傷害他的眼睛。世上最罪大惡極的人，莫過於長得這 醜的男人，簡直惡心至極。 
　　“原來你就是於晴碧的朋友，你長得如此醜陋，天啊！我還以為是絕世美女，我竟還為了你這醜男而做出一大堆蠢事，要是知道你貌似無鹽，我死都不會到這裡來。” 
　　像是嫌說得不夠，沁飛柳越說越多，因為他心中的憤慨沒有人可以了解。“發色枯黃、臉龐瘦削，你根不就是個要死不死的肺癆鬼，於晴碧竟敢騙我說是絕世美女。” 
　　其實，根本沒有人說過住在這裡的人是個絕世美女，一切都是沁飛柳的自以為是，但是在他的眼裡只有別人犯錯，自己向來是對的。 
　　他比著無爭破口大罵。只要一想到自己竟為了這個醜男，做了那 多的蠢事，被侮辱的感覺油然而生，若是讓別人知道一向只愛美女的他，竟為了尋找這個醜男而被關在宮內，豈不是笑掉別人的大牙？這一定是於睛碧惡整他的陰謀。 
　　“你這病懨懨的肺癆鬼怎 不去死？要臉蛋沒臉蛋、要身材沒身材，比書裡寫的大頭醜鬼還要糟糕。女人若是有你這種臉，還不如去死；男人若有你這種臉，肯定會絕子絕孫，因為沒有女人敢嫁給你，你早死早超生，說不定十八年後，還能換張好的皮相。” 
　　他罵得氣喘吁吁，卻絲毫沒有得到響應，眼前的人臉色不變，依然冰冰冷冷的，倒是有個眼睛奇大的孩子，聽到了聲音急忙趕來。 
　　“你憑什 亂罵主人？你才醜，主人可是很漂亮的呢，你這醜鬼、醜鬼、醜鬼，醜死了！” 
　　“住口。” 
　　無爭口氣嚴厲的阻止阿狐，使阿狐霎時閉緊了嘴巴。 
　　“咳……”就像用盡了力氣說話，無爭費力的咳了起來，隨即他吐出了幾口紅血落在雪上。 
　　沁飛柳仰天而笑，諷刺的言語滔滔不絕：“吐血吐了這 多，果然是個快死的肺癆鬼！你快快搬出宮裡，若是不小心將病傳給了我，豈不是會讓天下所有的女人都為我感到可惜。” 
　　阿狐正要回嘴，無爭瞪了他一眼，阿狐就嚇得不敢說話。 
　　無爭抹起嘴邊的紅血殘痕。他把沾血的手指霎時伸直，原本落在雪上的圓點血痕忽然像是有生命般的拉直，血紅的點變成了細直的線，那直線霎時竄長，飛系在沁飛柳的腳上。 
　　沁飛柳正想再出言諷刺，只見無爭曲起手指，往空中輕輕一彈，沁飛柳忽然覺得腳下一陣顫麻。 
　　無爭拉住那條無形的絲線，他卷起絲線並彈了一下，沁飛柳就跪在地上；再彈一下，沁飛柳就不由自主的往他那個方向磕了一個頭。 
　　沁飛柳駭然的看著這個醜陋得知鬼魅般的病男人，覺得自己就像失去力氣的人偶一樣，全身不聽使喚地轉動著，這到底是怎 樣可怕的邪術？ 
　　對於能這 惡整沁飛柳，無爭的表情不見任何喜悅，依然是一派的冰冷。“這個人偶好玩嗎？阿狐。一 
　　阿狐笑笑的猛點頭。“好玩、好玩…主人，可不可以給阿狐玩？我要讓他給主人多磕幾個頭。” 
　　無爭的眉毛微彎。“不行，這個一不小心是會玩出人命的。” 
　　玩死人？這半死不活的肺癆鬼該不會想對他做出什 要命的舉動吧？ 
　　沁飛柳心中忍不住害怕，但越是掙紮，手腳就越不聽使喚。 
　　他怒吼道：“你這肺癆鬼，你對我施了什 邪術？” 
　　無爭的目光沒有望向他，他輕輕地將絲線一拉，沁飛柳就又整個人站直，看得阿狐直拍手叫好。 
　　“主人好厲害，趕快整死這個壞人，這個壞人醜得要命，還敢罵主人很醜，醜鬼都不知道自己長得很醜。” 
　　“阿狐，喜歡堆雪人嗎？” 
　　阿狐用力的點頭，不懷好意的看向沁飛柳，令沁飛柳心中有種很不好的預感。 
　　無爭將手一舉，似乎?掉那透明的絲線，他轉身走向屋內。“那就留給你堆雪人了。” 
　　沁飛柳還不明白無爭是什 意思，阿狐就奔了過來，拼命的朝他潑了一堆雪。 
　　他怒道：“你不要命了！竟敢對我這堂堂的王爺，唔……” 
　　阿狐塞了一堆雪塊放進他的嘴巴裡，讓他冷得直發抖，什 話也說不出來。 
　　阿狐笑道：“醜鬼說不出話了吧？冰死你這個胡亂說話的醜鬼，又壞又醜，一看就知道你是個大壞人。” 
　　好不容易嚥下雪塊，沁飛柳立即破口大罵：“肺癆鬼！你給我出來，你知不知道我是沁飛柳，是當今鬼帝的唯一弟弟，我要你死無葬身之地！” 
　　只聽屋內發出一個拍掌聲，沁飛柳被打了一個重重的巴掌，右側的臉頰泛起火辣辣般的疼痛，痛得他流出淚來。 
　　從小到大，除了他王兄那次在大殿上氣得打他之外，還沒有人敢對他這 無禮，這個肺癆鬼竟敢用邪術這 用力的打他？ 
　　沁飛柳氣壞了，吼得更大聲：“肺癆鬼，你給我滾出來，要不然就有你好受的；你這醜肺癆鬼、死肺癆鬼，女人不愛，男人看了就討厭，我要命人把你分屍成十八塊，讓你死無葬身之地。” 
　　他不斷的怒罵，屋內沒有再發出任何聲音，倒是阿狐不停地拿雪塊朝他丟去。 
　　阿狐氣憤地吼道：“你這醜鬼還敢亂罵主人，我打死你這壞蛋！” 
　　雪在落下時雖然輕柔，但是積結成雪塊後的重量並不比石頭輕，沁飛柳雖被雪塊去得鼻青臉腫，但照樣不停的大罵：“你這死肺癆鬼，必定是姥姥不疼、爹娘不愛，一出生就專門克死人，所以才生得這副倒霉樣。” 
　　屋內的門始終沒打開來，無爭也不再走出來。 
　　沁飛柳罵到嘴酸，還被阿狐丟了更多的雪塊，到了後來，阿狐用雪把他整個人包了起來，雪蓋住了他的頭發，只在鼻孔那邊留個縫隙讓他呼吸。 
　　沁飛柳渾身又冷又濕，罵人的話語變成急促的喘息，沒有再聽到任何聲音，只聽得到自己的喘息聲，連阿狐都不見了，他冷得直發抖，偏偏手腳又不聽使喚。 
　　他的頭越來越暈，到了最後，連眼睛都合了起來，落進了深沉的黑暗裡頭。 
※※※ 
　　“飛柳、飛柳？” 
　　之前的一身寒冰，變成了全身的火熱，沁飛柳茫茫然的聽到自己的名字，緩緩的張開眼睛，只見沁寒心握住了他的手，正在低聲的呼喚他。 
　　“王兄……”沁飛柳一發聲，才知道自己的聲音啞得像破鑼嗓子般，根本不像往常那甜中帶膩的聲音。 
　　“你在雪地裡體力不支昏倒了，全身上下都有凍瘡，現在正得了風寒。” 
　　在雪地裡昏倒？沁飛柳霎時想起來了．他被那個肺癆鬼惡整一頓，堆成了雪人，然後就昏了過去。 
　　“好痛！”沁飛柳微微一動，全身便疼痛不堪，再往下一看，看到自己全身就像長滿了膿瘡一樣的敷上藥膏，這種慘狀簡直就像路邊流滿膿血的乞丐一樣。 
　　他跳了起來，自己健壯得使女人著迷不已的身體，什 時候變成這副可怕的模樣？ 
　　“王兄，我的身體怎 會變成這樣？” 
　　於晴碧在旁邊噗哧一笑，損人的話他最會說了。“你女人沾染得多了，碰上了不幹淨的病，所以了全身都得上藥。” 
　　沁寒心低斥：“根本就不是這樣，別亂說話，碧。”他轉過來安慰沁飛柳：“沒什 ，雖然樣子可怕，但是只是凍傷而已，上個藥幾天就好了。你乖乖躺著，現在得了風寒，需要好好的休息，看來把你禁錮在宮裡果然是不對的，等你病好後就出去吧，看要去哪裡就去哪裡。” 
　　沁寒心望了一下於晴碧，繼續對沁飛柳道：“碧說你是在宮內悶得慌了，又沒地方可以走動，所以才會昏倒在雪地裡，只要你別再惹是生非，你就出宮去吧。” 
　　於晴碧伸手摟住了沁寒心的脖子，他對著沁寒心笑得艷媚，對沁飛柳可笑得陰寒。“飛柳啊，我本來想讓你在宮裡修身養性，哪知道會悶得你這 難受；既然難受，就出宮去吧，聽說有不少地方在選花魁，也許你會有興趣。” 
　　這於晴碧故意讓他吃粗茶淡飯，把他視為比狗還低賤，甚至還叫個快病死的肺癆鬼喬裝美女讓他出醜，這種深仇大恨可不是一句叫他出宮就一筆勾銷的。 
　　現在想叫他出去，門兒都沒有！虐待夠了，才想叫他出宮去，此仇不報非君子，他沁飛柳可不是泥做的，能夠任他揉捏！ 
　　他冷冷一笑。“多謝兄嫂關心，我想我經日流連花叢間，也該休息一下了，現在我不想出宮，而且是非常不想。” 
　　聞言。於晴碧的笑容霎時僵在嘴邊，沁飛柳則是笑逐顏開， 
　　雖然身體疼痛，但他卻笑得非常開心。因為報復的滋味比什 都甜。 

第四章 

　　在沁飛柳住的宮殿內，御醫顫巍巍地靠近沁飛柳問道：“請王爺再說一次。” 
　　沁飛柳不耐地說：“你聽不懂嗎？我要你拿毒藥給我，若是毒不死人，我就立刻下令宰了你。” 
　　御醫是聽過兄弟爭權，但是鬼帝向來身強體壯，他若一死，豈不是會引起大家的懷疑？ 
　　“王爺，帝尊待王爺不薄，王爺千萬不能有什 非分之想。”御醫的聲音越來越小，他小心翼翼的建議：“就算真要幹什 ，做得這 明顯，會令旁人起疑的。” 
　　沁飛柳愣了一會兒，才明白這個老御醫在說什 ，他怒吼道：“你在胡說什 ？我什 時候要害死我王兄了？你這老糊塗！竟敢說出這種禍亂朝廷的鬼話，來人啊！給他拖下去斬成十八塊。” 
　　老御醫暗自喊苦，自己真是多嘴，哪有人會把自己的意圖召告天下的，他急忙地叩頭。 
　　“老臣知罪，求王爺開恩，是我不對！我馬上準備最毒的毒藥，保証要毒死幾百人都可以。” 
　　“哼哼，算你識相，給我下去。” 
　　沁飛柳拍了拍手掌，立即有三、四個貌美如花的宮女奔入，他左擁右抱，輕佻的在每個美女臉上都印了一個吻。 
　　他的風寒要過幾天才會好，但身體上的凍瘡則要花半個月才會好，氣得他更是非報此仇不可。 
　　但是也因為受了風寒，他才因禍得福。王兄不但沒有再處罰他，還準許他出宮，更重要的是，就算他不出宮，他的宮女也全部都是姿色出眾、妖嬌繞人的美艷少女。 
　　而且，每個人都很想爬上他的床，所以他夜夜春宵，再次恢復成他遊戲人間的輕狂日子。 
　　現在只要一拿到毒藥，他就要害死那個醜不拉嘰的死肺癆鬼。 
※※※ 
　　氣死了！簡直要氣死他，一定是那個肺癆鬼偷偷把湯倒掉了。 
　　沁飛柳仔細的再問一次：“?有沒有親眼看見他把湯喝下去？” 
　　“王爺，你吩咐的事我都有做啊，也親眼看見他喝下去了；他本來病懨懨的，喝下湯後反而變得比較有生氣。” 
　　“這個死肺癆鬼！喝了快一斤的毒藥竟然還毒不死他，給我叫御醫過來，快一點！” 
　　宮女急忙喚來御醫，沁飛柳當場就踢了老御醫一腳。 
　　“你給我那是什 爛毒藥，毒不死人也就罷了，還讓他的氣色更好，你那是毒藥還是補藥？” 
　　老御醫嚇得直叩頭。“王爺，那是十足十的毒藥，只要吃了一小口，就會七孔流血而死，不信，王爺可以試試看！” 
　　這老家伙在說什 渾話？沁飛柳又 了他兩腳。“我試試看？你竟敢叫我試吃毒藥？來人啊，給我拖下去殺了。” 
　　“老臣失言！王爺，老臣還有一種家傳的毒藥，可說是毒中之毒，求王爺讓老臣將功折罪，這次一定能毒死你想毒死的人。” 
　　“好，我就再給你一次機會，若是再有差錯，我就真的宰了你。” 
※※※ 
　　望著空空如也的碗，沁飛柳笑了笑。他先前已經找一只狗試過了，那砲u嘗一口就馬上暴斃，所以他對這藥非常有信心。 
　　他冷笑道：“他死了沒？” 
　　宮女緩緩的搖頭。“王爺，那人不但沒死，還說這湯做得不夠鮮，要御廚下次改進，甚至說裡面的料放得太少了。” 
　　沁飛柳不敢置信地說：“他真的還能說話？” 
　　宮女顫抖的點頭，王爺要她拿毒藥給人喝，喝死人也就罷了，就是喝不死才讓她覺得異常恐怖。 
　　沁飛柳氣得踢壞了椅子。“給我暗地裡放出風聲，誰能拿出最毒的毒藥，我就賞他一百兩黃金。” 
　　“是，王爺。” 
※※※ 
　　“又沒死？媽的！這肺癆鬼到底要怎 樣才會死？算算他也吃了幾十斤的毒藥，竟然還活蹦亂跳的，這些人拿來的真是毒藥嗎？” 
　　沁飛柳暗地放出了風聲，自然有不少人會拿出自己私藏的毒藥來獻寶。眾人個個說得天花亂墜，好象一小丁點藥粉就能毒死全宮廷的人似的，所以沁飛柳砸下重金，買了不少毒藥。 
　　他花了不少黃金難免會有些心疼，但是只要有用即可，只可惜這些毒藥就像補藥一樣，使那個死肺癆鬼越吃越補，身體越來越好。據他派去盯稍的密探傳回的消息，那死肺癆鬼吃了那些毒藥，連血都少吐了些。 
　　“死肺癆鬼、臭肺癆鬼，你到底怎 樣才會死？” 
　　若是現在有人能殺死這個肺癆鬼，他定會幫這個人加官晉爵，絕無二話，可惜誰也做不到。宮內戒備森嚴。殺手們又進不來，要不然他就買通殺手，把這個肺癆鬼剁成肉醬。 
　　盯著眼前熱騰騰的湯，沁飛柳拿出最後一包毒藥。如果連這包毒藥也沒效的話，那就代表他所有的私房錢全都被這些賣毒藥的人給騙走了。 
　　沁飛柳心一橫，這次他準備親自出馬，一定要親眼看到他喝下湯，他就不信有人喝了一堆的毒藥還能安然無事的走走跳跳。 
　　這個死肺癆鬼，他定要他死成一堆爛泥，才能消去他的心頭之恨。 
※※※ 
　　沁飛柳端著湯走過小路，小路依然荒煙蔓草，還沒走到後院，他就聽到了熟悉的樂音，只是這樂音依然淒涼，聽得人柔腸寸斷。 
　　沁飛柳又像第一次聽到樂音時的反應一樣，他的雙手微顫，差點把湯給潑了出來，他的心跳得非常厲害。若不是他早已見過那吹笛的死肺癆鬼，只怕他還會以為吹笛的人是個絕世大美女。 
　　“這個人真是無聊，每天吹這種要死不活的樂音，聽得人都舒服不起來；就算沒病，每天聽這種樂音，也會變得有病。” 
　　沁飛柳喃喃埋怨，而那吹笛之人就像聽到了他的埋怨似的，樂音突然一轉。轉成悅耳怡人，有如美酒般甜美香醇。 
　　這一聽，沁飛柳心裡猛地忐忐忑忑、七上八下，說不出是種什 樣的感覺。他忽然想起那死肺癆鬼枯黃的頭發，一看就知道活沒多久的瘦削臉頰，但他那一雙幽黑的眼眸細長知葉，眸裡含著銳利的光芒，刺得他很不舒服。 
　　“吹得這 高興，莫非有哪個不長眼的女人看上他了？那女人鐵定是眼睛瞎了！” 
　　人家的樂音悲愴，他不滿；換成了歡悅，他又要批評幾句，自己還真是矛盾啊！但他的心情怪異之至，若沒說個幾句話壯壯膽，只怕這條路他就快要走不下去，可為何會有這種心情，自己也說不出為什 。 
　　隨著越走越近，樂音也越吹越高昂，沁飛柳心中的不安也飄盪得更厲害。他推開了門，看見裡面堆的兩個雪人，他這一看殺意頓起。 
　　其中一個雪人堆成被雪埋住不能動的樣子，另一個雪人則是全身貼滿藥膏，分明是用來嘲笑他的。 
　　樂音結束了，他聽見房門開了又關的聲音，代表那個死肺癆鬼吹完笛後，就進入房內休息。 
　　沁飛柳殺意一起，對無爭的憎恨突然增加了千百倍。 
　　想他沁飛柳可是鬼界第一美男子，被人如此戲弄豈能善罷甘休！這肺癆鬼現下竟還擺了兩個雪人來嘲諷他，他若沒殺了這個肺癆鬼，他沁飛柳的名字就倒過來寫，幹脆還冠這肺癆鬼的姓算了。 
　　他輕輕的叩門，裡面傳來無爭的響應。“進來。” 
　　他端著湯走了進去，無爭連頭也不抬。 
　　“湯就放著吧。” 
　　沁飛柳不著痕跡地將毒藥倒了進去，還攪拌了好幾圈。他把整包的毒藥都放了進去，他就不信毒不死這個肺癆鬼。 
　　“湯要趁熱喝才好喝。”否則自己怎 看得到他痛苦而死的畫面。 
　　“今天怎 勞駕王爺送湯來？” 
　　這肺癆鬼連頭都不抬，就知道是他來了？ 
　　沁飛柳臉不紅氣不喘的說謊：“先前不知你是兄嫂的好友，如有得罪請多見諒，我是特地來陪罪的。” 
　　無爭輕輕嗯了一聲，他端起桌上沁飛柳盛滿場汁的小碗，淺淺的喝了一口。“這湯的味道有些怪異。” 
　　想必是他把整包毒藥全都放進去的關系，只要這肺癆鬼一喝這碗湯。他就可以看見他一命嗚呼的精採景象。 
　　沁飛柳道：“我要御廚做得特別些，應該是他加了一些比較不常見的佐料吧。” 
　　無爭似乎滿意這個答案，或者他根本就不在乎。他繼續的喝，直到喝完了一碗，沁飛柳又加了一碗，他又喝了一碗；沁飛柳見他毫無反應，又幫他添了一碗，直到帶來的湯都快喝完了，無爭還是一點反應也沒有。 
　　沁飛柳左等右等，就是等不到他暴斃而亡。 
　　“王爺請回吧！”無爭的聲音依然冷冰冰。 
　　沁飛柳依言收起了湯碗，突地他愕然的想到，替無爭收碗的自己，就像個宮女一樣的服侍這個男人，氣得他火冒三丈。他沁飛柳一向只有被人服侍的份，可從來沒有服侍過別人，他非要毒死這個死肺癆鬼不可。 
　　無爭的嘴角忽然往上一彎，揚起了一絲笑意。“這個萬裡紅的毒非常奇特，賣你的人沒告訴你不能沾在皮膚上嗎？” 
　　“什 ？”沁飛柳聽得一頭霧水。 
　　“況且這種毒藥遇到了熱，便都糊成了一團，吃起來的滋味還不如前天的五毒王燕血，那燕血湯一片血紅，看起來真是賞心悅目。” 
　　沁飛柳心內直犯嘀咕。這家伙在胡說什 ？前天的湯的確是火紅一片，看起來就像血一樣，連他這個放毒的人看了都直起雞皮疙瘩；想不到他竟然連那碗湯也喝得完，還能神色自若地談論，自己想起那碗湯就覺得惡心，根本就不想再去回想。 
　　“若是肌膚碰到了萬裡紅，便會立即長出紅色斑點，且紅色斑點在一刻鐘之內就長滿全身，之後身子就會感覺到火辣辣的疼痛，好象有人把你的身體由內部切割開來。那種痛苦非常駭人，通常不是非置之於死地的仇家，不會用到這 殘忍的毒藥。” 
　　沁飛柳思忖，要他承認自己下毒害死這個一文不值的死肺癆鬼，哪有可能！他又不是笨蛋，哪會傻到在他要害死的人面前承認自己是兇手。 
　　沁飛柳先聲奪人地喝道：“你是什 意思？我堂堂一個王爺，會下毒毒死你這個肺癆鬼？笑話！我一人之下，萬人之上，豈會用這種無聊的卑鄙手段。” 
　　無爭仍是一臉冰冷地道：“我只想說萬裡紅的毒無法可解，所以要你小心而已，請回吧。” 
　　沁飛柳冷哼一聲！“哼！算你識相，要不然我……啊……這是怎 回事？” 
　　他的右手一片紅斑，由手指至手臂全部都是，看來是他端湯時，不小心將湯汁溢出而沾到手指，他驚駭不已的看著自己的手。 
　　無爭已經回過頭去視而不見了，哪管他在原地急得直跳腳。 
　　這種毒無解？那他不就死走了，沁飛柳看著紅斑似乎越來越多，他連另一只手臂也開始布滿紅斑，就像被人洒上奇怪的紅粉似的。 
　　“道歉。” 
　　一聲輕咳伴著話語，語氣雖然不重，但卻有股讓人不得不遵從的威嚴。 
　　“什 ？” 
　　“我要你道歉。” 
　　沁飛柳心中的怒火澎湃不已，再加上紅色的斑點已經布滿了他的手腳，他一氣之下，忍不住大發雷霆。他想殺他何必道歉？違逆他的人本就該死！ 
　　沁飛柳強詞奪理地說：“你說什 ？我憑什 道歉？” 
　　無爭冷冷的丟給他一面銅鏡，甚至也沒轉過來看他的臉。“就憑只有我才能解萬裡紅的毒。” 
　　這肺癆鬼丟銅鏡給他做什 ？沁飛柳正要把銅鏡丟還給他，卻被銅鏡閃出的亮光吸引，他在銅鏡裡看到一個臉上布滿紅斑的人；若不是他對自己的面孔相當熟悉，否則一定認不出銅鏡裡的人是一向玉樹臨風的自己。 
　　“我的臉怎 會變成這樣？”沁飛柳驚懼地看著銅鏡中的自己。 
　　“跪下、道歉。” 
　　無爭不回答他的問題，仍是背對著沁飛柳，他輕撫著自己的被褥，看來他是累了，想要小憩一番，但是開出來的條件卻又多了一件。 
　　“媽的！你以為你是誰？竟要我堂堂一個大王爺，向你這下賤的人下跪道歉？你這死肺癆鬼，你最好別太囂張，否則我要人馬上殺了你……” 
　　他還沒罵完，無爭冷冷的聲音又響起：“跪下十掌嘴、道歉。” 
　　“你這死肺撈鬼，究竟聽不聽得懂我的話？” 
　　“跪下、掌嘴、叩頭、道歉。”無爭的條件越加越多，只要沁飛柳一發聲，就又多加一個條件。 
　　沁飛柳感覺到火辣辣的疼痛正從皮膚的內部傳來，他痛得直皺眉；此時，無爭卻翻身上床，閉眼休息。 
　　“你這死肺癆鬼，還睡什 ，快來醫治我！”感覺越來越痛，身體裡面像是有什 東西要爆開一樣。“快醫我，快一點，好痛啊。” 
　　無爭仍一點反應也沒有，眼睛沒有張開，嘴巴沒有打開。就像已經睡著一樣。 
　　“你這死肺癆鬼，你是嫉妒我長得比你好看，羨慕我比你英俊是不是？無恥、下流！竟用這種卑鄙的手段讓我變得比你還醜，我命令你馬上醫治我，再不醫治伐，我就拿刀砍你。” 
　　明明是沁飛柳自己下毒不慎，他因生命垂危而心情不痛快，把罪一律推到無爭身上。 
　　無爭張開眼睛，不過他的目光落在正前方，根本就不看沁飛柳。“跪下、掌嘴、叩頭、道歉。” 
　　“我憑什 道歉？你這肺癆鬼就算被我毒死了，也沒有人會為你流一滴眼淚；我下毒害你又怎 樣？老子高興怎 毒你就怎 毒你，任誰也不敢出聲。” 
　　“那我高興不醫，你又能怎樣？” 
　　“你！” 
　　全身痛苦不已，沁飛柳發出慘叫聲，淚水早已不聽話的流滿臉頰，他氣得摔筷摔碗，還把桌子都踢壞了。 
　　“跪下、掌嘴、叩頭、道歉。”無爭無視於他的怒氣，依然自顧自的命令，就像沁飛柳根本不在他身邊。 
　　痛！痛得不得了，他這輩子還沒這 痛過。沁飛柳沖至床邊，舉起一個拳頭準備要擊向無爭的臉，無爭照樣沒有任何反應，沁飛柳改抓住他的衣袖，話語如同連珠炮一樣的爆出。 
　　“好，我道歉！不過我還是看你這死肺癆鬼不順眼。我知道你是羨慕我器宇軒昂、風流倜儻，你這死肺癆鬼投胎十世也比不上我，沒有女人會看上你，所以你嫉妒我、羨慕我。” 
　　他雖已道歉，卻仍是不死心的猛損人，突地無爭賞了他一個重重的巴掌。 
　　臉上火辣不已，沁飛柳怒道：“你這死肺癆鬼竟敢打我？” 
　　“醫好了，請出去吧。” 
　　他的臉都痛得快腫起來，他竟只是隨手一打就醫好了，豈有這種道理？ 
　　沁飛柳沖到桌邊，拿起銅鏡一看，果然又恢復成玉樹臨風的自己，他笑得咧開了嘴，剛才的滿臉紅斑早已不知去向。 
　　他一回頭，陰狠的目光落在床上的人兒身上。 

第五章 

　　沁飛柳心想，既然已經醫好了，那自己剛才在情急之下所說的道歉，當然要全部收回來；再說，看看這肺癆鬼一副要死不活的模樣，就知道他鐵定活不過幾個月，自己為什 要向他低頭？ 
　　思及此，他態度立刻囂張了起來。“死肺癆鬼，我知道你羨慕本王爺的俊美容貌、出眾風採，今日本王爺毒不死你，可是你給我小心一點，我一定會殺掉你這個得罪我的肺癆鬼，這一巴掌的仇我記下了！” 
　　沁飛柳撂下狠話後掉頭就走，突地一道陰陰寒寒的聲音就在他耳邊響起，聽得他雞皮疙瘩直冒，全身宛若結凍，霎時竟無法舉步。 
　　“我為何要羨慕你長得比我好看？” 
　　忽然間，有一只冰冰冷冷、骨瘦如柴、滿是粗繭的大手，撫上沁飛柳白嫩的面頰，他全身為之一顫。 
　　那個死肺癆鬼明明就躺在床上，他再怎 快，也不可能馬上站在他背後，但是那一只手就像勾魂使者的手般從他的臉頰滑向他的脖子；更可怖的是，他話語中那種冰冰寒寒的口氣，聽不出惡毒，但卻比惡毒更加毒辣，還帶著詭譎的意味。 
　　“我只要讓你比我難看就行了，這 簡單的事，我又不是做不來。”無爭的聲音再次響起。 
　　嘴巴就像被冰凍住了一樣，連張開都是那 困難，沁飛柳臉上的冷汗一滴滴的往下落；在他心裡有某個聲音在告訴他，這個人不是在開玩笑，他是真的會毀掉他的容。 
　　“你、你別亂來。” 
　　“害怕了嗎？” 
　　無爭冷冷的口吻帶點邪氣，沁飛柳發現有一股說不出的香味忽然靠近自己，那香味沁透心脾，而那低沉的聲音就像在念咒語般的在他耳邊低語。 
　　“我想想看，先毀掉左邊的臉，再毀掉右邊的，然後是下巴，再來是額頭，絲毫都不能馬虎。” 
　　沁飛柳破口大罵：“你這死肺癆鬼！” 
　　感覺到對方的冰冷指甲像刀一樣的劃過他的左邊臉頰，幾滴血就落在他的衣衫上，沁飛柳怒吼道：“住手，你這死肺癆鬼，我饒不了你！” 
　　那力道似乎隨著他的怒罵變得更重，使他右邊的臉頰感覺更疼痛，然後是下巴，再來是額頭，就像無爭講的不能馬虎，所以每一道都割得非常的慢。 
　　“住手，你給我住手！混蛋，我要殺了你！”沁飛柳大叫出聲，氣憤的流出淚水，痛恨的情緒更是油然而生。 
　　所有的一切都是這個死肺癆鬼的錯，自己想要損他、毒死他，根本一點錯也沒有！ 
　　“你敢毀了我的容，我跟你拼了！” 
　　雖然是講拼了，但是自己的身體就像被定住了似的，連動也不能動，怎 跟人家拼？沁飛柳難過的哭了起來，他的臉是他最重要的一部分，若是變得比這肺癆鬼還醜，那他絕對要撞牆自盡。 
　　“這樣就哭了？根本就是長不大的孩子嘛。” 
　　輕嘆了一聲，無爭劇烈的咳了起來，他咳出了一些血絲。 
　　感覺身後的香味往後一飄，沁飛柳覺得自己的身體自然又變得能動了，他淚流滿面的說：“我要殺了你，你竟敢毀我的容！” 
　　無爭擋住了沁飛柳想要痛打他的手，他用力的將他推開，那力道之大，讓沁飛柳跌坐在地。 
　　無爭一發出劇烈的咳聲，門馬上就被打了開來，阿狐急忙的拿著小木盆進來。 
　　無爭不停的吐血，沁飛柳沒看過人可以吐出這 多的血，他怔愣的坐在滿是灰塵的地上，連被毀容的事都忘了，滿室只聽得到無爭劇烈咳血的聲音。 
　　“主人，你沒事吧？你好久沒吐這 多的血了，我去拿藥過來。” 
　　阿狐急忙地打開了一個櫃子，小心翼翼的端出玉盤裡的花兒。 
　　那花兒有許多花瓣，也有濃鬱的香味，沁飛柳在鬼界住久了，且他又是王族的人，自然知道這是什 花。 
　　這是鬼界的寶花，一百年才長一次，因為花瓣的顏色非常奇特，是那種淡淡的粉紅，又帶著馥鬱的特別香氣，所以幾乎都是王族用來獻祭祖先的。 
　　雖然曾傳言這種花可以醫病，但是歷任的御醫也不知道這花能醫什 病，所以醫病倒變成一種遙遠的傳說。 
　　擦去無爭嘴角的血絲，阿狐扯下一瓣花瓣，恭敬的遞給無爭；無爭將那片花瓣含進嘴內咀嚼，他那病黃的面容在霎時蘊藏了無限的痛苦。見狀，沁飛柳覺得心頭一陣刺痛，無爭突地望向他，那銳利的眸光有如月光冷冽，卻照得他滿頭大汗。 
　　看來，這個人根本就活不久了，自己幹什 還壞心的再三毒害他？一時之間，他好象見到自己不夠成熟的那一面。 
　　“你現在倒比剛才好看多了。”無爭睨了沁飛柳一眼。 
　　經無爭這 一說，沁飛柳這才想起自己剛才被他毀容。這肺癆鬼只不過吐了幾口血，自己就同情起他，沁飛柳撫著自己的臉，恨意跟怒火又再次竄上心頭。 
　　阿狐驚呼一聲：“你這個醜鬼怎 變漂亮了？一定是主人幫你弄的，是不是？” 
　　沁飛柳冷哼一聲，這小孩的審美觀本來就有問題，他們兩個一定是聯合起來嘲笑他，算了！反正打不過別人，撂下狠話來總沒錯。 
　　“你們給我記住，我不會善罷甘休的。” 
※※※ 
　　沁飛柳一回到自己的宮殿，就急急忙忙的拿起銅鏡，這一照，鏡中的人哪有被毀容，他還是原來的他。 
　　只不過他的容顏變得更加豐潤、白裡透紅，原本他就是個俊俏的男人，現在的他更有著非凡的儀表。 
　　他仔細撫摸自己的臉頰，原本還以為是錯覺，但是就連摸起來的觸感也大不相同，他的皮膚細致得比女人還好摸。 
　　“這個死肺癆鬼究竟在幹什 ？本王爺的臉又沒怎樣，竟敢騙本王爺說毀了我的容，害我……” 
　　他尷尬的說不下去，一想起他那時淚流滿面、痛苦哀號的樣子，簡直就不像個男子漢，若是讓別人知道他那樣哭過，鐵定會成為大家的笑柄。 
　　思及此，他摔下銅鏡，又跑回冷香殿。 
　　一路走來，他越想越氣，一腳就踢開了門。 
　　“你這肺癆鬼，別以為你沒有毀我的容我就會感謝你，老子現在就站在這裡讓你毀容，不用你賣我什 爛人情。” 
　　“我累了，阿狐送客。”無爭就像沒看到他一般，躺在床上的他看來才剛吐完血，身體還在不適之中。 
　　阿狐恭敬的點頭。“是，主人。” 
　　走向沁飛柳，阿狐輕聲說道：“我家主人要休息了，請王爺離開。” 
　　“你給我走開！這個冷香殿我愛來便來、想走便走，誰也趕不了我。”他拉近與無爭的距離，毫不客氣的斥喝：“你這死肺癆鬼，給我起來，我限你一個時辰內毀完我的容。” 
　　見他大吵大鬧，阿狐原準備要開罵，此時無爭出聲了：“出去。” 
　　“我就是不出去，怎 樣？” 
　　知道他的蠻橫無理，無爭搖了搖頭，向阿狐使了個眼色。 
　　阿狐點頭道：“是，主人。” 
　　阿狐輕聲的關上門，房內一片靜寂。 
　　忽地，無爭冷冷的說！“要毀?的容其實很容易，只要你自己拿起刀子劃個幾刀便好了。” 
　　“我就是不要你賣我人情，動手吧！” 
　　商對他的無理取鬧，無爭只是直盯蔣他。那凌厲的日光像火炬一樣的熾熱，凝聚在沁飛柳的身上。“要我毀你的容也很容易，只不過我現在很累，需要休息，你若肯等一會兒，那就晚一點再說吧。” 
　　“不行！我哪來那 多閑工夫，況且你這肺癆鬼說不定下一刻就去見閻羅王了，我不想多等。” 
　　聽沁飛柳聲聲咒他快死，無爭的目光瞬間變沉，他嘴角一彎，整個瘦黃的面容變得陰陽怪氣的。 
　　沁飛柳根本不知道自己是怎 被摔上床的，只知道自己下一刻便已跟這病瘦的肺癆鬼一同睡在床上，連他怎 做的也沒看到。 
　　無爭那雙枯瘦的大手就像藤蔓一樣緊緊的貼在沁飛柳的臉上，使他不禁全身顫抖。這時，無爭低沉、含滿惡意的聲音緩緩響起。 
　　“王爺，你縱欲過多了，脾腎都不太好，怪不得火氣挺大的。” 
　　“你說什 ？那是因為我受女人歡迎，才不像你，哇！你幹什 ？給我住手，住手！” 
　　沁飛柳氣憤的叫喊阻止不了無爭的動作。 
　　無爭的一只手蓋住了他的臉孔，另一只手則順著他的下巴而下，慢慢的、慢慢的滑至他的鎖骨。沁飛柳發覺自己鎖骨觸及一片冰涼，絕對是那個肺癆鬼將他惡心萬分的手伸進他的衣領內。 
　　“你究竟想幹什 ？”沁飛柳害怕地看著他。 
　　沁飛柳漸漸發覺，自己完全無法猜測無爭下一步要對他做什 ，因為無爭的舉止怪異，心思更是難測，他從沒見過比他更難纏、更奇怪的人。 
　　“王爺的脾腎不好，我正在醫治。啊！連腰骨也有些問題了。” 
　　無爭那只冰涼不已的手撫過了他的胸前，又開始往下，現在落在他的腰上了，那動作不像摸不像碰，倒像是惡意的試探。 
　　沁飛柳發出怒吼：“給我住手！死肺癆鬼，不要以為有於晴碧在給你撐腰，你就了起來，我照樣可以……” 
　　“可以怎樣？” 
　　無爭的聲音冷冷地吐在他的耳邊，令他起了一陣的寒顫，好似連四肢都快結冰了一樣；但是一種怪異的感覺也同樣竄進他的四肢百骸，他的聲音竟然啞了，一時之間竟發不出任何聲音來。 
　　見他無法言語，那只冰冷的手更肆無忌憚的亂碰了起來，它一直朝下、再朝下，然後落在了令人面紅耳熱的地方。 
　　“啊……住……手……”沁飛柳扭動著身軀，他覺得身體跟四肢好象變得不是自己的，由嘴裡發出的聲音也僅是幾聲破碎、不成語句的喘息。 
　　那只冰涼的大手越滑越下面，好象相當地了解人體；沁飛柳的腰在不知名的酥麻之下！反射性的彈了起來，使他的身子曲成了弓形。 
　　“住手，我要……要殺了你……” 
　　在說話的同時，沁飛柳的淚水也湧出，並不是因為疼痛而流淚，而是因為舒服。他的下身被他輕慢的揉搓，自己還發出了愉悅不已的喘息聲，身子就像順著快感而運作，完全背叛了他的意志。 
　　那張病黃臉蛋上的幽深眼眸晶亮得有如澄淨的水晶，這醜男嘴唇微微一揚，竟讓他的心好似中邪般的狂野跳動著？ 
　　“這樣不是比毀容有趣多了嗎？”無爭仔細地盯著他的表情，微微一笑。 
　　這肺癆鬼一定是在嘲笑他，雖然他一直保持著那種似笑非笑的邪佞笑容；而望著此時的他，自己的心跳卻在霎時加快、再加快，快到幾乎要跳出胸口來。 
　　瘋了！他一定是瘋了！他正被一個男人，而且還是一個病懨懨的死肺癆鬼給玩弄身體；他手腳酸麻無力，只能任其玩弄撫摸，他一定是中了這個肺癆鬼奇怪的邪術，他不要、不要！ 
　　“住手……哇……” 
　　沁飛柳哇的一聲哭了起來，就像個手足無措的小娃娃一樣。 
　　無爭好象早已知道他會耍賴，他無奈的收回手。 
　　沁飛柳的身體因尚未得到極致的滿足而微顫，他馬上坐了起來，衣服也來不及穿好就飛奔出去，一路狂奔回到他住的宮殿。 
　　手腳發顫還不足以表示他內心的震驚，他被那 醜的男人給玩弄身體時，竟然還樂在其中的挺起腰身，發出愉悅的喘息聲？無恥！簡直是下流之至，一定是那個死肺癆鬼給他下了什 奇怪的邪術，才讓他做出這等無恥的行為來。 
　　他絕饒不了那個死肺癆鬼，就算再怎 困難，他也要親手殺了他。 
　　“王爺，你怎 了？怎 臉色這 難看？” 
　　見他神色倉皇的飛奔回來，這群美艷的貼身宮女好意地上前關心；沁飛柳生怕她們看見他狼狽的樣子，閃而大發雷霆。 
　　“滾，給我滾出去！誰也不準進來，進來一個我就殺一個。” 
　　號稱最疼惜美女的鬼界王爺，現在正對一群絕色美女勃然大怒，而且罵得宮殿的屋頂都快掀了，這可說是鬼界的奇景之一。 
※※※ 
　　沁飛柳難過不已，只差沒以淚洗面的度過這羞辱的一天。 
　　要人搬進浴桶，他坐在浴桶中刷皮膚刷了半天。 
　　雖然那醜肺癆鬼沒有在他身上留下什 印記，但是被他觸摸過的感覺如此深刻，讓他想忘也忘不了，於是他泄憤似的搓了自己的身體一遍又一遍。但，身體全都搓紅了，水也冷了再加熱，熱了再變冷，也洗刷不了那個時候他的確發出呻吟的事實。 
　　“媽的！變態！簡直是惡心至極，自己竟然被個醜病男人一摸就發起春來，一定是那個死肺癆鬼給我下了什 奇怪的邪術或藥物；想那個於晴碧也不過是區區人間男的人，就能迷得我心性清冷的王兄傾心愛戀，這個死肺癆鬼鐵定也會邪術。” 
　　沁飛柳把一切的過錯都怪罪在無爭身上，對於自己的反常，也同樣認為是無爭下的毒咒。 
　　一道冷冷的聲音響起：“我不叫死肺癆鬼，我叫無爭。” 
　　“我管你這死肺癆鬼叫什 ，在我心裡，你永遠都是死肺癆鬼。” 
　　沁飛柳不暇思索地回答，這一回答才知不對勁，這個聲音好象太近了，近得好象就在他的房間裡，這絕對不是他腦子裡的自問自答。 
　　他回頭往房門的方向看去，只見那病瘦的男人穿著白衫，就站在他的房門口；他一定有把他入浴的情景看得一清二楚，因為那死肺癆鬼的嘴邊出現了一絲笑意。一雙眼睛更是毫不知羞的直盯著浴桶中。 
　　“你、你是怎 進來的？” 
　　沁飛柳想要站起來破口大罵，卻又礙於身體未著寸縷。原本男人與男人之間袒裎相見又沒什 ，但是自從他被這個死肺癆鬼給白摸了之後，他忽然對自己的赤裸非常的敏感，思至此，他急忙把身體往下沉，只露出一個頭。 
　　“門沒鎖，我就進來了。”無爭指著門，目光還是沒離開浴桶。 
　　氣死了！自己根不就不是在問這個，他怒吼道：“我管你怎 進來，總之你趕快給我出去，快點！” 
　　“美人出浴，我當然得好好欣賞了，畢竟這是百年難得一見的美景。” 
　　說著說著，無爭還替自己找了一處觀看角度奇好的位子坐了下來，目光還是都沒離開浴桶。 
　　“你是瞎了嗎？我哪是美人？我是男人！” 
　　“你若沒有瞎，也應該能從銅鏡裡看到自己的長相吧？是不是美人，自己心裡清楚。” 
　　“王八蛋，竟敢在口頭上佔我便宜，我跟你拼了！” 
　　不知道為什 ，他一跟這個死肺癆鬼說話，脾氣變得特差不說，還會像個小孩子一般哭哭啼啼跟亂罵一通；更不可思議的是，他會變得十分沖動，完全喪失他身為王爺的氣派及風范。 
　　他一站起來要拼命，就看見無爭的眼眸突地一亮，沁飛柳才再次驚覺自己未著寸縷，又急忙的蹲回木桶內。 
　　見狀，無爭惋惜的說：“可惜。” 
　　媽的，可惜什 ，可惜沒看到他的裸體嗎？ 
　　一想到這裡，沁飛柳不僅滿臉通紅，還紅到了脖子。自己到底在想什 ？可見得他已被這個死肺癆鬼給搞得有些不正常了。 
　　“你快快出去！” 
　　“我是來解萬裡紅的毒的，那一巴掌只是稍解，我還得把毒引出來。” 
　　“你這庸醫，竟然不能一次解毒！” 
　　“若你再次長紅斑，就會比上回還痛，你現在快快出來，讓我醫治一番。” 
　　“我要穿衣服，你這死肺癆鬼給我拿過來！” 
　　看著桌上的衣服，無爭面無表情地拿起了一件上衣，將它?到了更遠的角落去，並冷冷地道：“無爭。” 
　　敢情這是條件交換？要他叫這死肺癆鬼的名字，他才肯把衣服拿過來，可惜他沁飛柳不吃這一套，反正現在是在他的地盤，可不比在冷香殿裡，自己是佔盡了上風。 
　　“死肺癆鬼就是死肺癆鬼，叫什 無爭，難聽死了！叫死肺癆鬼多好聽、多通俗，叫起來順口又順耳，可比你那鬼名字無爭好聽多了，不如本王爺從今日開始，就幫你改名成死肺癆鬼吧。”他才不肯叫他的名字，死也不叫！ 
　　沁飛柳不禁笑了出聲，一副得意揚揚的模樣，反正只是丟遠他的衣服而已，大不了他再命人送進來。 
　　想用此來要挾他？哼，這個死肺癆鬼打錯如意算盤了。


本貼由hadesapple於2003年4月28日15:10:28在 秋 屋 發表.

第六章-第九章（因為下午有點事，只貼了一半，現在補上。）
[ 回復本貼 ] [ 跟從標題 ] [ 關閉本窗口 ] [刷新]

--------------------------------------------------------------------------------
第六章 
　　本該是劍拔弩張的氣氛，但是這死肺癆鬼竟然笑了起來，他的笑聲輕脆，好象很少笑似的，不過他的笑聲的確是悅耳的，聽起來還不賴。 
　　沁飛柳一想到自己做了好的評價，馬上在心裡反唇相稽，不對！是很難聽，他從沒聽過這 難聽的笑聲。 
　　沁飛柳瞪了他一眼！“你笑什 ？被罵還笑得這 爽，你該不會有病吧？” 
　　無爭臉上的笑意依然不減，他淡淡地道：“看來你的凍瘡都好了嘛！” 
　　聽無爭提到自己人生中的莫大羞辱，沁飛柳的頭頂氣到幾乎要冒出火來。 
　　見狀，無爭的笑容變得更惡劣。“屁股左邊的凍瘡也好了嗎？” 
　　“你怎 知道？”話一出口，沁飛柳就後悔了，他連忙捂住嘴巴。 
　　這肺癆鬼為什 會知道當初他的屁股左邊有凍瘡？那個地方因為很難塗到藥，又是每次坐著、躺著都會使用到的部位，所以是最慢好的地方。想必是於晴碧那時有看到他凍瘡的部位，在向這個肺癆鬼嘲笑他時說的。 
　　無爭惡意地說：“要不要大夫我來幫你看看？” 
　　沁飛柳惡狠狠的咒罵：“去你的死肺癆鬼！王爺我可是金枝玉葉，豈是你這等下賤之人摸得起的。” 
　　“之前摸就不介意了，正所謂一回生二回熟。說不定第二次會讓你更舒服。” 
　　無爭越說沁飛柳越覺得可恥，剛才在冷香殿的一切是他最想忘記的事情，偏偏他還敢提起！ 
　　沁飛柳忿忿地道：“無恥，下流！” 
　　身邊雖然沒有其它武器，但是還有水可以潑向這個混蛋。他大力的將水潑向無爭，無爭左右各踏出幾步，身形就像鬼魅一樣，沁飛柳不但沒潑到他，也白費了自己的力氣。 
　　“死肺癆鬼、死肺癆鬼，我一輩子都要叫你死肺癆鬼！” 
　　“我叫無爭。” 
　　“管你叫什 無爭，我就是要叫你死肺癆鬼。” 
　　沁飛柳一說完，無爭就靠過來，那纖瘦的身形令他充滿壓迫感，他忍不住往浴桶裡一縮；隨即想到這是他的宮殿，他怕什 ！他隨便一呼，就有成千上百個侍衛會沖進來將這個死肺癆鬼砍成肉泥，現在剛好把他說成刺客，要人把他大卸八塊。 
　　“來人，有刺……” 
　　他一大叫，還未叫到“客”這個字，無爭冷冷的唇就壓了下來，吸吮著他的下唇；沁飛柳嚇得張口結舌，忘了反抗。 
　　無爭的舌強行竄進他的嘴內，汲取著他唇內的津液；沁飛柳的星眸瞪得比銅鈴還大，而且過了半天還合不起來。 
　　他這流連花叢間，被女人視為珍寶的大王爺竟然被吻？還是被一個男人吻？而且是一個病瘦、醜得要命、從人間來的男人吻了他？ 
　　天啊！這怎 可能發生？他立刻掙紮起來，“你這死肺癆鬼、混蛋，竟敢對我無禮，唔唔……” 
　　沁飛柳的還沒罵完，又被強行堵住了口，就連他赤裸的身體也被無爭緊緊的環在胸膛前。 
　　“我叫無爭。” 
　　“去你媽的無爭！快給我放開，我絕對不叫，唔唔……” 
　　沁飛柳越是怒罵，無爭就吻得更加放肆。 
　　天啊！他還嚥下了那個醜男人的津液，怪的是，那津液香甜不已，激得他欲火焚身。 
　　沁飛柳的呼吸彷佛變得更急促，兩人相碰的地方就像天雷勾動了地火一樣，熱得嚇人，一股燥熱從心口往上、往下不斷的竄燒。 
　　“我要叫人進來殺了你，你這死肺癆鬼！” 
　　無爭那幽黑眸子裡的邪氣、熱情，讓沁飛柳的心狂跳不已，他一邊謁罵，一邊又被狠狠的吻上了嘴。 
　　他想要一口咬上無爭的舌頭，卻被無爭猛地的一舔，連牙齦都不放過。打從他十多歲開始吻女人起，就沒有被這 煽情的吻過，他被舔得全身直打哆嗦，連生理反應都產生了。 
　　沁飛柳被吻得腳軟，連腰肢也軟了下去，若不是被肺癆鬼用力的抱著，他一定會像沒骨頭一樣，滑進浴桶裡去。他的抵抗最後變成了軟弱的喘息，整個人比雨季過後的地上爛泥還軟。 
　　“無爭。”無爭低沉的聲音再次響起。 
　　隨即無爭一口咬上他的耳朵，咬得恰到好處，讓他全身顫抖；他的喘息聲斷斷續續的，正面的肌膚全都碰上對方柔軟的衣衫，那種感覺愉悅得讓他不停地發抖。 
　　“死肺……” 
　　無爭猛地抓住他的腰身，輕輕的貼合，沁飛柳霎時領悟頂在他大腿上的熱物是什 東西。 
　　他滿臉通紅，正要打無爭一巴掌時，無爭輕輕一頂，那頂在他大腿上的熱物緩緩地上下移動。 
　　被無爭這般挑逗，沁飛柳差點難看得像女人一樣大叫非禮。 
　　“無爭。”無爭十分執著，一點也不想放棄。 
　　“我才不叫，你是死肺癆鬼、死肺癆鬼……”沁飛柳也一樣執著、不放棄。 
　　見沁飛柳不斷地反抗亂叫，無爭那雙骨瘦如柴的手環住了他未著寸縷的臀，還分開他的大腿，並將它環住自己的腰身，使得兩人的姿勢曖昧不已。 
　　沁飛柳又打了一個寒顫，對方的男性部位已經頂著他脆弱的地方，他羞憤交加，頭上若是可以冒煙的話，他早已氣得冒煙。 
　　“叫我無爭，我不叫死肺癆鬼。”無爭那深遂的眼眸充滿了無言的力量。 
　　沁飛柳力圖反抗，只不過臀部被制住了，無從使力。 
　　他用力地?打無爭的肩，怒吼道：“無恥、無恥，我才不叫！” 
　　“有刺客，王爺遇刺了。” 
　　沒想到無爭會發出響徹雲霄的聲音，沁飛柳一驚，隨即明白他的惡劣意圖。 
　　一大群衛兵跑了進來，縱使能當場殺死無爭，但是他全身赤裸，雙腳還環住一名男人的腰身，這煽情的一幕必定會成為鬼界的第一奇談。 
　　到時候他也沒有那個臉活下去了，因為每天都會被人在背後指指點點的，不但“鬼界第一風流浪子”的招牌全砸了，只怕以後女人個個都會用異樣的眼光看他。 
　　外面的侍衛聽到這道清朗的聲音，紛紛往這個宮殿奔來，大伙兒急忙叫道：“王爺，有刺客嗎？” 
　　沁飛柳驚慌不已，若是讓他們進來看到。那自己真的可以不用在鬼界混下去了，他大聲地怒叫：“全都不準進來，沒有刺客！” 
　　“有，有刺客。”無爭故意和他作對。 
　　“沒有，我說沒有就是沒有。”他隨即看向無爭。“放開我。” 
　　“無爭。”無爭仍不打算放過他。 
　　眼看門就要被打開了，他沒那個時間跟這個肺癆鬼賭氣了，他飲恨的壓下怒氣，聲音就像要把無爭給處以極刑般的怒火沖天。“無爭！這樣你滿意了吧？你高興了吧？” 
　　無爭微微一笑，他似乎滿意了。 
　　他才剛把沁飛柳給放下，沁飛柳就狽瞪他一眼。他突地抬起沁飛柳的下巴，偷了一個香吻，令沁飛柳氣得拼命跳腳。 
　　“你剛才還沒吻夠嗎？” 
　　話一說出，沁飛柳便覺自己失言，他趕緊抹了抹嘴，只不過他的唇被吻得又紅又腫，怎 看都是秀色可餐。 
　　“我已經用嘴幫你解毒過了，萬裡紅的毒性你不用再擔心了，至於報酬就從你的吻裡面扣除。” 
　　“無恥！”這肺癆鬼竟說得像是給了他多大的恩惠似的。 
　　他氣不過地又要一巴掌打過去，卻被無爭擋了下來。 
　　這時，一群衛兵闖了進來，沁飛柳急忙披上外衣，怨聲教訓：“不是說沒有刺客嗎？你們還進來幹什 ？我正在洗澡，沒看過男人洗澡嗎？” 
　　衛兵一個個被罵得臉色十分難看，不過個個又忍不住地把眼睛抬起，總覺得王爺好象變得不太一樣，好象是變美了。 
　　那紅艷的小嘴、吹彈可破的肌膚，還有因沐浴而泛紅的身軀，空氣中也好似彌漫著一股誘人的氣息，彷佛剛才在這裡發生了一些不可告人之事。 
　　沁飛柳沒注意到旁人的目光，他忽然靈機一動，正想命這群人教訓無爭，把他打個半死時，才注意到無爭竟然不見了。 
　　他的心情大壞不已。“給我滾，全滾出去，煩死人了！”他一腳踢翻了浴桶。 
　　衛兵不敢得罪他，立刻退出。 
　　唇上那刺刺麻麻的感覺，証明自己剛才被那個醜陋的男人給強吻了，更可惡的是，那感覺還該死的好！ 
　　最不可饒恕的一點是，那男人的含笑眼神，充分地說明了他明白自己被他吻得春心盪漾，只能癱軟的倒在他的懷裡。 
　　覺得臉燥熱不已，唇齒間還殘留著那死病鬼的芳香，又再次証明他們是如何的熱吻過，他用力的跺腳。“此仇不報非君子，無爭，你給我走著瞧！” 
※※※ 
　　沁飛柳再次花了重金買毒藥，只不過這些毒藥就像石沉大海一般，無爭仍活得好好的，所以他又白花錢了。 
　　他心情煩躁，也沒有興致出宮去玩，整天就是想著該怎 樣弄死無爭，只可惜從未成功過。 
　　他心情壞到就算美女在抱也一樣煩得要命，他把那些美女都給斥退了。 
　　他又悶又煩，過了幾日，沁寒心聽聞了他的異樣，召見了他。 
　　他和顏悅色的問沁飛柳：“飛柳，你最近是有什 煩心的事嗎？” 
　　沁飛柳心想，對啊！他就叫王兄把冷香殿裡的人給宰了不就好了？ 
　　“因為宮內有人對我無禮，所以我心情很不好。” 
　　“照理說，應該沒人有這 大的膽子敢對你不好。” 
　　“有，就是住在冷香殿裡的人A請王兄殺了他。” 
　　沁寒心微微皺眉，在他身旁的於晴碧倒是臉色不變。 
　　“誰準你到冷香殿的？” 
　　“宮廷這 大，我愛到哪裡就到哪裡，兄嫂也未免管太多了，難不成我到茅廁，也得跟兄嫂報備一聲嗎？” 
　　沁寒心適時阻止他們之間的爭吵。“飛柳，住在冷香殿的人是碧的好友，他是來鬼界養病的；他的病藥石罔效，只能借我們鬼界的寶花食用，才能斷除病根，他三個月後就會回去人間界，就算不小心得罪你，你也不必在意。” 
　　“他三個月後就要回去了？”沁飛柳不知自己的臉上出現了黯然的神色，只覺得心情驀地焦躁不安。 
　　沁寒心點頭。“所以你不必覺得心裡不舒服，如果你真覺得氣憤難耐的話，那你這三個月都出宮去即可。” 
　　沁飛柳靜默的點了下頭，心裡卻有了別的主意，倒是於晴碧看著他的目光有如火炬一般，好似恨不得用火舌吞噬他。 
　　沁飛柳抬頭朝於睛碧冷冷一笑。他當然知道於晴碧在擔心什 ，其實，他根本不用擔心，這 醜的男人根本不在他的狩獵范圍之內。 
　　不過為了氣氣於晴碧，他神色自若的道：“王兄所言甚是，我的度量也太狹小了，既然是兄嫂的好友，那當然得特別去照顧、照顧了。” 
　　聽他發出爽朗笑聲，於晴碧的臉色霎時一沉；見狀，他照樣笑得十分開心。 
　　哼！你整我，我也不會讓你好過的。 
※※※ 
　　沁飛柳思忖，自己真是個笨蛋，明明親眼看過無爭吐過那 多血，他是在吃了花瓣之後才變得精神些，寶花的花瓣就是他唯一的藥物，他若把花瓣給毀了，那無爭就死定了，幹什 還去買那些無用的毒藥。 
　　越想越覺得有道理，只要自己混進冷香殿，找到寶花毀了它，無爭就死定了。寶花一百年才長一次，這個無爭只不過是個人類，等不了下個一百年就死了，到時候自己就報仇了。 
　　現在唯一困難的是，該怎 混進冷杳殿？他堂堂一個大王爺，要他偷偷潛進到那裡可沒那 容易，更何況那個臭男人對他不懷好意。 
　　一想到那時的熱吻，還有被他抱住腰身的感覺，他的身體就產生一股難以形容的火熱……不！應該是寒顫才對。 
　　這個半死不活的癩蝦蟆竟敢垂涎萬金之軀的自己，簡直是下賤至極，也不想想他是什 身分，下流！ 
　　沁飛柳越想越氣，反正自己每天都要人送毒湯給他喝，既然自己找不到其它借口到他那裡去，那就換他每日端毒湯給他。美其名是送湯，說不定哪天還能僥幸毒死他。 
　　嗯！說做就做，他立即下令：“來人啊！給我燉碗雞湯，我馬上就要。” 
※※※ 
　　這湯一看就鮮甜可口，沁飛柳把一句不知名的毒藥給放進去，經過攪拌之後，味道有些難聞。算了！反正喝的人不是他，他蓋上了碗蓋，就端著湯走向冷香殿。一路上他越走越慢，心跳卻越來越快，一想到那病鬼會用深不可測的眼眸直盯著他，他就全身不自在。 
　　他走到冷香殿外，才發現今日那個肺癆鬼竟沒有吹笛，不曉得是發生了什 事，要不然據他派去的探子回報，他都是這個時候吹笛的。 
　　他一著急，忍不住腳步加快了些，他急可不是因為擔心那個肺癆鬼，而是怕他早死，自己整不到他而已。 
　　突然，冷香殿內傳來了鶯鶯燕燕的聲音，有的叫著阿狐弟弟，有的叫著無爭哥哥，聲音嬌媚，叫得人的心都快融化掉了。 
　　越聽越不對勁，沁飛柳趕緊奔入冷香殿。 
　　這一看不得了！ 
　　冷香殿內排滿了各式各樣、環肥燕瘦的美女，阿狐一臉無辜的被摸摸頭發，又捏捏臉頰，還有人看他可愛，在他臉上親了一下。 
　　無爭也混在人群裡，他沒有開口也沒有笑，一副冰冰冷冷的表情，美女靠得離他很近，他也只是微微皺眉。 
　　“媽的！招惹了我不夠，竟又招惹了這 多的女人。”他忿忿的脫口而出，卻沒想到自己說了些什 。他急忙地擠開人群，一下子就擠到無爭的身前去，他比著這群美女怒道：“這裡在幹什 ？” 
　　“選妾。”無爭冷冷地說。 
　　由他冰冷的口氣聽來，好象他說的不是自己的事，沁飛柳差點就一拳揮過去。 
　　他的興奮心情完全被破壞了，他怎 能說出，自從那天被吻後他就很想來冷香殿，但是又找不到什 好借口，他為此而煩亂不已。 
　　若是來了，他怕無爭以為自己是送上門的肥肉，那豈不是丟臉至極，想他堂堂男子漢，竟然春心盪漾的來這裡找另一個男人，簡直是可恥！若是不來，心中又亂七八糟的，做什 事都不順心，腦裡、夢裡都是那雙幽黑的眼睛在放肆的盯著他，盯得他全身火熱。 
　　越想越覺得自己委屈，沁飛柳的口氣變得粗暴不已：“到底要選多少個妾，怎 這 多女人？” 
　　無爭的臉色一沉，“不如都選吧。” 
　　“你什 意思？” 
　　無爭嚴厲的目光讓他驚駭的收回拳頭。自己明明沒做錯事，但是無爭嚴厲的樣子，好似他才是做錯事的人。 
　　阿狐硬是從美女堆裡逃開，跑到沁飛柳身邊，他忿忿不平地說：“王爺，你是瘋了嗎？選妾有必要到我們住的地方選嗎？害得主人被這些人吵得受不了。” 
　　“我選妾？”沁飛柳一頭霧水。 
　　阿狐點頭。“要不然你以為是主人要選妾嗎？” 
　　聞言，沁飛柳放聲大笑，剛才的煩憂一掃而空。 
　　無爭見他笑，神情一凝，抓住他的手臂，硬把他扯進屋內，把喧囂全都關在屋外。 
　　沁飛柳的笑聲還沒止住，無爭就粗暴的把他手上的那碗湯給摔在桌上。 
　　熱情如火的吻隨即落在沁飛柳的唇上，他喘息、希冀的張開了唇，迎接對方蠻橫。 
　　好棒！他要的就是這個，連作夢也不斷的夢到無爭吻著他的感覺。 
　　他抓住了無爭纖瘦的臂膀，多年的床笫經驗讓他同樣的伸出舌頭，激烈的與無爭糾纏。 
　　沁飛柳好似怎 樣也要不夠這個激烈的愛吻。 

第七章 

　　沁飛柳與無爭激烈的吻著，直到兩人都快無法呼吸才分開。 
　　沁飛柳的眸裡充滿了誘人的光芒，被吮得紅腫的嘴唇緩緩的一開一合；無爭用雙手捧起他的黑發，將臉埋進他的發絲裡，嗅了一次又一次。 
　　兩人的心跳好似重迭了，他聽得到無爭的心跳，無爭同樣也聽得到他劇烈不已的心跳聲。 
　　他舔了舔唇，無爭口中的芬芳讓他陶醉不已，他迷茫的望著眼前的人。“我、我是送湯來給你喝的。” 
　　聞言，無爭在他的發間吐出一陣輕笑。“又是下毒的那種湯嗎？” 
　　他不知為什 竟臉紅了起來，因為無爭好象說了個非常親密的笑話似的。 
　　無爭含著笑意的語氣讓沁飛柳害羞的別過頭，他說出的惡狠話語也沒什 說服力：“這次鐵定毒死你，你別得意。” 
　　無爭的低笑聲又在他發間傳出；沁飛柳摟住了無爭的肩膀，卻沒發覺這動作有多 親密。 
　　他不滿地道：“有什 好笑的？” 
　　“你真可愛。” 
　　沁飛柳霎時滿臉通紅，他怒斥道：“你胡說八道些什 ？可愛是用在女人身上的，我俊美斯文。” 
　　“真可愛，非常的可愛。” 
　　那低沉的話語有如甜食般甜蜜，還十分地專斷，沁飛柳不滿的輕打了下他的肩頭。 
　　“不準說我可愛。” 
　　“可愛就是可愛。” 
　　為了找話諷刺回去，沁飛柳絞盡了腦汁。“你這醜八怪、肺癆鬼……” 
　　霸道的唇吻掉了他最後的語句，無爭的吻不再像剛才那樣粗暴，而是煽情的吻過他的下唇。 
　　無爭的目光帶了點強勢、帶了點溫柔，在沁飛柳的耳邊輕聲吐出愛語：“下次，我要完完全全的看到你出浴的模樣。” 
　　他一個拳頭擊了過去。“下流！” 
　　“我得看看你的凍瘡有沒有完全治好了啊！” 
　　“你下流、下流、下流……” 
　　沁飛柳低聲斥罵，卻再次被封住了嘴唇，他被吻得暈眩不已，只發得出幾聲的嬌喘。 
　　“還要納妾嗎？”無爭專注的看著他臉上的表情，一絲一毫也不遺漏。 
　　發覺那吻停住了，沁飛柳抓住了無爭的衣領，還想要更多、更多的甜吻，但心裡有一股奇怪的氣憤湧上，他納不納妾關他什 事？ 
　　“你納，我就要晴碧幫我納。”無爭像是看穿了他的心思一般。 
　　“你不要命了嗎？敢納妾我就殺了你。” 
　　見他的反應很大，無爭開心的笑了。 
　　他從未看過無爭這 高興的笑，彷佛他這一輩子的笑容都在此刻完全的盛放，他美艷得讓他的心好亂，也讓他忘了羞辱跟下毒的事，但他會記得的，等到他有心情時再記起來吧。 
※※※ 
　　沁飛柳開始成天往冷香殿跑，往冷香殿跑的理由當然只有一個，就是帶著毒湯去毒死無爭。 
　　無爭都是一匙一匙的喝下肚內，也不多話，只不過每當沁飛柳為他盛湯時，他的目光就有如火炬般的盯著沁飛柳。 
　　沁飛柳被盯著很不自在，他低罵：“看什 ？” 
　　“你今日的衣服挺好看的。” 
　　“那是當然！我又不是你，你長得這 醜，所以了老是穿著一件破衣，人要衣裝，這件衣裳襯得我更加俊美非凡。” 
　　沁飛柳驕傲了起來，內心其實是泛著甜蜜的。他當然不可能告訴無爭，他每次為了來冷香殿，幾乎把他宮內的新衣全都穿遍了，現在他已經趕人去裁新衣了呢。 
　　見無爭喝完了湯，沁飛柳就慢慢的將手放在他的衣袖邊；無爭也一如往常般的握住了? 氖鄭 潘丹b身邊﹝ 
　　沁飛柳垂著頭以掩飾內心的激動，他閉著眼睛，感覺得到無爭的氣息輕輕的吹在他的眼睫上，然後他冰冷的唇瓣輕柔的印在他的跟上、頰上，最後才落到他最渴望得到撫慰的唇上。 
　　他們只是交換幾個親吻，有時激烈、有時溫和，有時也煽情至極。 
　　吻完之後，等沁飛柳平穩了氣息，就看到無爭似笑非笑的盯著他看，他內心的羞恥感湧上，氣僨的罵道：“有什 好看的，笑得這 奇怪？” 
　　“你跟你王兄怎 長得不太一樣？” 
　　沁飛柳心中一陣刺痛，在鬼界原本就是鬼力越高的人，長得越好看，雖然天生的容貌也有差別，但是大多都是靠後天的鬼力來分出美醜。 
　　他王兄原本就是鬼界第一強者，就算當了鬼帝，依然是英姿煥發的男兒，可說是鬼界的第一美男子。而自己因為懶於習武，又加上成天只愛與女人廝混，因此鬼力不強，他只是天生的皮相長得好而已，當然大大比不上他的王兄。眾人之所以說他是鬼价臚@美男子，是因為他有股脂粉味，長得甚是俊美，不比他王兄寒厲，難以親近，所以才把這第一美男子的封號封給了他。 
　　見他就要發脾氣，無爭撥開他頰邊的黑發，輕笑道：“但你比你王兄美多了。” 
　　這個死肺癆鬼根本就是眼睛瞎了，他哪裡有比他王兄好看？但他卻忍不住笑了，將頭靠在無爭的胸前，嗅聞著他身上的特別香味。“這 會說話，用這一招騙了多少人了？” 
　　“就只騙你一個。” 
　　沁飛柳臉上一紅，他輕?著無爭的胸膛。“一定是說謊。” 
　　無爭勾起他細膩的下巴，細細地端詳著他的面容，發現沁飛柳的臉更紅了，無爭輕聲說道：“那你又騙了多少人？” 
　　沁飛柳不知要不要回答，他將臉磨蹭著無爭胸前的衣服，決定不回答這個問題，因為這個問題他也回答不詳盡，他騙過的女人，簡直多得數不清了。 
　　“不告訴你。” 
　　“主人，我進去了。”阿狐輕輕敲了下房門。 
　　一聽阿狐叩門，沁飛柳急忙地推開無爭，彷若無事的收拾碗筷。 
　　要他在別人面前被這個死肺癆鬼抱著、寵著，他萬萬做不到；不只做不到，簡直比要他的命還困難。若是被人知道，他堂堂一個迷惑美女的風流浪子，被一個醜不拉嘰的病弱男人抱著、吻著，那不知他會被人說些什 難聽的話，最重要的是，他的自尊心也不允許。 
　　這個肺癆鬼不過是吻技高明一點，每次都吻得他陶陶然的，但是自己可沒有想跟男人來一次的感覺，因為先用想的就很惡心。更何況這個醜男人根本配不上他，即使自己是女人，以他那 醜的容貌，他也絕不許他進他的宮殿、成為他的寵妃，免得被別人笑話自己竟看上了一個醜人。 
　　見阿狐小心翼翼的看著他，像防賊一樣，沁飛柳停了一聲，收完碗筷後就說：“我明天再拿湯過來給你喝。” 
　　沁飛柳派頭甚大的走出門，才一出門他就聽到無爭的咳血聲，跟阿狐急著拿寶花花瓣的驚呼聲。 
　　自從他上次見到阿狐從那一個櫃子拿出花瓣之後，他就趁著在房內東摸西摸的時候，曾經悄悄的打開過櫃子，那櫃子卻空空如也，早已沒有了寶花。 
　　看來他們是有先見之明，知道他看過那個地方，就趕緊把寶花換了地方，要不然他就順手將寶花拿回去。當然，他是不會害死無爭的，不過要於晴碧向他道歉這一檔事是絕對少不了的，他至少也該給於晴碧一個下馬威。 
　　至於他每天送湯的這回事，他可不是為了無爭那幾個吻而來的，他是想來這裡建立一點友好關系，讓無爭鬆懈了心防，到時候他若一知道寶花在哪裡，他就要拿了就走。反正，他也不是要害死無爭，寶花放在他那裡幾天，他只是暫為保管而已，一等於晴碧向自己道過歉，他就會把寶花給還回去的。 
　　這個計謀應該是天衣無縫的，更何況這個死肺癆鬼正對他著迷不已，自己陪他玩親親，頂多當成被狗咬了幾口；等到計謀一成功，他就一腳踢開他，還要很大聲的告訴他，要他回去撒泡尿照照自己的長相，竟然這 不識相的把色手攀到他身上來，簡直是癩蝦蟆想吃天鵝肉。 
　　只不過，來冷香殿也半個月了，都還沒查到寶花的花瓣究竟是放在哪裡，卻每次都被吻得心魂俱醉，甚至無爭說的一些話，還能讓他甜到心裡頭去。 
　　他一步一留戀的回首望著冷杳殿，想起無爭今天讚美他的衣服，他笑了出來，忽然想到無爭的衣物甚是破舊，只怕在冬日裡也不保暖。 
　　他得命人幫無爭做幾件新衣裳才行。 
※※※ 
　　就算天地變色，也不會讓於晴碧的臉色稍有變化，但是他現在的臉色只能說冷若冰霜。 
　　阿狐服侍無爭很久，也認識於晴碧很久，卻沒看過神子於晴碧有如此難看的神色。若不是他知道神子向來對他很好，只怕他這一杯茶還端不出去呢。 
　　“神子，請喝茶。” 
　　見於晴碧沒有碰那杯茶，阿狐又慢慢的退到了牆邊站著，他覺得氣氛似乎很奇怪，卻又不敢開口。 
　　“人是多久以前到冷香殿的？你多久之前看到他的？”於晴碧冷聲問道。 
　　無爭並不回答，他只是喝了幾口的茶，沒有作聲；雖然面對於晴碧，他並沒有像面對其它人那樣冷漠，但他表現得也並不溫和。 
　　於晴碧撥開桌上的茶杯，整個杯子摔在地上成了碎片，但無爭還是沒有說話，倒是阿狐嚇得直發抖，他沒有見過於晴碧發過這 大的脾氣。 
　　於晴碧拍桌怒道：“你現在馬上回人間界去，馬上！” 
　　“不可能。”無爭的態度十分堅決。 
　　於晴碧的聲音變得尖銳：“為什 不可能？” 
　　無爭輕輕的嘆了一口氣。“你知道為什 的，為何又要我說出口呢？” 
　　“他是個爛貨、是個浪子，沾過的女人成千上百，他不懂什 叫作專一，也不會懂得你的好的。”於晴碧也無奈地嘆了一口氣。 
　　“如果我叫你跟沁寒心立刻分手，回人間界去，你肯嗎？” 
　　於晴碧覺得頭都痛了起來。“那不一樣！無爭，寒心跟沁飛柳不一樣，寒心愛我、疼我；為了我，他會甘願付出他能付出的一切，你若跟沁飛柳在一起，你就死定了。” 
　　稍一猶疑，無爭才問出口：“你用你的神力看到了嗎？” 
　　於晴碧點頭。“沒錯，我看到的景象都是一樣的。無爭，你會被沁飛柳給害死，所以為什 我打定主意，一直要把沁飛柳給趕出宮外；就算他在宮內，我也禁錮著他，不讓他到處亂走，沒想到你們還是見到面了。” 
　　對於這個天命，於晴碧只有嘆息、再嘆息，他心機用盡，卻還是讓兩人見著面，此時的他有了一種無能為力的挫敗感。 
　　無爭反而很冷靜地說：“晴碧，不是我不感激你對我的用心，只是命中注定對我而言是很無聊的事；若是我相信命中注定的話，我早已活不過二十歲了，就算你看到了未來的景象，那又如何？” 
　　聞言，於晴碧默默地站了起來，他已經知道無爭的決心，也知道自己再多說什 都沒有用，無爭的意志力極強，他再堅持下去，只是兩人撕破臉而已，反正一切都木已成舟，難以挽回，又何必多說什 ，他只能尊重無爭的心意。 
　　天命從無爭與沁飛柳見面開始，只怕早已激活了，自己再怎 使盡心機，也是白費而已。 
　　“無爭，我尊重你的決定，但願這不是錯的。我把你接到鬼界來醫病，不是為了讓你成為一具屍體回到人界，我也希望沁飛柳是真心對你，真正的懂得你的好，他若是真的疼你、愛你，我當然也樂觀其成。” 
　　無爭微微一笑。“晴碧，你為我顧慮得太多了，我還是在此多謝你。” 
　　於睛碧瑤了搖頭，沒有再多說什 ，只是表情十分黯然，顯然他已能預見他們這段感情的結果。後來的結果一定是無爭吐血痛苦而死，但是這是無爭的選擇，他也無話可說，只能由衷祝福他。 
　　無爭淡淡的說：“晴碧，麻煩你以後別要一群姑娘家來我這裡，好嗎？” 
　　於晴碧點了下頭。當初的事的確是他指使的，他一聽沁飛柳提到冷香殿，立刻就要一群女子到冷香殿來，為的就是要沁飛柳見到這群美女，便打消跟無爭在一起的念頭，不過他似乎是白費心思了。 
　　“以後再也不做了！找一群美女來也是挺累的，我要人送些東西給你補補身子，沁飛柳那家伙是色鬼一個，可別讓他把你的精氣都吸光了。” 
　　一說完，於晴碧沒有再多說什 的走了，走得瀟洒，卻滿心擔憂。 
※※※ 
　　舉起手臂，沁飛柳用力的抱住無爭的胸膛，而且他抱得很有技巧，從脹到背、從手臂到肩頸，一絲都沒放過。 
　　等暗暗記下了尺寸，沁飛柳又急急忙忙的跑回自己的宮殿裡去，召見宮廷內最出名的制衣師傅。老師傅正送來他前幾日訂作的新衣，衣服件件色澤亮麗、合身舒適，他連看也沒看，唯恐自己忘了剛才記的尺寸。 
　　“我要你做春夏秋冬衣各十件出來，不，十件不夠，各二十件，冬衣先趕出來。” 
　　“是。” 
　　見老師傅點頭稱是後，就要退下，沁飛柳大聲道：“慢著！我有叫你走嗎？衣服的尺寸我都還沒告訴你呢。” 
　　老師傅吃驚地道：“王爺不是要做自己的衣服嗎？” 
　　“不是，是、是一個朋友的衣服。”生怕泄漏了自己跟無爭的關系，沁飛柳又馬上改口：“其實，是要做我王兄的衣服，你過來。” 
　　老師傅一過去，沁飛柳就抱住他，讓老師傅當場嚇得半死。 
　　他是知道王爺愛好女色，但是他不知道王爺現在連男色也有興趣了，竟飢不擇食的抱住上了年紀的自己，他可不知道自己哪裡吸引王爺，竟讓王爺在大庭廣眾之下對他上下其手。 
　　“王爺！你、你想要幹什 ？老臣沒有……沒有那方面的興趣。” 
　　聞言，沁飛柳急忙推開老師傅，怒道：“你在胡說什 ？我堂堂一個大王爺，號稱風流浪子的我會對男人有興趣嗎？我呸！瞎了你的狗眼！你是哪只眼睛看到我對你有興趣？更何況你又老又醜，你真以為我瞎眼了嗎？” 
　　“求王爺恕罪，老臣……” 
　　沁飛柳越想越氣。“我抱住你是為了告訴你我要的尺寸大概是多少，你嚇個什 勁兒？” 
　　“老臣那裡有帝尊的尺寸，根本不必摟摟抱抱的，求王爺明察，老臣不習慣跟個男人有太過親密的接觸。”他那裡原本就有帝尊的尺寸，王爺說要做帝尊的衣服，又何必抱得那 緊？明明王爺這 做是有古怪的，而且還古怪得緊。 
　　沁飛柳聽老師傅將他說得像色狼一樣，簡直快氣炸了！“聽你說得我好象葷素不忌、來者不拒似的，我的人格有這 低下嗎？” 
　　“沒有，王爺人格高尚、品性良好，求王爺讓我趕快離開，老臣真的沒有什 值得王爺留戀的；王爺若是玩膩了女人，請去找個年紀較小的寵臣，老臣禁不起王爺疼愛的，求王爺讓我趕快退下。”老師傅越說越害怕。 
　　好象說得他根本就是個色魔似的，沁飛柳連連跺腳。“給我滾，滾得越遠越好！” 
　　見老師傅落荒而逃，沁飛柳氣得?胸頓足。 
　　自己的名聲什 時候差到這種地步了？ 

第八章 

　　沁飛柳氣了一夜，說要幫無爭做的衣服全沒了著落，他想再找個制衣師傅過來，可只要一想到昨日的鳥事，他就會火冒三丈。但是，無爭老是穿著那幾件破破舊舊的衣服，不僅難看又不保暖，著實讓自己放不下心。 
　　想了半天，沁飛柳還是決定找個制衣師傅過來，不過他這次沒抱著那制衣師傅，只是作勢虛抱著，讓那制衣師傅目測尺寸。 
　　當然，他對外的說法一律都是－－n做給他的王兄沁寒心的。 
　　制衣師傅狐疑的目光在沁飛柳的身上移動，他心裡忍不住想，這尺寸明明不是帝尊的，因為這體型與帝尊相差甚多，怎 可能是做給帝尊的！更何況就算帝尊要做衣服，也輪不到王爺來打點，自然有鬼後會為帝尊打點，況且帝尊的身材較為雄壯，這人的身材就纖瘦多了，所以這分明是荒謬的謊言。 
　　若是王爺其它的朋友，那就該找朋友來量尺寸，偏偏王爺又是用自己摟抱的方式來量尺寸；也就是說，王爺是靠摟抱，才量出對方的尺寸，但這樣摟摟抱抱分明是有曖昧，否則一般人豈會摟抱在一起，所以情況可說是詭異至極。 
　　若做的是女裝倒也罷了，反正王爺好色，是女裝反而還正常些，偏偏王爺指定的是男裝，這個……莫非王爺有了什 斷袖、分桃之癖嗎？ 
　　聽昨日的老師傅回去後說得抽抽噎噎、斷斷續續的，像是受了什 天大的刺激跟侮辱似的，表情十分驚懼；他仔細聽了之後，老師傅好象是說王爺將一雙色手放在他的身上，雖然他言之鑿鑿，但是他們聽的人總覺得很怪異。 
　　王爺再怎 好色，也不過是對女人好色，怎 會將腦筋動到雞皮鶴發的男人身上去。更何況這還是第一次聽到王爺對男人有興趣，這鐵定是誤傳，而且還是空穴來風的謊言。 
　　不過王爺一邊說明尺寸，一邊還帶著有如桃李般的燦爛笑容，甚至還露出一副幸福快樂的模樣，讓人一看就知道是那種落進愛河裡幾乎溺死，還不知道自己快溺死的人的表情。 
　　莫非王爺真喜歡上男人？制衣師傅小心翼翼的再問了一次：“請問王爺要做的是男裝，還是女裝呢？” 
　　沁飛柳臉上的笑容一斂，這些人老是問東問西的，是閑著沒事做嗎？ 
　　他不耐地道：“你是聾了嗎？我說做給我王兄的，你說說看我王兄沁寒心是男的，還是女的啊？” 
　　“但是尺寸未免也相差太多了吧？帝尊的身材不但不是如此，而且要做的衣服花樣大多都是固定，所以……” 
　　沁飛柳臉上一紅，其實，這是他要給無爭穿的，他先聲奪人的大聲怒斥：“我說我王兄的尺寸是這樣就是這樣，你好大的狗膽！竟敢跟我頂嘴，要不要我賞給你幾十個板子吃吃？” 
　　看來王爺真的是要做給別的男人穿的，這可是天大的八卦消息！ 
　　制衣師傅怯怯地說：“微臣不敢。” 
　　見他不再多問，沁飛柳的怒氣才退去了些。“尺寸不能錯，還有，嗯咳……” 
　　聽他假咳了幾聲，善於察顏觀色的制衣師傅立即就討好地說：“王爺若有什 特別的吩咐，盡管說出，小臣一定能做得令王爺滿意。” 
　　“我王兄說要做幾套不一樣的衣服來穿穿，所以若是做那些的帝尊專穿的樣式，我就砍了你的腦袋；總之顏色要清亮，不能選些怪裡怪氣的，他一定不喜歡那種顏色，還有款式也要簡單大方，知道了嗎？白色的多做幾件，他喜歡白色的。” 
　　做的都不是帝尊的款式，那就真的代表衣服的所有人是另有其人了。 
　　制衣師傅點頭，恭敬的道：“是，王爺。” 
※※※ 
　　今天將毒藥拌了湯汁後，沁飛柳忽然覺得有些良心不安，雖然無爭吃了這些毒藥全都沒事，但是毒吃多了，真的會沒事嗎？萬一不小心短了幾年壽命怎 辦？ 
　　再說自己現在又沒有要害死他的念頭，還是別加毒了吧。 
　　他把那碗摻了毒的湯汁倒掉，又另要御廚做了碗特別的湯，因為時間耽擱了，所以他來到冷香殿的時間比往常晚了一些。 
　　沁飛柳遠遠的就看到無爭站在殿外，冷風吹動著他破舊的衣衫，他身後的覆雪景物如夢似幻，如此看來，無爭不但不醜，還有種清麗的氣質，美得驚人；他的心弦一震，一股熱燙感覺湧上心口，燙得他臉都紅了。 
　　搞什 嘛！現在的他幹嘛老愛臉紅，依他的魅力看來，會臉紅的應該是無爭才對，但他的腳步卻在不知不覺中變得更快。 
　　才剛落了雪，不曉得會不會凍著無爭？他的身體原本就不好，怎 能出外呢？ 
　　他一見無爭，就出聲斥責：“你是瘋了嗎？身子骨又不是多健壯，怎 能在外面吹風凍雪？” 
　　他才一說完，無爭炙熱的唇便堵住了他可口的紅唇，他情不自禁地抓住了無爭的衣袖，熱情的探出了舌，所有的怒罵都化成了嬌聲的輕吟。 
　　待結束了這個吻，沁飛柳嬌羞的倚進了無爭的懷裡，讓無爭輕輕地撫摸著他的發絲。 
　　“我以為你今日不來了呢。”無爭輕聲地說。 
　　“怎 可能！還沒毒死你之前，我怎 可能不來？” 
　　沁飛柳硬是說出了賭氣的話來，卻沒有告訴無爭今日的湯是沒有下毒的。 
　　他拉起了無爭的手為他搓揉手心，他小心翼翼的動作比女人還輕柔。“你今日吃藥了嗎？” 
　　無爭從來不對沁飛柳隱瞞寶花的事，他輕聲咳了幾聲後，才道：“吃過花瓣了。” 
　　沁飛柳牽著無爭的手走進了冷香殿，他忍不住好奇的道：“你究竟是得了什 病，為什 得吃花瓣才會好？” 
　　“是從娘胎裡帶出來的病，原本人間無藥可醫，所以經常吐著血。後來，晴碧知道鬼界有寶花可以醫這個病，所以就到鬼界來偷取寶花，也因此遇見了你王兄，他們相戀之後，晴碧便住在這裡，還把我接來這裡醫病。”無爭回答得簡潔，好象認為這沒有什 好多談的。 
　　因為在沁飛柳心裡仍是認為於睛碧是敵人，所以他不想多聽於晴碧的事，只是哦了幾聲，就冷淡的應了過去。 
　　“喝湯吧！這湯才剛煮好，還很熱呢。” 
　　他把無爭牽進了屋內，見屋裡的桌上放了許多藥品。他若是全然不識這些藥品還好，可偏偏他又略知那些藥品的作用，不由得臉色大變，他把湯用力的放在桌上，心中冒出了熊熊的怒火。 
　　沁飛柳怒瞪著無爭。“你最近做了什 事？竟需要這些藥物？” 
　　阿狐正在整理桌上的藥物，他朝沁飛柳望了幾眼。 
　　沁飛柳心情正壞，他忿忿地罵道：“本王爺是你可以亂看的嗎？信不信我挖了你的眼睛，將你吊在牆頭，曬得你變人幹？” 
　　無爭皺起眉，低聲道：“住口。” 
　　“我偏不住口，你那 疼他幹什 ？我……”沁飛柳不但不住口，還越來越火大。他為什 偏袒他的小廝？這小廝雖然稱不上什 天香國色，但是眼睛奇大，純潔的眼神倒還挺惹人憐愛的，越想他就越氣。 
　　無爭嚴厲的盯著他，沁飛柳在他嚴厲的目光下一時說不出話，但是他的心裡忽然覺得好苦，他好想哭喔。 
　　他們兩人肯定有一腿，因為只要他身邊的宮女稍有姿色，自己也是照樣勾上手；無爭是個男人，怎 可能不會有欲望？這些東西一定是他們夜裡相會，身體酸累時用的。 
　　“阿狐，出去。”無爭淡淡地命令。 
　　阿狐輕聲道：“是，主人。” 
　　見阿狐準備退出去，沁飛柳立即站起來，他淚盈盈地道：“你不必把他叫出去，我出去就行了。” 
　　“坐下。” 
　　無爭輕聲的命令，卻比沁寒心的命令還要有效，沁飛柳不情願的坐下，不過他把臉別了過去，以表示他的不滿。 
　　“這些藥是用來壯精補陽的，我的身體很好，並不需要用到這些，你若需要就拿回去。”他摸了摸沁飛柳的頭發。“別哭了，這是晴碧拿來給我的，他以為我們之間有什 曖昧，所以拿來給我們兩人用的。” 
　　“你不會騙我吧？”原來不是他跟別人用的，登時化憂為喜，沁飛柳笑了出聲。 
　　“傻瓜，我為什 騙你？” 
　　沁飛柳摟住無爭的腰。從他身上發出的特別香味令他如痴如醉。自己剛才那 生氣，實在是太難看了，說不定無爭心裡會對他有不好的印象呢，所以他得趕緊挽回。 
　　“我剛才不是故意那 兇的，我以為你會背著我亂來。” 
　　“怎樣亂來？” 
　　沁飛柳臉紅了。“你明明知道的嘛。” 
　　“我就是不知道啊。”無爭故意裝傻。 
　　無爭哪有可能不知道！那一天，他把手放進他衣服裡撫摸幾下，自己就全身酥軟的任他撫摸，他怎 會不知道，分明是尋他開心嘛！ 
　　沁飛柳將臉埋在無爭的懷裡，輕?著他的肩頭。“你壞死了！我才不說怎 樣才叫亂來。” 
　　“哦，那……亂來是這樣嗎？” 
　　無爭的大手撫過沁飛柳的鎖骨下方，使他的身子一陣輕顫，接著他輕柔的逗弄他的紅乳，沁飛柳的腰際一陣酸麻，輕輕的叫了一聲。 
　　沁飛柳發覺那一聲竟比自己接觸過的淫盪女人還要甜媚，他羞得面紅耳赤。 
　　無爭的另外一只手撩起了他的下擺，摸在他的腿上，感覺他的身子敏感的一縮，無爭便抽出手來，深深的嗅聞了一下，像是在嗅聞他身體的香味。 
　　無爭直直的盯著他，那動作在沁飛柳眼裡看起來煽情至極，他的胸口一陣熱燙。 
　　無爭說話的語氣跟平常沒有什 兩樣，只不過言詞帶了點挑逗。“好香，你來這裡前洗過身了，是希望我做些什 嗎？” 
　　沁飛柳本來就臉紅，現在更是紅得有如火在燒一般，“你在說什 ？我哪有希望你做些什 ？” 
　　“沒有嗎？那就可惜了。” 
　　無爭將他的紅乳輕輕一夾，沁飛柳深吸了口氣，他知道他的頂端尖挺了，而無爭正用粗糙的拇指來回的輕撫著。 
　　“啊……痛！” 
　　沁飛柳叫了一下，因為他的乳尖被用力的重捏一下，他舉起拳頭準備揍向無爭的臉。“混蛋！你做什 ？會痛耶！” 
　　無爭的表情平靜無波，擋住了他的手，聲音清清冷冷的道：“正在處罰你啊。” 
　　沁飛柳也不知為什 ，竟覺得有些恐懼，彷佛知道無爭動怒起來是什 模樣，會用什 殘酷的處罰。 
　　他害怕地問道：“什 處罰？” 
　　“處罰你動不動就罵人的習慣。” 
　　一說完，無爭就抓起了他的手腕，看起來他只是微微的抓著，但沁飛柳卻覺得手酸腳軟，他被無爭抱到床上去了。 
　　他在驚懼之余，哭了起來。“不要，不要罰我。” 
　　“以後改不改脾氣？”無爭惡聲威脅。 
　　沁飛柳哭哭啼啼的用無爭的衣袖不斷的擰鼻子、擦淚水，小聲的道：“是你逼我生氣的嘛，更何況你的脾氣也沒多好啊，憑什 要我改？” 
　　“還找這 多借口！” 
　　見到無爭嚴厲的表情，沁飛柳嚇得一縮，哭得更嚴重，他更小聲的道：“好，我改，你別欺負我。” 
　　“要乖，才會疼你啊。”無爭笑了笑。 
　　見無爭沒有再生氣了，沁飛柳才泄憤似的拿起無爭的衣服不斷的擦著淚水，他氣得直跺腳的道：“你都幫著外人來欺侮我，你是壞人，是大壞人！” 
　　“誰才是外人啊？阿狐是我的貼身小廝，你是我的什 ？” 
　　“我當然是你的……” 
　　原本情人這兩個字就要脫口而出，沁飛柳覺得不妥而停口， 
　　無爭直盯著他的表情，看得他有點心虛，他輕揉著無爭胸前的衣服，很小聲的道：“我們是好朋友啊。” 
　　“好朋友當然是外人了，晴碧懷疑我們有曖昧，所以了送補品來，我跟你又不是那樣的關系，不是嗎？” 
　　沁飛柳急忙點頭，跟男人發生關系？想來就惡心，他才不會呢！但是在點頭的同時，心裡又覺得若有所失，原來無爭真的把他看成是朋友，他還以為這個死肺癆鬼是對他一見鐘情，愛他愛得要命呢。 
　　“那你……你跟於晴碧又是什 關系？” 
　　“我們是好朋友。” 
　　一聽到眼中釘於睛碧的地位跟自己一樣，在無爭心裡同處於好朋友的地位，沁飛柳心裡隱約有股氣憤的情緒冒起，他非要問個明白不可。 
　　“那究竟是我這個朋友比較重要，還是於晴碧比較重要？” 
　　“當然是你。” 
　　沁飛柳嫣然一笑，正要抱住無爭時，無爭的下一句話讓他臉色發青。 
　　“比較不重要。” 
　　這兩句話應該要合起來說的，而合起來的意思就是－－當然是你比較不重要，言下之意是於晴碧比較重要。 
　　沁飛柳氣得一巴掌甩過去，無爭擋住了他的手，他氣得哭了出來。 
　　“為什 他比我重要，為什 ？” 
　　“因為晴碧美麗大方、識大體，又詭計多端、古靈精怪，於內於外，你沒有任何一個地方勝過他，你自己該檢討檢討。” 
　　“我檢討什 ？他對我那 壞，你是瞎了眼了才會覺得他好。” 
　　“我若認為你好，才是瞎了眼了。” 
　　沁飛柳舉起手來就亂打一通。“你說什 ？竟然說他比我好，還這樣罵我？” 
　　無爭的話刺得他好痛，這比被別人?棄還慘些，而無爭竟然也不理他，就將他甩在床上任他哭泣；即使他一邊哭一邊罵死肺癆鬼，無爭也不理他。 
　　最後，沁飛柳幹脆亂撕他的床單，大聲罵道：“你沒什 了不起！我不要跟你做朋友、不要再讓你親我，也不要再讓你抱我了！你這個下賤的肺癆鬼，下賤、下賤！你趕快去死，你憑什 罵我、憑什 說於晴碧比我好？你這瞎眼的肺癆鬼！” 
　　他哭得雙眼紅腫、罵到嘴酸，無爭僅是冷冷的拿了一本書，坐在椅子上翻看。 
　　沁飛柳氣憤地跳了起來，開了門就走，臨走前還哭罵道：“我不會原諒你的，以後再也不要來找你，即使你求我，我也不要回來！” 
　　無爭冷冷地道：“那就出去，不必回來。” 
　　沁飛柳沒想到自己這 絕情的話，換來的只是無爭更冷酷的話語，他哇的一聲又哭了出來，掩面就跑。 
　　阿狐悄悄的進來，他繼續收拾著屋內的東西，不敢說話，只因為剛才的場面似乎很混亂；但是他看無爭的心情似乎也沒有多壞，他小聲的問道：“主人，桌上還有湯呢，要不要喝？” 
　　“不喝，你去請晴碧過來，越快越好。” 
　　以為自己聽錯，阿狐的耳朵抖了一下，模樣煞是可愛。 
　　只見無爭的嘴角噙著一抹淡淡的笑靨，彷若自言自語地道：“依他的脾氣，等會兒就會過來給我好看了，要讓他明白他自己的心意就趁現在了！” 
　　阿狐不懂無爭說的話，但是他明白無爭現在的心情非常好，他點頭道：“好，我立刻去請神子過來。” 

第九章 

　　沁飛柳在奔回宮殿的途中哭得涕泛交流，他從小到大，從來沒有這樣傷心欲絕的哭過。 
　　父皇與母後都很寵愛他，他的地位僅次於王兄，兄長也對他甚是和善；底下巴結他的人成千上萬，自己又長得非常俊美，女人都四成堆的靠過來，從來沒有人敢違逆他的心意，還不知好歹的對他說出難聽的話。 
　　王兄雖然之前有對他動怒，但也只是氣了一下而已，他似乎早已知道自己的脾氣難改，也就順著他了；可是那個死肺癆鬼竟敢這樣的損他、罵他，自己都任他親、任他抱了，他還有什 不滿意的？ 
　　沁飛柳撲倒在床上放聲的哭泣，他覺得寂寞，也覺得痛苦，他的心就像被刀割了好幾道一樣的刀刀見血。用見血還不足以形容自己的慘狀，簡直就是一把刀插在他的心頭，痛得他的心好似快四分五裂似的。 
　　“我是鬼界的王爺耶！他是什 下賤的人類，竟敢對我這樣說話？” 
　　他用力的敲著床板，剛了的傷痛全轉化成了熊熊的怒火。 
　　“我要讓他知道我沁飛柳不是沒有人要，有多少女人等著我的疼愛。他這死肺癆鬼要人才沒人才、要錢財沒錢財，要地位也沒有地位，他竟敢如此鄙視我，我一定要讓他自覺渺小、自覺他根本就比不上我！” 
　　沁飛柳用力的擦幹淚水，在洗了把臉後，便召了他成群美艷的宮女，浩浩盪盪的朝冷香殿出發。 
※※※ 
　　沁飛柳正要一腳踢開冷香殿的門，突地門被阿狐打開，阿狐看到他後面有一大群美艷少女簇擁著他，不由得瞪大了眼睛，他從來沒看過一個男人竟有這 多女人服侍的場面。 
　　阿狐吃驚的道：“主人、主人正在休息。” 
　　無爭罵完了他，竟然還有心情休息？沁飛柳原本熊熊燃燒的怒火，現在變成了足以燎原的大火，燒得他的眼裡殺氣騰騰。 
　　“把他叫起來！王爺我今天要巡視這座冷香殿，看有沒有刺客躲在這裡，據報這裡躲了好幾個刺各。想要暗殺我王兄。” 
　　“但是，王爺你剛才才來過而已，有沒有刺客，王爺剛才沒見著嗎？”阿狐猶如丈二金剛摸不著腦袋。王爺剛才才來過，還莫名其妙的發了頓脾氣；如果有刺客早就發覺了，現在他又要來查刺客，不是怪異至極？更何況哪有人查刺客不帶侍衛，反而帶了一群嬌嬈的美女？ 
　　“你再多嘴，小心我掌你的嘴，快給我讓開！” 
　　阿狐心想，若是別人，他一定不會讓開，但是王爺每天都來，主人也都讓他進來，所以應該是可以讓他進來的。 
　　但是他看了看沁飛柳身後的美女，有些遲疑的道：“王爺可以進來，可是主人不喜歡別人吵鬧，可不可以請這群姑娘留在外面？” 
　　“這群都是我的隨身宮女，為什 要讓她們留在外而？統統給我進來，他怕吵，我偏要吵死他！” 
　　阿狐還要說話，裡面便傳來不耐煩的低語聲：“他要進來就讓他進來，以免他又一狀告到寒心那裡，說要處死無爭。” 
　　沁飛柳張大了嘴，看向阿狐。“於晴碧來了？” 
　　“嗯，主人正在跟神子說話。” 
　　一聽自己的死對頭在無爭身邊，沁飛柳就很不是滋味，心頭覺得酸酸、辣辣的，而且無爭剛才口口聲聲地說於睛碧如何的好，自己如何的比不上他，自己怎 可能嚥得下這口又酸又辣的氣！ 
　　“統統給我進去！”命令完之後，他便帶著一群美女進入冷香殿內。 
　　這宮殿極小，他帶著大批人馬進入，幾乎把這裡擠得水泄不通。 
　　一進入屋內，瞧見床上的景象後，沁飛柳的嘴巴張大到好象連好幾個雞蛋也塞得下。 
　　床上是一幕香艷纏綿的景象，一個躺在床上，一個坐在床邊；雖然兩人沒有什 肢體接觸，但是於晴碧穿著之暴露，讓他的眼珠子都快掉下來，於晴碧等於是沒有穿嘛，他身上只圍上一塊破布而已。 
　　沁飛柳氣得差點吐出血來，他一直比著於晴碧，登時說不出話來。 
　　那彷佛用最美的白玉所凝聚成的肌膚，每一寸都晶瑩剔透，胸前的紅乳若隱若現，讓人心痒難耐；一條白皙滑嫩的玉腿勾著另一條一樣細致的腿，破布的長度只到大腿，這簡直就是一幕令人臉紅心跳的情色場面。 
　　更何況，擁有這副完美身軀的主人，還有一張絕世的花容月貌，再加上他所散發出來的邪氣與靈氣，更加使人心旌動搖。 
　　美，並不足以形容於晴碧的艷麗，他現在可以完全明白，為什 一向冷情的王兄，一見到於睛碧就心動不已，再也無法冷靜。在他身後的那些美艷宮女，跟於晴碧一比起來，簡直可以說難看到極點。 
　　不過，以前會讓他有所沖動的美景，現在只讓他氣得胸口起伏不已，他怒罵道：“你、你身為鬼後，竟敢對我王兄不貞？” 
　　於晴碧掏了掏耳朵，睨了他一眼。“請問天底下最小的沁飛柳王爺，你是哪只眼睛看到我對你王兄不貞了？” 
　　氣惱於晴碧一開頭的侮辱，沁飛柳毫不客氣的破口大罵：“你穿得這 暴露坐在一個男人身邊，還敢說你沒罪？”他轉頭命令一名宮女：“去給我請帝尊到這裡來，說我見著鬼後的奸情。” 
　　那名宮女立即領命去做。 
　　於晴碧拍了拍無爭的胸膛，口氣曖昧的道：“喂，你聽見了沒？他以為我們兩個有一腿呢！” 
　　“哦，是嗎？”無爭冷淡的睜開一只眼睛，然後再睜開另一只，既不承認也不否認。 
　　“你們這對狗男女，不對，是狗男男，竟然淫亂宮廷，還一副無所謂的樣子，你們簡直是下流到極點！” 
　　於晴碧根本連看也不看他，“無爭，他說我們有一腿，那就有一腿給他看看如何？” 
　　“隨便你，我想睡了。”無爭又閉上雙眼。 
　　此時，於晴碧把自己的腳伸進去無爭的被子裡，輕輕地磨蹭著無爭的腳，好象在撩撥無爭的情欲。 
　　這怎 得了！於晴碧竟敢亂摸無爭的腳，無爭是他的，怎能讓於睛碧這賤男人給佔去。 
　　沁飛柳奔到床前，拍床大叫：“給我停住！於晴碧，你這下賤的男人，有了我王兄還不夠，竟然還敢動無爭。” 
　　沁飛柳越罵，於晴碧臉上的神色就越陰沉，他惡意的道：“你罵我賤？那我就賤得徹底！無爭，你好壞，抱住人家好不好？” 
　　於晴碧對著無爭說話，冷冷的語音馬上轉變為甜絲絲的口氣，而且一只手已經探向無爭的胸口，慢慢的輕撫；於晴碧如流瀑般的黑發，飄落了幾絲極香的頭發落在無爭的臉上。 
　　沁飛柳氣得幾乎快昏倒，他用力的推開於晴碧，急忙的上了床，霸佔了無爭身邊的位置，還死命的抓著無爭的衣服，“於晴碧，你給我走開，要不然等一下我王兄來了，就有你好受的！” 
　　“你王兄來也照樣惹不起我。”似乎提到了沁寒心，於晴碧就更火大。 
　　門外傳來幾聲重重的腳步聲，當房門被推開時，來者是個高大的英俊男人，渾身的冷冽氣質，圍觀的宮女立刻跪下叩頭。 
　　“帝尊萬福。” 
　　“全給我出去。”沁寒心冷冷的命令，在看到於晴碧的模樣時，聲音變得十分低沉。 
　　見宮女們頭低低的走出去，沁寒心立刻走到了床邊，他脫下身上的衣服蓋在於晴碧身上，冷冷地道：“再不聽話，我就打你了。” 
　　於晴碧把衣服往沁寒心的臉上丟去，他甜甜地笑道：“那你打我好了，是你不準我穿衣服的。” 
　　沁飛柳恍然大悟。原來於晴碧不穿衣服，只蓋了塊布，不是因為他要勾引無爭，也不是他和無爭做了見不得人的事，而是王兄的命令。 
　　沁飛柳聽得眼睛睜大，無爭則是輕咳了幾聲，沁寒心的臉上也露出了幾絲尷尬。 
　　“這個我們回殿裡再談。” 
　　“有什 好不敢談的，怕人家聽嗎？男子漢敢作敢當，你陪著臣子去尋歡作樂很好玩啊，裸女好看嗎？” 
　　沁寒心的眼睛往上一瞟，有些不悅地說：“我是一國之君，看了幾個裸女會怎 樣嗎？你再這 無理取鬧，小心我……” 
　　“小心你廢了我是不是？那好得很，你趕快廢了我，反正鬼界無聊死了，每天在宮裡也悶死了；無爭，我們回人間去，如果找不到好男人，我就嫁給你，反正你我已經這 熟了，我懷別人的孩子，你應該不會介意才對。” 
　　無爭不曉得有沒有認真在聽，因為他面無表情，但他聳了聳肩，回答了於晴碧的問題：“我喜歡孩子。” 
　　沁飛柳一驚，這簡直就是無爭變相的向於晴碧求親了。 
　　沁寒心抓住於晴碧的肩膀，惡狠狽的表情都出來了。“你若敢要我的兒子去叫別人爹，我一定會再把你關進水牢，再上你二十四道枷鎖。” 
　　“好啊！那孩子生下來後給你，你就把我廢掉，我回人間去好了，反正你是鬼男的帝尊，三妻四妾還太少，可能要後宮粉黛二十人才滿足得了你；到時候，你愛看多少裸女就看多少裸女，我想那些姬妾，沒人敢對你說什 的。” 
　　於晴碧一說完，就取下胸口的項鏈，作勢要往下丟去；沁寒心握住他的手，這條項鏈是身為鬼後的重要信物，他現下要丟掉，不就表示他不想當鬼後了？ 
　　沁寒心被他的無理取鬧氣得臉都紅了。“碧，別再胡鬧了！我們的孩子你不想照顧嗎？你真的不想要嗎？” 
　　“你放心，我會趁著你跟別的女人尋歡作樂時，來鬼界看他。以你跟我度過的美好時光看來，其實這些時間還滿長的，我不會讓這個孩子變成像你這 獨裁的人，我會疼他、愛他的。” 
　　沁寒心心中一凜，於晴碧說到做到，他也許真的會馬上回去人間界，說不定還會跟別的男人廝混在一起；他在鬼界雖是鬼帝，但怎 可能管得住他在人間界的一切作為？所以他不能讓他離去。 
　　沁寒心抱住了於晴碧，不甘願的坦白：“我沒有看。” 
　　“我怎 知道你沒有看什 ？” 
　　沁寒心怒吼：“我沒有看那些裸女！我沒有興趣，你聽見了嗎？” 
　　“胡說八道，朝臣都說帝尊艷福不淺，那些裸女個個不要臉地輪流坐在你的腿上，讓你摟在懷裡，還有兩個攀在你的左手跟右手上，你當我是白痴，什 也不知道嗎？” 
　　沁寒心吼得比他還要大聲：“她們坐在我的腿上，有那 重要嗎？那時候我覺得煩得要命，一心只希望這個鬼宴會趕快結束；若不是因為我是帝尊，不能離席失禮，我早就已經離席了。我只希望趕快回去抱你，她們坐在我腿上，我根本就沒有感覺，更何況她們個個連你的寒毛都比不上，我會去看上她們嗎？” 
　　“你少騙我了，他們都說你當場就有反應，你還敢騙我？我沒這 好騙！” 
　　沁寒心抽腿怒斥：“那是因為我的心思沒放在她們身上，我是想起你在我懷裡的情形，才會忽然變得沖動的。” 
　　於晴碧的怒臉霎時丕變，他狐疑的問：“真的？” 
　　“一堆女人坐在我身上，還沒穿衣服，而我卻一點反應也沒有，這種事我需要騙你嗎？” 
　　“那你為什 回來宮殿時不說？” 
　　沁寒心氣得頭發幾乎直豎。“有機會讓我說嗎？你已經全都說完了，又吵又鬧的，連衣服也不穿了，既然你不穿，那就不要穿好了！” 
　　於晴碧狐媚一笑。“不穿真的沒關系嗎？” 
　　說著說著，於晴碧好象就要拿開他身上的那塊布一樣；沁寒心連忙用手、用身體，把於晴碧的全身蓋得死緊。 
　　沁寒心氣急敗壞的怒罵：“你這小浪蹄子，勾引了我還不夠，現在還想給誰看你的身子？這邊還有兩個大男人呢！” 
　　沁寒心的怒罵被了晴碧甜甜的吻上嘴之後，全化成了歡愛的呢喃。 
　　於晴碧摸著他的臉頰，嗲聲嗲氣的道歉：“對不起嘛，因為那時我氣得要命，雖然我知道你愛我，但是人家還是會嫉妒你看別的女人的。” 
　　“就跟你說我根本沒看！就算女人擺在我眼前，我的心思也不在那裡，你到底還要我說到什 時候？” 
　　“別氣人家了好不好？我回去補償你啦，求求你嘛。” 
　　於晴碧用嬌柔的語氣在沁寒心的耳邊求饒，軟綿綿的小手也順著沁寒心的胸膛而下，見沁寒心的呼吸忽然加快，於晴碧嬌笑出聲。 
　　“你色死了，竟然又、又那個了，這邊還有別的人呢。” 
　　無爭雖然沒說話，但是似乎早已知道於晴碧指的是什 。倒是沁飛柳還一直維持在剛才無爭好似向於晴碧求親的震驚狀態下，於晴碧他們說的話，他完全沒聽到。 
　　沁寒心抱住了於晴碧，於晴碧則朝無爭揮了下手。 
　　“無爭，我要回去了，你自己保重身體，我回去跟寒心聊聊天了。” 
　　於晴碧說完了話，他與沁寒心兩人就又和好的回去了，屋裡又剩下無爭跟沁飛柳，而沁飛柳還坐在無爭的床頭怔愣。 
　　無爭閉眼而睡，滿室靜寂，而沁飛柳也一直呆著。 
　　過了差不多一刻鐘，沁飛柳終於從呆愣中驚醒，他舉起手來，他一動手，就是撲到無爭的身上拍打。 
　　“你不要臉！竟然連我王兄的人也想要；你下流！連於晴碧有了孩子，你也喜歡？” 
　　沁飛柳一撲過來，無爭就讓出了位置，並順勢把他壓在身下，讓他一下也沒打到。 
　　沁飛柳的怒氣不降反升，他一邊手腳並用的亂撲亂打，眼淚也一邊落下。“你下流、下賤、不要臉，於晴碧跟我王兄和好了，痛死你的心算了。” 
　　“你罵夠了沒？” 
　　無爭冷冷的語氣，讓沁飛柳更委屈的眼淚直落，他大吼大叫：“罵不夠！永遠也罵不夠，你下賤、下流、不要臉！” 
　　無爭熱情的唇落在他的唇上，他用手大力的打著無爭的後背；無爭抓住他的手，強硬的扣在他的頭上，從他的唇吻到他的鎖骨。 
　　沁飛柳覺得自己的身體好似在燃燒，像是要燒成一堆灰一般的狂熱旺盛，原本?打著的手轉為抓住無爭的衣服，他哭喊：“你別碰我！我討厭你、恨死你，你去跟於晴碧成親，看人家現在還要不要你這死肺癆鬼！” 
　　沁飛柳看著自己的衣物一件件地被褪了下來，無爭赤裸的胸膛與他相觸，那異樣的感覺筆墨難以形容；無爭吻著他的頸項、胸口，留下了許多的痕跡。 
　　突地，沁飛柳被屈起了腿，無爭的熱物穿刺進他的體內，他痛得不斷哭泣，卻仍緊緊抓住讓他這 疼痛的無爭。 
　　所有的感情都釋放了，他不要無爭跟於晴碧在一起，死也不要！無爭是他的，從一見面開始，就是他的了！ 
　　沁飛柳掩著臉哭喊：“別不要我！我喜歡你，好喜歡你！我會好好地愛你；若你跟別人在一起，我一定會死掉的，一定會的！求求你，喜歡我好不好？我會乖乖的，不會再亂發脾氣了，無爭，別討厭我！” 
　　無爭的嘴唇落在他的唇上，連他臉上的淚水也一一吻幹，無爭從頭到尾不發一語；但他不斷地親吻著沁飛柳的每一寸肌膚，最後總會落在他的唇上，給予最纏綿的深吻。 
　　過了一會兒，身體的痛感變成了至上的喜悅，沁飛柳顫抖著雙唇，發出情不自禁的嬌吟，然後再次被無爭的唇給覆上，失去了聲音…… 


本貼由hadesapple於2003年4月28日22:51:00在 秋 屋 發表.

第十章 
[ 回復本貼 ] [ 跟從標題 ] [ 關閉本窗口 ] [刷新]

--------------------------------------------------------------------------------
第十章 
　　天色微亮，陣陣的寒風吹送著外面落雲的聲響，空氣中傳響著清亮的樂音，那樂音蒼蒼茫茫，好似能刺穿天際的薄雲。沁飛柳看到他的衣衫已經整理好擺在一邊，他的一只臂膀露在被外，不著寸縷的身體則在被內，還染上了些許無爭身上的冷冷香氣。 
　　他臉一紅 因為看到無爭也是赤裸的坐在他旁邊吹笛；他不敢動，生怕無爭知道他醒了，於是他就這樣聽著他吹笛，但他總覺得笛聲太過蒼涼，不是好兆頭。 
　　笛聲的尾音結束在悲涼的音調，沁飛柳用手環著無爭的腰肢，收緊、再收緊，這個笛聲他聽了心就抽緊，好象在預言什 不好的結局，他不要無爭離開他。 
　　他輕輕的把臉貼在無爭的腰側，感覺得到無爭溫暖的體溫，他才又安心下來；無爭現下正在他的身邊，笛聲不過是笛聲，自己何必怕呢！ 
　　“你醒了，會痛嗎？” 
　　一只冰涼的大手輕撫著沁飛柳的臉，他乖乖的任其撫摸。 
　　他的臉又紅了，他當然知道無爭問的是什 ，男性的那地方用來交歡原本就會非常疼痛！更何況他又是初次被人那樣對待，交歡後當然是疼痛不已，只是要他開口說痛，他才說不出口呢。 
　　“害臊了嗎？”無爭笑笑地說。 
　　無爭的語氣讓沁飛柳將臉撇向一邊去，明明臉上熱得很，但王爺的架子可不能不擺出來。“在我的人生裡，可沒害臊這兩個字。” 
　　“那就好。”無爭的手朝沁飛柳的私密處撫去。 
　　“你幹什 ？別亂摸，丟臉死了！” 
　　沁飛柳扭動著身體拒絕，卻讓無爭的手更快的侵至他的雙腿間，令他輕顫的喘息。 
　　無爭在他唇上落下幾個愛憐的親吻。“是不是還很痛？” 
　　簡直是痛死了！他沒想到會痛成這個樣子，連身子翻一下，就痛得他直皺眉。 
　　他老實的點頭。“嗯，會痛。” 
　　“阿狐。” 
　　“是，主人。”無爭一叫，阿狐就急忙的進來。 
　　沁飛柳急忙將自己的頭縮進被子裡，以蓋住現在尷尬、羞恥不已的自己。 
　　雖然，他從白天到晚上都沒出過無爭的房間，而且在歡好的時候一定有發出聲音，阿狐想也知道他們在房間內幹些什 樣的好事。但是要他像沒事一樣的讓阿狐看到他赤裸的躺在無爭身邊，他實在做不到。 
　　“去燒一桶熱水進來，我要洗身。”無爭輕聲命令。 
　　“O，主人。” 
　　阿狐非常乖巧，他都沒看向被裡的突起物一眼，就急急忙忙的出去燒熱水，而且他做事非常快，沒多久就提了熱水進來。 
　　“出去吧。”無爭點了點頭。 
　　阿狐再度領命出去。 
　　沁飛柳的臉紅如晚霞，無爭把他抱下床時，他羞得連吭也不敢吭一聲，任無爭把他放進熱水裡洗身。 
　　熱水原本只是一般的水加熱而已，但是無爭不知用手指在水裡攪拌了什 ，水在瞬間就變了顏色，還透出一股清新怡人的香味，令沁飛柳的身心不知不覺的放鬆下來。 
　　無爭用恰到好處的力道按壓著他的頸穴跟背部穴道，在水氣氤氳中，他舒服的嘆了口氣，無爭的手指就像在施展特異的魔法般，在他的肩頸不斷的揉捏。 
　　揉捏的部位慢慢的往下、再往下，沁飛柳彎著身子，讓無爭的手指撫摸著他的腰際。 
　　無爭道：“把腰抬起來。” 
　　沁飛柳覺得這個姿勢很羞人，因為自己背對無爭，還把腰抬起來，將自己最脆弱的地方面對著無爭，簡直就是和剛才交歡時的狀況一樣，他害羞的搖了搖頭。 
　　“乖，我幫你洗淨後才能抹樂，希望我沒傷你傷得太重。” 
　　無爭的語氣非常的輕柔，令沁飛柳不禁依命行事，他能感覺無爭用手撫過他那敏感的部位，探視著那邊是否有受傷， 
　　無爭用細長的手指為他抹了些藥物，才又將他抱回了床上，一到床上，沁飛柳就怕羞的趕緊鑽進被子裡。 
　　無爭也稍稍清理了身體，才又回到床上來；沁飛柳立即抱住了無爭，將臉靠在他赤裸的胸膛上，輕笑了起來。 
　　“有什 好笑的？”無爭淡淡的問。 
　　無爭的問話很平淡，沁飛柳卻將他摟得更緊，像一步也不願意離開。他紅著臉，仔細看著無爭一貫冷情的臉色，他急忙的低下頭，又發出一陣愉快的笑聲。 
　　“沒什 啦。” 
　　“那好吧，沒什 就沒什 吧。”無爭一聽他這 說，就不問了。 
　　他而紅耳赤，正巴不得無爭發問，想不到無爭竟然不問了？“你怎 不繼續問下去？” 
　　無爭的表情很平靜。“你不是說沒什 嗎？既然沒什 ，又何必問呢？” 
　　沁飛柳一氣。“你是不是故意的？” 
　　“故意什 ？”見沁飛柳就要破口大罵，無爭使壞的眼神一閃而逝。 
　　沁飛柳的嘴被霸道的封住，他所有要辱罵無爭的言語全化成了甜蜜的輕喘，柔軟的小舌被一再的接觸，吻得他的腰又軟了。 
　　“你好壞啊！” 
　　一吻過後，口中遺留著無爭的芬芳，沁飛柳輕輕的拍打無爭的胸膛，又露出幸福的笑容。 
　　“不壞，會想吃掉你嗎？”無爭曖昧的說。 
　　沁飛柳再一次臉紅，似乎只要跟無爭在一起，他的臉就一直處在臉紅的狀態，他輕聲的抗議：“講吃掉多難聽，我又沒被你吞進肚子裡。” 
　　“那就吃掉你了。” 
　　無爭微微的張開嘴，輕咬在他的肩上，一點也沒有咬傷沁飛柳，而手還順著他赤裸的腰肢不斷的輕撫。 
　　沁飛柳歡喜的抱住他的頸項。“你對我做了這種事，你要對我負責，不能再去喜歡別人了。” 
　　無爭將他摟在懷裡，見他含羞帶快的低語，無爭輕笑道：“原來你剛才就是在想這件事，才笑得這 開心。你不是老是罵我是死肺癆鬼？我這死肺癆鬼，有哪個瞎了眼的人想要啊？” 
　　一想起自己老是口無遮欄的胡言亂語，沁飛柳不禁心下慚愧。 
　　在他眼裡，就算無爭真的是肺癆鬼，他也不要他跟別人在一起；更何況，不知是不是相處久了的關系，他現在覺得無爭不但不醜，還俊美得難以言喻。 
　　不過，幸好只有自己這樣想，別人一見無爭一定會覺得他是個醜陋的肺癆鬼，那自己就不必跟別人搶無爭了。 
　　沁飛柳撒嬌般的說：“我又不是真的為你，你不會在意的，對不對？” 
　　“你說我在不在意？” 
　　無爭的表情與平常無異，但是沁飛柳忽然很怕無爭因在意而不要他。 
　　他著急的親了無爭一下。“別生我的氣，我真的不是故意的，以後我會改的。” 
　　“真的改嗎？” 
　　他快快的點頭。“真的，不過、不過……” 
　　見他吞吞吐吐的，無爭問道：“不過什 ？” 
　　“不過你不能再讓於睛碧坐在你的床邊了，他那副嬌嬈樣，連我兄長都被他迷得暈頭轉向，你是我的，不能讓他迷去。” 
　　沁飛柳越說越小聲，但是還是把心中的話全說了出來。因為他看過於晴碧的美態，說實話，就算嘗盡天下美女的自己，也沒看過比於晴碧更美的美女，若不是自己一心向著無爭，說不定也會被他迷去了。 
　　不管怎 說，無爭也是個正常的男人，如果他會覺得於晴碧美艷，當然是人之常情，所以他得先約法三章不可。 
　　不過，他的話卻只換得無爭的一陣輕笑而已。 
　　無爭是在嘲笑自己嗎？還是真的覺得於晴碧比較好？沁飛柳覺得既憤怒又難堪，一想到無爭的想法可能是後者，他幾乎快哭出來。“你笑什 ？你是不是心裡又覺得他好，那你去啊，我才不在乎。” 
　　“傻瓜。”無爭一把將他摟住，在他的額上落下無數的吻。 
　　沁飛柳的氣憤心情來得快去得也快，很快的便煙消雲散，他享受著無爭驕寵的懷抱。 
　　“我好困啊……”忽然覺得有些倦，不曉得是不是剛洗過熱水澡的關系。 
　　沁飛柳甜嬌的語氣有些惹人憐愛，無爭摟緊他的身子，低聲說道：“睡吧，還很早呢。” 
　　“要陪在我身邊，不能走開……” 
　　沁飛柳說到後來，語句已經模糊不清，他困倦的閉上眼沉沉的睡去，不過摟無爭的雙手是死也不肯放的。 
※※※ 
　　就這樣，沁飛柳每天更愛往冷香殿跑，以前是一天只留一、兩個時辰，現在則是從白天留到傍晚，一點也舍不得離去；只不過他臉皮薄，不敢夜宿在那裡，生怕別人會知道他跟無爭之間的關系。 
　　畢竟他是堂堂的大王爺，又是鬼界的第一風流浪子，若是讓人知道他曾被無爭這個甚無姿色的醜病男人抱過，他一定會丟臉至極的。 
　　自從那一次交歡之後，無爭頂多就是摸摸他的頭發，親親他的嘴唇跟臉頰，並沒有對他再做出更矩的行為；一想起當初自己激動不已的抱著無爭，在愛欲的漩渦裡哭濕了發絲，沁飛柳便覺得羞慚不已。 
　　他現在帶來的湯都是沒有加毒的，而無爭也是像以前一樣，不管是毒的湯或是不毒的湯，他都照樣喝下肚，而且也沒有說些什 。 
　　幸好無爭沒有說些什 ，要不然若是無爭說出那湯沒毒，自己一定又會臉紅個半天，因為那好象代表他們兩人的關系不一樣了，所以他才不下毒。 
　　他現在好喜歡無爭摟著他的感覺，感覺好舒服，而且一點也不討厭；他愛極了把臉靠在無爭的懷裡，拼命吸著他身上的芳香氣息。 
　　自己從來沒有過這樣的心情，他也不懂自己究竟是怎 了，只知道自己以前若是跟個女人有了較親密的關系，都恨不得能趕快脫離，最好大家享受過了就各分東西，千萬不能有所牽絆，以免擾了自己。 
　　但是他現在恨不得每天都黏在無爭的身邊，永遠也不要離開，永遠都在無爭的身邊，他不知道這樣的心情算是什 ，只知道自己不能失去無爭。 
※※※ 
　　“衣服做好了嗎？”在沁飛柳住的宮殿裡傳來驚喜的叫聲。 
　　一名制衣師傅點頭稱是。“是，王爺，已經全部做好了，現在正要給王爺看看滿不滿意。” 
　　一群人抬了幾櫃的衣服進來，另一名制衣師傅將一件新做的冬衣料了抖，拿給沁飛柳看看是否滿意。 
　　那衣裳潔白如雪，在衣角的部分還繡上了藍色的飛鳥花紋，整件衣服看起來就是十分貴氣。沁飛柳心想，無爭若是穿上這件衣服，鐵定會好看得不得了，那賞金更是毫不吝惜的全發了出去。 
　　“請問王爺，這些是否要搬到帝尊的殿裡去？”制衣師傅們恭敬地問。 
　　沁飛柳這才想到，他之前說這些衣服是要給他兄長的，當然師傅們會這樣問。　　他挑了挑眉，“先放著吧，我要給我王兄一個驚喜，不必你們送。” 
　　制衣師傅們互相看了一下。這些衣服果然不是做給帝尊的，鐵定是做給王爺的男性情人穿的，可見這個消息的確不是空穴來風。 
　　“是，王爺。”制衣師傅們領了命，悄悄的退下。 
　　沁飛柳看了好幾件衣裳，越看越滿意，但他卻不知這些衣服引起了一些謠言，在京城中不斷的流傳。 
※※※ 
　　沁飛柳帶了好幾件他覺得最順眼的衣服，匆忙的來到冷香殿，阿狐一開了門，他就快步的踏進殿內。 
　　阿狐輕聲道：“王爺今天怎 晚上來？主人正在……” 
　　“行了、行了，你退下吧。”沁飛柳隨意的揮了下手，要阿狐退下。 
　　他不希望自己被無爭寵溺的情形被阿狐看到，他門也不敲的踏進無爭的屋內。 
　　原來無爭正在洗身，看來是阿狐知道無爭正在洗澡，想要跟自己說一聲，可他卻把阿狐給斥退了，因此他才會一進來，便看到無爭裸體的從浴桶裡站起來。 
　　沁飛柳羞得蓋住眼睛，啐了一口。“你、你怎 這個時候洗澡？” 
　　“以前該看的都看過了，還這 害臊做什 ？” 
　　無爭壞壞的語氣，讓他臉紅了起來，沁飛柳佯裝慍怒地說：“誰看過了？你不要臉！我才沒有看過呢。” 
　　無爭套上了衣服，走到他身邊勾起他的下巴，偷了一個香吻。“真的沒看過？那個晚上什 也沒看到嗎？” 
　　那個晚上一直被無爭親著，整個人都茫酥酥的，哪有心思去看什 ？再說才剛交歡過後，他就羞得連臉都抬不起來，才沒有去多留意呢！ 
　　“你不要臉，再說我就要打你了。一 
　　他一個拳頭擊來，卻被無爭握住，無爭將他摟在懷裡，他手裡拿的衣服輕輕的摩擦著無爭的胸前。 
　　沁飛柳怯怯地道：“我今天帶了好東西來送給你。” 
　　“這 晚來，不是帶著你自己要送給我嗎？” 
　　沁飛柳更加害羞的拍打著他的胸膛。“我才沒有呢！做那種事好痛，我再也不要做第二次了。” 
　　不只是痛，而且還羞死了！一想到自己身體最隱秘的地方。被無爭熱情的觸撫著，而且還發出了連自己也沒聽過的啜泣討饒聲與嬌媚喘息聲，所以他死也不想再做第二次。 
　　“好吧，那等下次吧。” 
　　“才沒有下次呢。” 
　　他靠在無爭的胸前，像個情竇初開的小姑娘一樣，他小心翼翼的拿出那件白色的衣服。“這個送你，應該會很保暖，是我特地要人做的。” 
　　一說到是自己特地要人做時，好象自己表示喜歡無爭喜歡得要命，連衣服都替他想到了。 
　　他急忙改口，看著無爭的衣袖亂說一通：“不是啊！不是我特地要人做的，是因為那些制衣師傅每個都笨死了，竟然把我的尺寸做錯了。我看這衣服你應該也可以穿，覺得丟了可惜才送給你穿的，不是我特地要人做的，你千萬不能誤會喔。” 
　　聞言，無爭發出了愉快的笑聲。 
　　沁飛柳臉上一紅，自己的謊言雖然拙劣，但是他就不能裝傻嗎？ 
　　“你笑什 啊？你不喜歡對不對？那我踩了它，不要算了！”他脾氣一來，就要把自衣給丟下地用力地踩踢。 
　　無爭從他手裡拿過了衣服，看了半天後才道：“這衣服的樣式怎 這 醜？你還是把它踩了吧。” 
　　無爭竟敢說他好意做給他的衣服很醜？沁飛柳氣得差點哭出來。 
　　無爭笑道：“哭什 ？你再哭不就比三歲小娃娃更愛哭了？” 
　　沁飛柳怒瞪著無爭，想不到無爭竟然當著他的面脫下衣裳。 
　　他連忙用手遮住眼睛，羞得大叫：“你太不要臉，幹什 ？” 
　　他從指縫裡看到無爭當場穿上他帶來的白衣。 
　　他開心的笑了起來，“非常好看吧？我就知道你一定會喜歡。” 
　　“那我得給你個回禮才行。”無爭伸手環住他的腰身。 
　　沁飛柳羞得滿臉通紅，也閉上了眼睛，讓無爭熱情的吻上他的唇。 
　　幸福的感覺讓沁飛柳陶陶然，就連他從冷香殿回到自己的殿裡時，都還帶著甜蜜蜜的笑容。 

《本書完》 

〈苗疆奇情〉系列── 
1.想得知凌橘絲的情威糾纏，請看紫藤集B080《誘拐代嫁純郎》 
2.好奇耿回雪的代嫁歷程嗎？請鎖定紫藤集B088《色誘花嫁痞郎》 
3.欲知秋籬的愛戀歸屬，請翻閱紫藤集B092《魅惑出嫁惡郎》 
4.關於水桃花的愛憎情仇，請看紫藤集B096《勾引桃花賊郎》 
5.欲知馮玉劍如何誤陷情網，請翻閱紫藤集B111《情挑呆頭笨郎》 
6.有關香靈的求愛情史，盡在紫藤集B113《緝捕蹺家冷郎》 
7.若想知道樂雅的曲折情事，別錯過紫藤集B116《狩獵叛愛神郎》 
8.關於於睛碧的鬼界奇情，請鎖定紫藤集B119《命犯撒潑默郎》 
9.欲知於晴碧怎 魅惑鬼帝，請看紫藤祟B123《命犯撒潑獸郎II》 
10.好奇香雅思的幽幽情事，請翻閱紫藤集B132《挑戰雙面劣郎》 
11.想看素飛言怎 跌入愛情漩渦，盡在紫藤集B135《心折寡情寒郎》 


本貼由hadesapple於2003年4月28日22:51:25在 秋 屋 發表.
回本期目錄
  
 
凌豹姿-挑戰雙面劣郎-------苗疆奇情番外篇*BL* 
 書名：《挑戰雙面劣郎》-苗疆奇情番外篇 

作者：凌豹姿 

錄入：vicky0576 


文案： 
十年的相思之苦，終於得以化解……他決 
定要去找鬱哥哥！十年前為了醫他的病， 
鬱哥哥不畏千裡地將他送到苗疆去求助神 
醫，這份情，他永遠也忘不了；不管鬱哥 
哥現下有多少個寵妾，他香雅思就是要去 
找他，賴定他了！ 
呵呵，鬱哥哥果然是愛他的，看著家裡張 
燈結彩的，想來是要幫他和鬱哥哥辦喜事 
吧？不過……三天後就要拜堂，他的喜服 
怎麼還沒備妥呢？…… 

十年不見，雅思變得更清麗脫俗了，可 
是……他為什麼要回林家來找他呢？難道 
他不曉得林家沒一個好東西，盡是一些壞 
胚子嗎？雅思隨意一笑，就能讓人三魂七 
魄跑掉一半，鐵定會讓其它人起了淫心， 
然而自己端出惡橫的臉色趕他走，驕縱的 
他竟上演一哭二鬧三上吊的戲碼，眼看婚 
期將近，他該怎麼安撫這棘手的小麻 
煩？．．．．．． 


第一章 

一個華貴的錦盒被人捧在手心裡，那錦盒是烏沉木做的，隱約透著香味，上面的錦 
緞是上好的織品，上面的繡工十分華麗，光是這個盒的本身就價格不菲，不難猜出 
裡面的東西恐怕會比這盒子貴上個好幾倍。 

捧著這盒子的僕役，臉上都是汗水，手也微微的發顫，之所以流汗、發顫並不是畏 
懼坐在椅子上頭的人，而是因為他已經跪了許久，可坐在椅子上的人，一點反應也 
沒有，他因為維持同樣的姿勢過久，手忍不住發顫了起來。 

「表少爺，這是你上次說的純白珍珠，鬱虹少爺要人四處探聽後，終於在南方買到 
，他命我帶來給你，你看看喜不喜歡。」 

為了讓自己不再跪著，僕役立刻說些好聽話，雖然他知道結果可能跟每一年的情況 
都一樣，但是說還是得說。 

坐在椅上的人終於伸出手，把盒子拿了起來；僕役吁了口氣，手終於可以放下來了 
。 

盒子被打開了，裡面那一顆顆珠圓玉潤的珍珠，就像是一個個小小的月亮，透出了 
極亮卻柔和的亮光，內行人一看就知道，光是一顆的價值都難以計算。 

「我不是要這個，你們全都搞錯了，這樣爛的東西我不要！為什麼你們這麼笨？我 
去年說的，你們到底懂還是不懂？」 

拿起錦盒，香雅思狠狠往地下一丟；僕役則是心裡慘叫，不敢發出聲音來。 

每年都是這樣，鬱虹少爺每一年送給表少爺香雅思的生日禮物，都被表少爺給甩在 
地上，每一年送的都已是最珍奇的禮物了，但表少爺每一年卻還是會大發脾氣，說 
句老實話，他覺得表少爺只能用「不識抬舉」這四個字來形容。 

林家這麼大的家業跟財產，但是沒有一份是屬於香雅思的。 

香雅思他爹原本就是入贅的，可是他娶了林家的女兒後，卻又為了娶一個妓女進門 
而鬧得風風雨雨的，林家氣得把他趕了出去，讓他去跟那個懷有他骨肉的妓女在一 
起。 

他爹就帶著那個妓女走了，過沒幾年，林家小姐過世了，香雅思的爹娘也因病而死 
，香雅思那時才三歲。孤苦無依的他，眼看他就要流落在外面餓死，林家祖奶奶便 
將他帶回林家，只因為他與林家還是有點淵源，若他死在外面，林家的面子豈不是 
會掛不住，外人會說他們林家如此富有，卻坐視一個無依無靠的小孩死在外面。 

雖然，僕役們叫他一聲「表少爺」，但大家都知道他是什麼樣的身分，只是妓女生 
的賤種，根本就不配被稱為少爺，可是，香思雅自己倒是不知羞恥，老是對他們下 
人擺出少爺派頭，誰不知道他比他們這些僕役的身世還不清白。 

不過，他原本在林家好好的，後來莫名其妙地生了一場重病，然後，香雅思被帶來 
了苗疆養病，之後就沒再回去林家，林家幾乎是每個人都忘了他的存在，畢竟他又 
不是什麼多重要的人物。 

林家祖奶奶年紀已經很大，雖說是掌握了林家所有的權力，但她終究會死的，因此 
現在林家所有的少爺紛紛在台面下鉤心鬥角，根本不會想到香雅思這個人。 

而香雅思也還滿幸運的，因為林家有個鬱虹少爺在照料他，這鬱虹少爺是最有可能 
繼承家業的人；林家的人看到他，都是尊敬到不敢動的地步，而全身不敢動的原因 
，不只是因為他在林家極有權勢，而且被他看了一眼之後，就算沒凍成冰，也會結 
成霜，因為他的性格冰冷，能少接近就少接近。 

這鬱虹少爺的身世跟香雅思有些相似，他是林家最沒出息的小兒子生的，鬱虹少爺 
的爹吃喝嫖賭樣樣都會，像他這樣敗家，有哪個好家世的姑娘誰願意嫁他，因此只 
好去幫他娶了一個身分低賤的女子，但那女子生下鬱虹少爺後就病死了，所以鬱虹 
少爺自幼就失恃。 

鬱虹少爺的爹過不久也死了，外面的人說什麼他是思妻心切才死的，但是林家裡的 
僕役個個都知道，其實他是染上了不幹淨的病才死的，因為怕傳出去難聽，才說他 
是思妻心切而死的。 

像鬱虹少爺這樣的身世，在林家的爭權奪利中，又沒爹娘可依靠，怎麼可能過得下 
去，但是他倒是咬著牙撐下去了；不曉得是不是因為幼年的生活，他漸漸變得冷漠 
，除了生意之外，不愛和人閑談，而且他冷冷地看你一眼，你就全身發抖。 

林家祖奶奶在他十五歲時，安排了一件最難做的生意讓他去做，本來林家每個少爺 
都在等著看他笑話，想不到他回來之後，卻是帶著大筆的銀票回來，使林家每個少 
爺都瞠目結舌，林家祖奶奶還忍不住稱讚了他幾句。 

誰人都知道林家祖奶奶十分嚴厲，從沒稱讚過誰，她這一讚美，令所有和鬱虹少爺 
同輩的少爺們個個都紅了眼；自此之後，人前給他難堪、人後扯他後腿的人多了起 
來，也有人當面就罵他是雜種，不配生活在林家。 

遇到這種情形時，鬱虹少爺仍是面無表情，他多半會以充滿不屑的語氣說：「滾開 
！你這不成才的廢人，我沒空聽你這畜生在狂吠。」 

他就這幾句話，讓對方氣得臉色漲紅，連話也說不出來只得讓路。 

林家少爺們個個都為了自己日後的地位，與鬱虹少爺暗鬥了起來，但是他們看鬱虹 
少爺這樣冷冰冰的，又沒有什麼致命的弱點，除了女色之外，就不知道該怎麼害他 
，因此他們積極的為鬱虹少爺找了一些漂亮又美艷的侍妾，想讓他沉迷女色，無心 
於正事。 

鬱虹少爺雖收了好幾個侍妾，但通常不到一年，他就把她們給打發掉了，從沒看過 
他特別的寵愛誰，而且他從未誤過正事，一年做得比一年還要好，把林家最吃香的 
賣酒生意全攬在手裡管。 

而且，林家祖奶奶也下放了許多權力給鬱虹少爺，別人不行的，鬱虹少爺都可以； 
他掌有林家全部的鑰匙與帳本，銀兩也隨他花用，完全不必經由林家祖奶奶的同意 
，前面那一樣是掌權，後面那一樣可說就是掌錢了。 

光是隨意花用銀兩這一樣，就足以讓林家所有的人眼紅，因為林家祖奶奶十分苛刻 
，不受寵的那一房，只怕要買一匹布，還得跟祖奶奶千求萬求的。 

因為銀兩都隨鬱虹少爺取用，所以每年香雅思生日，鬱虹少爺都會叫人送禮物來， 
這禮物大部分都是香雅思自己要的，而且他要的禮物越來越怪，也越來越珍奇，可 
鬱虹少爺仍是眉也不皺的命人找，送到苗疆。 

不過，這香雅思可沒這麼好打發，他只要一接過禮物，就會把禮物給丟在地上，氣 
憤的說這不是他要的，令那些送禮物來的僕役十分錯愕。 

每個僕役回去林家後的第一句話一定會說：「這香雅思，真是不知抬舉！」 

香雅思雖然不識抬舉，但是他們那些送過禮的僕役第二句話都會忍不住的說：「不 
過，這香雅思是越長越俊，由他小時候就看得出一點端倪，現在他長大了，看起來 
更加的誘人，只怕看他看太久，魂就會被勾走。」 

下流一點的僕役更是露出了猥瑣的表情，「而且，你有沒有看到他那雙腿？白白嫩 
嫩的，他出來見人時，衣服也不穿好，我們跪在地上，只要再低下身子去，就能看 
得一清二楚，他果然是妓女生的。」 

「不只是這樣，我看他那勾人的媚樣，不像男的，倒像是女的。他有時候還會故意 
抬起腿來，我差一點就看到了，明明知道他是個男的，但是有時他還是能搔得我心 
頭痒痒的，我差點就想撲過去了，若是能死在他白裸的身上，我這輩子也值得了。 
」 

有人忍不住吞了口口水，「他這麼媚，行事又這麼不端正，比窯子裡的姑娘還不正 
經，說不定……說不定他正要我們撲過去呢。」 

大家說著說著都起了色心，不過有人還算有理智，連忙提醒。 

「這事可不能亂說，你看香雅思的少爺派頭比誰都大，再說他又是鬱虹少爺照顧的 
人，這話千萬不能傳出去，若是被鬱虹少爺聽到了，只怕咱們有幾條命都不夠賠。 
」 

一聽到有人這麼說，大家連忙按住嘴巴，以後就再也不敢提這些事了。 

不過，每一年送禮，大家都還是爭先恐後的想來，只因為香雅思一年比一年好看， 
雖然不能動香雅思一絲一毫，但是眼睛吃吃豆腐也不算是壞事。 

～～～～～ 

今年輪到這個僕役送來，他見香雅思將禮物丟到地上後還是跪著，他將目光偷偷的 
往香雅思的雙腿間望去。 

見狀，香雅思抬起了腿，這僕役從來沒看過他抬腿，只見那白嫩的肌膚一閃而過， 
他正要看清楚時，香雅思已 上了僕役的頭。 

香雅思冷聲道：「你這下流胚子，在看什麼？」 

僕役被他踢得鼻青臉腫，額頭都破皮了，香雅思還不放過他，他拿出一把刀子抵上 
僕役的臉頰。 

他冷笑，「想看我啊？你這鏇臟東西，也敢用一雙賊眼盯著我看？可以啊，讓我挖 
了你的眼睛，讓你眼睛掉到地上，我才讓你看。」 

眼看那刀子就要抵在自己的眼皮上，那僕役被他嚇得屁滾尿流，他怎麼也沒想到這 
美艷至極的香雅思竟會這麼難惹，比悍婦、潑婦還可怕。 

「香少爺，我沒看什麼，真的沒看什麼！求你饒了我，我什麼也沒看到……」 

香雅思一臉嫌惡的退後，因為那僕役的穢物惡臭無比。 

「我要回林家，你去洗淨褲子後帶路。」香雅思淡淡地說。 

僕役大吃一驚，他要回林家？林家不一定肯讓他回去啊，萬一他把香雅思帶回去， 
惹惱了祖奶奶，豈不是害了自己？ 

僕役著急地說：「這……這得祖奶奶應允才行，而且也要鬱虹少爺同意。」 

香雅思的眼睛微涵，他的話是一字一句說出來的：「我高興回去就回去，你給我廢 
話什麼！祖奶奶又不是我親奶奶，我才不管她，林鬱虹是什麼東西，輪得到他來管 
我嗎？」 

僕役被他的氣勢嚇得要命，他只聽過香雅思會摔禮物，冰著一張臉不理人，從不知 
道他會這麼難惹。 

最後，僕役只好認命地點頭，「是，香少爺，我知道了。」 

～～～～～ 

僕役很擔心到底能不能帶香雅思回林家。 

因為香思雅在苗疆待了十年，林家早忘了他的存在，就算記得他存在的林鬱虹，也 
從來不叫他回林家，這要外放他的意思十分明白，分明就是要他在外面自生自滅， 
別來沾染林家的名聲。 

至於他把香思雅帶回來，會不會害了自己，他也不知道，況且，一路上香雅思都寒 
著臉，害他都不敢同他說話，但他雖然怕香雅思，更怕自己的飯碗不保，他不會笨 
到拿自己的前途開玩笑，因此當然要找借口趕緊腳底抹油－－偷溜。 

到了林家的前一條街，僕役捧著肚子，表情痛苦的道：「香少爺，我肚子痛，痛得 
受不了，你自己先去回去吧，我……我等會兒再跟過去。」 

香雅思爬了爬亂發，那嬌媚的表情讓僕役看得失了魂，但是他說的話跟嬌媚差了十 
萬八千裡。 

「有多痛？我把你的肚子捅出個大洞，你就不會這麼難受、這麼痛了，好不好？」 

香思雅的手往衣服裡伸，顯然是要拿出刀子來。 

僕役被他嚇得啞口無言，急忙將捧著肚子的手放了下來，「不痛了，香少爺，我一 
點也不痛了，我馬上帶你進去。」 

聞言，香雅思臉上的兇狠神色才變得溫和，他跟著僕役往前頭走；僕役因為怕他， 
只好硬著頭皮走到林家大門口。 

林家是這一帶十分有名的地主及富商，門前自然有守衛守著。 

守衛看僕役帶了一個人走在後面，便大聲叫道：「喂！你怎麼帶了一個人？」 

「這……」僕役不知該怎麼形容香雅思的身分，但他還是硬著頭皮說了：「這是表 
少爺香雅思，他這些年都待在苗疆，今日回來了。」 

香雅思十年來不曾在林家出現，林家也沒人提起他過，因此守衛一臉懷疑，但是他 
看香雅思長相美艷至極，身上衣物的質料也不錯，一時也不敢對他怎麼樣。 

守衛只好道：「我先去請示老夫人後再說，稍等一會兒。」 

此時，香雅思走到前頭，他一身白衣，行走的步伐像白雲一樣的輕盈，他那副彷佛 
能勾人心魂的模樣令守衛愣了一下，接著他便自顧自的走進府裡，他的舉動令守衛 
嚇了一跳，急忙要擋。 

香雅思冷聲道：「林鬱虹呢？」 

他竟連名帶姓的叫林鬱虹，在林家沒有人敢這麼叫鬱虹少爺的，守衛聽他直呼少爺 
的名諱，正要把他推出門外，可是他不走大廳，反而快步的走進林家的東院。 

香思雅連想也不想的走向東院，守衛向來是守門的，還沒他這麼熟這座宅子。 

守衛一愣，這人倒是對林家很熟，難不成真的是什麼表少爺嗎？那可不能得罪，這 
個念頭一起，守衛就讓他走進林家而不阻擋。 

東院雖說是東院，其實是坐落在東南方的小院子，位於冷清清的花園之後，這裡連 
僕婢都懶得過來，這小院子是林家最沒權沒勢的人才會住的，原本林鬱虹就住在這 
裡，後來他雖掌有大權，卻還是住在這裡。 

不過林鬱虹將這裡重新整頓過了，這裡現在是林家最精致的宅院，裡頭只有兩座屋 
子，一座他自己住，另一座是空著，不給人住的；就算是林鬱虹以前的寵妾，也沒 
人能夠進得了這個地方，更別說住在他隔壁的房間了。 

林鬱虹討厭別人進入他的東院，因此林家每個少爺、小姐，甚至林鬱虹的伯父、伯 
母們，他們雖然厭憎他，可誰也不敢有天大的膽子去挑戰他的權威，侵入東院。 

大家都知道只要林鬱虹不犯下難以彌補的大錯，林家下一任的當家絕對是他，因為 
自己以後可能還要看他賞飯吃，誰敢拿自己的未來開玩笑，所以這裡除了林鬱虹挑 
選的僕婢可以進來打掃之外，其余閑雜人等一律不能進來。 

香雅思突然闖了進來，正在打掃這裡的僕役吃驚的瞪著這個不知從哪裡來的俊美男 
人。 

香雅思越過這些人的目光，他徑自推開林鬱虹的房門，僕役急忙跑去阻止，因為林 
鬱虹的東院不只不喜閑雜人出入，他的房間是根本只有他自己可以才進出，就連打 
掃的僕役也不能擅自進去。 

「不能進去！這是鬱虹少爺住的地方。」 

僕役根本就擋不住香雅思，他閃過僕役，走進門內，拉開林鬱虹的櫃子，把林鬱虹 
的衣物全都丟在地上，他一個櫃子、一個櫃子的搜，每個櫃子的東西都被他倒在地 
上。 

僕役從沒看過有人敢如此大膽的搜著林鬱虹的東西，他當場嚇得說不出話來，而且 
沒有林鬱虹的命令，他也不敢跨進房內，自然就阻止不了在房裡翻箱倒櫃的香雅思 
。 

香雅思搜不到他要的東西，就不斷的把林鬱虹的物品甩下了地，地上亂七八糟的， 
紙張、衣服、飾品、配件全都摔下了地，彷佛那些東西全都不重要也不值錢。 

在林家工作多年的總管聽到吵鬧聲而趕來。 

當他看到香雅思時，一時也認不出來他是香雅思，便大聲的喝止：「你是什麼人？ 
闖進林家幹什麼？再不住手，我可要報官了。」 

「總管，我寫給鬱哥哥的信呢？那些信到底有沒有轉到他手裡？信是不是還沒到他 
手裡，就被人給撕了？」香雅思紅著眼怒罵。 

總管聽他說話，才知道他是香雅思。 

他沒想到香雅思竟長得如此美艷，十年沒見，這香雅思竟比小時候俊了好幾倍，但 
聽他說話的口氣，似乎要把罪怪到他頭上來。 

總管急忙澄清：「香少爺，你的信誰敢撕啊！當然是都送到了鬱虹少爺的手裡，誰 
也不敢動。」 

「胡說！若是有送到他手裡，那我告訴他千百遍我要回來，為什麼他叫人到苗疆去 
時，連提也沒提過！」香雅思根本就不相信總管說的話。 

這偌大的林家，沒有一個人的話可以相信，除了鬱哥哥之外，其余的人都是反反復 
覆、出爾反爾，只要有利益可圖，他們連自己的爹娘、兒女也敢出賣，他才不會相 
信這些人的話。 

總管見他如此執拗，趕緊好言相勸：「鬱虹少爺在想什麼，我們底下的人也不懂， 
香少爺，你快出來吧，鬱虹少爺的房間連我也不敢進去，你把他房裡的東西摔成這 
樣，等他過幾天回來見到時，只怕又要把你趕回苗疆了。」 

「他不在？」香雅思停下手邊的動作。 

總管怕他又亂丟東西，著急地說道：「鬱虹少爺很忙的，前些日子才去江蘇，要去 
跟人談生意，還沒回來，大概過些天才會回來。香少爺，你快出來吧！鬱虹少爺的 
脾氣一發起來，沒人敢惹的。」 

香雅思的雙眼露出寒光，他挑了下眉，冷艷的臉上浮起一抹冷笑。 

「沒人敢惹？我偏偏要惹他！我就要睡這裡，叫林鬱虹去睡別的地方；他想把我趕 
回苗疆？那他得捉著我的手臂，把我拖出林家大門，否則，我死也不會離開這裡的 
。」 


本貼由vicky0576於2003年1月29日22:20:20在 秋 屋 發表. 




挑戰雙面劣郎第二章 
[ 回復本貼 ] [ 跟從標題 ] [ 關閉本窗口 ] [首頁] 

-------------------------------------------------------------------------------- 

第二章 
總管一聽他這麼說，眼睛立即瞠大了起來。 

這個香雅思小時候挺乖的，怎長大了回來，竟是這樣一個潑辣不講理的個性，誰敢 
闖進這東院誰就是跟鬱虹少爺作對。 

現在，香雅思不但是跟鬱虹少爺作對，而且根本就是槓上了，竟敢叫鬱虹少爺去睡 
別的地方，他自己要睡鬱虹少爺的房間？他也不想想林家到底歡不歡迎他回來，就 
以這一副少爺派頭來壓人。 

總管不敢說好，當然也不願得罪香雅思，他低聲委婉地說：「鬱虹少爺不在，那我 
去請示老夫人，請老夫人定奪吧。」 

言下之意，就是老夫人若是不準你回來，你還是得乖乖的出去。 

香雅思臉色一沉，「你腦子裡想什麼，以為我不知道嗎？想把我趕出去？就算天皇 
老子來了，我照樣要待在這裡，你去請示好啊，去告訴那個老太婆，我香雅思就是 
要住在這裡，除非我死了，否則，這地方我是住定了。」 

總管唯唯諾諾的退出去，他立即趕到北廂房，那裡住的正是林家的大家長林老夫人 
。 

她的年紀已是七十余歲，但是身體還很硬朗，林家的人除了怕林鬱虹之外，最怕的 
應該就是林老夫人。 

她不苟言笑、做事狠絕，她的子女與孫子、孫女每個人看到她，都是噤若寒蟬，除 
了林鬱虹見到她並沒有什麼畏懼，依然是一臉冰霜之外，這個家沒有一個人不怕她 
的。 

總管將事情從頭到尾說了一遍，林老夫人只是輕啜著茶。 

她聽到香雅思闖進了林鬱虹的東院依然面無表情，但她卻問了另一個問題：「每年 
，鬱虹都有送東西給香雅思吧？」 

總管不知她問這問題是什麼意思，但他仍照實回答：「是，而且送的東西都還很名 
貴，香少爺要什麼，鬱虹少爺就送什麼，從來也沒停過，只不過……」 

「只不過什麼？」 

「不過，去送過禮的僕役，對香少爺的評價好象都不太好，有些人還說得挺下流的 
。」 

「怎樣的下流法？」 

總管據實以告：「他們說香少爺每次出來見他們時，都衣衫不整，看起來挺浪盪的 
，而且香少爺長得比女人還好看，所以有的僕役說得已是很不堪入耳了，有人甚至 
還說若能死在他身上，一生都值得了。」 

林老夫人對總管的話仍沒什麼反應，她緩緩地將茶蓋蓋上。 

「讓他睡在那裡無所謂，反正鬱虹回來會解決，不必派人去服侍香雅思，就當成沒 
他這個人在家，不過他要什麼，就給他什麼，他若叫僕役去辦事，便依他，就這樣 
了，退下去吧。」 

總管對林老夫人所下的命令十分驚訝。 

雖然不用派人去服侍香雅思，但是僕役隨香雅思使用，要什麼就給什麼，這簡直比 
林家的任何一個少爺還要得勢，林家除了鬱虹少爺之外，其它少爺要銀兩花用，還 
得由帳房通報，一定是老夫人同意，而且一人每月最多才能支用一百兩而已。 

總管忍不住問道：「若是香少爺要花用銀兩，超過百兩呢？」 

林老夫人的眉頭微蹙，代表她心情不悅，「怎麼？你聽不懂嗎？我說他要什麼就給 
他什麼，要上萬兩也給他，下去吧。」 

總管不明白老夫人這麼做的用意是什麼，這香雅思明明不是林家的人，但是倒比他 
們林家的子弟還要重要似的，銀兩竟然隨他花用？ 

總管不敢再多問，只好領命下去。 

～～～～～ 

香雅思住在林鬱虹的房裡，連總管都不說話了，管理東院的僕婢哪敢說話。 

總管只是冷冷的交代：「不必去服侍香少爺，不過他如果要什麼，就要給什麼，聽 
見了嗎？」 

這話聽來古怪，但下人也沒人敢問。 

於是，第一天香雅思睡進了林鬱虹的屋裡，第二日清晨，香雅思便命人進來林鬱虹 
的房間，把一些林鬱虹的東西給丟了，僕役們個個丟的膽戰心驚，生怕林鬱虹回來 
會生氣，但又不敢得罪香雅思，因此只好丟了。 

在林鬱虹的房間清幹淨之後，香雅思便上街去逛逛，他走進這附這最好的布匹行， 
為自己打理了幾箱衣服後，又訂了一些奇特花樣的布裯，說明衣裳要什麼樣的款式 
之後，他又到其它的店裡買東西。 

到了下午，就有外面的人隨著香雅思進去林鬱虹的房間不知在幹什麼，若是有僕役 
好奇的探頭探腦，香雅思便冷著一張臉，少爺派頭比誰還大的罵道：「瞎了你的狗 
眼了，你在看什麼？做事去！」 

僕役只好乖乖的去做事，而東西一櫃櫃的抬進了林鬱虹的房間。 

當帳房收到帳單時，張大了嘴巴，差點連嘴都歪了，這……林家少爺個個加起來， 
花用一年，也沒香雅思一天花得多。 

雖然支付了帳款，但帳款的金額這麼大，在林家引起了一陣騷動，林家與林鬱虹同 
輩的少爺這才知道有個香雅思回來了。 

不過他住進了林鬱虹的東院，見不到他長什麼樣子，聽說他擅自住進了東院，還胡 
亂的花了一大筆銀兩，不知道林鬱虹回來後會不會有好戲可看。 

接連幾天，還不斷有東西被抬進東院，就連香雅思自己訂的衣服都送了過來。 

這一天，香雅思穿了他自己訂作的新衣，顏色不但好看、奇特，就連樣式也美的貼 
身。 

香雅思原本就長得美艷惑人，如今穿上貼身的衣物，露出了骨感的身材，讓人看得 
總感覺心裡有股發燙的情欲湧上；而香雅思也不在乎別人看他的目光，他就在房間 
裡弄東弄西的，過了半日也沒出來。 

用膳時，香雅思若是嫌不好吃，還會把廚子叫出來痛罵一頓。 

廚子心裡對他可是不滿得很，誰不知道這香雅思只是小雜種一個，還當他自己真是 
少爺似的，教人看了就倒胃，沒叫他吃剩下的飯就已經對他很好了。 

香雅思在林家隨意走動時，僕婢們都偷偷看他，他們早就聽說香雅思長得好看，看 
了之後才知道他的確是長的美艷無比。 

香雅思的心情陰晴不定，他心情好時，隨意的一笑，都能令人三魂七魄跑了一半， 
心情不好時，就隨意怒罵僕役，僕役們心裡雖然瞧不起他，但是也沒人敢回他一句 
話。 

而他住進林家已五天了，從沒一天去向林老夫人請安，林老夫人也不叫去罵，她似 
乎當成沒他這個人的存在，香雅思也好象當成沒林老夫人的存在。 

若是有人多嘴向，林老夫人提起這一件事，林老夫人就只冷冷的回了兩句，「自己 
的事顧好吧，香雅思的事自然會有人去管的。」 

從此之後，就沒人敢多提這一件事。 

當帳房把帳本呈上去給老夫人看，老夫人看到香雅思花了這麼多銀子，什麼也說就 
把帳本放在桌上，叫帳房退了下去。 

此後，大家便有了默契，那就是不必理會香雅思要幹什麼，但是不論他要用什麼， 
就得給他什麼。 

～～～～～ 

當林鬱虹回來時，正在下著大雨，他全身都是雨水，十分狼狽。 

守衛們一見到他回來，不管他有多狼狽，他眼裡的寒霜總會令人從腳底寒到頭上， 
守衛們嚇得立即問好：「鬱虹少爺好。」 

林鬱虹像是沒有聽見似的越過了他們，進入林家。 

總管得知他回來，立刻就來迎接他，還小聲的道：「鬱虹少爺，有件事情還沒向您 
說呢……」 

林鬱虹的身上都是雨水，他又濕又冷，雖然看不出他心情的起伏，但任誰處在他這 
樣全身濕透的狀況下，絕對會很不舒服的。 

他冷冰冰的說：「我要去休息了，有什麼事明天再說。」 

「但是……」 

總管還沒說完，林鬱虹就看了總管一眼，就這麼嚴厲的一眼，讓總管嚇得什麼話也 
不敢說。 

反正鬱虹少爺若是跟香雅思吵起來，也是香雅思倒霉而已，不關他的事。 

總管隨即話鋒一轉：「是，鬱虹少爺，你休息吧，我立刻叫人送熱水去你那裡，讓 
你洗身。」 

林鬱虹走進了東院，僕役們看他全身濕透，都急著要去燒水。 

林鬱虹一開房門，就征得站在門口，他怎麼也沒想到香雅思竟會在他的房裡。 

香雅思本來人在絲被裡，一見到林鬱虹回來，他胸口急促的起伏，像是受到了什麼 
重大的沖擊似的，他想了沒想的赤腳跳下了床，撲進林鬱虹濕透的懷裡。 

他嬌媚的叫道：「鬱哥哥，我好想你啊。」 

林鬱虹對他的熱情完全沒感覺，冷冷的推開他。 

林鬱虹打量著房間內的擺說，這房間全變了樣，沒像他之前的簡單，他低聲問道： 
「你沒有我的同意，就把房間弄成這樣？」 

香雅思沒想到林鬱虹一看到他，問的竟是這樣的問題。 

他將下巴抬了起來，臉上有些不馴跟叛逆，「怎樣，你不喜歡嗎？」 

林鬱虹沒說喜不喜歡，但房外已經有僕役抬著熱水，站在門口不敢進來，因為他們 
不知道這是香雅思的房間，還是林鬱虹的房間。 

林鬱虹冷冷的說：「抬進來吧，我要洗身。」 

僕役不敢看香雅思的表情，急著把熱水抬進來，然後再把門關上。 

香雅思還沒說話，林鬱虹就已經指著門說：「我要洗身，你出去吧。」 

「這是我的房間，我要出去那裡？我要睡這裡，其它的地方我都不喜歡。」香雅思 
十分堅持。 

林鬱虹涵起眼看著香雅思，香雅思也一臉冰冷的回看林鬱虹，他的臉頰泛紅，很顯 
然是在賭氣。 

林鬱虹不再與他爭辯下去，只是冷冷地道：「我叫你出去，你聽見了嗎？」 

「沒聽見！就算你殺了我，我也沒聽見。」香雅思突然怒吼。 

林鬱虹不悅的怒眉一揚，「誰叫你回來的？是奶奶嗎？」 

「是我自己要回來的，跟誰都沒關系，你不希望我回來嗎？」 

林鬱虹的聲音比剛才更冷了好幾倍：「沒錯，我不希望你回來。」 

聽到他的話，香雅思受了很大的打擊，他一副快哭出來，又快要生氣的模樣，而林 
鬱虹從頭到尾的表情都是一樣，最後香雅思還是放軟了口氣。 

他低聲的撒嬌道：「鬱哥哥，你騙我的對不對？你是希望我回來的，是不是？快告 
訴我，你希望我回來。」 

「我若希望你回來，我就會叫你回來，你再回苗疆去吧。」 

見林鬱虹仍十分冷淡，香雅思火大了，他沖向前，拼命地?打林鬱虹。 

「你騙我！我知道你心裡是要我回來的，你心裡只有我個人，你愛我，你愛我愛得 
無可自拔，愛得就算要你死也無所謂，這些我都知道，你以為不說，藏在心裡面， 
我不知道了嗎？」 

林鬱虹對香雅思的吵鬧十分不耐煩，他抓住他的手，把他用力的推到地上去，冰冷 
的聲意裡已經滿是怒氣：「你鬧夠了嗎？鬧夠了就出去，我沒空聽你大吵大鬧。」 

香雅思被林鬱虹粗魯的推倒在地，他倒在地上時，手肘都磨破皮了。 

當他站起身時，眼裡已經都是激憤的淚水，「既然你不要我，為什麼每年都送我東 
西？」 

「我全家都送，你以為只送給你嗎？笑話！也不想想你在林家是什麼身分，我沒叫 
你滾出去就不錯了，你馬上給我出去，以後不準你再進東院。」 

聽他罵得如此難聽，香雅思氣得全身顫抖。 

這跟他記憶裡的鬱哥可可完全不同，他等了十年，不是要等他對他說這樣絕情絕義 
的話。 

他拉住了林鬱虹的下缹，楚楚可憐的道：「鬱哥哥，別不理我！十年來，我的心裡 
都好苦喔，我一聽到你要娶寵妾，心都快碎了，你為什麼都不來接我？我一直在等 
你，等你要跟我在一起。」 

「我有侍妾你就難受？那我若有了正妻，你不就要去自殺了？雅思，你的年紀也夠 
大了，應該曉得事情的輕重緩急，你再這麼胡鬧下去，我就要把你趕出林家了。」 

香雅思哭喊了起來，鬧得更兇了。 

「你起我好了！我不相信你舍得起我走，我知道你心裡就只有我一個人，我知道你 
很愛我，否則你不會從以前就這樣的疼我、憐我。我生病的時候，你每天都在我床 
邊逗我開心，我聽苗疆神子說我那時死了，是你千辛萬苦把我背到苗疆去延命的， 
你全身都是泥沙跟汗水，也沒放棄我，縱然你奶奶不給你銀兩，要你放棄，你還是 
不喝不睡的把我背到了苗疆去求神子，神子說你很愛我的。」 

「什麼愛不愛的！我聽不懂，你出去！最好是回苗疆去。」 

香雅思怎麼哭、怎麼鬧，林鬱虹都不為所動。 

最後林鬱虹煩了，他拉起了香雅思的手，把他硬扯到門外去，「給我出去！你是死 
是活，不關我的事。」 

香雅思不肯走，就被林鬱虹拖著硬扯出去，把他丟出了門口，香雅思還在地上滾了 
一圈，他穿在身上的新衣服早已臟的ㄕ釆豸F，盡管他哭得聲嘶力竭，林鬱虹全都 
當作沒聽見。 

東院的僕役都沒看過這麼可怕的一幕，有些人已經嚇得發抖了。 

林鬱虹冷冷地下令：「把他趕出去，叫守衛來，不準他再進林家的門。」 

「你竟舍得把我趕出去？我就是死在林家門口也不會走的。」香雅思又哭又叫的威 
脅，眼睛都哭腫了。 

「那就讓你死在門口！」接著，林鬱虹怒聲的對圍觀的僕役道：「你們一個個耳朵 
是聾了嗎？要你們叫守衛來，沒聽見嗎？」 

一名僕役趕緊移動腳步，跑到大門門口去叫守衛。 

守衛跟著僕役跑了進東院，看到香雅思扯住林鬱虹的衣服下缹又哭又鬧的，守衛也 
驚訝地張大了嘴。 

「將他趕出去，不準他進來，就是快死了，也不能讓他進來。」林鬱虹撂下狠話。 

守衛拖著香雅思，香雅思的身材瘦削，並沒有什麼力氣，但是他哭鬧、硬扯所產生 
的蠻力，令守衛還是費了九牛二虎之力才把他拖出去門口。 

「鬱哥哥，我到底做錯了什麼？鬱哥哥，你別不要我，鬱哥哥……」香雅思哭喊到 
沒有力氣，還不斷在嘴裡叫著林鬱虹。 

林鬱虹表情冷淡的目視著被拖出去，此時，總管俏俏的出現在林鬱虹的身後。 

「鬱虹少爺，你身上都濕透了，還是快去泡些熱水吧。老夫人說她明天早上要見你 
呢，那筆生意的契約不知有沒有拿到手？」 

「滾開！我有允許你跟我說話嗎？」 

林鬱虹惡狠狠的看著總管，吐出的話一句比一句還要冷酷：「你給我聽著，若是讓 
我聽到有人在談論這一夜雅思被我趕出去的事情，或是有人笑話雅思，只要讓我聽 
到一句，我就把你貶去做最低賤的長工，你在我奶奶那裡逢迎拍馬都沒用，只要說 
一聲，你這總管隨時可以不用幹了，你聽懂了嗎？」 

總管立即將頭低下來，他頗有心機的道：「放心吧，鬱虹少爺，我是站在你這一邊 
的，你盡管可以對我放一百個心，我是你可以信任的人。」 

林鬱虹比著東院的出口，聲音冷冰：「想要我相信你，那第一個就給我滾出去，以 
後別再給我闖進來。」 

總管一愣，沒想到林鬱虹這麼難討好，他立刻退了下去。 

林鬱虹進入了房內，當他脫了濕衣服要浴身時，雨忽然下得更大了，雨聲劈哩啪啦 
的，這代表在外面淋雨的香雅思一定更加淒慘。 

林鬱虹握緊了拳頭，內心激盪不已，差點無法控制自己想沖出房門將香雅思抱進屋 
內的沖動，最後他將窗戶關了起來，讓雨聲傳不進屋內。 

雨勢一夜都沒小過，香雅思在林家大門殘不斷的哭叫、撞門，連守衛也很難攔得住 
他。 

到了天亮，香雅思的力氣都耗盡了，他才靠在臟污的牆邊抽噎。 

～～～～～ 

雨到了早上還是不斷地落下，雖已不像昨夜一樣下著大雨，但是空氣仍透著寒意， 
比昨日還冷了許多，就連茶著不停冒著白煙。 

「這一次怎麼樣？」林老夫人淡淡地詢問。 

「我已經拿到契約，這利潤應該不會太低，一年千萬兩總有吧。」林鬱虹將訂好的 
契約呈上去。 

林老夫人並沒有看契約，她還是繼續在喝茶，她的頭發已經全白，但是銳利的目光 
讓人看不出她紀已經很大了，她沒再問契約的事，反而將話鋒一轉，轉到了香雅思 
的身上。 

「你把香雅思給趕了出去，何必這樣做呢？他要回來就讓他回來，他從十年前寫的 
信就一直在求你讓他回來了，怎麼，你不想他回來嗎？」 

林鬱虹冷著一張臉，「他對我又沒幫助，要他回來做什麼？」 

林老夫人意有所指地說：「你這絕情絕義的話，是說給誰聽的啊？他是很愛你的， 
每日一封信，十年來從不間斷，他從小就那麼迷戀你，他的信我看了有時都還會臉 
紅呢！不過……鬱虹啊，他是長得不錯，只可惜是個男人，幫不了你什麼事，但是 
也有些男的喜愛男色，也許他可以幫你……」 

林鬱虹冷情的雙眼沒有呈現出任何情緒，彷佛那不像活人的眼睛，倒像是蟄伏在洞 
穴內的野獸，隨時準備吃人。 

林老夫人嘆了口氣，「好吧，這只是我的看法，我不再多說了。這裡有幾份美人的 
卷軸，畫得都極似真人，你拿去看吧，看中意了就成親吧，我可以讓香雅思住在林 
家，但我可不能讓他壞了你的姻緣。」 

林鬱虹沒有去看那些卷軸，「隨便?選吧，?看中意就好，我沒有意見，我這幾天 
為了契約的事沒睡好，我要去休息了。」 

林老夫人點了點頭，「我要下人為你煮了些熱湯，你先去休息吧。雅思哭了一夜， 
也應該對你死心了，還是叫人把他送回苗疆去吧，免得你的堂兄弟們看到雅思的美 
色，動了什麼歪念，這我可防不住，你目前還不是下一任的當家，是嚇不住的。」 

林鬱虹沒有答話便走出去。 

林老夫人叫了聲總管，總管立刻就到跟前聽令。 

「把雅思帶進來，他的身子虛弱，淋了一夜的雨怕會受不住，把他送進客房，找個 
大夫來看他。記得，要好好的照顧他，他的命可比林家所有子孫著值錢，可不能讓 
這個無價的寶貝有了什麼閃失。」 


本貼由vicky0576於2003年1月29日22:23:48在 秋 屋 發表. 




挑戰雙面劣郎第三章 
[ 回復本貼 ] [ 跟從標題 ] [ 關閉本窗口 ] [首頁] 

-------------------------------------------------------------------------------- 

第三章 
香雅思淋了一夜的雨，又哭叫了一夜，在身體氣血虛弱之下，染上風寒。 

大夫來看過後，過了幾帖藥給他，又把他磨破皮的手肘擦了藥，大夫合上藥盒道： 
「他不礙事的，休息個幾天就好了。」 

接著，總管把大夫給送出門，又要人去煎藥，喂香雅思喝下。 

香雅思的病並不重，但是總管仍每日都送上補品給香雅思補身體，倒像香雅思的病 
有多嚴重似的。 

一般人一定會感謝總管的好意，但香雅思自從被抱進客房之後，連話也沒說上一句 
，每日直盯著白花花的牆壁，總管跟他說什 噓寒問暖的話，他一律不響應，更別 
說有什 感激之意了。 

而且，要是吃到香雅思不喜歡吃的東西，或是他嫌腥、嫌臭的食物，他便二話不說 
砸下床舖去，冷冷的看著僕婢來整理；東西砸久了，總會有些風聲傳出去，大家都 
知道有難伺候的香雅思，就連林家任何一位少爺也沒他這 夸張的。 

傳出他的難伺候，當然就會傳出香雅思艷麗撩人的模樣，就算他從來沒笑過，只是 
冷冰冰的不說話，卻更顯出他的美艷無雙；林家的每一位孫小姐在地方上已算是挺 
有名氣的美人了，但是只怕站在他身邊，就會被比下去了。 

香雅思越沒在人前出現，他的美艷傳聞就越多，林家比較好色的少爺早起了歪念， 
想瞧瞧這香雅思到底有多好看，縱然他們小時候有看過香雅思，但是香雅思已經離 
開林家十年，誰會記得他長什 樣子。 

不過，香雅思住的客房門前的守衛不少，彷佛就是不要他人去打擾香雅思，所以除 
了總管及僕婢能進去之外，其余的人別說看到香雅思的臉，就連他今日的衣裳穿什 
顏色也不知道，所以香雅思至底長得多美艷、多撩人，竟成為林家最大的謎團。 

～～～～～ 

前一陣子都下著大雨，一直是陰陰濕濕的，就連空氣中也含著濃濃的涼意，到了今 
日雨勢卻變小了，空氣中了僅有一絲的微薄涼意。 

香雅思自從被抱進客房後，就像是被軟禁一樣，他從未走出門口一步，伺候他的僕 
役也沒人敢跟他講話，而林鬱虹更是從未來看過他。 

門前的守衛美其名是站在門口守護他，倒不如說像在看守犯人一樣的守住他，不讓 
他出外去?頭露面。 

香雅思整個人也像失去了生氣一般，死氣沉沉的，從未要求要出去房間，所以他住 
的客房一直是冷冷清清。 

但是，今日卻在傍晚時傳來一陣嘈雜聲，門前的守衛先是大聲的喝止，最後卻變成 
唯唯諾諾，沒多久門就被打開了。 

走進一個瘦高的男人，他一身華衣，頸上掛著玉佩，原本應是分明的五官，卻因為 
色迷迷的目光，而更五官變為極為怪異。 

他一邊走進來，一邊大罵：「瞎了你們的狗眼！連我也敢攔，我可是林家的長孫， 
也就是林家最大的少爺，你們……」 

他原本罵不停的嘴巴，在看到坐在床上的香雅思後張得好大，有好半晌是說不出話 
的，這 一個嬌滴滴的大美人，別說是男人，就連女人，他也沒見過。 

香雅思看到他一臉蠢樣，便鄙視的別過頭去。 

林伯宏見他不屑的別過頭，若是有哪個人敢對他這個林家大少爺這 做，他沒給他 
一頓苦頭吃才奇怪，但是香雅思做出這個動作時，那畫面簡直是撩人之至，他根本 
就忘了這是一個鄙視的舉動。 

烏絲般的黑發披垂而下，雖看不見香雅思偏過去的臉，但是那白嫩的脖子因為別過 
頭而露了出來，那美得像又嫩又白的豆腐，讓人真想咬一口。 

林伯宏色心大起，也不顧香雅思的臉色欓搳A就一屁股坐在香雅思的床邊，握住香 
雅思的手，鼻子還湊向香雅思的臉邊，深吸著香雅思身上的香味。 

他假惺惺的說道：「小表弟，怎 你回來了，也不說一聲？大表哥竟這 晚來看你 
，你可別介意啊。」 

香雅思冷冷的甩開他的手，「誰是你的表弟？我們沒有血緣關系，根本談不上親戚 
關系。」 

雖然香雅思說得這 冷淡，但林伯宏一點也不在意。 

林家的人雖叫香雅思一聲表少爺，但香雅思的確跟林家毫無血緣關系，但是有沒有 
血緣關系根本就不重要，林伯宏只覺得香雅思說的這 冷淡，別有一股艷媚風情， 
更教人心痒難耐。 

他坐得離香雅思更近，一只手還不規矩的環上香雅思的纖腰。 

香雅思突地別過臉來，他眼睛裡滿是怒意，「別再坐過來，你臭死了！」 

林伯宏根本就沒注意香雅思說什 ，因為當香雅思回過頭來時，那美麗的臉龐近在 
眼前，美艷得幾乎要讓人失去呼吸。 

他揚起一抹邪笑，「你也知道你跟林家沒血緣關系，那你憑什 能住在林家？」 

他的聲意低沉，但是淫穢的目光就像已把香雅思脫光了衣物，他的一只手已經放在 
香雅思的衣結上，作勢要解開。 

「所以，你現在也該找個可以依靠的人，只要跟對了人，包管你以後吃香喝辣；我 
是林家的大少爺，林家有誰比我大？你只要跟了我，以後榮華富貴享用不盡。」 

香雅思生病的這段期間，並沒有帶刀子在身上，因此無法拿出刀子來保護自己，但 
他一看林伯宏就作嘔，只想推開他。 

「給我滾！」 

「你真以為你是什 表少爺嗎？還不是以後要看我們臉色吃飯，你現在乖乖的，總 
比以後跟你娘一樣去窯子掙錢好吧？」 

香雅思聽到如此侮辱人的話，他氣得臉色發青，可是林伯宏已在他衣服上亂摸；看 
來他今天若是沒得到香雅思絕不放手，香雅思奮力的抵抗，不過他這番抗拒的動作 
，卻更引起了男人的獸欲。 

林伯宏的力氣比香雅思大，他抓緊了香雅思抵抗的手，已經在脫香雅思的衣物。 

香雅思怒米中燒，大聲叫道：「你若敢碰我一根寒毛，鬱哥哥一定會宰了你的。」 

林伯宏輕蔑地笑了笑，「林鬱虹是什 地位？論家裡的排行，他還是年紀最小的呢 
，而且他的爹娘是什 樣的貨色，騙騙林家外面人還可以，林家內的人，誰不曉得 
他只是一個小雜種而已。」 

林伯宏眼神裡滿是色欲，他直勾勾地盯著香雅思露出的嫩白身體。 

「我不是只要碰你全身的一根寒毛而已，小表弟，你比女人長得還漂亮，今天你雖 
然抵死不從，可說不定在曉得了男人的好處之後，以後巴不得我每天都來呢。」 

聽林伯宏如此下流淫穢的話，香雅思聽到只想嘔吐；那林伯宏就像是幹慣了這種事 
，他解下香雅思的衣帶，將他的手綁在床頭。 

香雅思抵抗不了，冷汗紛紛滾下額角，濕了頭發，他憶起外面有守衛，吼叫起來： 
「守衛！你們在幹什 ？快進來！守衛，把他給拉出去。」 

詎料，外面意是無聲無息，別說是人聲，就連虫聲也聽不見，香雅思不由得心都寒 
了一大半。 

香雅思大吼大叫：「你們沒看見嗎？守衛，快給我進來！」 

他喊得越是聲嘶力竭，外面就越安靜，林伯宏則是笑得快岔了氣。 

「小表弟，你怎 這 不懂事，我林伯宏要幹的事，誰敢攔阻？他們當然一個個在 
外面我們守夜了，今晚可是你我的溫柔夜。」 

香雅思用力扯著衣結，卻無法扯開；那林伯宏則不疾不徐地解著他的衣衫，一件件 
的往床角丟去。 

香雅思不斷地奮力掙紮，但除了擦傷自己細嫩的肌膚之外，一點作用也沒有。 

林伯宏似乎愛看他掙紮的樣子，因此他脫香雅思的衣服脫得非常的慢，每脫一件， 
香雅思就因扭動掙紮而流下汗水。他披頭散發，卻更加美得令人魂魄都飛了一半， 
而林伯宏則享受著他那越驚慌的表情。 

「再罵啊，小表弟，我等著你罵我呢。」 

「你這卑鄙、無恥的小人，下流！」香雅思啐了他一口，知道他以見他驚慌為樂。 

～～～～～ 

林伯宏摸著香雅思的肌膚，香雅思則不斷地發出厭惡的聲音。 

突地，門被打開了，進來的又是香雅思毫不認識的人，但是這個人顯然是林伯宏認 
識的。 

林伯宏叫道：「你進來幹什 ？沒看我要享樂了嗎？」 

那人也是穿金戴銀，只不過他臉極長，說話的聲音也怪裡怪氣的，一雙眼也不斷的 
看著美艷的香雅思。 

「大堂兄，大家都想見見這個美人，竟被你兒拔得頭籌，不過你闖了進來，奶奶那 
邊要怎 交代呢？」 

林伯宏臉一沉，隨即又笑了起來，「別拿奶奶來壓我，我知道你心裡在打什 主意 
，不過我得先說明，你想玩可以，但是這個小表弟看來是第一次，他的第一次我要 
定了，我先來再輪到你，怎 樣？」 

那人從一進門，就把香雅思從頭到腳看了一遍，他心裡打的也是這個主意，「多謝 
大堂兄了，不過這個美人可真美，就算玩了一夜，明日早上被奶奶責罵，似乎也挺 
值得的。」 

香雅思此時才知道他們兩個衣冠禽獸要一起凌辱他，他更加用力地扯著衣帶，說話 
的聲音雖然有些顫抖，卻還是維持他一貫的強悍，「你們再不放開我，明日早上我 
就加倍奉還給你們！」 

聞言，林伯宏與林仲業哈哈大笑了起來，林仲業甚至已解下香雅思的褲結。 

「香雅思，我們今晚奸了你，大不了明天早上被你奸回來，怎 樣？」 

聽他說得更下流，香雅思怒眼相向，「鬱哥哥會宰了你們的，他要是知道你們碰了 
我，你們就別想要有好日子過的。」 

香雅思現在已經是半身赤裸，林仲業把香雅思的褲子解下時，還刻意拉得非常慢， 
讓香雅思可以感覺那布料漸漸脫離自己身體的羞辱感。 

林仲業嘲諷地說：「林鬱虹早就出門了，他三天前去忙另一個契約的事了，算算也 
要日日早上才回得來，你連這種消息都不知道，還跟林鬱虹攀什 關系？還口口聲 
聲的說林鬱虹會宰了我們，香雅思，你在唬弄誰啊！」 

林伯宏說得更加諷刺：「誰人不知林鬱虹是沒感情的人，他一個個侍妾都是今天來 
、明天去的，他們幫他找的侍妾可都是萬中選一的；他女人都應付不完了，你以為 
他還會跟你看對眼嗎？香雅思，林鬱虹是有奶奶在挺著他，要不然他的娘親是什 
樣下賤的人，誰不知道……」 

就在此時，門被俏俏的打開，林鬱虹大跨步的走了進來。 

他的眼神原本非常的冰冷，在見到香雅思幾近全身走裸的被綁在床上時，他的目光 
射出熊熊的火光。 

「林伯宏、林仲業，我數到三，你們要是沒有滾出去，明日就準備露宿街頭吧。」 
他說的極慢，聲音十分低沉，卻有著一觸即發的怒火，「我林鬱虹說得出做得到， 
給我滾，快滾！」 

林伯宏跟林仲業沒有想到林鬱虹會出現，他們驚得目瞪口呆。 

在他們還沒來得及說什 時，林鬱虹已指著門口，「一、二…汞」 

林鬱虹還未念到三，但是這兩個人似乎也知道林鬱虹在林家的勢力，剛才在背後雖 
然罵林鬱虹罵得難聽，但是真的遇到林鬱虹，他們就像是耗子見到了貓般害怕。 

只見他們飛快狂奔出去，連解釋的話都不敢說。 

在他們離去後，林鬱虹慢慢的走到床邊，香雅思雖剛才面對林伯宏及林仲業時表現 
得張強悍，但是林鬱虹一走到他身邊時，他鬥大的淚珠便流出了眼眶，哭了出來。 

林鬱虹解開了香雅思被綁在床頭的手，拿起軟被蓋住他赤裸的身子。 

香雅思抱住他的身子，不斷地哭叫道：「外面明明有人，我一直叫人，都沒人肯進 
來幫我！你再晚一點來，他們就真的要欺負我了。」 

雖然林鬱虹的心中波濤洶湧，但他仍冷冷地推開香雅思的身子，怒罵道：「我不是 
叫你回去苗疆嗎？你……」 

林鬱虹舉起一巴掌就要落到香雅思的臉上，香雅思仰起臉來，林鬱虹的手放在半空 
中，竟打不下去。 

香雅思哭道：「你打我好了！要把我拉出去也可以，你不再像以前那樣疼我了，不 
再像以前那樣愛我了，那你幹什 救我！讓他們欺負我好了……」 

「別再胡說八道，將衣服穿起來。」 

光想到香雅思被欺負的情形，他就無法忍受，要是他再晚來個一刻，香雅思會遭到 
什 樣的對待，他用腳指頭想也知道。 

林鬱虹憤不已，他本來揚在半空中的手握住了香雅思的肩膀。 

這個林家根本就不是人住的地方，他怎能讓香雅思一人落單的住在這裡，今天他是 
幸運的救了雅思，但是明日呢？一個月後呢？ 

只怕從今天開始，香雅思的艷名就會被看過他的林伯宏跟林仲業給傳了開來。 

林家那些下流的登徙子，今日無法滿足獸欲，說不定改天就會伙同外面的狐群狗黨 
，見有機會就下手，他防得了一時，防不了永遠，只能讓香雅思快點離開這個是非 
之地。 

林鬱虹一看到香雅思被丟在床角的凌亂衣物，整顆心立刻糾緊，今日是他早了一晚 
回來，若是他真的是按照預定的時間回來，他可能就要後悔一輩子了。 

他握住了香雅思的肩膀，這溫暖的接觸，令香雅思就全身像放鬆了一般，他抱住了 
他的腰，剛才的驚慌、害怕及逞強全都消失了。 

「鬱哥哥，你真的不要我了嗎？你真的再也不愛我了嗎？我每天寫給你的信，你看 
過了嗎？我的心裡從小到大只有你一個人，你若不要我了，我真的不知道我該怎 
辦才好，我快要瘋了。」 

痛苦的眼淚在香雅思的眼眶裡不斷的打轉，他的聲音因哭泣而沙啞，他掩住臉，但 
淚水還是不斷的從指縫裡流出來，可以想見他真的難以抑制心中強烈的痛苦。 

「你能想象，我每次聽到僕人說你又有了新的寵妾，我的心就快碎了的那種感覺嗎 
？我只要合上眼睛，就幾乎可以看到你吻別人的樣子，我不要！你是我的，我不要 
把你讓給別人。」 

香雅思緊抓著林鬱虹的肩膀，哭濕了他胸前的衣服，他那緊緊抓住林鬱虹的模樣， 
就像林鬱虹是他生命中唯一能拯救他的浮木。 

「我到底做錯了什 ？你說過你要愛我一生一世，一輩子也不會離棄我的，我哪裡 
不好？你告訴我，我會很用心改的，別再趕我回苗疆了，我愛你！鬱哥哥，我真的 
好愛你，求求你，別不要我。」 

他的肩膀因為過度激動的哭泣而不停地顫抖，林鬱虹見他哭得這 傷心，他緩緩的 
伸出手，撫摸著香雅思哭濕的絕美臉頰，他得深吸一口氣，才能說出話來。 

「雅思，你已經長大，別再孩子氣了，在我的心裡沒有什 愛不愛的感情，那時候 
我們都還小，哪裡知道什 是一生一世？你沒有什 不好，等我在這個家裡站穩了 
當家的位置，我自然會把你接回來，現在你乖乖的聽話，回到苗疆去，明天就去… 
…」 

香雅思激動得全身顫抖，奮力打掉林鬱虹的手。 

「你不要我了？那個臭老太婆已經把你完全說服了，讓你再也不疼我，也不愛我了 
？」 

香雅思的聲音因過度痛苦而變得尖銳：「她是不是告訴你我是妓女生的孩子，根本 
配不上林家？她是不是說我淫猥放盪，年紀還小就曉得用媚眼勾引你？她是不是還 
說你要是再跟我在一起，她立刻就把你踢出林家？她一定暗地裡罵我是賤種，罵我 
下流，她讓你再也不愛我了……」 

「不準再說下去！」林鬱虹大聲喝止。 

「那你要我說什 ？」香雅思回吼，他非常激動，「說她罰我跪在她的眼前，一字 
一句的說著我娘如何的無恥，接過多少恩客，還說我總有一天也會跟我娘一樣；她 
說你只是一時被我迷昏了，等你長大之後，自然會看也不會看我一眼，你會愛上一 
個真正的女人，娶妻生子，像我這種放盪無恥的妓女種，除了做男人的玩物之外， 
就別無長處了……」 

林鬱虹突地一巴掌打過去，這一巴掌打得很重。 

香雅思的臉都被打偏了，他用手撫著熱辣的臉頰，不敢相信林鬱虹會打他。 

林鬱虹的聲音非常冷靜：「雅思，只要在這個家，在林家的這塊土上，就別讓我聽 
見你說一句奶奶的壞話；你要走也好，不走也罷，若是你再繼續留在林家，我保証 
以你的姿色，遲早會做了林家某個少爺的玩物。」 

「你也是這樣想我？想我放盪、想我無恥？所以你才會為了那個臭老太婆打我？」 
香雅思的小臉皺在一起，憤怒跟傷心讓他嚎啕大哭了起來，「所以你不來看我，我 
回來你也不高興，那我天天寫信給你，是不是笑破你的肚皮了？」 

「隨便你怎 說，明日就回去苗疆，聽見了沒？」 

「我恨你！我恨死你了，我一輩子也不原諒你……」 

香雅思掩住嘴巴，放聲大哭，剛才林伯宏跟林仲業的粗暴都不能讓他這 心痛，他 
的心碎成四分五裂，哭得肝腸寸斷。 

林鬱虹霍然站起身，走向門口。 

他的心正因香雅思的傷心而動搖，不過他知道自己不能動搖，在自己還沒有獨攬大 
權時，只有讓香雅思離開這個是非之地才是上上之策，縱然傷了香雅思的心，他也 
認為自己沒有做錯。 

他尚未走出門口，聽見香雅思忽然發出一聲痛苦的低吟，那低吟似乎痛入肺腑，林 
鬱虹呆滯了一下。 

他曾聽香雅思發出過這種聲音，但是那是在好幾年前，香雅思病重快要死的時候才 
發出這種聲音，他永遠都記得這個幾乎要撕裂他心肺的聲音。 

他緩緩的轉頭，只見香雅思已倒在床上，他按住心口費力的喘息，他原本紅潤的臉 
變得青白，痛苦令他的臉都扭曲了，一看就知道香雅思正在承受死亡的折磨，跟當 
初他病死在宋上的表情一模一樣。 

一股驚慌掠過林鬱虹的心頭，腦海中一片空白，接著他突然像瘋子一樣的沖向床邊 
。 

他似乎完全沒看到擋在他前方的桌子，他這一撞，力道之猛將桌子都給撞翻了，桌 
上一切因此砸個粉碎。 

他朝外頭吼叫的聲音不住地顫抖：「來……人啊！給我叫大夫來，快……」 







本貼由vicky0576於2003年1月29日22:24:30在 秋 屋 發表. 





挑戰雙面劣郎第四章 
[ 回復本貼 ] [ 跟從標題 ] [ 關閉本窗口 ] [首頁] 

-------------------------------------------------------------------------------- 

第四章 
香雅思還在全身激烈的抽搐著，林鬱虹抱起了他。 

林鬱虹緊緊握住他不斷抽搐的雙手，香雅思美艷的臉龐在過度的痛苦下，變成了比 
雪還要白的蒼白，彷佛像一具屍體般的可怖，但是林鬱虹卻仍牢牢的把他抱在懷裡 
，像是怕他下一刻就會離他而去。 

香雅思抽搐的動作雖漸漸停止，但他卻在過度痛苦下暈死過去。 

大夫立刻就被請來了。 

大夫看不出香雅思是什 病，因為當他來時，香雅思只是像沉睡了一樣合著雙眼， 
診他的脈息也沒有什 不對勁的地方，只是稍嫌微弱了些；看來這個容貌艷麗的少 
年，只是身體稍稍虛弱，應該只要吃些補藥即可。 

大夫說了幾句病人只是身體虛弱，並開了些補藥，就走了出去；而林鬱虹的臉色則 
是比香雅思還難看，他緊握香雅思的手指因過度用力而泛白了。 

香雅思沒多久就醒了過來，林鬱虹體貼地為他蓋好被子，香雅思卻當作完全沒看到 
他。 

林鬱虹低聲問：「會渴嗎？雅思？」 

香雅思沒有回答。 

「你的身體怎還是這 虛弱？我以為你在苗疆休養，已經好上許多了，我要人送去 
的補藥你有沒有按時的吃？」 

香雅思不但沉有回答，連看都沒看向林鬱虹，他直視正前方，也不知在看些什 ， 
整個人就像被冰凍住似的不言不語。 

林鬱虹輕輕地撫摸他的發絲，他很難得的道了歉：「是鬱哥哥不對，我剛才不該打 
你，雅思，鬱哥哥是疼你的。你乖乖的告訴鬱哥哥，你身體還有哪裡不舒服？」 

他這番話終於引起了香雅思的反應。 

香雅思冷冷地轉過頭，直視林鬱虹，他的聲音又冷又冰：「你疼我幹什 ？我是一 
個快死的人，這輩子都沒救了，現在只能想想死的時候要穿什 款式的壽衣罷了； 
我等會兒就去棺材官叫一具棺材，你也不用來祭拜我，我活著不想見到你，死也不 
想見到你。」 

聞言，林鬱虹的語氣也寒了起來，這種死不死的忌諱他也隨口亂說，香雅思已不再 
是童言無忌的年紀，怎能這樣詛咒他自己。 

「你說這什 話！你人好好的，別說這 不吉祥的話。」 

他一怒之下，就要一巴掌摑過去。 

香雅思嘴角上掛著一抹冷笑，「你打我啊！反正我都快死了，你趁我死前一次打個 
夠，以免我死了，你才後悔沒打過癮。」 

林鬱虹真的一巴掌打過去，雖然力道比之前的輕，但力氣仍是不小；香雅思被打， 
可嘴角上的冷笑卻一點也沒變。 

香雅思的衣服在大夫來診斷之前，就被林鬱虹凌亂的套上了，他不想讓他衣衫不整 
的看大夫。 

但是香雅思現在卻解著自己的衣帶，毫不害羞的當著林鬱虹的面脫個精光，香雅思 
的身體白皙美艷，他的身體無一處不美，若是平常人，一定會被他迫得不能呼吸。 

林鬱虹將目光微偏，怒吼道：「你到底有沒有羞恥？雅思！」 

「羞恥？那是什 東西？」香雅思等了起來，笑得捧住肚子，比著林鬱虹就是一陣 
狂笑，「哈哈哈，你以為我要誘惑你啊？林鬱虹，你侍妾成群，一年得換上個好幾 
個，哪裡輪得到我，我只是要讓你摸身體，讓你早日安心的。」 

不懂要他早日安心這句話是什 意思，林鬱虹疑惑的看著香雅思。 

香雅思旋即拉住他的手，朝自己的脖子、胸口、手、腿各處亂摸；林鬱虹駭然的倒 
抽一口氣，那肌膚冷的與常人不太一樣。 

香雅思笑道：「從頭到腳摸起來都是冷的，有哪個活人像我這樣？你可以安心了， 
不必再說什 等你在這個家站穩了後再接我回來的謊言。我死會出去外頭死，不會 
死在這裡的，完全不會擋到你少爺路，你更不用每年花上大筆銀兩送我禮物，免得 
讓我誤會你的意思，我還以為你愛我入骨，想來倒是笑話一樁了。」 

香雅思雖然在笑，但是一顆透明的淚珠已經沿著眼角掉下，他整理一下衣衫，便下 
了床。 

林鬱虹握住他的手，厲聲道：「不準走！我再找更高明的大夫來看你，一定會把你 
治好的。」 

香雅思撥開他的手，淚水已經布滿臉頰，「不必了！反正我死了，你才輕鬆了。是 
我笨、是我蠢，那時年紀小，竟自以為知道什 叫作一生一世，真是可笑！我是什 
樣的下賤世家，這樣的身體跟臉，除了去當男妓之外，還能做什 ？竟還妄想跟 
林家下任的當家糾纏不休，他說不定在心裡已經罵足了我下賤無恥，我想要倒貼他 
，他還要把我掃地出門呢！」 

「你怎 能這樣說你自己？」林鬱虹不悅地說。 

林鬱虹的不悅，使得香雅思完全失控，「難道我說錯了嗎？我是下賤、我是無恥， 
只要一想到你，心就會怦怦亂跳，身體也忍不住的發熱；如果你把我抱在懷裡，那 
我這輩子死也甘願，若是你肯親親我，我一定會高興得快要瘋掉，若是你把我抱到 
床上憐愛我……」 

香雅思舉起手來，他的嘴角因哭泣而顫抖，「那我一定會歡喜得連手也抖個不停， 
我朝思暮想的念著你、想著你身上的味道、想著你摟著我的滋味、想著你的身體貼 
著我時的快樂……」 

香雅思還沒有說完，林鬱虹便長手一伸，把他抓到胸前來。 

林鬱虹覆上了他的唇，激烈的強吻著，香雅思奮力地拍著他的肩，但林鬱虹只是更 
粗暴的吻著他的唇瓣。 

香雅思哭喊著：「別再碰我！別再給我希望了，我的心碎過一次就夠了。」 

林鬱虹沒有讓他有說完的機會，他吸吮著香雅思唇內的香甜，狂暴的纏住香雅思想 
推拒的小舌，與之糾纏，最後，林鬱虹拉著他，直接倒在床上。 

「唔……唔……」 

香雅思被吻得只能發出斷斷續續的聲音，他的拍打漸漸的緩下。 

當林鬱虹解著他的衣帶著，香雅思又抵抗了起來，林鬱虹咬著他的脖子、胸口，用 
手愛撫著他胸前的紅點，那頂端十分敏感，等到林鬱虹用齒? 保 閶潘嫉暮粑?
加快，淚水卻也跟著滾落。 

「求求你放我走，鬱哥哥，我不能……不能……」他掩面哭泣，「這事沒發生過， 
我永遠都只能想象，若是發生過了，我一定會一輩子痛苦的想著你；你放過我吧， 
去找你的侍妾，我等會兒立刻就走，再也不會出現你面前。」 

「我不準你走，你是我的！雅思，你是我的，你永遠都要待在我身邊。」 

狂暴的語氣幾乎不像是林鬱虹的聲音，可是卻令香雅思淚水落得更多。 

「我也好願意把身體給你，鬱哥哥，我好愛好愛你，你若不愛我，我的感覺比死還 
難受，你說你現在要我，那明天呢？熱情若退去呢？你是不是又會不要我了？你是 
不是還會去找你的等妾，找別的人？」 

香雅思哭得泣不成聲，「求求你放過我，我不能跟你發生這種事！如果發生了，你 
若是再去找別的人，我一定會發瘋，我一定會死的，我一定道受不了的！」 

林鬱虹捧住他滿是淚痕的臉，抹去他臉上的淚珠，心裡有一些他本來不打算要說的 
，但是他絕不會讓香雅思離開他。 

「雅思，我愛你啊！一生一世我只愛你一個人，我對你兇、打你，只是希望你不要 
住在這裡，林家沒有一個好人，我是怕你會被別人欺負，我來不及救你。」 

林鬱虹聲音變得更低沉，他的確有這樣的擔心，「奶奶是這個家的主事者，你說她 
一句壞話，若是傳到她耳邊去，她不知道道怎 折磨你，我怎能讓她折磨你。我愛 
你啊，雅思，我之所以能在這個家咬牙撐下去，是因為我知道我遲早能把你接回來 
，睡著我的身邊，讓我對你百般憐愛。」 

香雅思張口結舌，什 也說不出來，他唯一能做的就是抱緊林鬱虹，哭著認錯：「 
鬱哥哥，是我不好，你對我這 好，我還對你嘔氣，還以為你再也不愛我了，為什 
我這 笨！怎 會以為你不愛我了。」 

香雅思又哭又笑，他終於知道自己心裡掛念的人是深愛他的，他摟著林鬱虹的手就 
再也不肯放了。 

林鬱虹將他拉進懷裡，撫著他的臉輕笑道：「你真的在苗疆想著我吻你的感覺？」 

香雅思面紅耳赤，剛才既然都已經說出來了，他只能羞怯的點了點頭。 

林鬱虹見他羞澀的模樣動人至極，他拉住香雅思就是一陣狂吻，這次香雅思心甘情 
願，兩人的反應比之前還熱烈。 

～～～～～ 

香雅思原本就深愛著林鬱虹，林鬱虹向他求歡，他怎 可能會拒絕。 

香雅思濕紅著眼，輕輕推開林鬱虹，褪下自己凌亂不堪的衣裳，表示他的主動，他 
的舉動都在林鬱虹的注視下，不比之前脫衣要讓林鬱虹摸他身子般的幹脆，反而還 
笨手笨腳的，一張臉更是低得不能再低了，因為剛才只是賭氣，現在則是兩人真的 
情愛交歡，當然不一樣。 

林鬱虹欣賞著他美麗的身軀，香雅思則是羞紅了臉。 

他脫完衣服後就慢慢躺下，林鬱虹隨即覆上他的身子，壓在他身上的身軀雖然重， 
但是卻感覺很舒服。 

「鬱哥哥，不要……不要再咬那裡了……啊……」香雅思說話斷斷續續的，最後輕 
輕的尖叫一聲。 

香雅思的臉上染滿了情欲的顏色，絕美至極，林鬱虹輕咬著他的乳尖，一只手則不 
得肯的向他的身下探去，撫上香雅思身為男性的情欲之所，讓香雅思發出一聲輕叫 
。 

那裡被心愛的人撫觸，讓香雅思不斷的發出無法自己的媚聲。林鬱虹十多歲便有侍 
妾，現在已經二十多歲，經驗自然老到，他彷佛蜻蜓點水般的輕啄著香雅思喘息不 
過來的唇，這樣的輕嗄反而更能撩起香雅思的情欲。 

香雅思想被他熱吻，林鬱虹卻故意讓他焦急，手下撫觸得更快。 

香雅思嬌聲哭求道：「鬱哥哥，我好難受……別……啊啊啊……」 

林鬱虹的響應是將頭低下，輕輕的朝香雅思的欲望吹著熱氣；如此激情的挑逗香雅 
思只能抓緊被子，他那被撫觸的地方不斷地顫抖，全身無力的他，除了哭泣跟叫喚 
林鬱虹之外，就再也不知道該怎 辦。 

香雅思全身虛軟，體內的熱氣卻是狂野的奔竄；林鬱虹一只手持績的愛撫著他的被 
嘗人事的男性欲望，另一只手卻往下滑去…… 

那狹小的地方因為香雅思的動情，已變得十分緊繃，林鬱虹用手指輕觸，香雅思受 
到更大的刺激，忍不住哭了出來，林鬱虹趁他放鬆之際，很快地就將手指順勢滑入 
。 

「好痛，鬱哥哥……」 

香雅思從未歡愛過，在林鬱虹的手指滑入後，香雅思一發出不適的聲音，他就停下 
，等香雅思適應之後，他才繼續探索著香雅思最敏感的地方。 

「這裡舒服嗎？」 

那裡既痛又難受，哪會舒服，香雅思啞著聲音：「好痛。」 

林鬱虹又換了另一個方向，他才一個輕勾，香雅思忽然叫出聲音，連身體也彷佛快 
要騰空了，他稚嫩的男性欲望就像要爆發一樣的輕顫著。 

林鬱虹微微一笑，他再次的朝那地方按下，且按得更用力了些。 

「啊……鬱……啊啊啊……」 

連名字也叫不完全，可以想見香雅思是受多 大的刺激，就連眼淚也像是止不住一 
樣的不停地流，汗水更是濕透了他的全身，他喘息的聲音響滿了室內。 

林鬱虹用自己身上的陽剛，輕碰著香雅思那狹小的地方。 

香雅思抓住他的臂膀，畢竟還是第一次，眼神還是有一些驚懼，更何況林鬱虹的灼 
熱欲望正著他，雖未真正的進入，他卻已感受到壓迫感。 

「放鬆，雅思，你真漂亮，我這 多年沒看到你，你比我想象中還漂亮。」 

聽林鬱虹稱讚他漂亮，香雅思全身的熱火突地燃起，忽然之間再也不害怕，他環住 
了林鬱虹的脖子，吻著他的臉頰，主動將他的腰身往下一按，林鬱虹的陽剛就進入 
了他的體內。 

「嗯……啊……鬱哥哥……痛……」真的很痛，他眼角已經流下淚來。 

林鬱虹熱汗從額頭流下，可見他也壓忍耐，他聲音極啞的道：「雅思，再放輕鬆一 
點，否則我會傷了你。」 

香雅思強忍著痛把身子放鬆，林鬱虹進入到他的深處，撞擊著他剛才用手指撫觸的 
敏感處。 

那酸麻的感覺比之前手指的輕按還要強烈，香雅思尖叫出聲：「鬱哥哥，好麻。」 

林鬱虹再次的撞擊那處，香雅思全身顫抖，除了張嘴喘息之外，竟然全身毫無力氣 
，他的身子纏覆著林鬱虹炙熱的陽剛，那種滋味無法形容，他只知道他的理智在林 
鬱虹的撞擊下都快渙散了 

「不要了，鬱哥哥，啊啊……我受不了了……鳴……」快感終於磨掉了香雅思的理 
智。 

林鬱虹來回的撞擊，一次比一次猛烈，香雅思每被撞擊一次，酸麻感就震了一次他 
的身子，他不禁露出痴態，受不了快感過度的折磨，香雅思幹脆哭著討饒。 

在最後一波快感來臨前，林鬱虹吻住他的唇，更加激狂的吻著，香雅思在快感之下 
幾乎快暈眩過去。 

～～～～～ 

「別……別離開我。」香雅思低喃著，一手握住林鬱虹的手，生怕他會離他而去。 

林鬱虹愛憐的看著他全身無力的慵懶，不必香雅思懇求，他這一輩子都不可能會離 
棄他。 

「我不會走的，我只是坐起來幫你擦汗而已。」用手巾擦著他臉上因歡愛過度而流 
下的汗水，林鬱虹自責起自己過度的激情，「是我不對，明知道你身體不好，還這 
強求，你沒事吧？雅思？」 

香雅思把他的手拉到頰邊，感受著他的溫暖，他不只沒事而已，心情更是喜悅無比 
，沒有任何言詞可以形容。 

「鬱哥哥，我覺得我好幸福喔，能被你這樣熱情的抱著，我一生最美的夢都比不上 
這個。」 

香雅思的話暖和了林鬱虹的心，他的眼神變得很溫柔，林鬱虹低下身子，吻著香雅 
思誘人的紅唇。 

「雅思，你的身體更好之後，我還會更熱情的抱你呢，我一定道把你的身體醫好的 
。」 

一想到香雅思冰冷的身子，林鬱虹不由得愁上心頭，他從不為任何人擔心，但是香 
雅思是他的心肝寶貝，他怎能不擔心香雅思的身體。 

香雅思輕笑，「鬱哥哥，你不用煩惱，只要你一輩子都像這樣的愛著我，我就會沒 
事的，你瞧我的身子不是又暖了許多？」 

林鬱虹伸手一模，果然他的身子暖了許多，雖不像一般正常人，但是已經不是之前 
所摸的冰冷了，林鬱虹幫他將衣服穿上之後，抱他起來。 

香雅思震驚地說：「怎 了？」 

「我不能讓你住在這裡。」林鬱虹的臉色一沉，變得寒氣逼人，「有那 多守衛， 
竟還攔不住那兩個人，是誰在作怪，我還會不知道嗎？」 

「你在說什 ？鬱哥哥？」 

林鬱虹看著一臉疑惑的香雅思，他輕吻了他的嫩頰，原本陰狠的目光在看到香雅思 
後變的溫和。 

「雅思，你不懂，因為你太善良，沒有防著別人，你不曉得這裡的人究竟壞到什 
程度，不過這些事你都不用懂，我會保護你的。以後我隔壁的那間房就是你的，你 
住在我的地盤，就沒人敢闖進來，我的院裡只建了兩間房，一間我住，另一間就是 
留給你的，我原本不打算這 早讓你回來，但是你既然已經回來，我會保護你的。 
」 

這是林鬱虹對他的寵愛，更証明林鬱虹從來沒有忘記過他，就連他住的地方也早就 
替他設想好，更何況他還誓言一定會保護他。 

香雅思吞道他的意志如鋼似鐵，他說的話一定是言出必行的，香雅思感動的差點哭 
了出來。 

香雅思抱著林鬱虹的脖子，他誠摯的說：「我愛你，鬱哥哥，我好愛、好愛你，我 
這一生都要跟你在一起，你就是我心裡的夫君，我這一世永遠敬你、愛你，我的心 
永遠都是你的。 

聞言，林鬱虹的眼神變深沉，給了香雅思一個喘不過氣的深吻。 

～～～～～ 

林鬱虹抱著香雅思走進了東院。 

一路上撞見他們的僕役個個目瞪口呆，誰也沒見過權力僅次於老夫人的鬱虹少爺曾 
抱著哪個人走進東院內，可見這人在鬱虹少爺心中的地位。 

香雅思倚在林鬱虹懷裡，他羞紅著臉，整個心神完全放在林鬱虹的身上，好象世界 
上除了林鬱虹之外，就再也沒有別的人。 

僕役們不知他們在說些什 ，只見香雅思說一句，向來不愛說話的鬱虹少爺竟也應 
一句；有時香雅思還會臉色通紅的輕笑，那嬌媚萬分的姿態十分誘人，簡直是彷佛 
天仙下凡，而一向表情冰冷的鬱虹少爺竟還會溫柔的看著懷裡的人，眼裡滿是關心 
與疼愛，這真是前所未見，可說是林家近來最怪的一件事了。 



本貼由vicky0576於2003年1月29日22:25:37在 秋 屋 發表. 





挑戰雙面劣郎第五章 
[ 回復本貼 ] [ 跟從標題 ] [ 關閉本窗口 ] [首頁] 

-------------------------------------------------------------------------------- 

第五章 
第二日早上，僕役敲著林鬱虹的房門。 

香雅思睡在林鬱虹的身邊，昨夜他說什 也肯自己獨睡，林鬱虹就把抱進房內，摟 
著他睡，因此當僕役來敲門時，就連香雅思也醒了過來。 

門外的僕役很畏懼林鬱虹，他敲了幾下門後，才在門外輕喚：「鬱虹少爺，老夫人 
今早四更就把所有的人都給叫了去，她說要讓你睡晚些再過去，你快些過去吧，所 
有的人都在等你；另外，老夫人還說若是香少爺在您的房裡，也請香少爺過去一趟 
。」 

「我知道了，我跟雅思馬上過去。」林鬱虹淡淡地說。 

現在外面天色已亮，這代表林家所有的人都在等他們，而且還等了一段時間。 

香雅思將臉貼在林鬱虹的手臂上，感受他身子傳來的熱意，那老太婆向來厭惡他， 
不知道這次她要所有人等他們是什 用意，一定不安什 好心。 

「鬱哥哥，她如果要我離開你，我是死也不會的。」 

林鬱虹環住了他的腰，對他真情的告白雖沒有做出響應，但是他在香雅思的頰上輕 
吻了一下。 

「放心吧，我不會坐視任何人欺負你的，不管發生什 事情，我們還是得要面對才 
行。」 

有了林鬱虹的保証，讓香雅思的心情轉憂為喜，他開心的點了點頭。 

～～～～～ 

林鬱虹與香雅思一進入大廳，廳內的氣氛就變得十分怪異。 

林家全部的人，不論是少爺或撲未出閣的小姐全都到齊了，林老夫人坐在主位上慢 
慢品茗，在她身前跪著的是林仲業跟林伯宏。 

他們兩人不知已經跪了多久，跪得手酸腳麻，冷汗直流，看來是四更被叫來這裡時 
，就開始跪了。 

見到林鬱虹與香雅思進來後，林老夫人指著椅子，「坐下吧。」 

香雅思心想，這裡所有的人，除了林老夫人是坐著，林仲業、林伯宏是跪著之外， 
其余的人全都是站著，要他們坐著不知是什 意思。 

見香雅思有所顧忌，林鬱虹便拉著他就坐下，他似乎早已習慣自己與其余林家人是 
不同的。 

林老夫人將茶杯放下，看著香雅思，她的聲音很沉穩，聽不出有什 情緒，「雅思 
，這些年不見，你越長越俊，我險些認不出來了，你過來。」 

香雅思看了林鬱虹一眼，見林鬱虹點了下頭，他才有些遲疑的走過去。 

香雅思過去之後，林老夫人握住他的手，然後拿下！目手中的玉鐲戴在他手上。 

「這個玉鐲價值連城，是我戴了很多年的祥玉，你的身體不好，戴在你身上，給你 
永保平安。」 

香雅思目瞪口呆，他不敢相信林老夫人竟會轉性的對他好？ 

而林家各房則是又羨慕、又嫉妒的盯著香雅思看，誰不知道祖奶奶手中的那塊玉， 
據說曾是帝王戴過的，見玉如同見人，祖奶奶從來是人不離玉的，現今竟把這難得 
一見的祥玉給香雅思，可更見老夫人對他的厚愛的確不同。 

接著，林老夫人盯著眼前一直跪著的林仲業跟林伯宏，眼神之冷漠就像不認得這兩 
個人一樣。 

她冷聲道：「我已經說過，雅思的身體不好，不許任何人去打擾他，你們兩個是聾 
了嗎？竟敢去驚擾他，雅思是你們這兩個混帳東西可以碰的嗎？給我拖出去，這兩 
個混帳從此以後不是我們林家的！」 

她處罰得這 嚴厲，立即引起眾人議論紛紛，那兩房的人立即又哭，又叫的，不過 
林老夫人一個凌厲的目光，就使他們安靜下來。 

「你們誰想跟他們一起出去林家的，就一起出去吧，反正林家少了些不事生產的混 
帳好得很。」 

此話一出，廳堂裡立刻寂然無聲，林老夫人看向林鬱虹，她對別人嚴厲，對林鬱虹 
倒是稱得上溫和。 

「鬱虹，你心裡還有什 話嗎？」 

林鬱虹冰冷的目光看向站在林老夫人身邊的總管。 

林老夫人即一挑，彷佛因滿意林鬱虹的洞察力而點頭，「沒錯，是還有個人沒罰到 
。」她冷冷地道：「把總管趕出去，不只是趕出去，而且得讓這附近都沒敢請他才 
行。」 

總管驚訝之余，連話也說不出來。 

林老夫人優閑的道：「我不是吩咐過要好好的照顧雅思嗎？他不過給你幾天臉色看 
，你就放了這兩只畜生進去打擾。」她的口氣突然轉為嚴厲：「雅思今天是還好好 
的站在這裡，若是他少了一根寒毛，就算讓你成了乞丐，還是宜你了！把他趕出去 
。」 

只見總管被強押出去後，林老夫人似乎也覺得事情處理夠了。 

她起身道：「這 早起來，大家也累了，就回去休息吧。」她頓了一下又說：「雅 
思，你跟我過來一下。」她說完就走出廳堂的門。 

此時，林家的人所有怨恨、羨慕、嫉妒、巴結的目光全看向香雅思，祖奶奶叫香雅 
思跟著她進去的意思很明顯，絕對是有更多的好處要賞給香雅思。 

林鬱虹握住香雅思的手，輕聲在耳邊道：「現在你在林家很安全，沒人敢不要命的 
動你一根寒毛，就算我出門談生意，我也可以安心了；奶奶要找你，你就去吧。」 

～～～～～ 

香雅思望著手上的玉鐲發呆，他不敢相信林老夫人會對他這 好，因為幼時的記憶 
還是太深太深了。 

他一路艮著林老夫人走到她住的北院，林老夫人支退了下人，就留香雅思一個人。 

「雅思，你昨晚是跟鬱虹在一起吧？」 

香雅思不知她問這句話是什 意思，但想起昨日在與林鬱虹纏綿時，自己竟沒用的 
哭了，香雅思的臉便不禁熱燙了起來。 

「真是青出於藍勝於藍啊，你娘雖是妓女，但未必就有你這 厲害的狐媚手段，仔 
細算算你也十年左右不在林家了，但鬱虹就像被鬼迷了一樣，你不在他身邊，他的 
心越是往你那裡靠。雅思啊，你年紀輕輕的，真看不出有些厲害的手腕，連鬱虹這 
樣老深算的人都會栽在你的手裡，逃不出你的手掌心。」 

聞言，香雅思僵在原地。 

林老大人將手中的茶杯蓋輕輕撞擊著茶碗，發出輕脆悅耳的聲音，林老夫人的聲音 
很溫和，聽不出她話中的毒辣，抑或是在她心中本來就認為這是事實，所以她只是 
照實說出而已，話氣雖無不屑，但是比鄙視更傷人。 

「不過，鬱虹還會栽在你手裡也是情有可原，男人就是喜愛美色，你這千嬌百媚的 
模樣連女人也比不上，鬱虹會被你迷得團團轉，我並不會太訝異，尤其是看到你現 
在長大後的樣子，活脫脫就是個大美人，鬱虹怎 可能會不要你，你得趁著年輕漂 
亮的時候，多在鬱虹身上撈些好處，否則你一旦有了年紀，可就不值錢了。」 

聽她將他說成是以色事人，香雅思氣得全身顫抖。 

林老夫人淡然一笑，「你也不必生氣，我說這話是不中聽，但是你是個男人，既不 
能與鬱虹成親，又不能為他生兒育女，你想他的心會永遠的留在你這裡嗎？」 

香雅思將頭一昂，驕傲的說：「鬱哥哥愛我，他的心也會永?留在我這裡，他不會 
嫌棄我的。」 

林老夫人輕笑，「我想鬱虹也是喜歡你的天真，你這 天真愚蠢，就算以後要?棄 
你，也比較沒麻煩。」 

見香雅思幾乎要沖過去怒罵，林老夫人將茶杯用力放下，她眼裡所射出的寒光，充 
分顯示出她對香雅思這個人的看法。 

她冷冰冰的道：「香雅思，我非常的討厭你！但，若是讓你在這個家裡出事，鬱虹 
就會無心於正事，所以我才會保護你；我不希望鬱虹為了你犯下什 大過錯，也希 
望你別再用你的美色四處惹禍。」 

她冷笑的表情改成了鄙視，「哼！就算勾引別的男人這種無恥的事，也得等鬱虹不 
在家時再做啊。」 

香雅思氣得當場把玉砸在桌上，拂袖而去。 

見香雅思一出了門口，林鬱虹似乎也知道林老夫人會對他說什 。 

香雅思眼眶發紅，這老太婆怎能詛咒他跟鬱哥哥的未來，鬱哥哥是不會離棄他的， 
鬱哥哥說過他愛他的。 

「傻瓜，哭什 ！我等會兒還要帶你出去玩呢。」林鬱虹握住他的手，溫言安撫。 

林鬱虹牽住他的手，那手心傳來的溫暖跟毋需言語的承諾，讓香雅思破涕為笑。 

～～～～～ 

「鬱哥哥，猜猜我是誰？」 

寂靜的午後，蕭穆的書房，因為這道嬌嫩的聲音而截然不同，原本嚴肅的氣氛全轉 
為喜悅的氛圍。 

午後，香雅思一個人嫌悶，便偷偷的溜進了林鬱虹的書防，他躡著足尖，就像個小 
偷一樣的進房；他一進入後，就從林鬱虹的身後蒙住也他的眼睛，但是香雅思那聲 
「鬱哥哥」，早已泄露了他的身份，因為只有一個人會這樣喚林鬱虹。 

林鬱虹原本抿著的嘴角柔和的往上彎，他享受著香雅思柔軟細膩的指尖輕覆在他眼 
皮上的感覺，那感覺輕輕柔柔的，比春風更加怡人。 

其實，從香雅思打開房門，躡手躡腳的走進來時，他就知道他進來了，但是面對這 
可愛的香雅思，他並不想打壞他的玩興。 

「我猜不出來你是誰？」林鬱虹故意逗著他玩。 

雖然，這是個漫天大謊，但對兩人而言，這時的氣氛卻比蜂蜜還要甜蜜醉人，令人 
陶醉不已。 

香雅思格格一笑，他在林鬱虹的頰上輕輕印上一吻，他臉頰羞紅的問道：「現在猜 
到了沒？」 

感受著那一吻的輕顫與羞澀，林鬱虹也忍不住燥熱了起來，但他仍搖了搖頭，「不 
行，這樣我還是猜不到。」 

香雅思整張臉已經紅透，他鼓足了勇氣之後，才在林鬱虹的唇上印上一個輕吻，他 
不依的問道：「這樣總該猜到了吧？」 

「這 甜的香味，讓我猜猜……應該是梅兒，要不然就是蓮香……」 

聞言，香雅思的手立刻放了下來，他的臉色鐵青，立即掉頭就走。 

林鬱虹連忙拉住他，見一臉不悅，他低聲道：「生什 氣？」 

香雅思就像被絞痛了般的按住心口，他甩開林鬱虹的手，「你去找那些香香甜甜的 
梅兒、蓮香吧，我、我……」他十分激動，說著說著竟然掉下眼淚。 

林鬱虹的臉色大變，他抱住香雅思，「怎 了？說哭就哭，只不過是玩笑話而已， 
你掉什 眼淚！」 

「你之前那 多妾，你若是想她們，盡管可以去找她們回來，我……反正我不要跟 
她們在一塊，讓你選今天誰陪你，我……」 

香雅思一邊說，一邊哭，還用力地扭著身子，不讓林鬱虹抱他；林鬱虹將他牢牢的 
抱在懷裡，嘆了一口長氣。 

香雅思賭氣的問道：「你為什 嘆氣？是我不好？那你去找別人好了！」 

見他滿臉的淚水，林鬱虹一顆顆的吻去他的淚水，柔情萬千的道：「我之所以嘆氣 
，是因為我舍不得再讓你掉淚，而你卻哭得這 傷心，我是自責。」 

他貼心的話一說，讓香雅思的眼淚掉得更多，但他這次不再扭著身子，而是主動抱 
住林鬱虹的脖子。 

「鬱哥哥，我知道那都是以前的事，是我小氣、小心眼、眼睛裡容不得一粒砂，只 
要一想到曾經有那 多女人陪過你，我就……心裡非常的難受。」 

「就算我心裡只有你一個，根本不在乎其它人，你也覺得難受嗎？」 

香雅思點點頭，若說他不在意鬱哥哥以前的事，那絕對是欺騙自己，其實他在意得 
要命，鬱哥哥這 英俊挺拔，哪個女人不會愛上他。 

「對，這樣我也難受，我只要一想到你跟別人在一起，我就是難受。」 

林鬱虹親吻著香雅思哭腫的眼睛，「雅思，在這個家我在為了顯示我與他人不同， 
也為了不讓別人找我麻，有時候我必須做一些我也不想做的事，如果連你也不諒解 
，不站在我這一邊，那我為你的辛苦又算什 呢？」 

香雅思咬緊下唇，這個家裡的人這 壞，林鬱虹能在這個家佔有一席之地，要做些 
他不喜歡做的事，的確是有可能的；而且，為了保護自己，他恐怕還得做更多不喜 
歡的事，自己千萬不能太任性。 

香雅思微微的點頭，小聲的道歉：「對不起，鬱哥哥，是我太小心眼，那些都是過 
去的事，我不會再為這些事情生氣了，但是你要答應我，以後不管怎 樣，你絕對 
、絕對不能納小妾，我希望你能永遠只愛我一個。」 

林鬱虹淡然一笑，「我的確只愛你一個，雅思，你若是知道我是如何的愛著你，你 
一定一輩子都不會離開我的。」他撫摸著香雅思的紅唇，「我愛你、我愛你，就算 
天地倒轉，我也不會改變我的心，雅思，你也能這樣愛我嗎？」 

看著林鬱虹認真、誠摯的表情，香雅思心內的愛意也澎湃萬分的激動著。 

握住林鬱虹的手，紅著臉道：「這是當然，除了鬱哥哥之外，我從來沒有想過我會 
去愛別人，我若是愛了別人，我就會被五春轟頂。」 

香雅思的手被林鬱虹緊緊的握在手裡，「我也是一樣，雅思，我不會去愛別人，你 
就是我最愛的人；有了你，我的人生才有意義，若是失去你，我也會失去我自己。 
」 

這番話比甜言蜜語更動聽，香雅思高興的笑了笑，他這一笑，嫵媚萬分。 

香雅思偷偷地看著林鬱虹，臉上盡是羞澀，「鬱哥哥，我……我已經不痛了，你想 
不想、想不想……」他將臉低下，羞後連臉也抬不起來，他說不出碰他這兩個字， 
最後改成了：「想不想親親我？」 

林鬱虹見他又羞澀、又可愛，伸手捧住了他的臉，慢慢的吻著他嫩的紅唇。 

原本是溫柔的輕吻，過沒多久就變成熱情的吮吻，香雅思被他吻得癱軟在他的身上 
，全身無力的輕喘。 

香雅思能感覺林鬱虹身下部位正熱情的頂著的腿。香雅思將手放到林鬱虹的衣帶上 
，他知道森林以前經驗豐富，自己絕對不能被動，但他卻因這些大膽的動作，羞得 
連脖子都紅了。 

「鬱哥哥，我幫你脫。」 

林鬱虹微微一笑，輕拂開他的手，「雅思，你真的不痛了嗎？這次，鬱哥哥不會像 
上次那樣激動了。」 

上次的激情，因為香雅思是初次，所以痛了許多天，之後林鬱虹就不再碰他；現在 
香雅思自己願意，但是林鬱虹卻非常疼愛他，不願再讓他疼痛。 

林鬱虹將香雅思抱起，放在書房內的軟榻上，然後他再次親吻香雅思。 

「唔……鬱哥哥……」 

香雅思的臉已經燥得通紅，因為林鬱虹不只是吻他唇而且，他的手也撫上了他身上 
的敏感處，隔著衣服的搔弄，讓香雅思情不自禁的擺動腰肢；每次張口喘息，林鬱 
虹的唇就覆了下來，熱情的親吻香雅思，這吻如此煽情，香雅思毫無招架之力。 

香雅思身下的褲子被褪到了小腿處，露出了白皙的肌膚，上半身的衣服也凌亂不堪 
。香雅思全身泛紅，總覺得自己下身這樣裸露，比全身脫光還要羞恥，他也知道這 
樣的自己在林鬱虹的面前，看起來一定很撩人。 

林鬱虹頻頻親吻著香雅思的唇，他的手也不停息的撫觸著香雅思男性的情欲，像要 
勾起香雅思更大的反應；香雅思心痒難耐，抱住了林鬱虹的頸項，輕聲的發出陷入 
愛欲漩渦時的低喃聲。 

但林鬱虹卻撥開了他的手，接著林鬱虹的身體倏地往下；香雅思按住了嘴唇，不自 
地將腿合攏，羞恥令他全身發熱。 

鬱哥哥竟然……竟然……他想也沒想過。 

「別害羞，我說過今天不會讓你痛的，乖，把腳張開。」他那深邃幽黑的眼睛，流 
露出激情與欲念。 

香雅思在林鬱虹的誘哄下，緩緩的張開了腿，他的羞恥處完全被林鬱虹一覽無遺， 
而期在這 近的距離看著林鬱虹用唇舌愛撫著他，讓他羞恥得根本連眼睛也睜不開 
。 

雖然閉上了眼睛，但是身下傳來的快感，跟自己稚嫩欲望在燃燒的絕頂感覺，簡直 
無法形容。 

他幹脆用手掩住了臉，又羞又熱的哭求：「不要了，求求你，鬱哥哥……好丟臉喔 
……」 

「沒什 好丟臉的，你很美啊，雅思，你嘗起來好甜……」 

底下似乎傳來類似笑聲的聲音，但是香雅思實在沒有勇氣睜開眼睛去看但是下一刻 
底下卻傳來更引人遐思的吻聲。 

香雅思發覺自己被更激烈的碰觸著，林鬱虹像是在專心地品嘗著他的甜美，他不斷 
顫抖著，欲望就快要受不住的狂泄，他得掩住唇才蓋住了差點出嘴的呻吟聲。 

「舒服嗎？雅思？」林鬱虹一再的觀察著他的窘狀。 

香雅思抓住身下人的發絲，那發絲摸起來冰冰涼涼，卻彷佛比火更燙人，因為不管 
那發絲摸起來是如何的冰涼，香雅思只感覺到一股未曾有過的熱火，透著發絲傳來 
，彷佛要將他的身體燃燒殆盡。 

香雅思的頭往後仰，再怎 按住嘴巴，也不能阻止自己發出放浪的喘息聲，他的腰 
在快感下急速的扭動。 

當林鬱虹把手指試性的進他的體內時，他絲毫沒有感覺到如同初次般的痛苦，反而 
發出止不住的呻吟聲。 

沒有了痛苦，也沒有了思考，他的身體在林鬱虹的碰觸下逐漸融化，除了想要更多 
之外，他思緒全都化成了一團泥。 




本貼由vicky0576於2003年1月29日22:26:46在 秋 屋 發表. 




第六章 
「鬱哥哥，鳴……快、快一點……」在快感過大的沖擊下，香雅思發出了哭音。 

香雅思因為要不夠而扭動著，還發出了自己臉紅心跳的奇怪聲音，每次林鬱虹只要 
按到某個地方，他就會不由自主的哭泣。 

「鬱哥哥，求……求你……」 

他好想要……不是手指，而是更令他難以啟齒的地方，上次的經驗雖然極痛，但是 
有奇怪的感覺卻令他迷戀，現在光是手指根本不能滿足他，他想要更火熱的地方充 
滿他。 

他抓緊了林鬱虹的臂膀，靠在他的胸膛上不滿足的哭泣。 

「雅思，是這裡嗎？這裡這 舒服嗎？」 

「啊啊……不要……鬱哥哥……」 

他激動得尖叫，腰肢還想再扭動，卻被林鬱虹壓住了身體；香雅思不只是舒服而已 
，體內的燥熱根本無處可走，彷佛就要爆發出來，再得不到林鬱虹的疼愛，他真的 
要死了。 

「鬱哥哥，求求你……」的聲音越來越短促，喘息也越來越粗重。 

當林鬱虹一下子進入他體內時，他滿足的發出低吟聲，但是隨即就更難受的哭泣。 

香雅思全身都是欲求不滿的汗水，因為林鬱虹進入後，便穩穩的不動，想讓他慢慢 
地適應自己，但香雅思想要好多，好多。 

他哭著懇求，情欲讓他再無羞恥心，「求求你動一下，鬱哥哥，我……我好難受… 
…」 

吻著他的絕美臉龐，林鬱虹難忍情欲的動著，原本只是想要延長香雅思喜悅的時間 
，彌補他第一次過度的疼痛，但是香雅思低聲的哭求，讓他一向自傲的忍耐力一下 
子就潰散了，禁不住他淚水的攻勢。 

他猛地往前挺進，香雅思發出尖叫聲，全身突地抽搐；林鬱虹知道香雅思已達頂端 
，他來回幾次之後吻住了雅思的芬香小唇。 

香雅思的身軀猛地緊繃，在極樂的境地中流下更多的淚水。 

～～～～～ 

香雅思連眼睛也羞得不敢睜開了，空氣中彌漫著一股情欲的味道。 

林鬱虹吻著他的唇，「怎 了？還會很痛嗎？」 

香雅思羞怯的搖搖頭，剛才不但不痛，而且還讓他舒服至極。 

他抱住了林鬱虹的身體，兩人赤裸貼合的身體傳來了彼此的體熱。 

香雅思感覺到自己是幸福的，因為他是這 的愛林鬱虹，而林鬱虹也是這 的愛他 
。 

「鬱哥哥，我晚上能不能跟你一塊兒睡？」他低聲的問著。 

除了那一夜林鬱虹準他跟他一塊兒睡之外，林鬱虹總是要他到隔壁那間房子睡，但 
是他覺得非常的孤單，在苗疆已經孤獨了十多年了，他不能接受最愛的人在身邊， 
自己還不能跟他一塊兒睡的情形。 

聞言，林鬱虹一征，親吻他的動作頓了下來；香雅思張開眼，撫摸著林鬱虹赤裸的 
肩頭。 

「我晚上一個人睡好冷又好孤單，鬱哥哥，你就在我身邊，為什 我們不一起睡？ 
反正我已經……已經……」說著說著，他羞紅了臉的低下頭去，「我已經是你的人 
了，等於是你的娘子了嘛。」 

「雅思，我說過了，那房子本來就是要給你住的，你要習慣一個人睡，你已經不是 
小孩子了。」 

「但是……但是……」香雅思羞赧的說出口，他嬌羞的表情、嬌嗔的語氣更令人心 
動，「但是我想跟你一起睡，這樣我才能晚上、早上都在你懷裡，看你睡著又看你 
醒來。」 

林鬱虹起身穿上衣服，他將香雅思摟進懷裡。 

「傻雅思，你這 可愛，又這 漂亮，我要是跟你一塊兒睡，只怕每天都會忍不住 
地想要抱你，你現在還會痛，不是嗎？」 

知道他是那樣的為自己著想，香雅思低頭，臉上更紅了，提到這些床第之間的事， 
仍會讓他害羞不已。 

「我……我沒關系，只要鬱哥哥你要，我……沒關系的。」 

香雅思的這番話更表示出他對林鬱虹深刻的感情。 

林鬱虹的眼神變得極度溫柔，他給了香雅思一個憐愛的深吻。 

突地，門外傳來敲門聲。 

「鬱虹少爺，老夫人請你過去。」 

香雅思一聽是林老夫人要請林鬱虹過去，他變得很緊張，緊抓住林鬱虹的衣袖，「 
鬱哥哥，她在叫你過去……」 

見他如此害怕，林鬱虹心頭一緊，「別害怕了，雅思，只要有我在，我不會容許她 
傷害你的，也不會容許她把我們分開，她大概是找我去談另個契約的問題。」 

聞言，香雅思鬆開了他的衣袖，安心的讓他離開了。 

可是，香雅思並沒有察覺到他剛才所問的同住問題並沒有得到林鬱虹的確定回答。 

～～～～～ 

林鬱虹踏入北院。 

這裡地病寬大，一桌一椅的擺設十分講究，當他坐在華麗的椅子上時，並沒有說話 
；坐在主位的林老夫人在使用茶具時弄出了一些的叮當聲，這是他們之間唯一的聲 
音。 

「香雅思真的把你迷得神魂顛倒，是不是？」 

林老太太一開口雖不是強烈責備的語氣，但也不是多好聽。 

林鬱虹沒有正面回答：「奶奶，有什 事嗎？這 急的找我來？」 

「什 事？」林老太太的語氣一下子冷如寒冰：「為了香雅思，你把該做的事全都 
忘了，你是故意的，還是向我示威來著？我能保護得了香雅思，自然也能找人百般 
地糟蹋他……」 

林老夫人的話未說完，林鬱虹的聲音也隨即沉了下去：「這不關雅思的事，別事事 
都扯到他頭上去，我在忙杭州酒約的事，再說這件事已全權交由奶奶?作主了，我 
已經說過我有意見。」 

「那也就是說你同意了？」 

「沒錯，應該做的事我絕對不會不做，就連雅思也阻擋不了我。」 

聽到他的保証，林老夫人的聲音也溫和下來：「鬱虹，我對你抱著很大的期望，雅 
思可說是我的眼中釘，我之所以讓他這 安穩的在這個家，過著富貴的生活，全都 
是因為愛屋及烏；我知道雅思剛回來，你們難免一開始會打得火熱，但是我不希望 
你誤了正事，我已請人去提親了，是陳家的女兒，她對你的未來大有助益，你可千 
萬不能得罪她。」 

林鬱虹淡淡地道：「是管水道的陳家嗎？」 

「是，我是細心挑選過的，她也是出了名的美女，聽說個性還滿溫順的，她是獨女 
，也是陳老爺的掌上明珠；陳老爺晚年得女，對她愛如珍寶，只要娶到她，結合了 
水道與酒業，你鐵定能把林家的事業更加的發揚光大。」 

林鬱虹置若罔聞，他的表情一直是冷冷的，看不出情緒的起伏，冷漠的眼神顯示出 
他勢在必得的決心。 

「那?要我怎 做？」 

「我要聘禮全部都是你精選過的，每一件都是最好的，顯示出你對她的用心。」她 
低聲道：「這門親事你既然也同意，就把它做好，哄得你娘子高興了，你未來才能 
更加的一帆風順。」 

林鬱虹很快地就回話，他果斷的反應跟堅決的口氣，更讓人明白這件事他心中早有 
計畫，所以才能如此流利的說出口。 

「我會好的，但是得先把這件事壓下，不準府內的人談論，這樣雅思就不會知道； 
我會親自去選聘禮，也會親自登門造訪，至於新房……就在我的房間，若是要裝飾 
新房，成親前的三天內再弄即可，這件事壓得越後面越好，屆時雅思就算看到在裝 
飾新房，也木已成舟，他反對不了了。」 

林老夫人的眼神變得非常的犀利，「鬱虹啊，我對你抱的期望非常大，你是我心中 
的準下任林家繼承人，你可千萬不要使我失望，你若是讓我失望，就算你是我的親 
孫子，我也不道饒過你。」 

林鬱虹起身，他臉上的表情幾乎是陰沉得可怖，「我不可能讓?跟我自己失忘的， 
更何況，奶奶?覺得我會放棄林家的權勢富貴，只單單為了香雅思一個人嗎？」語 
畢，林鬱虹便起身離開。 

他一走出北院，香雅思早已在院外擔心的等著他多時。 

香雅思一見到他，馬上迎上前問道：「鬱哥哥，沒事吧？」 

「傻瓜，怎 會有事！我可是林家下一任的準當家，奶奶只是問我杭州酒約的事情 
為何還沒辦好。」 

吁了口氣的香雅思，並沒有注意到林鬱虹過份陰沉的目光。 

～～～～～ 

巷街上，行人來來往往的。 

對香雅思而言，他已經好久沒有回到這塊曾經生養他的土地，經過十多年的變化， 
這地方比他小時候繁榮許多，突然有種故人不識鄉裡的感慨，而在他身邊一一為他 
解說的，則是百忙之中抽空閑的林鬱虹。 

一般重遊鄉裡的人，總會有往事如幻的感傷，可是對香雅思來說，現在的林鬱虹， 
與小時候在他身邊的林鬱虹並沒有什 不同；若要說有什 不同的話，林鬱虹只是 
長的更加英俊挺拔，也更加讓他傾心而已。 

香雅思對自己與林鬱虹這般相愛，心中充滿了喜悅，完全沒有任何感傷的情緒，感 
謝上天讓林鬱虹在與他分別多年後，依然愛他。 

「這家酒樓的龍鳳包可說是一絕，非常的好吃，雅思，你吃吃看。」 

他們走了幾條街後，林鬱虹帶香雅思上了一家酒樓，叫菜之後，林鬱虹夾了一個很 
小的包子放在他的盤裡。 

其實香雅思一點也不餓，但他還是把龍鳳包嚼了幾下，一一些甜美的肉汁立刻布滿 
在他口內。 

「好吃嗎？」 

「嗯。」香雅思笑著點頭，其實不管包子好不好吃，只要有林鬱虹陪在身邊，再難 
吃的東西也會變的十分美味。 

林鬱虹體貼的為他在嘴角擦了一下殘渣，「都長大了，卻還像個小孩子一樣，吃東 
西還會留在嘴邊。」 

香雅思感受著林鬱虹為他抹嘴角的溫柔，最後才問：「鬱哥哥，我們為什 出來外 
面喝茶呢？」 

林鬱虹笑了笑，「等一下，有好東西要給你看呢。」 

香雅思從未見過他這 神秘，挽住林鬱虹的手臂，撒嬌地問道：「到有什 好東西 
？告訴我嘛，鬱哥哥。」 

由於兩人是坐在特別包廂的雅座裡，並不與閑雜人等相處，所以香雅思扯住了林鬱 
虹的手臂，到最後幹脆滾進他的懷裡，都沒有人看到。 

香雅思嬌嗔，「快告訴我，快嘛。」 

林鬱虹將他摟在懷裡，香雅思卻像個頑皮鬼一樣的扭著。 

林鬱虹見他流露出頑皮的個性，便小聲嚇唬他：「你再這 調皮，我可要罰你了喔 
。」 

「我才不怕你罰我呢。」香雅思嘴一噘，既性感又迷人。 

林鬱虹一手捧住他的臉頰，另一手卻往他身下探去，香雅思嚇得臉都窘紅了。 

「鬱哥哥，你在幹什 ？」 

「罰你啊。」 

「哪有、哪有……這種罰法的，啊……」 

林鬱虹的手指摸到香雅思十分敏感的地方，他立刻就發出嬌聲來，他立刻掩住嘴巴 
；林鬱虹的手已探入他的褲底，這一次香雅思是真的用力的扭著身子，而不是像剛 
才那樣皮般的輕扭，他的臉染上了紅暈，美艷可人。 

「不要，不要啦，鬱哥哥，太丟臉了……」 

香雅思推拒的手緊緊抓住林鬱虹過分撫觸的手臂，不讓他做更深撫觸；林鬱虹卻十 
分有技巧的輕揉撫弄，令香雅思全身輒顫，那麻麻的快感一陣一陣的湧上，雖不強 
烈，但是更讓人渴望。 

香雅思滿臉通紅的斥道：「我都……都不知道鬱哥哥這 色！」 

「我這 色，你喜歡嗎？」 

香雅思沒想一向正經的林鬱虹竟會說出這種話來，他嬌嗔道：「才不喜歡呢！」雖 
然這樣說，但是從臉頰紅到了脖子，「鬱哥哥，你太不正經了。」 

林鬱虹將另外一只手放進香雅思柔軟的發絲內，「雅思，你是我的寶貝，我恨不得 
你日日夜夜在我身邊，讓我親吻你、撫摸你，讓任何人都不要看見這 美艷的你， 
要是你被人拐走，那我大概會瘋掉吧。」 

香雅思感動萬分的抱住林鬱虹的腰，小聲的道：「鬱哥哥，我也是，你長得這 英 
挺，我也好怕你會被別人搶走；你說你會疼愛我一輩子，可是我除了我的愛之外， 
什 都沒有辦法給你，你真的會一直喜歡我嗎？」 

林鬱虹摟緊他，口氣十分嚴肅：「我會的，雅思，不過我們在一起，總是有外在因 
素的困擾，我願意在這個家於你做某方面的犧牲，將來有一天，我也可以要求你為 
我做某方面的犧牲嗎？」 

不管犧牲有多 大，只要能在林鬱虹身邊，香雅思覺得自己一定會甘之如飴的。 

他毫不遲疑地做下承諾：「嗯，我會的，只要能在你身邊，再大的犧牲我也願意。 
」 

林鬱虹撫摸著他的紅唇，臉上沒有了笑意，十分的認真，「雅思，你要記得今天你 
說的話……」 

他正說到一半，門外傳來一陣輕敲聲。 

香雅思怕丟臉，他推開了林鬱虹，趕緊的坐正，但是臉上不自然的粉紅，增添了他 
的嬌媚艷麗，讓進來見到他人，有半晌的失神。 

來者是一名個子極矮的中年男子，他雖不是色迷迷的看著思雅思，但仍是看得失了 
神。 

香雅思不太喜歡別人這樣看他，但因為是陌生人，看來也不是惡意，他也不好發作 
，只好微微側頭，輕推了林鬱虹一把。 

林鬱虹這才淡然一笑的住香雅思的腰，連忙為他們介紹。 

「雅思，這位是南北非常有名的珠寶商，本家姓張，他排名老大，因此大家幹脆都 
叫他張阿哥；他雖無店面，但是貨色都極為珍奇，所以一些富貴人家的門檻他大多 
踏過，我叫他來，是要讓你看看，你有什 喜歡的珍奇東西？」 

張阿哥回過神後，以他閱人無數的洞察力，一見林鬱虹對香雅思摟腰的親密動作， 
又見香雅思美麗非凡，就猜到他們之間的不尋常關系，他笑得咧開大嘴，「這位公 
子長得像仙人一樣的不同凡俗，我的平常東西，公子可能看不上眼，但最近我有得 
到一個非常珍奇的東西，應該配得上公子。」 

他說得興高採烈，香雅思雖對奇珍珠寶沒興趣，但是聽他講得好象那東西是難得一 
見的珍寶，他也不禁好奇起來。 

林鬱虹知道越是珍奇的東西，越是價值連城，但是他連眼也不眨的道：「那把東西 
拿出來看看。」 

張阿哥從包袱內拿出個被錦布包住的東西。那東西很小，但是錦布不知包了幾層， 
他揭去一層，就還有另一層更華美的錦布包著，代表這東西的確是價值不非。 

最後錦布揭盡了，香雅思才訝然的道：「這什 東西？真漂亮！」 

放在張阿哥手心裡的，是只戒指，但不是一般普通的玉戒，而是透明卻透著紅光的 
戒指，那戒指還會清清楚楚地倒映出拿戒者的影像，戒身有一種炫目的美麗紅光。 

香雅思驚奇的伸手去拿時，那戒指上映得就是香雅思絕美的容貌，戒中香雅思的容 
顏美艷至極，他將那戒指再遞給林鬱虹看時，竟不再映上林鬱虹的容貌了。 

這個奇異的現象也讓張阿哥嘖嘖稱奇：「這可真奇怪，沒想到公子的臉就映在上面 
，以前從沒發生過這種狀況，那這戒指一定跟公子有緣了。」 

說著說著，張阿哥又翻出另一個錦帕，「既然這樣，那這個就給林少爺看看，這戒 
指照理說是一對的，但是另一個顏色比較沉黑，一般人看不上眼，也不會覺得它們 
是一對的，但是賣給我的人發誓這戒指一定是一對的，他的祖先戴過，絕騙不了人 
的。」 

他取出了另一只戒指，那戒指是沉黑的，與紅色戒指的顏色完全不搭軋，著實無法 
想象它們是一對戒指，林鬱虹拿在心裡看，也看不出什 端倪。 

香雅思接過那只黑色戒指，輕輕的把玩，那戒指似乎變得更亮；他放在手心，感覺 
到一股徹骨的冰涼，雖然不討厭那種感覺，卻總覺得奇特。 

林鬱虹問道：「這戒指是從哪裡得來的，怎 這 怪異？」 

張阿哥誠實道：「不瞞林少爺，這是一個落魄的富家子弟拿來我這裡賣的，好象是 
有一段往事，所以這戒指有靈氣，任何人都戴不了它。」 

「什 往事？」 

張阿哥笑道：「其實是一個年輕公子，遇見了心目中的美人，後來雖有些波折，但 
最後還是兩情相悅。」 

林鬱虹只是聽聽而已，倒是香雅思心念一動，總覺得這個故事很親切，這戒指落在 
他手裡，好象在說他跟林鬱虹必定會有好的結局。 

他抓住林鬱虹的衣袖，懇求：「我喜歡這個，鬱哥哥，你買給我吧。」 


本貼由vicky0576於2003年1月29日22:29:25在 秋 屋 發表. 



第七章 
林鬱虹見香雅思懇求，豈有不應允的道理，他連殺價也不殺價，直接就要張阿哥到 
林府拿銀子。 

「這東西看多少銀子，到林府去請。」 

「這位公子長得這 有仙氣，戴上這個戒指是再適合也不過了。」 

做成一筆大生意，張阿哥當然是喜不自勝，臉上增添了幾分的笑意，他笑著對香雅 
思讚美，這讚美雖然有些是生意手段，但是七、八成是出自肺腑，聽起更加順耳。 

雖然，香雅思一開始不喜歡他那樣看他，後來見他說話也算是誠懇動聽，便也笑了 
笑，他人長的嬌美艷，笑起來更是美如仙女下凡。 

張阿哥被他的笑容迷得失了三魂七魄，竟征愣地看著他的笑容發呆。 

林鬱虹臉色一凝，拉著香雅思就起身，交代道：「我近來沒空，五日後到林府拿銀 
兩時，順便來找我，我還有事要交你辦呢。」 

香雅思還來不及用錦布把戒指包起來，只能握在手裡，就被林鬱虹一路拉回香雅思 
的房間。 

香雅思被一路拖回來，臉上滿是汗水，氣息不穩的呼吸。 

「鬱哥哥，什 事這 急？」 

林鬱虹緊緊的摟住他，一只手已經探入他的衣服之撫摸著他白皙的肌膚。 

香雅思臉上飛紅，林鬱虹前些日子外出去辦酒約的事，已經隔了一些日子沒碰他了 
；林有虹雖已回來林家，但是因為他實在是太忙，所以即使他們如此相愛，依然是 
聚少離多。 

這些日子，他雖然躺在自己的床上，卻總是想著林鬱虹；現今林鬱虹一撫觸他，便 
讓他的臉彷佛快要燒起來，總覺後有一股羞恥感難以言喻。 

「鬱哥哥……」 

「脫衣服。」 

他直接而簡單的命令蠻橫至極，令香雅思紅到了脖子，他想要搖頭，林鬱虹不讓他 
有搖頭的機會，他的嘴唇覆上他的，吸吮著他口中的津液，像交歡時一樣的激烈， 
香雅思的腰肢一軟，已被林鬱虹牢牢的抱住。 

「雅思，你愛我嗎？」 

太愛太愛了，愛到根本不知道該如怎樣才能形容，香雅思臉帶紅暈的點頭，他雙腳 
已被林鬱虹給扳開，衣服也被撩起來。 

林鬱虹拉下褲子，他的情欲之所早已蓄勢待發。 

才一會兒時間，林有就對他這 渴望，香雅思窘紅了臉，情欲讓他不斷的發熱，香 
雅思不敢再看，緊緊的閉著眼睛，那剛進入時的不適感，因為沒有過多的前戲撫慰 
，讓微微泛痛，發出呻吟聲，他覺得今天的林鬱虹充滿了野性。 

「嗯……啊……痛……」 

香雅思不知道該怎 呼痛，因為林鬱虹一下子就進入到他的深處，又痛、又麻的感 
覺一起湧上，他擺動著頭，緊縮著腰，但是林鬱虹緊抓住他腰，不讓他退縮，他把 
他的腳抬起，更加激情的深入。 

「唔……嗯……」 

那劇烈的疼痛變成無法言喻的麻痒，香雅思伸出手，好象想捉住什 ，見狀，林鬱 
虹握住了他，當香雅思張開眼睛時，他的心在一那間幾乎整個糾緊，因為林鬱虹 
正皺著眉頭，臉上布滿汗水，表情有些不平常。 

「我愛你，鬱哥哥。」撫著林鬱虹緊皺的眉頭，香雅思心裡滿是愛意，他抱住了林 
鬱虹的頭，不斷的低喃：「我愛你，鬱哥哥，好愛、好愛……」 

「一直都會這 愛我嗎？永遠也不會變嗎？無論我做了什 事，你都會在我身邊嗎 
？雅思，告訴我！」林鬱虹一邊問，一邊卻更加用力的沖進他的體內。 

香雅思的身子突地變得緊繃，扭曲著身子，他發出喘不過氣的嬌聲，哭著求饒：「 
鬱哥哥，慢一點，求求你，慢……啊啊──」 

林鬱虹沒有放慢，只有加快速度，香雅思又哭又叫，一直等到林鬱虹完全釋放欲望 
才停止。 

～～～～～ 

香雅思的全身力氣幾乎快要被抽幹了，身上還穿著衣服，卻已經跟林鬱虹相好了三 
次；林鬱虹一直愛著他，不肯停手，香雅思的身下正因為過度的交歡而疼痛。 

林鬱虹稍微整理一下衣服，臉色陰沉的站起來。 

香雅思不知道他為何會變成這樣，見林鬱虹整理完衣服後，就背對著自己，香雅思 
覺得有一種橫隔在他們之間的冷漠。 

他輕聲問道：「鬱哥哥，怎 了？」 

林鬱虹沒有回話。 

香雅思緊張了起來，他忍著身下的疼痛，輕輕的起身站在林鬱虹的身後，他用顫抖 
的手摸著林鬱虹的發絲。「有什 不對嗎？」 

「沒有什 不對！」 

他粗暴的口氣更讓香雅思擔之，他蹲下身子，將臉靠在林鬱虹的腿上，「對不起， 
鬱哥哥，我有什 不對，你告訴我好不好？不要用這種口氣跟我說話。」 

林鬱虹仍是保持沉默。 

他顫著聲說出話來，到最後卻哭了出來，「是我哪裡做錯？你不要我了嗎？我我… 
…」 

他到最後泣不成聲，林鬱虹捧起他的臉，吻幹他臉上的淚，臉上表情很陰沉。 

「雅思，你沒有不對，是我……我明明知道那沒有什 意義，但我就是氣得不得了 
。」 

香雅思搖搖頭，他不懂林鬱虹在說什 。 

「你剛才對張阿哥笑了一下，是不是？」 

香雅思完全不記得，他露出疑惑的目光，就算有笑過，也只是打呼的笑而已，笑過 
就忘了。 

林鬱虹將他抱在懷裡，低沉的聲音充滿感情：「雅思，我愛你，你已經離開林家十 
多年，你不在我身邊的這段日子，我當然也會懷念小時候跟你在一起的幸福感覺， 
不過那只是……只是一種把回憶美化的幸福感而已。」 

香雅思到這這裡，已經緊張的全身緊繃，林鬱虹將他抱得更緊。 

「但是你回來之後，我一見到你，那種感覺又無法形了，我向來是個很冷情的人， 
絕對不會有人說我是好相處的，但是我卻這 在乎你；你在我身邊的日子越久，我 
就越無法想象失去感覺，我比以前更加想你、愛你，就連你只是無意間對人展露微 
笑，我也嫉妒的要命，我真的變得好奇怪，不是嗎？」 

林鬱虹表達他對香雅思的深刻感情，而且這一次更是深入剖析了他內心對香雅思的 
情感。 

香雅思摟住林鬱虹的脖子，「我也是！鬱哥哥，我實在好愛、好愛你，任何事也無 
法分開我們；我討厭這個家，可是只要一想到你在這裡，我就甘願回到這裡來，我 
要跟你同甘共苦。」 

香雅思拿出剛買的戒指，他將黑色的那個套進自己的指節，將另一個映著自己容顏 
的紅戒指套進林鬱虹的手指。 

「不管你是不是出門在外，當你看著這個戒指就要想起我，想我一直在家裡等你回 
來。」 

林鬱虹的心裡鬆了一口氣，他收下戒指，摟著香雅思道：「對不起，我剛才失去理 
智，對你太粗暴了。」 

香雅思將臉埋進他懷裡，不管林鬱虹做什 ，他知道自己都不會怪他的。「不會的 
，我知道你是因為愛我才那樣做的，而且你也沒傷了我。」 

～～～～～ 

「啊？」 

張阿哥五日後就到了林家，他聽見林鬱虹的要求後，十分震驚。 

「張阿哥，我再說一次，你把比較珍貴的女人用首飾，全都拿給我看看。」林鬱虹 
見他愣住，便再重復一次。 

「但是上次那公子是男的啊，莫非他是女扮男裝？」 

林鬱虹不想多作解釋：「我不是要送給雅思的，是送給我未過門的妻子的。」 

「那……那……」那個少年豈不是你的玩物？張阿哥見到林鬱虹嚴厲的目光，他結 
結巴巴的話馬上就停住了，沒把會得罪林鬱虹的話給說出來。 

張阿哥連忙拿出他比較珍藏的女性首飾跟用品，林鬱虹連看也不看便全都買下，那 
些飾個所費不貲，林鬱虹當場點清數目後，就叫張阿哥回去。 

張阿哥剛出書房門沒多久，便在林家門口遇見了香雅思。 

香雅思前些日子才見過他，自然記得他，「張阿哥，你今日來收款嗎？」 

張阿哥見他笑容滿面，手指上還戴著他介紹的戒指，而且他見過香雅思那日看林鬱 
虹的表情，自然明白這個少年公子用情之深。 

他笑得有點僵硬，「公子，你早啊，你住這裡嗎？我以前來林家時怎 沒看過你？ 
」 

「我是林家的表少爺，雖無血緣，但還算是林家的人，我十多年前到外地養病，前 
些日子才回來。」 

「是嗎？那你……」張阿哥把目光移到香雅思的戒指上。 

香雅思羞赧一笑，「這戒指我很喜歡，就戴上了。」 

「那另一個戒指是林少爺得去了吧？」 

香雅思臉紅了起來，這是對戒，自然就是表示他跟林鬱虹之間的關系。 

張阿哥見他既羞怯又幸福的表情，又得知他體弱多病，這些日子才回到林家，他心 
想林家每個人都很勢利，看來他也不可能在林家多有地位，他若是被林鬱虹?棄， 
下場一定很慘。林鬱虹是出了名的殘酷無情，雖沒聽過在情感玩弄他人的醜事，但 
是自己也不禁同情這個什 事都不知情的公子。 

「公子，你……你要保重，林少爺也許還是會好好待你的。」他唯一能說的話就是 
這樣而已，他對這位少年公子的印象還挺好的，不希望他出事。 

「鬱哥哥一向對我很好。」香雅思甜絲絲的說。 

瞧香雅思的甜蜜模樣，讓張阿哥在心裡嘆了個氣，好夢易醒，自己又何必打破他的 
美夢，看來這個少年公子一定是完全不知道，所以才能笑得這 甜。 

看他笑得這 甜，張阿哥反而說不出打擊他的消息：「我走了，公子，你要好好照 
顧自己的身體。」 

目送張阿哥離開，香雅思走近林鬱虹書房，他不敢進去，因為林鬱虹近來似乎有許 
多事要辦，他怕自己走進去，反而會讓林鬱虹無心於正事。 

反正，林鬱虹最近這幾天，常常到房裡夜宿，還不斷的摟抱他，跟以前大不相同， 
而且自己在夜裡的反應也越來越熱烈；他只要一想到林鬱虹將赤裸的他摟在懷裡憐 
愛，他的臉就會像熱水燙過一樣的火紅。 

以前還會疼痛的身體，現在則是能完全享受那樣的行為，對於完事後，林鬱虹將他 
緊緊的抱在懷裡，摟著他睡到天亮，他心裡的幸福無法形容。 

死亡的陰影離他非常遠，他相信只要林鬱虹愛著他，他一定能夠跟他廝守一輩子。 

～～～～～ 

香雅思一直深陷在幸福裡，除了林鬱虹之外，他再也看不到外界的一切。 

近來，他只是覺得僕役這些日子似很忙碌，老是有一堆問題需要請示林鬱虹，一直 
等到林鬱虹的房間前貼了個大大的喜字，他才恍然大悟。 

他看著那個喜字，腿都軟了一大半，他拉住急著辦事的僕役，膽戰心驚的問：「是 
鬱哥哥要成親嗎？」 

僕役用力的點了個頭後，就急急離開。 

香雅思連忙扶住花園邊的欄桿，突然覺得頭暈目眩，他的心跳得這 快，兩頰也不 
斷的發紅、發燙。 

他知道林鬱虹對他的愛意，和將他當成妻子般的態度，但他完全沒想到林鬱虹竟會 
在林家舉辦婚禮，想要將他娶進門；雖然有些怪異，但是以林鬱虹愛他的心來說， 
林鬱虹一定是排除萬難，要讓自己名正言順跟他在一起，難怪他不讓自己睡他的房 
間，因為這是他們的新房，是要在新婚之夜一起睡的，這一定是他要給他一個大大 
的驚喜。 

香雅思沖進林鬱虹的書房，快樂得不知該如何是好，見到林鬱虹本人，他又羞得連 
臉也抬不起來。 

「雅思？有什 事嗎？」林鬱虹淡淡地問。 

香雅思的身子微微輕顫，他走到林鬱虹的面前，快樂與幸福的感覺讓他整個人幾乎 
快要爆開，他握住林鬱虹的手。 

「鬱哥哥，我、我真的好感動，我……」他的聲音細若蚊鳴：「我一定會當一個好 
妻子的，我發誓，我……不會再亂發脾氣，我……跟你成親之後，一定會比以前更 
加的敬你、愛你，我的心永遠也不會變，沒想到你竟然要娶我，我……我好高興喔 
。」說著說著，香雅思感動的眼眶都紅了。 

林鬱虹撫著他的發絲，他一聽就知道香雅思搞錯了，但是他沒有糾正香雅思，他原 
本預計香雅思會氣憤難平，但既然他誤會，自己就免去了安撫他的麻煩。 

香雅思紅艷的嘴唇微張，眼波中滿是情欲，他輕吻著林鬱虹的唇，歡喜讓他的聲音 
更如嬌媚。 

香雅思吐出了大膽的言詞：「我……我……好想要鬱哥哥，我忽然覺得身體好熱， 
好奇怪喔，怎 辦？」 

林鬱虹緩緩的解下他的衣物，將香雅思半放在書房軟榻上，香雅思馬上抱住了他的 
肩頭，任由林鬱虹火熱的唇，從他的肩頸落下到腿處。 

L因情欲難忍而不斷發出嬌吟聲，刺激著林鬱虹在他體內的熱情。 

香雅思太歡喜了，表現得比之前還熱列，他光是想到林鬱虹要娶他，就讓他心裡歡 
喜得無法自己。 

「我愛你，鬱哥哥，我好愛你……」 

～～～～～ 

夜晚，香雅思回到了房裡，他沐浴著身體，身上還有著下午林鬱虹熱情留下的氣味 
，香雅思只要一想到下午的纏綿，一張臉登時紅得宛如西紅柿，他掩住自己的臉，真 
的羞恥極了，怎 會說出那樣的話？雖然這樣想，但是濃濃的幸福感卻是怎 也消 
減不去的。 

想著即將成親的事，他才想起自己沒有新衣，也不知道是什 時候成親，他急忙穿 
上衣衫，找來新進的總管。 

「鬱哥哥到底是什 時候成親？」 

雖然，林家上下已被交代過不準對香雅思說實話，但是鬱虹少爺的房間門口都貼上 
喜字了，再笨的人也知道他要成親，香雅思會問這個問題也是很自然，反正事已至 
此，紙一定包不住火的。 

新總管老實回答：「三天後。」 

香雅思還沒訂作新衣，他急得臉上冒汗，如果不能在成親那一天穿得很漂亮，讓鬱 
哥哥讚美的話，豈不是很丟臉？ 

「我都還沒訂新衣服？鬱哥哥有幫我訂嗎？」 

「新衣？」總管皺眉，搞不懂香雅思在說什 ，「如果表少爺要新衣的話，我會要 
人馬上去做一套給表少爺的，不過可能要遲個好幾天才能送來。」 

「不，我的意思是這樣會來不及的。」越說越不清楚，香雅思相直接去問林鬱虹比 
較清楚，「鬱哥哥呢？我直接去問他好了。」 

總管沉聲道：「表少爺，鬱虹少爺現在正在大廳跟未來的岳父談天，老夫人也在場 
，老夫人有吩咐過不許任何人打擾，你可能不宜過去。」 

「未來的岳父？」他爹早就死了，這是大家都知道的事啊，香雅思輕笑，「什 未 
來的岳父，怎 可能！總管你說錯了吧？」 

「沒錯啊，是管水道的陳老爺到這裡來，正在說成親當天要怎 排置，才不會失了 
禮數呢。」 

聞言，香雅思一直帶著笑意的嘴角忽然僵硬，惴惴不安的問道：「管水道的陳老爺 
？什 管水道的陳老爺，鬱哥哥的親事，不是要跟……要跟……」他說不出要跟我 
成親這五個字。 

總管點頭道：「是啊，是跟管水道的陳老爺的千金成親，這可是林家的大事，鬱虹 
少爺跟老夫人都對這樁親事非常的滿意，陳老爺也很欣賞鬱虹少爺的人品。」 

香雅思的手不斷發顫，他得環住自己的身子，才沒連身軀也跟著一起顫抖，但他說 
話的聲音已經嘶啞：「是鬱哥哥要跟陳家千金三天後要成親，是嗎？這是他自己選 
的嗎？」 

「當然是鬱虹少爺自己選的啊，而且鬱虹少爺熟悉酒業，若能跟水道一起結合，前 
途一定不可限量，所以這門親事大家都極看好呢。」 

香雅思沒有聽他說完，他不敢相信的奔了出去，拉著另一個僕役問同樣的問題，得 
到的管案都是同樣的；他再看向林鬱虹門前大大的喜字，他的心彷佛冰凍了，他這 
才知道林鬱虹不讓自己睡在他房間的原因，是因為這是他與他新婚娘子要住的地方 
。 


第八章 

香雅思全身冰涼，他連房內都未點燈，一個人坐在椅上痴痴呆呆。 

林鬱虹進來他的屋內，低聲問道：「怎 了？雅思，你怎 一個人坐在黑暗裡不點 
燈？」 

一聽到林鬱虹的聲音，香雅思立即跳了起來，他回身看著林鬱虹，金身發顫。 

他飛快地抱住林鬱虹，顫抖的問道：「鬱哥哥，那是假的，對不對？你沒有要娶別 
人吧？你快告訴我是假的！」說到後來，他淚流滿面，聲音忽高忽低，彷佛已到崩 
潰邊緣：「我聽到的事是假的，你不可能這樣對待我的，對不對？」 

對於香雅思的質問，林鬱虹微征了下，然後他語氣嚴肅地道：「沒有錯，我要成親 
了，日期就訂在三天後。」 

香雅思的腿已經支撐不住自己的身體，他無力的滑到林鬱虹的腳邊，林鬱虹並沒有 
扶起他。 

香雅思的淚一滴一滴的落在地上，他掩面大哭：「你騙我的，我知道你騙我的。」 

林鬱虹的聲音仍聽不出情緒：「我沒有騙你，也沒必要騙你，我就要成親了，我想 
你可能已經知道是陳家的千金，不管是誰告訴你的，他說的是真的。」 

香雅思?住了耳朵，激烈的搖著頭，「我不想聽，我一點也不想聽！」 

林鬱虹扯下他?住耳朵的手，「你成熟一點吧！雅思，不管你接不接受、愛不愛聽 
，事已至此，你要接受這一件事。」 

「要我接受？」香雅思哭喊，要他接受是不可能的！「你明明管應我你不會娶小妾 
的，你說你要愛我的。」 

「我這不是娶小妾，陳小姐是我明媒正娶的娘子；見到她，你還要叫她一聲嫂子， 
更不準你對她無禮。」 

「她是你的娘子，那你把我當成什 ？」 

「你是我心愛的人，我說過我愛你的心不會變的。」 

「我是你心愛的人？」香雅思他邊說邊笑，聽起來卻比哭還傷心，「我還住在你們 
房間的隔壁，她若跟你談情說愛時，我是不是要假裝我一點也沒聽到？你跟她洞房 
的時候，我是不是要假裝我一點不嫉妒她？」 

林鬱虹抓住他的肩膀，「我說過我會不得已為你做犧牲，相對的，我也要求你為做 
這 一點小小的犧牲，這是你親口答應的。」 

香雅思心如刀割，他好象在此刻才看到林鬱虹臉上那林家特有的奸險、狡詐。 

「這一切早在我回來前都安排好了，是不是？房間、誓言？我一直以為你跟其它林 
家的人不一樣，其實你跟們都一樣，你在心裡同樣的瞧不起我，你把我當成免費的 
男妓，等要夠了，你就去娶別的姑娘了。」 

林鬱虹臉色一沉，林家的人有多下流，身為林家的人，他不可能不知道。香雅思傷 
心下的形容，讓林鬱虹的表情霎時變得陰沉，他指著門外，冷冷的聲調讓人明白他 
正在勃然大怒。 

「那你要我說什 ？雅思，我還沒看過有哪個男妓要像你花這 多銀子，而你在床 
上也生澀的令人覺得無趣，我若是養了這種男妓，還會覺得是賠錢貨呢！你若覺後 
我對你還不夠好，你大可大搖大擺的走出林家，我沒有攔著你！」 

香雅思淚如雨下，他的心在這一刻是真正的碎了，晚上聽消息之後，他總還抱著林 
鬱虹會向他澄清的希望，但現在知道自己在林鬱虹的心裡是沒有地位的，因為他竟 
然要他走，還對他說出這 難聽的話！ 

他現在能走嗎？香雅思看了林鬱虹一眼，他縱然心碎了，還是深愛著林鬱虹。 

他哭著道歉：「鬱哥哥，對不起，你不要趕我走，我真的好愛、好愛你。沒有你， 
我會活不下去的，我求求你不要成親，好不好？我會比以前更聽你的話，求求你， 
我真的不能忍受你跟別人在一起，要不然我一定會痛苦到死掉的。」 

「雅思，你的愛能當飯吃嗎？」林鬱虹的聲音更陰沉了：「我每年送你的東西、你 
身上穿的好衣服、每天吃的好東西、可以睡在安適的房間內、手上的戒指，若沒有 
現在的富貴權勢，你以我我能給你嗎？雅思，這些東西你以為有愛就可以得到嗎？ 
愛值不了一毛錢，這是你唯一能給我的東西，那其它的東西你能給我嗎？」 

香雅思啞口無言，他無權無勢，在林家寄人籬下，他唯一能給林鬱虹的，只有他心 
裡的愛戀及信任，但是那不能給林鬱虹實質的幫助，林鬱虹說的沒有錯。 

林鬱虹較為平靜，顯然他早已打算好了，「陳小姐是個大家閨秀，我想她不會對你 
太壞，你也沒有子嗣的問題會威脅到她的地位；再說，我要在林家站得穩，還是需 
要她的幫助，她爹經營水道，我管酒業，結合之後，一家能夠讓你過更富貴的生活 
。」 

香雅思征征的看著林鬱虹，像他從來沒有見過這個人一樣的看著，他的淚水還在不 
停的流，從他眼裡看出去，林鬱虹的身影模糊不清。 

他不要富貴！不要好的生活！他只要林鬱虹愛他一個人。 

「你自己好好想想吧！哪個對你有利，你自己清楚。」語畢，林鬱虹轉身離去，不 
再多說。 

見他離去後，香雅思撲到了床上痛哭失聲，身上還有著下午林鬱虹啃咬他身體的痕 
跡，那時幸福的感覺現在就好象笑話一樣；林鬱虹從頭到尾都在欺騙他，他根本就 
沒愛過他，否則不會這樣對待他。 

但是，一想到要離開林鬱虹，永遠不要再見他，他辦不到，他真的辦不到；再說， 
他什 時候會死，他也不知道，在有限的時間內，舍不得離開林鬱虹。 

「我該怎 做？神子，為什 你沒有告訴我該怎 做？」 

～～～～～ 

香雅思無法吃飯，只能整天以淚洗面。 

林鬱虹沒有再來看過他，因為林鬱虹身為新郎倌，有很多事需要去辦。 

從彼此坦承愛意開始，林鬱虹從來沒有對他這 冷漠過，林鬱虹可能全心全意忙著 
婚事，早已忘了他的存在。 

在第二次發病的時候，香雅思痛暈了過去，沒有人知道他痛暈過去，思為這間房間 
沒有人踏進來過；等他醒過來時，已經是華燈初上，林鬱虹明日就要當新郎倌了。 

神子曾告訴他，他只要發作三次，還沒有得到愛人的愛，就會死去；而第二次與第 
三次發作的時間通離得非常近，看來他離死期不遠了。 

香雅思看著手上的黑戒，將戒指緊緊的貼在心口，自己剩下的時間不多了，他現在 
已經知道林鬱虹不愛他，但是他仍深愛著林鬱虹，只要能多一些時間相處，他就不 
能再失去。 

忽然間，林鬱虹對他所做的事，他全都覺得可以原諒，他只要最後一刻，能完成自 
己那小小的心願就好。 

香雅思擦幹眼淚，趕緊坐在鏡子前，梳著自己長黑的發絲，盡量不要讓自己太難看 
，等弄好之後，他又在房間內翻箱倒櫃，找出勉強可以替用的東西。接著，他走進 
廚房，做幾樣他非常拿手的小菜後，才叫下人去請林鬱虹到他房間裡。 

他等了許久，一直坐立不安，菜已經變冷了，林鬱虹還沒有來。 

就在他以為林鬱虹根本不會來的時候，房門開了，林鬱虹緩緩的走進來。 

「鬱哥哥……」 

他迎了上去，拉著臉色不是很好看的林鬱虹坐在椅上。 

他夾了一些菜放在林鬱虹的碗上，聲音顫抖的道：「我從來沒有菜給你吃過，你吃 
吃看好不好吃。」 

林鬱虹沒有動筷子，但見香雅思眼淚又要垂下來，林鬱虹才接過筷子吃了幾口。 

香雅思破涕為笑，「好吃嗎？鬱哥哥。」 

林鬱虹沒有說好不好吃，香雅思拉住他的衣袖，將自己靠在他臂上。 

「別對我生氣，鬱哥哥，我不吵也不鬧了，求求你，不要再對我生氣。」 

林鬱虹這才輕輕的撫摸著他的頭發，香雅思抱住他的頸項。 

香雅思誠摯的說：「我愛你，鬱哥哥，我真的好愛你，你愛我嗎？」 

林鬱虹簡潔有力地道：「我愛你，可是這個親事我一定會結的。」 

香雅思的嘴唇扭曲著，但是還是揚起了一抹帶淚的笑，「我不會再反對了，你怎樣 
安排都好。」 

接著香雅思拿出紅燭跟兩個酒杯，他倒滿了酒；林鬱虹看得出他想幹什 ，臉色變 
得十分難看。 

香雅思顫抖的舉起酒杯，「鬱哥哥，你跟我喝交杯酒好不好，我們私下成親就好了 
，我真的好愛你，我不能失去你，雖然這只是個儀式，但是這是我從小的心願，我 
從小就希望能夠嫁? 頤嗆紉幌陸槐 憑禿謾！?

林鬱虹推翻了酒杯，憤怒地道：「你到底在幹什 ？雅思，你怕你自己鬧得笑話還 
不夠嗎？還是你真的瘋了、傻了？」 

香雅思急忙撿起被他揮落的酒杯，他著急得快要哭出來，「求求你，鬱哥哥，我們 
只是私下喝，沒有人會知道的，不會影響你明日的成親，這真的只是我小小的心願 
……」 

林鬱虹拿起他手裡的杯子擲向牆壁，怒不可遏的罵道：「雅思！你搞這一套做什 
，我是不可能跟你成親的，你的腦筋若還清楚的話，就不會做這種傻事了。」 

看著杯子碎成一片，就跟他的心一樣，香雅思的眼淚再也抑制不了地流下，「我可 
以不要好的衣服、不要好的東西、不要睡在好的房間，只要你真心的愛我就好了。 
」他一邊說一邊哭。 

林鬱虹氣得握緊拳頭，「你到現在還不懂嗎？雅思，我今日若是選了你，我就會被 
趕出林家，奶奶說能讓之前的總管在這附近找不到事來做，絕對不是無的放矢，她 
有那個能耐這 做；我被趕出去之後，她豈會讓我好過，她若沒把我整的不成人形 
，會放過我嗎？」 

他扯緊香雅思的衣領，冷漠的目光透出火爆的情緒。 

「如果她把我搞得只能當乞丐，你願意跟我出去當乞丐嗎？你願意跟著我沿街乞討 
十多年，直到她死掉，林家沒辦法惡整我嗎？」 

香雅思愕然之下，無法回答，兩人對看許久。 

突地，門被打開了。 

林老夫人走了進來，她看到滿室狼藉，她微慍地說：「你這樣怎 成親？你的喜房 
就在你隔壁，萬一他明日夜裡發起瘋來，在這裡胡言亂語、又哭又叫的，難保陳小 
姐不會聽見。」 

聞言，林鬱虹青筋暴凸，但是他的聲音很冷靜：「來人啊！把香雅思押進柴房裡， 
到後天早上之後，再放他出來。」 

香雅思驚愕得無法反抗，他不敢相信林鬱虹竟會下這種命令，他被幾個僕役強押了 
出去。 

在經過林老夫人身邊時，她只是冷冷的看著滿臉淚痕的他，「我早就告訴你，得趁 
著年輕漂亮，多為自己撈點好處，男人一旦玩膩，你可就沒什 價值了。」 

香雅思的眼淚幹了再流、流了再幹，他再怎 回頭看，也只是看到林鬱虹不曾轉頭 
的冷漠身影而已。在這個時候，他充份地體認到林鬱虹一點也不愛他，但自己對他 
愛卻太濃、太深，沒有辦法減少，在死之前，他還是沒有辦法恨他。 

他掩著臉哭泣，哽嚥地回答了之前林鬱虹問他的問題：「我願意，再怎 苦我也願 
意。」他願意為他吃苦，哪怕是當乞丐也無所謂，只要林鬱虹是真的愛他。 

林鬱虹在聽到他的回答後，用手扶住了額頭，但他並沒有回頭，他皺起眉，彷佛心 
中有說不出的苦。 

～～～～～ 

林家張燈結彩，每個門上都貼上了一個喜字。 

一向嚴厲的林老夫人在今日也難得的展露笑顏，每個人都知道這場親事，不只是郎 
才女貌的結合，是兩個家族的合並；以陳家只有獨女的情況看來，林鬱虹與她成親 
，等於是接收了她家財產一般，最大的贏家當然是林鬱虹。 

傳言林鬱虹將會是林家下一任的當家，如今他與陳小姐成親，便更加穩固了他在林 
家的地位；看來，林家下一任的當家絕對是林鬱虹，因為這場親事辦得既浩大又熱 
鬧，像是在召告林鬱虹在林家的地位牢不可破一樣，明眼人一看就知道這個家以後 
必定是林鬱虹的襄中物。 

今天，林鬱虹的臉上並無笑容。 

林老夫人淡淡地道：「去迎娶吧，等洞房過後，已成事實，香雅思就算不接受也得 
接受了，難不成沒人可以依靠的人，還會笨得鬧著要跟你分離嗎？沒有人會這 傻 
的。」 

林鬱虹沒有回答，他坐上馬匹，帶著浩浩盪盪的迎娶隊伍出發。 

林鬱虹才出發不久，就有僕役緊張的跑來稟告林老夫人。 

他害怕的連說話也口吃了：「稟……稟老夫人，我今天送飯進去柴房的時候，表、 
表少爺……暴斃死掉了。」 

聞言，林老夫人摔下茶杯，立刻就到柴房去查看。 

果然，香雅思的屍體已經僵硬，表示是昨夜被關進柴房後沒多久就死了。 

第一次看見屍體的僕役嚇得發抖，「怎 辦？喜事跟喪事不能撞在一起，要不要叫 
鬱虹少爺回來，擇個日子再娶？」 

林老夫人怒斥：「沒用的東西！香雅思就算變成鬼，可他是什 下賤的出身，沾得 
了我們的身嗎？破壞得了林家的好事嗎？」 

她忿忿的瞪著香雅思屍身，「這個香雅思好大的本事，連死的時候都要觸鬱虹的霉 
頭，竟選在他成親的當天死，你要讓鬱虹成不了親嗎？你做鬼也別想！」 

她當機立斷的下令：「把柴房封進來，誰也不準進去，更不準把這事傳出去，等鬱 
虹他們洞房之後，再宣布他的死訊就好，沒必要為了這個下賤的男妓誤了林家的大 
事。」 

僕役嚇得只敢點頭，連忙把柴房重新鎖上，當作什 事都沒發生；不過他只想離柴 
房越遠越好，以免被沖煞到。 

～～～～～ 

林家席開好幾百桌，還未拜堂，喜筵上就全是人潮，多數人都是為了跟林鬱虹攀交 
關系而來的，但更多是鄰坊鄰居來看熱鬧、喝喜酒的。 

林家這次因為為了顯示盛大，辦的是流水席，到場者皆可飽食一頓，所以吸引不少 
人來。 

林鬱虹帶著迎娶行列接回新娘後，因為路途遠了些，正讓新娘休息，以便在吉時出 
來拜堂。 

身為新郎倌的他出來招待客人，有不少人向他敬酒，他喝了幾杯，雖不苟言笑，仍 
能看出在他所散發出來的氣勢，已可以跟林老夫人並駕齊驅。 

「哼哼……」一個蒼老的聲音發出不屑的語氣。 

林鬱虹冷冷的望向發聲處，發出聲音的人是個滿頭白發的老人，他臉上的憤懣跟他 
臉上的皺紋一樣多不可數。 

林鬱虹一時之間只覺得他面熟，並不認得他是誰。後來，他認出這個人是誰了，只 
不過這人在幾個月前並沒有老成這樣，以他的年紀也不該老成這樣，可見得他這些 
日子過得很不如意。 

「我以為你早就病死在路邊了！」林鬱虹冷冷地說。 

林鬱虹說的得非常無情，因為他永遠記得是這個混帳讓林伯宏跟林仲業去欺負香雅 
思，若是他那一天晚來一步，香雅思一定會被那兩個禽獸不如的混蛋給凌虐。 

「還沒看你死之前，我是不會死的。」林家前總管回答得如此刻薄，當然是把當被 
被趕出林家的事，全都怪在林鬱虹的頭上。 

「哼！那我倒看看是誰比較早死！」林鬱虹不想與他多談，對於這種人，他不會浪 
費自己的時間。 

他的年紀比林鬱虹大，當然是他會比林鬱虹早死的可能性大，他氣得全身發抖，卻 
拿林鬱虹沒有辦法，但他卻忽然色迷迷的舔著唇。 

「香雅思很棒，對不對？我一看他用媚眼勾人的樣子，就知道這個小浪蹄子鐵定在 
床上淫浪得很，有天晚上我在門前聽，他又叫又哭的求你饒了他，叫得讓人火都上 
來了，真想狠狠的搞他一次消消火，他一定比妓院裡的紅牌還會服侍男人吧？」林 
家前總管不只出語猥褻，更好象情不自禁的朝自己的下身拍了一下。 

林鬱虹怒不可遏，若不是今天在自己的婚宴上不宜鬧事，他早已將這個人攆出去。 

「嘿嘿，我也知道你嘗過不少甜頭，林鬱虹，他活著的時候是服侍你一個人，現下 
他死了，就算不動不跳，我也想試試那種銷魂的滋味；若不是柴房被大鎖鎖著，守 
柴房的人死也不肯讓我進去，我早就跟香雅思風流快活好一會兒了。」 

聞言，林鬱虹臉色大變，因為他聽他他全然不敢相信的話。 

「雅思死了？」 

林家前總管笑道：「早就死了，那個守柴房的，還嚇得不斷燒香呢。」 

「胡說八道！」但是從這人興奮的目光跟不斷舔唇的神情看來絕不是假的。 

林鬱虹呼吸急促，他放下酒杯，飛快的跑離筵席，還撞到許多人，就連在另一邊的 
林老夫人都得出來他神色不對勁，她也站了起來。 

林鬱虹頭痛欲裂，他的心狂亂地跳動著，他由原本的快走，到後面根本就變成是用 
跟的。 

他到了柴房，果然，有人在門前燒香。 

林鬱虹完全失去理智的大吼大叫：「門的鑰匙呢？給我，快給我！」 


第九章 

「但是老夫人說……說不能開門。」 

守柴房的僕役被他不尋常的表情跟激動的舉動嚇到，他從來沒見過向來冷淡如冰的 
林鬱虹會這樣失去控制。 

「快給我！」林鬱虹大吼。 

「鬱虹，吉時快到了，你快去準備，要拜堂了。」林老夫人神色自若地說。 

她的冷靜有別於林鬱虹的慌亂。 

僕役一看到她來，才吁了口氣。 

「給我鑰匙，馬上給我！」林鬱虹對林老夫人的叫喚置若罔聞，他赤紅著眼怒聲大 
叫。 

林鬱虹從未違逆過林老夫人的意思，她的臉色也一下子冷若寒霜，「林鬱虹，我要 
你馬上去拜堂，你到底聽見了沒？」 

林鬱虹幹脆把僕役推到牆邊，手探入他手袖裡搜；搜出鑰匙後，他抖著手將鑰匙插 
入，門一打開，他馬上沖入。 

他見到香雅思正躺在柴房鏇臟的地板上，他蜷曲著身子，手心裡還拿著那只黑戒指 
，就像在親吻那個戒指一樣，林鬱虹氣喘吁吁的輕喚：「雅思，你哭累了，所以睡 
著了嗎？」見香雅思沒有反應，林鬱虹怕得全身顫抖。 

林老夫人踏進了柴房，以冷漠的口氣說：「早上我來看過，他早死了，鬱虹，人已 
經死了，還能怎 樣？你快去完成婚事吧。」 

林鬱虹發出慘叫：「不！不會的！雅思不可能會棄我而去，就算全世間的離我而去 
，雅思也一定會留在我身邊。」 

他抱著香雅思，香雅思的身體已經僵硬冰冷，証明他早已死去多時，林鬱虹不得不 
接受這個事實；他單手掩面，淚水不斷的從他的指縫中流出，他沒有哭出聲音，但 
是他傷心欲絕的神情足以令人動容。 

「雅思，對不起！鬱哥哥不是故意要這 對你的，我沒有辦法，真的沒有辦法，我 
知道就算我當乞丐，你也一樣會跟著我，永遠也不會變心；但是我能吃苦，你的身 
體這 虛弱，我怎 舍得讓你跟我一起吃苦，然後看你被人作踐、嘲罵；我能接受 
別人家萬般的凌虐我，但我不能接受你被人家欺侮。我愛你，雅思，我真的很愛你 
，我愛你的心一生一世不會變，失去了你，我的人生就什 也沒有。」 

林老夫人再也聽不下去，她難得地對林鬱虹動怒，「林鬱虹！我命令你，現在馬上 
去拜堂，你若沒去拜堂，這一輩子休想拿到林家的一毛錢。」 

林鬱虹緊抱著香雅思的屍體，他一直親吻他冰冷的唇，淚水跟濃濃的愛意落在香雅 
思再也不會說話的唇上。 

他抱著香雅思的屍體站起來，聲音雖然嘶啞，但卻充滿了怨恨，他心裡的怨恨只是 
一直壓抑著，並不是沒有。 

「?再也控制不了我，以前你拿雅思來威脅我，但是現在沒有了雅思，?控制不了 
我了；林家的財產、權勢，原本就是我為了要讓雅思過更好的生活才會去爭取的， 
現今沒有雅思，我要那些幹什 ！雅思死了，所有的一切再也沒有意義！」 

「你瘋了！你為了香雅思o個下賤的男人，就什 也不要了？」 

林鬱虹忿忿地說：「雅思從來不下賤，他是我認識的人當中最高貴、最善良、最可 
愛的人，他也是我最心愛的人，?再怎 有權勢，也不可能改變這一點。」 

林老夫人氣得怒火攻心，從來沒有人敢不順從她的心意，更沒人敢當眾反駁她。 

林老夫人比著門，「你要是敢踏出林家大門，我這一輩子都不會讓你好過，我要讓 
你求生不得、求死不能！林鬱虹，我能成就你，照樣也能毀掉。」 

林鬱虹就像沒有聽見這些話一樣，他握住香雅思拿著黑戒的手不斷的親吻，一想到 
香雅思死前一個人孤伶伶的在這間破柴房內、吻著這個黑戒，他一定以為自己不愛 
他，因為痛苦悲傷而死，思及此，林鬱虹的心快裂成兩半，更多的淚水落下。 

「對不起，雅思，我……我……」 

他的聲音越來越微弱，下一刻林鬱虹忽然倒地，跟香雅思一樣的暴斃而死。 

又死了一個人！而且，還是地位僅次老夫人的林鬱虹，林鬱虹還是今天的新郎倌， 
他也死得這 古怪。 

僕役嚇得直打哆嗦，總覺得這間柴房陰氣逼人。 

林老夫人先是震驚，她隨即冷笑，「不識抬舉的東西，你今天死在這裡算你運氣好 
，若是你沒死，還有更多苦頭等著你。」 

她下令道：「把柴房鎖起來，既然你們這 相愛，就讓你們做對死鴛鴦，等我事情 
處理完，再一把火燒了你們這對同命人，然後我一個骨灰洒東海，一個骨灰洒在西 
山，讓你們就算死了，也無法在一起；到時再看究竟是我贏了，還是你們這兩個混 
帳勝了？想跟我作對，門兒都沒有！」 

林老夫人踏出柴房，現下唯一要處理的就是親事，她不可能退婚得罪陳家，更不可 
能把林家酒業結合水道的計畫放棄，畢竟林家光是靠酒業，是繁榮不了多久的，但 
是現今林鬱虹死了，該怎 辦才好？ 

她心念一動，林鬱虹既然不能繼承林家的家業，是他沒有福氣，她勢必得從那些不 
成材的子孫中挑一個出來接掌；現下看來，也只有第四房的爵然還算可以，雖然他 
生性陰險好色，但是也算是這些子孫內最有頭腦的，雖與林鬱虹的資質相差太多， 
但是事已至此，也別無他法了。 

反正，陳小姐根本沒有看過林鬱虹，就算看過，她一個晚上都蒙著蓋頭，也不知道 
是誰跟她拜堂，等到夜晚洞房，再叫爵然把燈吹熄；明日一早，生米煮成熟飯，陳 
小姐也只好作罷，難不成她會把連自己丈夫也不認得，白白被人得了便宜的醜事宣 
揚出去嗎？ 

一拿定主意，林老夫人冷冷地道：「把爵然少爺叫來這裡，說我有重要的事要告訴 
他。」 

僕役立刻領命去做。 

～～～～～ 

一大群男子，長得不是清新美麗，就是美艷撩人，沒稱上美艷撩人的，是能稱得上 
可愛甜美，要不然就是靈氣逼人，就算這些形容詞全都構不著，必然也是玉樹臨風 
，器宇不凡。 

這 一大群教人眼睛都睜不開的美男子一走進林家，讓喜筵上的人全都睜大了眼， 
直盯著他們看。 

一名個子極矮的少年，他長得靈氣可愛，但是他一看身邊的男人向一旁的姑娘笑， 
他的臉色一沉，竟變得相當惡狠可怕，狠狠地扭住身邊男人的手臂。 

「姓談的，誰教你隨便勾引別人，小心我放蠱整死你！」 

那十分英俊的男人手拿扇子，滑頭的笑道：「我只是禮貌性的回以一笑而已，更何 
況我有魅力，不是就証明你的眼光好嗎？靈，更何況你不是自夸自己是全世間最美 
的，我怎 可能舍棄你這個最美的，去要那些庸脂俗粉，你覺後我可能這 笨嗎？ 
」 

高逸靈冷哼一聲：「算你會說話！」 

高逸靈不像帶隊的白發男人般冰冷嚴肅，他馬上就拍桌大吼：「喂，我們這一群人 
全都是來找香雅思的，香雅思快出來。」 

隨即，他拍頭大叫：「不對！照時間算來，香雅思應該死掉了，所以不能叫他出來 
，那叫那個林鬱虹出來好了，耶，也不行，他如果是真心的愛著香雅思，現在應該 
也死了，所以也不能叫他出來；總而言之，叫這裡的當家出來，本大爺有事要問， 
他們兩人的屍體放在哪裡？」 

若不是高逸靈長得這 可愛，說話也挺有趣的，一舉一動惹人憐愛，要不然今天是 
林鬱虹的大好日子，他在這裡咒人家死的，可是會被人亂棒給打出去的。 

「林鬱虹已經跟陳小姐進洞房了。」有人說出現在的狀況。 

那人才剛說完，高逸靈就已經哇哇大叫：「怎 可能？連談天衍這個沒血沒淚、欺 
騙我感情的混蛋都愛上了我，那可見神子算得多準，怎 可能林鬱虹會跟別的姑娘 
成親，其中一定大有問題。」 

站在高逸靈身邊的談天衍翻了翻白眼，自知他曾經欺騙高逸靈的感情，那段沒血沒 
淚的過去會被高逸靈念一輩子，而他也只能忍耐了；不過能得到這 可愛的高逸靈 
，就算被他三不五時的念一下，他倒覺得十分值得，甚至有時還樂在其中呢。 

帶頭的白發男人是苗疆的藥師，他說話的語調滿是寒意：「香雅思死了，林鬱虹不 
可能有心情成親的，雅思十分堅信林鬱虹愛著他。」白發男人的肩頭微微一動，他 
肩上的黑貂就落下地來，「去找香雅思。」 

「喂喂喂……」叫了好幾聲，苗疆藥師素飛言的身邊竄出了一名奇俊的黑衣男子。 

苗疆藥師白發白衣，他卻是黑發黑衣，兩人互為對比。 

黑衣男子的語氣頗為不滿：「我蠱毒可是天下第一，怎 不找我辦事？老是用你的 
蠱毒，既耗體力又傷身，如此一來，晚上你又沒心情了，你知不知道這樣我會孤枕 
難眠啊？」 

聞言，素飛立濃眉往上揚，那黑衣男子雖然住嘴了，但目光滿是無可奈何的寵溺， 
他一個彈指，一個黑點在地面上迅速爬行，那速度之快，平常人的眼力根本就看不 
到。 

「我叫屍蠱去找，有屍體的地方上就會找到，嗯，找到了，在後院的柴房，跟著我 
走！」 

高逸靈拉著談天衍，叫道：「他們走那邊，我們去鬧洞房，我覺得裡面一定有問題 
，哈哈，我最喜歡把事情鬧得越大越好。」 

這群美男子分成兩路，一群走向柴房，另一群走向新房。 

過了沒多久，只聽見新房內傳來尖叫聲，陳家小姐衣衫不整的跑出來，林家的爵然 
少爺還在後面追著，他只用一條巾子圍下半身，可以想見當時他在床上的猴急模樣 
。 

陳家小姐一邊哭一邊說著剛才的情況。 

「爹，剛才這個惡人把燈吹熄，就要跟我洞房，我見不著臉，當然以為是鬱虹公子 
，險些就著了他的道；幸好有人闖進來點燈，我才知道他不是鬱虹公子，再晚一點 
，我這輩子就完了。」 

林家竟然這樣胡搞！他們陳家起碼在運河邊還是有頭有臉的人物，現在他的獨生女 
竟被他們這樣的糟蹋。 

陳家老爺立刻破口大罵：「這到底是怎 一回事？林鬱虹人呢？什 時候新郎倌變 
成這小子？」 

現場亂轟轟的，來觀的眾人都議論紛紛，竟然偷偷掉包新郎倌，這主婚的林家到底 
在幹什 ，分明是詐騙他人嘛。 

林家老夫人不管那些閑人，她現在唯一要安撫的人就是陳老爺。 

「親家公，陳小姐是要跟爵然成親沒有錯！」 

「胡說八道！來提親的是那個有名的林鬱虹我才答應的，媒婆提的也是林鬱虹，上 
次我來討論事情時，也是林鬱虹跟我當面談的；再說我見過林鬱虹，知道他一表人 
才，做事有條理，因此我才把我的寶貝女兒配給他。」 

陳老爺比著那個當眾出醜的林爵然，「什 爵然？?以我住得遠，就不知道林家其 
他人的臭名嗎？除了林鬱虹之外，林家其它的人都是惡名昭彰，鬥雞賭馬、好色卑 
鄙，做過的下流事怎樣也說不完，我女兒不能毀在這種人手上。」 

「剛才林鬱虹突然暴斃身亡，所以才……」林老夫人急著解釋。 

陳老爺怒吼：「言下之意，是?瞞住所有消息，叫林爵然來頂替，?這樣做到底是 
何居心？」林鬱虹暴斃這 大的事，竟然沒有通知他們，親事還照樣進行，這等於 
就是詐騙嘛。 

陳老爺痒住一直哭泣的女兒，罵得更加大聲，現場的情形變得很混亂，儼然是一出 
鬧劇。 

高逸靈唯恐天下不亂，急著在旁邊煽風點火，「陳老爺，我一看你的面相就知道你 
是個超有名望、又超有錢的人，是不是？」 

他又馬上跑到陳小姐身邊，遞上手巾，「姐姐，請不要哭，幸好我們去得早，才沒 
讓?被那個壞人欺負；姐姐長得這 美麗，怎能毀在這種壞人手裡！那壞人真不要 
臉，一臉癩蝦蟆樣，竟敢覬覦姐姐這 美麗的千金大小姐，姐姐別再哭了，再哭臉 
就要花了。」 

馬屁話人人愛聽，更何況是從高逸靈這 可愛的男孩口裡說出來，更讓人信服，而 
且他說得抑揚頓挫，更顯得好似真的崇拜萬分。 

陳老爺聽言語，知道是他闖入新房，及時的挽救他女兒的貞操，自然對他態度不一 
樣。 

「小兄弟，多謝你見義勇為，要不然我真不敢想象會發生什 事情。我是住在水道 
的陳家，一向靠水在運送貨物，往北、往南都還算有點名氣，今天的大恩情，我一 
定會報告你的。」 

高逸靈摸著臉頰，可愛的眨著眼睛，「哇！陳老爺，我聽過你的名氣，我二哥說過 
水道的陳老爺樂善好施，上次還花了幾十萬兩賑災，可說是善人中的善人，今天有 
幸認識你，我真的覺得好光榮，請讓我牽一下手。」 

高逸靈的可愛，對陳老爺這種老伯伯也有影響力。 

陳老爺竟然在高逸靈牽他手時臉紅了，他連忙道：「不敢、不敢，請問你兄長是哪 
一位？」 

「我二哥叫高逸軒，也許不是很有名，你可能沒聽過。」 

談天衍在旁邊聽得欲嘔，這高逸靈也太虛偽了吧！誰沒聽過他二哥高逸軒的首富名 
聲。 

只見當場傳來驚呼聲，就連陳老爺都變了臉色。 

「是世間首富的高逸軒嗎？」 

「也不算世間首富啦，只不過他老說他是全世間第二有錢，大概別人也不敢說自己 
是第一有錢吧。」 

高逸靈羞紅著臉，說得十分驕傲，卻一點也不會討人厭。 

陳老爺見到他臉上那團的紅暈，更是被迷的頭暈目眩，因為他實在太可愛了。「高 
少爺，請坐，千萬不能站著。」 

高逸靈大方的坐在椅子上，林老夫人更是面露驚奇，急著巴結這個天大的貴人，立 
刻就要人奉茶上來。 

「快點奉茶。」 

高逸靈對她倒是不假辭色，顯然很看不起她這個人。 

「不必了！陳老爺，其實林家會這樣調包，是何居心，你還不懂嗎？分明是她要這 
個急色鬼熄燈洞房，等到生米煮成熟飯，陳姐姐醒來就來不及了，難不成她還能大 
聲嚷嚷她把自己的相公給搞錯，被別人佔了便宜嗎？」 

「這……」 

高逸靈說得很有說服力，陳老爺顯然到現在才考慮這個惡毒的可能性。 

林家要來娶親，想要合並他運河事業的意思不言而喻，若是自己女兒吃了虧，也只 
能誤上賊船的幫助林家，難不成要他們把自己的女兒休了嗎？那豈不是讓自己女兒 
以後不用做人，所以他只能吃了悶虧地幫助林家。 

「胡說八道！林鬱虹無端暴斃，我本想通知陳家，只是她才初入門，與她未成親的 
相公就已經暴斃死掉，這要是一傳出去，豈不是大家都說陳小姐是克夫的命？到時 
候就算我們真的退親，陳小姐也找不到好人家嫁，所以才叫爵然頂替，這都是為了 
陳小姐著想，親家公，你千萬不可聽信小人言語。」林老夫人連忙澄清。 

林老夫人說得有條不紊，聽起來也頗具說服力；陳老爺仔細一想，她說的的確也沒 
錯，那到底是誰錯，他又說不出來。 

高逸靈對她這種奸詐小人冷笑以對，「?一直說林鬱虹暴斃死去，那屍體到底在哪 
裡？?也不說個清楚，再說他是什 原因暴斃的？?也沒仔細解說，好好的一個人 
，難道會這 簡單就不明不白的死掉嗎？」 

這番話倒是讓圍觀的眾人個個點頭了，林鬱虹剛才還出來招待客人，明明是活得好 
好的，現在說他忽然暴斃，死因鐵定奇怪，而且死也未見屍體，怎知道他是真死， 
還是假死呢？ 

高逸靈口齒伶俐，直接切入重點，「就算他真的暴斃，這也是事實，為什 不把這 
件大事跟陳老爺說呢？讓陳老爺及陳姐姐來決定是要嫁還是不嫁，?隨便找個?林 
家的人頂替，這個人的人個如何，是不是會誤了陳姐姐的終生，?一律不談，這代 
表?心內有鬼，只在心裡計算著要合並陳家而已。」 

這原本就是林老夫人心裡的想法，但是她怎可能會承認，她先聲奪人：「反正你說 
來說去，就是我是惡意欺騙陳老爺，公道自在人心，我自認我沒有錯，都是為陳小 
姐著想；若是陳小姐覺得自己被傳出個克夫的名聲也無所謂，那我不在乎你們立刻 
退婚，我就不相信傳出這種名聲的?，還能嫁到什 好夫婿！」 

她說得惡毒，卻是事實。 

陳小姐聽到這裡，不由得哭得更傷心，就連陳老爺也不知該如何是好。若是不讓她 
嫁給林爵然，那萬一以後嫁的比林爵然還差，豈不是自己的罪過，一時之間，竟也 
沒了主意。 

高逸靈勃然大怒，這個可惡的老女人既奸詐又壞心，是他看過最壞心、最有心機的 
臭老太婆，她明明包藏禍心，現在一律不認。 

而且，不但不認，還反過來威脅陳家小姐，明示暗喻她若沒嫁入林家，以後只會有 
克夫的名聲相隨，一輩子也找不到好人家，想讓陳家在軟弱害怕之下，只能答應這 
門親事。 

高逸靈真的動怒了，o個臭老太婆根本就是欺負善良。 

「真是豈有此理！我長這 大，遇到的壞人也不少，但是像?這 壞、這 陰險的 
人，還是頭一次遇到。」 


第十章 

林老夫人心想，反正高逸靈現在只能嘴巴上罵罵而已，板本拿她沒辦法，她一律當 
成沒聽見；況且，從陳家一老一少的表情看來，她知道他們已經妥協了。 

她刻意將聲音放軟，聽起來也似十分真心，她用的就是軟硬兼施，先把陳家小姐騙 
進林家，先與爵然成親再說。 

「陳小姐嫁入我們林家，難不成我會虐待她嗎？她爹能幫我們林家酒業更加壯大， 
我疼惜她都來不及了，絕不會虧待她的；爵然雖不成材，但那是因為少一個賢內助 
幫他，只要陳小姐肯幫助他，他不會一輩子都這 不成材的，這世間上也多的是成 
親前行為偏差，但成親後改頭換面的，陳老爺、陳小姐，你們說對不對？」 

她說的的確有道理，他們父女倆在這種為難的處境，全都沒了心思，眼看陳小姐就 
要點頭下去。 

高逸靈立即破口大罵：「開什 玩笑！我看這個壞胚子眼睛賊溜溜的，就知道他這 
一輩子都是不成材的人，下一輩子也是一樣，你們要是聽了她的話，保証一輩子翻 
不了身。陳姐姐，我說的可是真的，?要是嫁給他，以後一定會後悔的。」 

林老夫人冷冷地道：「請問這幹你啥事？你是陳家的誰？是以什 資格來喊不行的 
？」 

高逸靈比她還兇，這個臭老太婆太壞了，「我一看?，就知道?壞！怪不得雅思提 
起?時從沒好話，這個陳姐姐看來這 善良，她一嫁進來，沒被你們虐待死才怪， 
今天我是路見不平，就是要管閑事！」 

高逸靈比著陳小姐，「陳小姐，今天?遇到貴人了，而且還是一堆的貴人，我身後 
這一群人全都是達官貴人，不管?要挑什 有錢的、當官的、英俊的、可愛的，懂 
得甜言蜜語的，我跟他們全都幫?包辦起來，絕對讓?嫁到如意郎君。」 

高逸靈是世問首富高逸軒的弟弟，自然能結交一些權貴，所以他說話十分有分量。 

陳老爺立刻轉憂為喜，若是能跟世間首富攀上點關系，的確會讓自己女兒選到更好 
的夫君，那當然就不必屈就林爵然這樣的人了，而且光是看林爵然光著屁股的站在 
一邊，也讓人倒足胃口。 

於是，陳老爺立即搖頭，回絕這門親事：「當初來提親的人是林鬱虹，我女兒看中 
的也是林鬱虹，要她嫁林爵然，名不正言不順，我們要退婚。」 

本來計謀就快成功，最後竟被眼前這看來不足十八歲的少年給破壞掉，林老夫人氣 
的發顫。 

高逸靈不管她氣不氣，氣死這個壞心的老太婆最好。 

當他望向林老夫人身後時，他驚喜地叫道：「出來了、出來了！」他著急地揮手， 
「雅思，是我！高逸靈，我們大家要到苗疆去向神子祝壽，剛好一起過來，就是要 
來接你一起去的。」 

林老夫人猛地回頭一看，原本死去的香雅思跟林鬱虹跟著白發男子走出來。 

香雅思看起來好象還有點暈眩，林鬱虹體貼的扶著香雅思。 

林老夫人見林鬱虹還活著，心想還有轉機，她立即道：「林鬱虹還活著，那總該成 
親了吧？」 

陳老爺搞不清林鬱虹是活還是死的問題，但是新郎倌的確還好好的站在這裡，他當 
然急著點頭。 

想不到，林鬱虹卻是扶著香雅思走到陳老爺的面前，他的聲音很冷靜，聽得出他是 
經過深思熟慮所做的決定。 

「對不起，陳老爺，之前我考慮太多，反而差點失去我心愛的人，現在我只想做我 
最想做的事，來証明我對我愛人的愛。」他淡淡的語氣，聽不出他對林家的留戀。 

說出堅決的話，林鬱虹感覺他的心情似乎輕鬆了，「以後，我不會再生活在林家， 
永遠也不會回到這裡，我要跟這裡斷絕關系，這就代表我是孤身一人，一文錢也沒 
有，陳小姐嫁給這樣的我，一定不會幸福的，請你退婚吧。」 

香雅思聽他這樣講，就明白林鬱虹為了他，一切財富、權勢都不要了，他紅了眼眶 
，趴在林鬱虹的肩頭，「謝謝你，鬱哥哥。」 

聞言，陳老爺訝然的說不出話。 

林老夫人震驚之余，更多的是氣憤，她比著林鬱虹兇狠地道：「我早說過了，你若 
踏出這個門，我就讓你貧病交迫，逼得香雅思除了去賣身之外什 也不能做，林鬱 
虹！你若有點理智的話，就快點給我成親。」 

林鬱虹沒有再多說什 ，他的心非常的堅定，他知道只要林家祖奶奶在一天，他就 
永遠也沒有出頭的日子，縱然能力再強、對酒業再了解，他也注定要落魄大半輩子 
。 

他看著懷裡的香雅思，卻沒有覺得任何遺憾或可惜，他只要香雅思，其它的榮華富 
貴，經由生死的離別，現在對他而言，一點意義也沒有，但他仍覺得對不起香雅思 
。 

「對不起，雅思，我可能會讓你過很苦的日子，但我會很努力的，就算苦工我也會 
去做；不能讓你過好的生活是我的遺憾，但是只要你在我身邊，我想我一定會很快 
樂的。」 

因為他說得十分真誠，更顯得出自肺腑，香雅思感動得一直掉眼淚。 

林鬱虹環住了哭泣的香雅思，向陳老爺道：「很抱歉，你剛才也聽到了，只要我踏 
出這個門，我就一文不值，以後還可能會更苦，希望陳小姐可以找到比我更好的如 
意郎君。」 

陳老爺說不出話來，他當初要讓女兒嫁給林鬱虹，當然是認定林鬱虹前途無量，不 
會讓自己的女兒吃苦，若他現在變成一毛錢也沒有的人，甚至以後還要去當乞丐， 
他自然不可能讓自己的女兒嫁給他。 

當林鬱虹與香雅思要走向門口時，白發的苗疆藥師伸手將他們攔下，高逸靈也跳到 
他們面前。 

「喂，別說得這 可憐行不行？我聽了都想掉眼淚呢！我告訴你，人生常常會發生 
奇跡的啦。」 

香雅思就像此時才發現高逸靈在這裡，他驚訝地道：「高逸靈？你怎 來了？」 

「啐！剛才跟你說了一大段，你全都沒聽見的樣子？」高逸靈頭一偏，指向身後， 
「你看，全都來了，因為神子要作壽，我們這一群承蒙神子神恩活過來的人，全都 
要去幫他作壽，當然也帶著另一半啦。」 

香雅思望過去，果然，十多人全都到了。 

高逸靈長得比林鬱虹矮，他踮起腳尖看著林鬱虹，品評道：「看起來挺有才氣的嘛 
，在酒業中好象常聽到你的名字。喂，你酒業行不行啊？能不能拼倒這個壞心的臭 
老太婆？能不能制作皇上專用的御酒，聞名天下啊？」 

林鬱虹聽他問得奇怪，但見香雅思似乎與他熟識，他便回答：「我已經涉獵這方面 
很久了，的確懂得很多。」 

「唷，還挺有自信的。」高逸靈轉向身後那一群人，高聲叫道：「喂，有沒有人想 
要投資這個人的，包準以後賺大錢。」他又比比身後那個惹他嫌的林老夫人，「然 
後，你賺到大筆銀兩後，讓這個臭老太婆氣死。」 

接著，高逸靈又神色自若地道：「不好意思，我的私房錢不多，所以我叫我二哥幫 
你。」 

林鬱虹並不知他二哥是誰，所以一頭霧水。 

素飛文也一扯高逸勇的袖子，高逸勇跟高逸靈是兄弟，但沒像他那 會說話。 

高逸勇回神道：「喔，我也會叫我二哥幫你，他很會用人才，說不定對你非常欣賞 
，要他拿個幾百萬兩出來不是問題。」 

凌橘綠從剛才聽了林鬱虹對香雅思說的話之後，就感動到哭得淅瀝嘩啦。 

邵聖卿也附和：「小乖都哭了，我一定會大力幫忙的，現在我家茶業還算穩定，大 
概可以拿個一百萬兩出來吧。」 

耿回雪踢了夏無塵一腳，「喂！趕快表示，你家那 有錢，還不趕快說個數目。」 

夏無塵忍住笑，但他的表情卻十分邪惡：「那我也投資一百萬兩好了，阿雪，這個 
一百萬兩的錢，我會從你身上一夜一夜的討的。」 

秋蘺努努嘴，就像女王一樣，頗有命令意味。 

解楓情立即自動討好情人，「我也一百萬兩，若是你想小西湖開創酒業，我家就在 
那裡，也能幫你些忙。」 

水桃花現在是女裝打扮，但他跟熟人在一起，說話自己就是他那一貫的吊兒郎當。 

「本郡主住京城，我身邊這個人是皇上跟前的紅人，也就是名震四海的浪大將軍， 
要銀子，我們是沒這群奸商這 有銀子，但是若有人敢對你不利……」 

水桃花的目光瞟向林老夫人，論刁鑽，可沒人比得過他，「那就是向天借膽，不要 
命了！要是香雅思跟林鬱虹有什 天外飛來的意外，本郡主跟大將軍便立即抄?家 
的財產、要?的人頭，聽見了沒？想欺負我們苗疆來的人，沒這 容易。」 

馮玉劍的心地好，也輕拉宋逸湘的衣服，低聲道：「你也幫幫他們吧。」 

宋逸湘俊美非凡的臉上對馮玉劍露出疼愛的笑容，「我是皇門最疼愛的九皇子，我 
可以幫你在皇宮內疏通、疏通，真要做到天下第一御酒也不難，只要我父皇夸讚即 
可；不過我父皇對酒很挑嘴，你要是做得太爛可不行，總而言之，還是得看你自己 
有沒有本事，不過既然玉劍都已經要我幫忙F，我是絕對不會不幫的。」 

但宋逸湘看向林老夫人的目光流露出陰險跟狠毒，代表他的心性比起惡毒陰險的林 
老夫人絕對不遑多讓。「還有，我身邊的玉劍將軍雖是掌兵權的，但大概還不會為 
難?，可我不像他有那 好的心腸，我保証?絕對鬥不過我的，我不會只讓林家抄 
家這 簡單而已，我有的是酷刑能好好的招待?。」 

見香靈露出燦爛的笑容，觀曲巖也只有束手投降地道：「我對酒業是一竅不通，但 
是若是資助好的人才我很願意，我也拿個一百萬兩出來吧。」 

黑衣男子也開口了，只不過他的目光色迷迷的看著白發藥師，非常的不正經，「銀 
子啊、保護啊，他們該給的都給了，也輪不到我了，不過我送你一份大禮，保証會 
令你們的夜晚比白天還美麗，到少素飛言從沒對我抱怨過，當然你們凡人是不可能 
像我這 厲害的，但是總能有我的四、五成功力，這樣大禮保証能讓你的情人愛死 
你，就像素飛言愛死我一樣……」 

素飛言冷冷地道：「你的下流話說完了沒？」 

那黑衣男子嘖的一聲，非常不滿，好象是話還沒說完，但他就沒再說了，只見他手 
指一彈，根本也不知道他送出了什 ；林鬱虹只覺得胸口有一股熱意源源不斷，感 
覺很舒暢。 

不過，令林鬱虹更震驚的是，香雅思的朋友竟都這 有權有勢，連皇子都能攀得上 
，更不用說郡主、王爺、將軍了，這樣不只林家以後不敢找他麻煩，就連他創業的 
銀子也有了，而且每個人都能拿出個百萬兩出來，那就表他們的確都很有錢，因為 
若要林家一下子拿出這 多銀子，只怕也不是易事。 

他轉向香雅思，尋求答案，「這是怎 回事？」 

香雅思輕聲道：「我也不太曉得他們的身分，因為一起在苗疆生活，神子跟藥師並 
不喜歡別人談頭銜之類的，所以我只知道他們在中原好象很有地位，但是我從沒想 
過……他們竟能這樣的幫助我們。」 

林老夫人見林鬱虹跟香雅思有這樣多有權有勢的人願意拿錢出來資助他，當然自己 
再怎 樣也動不了他，難不成要跟官府耗上，拿林家來開玩笑嗎？一想到這裡，林 

老夫人的臉上就又青又白。 

高逸靈對著面色又青又白的林老夫人道：「我本來還想下個奇怪的蠱給?這壞心的 
老太婆嘗嘗，對了！忘了向?自我介紹，我二哥雖是世間首富，但是我可是苗疆第 
一流的蠱毒師，惹上了我，保証要?吃不完兜著走。」 

林鬱虹雖對林老夫人有很深的怨狠，但是畢竟是自家人，他並不想傷害她，他淡淡 
道：「不必傷害她，只要我不在，林家遲早會倒下來，這就是對她最大的懲罰了； 
況且雖然惡毒，只要她以後再也傷害不了我跟雅思就夠了。」 

「哼！算?好狗運，通常我教訓壞心的人可沒那 簡單。」高逸靈又轉向陳小姐， 
「陳姐姐，我有事要去苗疆一趟，回來後一定馬上幫?找如意郎君喔；林鬱虹現在 
已不能娶?，因為?剛才也有聽到，他願意為他的情人放棄一切，那就是証明他們 
之間的感情很深厚，?不要為難他們好不好？我會幫?找更適合?的人。」 

陳小姐瞅了香雅思一眼，香雅思嫵媚艷麗，自己的確很難比得上，而且從他望著林 
鬱虹的目光看來，他們之間的感情的確很深。 

「那……那就算了吧，我也不希望我自己的相公喜歡別人，我也寧願選一個喜歡我 
的人，一個願意為我放棄一切的人。」她說話的聲音非常輕柔，卻有一種羨慕的情 
愫溢於言表。 

林鬱虹踏前一步，「對不起，在?的大喜之日弄成這樣，也多謝?的諒解。陳小姐 
，我一也會盡我的能力，幫?找一個比我更好、更體貼，而且是真心喜歡?的如意 
郎君。」 

交代了一些事之後，林鬱虹摟著香雅思，頭也不回的離開林家。 

他對這個家沒有眷戀，當他踏出去的時候，只感覺一股煥然一新的感覺，他第一次 
覺得他是真正的活著，而不是被主宰的木偶。 

高逸靈笑笑地說：「喂，雅思，你跟我們一起走，我們回去見神子；他若看你還活 
得好好的，一定會很高興的，況且大家都很想幫你們呢，不如我們邊走邊談吧。」 

林鬱虹聽高逸靈說得有道理，他跟這些人並不認識，他們竟要拿銀兩資助他，不過 
他們是看在香雅思的面子上，自己還是得有個計畫才行。 

林鬱虹道：「那就一起走吧，況且有很多事我覺得很奇怪，正想問問雅思呢。」 

～～～～～ 

其實，林鬱虹覺得奇怪的是，香雅思明明已經死了，而且自己那時也被人說是斷氣 
，為什 自己跟雅思會經由白發藥師的救治而活起來。 

香雅思聽也他的疑問，嫣然一笑，「鬱哥哥，對不起，其實我都沒有向你說明我在 
苗疆時的生活。」 

香雅思開始仔細的說道：「我小時候被你送到苗疆時，我那時確實是死了，但是因 
為我的壽命原本沒有那 短，神子的手一放在我頭上，我就活過來了；但神力總有 
盡頭，神子告訴我，能讓我再次延續生命的力量就是你的愛，這段期間我會發作三 
次，若是第三次，你還不是真心的愛我，我就會死去。」 

香雅思將臉貼在林鬱虹的胸前，十分滿足的道：「如果你果真心愛我，你也會有短 
暫斷氣的現象；因為你把靈氣分給了我一半，等到藥師過來醫治我們後，我們就能 
一起活過來。」 

林鬱虹這才恍然大悟，為什 這些同行的人，都是一對一對的，原來他們的狀況可 
能也跟他與雅思的情況一樣。 

「他們也是嗎？所以他們才這 慷慨的幫助我們，所以他們才會那 感激苗疆神子 
，就跟我現在感激他讓你活著的心情一樣嗎？」 

見香雅思開心的點頭，林鬱虹摟住了他，「雅思，雖然有他們的幫助，但是開創一 
個事業畢竟不容易，也許前一兩年我會非常忙，要等一切大概就緒後，我才能真正 
的陪你遊山玩水。」 

「現在我們不就在遊山玩水了嗎？」香雅思磨蹭著他的胸前，像只可愛的小貓一樣 
，「我愛你，鬱哥哥，我真的好感動，況且只要一兩年的辛苦，就能讓我們永遠在 
一起，那絕對是值得的。」 

他的表情既深情又可愛，林鬱虹覺得有一股熱潮沖向他的腦袋跟男性特有的地方， 
感覺比以前還要激動萬分。 

他撫著香雅思的唇邊，表情充滿情欲的道：「你累嗎？雅思？我很想抱，你若累的 
話，那就……不要好了。」 

感覺到林鬱虹的欲望已經頂著他的大腿，他說他想抱他一點也不假，香雅思滿臉通 
紅，美麗的眼睛也滿是情欲，他輕搖了下頭，很小聲的道：「不累。」 

隨即他尖叫一聲，因為林鬱虹忽然把他凌空抱起，一下子就抱到他們客棧房間的床 
上去。 

香雅思也覺得今日的林鬱虹特別的激動，他在幫林鬱虹脫下衣服時，林鬱虹早已壓 
在他的身上，對他不斷的撫摸愛吻，每一個地方似乎都沒有放過，連最難啟齒的地 
方他也狂野的撫著，使得香雅思不斷地發出滿足的哭泣聲。 

「唔……鬱哥哥，你今天好象不太……不太一樣。」 

「我也不知道，雅思，好象真的不太一樣，唔……」 

林鬱虹再次的深入，而且深入到兩人都無法想象的地方，使得香雅思再也說不出話 
來，只能張著嘴喘息。 

林鬱虹也說不出自己有什 不一樣，但他在跟香雅思親密之際，比往常更加的血脈 
僨張；看到香雅思美麗的裸體，他胸腹間的熱流不斷地燃燒，這股熱流只有更強勁 
，一點也沒有消滅的跡象，的確跟以前完全不一樣。 

「啊……啊……」 

他突地抱起香雅思，香雅思因為姿勢的一時遽變，刺激感變大，拼命地喘著氣；林 
鬱虹捧著他的臉，火熱的吻著他的唇，這場交歡火熱得讓他們度過難以想象的一夜 
。 

「那個跟著藥師的男人不是說送了你什 東西？是不是因為這樣你才變得不一樣？ 
因為藥師本身就很古怪，能讓藥師喜歡的人，可能也不太一樣，所以他送的東西應 
該是不常見的東西。」香雅思全身都是汗水，按理說在美好的交歡後，應該會很疲 
倦，但他的身體卻覺得更輕鬆，抱著林鬱虹汗濕的身體輕聲說著話。 

林鬱虹親吻一下香雅思的唇之後說：「這是唯一能解釋的原因，總之，你能在我身 
邊，我能在你身邊，這樣的幸福我就非常開心了。」 

香雅思笑了笑，抱著林鬱虹沉沉入睡，因為甜蜜的幸福感，使得他一直微笑。 

~~完~~
回本期目錄
  
 
拓人-熾愛（絕愛番外篇）*BL* 
 熾愛（絕愛番外篇）
歌劇院篇
終年盛夏的加勒比海，即使在北半球大半的國家正陷入冰天雪地的一月底，這裡始終是陽光最鍾眷的地方之一。 
四季皆夏是這裡的特色，就是如此溫暖平穩的氣候，才孕育出中美洲悠遊閒漫的情調風格。 
午後，耀眼到令人無法直視的強光映著蔚藍海水，反射出一道道將岸邊景物裝飾得璀璨亮麗的光芒。 
遠遠望去，一幢令人嘆為觀止的巍然豪宅，正座落在這僅是一瞥就美得教人屏息的岸邊。 
背山面海的地理位置，和外圍高聳入雲的垣牆通上的高壓電，在在讓這棟佔地是梵蒂岡數十倍大的宅地難攻易守，而就算闖入者想避開正面衝突，選擇以偽造身分進入，到目前為止也沒人成功突破大門的防鎖線過。 
此刻，在媲美歐洲古代城堡、氣勢磅礡並防禦周嚴的入口處，數輛經過改裝的武裝重型哈雷機車和廂型吉普車正蓄勢待發。 
穿越大門，進入這警衛森嚴的高牆內，一條又長又直、兩旁種植著熱帶樹叢，並和F1賽道同等級的直線道路的盡頭是主屋的正門口，五輛排成一直線的黑色林肯轎車亦熱著引擎待命中。 
然後屋內，一群佣人也正忙上忙下地為雇主的出門做準備。 
每個人都忙亂得像顆不停打轉的陀螺，來來去去奔走的人們讓裝潢奢華壯麗的大廳顯得熱鬧無比。 
而在這團混亂中，挑高五層樓的大廳邊緣，一張皮製高級沙發上，則坐著一個狀似悠閒的俊美男人。 
一頭閃著太陽般光澤，但色系則全屬水銀的銀灰色長髮流瀉在黑色皮椅背上的樣子，讓人不禁聯想到新月下渲染出的朦朧月暈；冰晶般的蔚藍色美眸則使人有種彷若置身南極海域的錯覺。 
身為眼前所能見到一切的主人，藍‧尼亞‧捷特‧迪菲爾斯手邊端著一杯陳了三十年的威士忌，但彷彿無心品嚐似地，搖了搖手中的玻璃杯後，就將這杯價值絕對超過一般上班族一個月薪水的頂極酒品隨意往旁邊的矮桌一擺。 
「芙麗曼！」他喊住一個正匆匆從眼前經過，年齡可能還不到二十歲的金棕髮女孩。 
「是的，迪菲爾斯先生？」間不容髮地停下腳步，她雖明知自己不可能得到雇主的青睞，但仍身不由己地以迷戀的眼神望著這個如神祇一般完美的男人。 
大半，在這間屋子裡工作的女性都免不了做做這個美夢，誰讓她們的年輕雇主是天上也難得一見的俊帥非凡？ 
不過很可惜，藍下一句話馬上就打碎她心中小小的幻想。 
「雷伊人在哪裡？」 
雷伊‧修馬赫，很可能是這個屋裡最忌諱被提及的姓名，因為他不但讓所有人景仰並崇敬的藍失去冷靜，還經常為了他做出可能危及自己生命的行為。 
舉個最清楚的例子來說好了。 
身為中南美一帶勢力最龐大的犯罪組織首腦，也是遍據全球的迪菲爾斯家族的最高領袖，藍向來被嚴密的警備線保護得滴水不漏，尤其是貼身的警戒力更是勝過所有世界名流的警衛。 
然而，去年夏天，就是在這種連負責美國總統安全的警備總長都會贊不絕口的護衛下，他受了生平第一次的槍傷。 
這個襲擊明顯不是針對藍，而是對著另一個人而來。 
他之所以會代那人受傷，全是因為想庇護雷伊‧修馬赫而已。 
就是從這件事，屋裡上上下下的人猛然驚覺，對他們而言跟上帝是等同存在的主子，有一天很可能會為了雷伊這個男人義無反顧地失去性命。 
只不過，儘管整座宅第裡都暗地起了討伐雷伊‧修馬赫的聲音，但在他們的主子對這男人失去興趣前，他們能做的事只有小心翼翼地觀望，並盡可能在這種情況下維護藍的安全。 
清楚地知道這個年輕又迷人的雇主目前心中只有那位保鑣的存在，明白自己不可能有機會的芙麗曼暗自嘆了口氣。 
「那個......」她思考了一下，想起往這邊來之前瞥見的情形，「修馬赫先生可能還在布雷德先生那裡開會......」 
和這間屋子裡百分之九十九點九的人相同，她也是藍最全心全意的崇拜者之一；因此，即使沒說出口也不敢表現出來，她對那個時時危及自己偶像安全的男人可是一點好感也沒有。 
不過就算她想藉故拖延，依她的地位她也沒那個膽識。　 
「還沒結束嗎？」藍不耐煩地打斷她並逼問。 
「可能......」 
「什麼可能不可能的！？」 
又煩躁地截去她模糊的回答，他失去耐心的模樣令她嚇退了三步。 
「真的很抱歉！」嗚~~~~都是那個叫雷伊的男人害的，不然她還從沒見過主子為這種小事發過火，「我現在立刻去請他過來。」 
匆忙地說完，她頭也不敢抬一下地往會議廳的方向直奔而去。　 
仍然是繃著一張不滿至極的表情，藍瞪著年輕女佣慌張的背影，低沉的氣壓影響到廳內的氣氛。 
「喂！」距離藍約莫十來公尺，正站在正門口待命的保鑣之一，用小得只有兩人能聽見的聲量對著比鄰而立的同伴低聲說道：「你看，迪菲爾斯先生的心情看起來似乎很差哪！」 
「說的是。」對方贊同地點點頭，也以不引起他人注意的聲量回道，「明明要出門了說。」 
「都是修馬赫那傢伙害的！」 
「沒錯！說到這個，要不是他，迪菲爾斯先生去年也不會受槍傷。」 
「就是說嘛！還有，你聽說了嗎？有傳聞這次出門實際上也是為了他，只是沒得到迪菲爾斯先生的證實就是了。」 
「什麼！？我就在想這事怎麼來得這麼突然，果然又是修馬赫那傢伙的緣故！」 
不管談話的內容為何，兩人一致將刀口對向雷伊。 
無論如何，在他們心中，不管為了什麼原因讓原先排好的事情有變故，唯一該接受韃罰的人只有他。 
其實別說是他們，大概除了對雷伊寵愛有加的藍外，這屋裡找不出第二個會袒護雷伊的人；就連管轄藍房間清理的安妮特，在藍挺身為他承擔那記攻擊後，都有好一段時間以責難的眼神望著他。 
儘管藍會這麼做是出於完全自願並樂意不已，這個事實絲毫不影響這屋內對雷伊的反彈聲。 
但他們怎麼想顯然一點也不重要，因為在迪菲爾斯的權力範圍內，藍的意願就是所有人必須遵循的法則。 
就在藍的怒氣快要到達沸點之際，唯一能平息他的不滿並膽敢跟他正面對抗的男人終於珊珊來遲。 
「雷伊！」他倏地站了起來。 
總算見到自己耗著耐性等待的人，可是下一秒，藍就注意到他那彷彿刻意放慢的步伐。 
一點也沒把走在旁邊拼命催促自己的芙麗曼看在眼裡，雷伊慢吞吞的動作讓她急的快哭了出來。 
「修馬赫先生！」啊啊！這筆帳迪菲爾斯先生一定會記在她頭上的，她怎麼這麼倒楣，盡給自己最憧憬的人一堆壞印象？ 
可是她又不能明目張膽地拉著他走，因為這要是讓迪菲爾斯先生見著了，自己的人頭恐怕會即刻落地。 
就是在這種忐忑不安的情緒下，她勉強將還在與會的雷伊硬是從嚴肅的會議中喚了出來。 
面對會議的leader──安全總管布雷德難堪的臉色，她只以「迪菲爾斯先生等得不耐煩了」一句話就輕鬆堵住他的抱怨，但當對象換成一臉不悅的雷伊時，這話的效力立即大打折扣。 
而且，他似乎真的很不高興她的打擾，一路到這兒的途中沒給她好臉色看不說，慢條斯理的動作也像是有意而為。 
在進入大廳的視線範圍後，雇主的叫喚也完全引不起他的注意似的。 
「雷伊！」藍又提高聲音喊了一次，而這回才得到回應。 
緩緩地將視線轉向眉頭緊蹙的銀髮男人，雷伊臉上的表情也沒好看到哪兒去。 
﹙總是這個樣子！﹚ 
藍總是毫不在乎地阻橈他的工作，也不管他現在是不是正忙得不可開交，擾亂他的工作簡直像是他的興趣！ 
斜了眼正擰著臉望向自己的藍，雷伊對他的不快顯然刻意視而不見。 
然後，隨著他越放越慢的腳步，藍眉間的凹陷更是加深。 
「動作快一點，雷伊！你還在磨蹭些什麼？」 
終於，面對那彷彿帶點挑釁意味的緩慢動作，藍忍無可忍地大吼出聲。 
雖然沒表現出暴跳如雷的樣子，但藍斂著眉心、沉著臉的表情，讓附近的人有種烏雲密佈的感覺。 
他突來的怒吼顯然嚇到一旁不少人，不過很可惜的，這其中並不包含他最想威嚇的人。 
還是一樣保持舒徐緩慢的速度，雷伊那昭然若揭的反抗態度讓正好路過的安妮特為他捏一把冷汗。 
果然藍一點也沒耐心等到他走向自己，就一個大步跨到他面前了。 
「你是故意的吧？」藍扣住他的下顎，沉聲問道。 
「什麼故意不故意的？」雷伊佯裝一問三不知，眼神瞟向別處。 
「雷伊！」徒降的口吻，抓住顎骨的力道加強。 
「唔......」 
不由皺起眉頭，雷伊試了好幾回卻甩不開這份束縛。 
跟藍相處也有好長一段時間了，雖非完全自願，他也逐漸了解到和這個男人的互動模式。 
在某些事情上，藍容忍他的程度不要說其他人，連他自己都覺得訝異不已。 
只要不突破那條界線，似乎他就算連任性也被容許。 
就像現在── 
「我可是在開會耶！」 
面對藍略沉的臉色，這屋裡的其他人早已恐慌得不知所措，但雷伊卻清楚地知道這樣的藍對他並不構成威脅。 
他知道藍並非寬容的人。 
至少在他親眼目睹的那幾個例子裡，藍對其他人所做出的處置幾乎可說是殘忍到令人害怕。 
只是，自從去年那次洛蕾塔的事件，他居然能在盛怒之中還對自己手下留情，雷伊就猛然領悟到自己在藍心中大抵的定位。 
即使只是無傷大雅的小事，藍也向來無法容忍他人違背自己的心意，但竟會在那麼嚴重的問題上放過他...... 
很難說出一個明確的答案，也確實有點曖昧模糊，然而擺在眼前的事實卻讓人難以否認。 
「什麼開會！」 
因此即使令用力捏住他下巴的藍已是一副氣得眥牙裂嘴的模樣，還對他扯開喉嚨，事實上他卻一點也不覺得有什麼好擔心。 
「你說五分鐘就能結束我才讓你去的，結果呢？」 
「會議原本有時候就會延遲一些。」雷伊平靜地解釋道。 
再說，他可是為了他的安危在開安全會議耶！ 
這一趟出門，說是要去聽歌劇，但藍也用不著特地跑到紐約去吧？更別說這個決定還是早餐時忽然做成的。 
雷伊不由自主地擰緊雙眉，想起會議中布雷德莫名的嘆息。 
那個時候他記得自己似乎是被責怪似地瞪了一眼，但因沒人繼續說些什麼，他也沒機會了解是怎麼回事。 
話說回來，被「另眼相看」也不是一天兩天的事。 
他早習慣在這群人裝出無動於衷的眼底，其實含著恨不得將自己一除為快的衝動；縱使他與這群勉強稱得上是同事的人相處有半年以上的時間，那抹認定他礙眼的神情卻未曾淡去。 
「你還真是有膽子讓我等哪。」藍冷哼一聲，制住雷伊的手指一使力，後者不意地失去平衡。 
「藍！」 
怎麼也料想不到事況會朝這方面發展，雷伊一時不留意跌進了藍的胸前。 
﹙可惡！！﹚ 
難堪的姿勢和藍顯然不打算放手的態度，拼命壓抑的紅潮在他掙扎了幾下卻沒起作用時爬上他的臉龐。 
「放手！藍」 
眾目睽睽的大廳裡，來來去去為藍這趟出門做準備的人肯定豎起耳朵想親耳聽聽他難以啟齒的懇求。 
努力想甩脫那轉而扣在自己肩背上的雙臂，可是雷伊老是忘記他的力量壓根就無法與藍抗衡。 
抓住他後頸的手僅是微微使勁，他立刻發現自己的臉頰不受控制地貼往藍的臉龐。 
「唔！」 
為什麼他就是拿藍的霸道沒輒？ 
然後，在他抵抗的動作變得更加激烈前，藍欺得近乎黏在他耳邊的聲音低沉地冉冉流過。 
「我記得這話我說過好幾次了。」 
「什麼？」不明所以的發言令雷伊困惑地停止掙扎。 
「不准讓我等，你忘了我說過的話？」 
身為藍的貼身保鑣之一，參與定期的安檢會議是理所當然的義務。 
但也就因為如此，有時候藍會因他為了開會而沒來得及向他「準時」報到一事耿耿於懷。 
就像現在，他不高興的原因也顯而易見是因他沒遵從他隨傳隨到的指令。 
藍這種過度的控制慾說真的讓他很頭痛，每天早上阻擾他開晨間會議這事他就先不提，反正都已經持續半年以上的事，不知不覺他也習以為常；可是，像這種毫無預警突然就決定要出門而召開的臨時會議，重要性是大不相同的，他可不能說缺席就缺席，也不能想早退就早退吧？ 
再怎麼說，開這個會的目的還不是要確保藍的安全。 
想到自己為了藍匆匆地跑去開會，連午餐都沒來得及吃，又中途因藍的個人因素而被迫草草早退，然後到這裡來後又得看他的臉色，雷伊忽然覺得忙了一上午的自己好像笨蛋一樣。 
「這種事又不是我能決定的。」帶點不悅地，他喃喃唸著。 
儘管大廳內的其他聲響的確吵雜，但因兩人幾乎可說是緊緊依偎在一起，因此他的低語並沒逃過藍的耳朵。 
「不然你乾脆別當保鑣，」將他的喃喃自語當作抱怨，藍邪氣地一笑，更貼近他的耳際，已一種甜膩得要融化對方的聲音：「專門服侍我就好了。」言迄，還加強語調似地以指尖輕輕拂過他的唇瓣。 
這個「建議」已不是第一次被提起，但雷伊慶幸他從沒認真過，否則面對周圍原本就不善的眼神他還真不知如何是好。 
「藍！」 
禁不住地全身一悚，雷伊急忙抓住他的衣襟才沒當場腿軟。 
這男人把激他當眾出醜看成是生活的樂趣之一嗎？ 
就算不用雙眼求證，他光靠膚觸也感覺到四周投射過來的目光，幾乎清一色是譏誚而輕蔑的。 
偏偏，害得他被人以這種歧見相看的男人卻毫無神經似地，每一個舉動都在增加旁人對他的不滿指數。 
被敵視的生活他已經過了不算短的時間了，真不曉得他還得面對這種含著敵意的眼神多久？ 
忍不住用一種憤恚的眼神往上斜瞪著對此毫無知覺的藍，雷伊索性放棄無效的掙扎避免惹來更多冷嘲。 
「不好嗎？」 
「怎麼可能好！？」 
雷伊間不容髮的羞憤反駁顯然讓藍樂得很，他的餘光掃見他的喉頭因輕笑而震了一下。 
不記得從什麼時候開始，藍就沒再當著大庭廣眾之下吻他或做出更進一步的舉動，但像這種會引來他羞恥的刻意親暱，不管是摟摟抱抱或暗地挑弄他一下，他倒是意外都做得相當順手。 
不想懷疑藍是故意而為的都難，誰教他總是明明在看到他可恥得快把頭垂到地上時，還不知適可而止地更加為難他？ 
「迪菲爾斯先生。」 
藍正準備開口再說些什麼前，布雷德的聲音倏地插進兩人之間，硬生生打斷讓藍感到愉快不已的氣氛。 
「幹什麼？」藍毫不掩飾地拉下臉來，明顯不悅被打攪。 
「很抱歉打擾您了。」主子光火的臉色這麼露骨，他要還感覺不到的話，這輩子就算白混的了。不過曉得歸曉得，該做的工作照樣得完成，「一切都已準備妥當，隨時可以出發。」 
雖然他的確仍對雷伊‧修馬赫這個男人沒什麼好感，之前也經常覺得他乖乖當主子的情夫就好，但經過幾回的事實證明，他那「黑暗之眼」的名號並非浪得虛名，這男人的能力全然不容小覷。 
也因此，一開始儘管他很反對讓修馬赫編入近身警護的一員，不過經過這八個月，一來他明白到不論他怎麼苦口婆心，迪菲爾斯先生都不可能撤換掉修馬赫的位置；二來他雖有些不甘願，卻不得不暗自承認修馬赫的能力的確遠遠凌駕組織內許多人之上，說不定連自己都只勉強與他旗鼓相當，再者，他知道只要修馬赫無法掌握費莉絲小姐的行蹤，是絕對不可能膽大妄為的。 
基於以上理由，他勉為其難地接受他是外聘的一名工作人員，但絕不承認他能融入他們之中！ 
但事實上，如果修馬赫的身份不是這麼複雜的話，連他都會不由得欣賞這個做起事來果斷俐落的男人。 
只可惜，以目前的情形看來，他比較可能在每天晚上就寢前的禱告中祈求他的意外身亡。 
身為美洲最有權勢的犯罪集團首領不見得是好事，即使有錢能使鬼推磨，要完全買通黑白兩道也不是那麼容易。 
用錢能徹底打發的，只有政府及軍警這種表面上已被漂白的腐化人物；但在黑社會中，萬能的金錢偶爾也會失去它的效力，這就是為什麼藍每回出門都必備這盛大而齊全的排場。 
說起有動機暗殺他的人，名冊可是從北極排到南極都還綽綽有餘。 
總是這麼勞師動眾也許是出於無奈，不過話說回來，把自己逼向這步境地的也是他自己。 
想收穫就得有付出，在外人看來奢華稱羨的生活下，這些人也付出了不少等值的代價。 
一行人又是一如往昔浩浩蕩蕩的陣容，目的地不過是距根據地半個多鐘頭車程的私人機場。 
這裡並非迪菲爾斯家族私用的機場，因正當保養期的私人噴射機無法立即應付這事出突然的出遠門，因此藍向一位算是住在附近，和迪菲爾斯有姻親關係的商界要人借調私家用機。 
數個鐘頭後，目的地紐約終於出現在眼前。 
一月底的紐約，與自己已住慣的加勒比海一帶，那種不論何時皆吹著溫暖海風並陽光普照的氣候大相逕庭，這裡寒風刺骨的空氣與飄落在半空中的白雪，讓雷伊有種懷念的感覺。 
他拉了拉身上的高級風衣，冷風完全灌不進的暖和顯示這衣料的禦寒作用有多徹底。 
這件他從前即使有錢也無緣接觸的頂極貨，是一行人準備下飛機前，藍差人送來的其中之一。 
出身紐約貧民窟，認為自己早對這種乾冷有抵抗力的雷伊本是打算拒絕藍這份好意的，幸虧他及時想起一個不該忘的事實；絕對、絕對不要違抗藍的希望或命令，否則後果得自行負責。 
在藍有機會「懲罰」他前，他及時伸手接下藍親自送到他手中的衣物。 
那個時候，他無意中瞥見站在一旁的布雷德差點錯愕得掉下下巴，其他人也是一臉目瞪口呆的模樣。 
誰教向來對這種事漠不關心的藍，竟會在送來的大衣裡東挑西選的，然後在找到中意的那一件後拎起掛在他身上比了比，還狀似滿意地脫口而出：「嗯，我想得果然沒錯，這顏色最適合你的黑髮黑眼了。」 
別說旁邊的那群人，連他都控制不住地瞪圓雙眼並張大了嘴。 
有時候，他真是搞不懂藍究竟在想什麼？ 
而讓準備下飛機乘車的人詫異到張口結舌的男人，卻毫無感覺這詭怪的氣氛似地，自在地讓雷伊服侍穿上自己隨手挑出──這點再次讓全場人士驚愕得說不出話來；對雷伊要穿的那樣精挑細選，而自己的卻完全毫不在乎！？──的風衣後，步伐優雅地走向已半啟的艙門。 
邁開腳步緊隨著壓根不在意他人想法的藍，雷伊感受到背後刺來，算是轉嫁的不爽瞪眼。 
因藍恣意而為的我行我素，他受過不少這種將責任歸咎在他身上的非難，但日復一日，也就習以為常了。 
從機艙門口走到加長型轎車的距離不算長，但迎面而來的冷風勁道卻不小，雷伊不由下意識拉了下領口。 
說到這個，他憶起去年，藍生日時也特地送過他一套訂作的西裝，只是那套服飾的生命短暫得可憐。 
大都會歌劇院 
還是一貫驚人的盛大排場，而這種平時不常見的車陣如果還不足以吸引他人的注意力，那麼藍‧尼亞‧捷特‧迪菲爾斯的出現，就絕對能讓所有人不由自主地驚艷並失了心神。 
﹙這麼顯眼不要緊嗎？﹚ 
雷伊曾疑惑，對外該保密的藍的真實身分與長相，這樣毫無遮蔽地暴露出來，難道不會引來麻煩嗎？ 
但他顯然是白操心了。 
事前即策劃好的狀況，和身分上的完美偽裝，藍即使出門，也不用擔心自己的身分外漏。 
不然，難不成要迪菲爾斯家族的首領一天到晚都窩在根據地嗎？ 
雷伊的困惑只換來週遭人的嗤之以鼻和斜眼相待，不過當事者藍顯然很高興他會關心他。 
下了車，今天奔波一整日的目的地聳立在眼前。 
在全由白色石灰石構成的建築中，大都會歌劇院可算是林肯藝術中心最負盛名的表徵物之一。 
同時，這每晚吸引一萬多位樂迷的石材建築物，也總是堂堂登上紐約最值得一看景點的前頭排行。 
凝視著劇院壯觀華麗的外貌，雷伊不禁有些觸景生情。 
去年春天的時候，他就是在這裡頭接到中情局的消息，指出費莉絲的失蹤可能和迪菲爾斯這個犯罪組織有關，因此也顧不得心頭上的警告聲，硬著頭皮猛闖這對自己而言可能會一去無返的死胡同。 
然後，今天的所有就是一切的結果。 
暗暗嘆了口氣，在藍快要蹙緊眉頭的催促下，他舉起腳步，和藍同時踏進從入口開始綿延有好幾哩的紅地毯。 
穿過裝飾得美輪美奐、金碧輝煌的樓梯，雷伊發現自己正走在有別於一般觀眾的入場徑道。 
直通貴賓席的通道上掛著數幅夏卡爾的畫作，和一進門就親眼見到的壁畫是相互呼應。 
進入特等包廂，藍悠然地在最高級的皮質座椅上坐定，只准雷伊一人留在他身邊，其他貼身護衛皆需退到包廂的門外，約可容納五至六人的包廂只坐著兩人，就算雷伊身上確是荷槍實彈，但這樣的警衛再怎麼說都未免太薄弱了。 
他的身手再好，真正碰上大麻煩時也難一夫當關，尤其是他還得小心翼翼地保護藍的安全。 
「藍，這樣真的好嗎？」 
看著他命自己以外的所有人退散到具有隔音效果的門外，雷伊不禁擔心起他的人身安全。 
想要藍性命的人可不在少數，只有自己一人的警備網在第一現場能爭取到多少時間連他都很懷疑。 
可是-- 
「我可不想連聽個歌劇都被人吵。」藍優雅地顰了下眉，絲毫一點也不在乎安危問題地道。 
向來很清楚自己「身價」的藍不知怎地，在這個時刻竟不在意自己項上人頭過分值錢的事實。 
「但萬一要是出事......」 
「你們不是都事先安排妥當了？」 
「是沒錯......」 
要保護迪菲爾斯家的一族之長，嚴密的安全措施絕不可有絲毫的怠慢。 
表面上，跟著藍進場的只有以布雷德為首的貼身保鑣群，但事實上身為警衛總管的布雷德早聯絡集團在這一帶的勢力，並借調不少兵力，明的暗的都有，就是為要確保藍的完全安全。 
這種事藍早就比誰都清楚，因此他也曉得即使嚇退其他人在門外，場內的護衛線只會變得更嚴。 
想盡情跟雷伊兩人單獨欣賞一下藝術，是那麼遙不可及的夢想嗎？ 
不管做什麼都有一群不識趣的傢伙在暗地裡「監視」的感覺可真不好受，想要有一點自由是那樣困難。 
從前他也不曾在意過這個問題，甚至連想都沒想過，反正這種生活打他年幼開始就都是這個樣子，早已自然而然成為再尋常不過的情況了，更何況要是沒這層警戒線，恐怕他已不在世上。 
可是現在，不知怎地，一想到自己在外幾乎沒和雷伊「真正」獨處過，一股難以形容的悶氣就卡在喉頭。 
那實在是種令人不悅的感覺。 
胸口有些喘不過氣來，藍突然希望眼前這群不管和自己相不相關的人都能像露水一樣消失無蹤最好！ 
他的身分的確讓許多人又嫉又羨，但儘管隨意呼風喚雨對他而言並非難事，想和另一個人單獨相處的心願卻沒那樣容易實現。 
「身體不舒服嗎？」不曉得藍腦子裡在想什麼，頭一抬發覺他臉色有異的雷伊反射性問道。 
很難想像自己竟會為了這麼無聊的事煩惱，更不解究竟為何這種狀況會擾得自己煩躁不安，藍雙眉一斂，將這個得不到解答的問題暫且拋到一邊去，以免自尋煩惱後洞挖得更深。 
「沒事。」 
他簡短地給了雷伊回答後，同他將視線轉到還垂著幕簾的舞台上。 
又過了幾分鐘，原本垂在眼前的晨星狀水晶燈，在燈光開始轉暗時緩緩上昇至天花板，預告節目的開演。 
威爾第的「阿依達」，引人入勝的除了那華麗的古埃及式佈景和豪華壯觀的卡司陣容，就是第二幕裡，幾乎所有演員一同出席的大合唱；慶祝法老王的凱旋和讚頌神明的曲子，舞台上繽紛炫爛不已。 
可能是很久沒能有這個機會輕鬆一下，雷伊的注意力不知不覺被吸引到眼前的歌舞昇平。 
從他的表情看來，心思似乎全數擺在震耳欲聾的現場奏唱上。 
扣人心弦的樂聲的確不絕於耳，生動投入的最高表演亦確實令人不由為之著迷；然而，這些讓全場觀眾皆不由自主失神的完美演出，卻全然無法吸引丁點今晚最重要的貴客的心。 
明明是認真而專注的神情，卻莫名有種惹人心弦的魔魅。 
見了雷伊那種聚精會神、專心一意的模樣，藍忽地忍不住心猿意馬起來。 
每回見到雷伊認真工作時的神情，他也總會不由自主地揮退其他正忙得不可開交的人，然後無視雷伊的抗議將他壓在辦公桌上。 
那種難以遏止、直衝腦門的熱潮相當近似，雷伊一心一意的神態對他而言就像嗎啡，有種不可思議的催情作用。 
這事要是讓雷伊得知了，肯定會惱得他啞口無言吧。 
不過看他被壓在自己身下一臉搞不清楚狀況的表情也挺有趣的，藍到目前為止並沒打算讓他發現這個事實。 
注意到雷伊因呼吸而微微顫動的喉頭，藍忍不住舔了下乾燥的唇瓣，腰間頓時竄過一陣如同電流的刺激，讓不該有感覺的部位蠢動不已。 
舞台上的聲樂家們正全力以赴吸引所有觀眾的目光，他卻無法分神去欣賞這場讓全場九成九以上聽眾如癡如醉的表演。 
不明白自己為何見了這樣的雷伊也會動情，但他向來是個利己主義者；這回也沒例外。 
身手輕按座位旁一個深灰色按鈕的動作漫不經心地優雅，輕盈地令人察覺不出他的舉動。 
「藍？」 
正全神貫注注意舞台上動靜的雷伊驀地嚇了一跳，因為他發現包廂的簾幕正無聲無息地自動拉上。 
訝異地轉過頭去，已然強烈得令他呼吸困難的凝視定定鎖住他，讓他的氣息一瞬之間凝滯起來。 
不知何時，那向來冷峻沉靜的冰藍色眸子覆上一層頂級寶石才會有的青綠色澤，濃烈地訴說著慾求。 
然後，在來得及弄清楚狀況前，雷伊發現自己的頸首已被藍緊緊扣住，氣息也在轉瞬間被迫融入他的雙唇間。 
「唔！？」 
鑽入自己唇中的舌尖既靈活又狡黠，清楚地曉得他的弱點在哪裡，也正對那幾處猛攻。 
從嘴外到嘴內，自上唇到下唇，裡裡外外都被那專攻敏感部位的靈舌撩得心頭發癢。 
就像被數萬隻螞蟻緩緩爬過，那挑弄著他的感官卻刻意不滿足他的唇舌，正有一下、沒一下地舔咬著他的口腔，吮吻著他不由自主加劇的氣息。 
到這一刻為止，他仍舊絲毫沒搞懂發生了什麼事才導致眼前的局面。 
「藍--」 
想開口詢問，但隨之追上的火熱啃咬吞去了他的疑問。 
唯一能感受到的，只有藍探入自己嘴裡所給予的濃烈熾熱，和那輕易就引起自己體內熱火的感覺...... 
和平時相較顯得有些花俏的西裝襯衫被侵略者用力扯開，胸前那如同紅寶石的晶瑩璀璨誘惑著藍，他愛不釋手地以雙唇與指尖玩賞著那兩粒嬌挺在充滿引誘力褐色平原上的亮眼晶石。 
感受到藍的舌尖繞著自己的乳首打轉，那如同閃電般的尖銳快感讓雷伊緊緊咬注下唇才抑制住想衝口而出的呻吟。 
呼吸不知不覺地粗重起來，那彷彿被螞蟻輕咬般的微疼，也像是羽毛輕拂般的麻癢，意識無法控制地集中在被藍挑弄的那一點。 
不知何時藍的手竟潛進了他的褲頭，只是一個輕扯，純絲的西裝褲滑順地在他腳邊形成一灘圓渦。 
「藍......」 
藍伊禁不住發出近似怯情的輕喘，但這無損藍已勃發的情慾。 
竄到雙壑中間凹陷處的指頭調皮地滑了一下，並畫線似地向上攀爬到雷伊的脊髓底端。 
「唔--！！」 
又酥又麻的感覺湧了上來，雷伊無力地抓住藍的肩頭才穩住了自己，卻無法否認開始發熱的部位極端渴望藍的愛撫。 
手指輕輕在柔軟滑動著，卻一直沒做出更積極的舉動 
，直到雷伊的身子終於忍無可忍晃動了一下時，帶點惡作劇感覺的指尖才滿意地微微推入。 
「啊--」 
配合著藍像是嘉許的動作，雷伊的身體不由自主地緊繃了一下。 
「很好。」 
耳邊拂過鼓勵般的讚美，那帶點顯然是慾望難耐，卻又含著促狹的口吻讓雷伊不滿地瞪他一眼。 
可是這一睨一點實質效用也沒有，因為被情慾蒸薰的黑眸早因染上一片淚霧而顯然輕濛迷離。 
無法不被那種靡魅勾引，藍立刻下了另一道指令。 
「手抓住這裡。」又低又緩的聲音，因慾念而沙啞的語調令人難以抗拒。 
雙手握在穩固而寬大的椅背上，雷伊被迫形成將身子從腰部彎曲成直角的姿勢；藍抓住他的腰骨朝自己一拉，使得他的臀部不受控制地向上翹起。 
「藍......」 
「腿張開。」 
只是一個短短的命令，但其中的含意叫知悉再來會有什麼發展的雷伊克制不住地渾身一悚。 
感到溼暖的物體在後方的入口處來回移動，由上而下弄了幾回後，怪異至極的觸感讓他轉頭想得知究竟發生什麼事。 
「唔--！」 
本以為藍該是會早就忍無可忍地挺入他的體內，然而出乎他所能想像的，他竟半跪在地握住自己的雙臀，臉埋在溫暖甬道的進入處。 
這麼說，那溫暖的觸感無庸置疑是...... 
「不要亂動。」 
藍抱怨似的命令隨著靈活的舌尖一併探入那色彩比粉紅略深的窄小隙縫中，感覺尖端似乎在一瞬間被雷一下意識的緊繃扭攪著。 
「唔......」 
說不出是什麼感覺，但身體深切地知曉有異物鑽入自己熾熱的地帶。 
「放鬆！」 
聽不出是命令或請求的語調，但那近得足以吹入體內的氣息讓雷伊不覺渾身被電流通過似地一悚。 
然而，即使曉得他正不由自主使出渾身解數抗拒，那深深埋在幽谷中央，一心想敲開禁地的侵略者仍一意孤行地前進。 
柔軟的舌尖在禁不住微微發顫的洞口流連了好一陣子，描繪形狀似地沿途舔著那一前一後顫慄著的花蕾，然後彷彿像是想嚐嚐味道似地猛然闖入。 
狹縫因這意外的刺激不覺收縮起來，讓可容納外物的範圍更形縮小。 
但不讓他有機會逃避，一隻手指加入擴張窄穴的行動。 
「嗚！？」 
猝不及防的悍然進犯，讓雷伊更是無法自己地渾身一震。 
身子不覺一繃，內壁的肌肉緊緊夾住那硬是插進兩個指節的食指。 
柔軟的私處雖不分日夜天天受到男人的侵進，但生來並沒有接受機能的地方就是無法習慣這種違反常理的行為。 
「今天......」微微地轉動了下嵌入狹小縫隙中的指尖，那傳回來的顫慄更加撩動藍的慾火，「怎麼特別緊？」 
「嗚......」困難地搖著頭想擺脫像是痛楚又像是快感的熱流，「在......這種......地方......」 
「是因為......這個地點？」輕笑著，溫熱的氣息隨著氣音送進又忍不住一顫的耳道中。 
「這裡......還有其他......人！」 
有些氣藍明明曉得自己的意思卻刻意扭曲，雷伊努力地回過頭，抗議似地給了一個看在藍眼中跟拋媚眼沒兩樣的白眼。 
他忘了，藍原本就是自我中心、獨斷獨行到令人憎恨的男人，不過下一刻，藍立即提醒了他。 
「舔濕它。」 
「唔......」 
雷伊跪下，執起藍那迸出褲口、已然誇示自己存在的雄偉，順從地從根部舔到頂端，一處不漏地。 
那是比手指粗上好幾倍的硬挺物體，泛著紅紫色的巨大脹腫得發亮。 
光是這樣的前戲是不夠的，冒然進入很可能對雷伊造成傷害。 
就是深知這一點，儘管藍的硬挺早已因眼前煽情的景緻一柱擎天得難受，卻咬牙隱忍並要雷伊先行提供這情況下最迅速的潤滑劑。 
既然歌劇院不可能提供這方面的相關物品，這顯然是解決眼前狀況的最好方法。 
對雷伊而言這早已不是第一次經驗，但在這種隔著一層簾幕就有他人的公眾場所，可能被人發現的羞憤與屈辱成了一道新的催情劑。 
「嗚......」 
噙著淚霧的黑眸微微睜開，怨懟似地向上斜睨著命令自己的男人。 
「可以了。」 
藍說著，驀地將他的嘴拉離自己已被唾液沾濕的炙熱。 
不意地瞄了眼那在自己專心的舔弄下閃著銀紫色亮光並更加高昂的分身，雷伊不由自主地嚥了口唾液。 
和站著的藍形成完美角度雄偉挺立的男性象徵，就在自己眼前不斷在自己的碰觸下勃發。 
一想到那是等會兒要戳刺進自己狹小體內、並貫穿到最深處的凶器，湧上心頭的感覺除了下意識的恐懼，還有種震顫的期待...... 
「起來。」藍低沉的嗓音裡有著難以壓抑的情慾，「站好。」 
微微地顫抖著，雷伊在他的協助下背靠鋪著上好桃木的牆面，感受到只隔著汗衣和襯衫傳過來的冰涼。 
「腳......抬高一點。」 
藍邊將他的左腳大腿抬得與自己的腰際齊高，邊將身體擠向已被自己和牆壁夾得無處可去的男人。 
強烈得幾乎爆炸的慾火燒紅了他蒼藍色的眼，因激情而透出的青綠色澤貪婪地瀏覽著被自己禁錮得無處可躲的男人，那飽含著只想一挺為快的慾火徹底地燒灼了四周的空氣。 
雙手分別握住彈性十足的臀瓣，數隻指尖抵在峽谷凹陷處的上方，藉以擴大那狹窄而不容外物侵入緊窒的入口。 
感受到藍的指尖有意無意碰觸著敏感的穴口，雷伊發覺自己竟因期盼而不住輕顫。 
「嗚......」 
這種羞恥的姿勢固然令人難以忍受，但最讓他幾乎要站不住腳的是幕簾後方尚有他人的事實。 
在他有時間更在意這個問題前，擁住他的男人驀地將他的左腿抬得更高，並將一觸即發的雄渾慾望抵在入口邊緣。 
像是要讓他感受到自己的存在似的，藍藉著牆面穩住他的身子後，將兩手向下探去以手指撐開仍是緊閉的入口。 
彷彿燃燒在火山口的高熱排山倒海地撲向雷伊，他還沒來得及抓緊藍的肩頭穩住自己，藍那又熱又大的硬挺隨著他更加貼近自己的動作，一鼓作氣地衝進他仍有些過於密迫的峽谷。 
全身的肌肉無法控制地緊繃起來，內腔的肉壁下意識地抽搐收縮，將已是強行挺入體內的火熱箍得更緊。 
被向上撐高的大腿在兩人劇烈得令人感到天旋地轉的擦蹭下被擠得更高，順勢地讓藍的侵挺不意地進得更深。 
微微向外抽出後，再一鼓作氣狠狠往內部刺入，深切享受那緊緊夾住自己巨碩的無上快感。 
「啊......！」 
「啊、啊......呀！」 
分不清究竟是誰的低哼，雷伊的耳邊傳來兩人交疊的激烈喘息。 
密切嵌入自己的碩大物體又硬又熱，那在體內完全而紮實的感覺鮮明得幾乎可以見到影像。 
前方的情慾在兩人緊貼的大力磨擦下幾乎要控制不住地達到高潮，加上那緊緊箍在自己幽道裡的灼燙亦像是要奪去他一切地猛橫攻堅。 
那是......幾乎要將意識焚燬的高熱...... 
早在雷伊乖順地服從他先前要他舔濕他的命令時，瞬間潮湧的快感就已幾乎燒燬藍所有的控制力，在耳邊擦過他這一聲隱忍不住的嬌喘後，他曉得自己在也無法掌握情事的節奏。 
沒費神要求雷伊放鬆，藍採取向來最有效的方法。 
他伸手托住雷伊下滑的雙臀，將他的身體更擠向牆面，讓他完全失去反抗的空間和掙扎的餘地。 
清晰地感覺到藍的慾望將自己的括約肌撐到了極限，但他也清楚他是不可能就此滿足的。 
雄壯的砲身劇狂地向甬道深處挺進，毫不留情地在儘管濕濡卻緊繃得扼人的幽徑裡粗暴狂竄，彷彿要頂到最底處、也彷彿要侵蝕到最深處...... 
「啊......啊！」 
內壁受到磨擦，那粗重而淫蕩的聲響清楚地在耳邊迴響，雷伊終於咬不住溢出喉頭的淫亂哼叫。 
強烈的抽動晃得他的身子幾乎搖搖欲墜，握住他臀瓣的手指似乎為了穩住他似地更加使力，而這動作不意加深他感受到的刺激。 
再三反覆地，緩緩退出之後，那毫無預警重重刺入的快意，讓雷伊在無法自己的意識模糊之中得到宣洩。 
「這麼棒嗎？」 
耳畔瞬時傳來藍愉悅的低聲詢問。 
就著體內還緊緊夾住他硬熱的陽剛的姿勢，雷伊仰起視線本想予以反駁，卻對上藍那駭人的飢渴神情。 
「噫！！」 
又是一個預期之外的律動，雷伊已無力掌控那從他開啟的唇間漏出的陣陣呻吟。 
幕簾外，女高音引吭著足以蓋過所有的尖銳唱腔，他那吞不回喉裡的吟哦意外地與音樂混淆不清。 
也不管自己的舉動是否會在事後引起雷伊的羞憤，藍這一刻為了滿足兩人，伸手撫住他率先達到高潮的熱情。 
很快地，在藍不斷往上猛撞的刺激與前方計劃性的撫弄下雷伊的男性象徵再度因幾乎令人停止呼吸的強烈刺激抬頭。 
幾秒鐘前才在體內釋放出愛液的巨大絲毫沒有消退的跡象，依舊精力旺盛地充滿著雷伊。 
沒有一絲空隙、也沒有一毫間縫地...... 
「啊！」 
腰身再度被抓住，一個強而有力的衝刺，讓雷伊還來不及呼吸的氣息頓時化作一聲驚喘。 
即使是在和周圍觀眾僅隔著一層簾子的情況下，即使是在耳邊流洩著女高音詠嘆調的狀況下，燃燒在全身肌膚上的火燄仍沒有消褪的趨勢。 
眼前被一片白光籠罩，意識卻焚燒在一片火海之中。 
「真棒！雷伊......」 
激情之中，藍這句總會不自覺脫口而出的「讚美」他不曉得已經聽了多少次，說早已聽膩了也不為過。 
然而，在突然意識到他口中指的是自己時，不知怎地，無法控制的紅潮立刻如漣漪般迅速在全身的皮膚上蔓延開來。 
他不曉得那究竟是怎麼回事，但愈是想不在意驀地湧現的想法，感受到的刺激也就愈激烈。 
舞台上，五光十色雕飾下的華麗歌劇繼續上演著，幕簾裡，曖昧溼熱的艷情劇碼亦激盪未央。 
須臾，當藍注意到簾外的表演已近尾聲時，終於決定停止折磨被他壓在身下的黑髮男人。 
「站起來。」低沉而富含磁性的嗓音此刻正因情慾沙啞嘶嘎。 
迷濛地凝視著下著指令的藍，雷伊無法反應。 
「唔......」 
「怎麼了？」 
儘管藍不明所以地以目光問著，雷伊也只能慢吞吞地以手撐著牆起身。 
原因......可恥得令他說不出口。 
藍留在他體內灼燙熱液流動的感覺清晰在目，尤其是當他直起身子，彎下腰套上底褲和西裝褲時，那貼身的觸感更是...... 
忍無可忍地擰緊眉頭，雷伊的手停在半空中無法動彈。 
「動作快一點。」 
等不及的藍不僅開口催促，甚至還伸出手等不及地替他將長褲拉了起來。 
「嗚！」雷伊反射性地抓住他欲替自己著衣的雙手，抗拒之意了然於目。 
那下意識反抗的動作明顯惱火正因慾火焚身而耐性盡失的男人，只見穹蒼一般的藍眸不悅地瞪了他一眼，兩手仍是自顧自地動作。 
「叫你行動就行動，」低沉而瘖啞的嗓音雖帶著微慍，擦過他耳邊的熱氣卻撩人不減，「你拖拖拉拉的幹什麼！」 
「可是裡面......」說不出口，恥辱的感覺讓雷伊頓時紅霞滿面。 
「裡面什麼？」藍不耐煩地問。 
藍的追問加深雷伊臉龐上的紅酡，他怔了怔，咬下了牙，才吞吞吐吐地以蚊鳴般聲音小聲說道：「你的......在裡面，還沒弄出來......」 
顯然有很多關鍵字沒明白說出口，但他的態度與嗚咽般的提示已足夠使藍了解他的意思。 
他的坦率顯然來的不是時候。 
原本還算平靜地凝視著他的碧藍雙眸驀地一暗，一簇讓雷伊光是看就忍不住打顫的火焰燒了上來。 
原本是準備替他拉上西裝褲的手指這會兒居然溜到後方潛進了他的褲頭，不偏不倚地撫上雙谷間的凹陷處，並在他全身反射性地一僵時毫不客氣地插入那正泊泊流出入侵者佔有證據的地帶。 
「嗚！！」 
彷彿是在玩耍似的，那刺進窄穴的指尖輕輕轉動了下後旋即退出。 
往上一抬的夜色黑眸沁著晶淚，不滿地瞪著存心擾弄自己的高挺男人，卻不曉得自己的神情再次魅惑了他。 
「藍！？」 
下半身倏地被抓住向前頂向對方，還沒完全拉上的西裝褲二度遭到狂扯蹂躪的對待。 
比指尖粗大上數倍的火熱猝不及防刺進早已習慣自己侵入的柔軟部位，感受到無比的盛大歡迎。 
緩緩進入的過程是那樣順利，或許是因動作並不像之前那般倉促，藍可以清晰地感覺到雷伊那又緊又小的甬道入口因吞入自己而逐漸被迫擴大，晰明得彷如在目的情景頓時讓他的慾燄不覺強烈燃起。 
並非憑空想像的淫亂景象讓他更覺興奮，心中的想法立刻反應在身體幾欲焚燒的部位。 
原本緊密地嵌入內腔中的堅實猛然竄昂，令容納它的嫩蕾因受到刺激反射性地縮收起來。 
「啊--！！」被侵入的部分感覺到那冷不防脹大一圈的灼熾，不自覺的收緊瞬間加深竄流在雙方體內的快感。 
本想慢條斯理地享受雷伊那種難得的靦赧神情，然而藍總是忘了自己對他這種神態是毫無抵抗力的。 
「嗚！藍......」 
被熾熱得彷彿森林燃燒時產生的高溫緊緊箍住，加上那流過自己耳邊的忘情呢噥，藍無法克制地擺動起來。 
一前一後律動著腰桿，粗獷且雄偉的熾熱一下子撤出、一下子埋入那極富彈性的甬道，像是被彈出也像是被吸入，偉岸的男性象徵磨蹭著火熱而吸附的內壁，發出一種誘人而炫離的妖靡響聲。 
再度感受到幾分鐘前才飽嚐的充實感，雷伊即令不想承認，也清楚地知道自己的慾燄又被挑起。 
「不是......要回.....飯、店去嗎......？」伴著咬不住而溢出的呻吟，他扭動腰際拼死地吐出疑問。 
藍的回答讓他馬上懊惱自己的多嘴。 
「你這樣......」略為粗糙的掌心包住他，「走得回去？」 
「嗚！！」他忍不住倒抽一口氣。 
多言果然是不好的行為，也很容易導致令人懊悔的後果。 
一邊感受著藍再度強而有力的進犯，雷伊在朦朧的思考中，後悔著自己種下的惡果。 
又被做了一次。 
已經不想去思考羞恥心這種東西了，雷伊抗議的眼神忿忿地睨了藍一眼，後者的「無恥」真的讓他很火大。 
「這樣才正好，」近得貼在他耳廓上的嘶啞嗓音讓他全身竄過一道電流，「等會兒立刻就能進入狀況。」 
「......藍！！」 
「怎麼？還是要繼續在這裡做嗎？」 
無力地再次白了他一眼，「不......」 
上氣真的接不上下氣，雷伊陷入瀕臨昏厥得劇烈喘息。 
「那我們走吧。」 
想反的，藍的呼吸卻只是微微加快，伸手就要拉他離開，一副尚未得到滿足似的猴急模樣。 
「等、一下......」雷伊有氣無力地靠在牆邊，胸口激烈地上下晃動，「再給我......十、秒鐘就......好。」 
「累了？」低啞而淫艷的戲謔擦過他的耳畔，明知藍是故意而為，身體還是不聽使喚地掠過一陣輕顫。 
「才、不是！」雷伊下意識地逞強起來。 
「哦？」 
可是藍心懷不詭的大腿不過是輕輕往前一頂，他的膝蓋立刻不爭氣地一軟；若非他的手指即時抓住藍的衣襟，雙腿恐怕已經跪倒在地。 
「藍！」忿忿的瞪視不但一點想達到的效用都沒有，反而讓將他一舉一動全收眼底的男人更加耐不住。 
「不然把所有的人都趕出去如何？」 
「啊？」 
「既然你這麼在意外頭的人，那就要他們全都滾出去，我們繼續在這裡......」抱住他背部的手下滑抵住他的雙臀，「做愛。」 
「這裡是......歌劇院耶！」 
「那又如何？」藍一臉不以為意地應著。 
「什麼『那又如何』......」雖然還是要靠藍的扶持才站得穩，這種情況下雷伊仍是瞪大了雙眼。 
好難相信！ 
若不是親眼所見、親耳所聞，要他相信這世上有如此自大到不可思議的人存在恐怕很難。 
能把完全不將他人看在眼裡這種行為發揚得如此光大，藍體內果真流有迪菲爾斯自大狂妄的血。 
相信假使他點點頭說好，藍一定會立刻動用權勢將在場的所有人員，包括舞台上的聲樂家及台下的交響樂團都趕出劇院。 
不想給還沉醉在藝術中的聽眾惹麻煩，也不想再在自己的人生上添上莫名其妙的一筆，雷伊馬上在藍的幫助下，順從地離開這密閉效果良好的包廂。 
一路上，就算雷伊刻意不去理睬，也能感受到藍身上發出的陣陣需渴。 
幸虧這趟路程不長，前後只有短短十來分鐘而已，否則以藍凝視他的眼神，怕是早已撲上前扯去他的衣服了。 
住進應該也是臨時訂好的五星級飯店總統套房，雷伊立刻羞愧地注意到包辦好這一切的人是布雷德。 
連雇主這方面的私生活都要面面俱到，雷伊突然有點了解他總不拿好臉色看自己的原因。 
即使只是短短幾個鐘頭，保障迪菲爾斯族員的安全措施也必須做到缺一不可的完備。 
在一行人抵達前，上頭的安全系統就已檢查並佈置齊全。 
知道這回工作沒有自己的份，雷伊也不想自取其辱，索性跟著一路緊緊抓住自己的藍。 
反正眼前的狀況看來，就算布雷德排個工作給他，藍也肯定會兩句話就強迫他另覓他人。 
和自己貼得這麼近，雷伊可以感受到他身上傳來的炙熱體溫。 
進入直達頂樓的專用電梯，等門一合上，小空間裡只剩兩人後，藍即扣住他的後腦勺帶向自己，並狠狠地吻了上去。 
「唔......攝......影機！」在激流般的吮吻中，雷伊仍設法騰出空檔警告藍電梯裡向來設置的安全設施。 
但藍果然一丁點都沒想過要去在意這問題。 
「不礙事。」他說著，一手扣住雷伊的腰背往正好打開的電梯門外走去。 
專用的電梯就像大門，因此一出電梯口，就是多功能的華麗大廳；這種設計似乎是總統套房的慣例。 
還搞不清楚發生什麼事，雷伊就發覺自己被一把往前推，整個上半身可說是跌在沙發的椅背上。 
「藍！？」不解地偏頭過去，他的雙眼正好對上那雙恨不得將他吃個精光的貪婪眼神。 
來不及開口問出個所以然，藍的手指已勾住了他的褲頭向下一拉。 
「藍！」長褲被用力地扯了下來，那駭人的氣勢像要撕裂它一樣。 
感覺藍的目光好可怕，藍伊下意識地退縮起來，但整個從後方被困住的身體卻沒多少餘地可以逃。 
「不要動。」 
伸手扳開那下意識想夾緊的雙腿，藍低沉地發出警告，入神地凝視著那只要微微一觸碰，便會緩緩流出自己先前注入的熱液的艷色緊窒。 
活生色香的景緻、淫靡煽情的氛圍讓他忍不住口乾舌燥地乾嚥了下，視線受到吸引地無法移開。 
驀地止住的動作使雷伊困惑地回頭，映入眼簾的是令人感到骨髓竄過一陣顫慄的著迷神情。 
專注得可怕的青綠色瞳孔，燃燒著恨不得將目標一口吞下的慾燄。 
冷不防明瞭到藍目光的焦點為何，雷伊一時羞憤交加，感覺全身的血氣瞬間衝上腦門。 
忍無可忍地掙扎起來，但他的抗拒只不過是暴露自己的無能為力，與更加煽動藍想進犯這具身子的衝動而已。 
「夠了！」羞慚地察覺自己的反應簡直像個女人一樣地可恥，宛如被獵人瞄準的恐懼感更挑起他抵抗的情緒，「藍！」 
然而，壓住他的手卻不容他任何一絲的反抗。 
「還不夠......」扳開他雙腿的手指潛入柔軟，在感到他一陣輕顫後咬住他的背脊，濃烈的低喃滲入了他的血液，「還、不夠......」 
微微喘著氣地躺在床上，整個身子被另一個男人攬在懷裡，頭髮不時被有一下沒一下地輕撫著，雖說意識還因激烈的做愛有些迷濛，但那種可恥的感覺仍讓雷伊只差沒羞得臉龐起火。 
這樣的場景已發生在自己身上有很長的一段時間了，不知怎地他仍是無法完全習慣這種違和感。 
「藍。」 
「什麼事？」 
「你幹嘛特地跑到這裡來看歌劇？」 
「啊？」似乎不甚明瞭他這話的意思，藍的語氣充滿疑惑。 
「你想要的話，不是能找個近一點的歌劇院，甚至喚一團樂團和聲樂家到面前為你單獨演奏都不稀奇？」 
聽出雷伊口吻中那種微乎其微到幾乎難以發現的諷刺，藍卻發覺自己完全動不起怒。 
知道他是藉著這句話挖苦他在歌劇院裡的建議，也順道抗議一下他場所無視的自我行為，藍苦笑了下，想著要是告訴雷伊他之所以會忍無可忍的原因全在他身上的話，他臉上不曉得會浮現什麼樣的表情。 
「是你說過想親眼看看這齣歌劇的。」 
享受著盡情縱情過後的餘韻，那飄在空氣中的溫熱與雷伊傳過來的體溫讓他有一種無法形容的滿足感。 
「咦？我......嗎？」藍的回答讓雷伊意外地張大雙眼。 
「怎麼，忘了？」 
「唔......」 
看雷伊雖有回應卻仍一頭霧水的模樣，藍緩緩地嘆了口氣：「昨天晚上，你在報紙上看到這場歌劇的報導，不是說過挺欣賞那個女高音的唱腔？」 
「是有這麼一回事沒錯......」 
﹙啊！﹚ 
難怪今天早餐，當藍出人意料地下達要臨時出門的命令時，布雷德第一個瞪的人他。 
話說回來，像這麼熱門的場次，別說是臨時訂票，差不多半年前門票就已預售一空，藍卻還能一個晚上就拿到貴賓席的票，迪菲爾斯的名號果真不同凡響地讓人忍不住悄悄光火。 
但到最後，他還不是托藍的福只能聽到第二幕中間的地方！ 
他的隨口說說竟會讓藍行動。 
有點訝異、也相當意外，但卻不至於不可思議。感受著藍那令人舒適的體溫，雷伊暗自思忖著。 
只是-- 
到頭來，原來鬧出這一堆麻煩的「罪魁禍首」......是他自己。 
忍不住悄悄地嘆了口氣，在藍眼神好奇的詢問下，他只是搖搖頭簡扼地替代回答。 
（完）

雷伊生日篇
不曉得弄醒自己的，究竟是透過窗簾縫隙間射入的陽光，亦或是那粘人得無 
法忽略的凝視，但── 
　『早啊，雷伊，你的生日禮物想要什?？』 
清早，才一睜開雙眼，一切都還有點迷迷糊糊的狀態下，這句沒頭沒腦的詢問難 
免撞得唯一聽?不由的頭昏眼花。 
　『啊？』 
　　腦海裏本還因未褪的睡意兒些微沈重，但在打開眼皮就見到藍那副完美得 
和塵世有些脫節的絕麗容貌後，儘管像這樣天天都粘在一起早就該看慣了，雷 
伊的心跳仍是不由自主漏了一拍。 
　　 
　　不過在他有時間因這張絲毫不像人類的容?失神前，藍的追問立刻轉移了他 
的注意力。 
　　 
　　『生日，你想想看禮物想要什?。』 
　　（什．．．．．?？） 
　　 
　　詫異地瞪著?起上半身，一隻手橫過他眼前然後自然而然抵在他臉頰邊的枕 
頭上，並以俯瞰得姿勢在他正上方的藍，雷伊的腦袋這才一字一字地吸收消化他 
這來得只能用莫名其妙形容的問題。 
　　一早起床，腦子的運轉都還沒來得及順，雷伊就被迫楞楞地面對藍氣勢洶湧 
的發問。 
　　見他怔忡地沒任何回應，向來就沒什?耐心的藍等了兩秒鐘後，催促似地追 
問一聲： 
　　　 
　　　『如何？』 
　　　『什?如何？』雷伊下意識的反問。 
簡直就像睜著眼睛睡著了，那帶點弄不清狀況的反應卻讓藍的俊臉上意外露出莞 
爾的表情。 
原就生來天之驕子的藍是最痛恨，也最無法原諒他人對自己的無視，在某些情況 
下沒將他的話聽進耳中的人，甚至必須接受比死還恐怖的嚴懲。 
面對他，雷伊這種漫不經心的態度數度讓他又氣又恨，經常人在他眼前，心思卻 
縹緲到天外去的模樣更是讓他感到一種說不出的苦澀。 
不過，那並不包括現在。 
光是瞧見雷伊平時亮如星光的黑眸蒙上一層水霧並怔楞的可愛樣子，就足以令藍 
的怒火飄到九霄雲外，更別說他太清楚讓雷伊睡眠不足而出現這種神情的人是誰 
了。 
反正回答本就不急於一時，更何況欣賞他這種難得一見的困惑表情是一大樂事， 
藍也就不大在意他到底有否把自己的問題聽入耳裏。 
　　『到你生日的那天還有一個星期多的時間，趁這幾天你好好想想，等想到以 
後再告訴我也不遲。』 
藍話說的興致勃勃，只是被他壓在下方、完全無法理解他臉上笑容的雷伊，則顯 
然是一頭霧水。 
差不多該想好要什?了吧？生日禮物。』 
聽到耳邊響起鋼筆被不耐甩落在桌面的聲音，雷伊下意識地轉過頭來，不偏不倚 
地正對上早已鎖定自己的冰藍色雙眸。 
前幾天早晨丟下那個怪異的問題後，連著幾天藍都沒再提及這方面的話，他也就 
順理成章把這事忘的一乾二淨。 
但就在充滿嚴肅氣氛的書房裏，藍毫不在乎一旁還有幾位文書人員正埋首辦公， 
猝不及防地再度提起那個問題。 

不過，說到了生日．．．．．． 
那不是一個他平時會去思考的話題。 
若藍沒提，他壓根就忘了再過沒幾天就是自己的生日。 
畢竟，才出生就遭到遺棄，他跟費麗絲相依活到現在從未想過要慶祝這個對一般 
人而言的重大節日。 
並非多愁善感這種無聊的心情，而是兩人早就看開了。 
所以那時，當藍問到這個問題時，老實說他腦子裏一片空白，誰教生平第一個這 
?問他的人竟會是藍．尼亞．捷特．迪菲爾斯？ 
注意到一旁表面上無動於衷得文書人員，其實個個正豎起耳朵深怕聽漏他和藍之 
間的對話，雷伊悄悄地歎了口氣，輕輕搖了下頭。 
　　『我沒什?想要的東西。』 
　　『你根本沒去想吧？』 
他的回答很俐落，而藍的反問也是一針見血。 
　　 
　　『雷伊，我叫你想就想，午餐前給我答案。』 
相當熟悉的命令式語氣。 
連這種事都能下令，看來不論做什?事都不脫迪菲爾斯家族那種不容他人反駁的 
態度。 
不得已之下，在一邊審視手中文件的同時，雷伊的腦海裏也不得不開始快速運轉 
，努力考慮他生來第一份生日禮物想要什?。 
在雷伊要求私底下談的情形下，藍立刻很樂意地揮去一旁他早就覺的礙手礙腳的 
隨身護衛，裝飾復古華麗的餐廳裏只剩下肩並肩而坐的兩人。 
　　『什?都可以？』像是要確認似的，雷伊再次問道。 
　　『當然。』藍毫不遲疑地頷了首。 
　　『那?，我希望費麗絲－－』 
話還沒來的及說完，藍的臉色登時一整，硬生生截去他期待中的生日禮物。 
　　『你知道是除了這個之外的。』 
雷伊也不是傻瓜。 
早在提出這個期望前，他就曉得這絕對不可能通關，他是不清楚藍究竟?了什? 
這?敵視費麗絲，之前也曾這樣，只要他提出的要求是和費麗絲有關，皆理由不 
問地遭受腰斬。 
他的請求其實很簡單，只是希望藍能解開費麗絲的行動禁令，讓她恢復先前的自 
由就好。 
只要藍不肯點頭答應他請求的一天，她就只有過著被限制行動的日子。 
心儀藍，也曾幫他許多忙的費麗絲到底是哪里得罪他，雷伊想破頭也厘不出一個 
所以然來。 
從他被藍逮到潛入這裏已經八個多月，他不敢說事過境遷，但這期間若費麗絲真 
的不小心觸怒藍，也不至於會讓他記恨這?久吧？ 
而除了這件事之外，雷伊並沒有其他的願望。 
但藍不打算放棄的模樣讓他知道，如果他不早點提出一個願望，他不會讓他好好 
吃這頓午餐。 
　　『好吧。』雷伊撥了下掉落眼前的瀏海，淡淡地歎了口氣，『那我想要好好 
的休息一天。』 
　　『休息？』藍楞了下，但馬上自顧自地解釋起來，『哦，你是想在那天放個 
假？』看來他已經認定雷伊是想暫時卸下保鑣的工作，『那好極了，你生日當天 
我們就找個地方，看你是想到哪里度個假都好，然後在床上消磨一整天－－』 
　　『藍！我不是這個意思！』雷伊不忙不?的打斷他的自說自話。 
那種事他平時就受夠了，自找麻煩也不是這樣吧？ 
看著藍微帶著疑惑的表情，實在無法理解他?什?三不五時就往那方向思考的雷 
伊只能沈重地歎口氣，然後進一步的解釋： 
　　『我的意思是，生日那一整天，這種事都不要做！』 
從跟著藍開始，他就發現自己甚少有能一覺到天亮的安穩睡眠；夜裏總是被迫陪 
著藍到他滿足?止，一早醒來野經常被立刻壓回床上，更別說平時當他『性』致 
一起，自己的下場了。 
除了非常，非常偶爾的情況，比如藍必須熬夜工作，商討事關迪菲爾斯家族或事 
業的會議等等，他實在不記得藍那天曾在床上放過他。 

長年鍛煉出來的體能和長期下來對藍行?的『慣性』，的確讓他覺得比起一開始 
輕鬆不少，只是每天每天都這樣過，在好的體能都會被磨耗殆盡，更別說藍總愛 
在緊要關頭時刻意折磨他。 
（真是不曉得他在想什?！） 
暗暗地?自己不?人知的辛勞重重歎氣，雷伊實在很想知道藍那充沛得嚇人的體 
力究竟是從何而來。 
（今天早上也是．．．．．．） 
連起床都不讓他起來的藍，動作敏捷地把想趁機一溜煙下床的他壓回床上，二話 
不說地就將手指插入昨晚被擴張的柔軟而火熱的部位，刁鑽地前後滑動，害他腰 
一軟就任他擺佈．．．．．． 
（唔．．．．．．） 
也許是被藍調教慣了，他的身體竟會在想起那種情景時，竄過一陣近似觸電般的 
．．．．．快感。 
和藍的纏綿絕不能說是不舒服，但他可沒辦法面不改色的回答這種問題。 
體力雖不到不堪負荷的地步，但他實在不記得上回好好睡一個覺是什?時候的事 
了。 
如果能一整天都不受藍這種『打擾』，悠悠哉哉地只盡隨身護衛的責任，不用擔 
心藍要是興頭一來就會隨時拖著他找一個無人的地方然後理所當然地將他壓倒的 
話，應該會是很美妙的一天。 
這或許不太像所謂的生日禮物，但他又不是女人，不大可能跟藍撒嬌地要東要西 
：臨時要他想出一個回復，這已經是他竭盡所能地思考、並且是近來真的最希望 
獲得實現願望。 
而且，要做到這點應該很簡單。 
然而，雖然說雷伊覺得要做到這事是如同呼吸般地易如反掌，但藍卻不由自主地 
面露難色。 
－－－不會吧．．．．．．？ 
臉上流露出痛苦的神情，藍怎?也料不到雷伊最後出口的要求竟是如此『不通人 
情』。 
對他而言，雷伊的要求就像要一個已經對麻藥上癮的人，在毒癮發作時只能對手 
邊的毒品猛吞口水。 
這真的是很殘忍的願望，至少對藍來說是如此。 
擁抱雷伊，深入他體內，感受他的體溫已成了他日常生活上不可或缺的事，就像 
氧氣一樣重要。 
－－－可是．．．．．． 
本來希望雷伊只是隨便說說，但那相當認真的眼神卻很快打碎他的期盼。 
『好吧！』像是下了最困難的決心的沈重語氣，雖說現場唯一的聽?實在不瞭解 
他沈痛的口嗆所?何來，『就如你所願。』 
說出去的話就是潑出去得水，誰教他先前答應雷伊『什?都可以』這話？ 
二月十四日 
夜晚，如同空中星光般璀璨，也仿佛燃燒的火炬一樣的灼熾。 
總覺得藍今天分外熱情。 
確認那並不是自己的錯覺，是在藍的灼熱不曉得第幾回深深挺入自己體內， 
並接近失控地衝撞時。 
　　『啊．．．．．．』 
腰身被?高，大腿被撐開到難以置信的程度。 
無法控制地溢出呻吟，雷伊覺得自己像是站在那爆發中的火山口頂上，悶炙 
的空氣讓他難以喘息。 
身軀承受著失去平時韻律的狂猛撞擊，那比海嘯更加劇烈的衝刺瘋狂地灌入他 
的腰斬。 
數不清藍究竟在自己體內釋放了幾次，但除了歐式銅床柱被兩人的體重與行? 
震得哀鳴陣陣的聲音外，雷伊還聽見藍大力進出自己體內時，早已溢滿而無處 
可去的熱液在肉壁與分身間製造出的聲響。 
早先還原本緊閉的狹隘被擴撐到連自己都不相信的尺寸，輕鬆地將藍的堅挺完 
全吞入。 
感覺到那深切埋入自己私密的強橫再度狂亂地律動起來，雷伊除了隨波逐流外 
別無他法。 
然而這樣似乎無法滿足藍。 
將他的雙腿反折、分別壓在他身體兩側的雙手略加施力，兩腳立刻彎出一個可 
恥的曲度。 
視線不用移動也曉得膝蓋被迫下壓抵住的位置幾乎和自己的頭齊平，雷伊羞愧 
難當地想質問藍這異乎尋常的舉動。 
　　『藍，這是怎?．．．．．啊！』 
雄性的佔有瞬間深深沒入雷伊的緊窒，截去他浮上喉頭的疑問。 
　　　 
　　『你太棒了，雷伊』 
反射性閉上的眼睛再度?開，映入眼簾的景致淫靡得令人難以正視。 
因雙腿被反壓在身側的關係，雷伊整個下半身順勢?起，正好進入他的視線範 
圍之內。 
粗大的男性象徵毫不留情地反復抽插，緊窄的甬道受到無限度的擴充，在他覺 
得已是極限時，又被狠狠貫穿而撐大一圈。 
容量有限的窄道無法容納所有沖射在內部的愛液，白濁的粘液於是隨著陽剛的 
挺刺動作逐漸溢出洞口。 
如果事情僅是這樣還不打緊。 
在雷伊朦朧的注視下，被擠壓出自己緊窒穴口的乳白熱液竟朝著較低的方向緩 
緩流至他自己的分身，順著已硬挺的物體漫延到頂尖，然後與自己尖端忍不住 
冒出的熱情合而唯一。 
當他意識到那是怎?一回事時，沖上腦門的血氣讓他羞慚地索性再度緊閉上眼 
，只用身體感受著藍加諸在他身上的強力需渴。 
不願去回想剛才見到的淫蕩情景，雷伊強迫自己的思緒轉往另一個方向。 
那是晚餐時間，就像過去幾個月一樣，他隱約記得自己才正要往餐廳走去， 
卻被藍一把拉住，一言不發地帶回房裏，粗魯地推倒在床上，然後什?也沒 
解釋地剝去他的衣物，開始這一連串令人喪心失智的過火激情。 
平時，藍就算想要他，也通常會忍耐到正常的就寢時間，也就是大約十點鍾的 
時候才會迫不及待地拉他上床。 
今天到底發生了什?事呢．．．．． 
腦海裏昏昏沈沈地弄不清眼前的狀況，在身體順從本能地服從藍的指示並數度 
達到高潮後，他突然依稀感到藍離開了他的身體。 
藍似乎終於獲得滿足了？ 
迷蒙地察覺藍從他身上起來，拉過床邊的袍子披上，站在一旁凝視了他兩秒後 
忽地降下嘴唇吻了他。 
　　『嗯．．．．．．』 
和先前令人匪夷的過激歡愛不同，這是柔軟溫暖得仿佛如羽毛在嘴上輕輕拂移 
的溫柔動作。 
一吻過後，形狀完美的性感薄唇戀戀不捨地離開還輕喘不已的雙唇。 
　　『好吧，時間到了。』 
還以?藍是要做什?，雷伊的目光困惑地隨著藍移動，沒想到接下來他人卻朝 
房門口走去。 
　　『藍？』下意識地想留住他，雷伊開了口。 
藍的身子震了震，在門口佇定下來。 
右手握上門把，他緩緩地回過頭，但視線顯然沒直接看向雷伊。 
　　『你先睡吧。』 
　　『什．．?？』 
　　『你的生日禮物呀。』藍露出一個惆悵的苦笑，旋即消失在門後。 
詫異不已地，雷伊轉頭看向位於床側的華麗壁鍾，愕然發覺指標正好不偏不倚 
地指向十二點的位置。 
二月十五日是他的生日沒錯。 
　 
　（但是－－） 
清早，雷伊睜開雙眼，困惑地發覺身旁竟一反常態地沒睡著向來躺在那個位置 
的男人。 
而另他更錯愕的是，藍睡的位置是一夜無人的冰冷！ 
昨夜他的記憶只到藍離開房間?止，再來他就因?體力耗盡而沈沈睡去。 
原本以?藍的離去只是去去就回，但那摸起來絲毫感受不到殘留體溫的冰涼， 
清楚告訴他藍一整夜沒回來這張床上。 
看來他確實實踐了自己的諾言。 
從他生日的第一秒鐘起，就放他一個人輕鬆。 
瞪瞪身旁的空曠，再瞄了眼一樣空蕩蕩的房間，雷伊突然懷疑自己幾天前要求 
的生日禮物是不是『隔離』？ 
他不過是希望藍能放他的身體一天假而已，其他該做的工作他還是會照樣進行， 
這樣有必要半夜三更丟下他一人在房間嗎？ 
再說，要是論及誰該離開這房間的問題，該走的人應該是他而不是藍吧？但昨 
晚藍卻理由不明地自行離去。 
跟藍維持了半年以上的關係，他從沒單獨過一晚的機會。 
從他的經驗來看，他會覺得藍夜裏似乎是習慣有人伴在一旁，要不然?何這段 
時間來，每一晚他都被迫睡在他身旁，不管發生什?事都從未有過例外。 
所以．．．．． 
習慣懷裏抱個體溫入眠的藍，昨夜是跑回他哪位美豔情婦的床上了？ 
　（不過一晚的時間而已！） 
好吧，就算是要遵守答應他的承諾，也犯不著這?寂寞難耐地一定要找個人來 
溫暖他的床才對！ 
反正只要有人陪，藍不管是誰都行吧！？ 
胃底升起一股不知名的悶氣，雷伊有些不悅地冷哼一聲。 
既然只要有人陪誰都可以的話，藍幹嘛一直找他麻煩？早點去找找被他冷落多 
時的情婦，然後放他輕鬆不是很好？ 
忽然覺得腦裏淨是想這些這種問題的問體的自己有些可笑也莫名其妙，雷伊煩 燥地抓抓頭，下了床步向房裏附屬的寬大浴室。 
他並不認?自己有資格好奇藍昨晚的行蹤。 
開完每早例行的安檢會議，因?今天並未安排外出的行程，所以雷伊下一個目 
的地是餐廳。 
踏入裝潢得富麗堂皇並散發古典氣息的餐廳，他意外地沒見到原本應該在餐桌 
上等得不耐煩的藍的身影，整個諾大的空間裏只有他和一旁忙過來忙過去的幾 
名僕人。 
　　『藍呢？』他隨口問了先送上新鮮果汁的女傭。 
　　『迪菲爾斯先生已經用餐完畢了。』 
　　 
　　『咦？』 
他因安檢會議而遲到已經不知是第幾次的事，但藍向來都很有耐心地等他，略 
帶不悅地斥他兩句後才和他一同用餐。 
再說今天這個時間，也不過是比正常的用餐時間晚十分鐘不到而已，藍卻已經 
早早提前離去？ 
雷伊滿頭問號，卻也找不著能給他答案的人，只有盡可能迅速地吃完難得獨自 
一人進餐的一頓。 
然後，是慣例的公文處理時間，這會兒他總算見到藍的面了。 
有那?一點點憔悴，昨晚的睡眠似乎並不是很充足的感覺，但那張仿如神祇一 
般俊美的容?仍然震動人心。 
除了一聲短短的招呼之外，藍沒跟他說上第二句話，甚至連看都看他一眼。 
　（搞什?啊！？） 
就算藍太過滿意他那堆情婦昨夜的表現而沒睡好，那也不是他的錯吧？幹嘛擺 
出那種臉色給他看？ 
目光瀏覽著桌面的文件，雷伊不由自主地感到一肚子火。 
　　『我要出去。』 
才坐下不到幾分鐘，卷宗才翻過一頁的藍又猝不及防地起身，在?人困惑的注 
視下十萬火急地朝房門口移動。 
完全搞不清楚狀況的雷伊只能跟著站起來，誰叫他是這個不論作什?都獨斷獨 
行過火的男人的貼身保鑣？ 
但在他還沒離開位置前，藍下一句指令就又讓他跌回座位。 
　　『雷伊，你今天不用跟來了，把剩下的工作做完後是你的自由時間。』 
　　『什?？』瞪目結舌地瞪大了眼，雷伊除了服從命令之外又能如何？ 
無法理解一會而熱情無比，一會兒卻又冷淡漠然的藍從昨晚開始是怎?回事， 
雷伊悵然地回到桌前據續工作。 
也罷。 
既然藍都這?說了，他何不好好把握得來不易的自由時間。 
所謂的『自由時間』並沒顧名思義的自由，指的只不過是能在藍允許的範圍內 
自行活動，像是到健身房去練練身體，或是到地下靶場去暖暖身手等，都在他 
能自在來去的範圍內。 
這是他平常求都求不到的，今天藍卻二話不說地允許他，乾脆的令人起疑。 
以?藍的行動會引起對自己不利的言論，諸如藍終於厭煩他之類的等等，雷伊 
卻在吃過晚飯後受到和自己預期中截然不同的責疑。 
　　『修馬赫先生昨天到底是說了什?，竟讓迪菲爾先生三更半夜跑到書房去　熬夜工作！』 
在聽到安妮特帶著責難語氣的質問候，雷伊這才恍然大悟藍那略帶疲憊的神情 
是怎?回事。 
看來他並沒回去找他那些近來常在他不注意之時，用哀怨眼神瞪向自己的寂寞 
美女們，而是跑到書房辦公了。 
從早上開始壓迫在心頭上難以名狀的沈重感忽然消失無蹤，雷伊沒注意到自己 
連步伐都輕快了起來。 
看看時間已經相當晚了藍卻還沒回來，難不成他今晚也打算讓他安穩地睡上一 
覺？嗯，基本上這事他是不反對啦。 
晚上十一點四十二分。 
穿過吹著涼爽夜風的長廊，雷伊結束難得能悠閒進行的健身運動後，腳步輕鬆 
地回到自己的．．．．．不，正確來說是藍的房間。 
轉開牆上的燈光，他走進緊鄰臥室的迷你酒吧，替自己到了杯淡酒後在柔軟的 
沙發上坐了下來。 
不過想想這說也奇怪，藍那個享樂主義者居然會大半夜去自討苦吃。 
想到幾個鐘頭前安妮特的責難，雷伊忽然覺得好奇不以。 
或許是昨夜持續好幾個鐘頭的激情已耗盡他體內的性欲，所以他將熱情轉向男 
人另一項最熱衷的事？ 
　　『這種事不大可能吧？』 
因自己可說是異想天開的想法失笑，雷伊啜了幾口清涼的金黃色液體後輕輕地 
笑出聲。 
　　『什?事不大可能？』 
驀然，藍既深邃又透明的聲音在他身後響起。 
　　『藍！』驚訝地轉過頭，雷伊霍地發現他不但有一手極准無比的槍法，就 連這種潛行的技巧都臻職業水準。 
看來，藍不但不用雇用狙擊手，就連想暗殺他人時都可以自己來。 
真的是完美得叫人火大的男人。 
同樣身?人，?什?差距會這?大？ 
下意識地對一臉理所當然坐到自己身旁的男人猛皺眉頭，雷伊發現要不忌妒他 
還真困難。 
『你剛剛在自言自語些什?？』藍一點也不在意他那毫無敬意的舉止， 
一手扯松頸子上的領帶後問。 
　　『沒什?。』這?無聊的問題雷伊可不想繼續下去，所以他只是搖搖頭 
簡短得回答道，『倒是你，藍，聽說你昨天夜裏跑去工作？』 
　　『嗯哼。』漫不經心地點個頭後，藍看准他將酒杯移開嘴邊的時機，在 他咽下前欺上噙住他的雙唇，『味道不錯。』 
　 
他的注意力顯然一開始就放在這上頭，輕易就被偷襲成功的雷伊楞住兩秒， 
立即羞恥難當的推開他的肩頭。 
　　『藍！』 
　　『嗯，時間差不多了。』 
說著，他毫無預警地奪去雷伊手中的酒杯擱在旁邊的小茶几上，雙手扯開他 的衣領後吻了上去。 
　　『你在說什?？』莫名其妙被襲擊的雷伊只能僵硬地問道。 
　　『你的生日禮物啊，我昨晚不是說了？』 
藍雖然?起頭對他皺了下眉，但那也短得僅是半秒鐘的事而已，隨後他又低下 頭去啃吻著他的頸子。 
　　 
　　『禮．．．．物？』脖子好癢，不過才空白一天的時間而已，藍的氣息卻 帶來比平時更強烈的刺激，『你．．．是說昨晚跟．．．今天．．．的事？』 
　　『有什?辦法？』雖然騰出空檔解釋，但藍的唇舌卻沒有離開過他的皮膚 
，　『我已經答應要讓你休息一天，除了做到之外又能如何？』 
　　『唔．．．．？』 
　　『只要看到你我就會想這?做，所以今天一天只好儘量避免跟你在一起。』 
簡短的解釋就讓雷伊瞬間明白，藍今天之所以處處避開他的原因，竟然可笑卻 也可愛到這種地步。 
但在他來的及進一步覺得藍真是可愛前，後者緊接著的發言馬上粉碎他前一刻 才在他心中建立起的形象。 
　　『我已經忍夠了。』粗暴脫去雷伊的衣物的雙手明顯早已迫不及待，『從 現在開始，你得好好彌補我這一整天受到的痛苦！』 
雷伊那唯一可能想到的下場，自是．．．．．． 
沒辦法下床。 
全身酸軟、疼痛又無力地躺在剛清理過的柔軟床上，雷伊發現自己連動一下都 
有困難，更別說想翻身了。 
才一天而已，藍要求的『補償』遠遠超過他所能想象的激烈。 
先別說十六日時，當時針指向十二點的那個淩晨開始，藍整整一夜都待在他的 
體內的過分行?。 
之後連著三天三夜，藍都沒讓他下床，除了必要的生理問題外，其他的要求一 
概不被允許，就連澡都不讓他洗！ 
就算這是藍不滿他提出那個要求的反動，也做的太離譜了些吧？ 
有點懊惱地癱軟在床上，雷伊沒好氣地瞪著那抓起自己的手，不時這吻那吻的 
銀髮男人，呻吟一聲偏過頭去。 
就連指尖都軟弱無力，雷伊實在敢想象自己的身體狀況要休息幾天才能恢復到 
正常狀態。 
藍真的不是人。 
看著同樣在床上纏綿了三天三夜，卻和精疲力盡的自己全然不同的俊俏臉孔， 
那容光煥發的奕奕神采讓雷伊有種不好的預感。 

果不其然，藍扳正他刻意撇開的臉吻住他的唇後，滑入棉被下挑逗地預告接下 
來肯定會發生的煽情情景。 
雖然不放他喘一口氣的藍可惡得讓人發火，可是，會?了實踐自己的諾言而處 
處躲著他的行?．．．．． 
仔細一想，藍在奇怪的地方還蠻可愛的嘛。 
不過無論如何，雷伊從這次難忘的經驗中學到一課，那就是－－－絕對不要跟 
藍的欲望作對！
 
   -完-