金屋藏郎    靈涓 

 居然有人可以漠視他的魅力？他看上的「獵物」食量大得?人，只要美食?前就完全忘了他這?屋主的存在！嗯，看在他的吃相?算可愛的份上，就破?例?他先享受後「付款」吧…… 
嗚～～早知道?餐一頓會落得被人「拆吃入腹」的下場，他才不會接受楚淩堯這惡魔的施捨！可是，他?在抗拒不了美味佳肴的誘惑呀……他?定了！此美食之地不宜久留，他?是趁著月黑風高時趕緊落跑才是上上策…… 

許心什麼時候變得這麼精明，居然以同性不能結婚為由拒絕?他養？好！既然他要生活有保障，那他就為他量身訂作一?「賣身合約」：若他倆分手，許心便能得到一千萬的巨額補?，?他的後半?子不愁吃穿。不過前提是──他要甩了許心、成為?心漢才算數哪…… 


第一章 

「餓……餓……」 

黑暗的路邊，一聲低過一聲的呻吟迴盪在街道上，有種特異的淒涼。 

一個全身僅剩皮包骨的男子，抱著一袋破舊衣物和餓到叫不出聲的肚子，表情超級哀怨。 

「嗚……早知道我就不跑，死賴著至少還有飯可吃。」摸摸兩個小時前還會叫，現在已經餓到叫不出聲的肚子，許心開始後悔離開寧家，寧願哥的臉色難看歸難看，至少還給他飯吃……雖然吃不飽。 


他平日的注意力全放在食物上，和同學少有交集，現在無家可歸了，他竟連一個可以倚靠的同學也沒有；離開寧家時又忘記帶錢包，害他只能流浪街頭，等著餓死。 

「媽啊，妳為什麼死得這麼早？你可知道我好想念、好想念你……煮的飯，量多又美味。難道是因為我吃得太多你受不了，所以?定早早死蹺蹺，不用再努力喂飽我。嗚……我也可以不要吃太多……其實我也沒有吃很多啊！我一餐也只吃 
『五碗公』的飯而已。 

我、我也沒吃太貴的菜啊！只是偶爾想吃點好的，但是我也沒有吃很多啊，才吃五斤明蝦而已，應該吃不垮你吧！至於龍蝦，我一年也只吃一次，雖然一次吃十隻，不過一年才吃一次，應該沒有關係吧……」 


許心越講肚子越餓，忍不住吞了一口口水，好歹喂一點東西給胃吃吃吧。 

「嗚……更餓了……」許心怔了三秒後，發現胃一蠕動就更餓了，不禁後悔自己為什麼笨到吞口水。 

「我想吃飯……」許心用僅存的一點力氣哀號道。 

他好餓好餓好餓，他想吃飯……不！不是飯也可以，只要能填滿他可憐的小肚肚，什麼都可以……誰，不管誰都好，施捨他一點食物吧！ 

咦？施捨！好主意。 

許心心念一動，立即實行。他快速從背包裏找出一頂鴨舌帽，倒放在地上，再跪于其後，希望行過的路人能施捨他一點食物，不管什麼都好…… 

「難道我就要餓死街頭嗎？現在才晚上九點啊，為什麼連一個行人也沒有？」 

一小時後，許心再度仰天長嘆，雖然仰天的動作讓他更餓了，不過為了表示他內心的哀怨，他依然做出此動作。 

「怎麼辦？我難道真的會餓死嗎？現在經濟這麼不景氣，就算有人餓死也不稀奇吧！我餓死街邊的事，八成連社會版都上不去，嗚……好淒慘哦！媽啊，兒子就要來跟你作伴了。我到天國的時候，你不能嫌?我太會吃而假裝不認識我哦；不管再怎麼會吃，我畢竟是你兒子嘛！」 


許心愈講愈難過，最後忍不住掉下兩滴淚。 

嗚！他快餓昏了……咦！怎麼眼前一片黑暗，他真的餓昏了嗎？算了，昏了就昏了，至少昏倒不會感覺餓。 

「誰說上帝是公平的，上帝怎麼可能是公平的……」 

距離許心昏倒的路邊不遠處，有一幢設計得美輪美奐的別墅，從裏面傳出了噁心的聲調和話語，循著聲音找進去，即能在二樓處看到一名長相俊逸的男子。 

男子名為楚淩堯，是某大企業家楚董事長的獨生子，現今楚家人皆移民至國外，僅留下楚淩堯住在舊居，以掌理台灣的產業。 

此時，楚淩堯正站在三面式穿衣鏡前，手拿一把排梳，輕輕梳過他濃密的頭髮，然後再發出一聲贊嘆。 

「上帝怎麼可能是公平的！如果上帝真的公平，為什麼我長得帥、頭腦又好、視力是一．二，又有音樂細胞，什麼樂器都是一學就會；就連體育都是每年拿優等，還生在富豪之家過著人人稱羨的日子，唉！真是罪過啊！最重要的是，我為什麼會長得這麼帥，帥到我自己都覺得刺目……」 


說著，楚淩堯又拿起梳子梳了幾下，欣賞他的頭髮在各種不同角度上所呈現的美麗弧度，完全看不見一旁管家鐵青的臉色。 

雖然不知道管家到底是因為?抑噁心而臉色灰白，或是感嘆自己跟錯主子。 

「唉！看這鼻子，挺直而美麗，我相信台灣沒幾個人有。為什麼我的五官長得這麼好，身材修長、體格也好，還是少有的黃金比例；更難得的是從小漂亮到現在，竟然沒讓青春期壞了我的美貌。唉！上帝啊，為什麼要讓我長得這麼帥？我長得太帥是會讓很多女人傷心、男人怨恨的……」 


楚淩堯邊說著，邊拿起染發劑往梳上擠了一點，輕輕梳出一道金色挑染，讓他整個人的感覺更加亮眼。 

「最重要的是，我怎麼會喜歡上男生！難道，我的帥是一種錯誤，上天存心要我不得留下後代，以免再度傷害別人嗎？唉！長得太帥果然是一種罪過。」 

說話的同時，楚淩堯噴了幾下古龍水，讓古龍水均勻散布在身上，惹得管家眉頭更加擰緊，他最討厭這種噁心味道。 

「少爺，時候不早了，您要出門就早點出去，早點回來吧！」再也受不了的管家，以再自然不過的口吻勸道。 

「你就這麼討厭我待在家裏？」又不是第一天認識管家，楚淩堯自然知道管家在想什麼。 

「呃……沒、沒有啊！少爺你怎麼會這樣想呢？我怎麼可能討厭少爺待在家裏，一定是您誤會了。」管家急忙撇清，?露出尷尬的表情。 

「是嗎？真的是我誤會嗎？」楚淩堯俊秀的面龐勾起一抹嘲諷的淺笑，也不戳破管家的謊言。 

其實他也明白，他這個怪兒子不但讓父執輩傷透腦筋，也讓以管家為首的傭人們瞧不起。管家，說得好聽點是叫管家，實際上是他那兩個對兒子失望透頂的父母派來看住他的人。只不過聰明如他，早早和管家談好條件，也讓管家知道在這個家裏他至少還有人事任命權，得罪了他，在這個家裏可是會混不下去的。 


「時間不早了，您還是早些出門吧！」一點也沒記取教訓的管家，依然吐出不合適的話來。 

「哼！懶得跟你計較。」楚淩堯用鼻子發出嗤哼聲，把最後一綹髮絲撥攏好，確定自己已完美無缺，才轉身離開房間。 

「你好好做，下個月我一定加薪；不過，你私下跟老傢夥告密，再被我發現一次的話，這份薪水我大概得加給別人囉！」語畢，楚淩堯甩頭便走，離去的?步聲好不輕快。 

從頭到尾，笑容皆未從他面龐上退去，他唇彎彎眉也彎彎，一雙瞳眸?射出淩厲寒光，代表著與微笑相去甚遠的涵義。 

屋內的管家表情瞬間垮了下來，害怕楚淩堯的同時，亦在盤算自己到退休還有好幾年，是聽楚淩堯的好，或是聽老傢夥的賺得比較多；為了他的後半輩子，他可得好好思考思考。 

呃……老傢夥？他怎麼會在心裏跟著少爺叫老爺夫人為老傢夥，他被污染了嗎？天哪！那麼……他會不會和少爺一樣，喜歡上男人呢？ 

「啊──不！啊啊啊……」 

沒聽見屋內一陣殺豬似的哀號，楚淩堯開車停?于楚家大門口前，夜班的守衛尚未完全將大門敞開時，楚淩堯的目光即被不遠處趴倒在地的身影所吸引。 

一個人到底美或不美，除了臉蛋外，尚有許多方式可供想像；張愛玲形容美人坐在馬桶上摳肚臍、倪匡寫絕世美人的?趾，而他楚淩堯看上的則是人的背部曲?。 

「絕對是美人，不美的話我願意一輩子不去外面釣男人。」楚淩堯下車的同時，像在說服自己、又似失神地喃喃念道。 

「才怪！上次還不是說如果今天釣不到處男就一輩子不釣男人，結果，一輩子才維持了兩天。少爺，您是英年早逝，又快速重生嗎？」一旁的守衛小小聲地吐槽道。 

可是?不?小聲，所以惹來楚淩堯的一記超級大白眼。 

「你家少爺有特异功能，比九命怪?更多條命，這樣你滿意了嗎？」楚淩堯狠狠一瞪，露出濃厚的警告意味。 

「是是是，小的孤陋寡聞，真是不好意思。」守衛連忙陪笑，他可不想被辭掉。這年頭工作不好找，而且這份工作薪水高得令人欣羨；除了少爺是個怪人外又沒什麼危險性，實在好康得不得了。 


「知道就好，幫我把車開回去。」楚淩堯像是習慣僕人們沒大沒小的態度，不再追究，手一揚便將鑰匙丟給守衛。 

「少爺，祝您好運，這次別再早登極樂了，就算你比九命怪?更多條命，常常重生的，但畢竟對身體不好。」守衛依然狗嘴裏吐出不出象牙的低聲嘲諷道。 

「去你的。」楚淩堯對著守衛說了句髒話，旋即不理睬他，舉步往目標物前進。 

「絕對是美人，看他的背面曲?，既沒有把肌肉練得很恐怖，也沒有過多的脂肪，真是太好了。就是要這種貨色才配得上我嘛！」楚淩堯低笑幾聲，臉上表情益發奸邪，更露著一分危險之意。 


「說起來也是他的運氣好，竟然能碰上我這個超級無敵絕世大帥哥，我不嫌棄的想要他，他應該不會有怨言才對。」楚淩堯說著自大極了的話，其實說這些話的用意，是防止良心在不該?頭的時候，探出頭來破壞他的好事。 


良心……他仍是有的啦，雖然僅是一丁點，不過搗蛋時依然可怕。 

慢慢靠近後，楚淩堯更加贊嘆所見到的人兒，不只背部?條優美，頸部的?條更加美好，看得他口水都快流下來了。 

「嘿嘿嘿，看來，果真是條美人魚。」楚淩堯將口水吸回去後，發出色狼般的邪惡笑聲。 

可惜許心餓到無力察覺危險來臨，不然他必定會快逃，以保護自身安全。又或許他會在覷見楚淩堯後，反而爬到楚淩堯身上，乞求一點食物。 

楚淩堯行至許心身邊，趁著許心尚昏倒在地上的時候，手指毫不客氣地在許心頸後到股間撫摸多次。 

「感覺真是不錯，不愧是我看上的人，我的慧眼果然還是天下無敵，不是我自誇，我看上的人哪有不好的。」楚淩堯也不管自己之前看走眼多少次，更不管方才守衛才吐槽過他，一徑地自誇自擂。 


接著，如楚淩堯所預料一般，他身後的不遠處傳來嘔吐聲。 

「你又懷孕了啊？這是第幾胎？瞧你生得這麼努力，令尊令堂一定很欣慰吧！不用娶可能是討人厭的媳婦回家，你就能自行傳宗接代，登錄到金氏世界紀錄去，還有獎金可拿，一舉多得，相信他們一定非常高興，連我這個老闆都跟著沾光。」楚淩堯說著百分之百的嘲諷話語。 


楚淩堯的聲音不過大亦不小，沒大到會驚擾鄰居的程度，亦沒小到守衛聽不見的地步。可是，守衛不愧是在楚家做事多年的人，佯裝若無其事的功力實在深厚，只見他不慌不忙地坐進車子裏，緩緩將楚淩堯的寶貝車倒入車庫，完全不承認他剛剛發出了嘔吐聲，自然不理會楚淩堯那一長串的惡毒話。 


「算你狠！」望著守衛的行動，楚淩堯眉一挑，嘴角微有笑意。反正他家的傭人不把他當老闆看也不是一天兩天的事，他早習慣囉！ 

楚淩堯將注意力轉回眼前人身上，他略施巧勁，將許心翻攬入他懷中，仔細端詳。 

嗯……面孔雖不是他最愛的類型，微帶女孩子氣，有點圓微顯稚氣，不過眉眼的秀美彌補臉形的不足；他的娃娃臉，更是惹人愛憐。 

「不錯、不錯，還真是不錯。」確認貨品後，楚淩堯舔舔嘴唇，大有開動餐點的欲望。 

「喂，你是怎麼了？」行動之前，楚淩堯先探探許心的情?，以免一個不小心鬧出人命來，他可不想惹事。 

「餓……」許心眼睛無力睜開，僅憑著本能回了一個他叫嚷良久的單音。 

「呃？呃什麼？你連自己怎麼昏倒的都不知道嗎？」楚淩堯很受不了地皺眉，低聲叫道。 

沒辦法，誰教任何人都不可能對著一個初見面的人就喊餓，何?這個初相見的人還抱著他一臉的邪笑，令正常人望而生畏。 

見可人兒又昏倒，楚淩堯急忙探他的鼻息，看需不需要送醫急救，他可不希望有人死在他家門口，這樣麻煩就大囉！ 

「竟然睡著了！」確認懷中人呼吸均勻、心跳正常後，楚淩堯不可思議地望著小獵物，不敢相信世界上竟有人沒神經至此，居然倒在大街上睡著。 

「喂，你醒一醒啊！」楚淩堯瞪視著懷中人兒，完全不知道該怎麼做，明明是他肖想很久的高級貨品，可他?睡得不省人事，還不知道夢見什麼似的，笑得一臉甜蜜，?流著口水。 

「你睡就睡，不要流口水啦，噁心死了！」 

許心的口水慢慢滴上楚淩堯的手，楚淩堯放也不是，不放更不是，嗚……他細心修剪?以各種保養品修護的手，沾到口水了……如果是在床上流的就算了，偏偏這裏是大街上，嗚！救命啊！ 


「你、你再睡下去，我就開動囉！」楚淩堯瞪了許心兩眼，撂下狠話。 

「開動啊！好啊、好啊！」正夢到食物的許心，一聽到開動，口水流得更多了。 

「是你自己說可以開動的哦，可不是我隨便動手，到時候你可別怪我。」楚淩堯邊殷殷說道邊抱起許心，打算回到屋內好好享用。 

「長得真是不錯，嘗起來味道一定更好。」 

楚淩堯邪笑著將許心抱入屋內，惹得夜班守衛在其後雙手劃十，口中喃喃念著阿彌陀佛，希望各方神明能好好保佑楚淩堯擁抱著的人，楚淩堯個性不好，老喜歡把對像操得半死…… 

只是，正沈睡夢鄉吃大餐的許心，完全不知道自己將面臨什麼樣的命運。 

第二章 

眼睛眨了兩次後，許心才緩緩的睜開，陽光有一點點刺目，怕在適應之後，他四處張望。 

他發現自己正躺在一張大得離譜的床中，小碎花的羊毛床具組，配上米白色的壁紙和淺色的窗簾，以及原木傢具，足見屋主的品味超群。 

不過，現在不是佩服屋主品味的時候，許心摸著他又開始餓的小肚肚，覺得昨夜在夢中他沒把烤全牛吃完真是大錯特錯，嗚……他好想念烤全牛，好想念它濃濃的內味、想念它軟軟的肉質、想念它鹹得恰到好處的醬汁…… 


嗚！他好餓，越想越餓。為什麼烤全牛是夢中的食物，而不存在于現實呢？ 

「你醒了啊！」 

一個似惡魔……不！溫和的男聲從門邊響起。 

只不過聽見這個聲音時，許心沒來由的一陣心悸，不禁將男聲跟惡魔聯想在一起……呃，他們才初次見面，而且男子手上還端著一大盤食物，他怎麼會是惡魔哪！雖然男子長得好生面善，好像在哪裏見過；但不管他們有沒有見過面，他知道這男子是他喜歡的類型—— 


五官端正、鼻子高挺、膚質……感覺上不錯，眼睛會勾人魂魄；髮型也很漂亮，髮色是黑中挑染一抹金，那抹金色更添魅力。他幾乎要把他給迷倒！ 

啊！感覺真好，令人想咬一口，不！被他咬好像也不錯，呵呵呵，食色性也！飲食男女人之大欲，他想吃……嘿嘿嘿…… 

倏地，許心快速搖搖頭，將邪惡的想法搖出腦袋，而後朝著那盤食物綻開燦爛至極的笑容，恍若是朝聖者到了聖地，他幾乎要向食物膜拜起來，啊——食物！他的神啊、他最大的信仰、他的命，餓啊—— 


「請問，這裏是……」問話的同時，許心可憐、餓慘的小肚肚發出哀鳴聲。 

「肚子餓了吧，我準備了一些食物，你看合不合胃口。」楚淩堯依然笑著，雖然他的笑容乍看之下很親切，其實就像披著羊皮的狼的詭笑。 

「食物！」一聽食物是給他吃的，許心的眼睛登時大睜，一骨碌地坐起身，望著楚淩堯手中的東西流口水。他好餓哦！ 

「請慢用。」楚淩堯將整個托盤放在許心身前，自己則搬了張椅子坐在旁邊，以好整以暇的神情、憐憫的眼神瞅著許心。 

許心雖然覺得有些奇怪，但看在食物的份上，他也不管那麼多了；事實上，他的腦子早被食物塞得滿滿的，連思考的空間都不留。 

「請問你家裏還有什麼人呢?你怎麼會昏倒在路邊？」楚淩堯以低沈好聽的聲音緩緩地問道。 

也不知道是不是他問得太慢，或是許心吃得太快，當他的話問出口的時候，許心正好吞下最後一口牛奶；才轉眼間的工夫，盛滿食物的托盤竟然全空了。 

「呃，不好意思，可不可以再給我一點？我……我好像還沒吃飽。」許心帶著歉意，將空托盤還給楚淩堯。 

楚淩堯眉頭微皺，似乎很驚詫又帶點被挑起的興味看著他。 

這表情再度使得許心一陣心驚，不知道為什麼，他總覺得自己像將被送進電宰場的小?寶寶。 

「你的消化吸收力還真是驚人啊！」楞了三秒後，楚淩堯笑著下了這個結論。 

可惜許心沒有聽出他的弦外之音，他說的?不是肚子容量一類的詞兒，而是特意指出消化吸收力，這……不就代表著食物有問題嗎？ 

「是啊！真是不好意思，我天生就吃得多。」許心赧然一笑，絲毫沒有警戒心。 

「好，那我幫忙多盛一點。」楚淩堯似乎想到什麼似的詭邪一笑，再度拿著托盤走了出去。 

「會是我的錯覺嗎？」望著楚淩堯消失的方向，許心忽覺渾身發冷。 

「呵呵呵，不可能吧？我們素昧平生，他還肯對我這?好，給我床睡又給我飯吃，應該是個好人，我不該隨便懷疑他，我……」 

喃喃自語了半天，許心除了讓自己更加害怕外，什麼也沒做。 

◇◇◇ 

「好吃的飯來囉！」 

許心還沒埋出個頭緒來，便聽見楚淩堯的聲音，驀地渾身一顫，他有著很不祥的預感；但見到楚淩堯又端了盤更大更多的食物，在乍聞食物味道的同時，他的顫抖瞬間停止，眼裏看的、腦裏想的全都是食物了。至於閃過腦海的不好感覺，他暫時沒空理會。不管了，繼續吃！ 


大片大片的熏火腿，好吃；香嘖嘖的煎蛋，好吃；鹹味適中的腌肉，好吃；塗滿奶油的焙吐司，好吃；再加上熱熱的蔬菜濃湯，真是太太太好吃了！嗚……能活在世界上吃東西他真是好幸福了！ 


許心正欣喜若狂地吃著食物，自然沒注意到楚淩堯淺淺地勾起一個惡人才有的笑容，?若無其事地將一個瓶子收入懷中。是許心自己同意讓他開動的，到嘴的美食，不吃白不吃；他等到許心醒了才行動，已經很有良心了。 


在來這裏之前，他已經精心打扮過，足足在浴室洗了兩個小時的澡，又在鏡子前站了二小時，將他原就柔軟滑順的頭髮更是梳得一絲不亂。為了配合今天的事，他特地在身上嘖了少許熏衣草香，聽說這種香味能讓人放鬆精神，呵呵呵！許心正需要好好放鬆一下呢。 


「我剛剛問到哪兒了……對！你家裏還有些什麼人嗎，你怎麼會昏倒在路邊？」將食物遞給他，楚淩堯重新坐回椅中，再度問道。 

楚淩堯既不關心許心叫什麼名字，亦不詢問許心情?為何，僅關切許心尚有什麼家人；這舉動總讓人覺得有鬼，只是，眼中、腦中只有食物的許心，完全沒有想到。 

「家裏只有一個哥哥，前幾天跟他吵了一架，然後我就跑了。我們從小就分開住，現在這樣看來，他八成是不會來找我，就算我回去，他還不知道肯不肯收留呢！」 

講到這裏，許心小小的嘆了口氣，傷心兩秒鐘後，繼續往英式鬆糕進攻，那外硬內軟的鬆糕，再塗上香甜的果醬和奶油，他可以連吃十幾個沒有問題，何?還有現打的蘋果汁，怎麼吃都吃不膩！而且，英式鬆糕的份量其實也不多，吃完六個後，盤上就只剩牛奶、橘子汁、漢堡和櫻桃蛋糕，他還真擔心不?吃。 


「哦！這樣啊，真辛苦你了。」楚淩堯優雅的舉手掩住他滿臉笑意，順便從懷中掏出一個小瓶子，正大光明的倒進許心的牛奶裏，絲毫不怕許心忽然從英式鬆糕中?起頭。他本來只打算倒一點點，但在看了許心吃的食物量後，索性將整瓶液體倒入杯中。 


「喝杯牛奶吧，要是被哽住了就不好。」楚淩堯拿起杯子晃了兩圈，面帶微笑的交給許心。 

「嗯！」許心乖乖接過牛奶，就著林口喝了起來。「這牛奶味道好像怪怪的。」喝得一滴都不剩後，他才覺得怪异的說道。 

「味道怪怪的？我會跟?房的人講一聲，要他們多加注意。」楚淩堯故作訝异，旋即淺笑的應答。 

「沒關係，如果有什麼怪怪的，那就當它是優酪乳吧！」許心以無所謂的口吻道。 

「當心吃了不是優酪乳，又不會食物中毒的東西。」楚淩堯輕聲道，不笑的面龐危險。 

「什麼？」 

「沒、沒有。」楚淩堯繼續笑著，仰頭望向墻上的咕咕鐘，算起來許心吃的第一道食物，藥效應該要發作了才對。 

「對了，你叫什麼名字？我只顧著吃，都忘了問你的名字，將來有機會我一定會報答你。」吞完最後一口英式鬆糕，許心?頭發出疑問。 

這是許心在看清楚楚淩堯真面目前，所問的最後一個問題，然後……然後他就會明白，為什麼他總覺得楚淩堯有問題，他則像只待宰的豬寶寶…… 

「你呢？你叫什麼？」楚淩堯不答反問。 

「許心，許諾的許，心臟的心。」正在將漢堡肉、起司和生菜夾進麵包的許心，回答得很快，生怕說話會打擾他進食一般。 

「我姓楚，楚淩堯，淩辱的淩，堯舜的堯；我覺得我的名字，與其說是淩駕堯舜，還不如說我的存在對堯舜而言是一種淩辱。」 

「哈！」聽到可怕的回答，許心吃了一半的漢堡從他手中落下，那般不祥的預感又陡升。 

「你不覺得身體有什麼不一樣嗎？」楚淩堯維持他淡淡冷冷的語調，唯有眼神灼熱地看著許心。 

「呵呵呵！」許心一陣乾笑，他從剛剛就覺得頭昏，本以為是食物吃大多，血液都流到胃部所至，沒想到…… 

笑聲終止時，許心已往後倒回床上，楚淩堯則快手快?將床上的托盤和食物殘渣收拾乾淨，然後將被單掀開。 

後知後覺的許心先生這才發自己的腳被銬上腳鐐，而衣服，上半身仍穿戴整齊，下半身則是裸裎相見。 

「啊——啊啊啊——」許心現在最最痛恨的就是，他竟四肢無力反抗，猶如一頭待宰的?寶寶，即將任人為所欲為。 

更更痛恨的是，為什麼要把他的食物移走，他還沒吃完漢堡，蛋糕和橘子汁也都沒吃，嗚……他要吃，好想吃啊！而且，要拿開就拿遠一點嘛，為什麼要讓他只可遠觀不可吃呢？他好恨啊！ 


楚淩堯帶著邪淫的笑容，慢慢從床頭櫃拿出所有的必需品，比如一大瓶的凡士林和一堆平常唯有在型錄上才看得到的東西。 

見狀，動彈不得的許心則開始嗚咽。這都要怪他娘親，沒事把他生得一副娃娃臉，竟連男人也看上他了；如果他不是長得還不錯，膚質也不差，他今天絕對不會這?慘。嗚……討厭啦！ 


楚淩堯沒理會許心驟變的臉色，修長的手指沾了點凡士林後，往他肖想很久的地方探去。 

許心由最初的不適感，慢慢湧上異樣的感覺。他臉上雖祭出?烈的拒絕神情，肌膚?由最初的蒼白，轉為誘人的粉紅色。 

「真敏感啊，居然已經有感覺了，沒想到你皮膚這?薄，才稍稍一點挑逗，就變成誘人的顏色。」楚淩堯贊軟道。 

楚淩堯忍不住俯身吻上他的背脊，吻出一個紅印後才離開了。 

許心心中一驚，用力掙扎了起來，可惜?上戴著?鐐，他又被下了藥，怎麼掙得開呢？ 

「對了，你想不想吃？」楚淩堯像想到什麼似的看著他。 

「不想！我現在什麼都不想吃！」許心哭著尖叫。 

他真後悔，竟為了一餐飯害死自己，而且他也還沒吃飽，居然就要付帳了，真是教他吐血，嗚…… 

「那就算了，反正我還是要吃。」說完，楚淩堯不輕不重的咬了許心一口，雖然力道不重，但因許心的皮膚薄，在許心身上留下清楚的齒痕。 

楚淩堯邪笑著，望著齒痕覺得十分滿意，手指驟地向下探入，緩緩轉動起來。 

「放鬆一點，不然到時候痛的可是你。」楚淩堯柔聲安撫他，手的動作反而更加快速。 

而許心就算不願意，但在藥效發作和楚淩堯的固執下，也漸漸放鬆。 

「放……放手。」他哭著哀求道。 

「真吵！」楚淩堯有些煩躁地吐出這兩個字，然後把手抽出。 

可突如其來的解脫，反而讓許心有了更不好的預感。 

「你怎麼還有空講話呢？」楚淩堯眯起眸子，危險光芒乍現。 

他拉下褲頭的拉煉，迅速跨上床鋪，笑笑的吻上許心柔軟的唇瓣。 

「唔……」許心渾身一顫，知道楚淩堯想做什麼，開口想大喊不要的同時，?被楚淩堯以唇堵住。 

然後，趁他不備之時，身體如遭受撕裂般的痛楚，?水瞬間奪眶而出…… 

「深呼吸，慢慢的深呼吸。」知道這是初次體驗的人都會有的反應，楚淩堯柔聲的安撫他。 

心知自己已是躲不過了，許心很配合的隨著每次的呼吸，放鬆自己的身體。 

他抽抽噎噎地哭著，心想早知道代價這?慘，剛剛就應該多吃一點，他還吃不?本呢，至少、至少也讓他把漢堡吃完，嘗一口蛋糕和橘子汁嘛！ 

「乖孩子！」楚淩堯讚許地撫摸許心的長髮，並伸手將他頸間的繩結解開，讓兩人相對。 

「嘴巴微張開，把舌頭伸出來。」 

許心照做後，楚淩堯輕柔地吻上他的唇，先是深深的吸吮，接著數個淺啄，最後他發狂似的需索吻著許心的唇，腰身也猛烈動了起來…… 

「啊——好難受哦！」一串呻吟間，許心忽然冒出這句話。 

哎呀！為什麼這?痛啊？如果不痛的話，他還有可能因為食物而原諒他；嗚……他討厭痛！就算楚淩堯是他喜歡的類型，他仍然討厭痛，嗚…… 

即便他覺得楚淩堯身上的味道挺好聞的，熏衣草香混合他的體味，有一種特別的煽情感覺；即便他很喜歡楚淩堯柔柔軟軟的頭髮，偶爾落在他面頰上略微的刺癢感，讓他感到莫名溫馨；即便他認出楚淩堯是誰，是他高中時他們班的實習老師，也是他曾偷偷暗戀的對象…… 


即便如此，他依然討厭痛！嗚…… 

◇◇◇ 

當一切趨于平靜時，日已西沈，華燈高照，楚家的庭院在造型特殊的美術燈映照下，顯現出白天沒有的柔和。 

楚淩堯原以為許心會哭上一整夜，更會趁著黑夜無人時偷偷逃跑，不然要求索償亦不無可能，但他怎麼樣也沒料到…… 

一等藥效退去，解下?鐐，清洗完身體，重新穿上衣服後，許心竟然…… 

「我餓了，給我食物！你竟然做出這種事情，我一定要吃很多很多來安慰我受傷的心靈。」許心一本正經、理直氣壯地瞪著楚淩堯。 

早在結束後、閉眸的前一秒，他就?定原諒楚淩堯；不只是因為楚淩堯是他唯一暗戀過的人，是他酸酸甜甜的初戀對象，最大的原因，在于楚淩堯最後不是親吻他的唇瓣，而是寵愛憐惜的吻他的額頭。霎時，他像是又回到高中時代，早早到校僅為了見他一面；課堂上被誇獎，也能高興一整天，就算知道當實習結束，走在街上楚淩堯都不會記得他，他仍義無反顧的暗戀著他。 


「我要吃龍蝦、螃蟹、一桶白蘆?，再烤個全?；然後，我要吃牛肉燴飯，再來個提拉米蘇吧！運動完總想吃甜食，不過不要太大，太大吃了會膩口……嗯，八吋就好了；我想喝茶，濃濃的綠茶，以免吃提拉米蘇太膩。 


再來嘛，再來個羊肉爐，肉記得多放一點，肉不?多根本不該叫作羊肉爐，我也喜歡吃凍豆腐，記得要做哦！還有，我想吃蝦餃、蟹黃燒賣、香茹?湯盅和小籠包。對了，我突然好想吃滷肉飯，來一碗吧！記得要加鹵蛋。」 


許心一口氣開了長長的菜單，楚淩堯聽得眼睛越瞠越大，像在看什麼珍禽异獸，又像是聽到什麼好笑的笑話；聽到最後，他已經忍不住的大笑出來。 

「有什麼好笑的！不快點拿食物來，小心我去告你。」許心橫眉豎目地恐嚇道。 

沒聽過吃飯皇帝大嗎？他現在餓得半死，可是不管那麼多了。 

「我只是在想，你說要告我，那你還記得我叫什麼名字嗎？你確定我沒報假名給你嗎？而且你剛剛已經洗過澡了，請問你要怎麼采證？」楚淩堯萬分困難才停住笑，故作正經地問道。 


雖然是戲弄著，但他依然很有良心的拿起話筒，撥了內?給?房，要他們做出可口美食。 

「對哦！你叫什麼名字？」許心張大了嘴，裝出一臉呆相的看著楚淩堯。 

初戀情人的名字他怎麼可能不記得，假裝忘了，也不過是不想讓自戀男有再自戀下去的理由。 

「我姓楚，西楚霸王的那個楚字，楚淩堯……看你震驚的表情，應該是想起來我是哪個淩哪個堯了。」 

許心整個人都呆掉了，會那樣介紹自己的名字，他怎麼覺得這傢夥好可怕，好像隨時會再咬他一口一樣。他當初怎麼會愛上這個自戀男的，好、好怪。 

楚淩堯的笑容?僵了一下，心臟猛地跳動。 

怎麼辦？他又想吃他了，以前……在那個人以後，他對同一個人從沒想過要第二次，但是他太可愛，或者是對他的愛吃感到嘖嘖稱奇；抑或是因為……從前只有一個人這般輕易就原諒他。 


「真是糟糕。」在說完菜單、挂上電話後，楚淩堯望著許心還呆楞住的模樣，深深嘆息。 

「我不能告你……」半晌，許心才吶吶地道。做都做了，他也不能怎麼樣，他現在只關心他的飯，他好餓、好餓！他想吃想吃…… 

「我可以教你怎麼采集證據。」楚淩堯惡劣地勾起一抹邪笑。 

「怎麼做？」許心眼睛一亮，嘴角的笑容泄露了他的心意。 

「再做一次就好囉！」楚淩堯以認真、正經的表情說道。 

「對哦！」許心一拍掌，臉上出現恍然大悟的表情。 

對于許心的回答，楚淩堯是笑到腰都挺不宜囉。他完全不知道眼前的小?寶寶，到底是太單純還是太蠢，或者他的腦子裏除了食物，什麼都沒了……算了！不管了，反正這個不關他的事，他此刻只想把他留在自己身邊，直到自己厭倦為止。 


嗯，這好像不難。食物多準備一點就好了，呵呵呵！ 

太輕易原諒他的評心，是完全挑起他的興味，因為他讓他品嘗到許久未有的溫暖滋味…… 


第三章 

許心坐在床上發呆很久很久了，陽光一點一點從窗霝透出，至此時已滿滿地灑在地板上，甚至投射在他身上，令他感到暖熱。 

但說他在發呆嘛。又不完全正確，因為他雙腿間有著一大桶奶油煮玉米，右手邊是一堆吃完的巧克力空袋，左手邊則是十數桶洋芋片，各種口味都有，而前方則是數大罐各種飲料。 

雖然腦袋空空的，全身又酸又痛，他原已自由的?又再度被銬上?鐐，但他還是記得要吃東西，而且是不斷的、不斷的吃，填補他似無底洞的胃。 

「我昨天為什麼會說那種話？」 

啃完最後一根玉米，許心才冒出今天的第一句話。嗯……正確的說，是第一句有意義的話，不然其餘的則是嗚和啊。 

「我為什麼會這麼輕易就原諒他，我應該去醫院驗傷告人才對。為什麼？究竟是為什麼？我為什麼又被玩了？」將玉米莖丟回桶中時，許心順便將自己的頭給埋了進去。 

如果可以的話，他真想就這樣把自己埋進去躲起來，永遠都不出來。 

「嗚……又被銬上?鐐了，我好苦哦！」許心哭著丟開玉米殘渣，轉向洋芋片進攻。 

「請不要把我當作不存在好嗎？」楚淩堯坐在許心對面單人沙發上，一手拿著報紙，一手端著咖啡，聽見許心的哭聲，他沒好氣地?起頭來抗議。 

「惡靈退散！」許心一瞪眼，抄起玉米莖就往楚淩堯臉上丟……呃！竟然被灑開了，討厭！ 

「這裏是台灣，你要念的話，至少也念什麼波耶波羅密，或南無觀世音菩薩的；要念惡靈退散的話，去日本再講吧。」楚淩堯吐槽道。 

「那個波羅蜜不是夏天出產的嗎？現在冬天不生產，沒有啦；南無觀世音，台灣不是在南邊嗎？都說了南方沒有觀世音菩薩，我還念什麼。」許心理直氣壯的反駁道。 

「行！你說了算，只要你乖乖的陪我上床，我絕對會讓你吃得飽飽的，就這樣了，咱們各取所需。」楚淩堯一聳眉，再度埋首報紙中。呃，其實是埋首於藏在報紙中的鏡子裡；沒辦法，他就是覺得自己的臉比報紙好看億萬倍！ 


「鳴……我為什麼會原諒你，我應該去告你才對。」許心瞪著楚淩堯半晌，再度哭訴道。 

「因為你笨！」楚淩堯閑適的聲音由報紙後傳來。 

他的聲音不大也不小，恰好能讓許心聽得一清二楚，以便讓許心有理由丟出第二根玉米莖。想當然耳，手軟腳軟的他，自然沒丟中。 

開玩笑，他精雕細琢的面容怎麼能讓玉米莖這種沒格調的東西擊中，何?上面沾了一堆許心的口水，可是會把他用魔術燙得美美的頭髮破壞掉的。 

「嗚……為什麼、為什麼我竟然坐在這裡？」 

「你大概是被我的帥臉迷住了吧！不過，你們許家人也不錯，媽媽美爸爸帥，有個哥哥被人死命追。」被說中心事的許心，面上一陣潮紅。 

楚淩堯趁著換姿勢欣賞自己的同時，淺笑以答，換來了第三根玉米莖的攻擊，他輕而易舉的躲過了。 

「跟我們許家一樣！你知道我是誰？」第四根玉米莖猶在手上，許心後知後覺地驚詫道。 

「昨天去查的，沒想到你是許朵的兒子。頂頂大命的命理師，不知道有沒有算出她親親小兒子會落人今天的情?，大兒子則被個男人死纏爛打！」 

楚淩堯笑得像個奸臣，非常適合在電影裏飾演俊美的反派，完全不需要演技，僅需發揮本性即可。 

楚淩堯話說完時，第四根玉米莖從他的頰畔擦過，在他臉上留下一道濕冷的不快觸感。他劍眉一擰，快快抽了張衛生紙拭淨他的帥臉，視?盯緊了鏡子，生怕他的俊容有半分損傷。 

「哼！差一點！」許心對著沒達成任務的玉米莖，發出可惜地嘆息聲。 

「現在有力氣丟東西了，你好像恢復得差不多了嘛！」檢查無恙後，楚淩堯邪邪一笑，對許心丟的玉米莖不再特別在意。 

楚淩堯收起報紙，順便收起鏡子，一口飲盡咖啡，而後舉步朝許心逼近。 

「沒！沒！我還沒恢復，我現在好累，好想睡……」嗅到危險的味道，許心嚇得倒床就佯睡，還很膽小地拉起被單蓋住自己。 

「你不覺得我的臉，讓你的下半身有一陣熱流竄入？」爬上床，楚淩堯以誘惑力極?的聲音說道。 

「不覺得！」許心的話語由被單裏透出，聽來和他的心情一樣悶。 

至于楚淩堯，他正在清除所有不該出現的東西，垃圾、食物之後，就連礙事的被子也一把扯掉。誰教許心有駝鳥心態，以為躲在被單裡就能逃過一劫。 

「真的一點感覺都沒有嗎？我為了你把頭髮染成金色的囉，應該挺不錯的，至少我自己很滿意。」楚淩堯輕聲道。 

他邊用低沈的聲音誘惑許心，邊快手快?的欺上許心，更將許心那雙推拒的手高高地固定在床頭。 

「不想！」許心語帶哭音，他還以為自己躲得好好的，沒想到……他仍是被吃了。死變態自戀男，明明是他自己喜歡打扮，竟好意思說是為了他！ 

「不想就算了。」楚淩堯奸邪地笑了，意味深長地摸著許心烏黑的頭髮，他真不知道這等黑色可以維持多久了。 

「嗚！我真是倒了八輩子的楣。」 

「不錯了，八輩子的楣一次讓你倒光。」 

「你過分！」 

「普通啦！」 

許心不該被碰的地方傳來异樣的冷冰，惹得他一陣戰栗，想掙開又受制于楚淩堯。「無恥！」他語帶哭音地罵道。 

「蒙您贊美，愧不敢當。」 

「嗚……」這次，許心是真的哭了。 

「小豬寶寶，我來用餐啦！」在開動之前，楚淩堯猶不忘先行告知。「嗯，昨天是用大火烤?，今天用文火煨燉好了……」 

當然啦，評心是不可能會同意的，只是他的抗議他沒人理會。 

「嗚……嗚嗚嗚……」哭哭啼啼的許心，一直到結束，眼?都不留停止。雖然他不明白自己是因為痛而哭，或是因為初戀的幻想處於半破滅狀態；可他?對楚淩堯的喜歡有增無?，每每瞥見他在床上的溫柔表情，就不由自主地原諒他的一切作為。 


他一點也不知道，為何每次完事後被解開的?鐐，總在他忙著吃東西或哭泣時重新系回?上，讓他怎麼也逃不掉。 

「你為什麼要對我做這種事情？」他拉著被單罩住光裸身軀，也順便承接眼淚和鼻涕。 

聽著他的問題，搬了台筆記型計算機坐在一旁打電動的楚淩堯，不禁挑高眉頭，禁不住地笑出聲。 

「有什麼好笑的！」許心怒喝道，如果他手邊還有東西的話，他現在一定丟！ 

「這個問題你昨天第一次被吃時就該問了，現在才問會不會太遲了點？」楚淩堯眉一挑，笑得好不開心，就像挖到絕世寶物一般。 

「什麼時候間還不都一樣！你快給我回答。」許心先是一怔，而後惱羞成怒道。 

「沒什麼，我只是想找個人玩，本來想用金錢交易，沒想到看見你倒在路邊，就帶回來玩囉！」 

楚淩堯說得好像今天飯真好吃一樣的雲淡風輕，讓許心再度楞住，完全不瞭解，為何眼前人都?要了自己，?還一點感覺也沒有。 

「你到底有沒有羞恥心啊？」許心驚訝地忘了哭泣，完全想不出來世上有這等厚臉皮的人。 

心底柔軟的部分一下子承受不起重擊，好像破了一個洞，緩緩淌出血來；他仍喜歡著眼前的變態自戀男，仍盼望…… 

「沒有！」楚淩堯斬釘截鐵地回答。 

「你……嗚……我果然遇人不淑。」 

「沒辦法，看見你，任何一個好人都會逃之夭夭。」楚淩堯依然犀利得很。 

「你……你上輩子一定是惡魔！」許心嘴巴扁扁的，掉落在床單上的液體大量增加。 

他的心好痛好痛，比楚淩堯當年離開學校那天更痛，雖然他早知道楚淩堯不會喜歡上他，可是笨蛋如他，仍有希冀啊！ 

「這輩子也是。」 

楚淩堯雖然嘴上毫不放鬆的笑容，?伸手按了暫停，放下筆記型計算機，用饒富興趣、又萬分困擾的眸光注視著哭泣的許心。 

連同剛剛那次算進去，他已經要了許心三次了，他以前從沒想過跟一個人有第二次的，打從他失去初戀情人以後；至于許心，留下來作床伴倒是挺不錯，他就不用每天去找人了。 

「喂，你餓不餓？」想了一下，楚淩堯苦惱的臉上終于展現一絲笑容，他想到安撫許心最好的方法。 

「不餓！」許心賭氣道。 

「不餓啊，那我就自己吃了。本來想帶你去吃泰國菜的，我覺得那家店的沙嗲做得不錯，肉質又好，吃起來肉汁四溢，齒頰留香。不過，既然你不餓那就算了，我自己去吃。」 

說著要走掉的話，楚淩堯?一步步走向許心，最後坐在床沿，?拿著一盒面紙，抽出幾張折?好。 

他對自己的耐心和溫柔感到驚訝不已，不是沒看過別人哭泣，也不是沒見過比許心更為俊美的人，可為什麼抓住他目光的人偏偏是許心……難道，是因為初次見面的許心所展現的大食量和不在乎嗎？許心說話的方式讓他覺得舒服，是他長久以來沒體驗過的舒暢感。 


「你別以為用食物就可以安慰我！」許心忿忿地叫道，恨自己就是心動了……呃，其實動的不是心，是他開始蠕動的胃，唉！他又餓了！ 

「沒，我怎麼以為食物就能安慰你呢！只不過我早上請?房做了一些餅乾，現在應該剛好出爐，如果你不想吃就算了。」 

楚淩堯抓著許心的弱點猛攻，他就不信能吃掉一整桶玉米的許心，在經過激烈的運動後會不餓。 

「我、我不餓。」許心硬是說了違心之論。可惡，楚淩堯為什麼偏偏要挑他傷心時，加以食物的攻擊，害他想吃又不敢吃。嗚……他餓！ 

「哦！那我就不打擾你了。唉！淋上焦糖的餅乾，再配上香氣襲人的桂花茶，真的很好吃。既然你不餓，我只好自己享受。」說著，楚淩堯偷瞄許心的反應，看著他乍白的臉龐，和不住抖動的手指，一股笑意不由得襲上心頭。 


「對了，我等一下有事要出去，大概要到半夜才能回來，你的肚子可以『不餓』到那時吧！」楚淩堯作勢走入，嘴角彎起的弧度益發加大。 

一聽到半夜才有得吃，許心哪裏擋得住飢餓。 

「嗚……你過分、過分、超過分！我、我餓總行了吧！」許心一?頭 再度放聲大哭。 

他怎麼又敗給自己的胃了？他為什麼這麼愛吃？為什麼他老是為了食 出賣自己…… 

「你餓了就說嘛，我一定會喂飽你的。」楚淩堯淺笑地答道，眼角眉梢淨是得色。他憐愛地幫許心擦眼?和那似乎流不完的鼻涕，既然?定收他為床伴，他必然會好好對待。 

「你為什麼老是欺負我？嗚……」見鼻涕有人幫忙擦，許心哭得更大聲了。 

楚淩堯則淺笑著沒有響應，?覺得下身一陣緊?，不知道是該先喂飽許心，還是先「喂飽」自己；許心的娃娃臉，不論哭或笑都挺美的，不愧是他看上的人。 

唉！好難決定哦！楚淩堯搖頭，暗暗的嘆息道。 

然而，看著許心天真單純，外加愛吃貪嘴的神情，他的心臟驀地漏跳了半拍，終于有了?定。 

雖然他也覺得許心可憐，但是，誰教他的座右銘是——人不為己，天誅地滅。算許心倒楣遇上他！ 

「偎！你幹什麼？」 

「吃飯！」 

「喂，我餓了！」許心尖叫。 

「我也餓了。」楚淩堯俊朗的臉上綻開一朵如君子蘭般的高貴笑顏。 

「你說要吃餅乾的……」許心發現自己好可憐哦！ 

「是啊、是啊！」楚淩堯雖點頭稱是，但一口吃掉了小?寶寶。 

跟甜食比起來，他更愛吃鹹的！ 

暗夜裏，穿戴整齊的許心舉?踢了踢躺在床上的人，見楚淩堯沒醒，他大膽的再踢一?；剛剛是踢在大腿上，這次則踢上楚淩堯俊挺的面容。 

「呿！睡死了，真沒意思。」沒見楚淩堯響應，許心登時覺得沒啥意思。 

許心朝「吃飽喝足」的楚淩堯比句髒話，而後瀟灑閃人。 

「現在不走更待何時，再待下去，我一定會被折磨死！這傢夥，他的存在果然對堯舜禹湯都是一種淩辱。我怎麼這麼倒楣，偏偏遇見他？我以一八成是兩光型的，不然……不然也不會悲慘至此！」 


許心嘀嘀咕咕地念著，以發泄心頭不滿，可惜他徹底忽略一件事，他其實還是喜歡楚淩堯，依舊沒有看人的眼光，沒有半點進步。邊念著，他邊以不出聲的小碎步移向門口，打算趁著月黑風高，惡魔在睡覺時逃跑…… 


可是，他又餓了，唉！ 

走到門口，許心又折了回來，開始在床上摸索，希望能找到一點吃的，不然找到值錢的東西也可以，他能忍受走到外面成店家買東西吃。 

「這傢具太大了，看起來值錢是值錢，不過神經病才搬這個；花瓶，算了吧，打碎多麻煩；畫像，鬼才知道這玩意兒值不值錢。怪了，怎麼沒看到金子，也沒有看到鈔票；這台筆記型計算機搬去賣好了，這玩意兒應該很值錢才對。」 


就在許心打算動手搬走筆記型計算機時，?瞥見楚淩堯手上的金錶；他一拍掌，恨自己沒注意到楚淩堯手腕上的鑽石金錶，那看起來很值錢的樣子。 

許心欣喜的笑著，動手準備除下楚淩堯手上的錢，冷不防對上一雙黑白分明的大眼睛。 

「你在做什麼？從剛剛就一直念念有詞的，肚子餓了嗎？」滿足自己之後楚淩堯睡眼惺忪地露出柔柔的笑靨。 

「沒、沒有！我見你的表漂亮，想拿來看看而已，真的……相信我。」許心發顫的聲音，透出不值得相信的訊息。 

「喜歡就拿去啊！」楚淩堯一改先前的惡魔樣，溫柔的伸出手任許心脫下。 

「那我就不客氣了。」見楚淩堯完全搞不清楚狀?，許心這才大了膽子將金錶脫下。 

「你餓了嗎？」楚淩堯說著，?由床上爬起，準備幫許心張羅食物。 

拿好了金錶，許心便往自己手上套，他現在除了想逃跑之外，沒有心思再管其他，只是萬分驚恐地看著楚淩堯準備起身。 

開玩笑！楚淩堯要是起來了，他還混什麼，他怎麼可能逃得掉？ 

「你在幹什麼？」楚淩堯對著許心皺眉，完全看不懂他的舉動代表什麼意思。 

「你去死吧你！」許心大喝一聲，便隨手抄起一張椅子，就往楚淩堯頭上砸。 

砰的一聲！楚淩堯悶哼一聲，軟倒在床上。 

「呃……別、別怪我！你千萬別怪我！誰教你要對我做那種事，如果一次兩次就算了，你沒聽過事不過三嗎？誰教你做了四次，我、我當然要跑啊！」許心亂了心緒的胡言亂語道。 

臨走前，他朝癱在床上、生死未明的楚淩堯拜了拜，快步衝出房間。 


第四章 

逃出楚家後，許心四處晃逛了一下，便瞥見一間眼熟的超市。 

表上顯示的時間是六點半，恰恰好是下班時間，超市裏人群正擠，突然，許心像是看到什麼似的下巴微掉。他、他沒看錯吧？前方三公尺處，手挽著手的兩個人，是大哥，商予津和哥哥寧願嗎？ 


他的老爸是贅婿，哥哥因為延續寧家香火，而跟著老爸姓寧，他當然是跟著老媽親姓許；一家兄弟兩個姓，兩個人的名字又都很怪异，想來也是件有趣的事情。 

他知道商予津是寧願的高中同學，商予津也一直想追寧願，可惜沒有結果。 

可是，他以為哥很討厭商大哥，哥一向討厭男人，肯讓商大哥多接近已屬奇?，怎麼現在……就在幾夜之間的轉變，快得讓人難以想像。 

嗯，這也不關他的事，不管他們怎樣都好，只要會給他飯吃就好。 

想通後，許心三步?作兩步衝到寧願和商予津兩人面前。 

「哥，商大哥！」瞄了一眼寧願瞬間彆扭起來的神情，許心選擇假裝什麼都沒看到，大大的挂上諂媚笑容。 

寧願冷冷的瞄了許心一眼，動動嘴角試著想說什麼，最後仍是閉緊雙唇，撇開頭不去看他。 

十年前父母離異時，母親帶著許心走後，寧願足足有十年沒見過他；就算在十年前，他和長居住在托兒所的許心也鮮少有見面的機會，兄弟之間沒什麼感情，也屬正常。 

至于許心，他?不特別喜歡寧願，十年來他唯一的親人是母親許朵，擁有回憶的房子，也是在母親去世那天同時燒毀了。 

但是寧願終究是他唯一的親人，會渴望親近些，受傷時希望能得到撫慰，嗯……得不到手足之惰也沒有關係，只要得到足?的食物也行@ 

「你們來買晚餐啊？可不可以幫我多買一份？」許心摸摸餓得扁扁的肚子，往感覺上比較和善的商予津貼近，臉上的笑容盜發討好。 

「好啊，沒問題，你想吃什麼我統統都買。」商予津說話時，眸光卻直往寧願身上標，他臉上的笑容大到嘴都快裂開似的。 

「商大哥，你對我真好。」許心感動到幾欲痛哭流沸。「不管什麼食物都好，我完全不挑食。」 

他感動到快滴下眼?了……事實上，他是看著商予津手上的熟食，滴下了口水。 

「你、你這?餓嗎？那你先吃好了。」商予津詫异地瞅著許心的口水，連忙從袋子最上層抓出一大只炸?腿遞給他。 

「謝謝大……唔！」說到最後一個字時，許心的嘴巴已經被雞腿堵住。 

「你這幾天去哪裡啦？」商予津標見寧願的欲言又止，幫他問出口。 

「沒有啊！」趁著吞下一口的空檔，許心快速響應。 

「那你怎麼會餓成這樣？」這次是商予津自己想問，哇！好可怕的吃相，竟然一次塞進半隻腿。 

「嘿，不好意思，我食量本來就比較大。」說這話時，大?腿已經剩下骨頭。 

一旁的寧願寒面相視，不自覺地嘟起了唇，像是有話想跟許心說，又無法開口；而一向以寧願的意思為重的商予津，理所當然幫他可愛的情人說話了。 

「許心，你跟寧願先回去，我再去買一點東西。」 

「商大哥，我跟你去！」可惜許心想到食物，就什麼也不管，眼睛發亮地跟著商予津走，不見身後有雙莫名失落的瞳眸。 

「我回家等你們。」寧願生氣的一把搶過商予津手上的袋子，轉身往寧家走。 

商予津知道寧願難過，心裡當然也不好過，驟然變冷的空氣中，唯有許心還熱切的涎著一張臉…… 

當然啦，被食物占去大半腦袋的許心，是不可能想起一件事的——這超市離寧安走路約五分鐘，可楚家就在寧家附近。 

吃飯，是許心一天之中感到最幸福的時刻。 

雖然他食量大，吃飯的速度快，仍趕不上肚子餓的速度，所以他巴不得除了睡覺以外的時間，統統都拿來吃吃吃！ 

也就是因為這樣，相對于還在吃的許心，寧願和商予津已經飽到不能再飽，幹坐一旁等著許心吃完。 

「你這兩天怎麼沒去上課？」一直冷眼旁觀的寧願先行開口問道。 

寧願也不說自己擔心，亦不提自己在商予津陪同下，曾數度到許心的學校等人，僅是淡然的詢問著，頗有長兄如父之感。 

「我有點事。」憶起這兩天的可怕遭遇，許心反常的沒有害怕，倒是臉紅了。 

「你想去哪裏我不管，至少課要去上，學費畢竟是我付的。」感覺到被許心敷衍，寧願口氣變得氣惱。 

「哦！好，我知道。」滿腦子除了食物再也裝不下任何東西的許心，?未察覺寧願的心緒，僅不斷地掃著碗中食物。 

原本只當菜用的火鍋，在許心不斷的添加食材後，已經變成桌上最大鍋的食物；見兩位兄長沒有繼續吃下去的意思，許心在加入一盤丸子後，索性將整個火鍋連同電磁爐拖到座前，就著鍋大吃起來。冷冷的冬日裏，吃火鍋真是一大享受！ 


吃，果然是他最大的幸福，好吃！ 

「你到底有沒有在聽？」許心看似不在乎的模樣，邊吃還邊露出幸福笑容，惹得寧願火上加火，忍不住地怒吼。 

被晾在一旁的商予津此刻不敢跟寧願講話，亦不敢當著寧願的面觀許心，僅能對著兩人討好的笑著，可惜沒人理會他。沒辦法，誰教他先愛上寧願，又是愛到沒有他不行的地步，他實在無法幫許心講話，惹寧願不快。 


「有啊！」許心點頭的同時，塞了一顆大貢丸進入口中。 

「你……」寧願一瞪眼，想?人又不知該?什麼。 

「哥，你跟大哥什麼時候在一起的啊？」許心有口無心地問道。 

被許心這?一問，寧願登時赧顏難言，他睨著商予津，秀顏上因不好意思而綻現微紅。 

「囡仔人有耳無嘴！」寧願僵了三秒後，如是?道。 

「做那種事不會恨痛嗎？很耗力氣吧！」許心約莫是習慣寧願的生氣，他不但不理會，還接著追問下去。 

他是真的很想知道。如果連哥哥都覺得很痛的話，不管楚淩堯給他多?好吃的東西，又長得多?誘人，而他心底又有多少的戀慕之情，他也一定要逃得遠遠的，絕對不要被他發現；如果、如果可以不痛的話……他家的食物真好吃！ 


「我、不、知、道！」寧願惱羞成怒，跑得無比快速。 

「哦，不知道啊！可是我覺得痛耶，尤其是那傢夥又不認識我，他還那樣子……說實在的，有一點討厭！」許心狀似自言自語的說著，又塞了一顆貢丸進入口中。 

「什麼！」 

這聲音，是被晾在一旁的商予津，和走到客廳的寧願，兩人同時發出；聲音之人，震得許心耳朵都痛了。 

「你們放心，我也沒吃多少虧，我有狠狠吃掉他們家一堆食物，走的時候用椅子砸了他，還拿了這只表。」怎麼看都覺得兩人神色不善，許心縮了縮頭，試圖粉飾太平地揚揚手中的表，再把自己做的事說了一遍。 


「如果你說吃了很多……那就真的是『很多』。」商予津難以置信的看著他。 

「那個傢夥！我一定把他切成八塊！」咬牙切齒的，是難得表現手足之情的寧願。 

「不用了，我不是說了嗎？我走之前拿張椅子砸過他，不知道他是死是活就是了。」許心講得事不關己般的淡然。 

反正楚淩堯的命遠遠不如他筷中的大白菜來得重要，嗯，好吃！再來一筷子的魚丸，湯也很好喝，牛肉也差不多熟了…… 

「許心。」過了很久，首先打破沈默的人，換成了商予津。 

「嗯！」許心咬著肉片應道。 

「你有沒有留下什麼證據？能證明他對你做了、做了那種事？」 

「嗯……沒有我洗過澡了，該洗的地方都洗了。」評心思忖一下，很快的應聲，而且，他都已原諒楚淩堯，不可能去告他咩。 

只是，他?不知道自己的回答讓兩位兄長幾乎氣昏了。 

「那，他知道你是誰嗎？也就是說，你告訴過他你的名字和地址嗎？」 

寧願開始想怒罵弟弟沒神經，他們倆的名字都太過特別，就算只報上姓名，真要查仍是查得到。畢竟，他們一個叫寧願，一個叫許心，天底下有幾個人會取這等怪名字。 

「知道啊，我說我叫許心，第二天他就知道我媽媽是許朵。」 

許心一副天真無辜加單蠢樣，惹得其他兩人一個嘆息，一個想扁人；不消說，歎息者為商予津，想扁人的是他的親哥哥寧願。 

「你這個笨蛋！」 

夜裏，寧家傳來一聲怒吼。 

許心瞄了寧願一眼，張口繼續吃，幸福！ 

如果楚淩堯知道許心是許朵的兒子，亦查得到許心的學校，他怎可能找不到許心的住處。雖然他依然想不起許心曾是他的學生，亦不知道曾有一雙燦亮的眸子，以深深的戀慕之情注視著他…… 


他查出在沒多久之前，許心的父母同日雙雙亡故，許心長居十年的屋子亦遭祝融燒毀，故搬回兒時曾居住過的寧家，和哥哥寧願一起住。 

也不知道是他幸運，或者是許心的不幸，寧家恰恰好就在楚家附近，返到走路僅需十分鐘；更巧合的是，楚家和商家是鄰居。 

所以，當商予津被他怒氣衝天的情人趕回家時，?萬分訝异地看見一個男人趴在商家和楚家的短圍墻上，帶著可怕的笑容朝他招手。 

「好久不見。」楚淩堯客氣的微笑道。 

楚淩堯頭上包著?帶，明明是一張凶臉，?硬擠出和善的笑容，而顯現在他那張俊美臉龐上，怎麼看都不搭調，使他看起來更邪惡。 

「好久不見，怎麼了嗎？」商予津同樣客氣的響應。 

瞧見楚淩堯可怕的模樣，商予津忍不住笑了。 

他從小就認識楚淩堯，商家和楚家都是有錢人，相對于商家的人丁眾多，楚家僅有楚淩堯一個小孩，寵愛自不在話下；加上楚淩堯頭腦靈活、個性狡滑，他被他整過幾次，雖想報復，但從沒成功過。現下看見楚淩堯頭包成了那樣，他真覺得怨氣全消。 


「沒，被一隻?打到罷了。」回話時，楚淩堯擠出了個更虛偽的笑容。 

「哦！肯定是只可愛的小?，看你的臉，八成還沒得到同意就開始吃，難怪會被扁成這樣。」商予津譏笑道。 

商予津自小就和楚淩堯認識，商予津本身喜歡寧願，自然也知道楚淩堯的癖好，連楚淩堯不和同一人玩兩次的事，他都一清二楚。 

「既然你都清楚，我也沒什麼好掩飾的。」楚淩堯露出邪氣的笑容。 

「你叫我來，該不會為了炫耀你頭上的傷吧？這可稱不上什麼光榮傷痕。」嘲笑著楚淩堯。 

「那你呢？你最近跟你家心愛的人怎麼樣了？或者還是跟在他身邊圈圈轉，轉不出個名堂來。」楚淩堯笑中微有諷刺之意，他從沒看過哪個白痴追求一個人追了十年，還沒有結果的。 


「嘿嘿嘿！」說到這個，商予津馬上堆滿了笑，表情寫滿了得意。「當然是OK！」 

以為楚淩堯欲以此事譏諷他，商予津哭得好不高興。 

「哦，那好，非常好。」楚淩堯像察覺到什麼似的不怒反笑。 

「好？」商予津不解。 

望著楚淩堯可怕的俊美笑臉，他怎麼覺得背脊竄起一陣寒意，大有不妙的感覺。 

「你心愛的寧願家就在附近吧！他好像從來沒到過你家，不知道他曉不曉得你住得這?近？」楚淩堯不知為什麼，忽而回復閑適的笑容，雖然他的五官俊美，但依舊笑得很邪惡。 

「關你什麼事！」商予津羞怒道。 

提及此事，商予津不禁有一點傷心，打從他高中時拉著寧願到家裏來玩親吻後，寧願打死不願意再來；搞到現在，他猶不曉得寧願到底曉不曉得他家怎麼走。 

「別這?說嘛，我也是在關心我的好鄰居，畢竟你幸不幸福，跟我的『性福』，現在也扯上關係了。」楚淩堯皮笑肉不笑地道。 

「什麼意思？」商予津倏地警戒。 

「寧願有個弟弟，失?了兩天，你們不擔心嗎？」楚淩堯也不打啞謎，快速公布答案。 

「你、你……原來是你！」商予津張大了口，指著楚淩堯說不出話來。 

我咧！竟然是他的惡魔鄰居幹的好事，害得他被怒氣衝天的寧願趕出家門，說什麼他這種男人最變態，要他回家好好反省反省，嗚……他已經反省十年了，雖然反省的結論是「先上再說」！ 


可是，他並沒有不值得相信啊！ 

「我怎麼了？」楚淩堯又是一個淺笑，商予津的反應他早就預料到了。 

「原來你的傷是許心打的啊！真是幹得好。」一想到許心的舉動，商予津更是發出刺耳大笑。「哈哈哈，你這是天譴！」 

「是啊，不過，如果我這算是天譴的話，為什麼你會被寧願趕回家？」楚淩堯冷嘲熱諷地道。 

聰明如他，怎會不知商予津為什麼在這個時間回家的原因；如果不拿這事來反擊，他就不叫楚淩堯了。 

「你說話留點口德會死啊！」商予津氣惱道。 

「不會死，只是不爽罷了。」見目的達到，楚淩堯笑得更加高興。 

「我真不明白，為什麼我會有你這種鄰居。」 

「還用問嗎？當然是因為你還沒搬家啊，你就多多祈禱，要是你搬家了，或我搬家了的話，我們就不會是鄰居囉！」楚淩堯冷冷的一笑。 

頓了一下，他又說：「不然，我們之中死一個也可以，墓地總不會住在一起了吧！但是，禍害遺千年這句話你有聽過吧？所以，早死的應該不是我，你早點看好墓地，我一定會離你遠遠的，省得受害。」 


驀地，眾多殺人方法飛入商予津腦中。讓他非常想一拳打死楚淩堯。 

「許心怎麼沒能打死你這個禍害？」商予津咬牙切齒地道。 

「因為他被我疼到手腳發軟，捨不得打我。這點道理你都不明白嗎？或者是你疼寧願疼得不夠，讓他還有力氣打你？」楚淩堯的笑顏依舊很欠扁。 

「如果你叫我來就是為了講這些，我要走了。」商予津面色一沈，火大地轉身就走。 

「別走這?快，我還有事跟你商量呢！」見商予津轉身離開，楚淩堯急忙叫住他，以免他的計畫被毀。「許心現在住在寧家吧！」 

「關你什麼事！你最好不要再去招惹他，以免我對你不客氣。」商予津惡狠狠地瞪著楚淩堯，將被寧願?和趕出來的怒氣，一?發泄在楚淩堯身上。 

可是，楚淩堯怎麼會是省油的燈，這世上只有他欺負人的份，哪有他被欺負的時候……只是，他還是有吃癟的時候，唉！ 

「不但關我有事，也關你有事呢！」楚淩堯勾起一個不算笑的表情，使他的臉更加欠揍。 

「關我什麼事？」商予津語氣短促，並帶著些許怒氣。 

他不由自主地警戒，從小到大，拜他這個好鄰居之賜，他不知道倒楣了多少回，教他怎麼能不警戒，甚至是想逃跑。 

「因為，我想麻煩你幫忙把許心帶出來，我還挺喜歡他的，想多花一點時間跟他培養感情。」楚淩堯臉不紅氣不喘的講著。 

「憑什麼我要幫你？我才不可能會幫你這個忙，我被你害得還不夠慘嗎？如果不是你，寧願怎麼會把我趕回來？」商予津指著楚淩堯，氣到語無倫次。「何?，我跟寧願最近好不容易才有一點進展，我怎麼有可能去幫你，陷自己于不利之情?。」 


「你當然會幫我。」楚淩堯笑容加大，欠人揍的程度隨著增加。「也不只因為我們是多年老鄰居，彼此之間有份情誼；最重要的是，我抱得到許心情緒便大好，自然而然會忘記你家那堆相親照片的事；當然，更不會記得我拿了幾張回家，準備當呈堂證供用。」 


「你、你……」商予津張口結舌，一句話都講不出來。 

都怪他那個媽！前陣子他為了勾起寧願對他的需求感，故意從寧願眼前消失一陣子，希望寧願能發現他的重要，沒想到他親愛的母親大人，認定他整天待在家裏沒去找寧願，一定是失戀了；加上他滿心以為寧願一定會發覺他的重要，等待的日子裏每天心情都很好，他那個媽也不知道是看多了什麼報導，或從哪兒得來的怪消息，竟以為他神經不正常。 


認為他愛上男人已經很可憐了，苦追十年未果，失戀很有可能想不開跑去自殺；所以她一心認定失戀的情傷，用另一次的戀愛來補最好。因此，她拿了一大堆照片說要幫他介紹，而那些照片竟然全都是男生。 


當然，他是不可能接受的，可是那些照片現在依然堆在他家裏。 

「你哪來的照片？」商予津口吻凶惡的質問。 

一想到被寧願發現的危險，他就覺得頭皮發麻、四肢無力。 

「你家客廳拿的，商媽媽還細心的幫你做好記號，哪個是你喜歡的類型，哪個你不喜歡；加上最近商媽媽也抓著你哥在相親，所以她一本一本都有寫好名字，哪一本是你的，哪一本是商哥哥的。不知道商媽媽的親書筆，能不能算是完美證據呢？」楚淩堯依然在笑，只不過笑得非常邪惡，就像一個大惡魔般。 


「我一定要搬家！我要搬家！」商予津低顫道。 

「請便，不過你搬家之前，記得幫我把許心拐出來。」楚淩堯笑得好不開心。 

「你、你……算了！我明天把許心帶出來吃飯，剩下的你自己應付，事成之後，照片記得還我。」商予津悲憤地瞪著楚淩堯，又不能拿他怎麼樣。 

他是真的很想一拳K死楚淩堯，將他多年來勤練籃球，以抓球練出的指力，一次發揮擊在楚淩堯的臉上…… 

可惜，他很小的時候以蠻力打贏過楚淩堯一次；然後，他雖打籃球鍛練體力，而楚淩堯則是跑去學跆拳道。而打從國中楚淩堯抱回第一座冠軍獎杯後，從此他沒再試過跟楚淩堯打架。 


「好，沒問題。明天約在我家的那間餐廳，我會教經理把VIP室留下來的。」楚淩堯笑得很惡毒。 

他的笑容，很像響尾蛇一樣充滿危險性，教他很想一拳擊斃他，徹底為民除害…… 

「你最好別耍我！」 

臨走前，商予津狠瞪了楚淩堯兩眼；後者的笑容卻加大再加大，看起來越來越邪惡。 

第五章 

貪吃，是許心最大、也是唯一的弱點。 

商予津直到此時才瞭解到他這個弱點有多?大。趁著寧願出門上班，他特意請一天假，避開寧願又從公司溜回寧家，和沒課的許心坐在客廳裏相對。 

他掙扎了一會兒，隨口問許山要不要出去吃飯；只見許心倏地睜大了眼睛，拉著他便往外跑。哎呀！他絲毫不知道，守在門外等著他的，是惡魔啊！ 

而就在商予津的良心猶來不及完全竄出頭?發揮作用，他已經被許心拉到餐廳中，坐在楚家復合式餐廳位于四樓的VIP室裏，?且點了一堆又一堆中、西、日式的餐點。 

瞧著許心吃得這般愉快，商予津覺得自己的良心也一點一點的被吃掉。 

「好吃！」一口咬下肉汁橫流的小籠包，許心不禁眯起眼晴，露出感動的表情，不由得又多吞了幾顆小籠包。 

「要不要再叫一籠？」早已停筷不動的商予津，以憂慮的眼神注視著大吃中的許心，想著等一下就要將許心給賣了，他仍舊會良心不安啊！ 

「不用了，我想嘗嘗別的。」 

許心明明台著滿嘴的小籠包，可他就是有辦法在講話時，一丁點都不漏出嘴已，這也稱得上是神乎其技了。 

「哦！」商予津點著頭，開始猶豫要怎麼丟下許心一人，讓他被楚淩堯吃得一乾二淨，以便給他和寧願一點安樂空間。「許心，我……」 

「有事嗎？」許心天真的睜大雙眸，瞬也不瞬地看向商予津。 

人家說「吃人嘴軟，拿人手短」，現在他嘴裏吃著商予津請的小籠包，筷子夾著的也是商予津請的，現在要他上刀山下油鍋，他也不敢說個不字啊！ 

「我有點……有點事……想先、先走一步。」商予津不擅長說謊，一句話說得吞吞吐吐。 

「大哥，你要走了嗎？」許心不捨地望著商予津，大眼瞬間泛?。 

「有、有事嗎？」以為許心瞧出端倪，商予津登時急得發慌。 

「那我、我吃不飽怎麼辦？」吞下最後一口小籠包，許心環視桌上剩下的菜，再想想自己的胃，怎麼都覺得不?飽。 

聞言，商予津難以置信的張大嘴巴。「你多叫幾道菜，我一起付錢。」 

籲！他還以為計畫被許心發現，沒想到……許心不愧是許心，除了食物想到的依舊只有食物。 

「大哥，你對我真好。」許心登時淚眼汪汪地……看著菜單，以快、狠、準三字訣決定多點四菜一湯，外加一隻北京烤鴨。 

「不……」正想響應不客氣的商予津，立即發現許心根本沒有理會他，只好自討沒趣地閉嘴。 

「大哥，謝謝你，路上小心哦！」 

說著，許心已經點好他要的菜，?在克制不了欲望下，多點了兩道甜點，大有「反正錢不是他在忖，怎樣吃都沒關係」的爽快感覺。 

「你……」商予津原想叫許心也小心一點，後來想想覺得不對，加上許心吃得香甜，也就不理他了。 

反正以許心的好胃口，如果被楚淩堯「吃」了，至少也能保證他一輩子不缺吃喝的。 

想到這裏，商予津忽覺他也不用太過良心不安，反正人各有福，愛吃的許心，配上一個有財力讓他吃喝一輩子的楚淩堯，或許也不錯。 

「許心，拜！」 

商予津淺淺一笑，離去的腳步忽而輕快；許心則因為塞了滿嘴食物，故沒發覺商予津莫名其妙的笑容，以及怪异的眼神。 

走出了門，商予津即瞧見大刺刺站在門口的楚淩堯。 

「你站在這裡，不怕被他看見先行落跑嗎？」商予津譏諷的一笑，意在?楚淩堯是個笨蛋，連不能打草驚蛇的道理也不懂。 

「如果許心吃飯的時候會四處張望，他就不叫許心了，連這點都不知道的話，我拿什麼制住他。」楚淩堯冷然的響應。 

「罷了！照片呢？」商予津本欲反駁，最後仍拙于出口，最後?定他要回照片就好，至于楚淩堯，等著許心治他吧！ 

楚淩堯很乾脆的將幾張照片交到商予津手中，趁著商予津數照片的空檔，惡毒地批評道：「我真不明白，商媽媽怎麼一天到晚以為你會自殺，如果你神經組成這樣還會自殺的話，那全台灣有九成的人將患有憂鬱症，剩下一成的自殺失敗……」 


商予津懶得回答他，數完照片確定無誤後，他心中立刻下了?定，等會兒到街邊就一把火將照片燒掉，以免再度被利用。 

「你最好不要太欺負他，省得我又被寧願K死。」雖然自己就是出賣者，商予津還是警告的叮嚀他。 

「你可以走了，拜！」楚淩堯完全沒理會他，揮揮手，轉身走入VIP室。 

「真受不了，如果被寧願知道的話，我一定小命不保，唉！那我幹嘛幫他？橫豎都是一刀，要是一個不小心曝光的話，那我、我可能就會被捅上兩刀……天哪！我是白癡不成？都怪我，每次事情一遇上寧願，我就變得智慧不足了。」商予津喃喃地念道。 


直到現在才想到事情嚴重性的商予津，只能抱著他呆呆笨笨的腦子蹲在VIP室外，無限苦惱。 

「這要教我怎麼跟寧願交代，才剛回來的弟弟又不見了，他不砍死我才怪…… 

思及至此，商予津倏地跳起來，抓住門板打算奪門而入，可惜楚淩堯像是料到他會有此舉動，早將門上了鎖。厚厚的木門一旦上鎖，是打不開的；而商予津在撞了兩次未果後，宣告放棄。 


「嗚，寧願，我真的不是故意的，雖然、雖然我不值得相信……」 

如果他知道事情是怎麼發生的，他的名字就不叫許心了。 

最後的記憶，是食物……當時他正在吃飯嘛！ 

他可以一一數出他吃過的東西，可是若要問他是在何時昏倒的……呃，他不知道。因為在吞?球龍蝦時，他的頭已經開始感到暈眩。 

但是，他記憶中的最後一口食物，是一碗溫熱的湯，他仍記得材料有鮮貝、筍片、紅白蘿蔔和豬肚，是他非常喜歡的豬肚湯；可是在喝湯之前，他好像還吃了兩道菜，然後……就不省人事了。 


那，他是什麼時候昏倒的？ 

罷了！想一些想不通的問題，?不合乎他的個性，他想一些他記得的事好了。從他昏迷到現在，應該沒有經過太久的時間，因為他的肚子仍稱得上飽，暫時是沒有拿性命或身體換食物的打算。 


既然他沒有太餓，也沒有昏迷太久，那誰可以告訴他，為什麼他要維持兩手高舉過頭頂的姿勢？這、這太怪异了。 

對了，這樣類似的情?好像有一次，差別只在于上次被控制不能動的是?，而這次是手罷了。 

「呵、呵呵呵！沒這?巧吧？」 

一憶起被他以椅子砸頭的楚淩堯，許心頓覺頭皮發麻，楚淩堯是怎麼對他的，他可是記得一清二楚。 

「巧！如果你是說我不可能在這裏，是因為沒這?巧的話；那麼很抱歉，好像就是有這?巧耶！」 

一個用可怕不足以形容的聲音，驀地出許心身後傳來，驚得他渾身一顫，嘴巴大張，下巴都快掉下來！ 

如果他不認得這個聲音還好，偏偏他就是認得。 

這樣想起來，喝最後一道湯時，那湯仿佛懸在半空中，自動自發地來到他手中，湯碗中盛了八分滿，各種材料各放了一點，怎麼看都像是專人服務……嗚……他怎麼沒注意到服務人員是誰？要是他有注意到的話，他絕對不會吃的；他是喜歡吃東西，可是他不喜歡被吃啊！ 


「好久不見，你吃飽了嗎？」楚淩堯以帶點邪魅的低沈聲音問道。 

只是，他話裏的笑意讓躺在床上的人兒心臟瞬間麻痹。 

「也、也沒多久嘛，才一天而已。」許心乾笑道。 

「你不知道，我對你是一日不見如隔三秋啊！」楚淩堯噁心至極地說著，?一?壓上床，半跪于許心身側；乍看之下，頗像是古代宰?的屠夫。 

「呵呵呵，是嗎？」許心除了乾笑，完全做不出任何的反應。一半的原因是因為不知該做些什麼，不過最大的原因，是因為他的雙手被縛，要不他是很想逃跑的；雖然對像是楚淩堯，讓他微微地欣喜，但是…… 


「是啊，尤其我頭上傷口隱隱作痛時，或是痛到要吃止痛藥時，我都『特別』的想念你呢！」楚淩堯依舊在笑，俊美臉上的表情，大有讓人倒退三尺的惡魔樣。 

「是、是嗎？你、你怎麼會在這裏？」許心結結巴巴地問著，眼睛都快滴出眼?來。 

「這家餐廳是楚家的產業，我當然知道你和商予津來的事，也有辦法在菜裏下『藥』，好把你搬到這裏來。」楚淩堯毫不掩飾自己的罪行，大刺刺的說道。「對了，我差點忘了說，我們正在餐廳的五摟，也就是我的私人會客室……而你，是我第一個也是最後一個客人。」 


說話的同時，楚淩堯繼續加大臉上的笑容，這次兩隻?都上了床，壓迫感十足地跨坐在許心身上。 

許心則是一臉呆滯，不曉得是在回想方才吃過的食物，或是……然而，笨笨如他半點也沒有察覺楚淩堯順暢地喚出商予津的名字，顯示出他們兩人本就認識，唉！ 

「我想，你應該完完全全瞭解我想怎麼疼你，所以，我就不多作解釋了。來，你說，你想用什麼姿勢，是要以正常體位就好，或是後背；要不然我們來玩玩騎乘式也不錯。」楚淩堯笑笑的道出提議，可是他?沒有給許心?定的時間；因為在說話的同時，他一?脫了自己和許心的所有衣服。 


不知為何，楚淩堯的笑容好像迫不及待要一口吃掉許心的樣子。 

「如果可以的話，我是希望能早點回家，一切都不要做。」雖然明白願望不可能成真，許心仍是道出自己的期望，做做夢也好。 

「你想太多了，不會有這?好的事情，你就乖乖的選擇一種，我們早點開動，就能早點完事。」楚淩堯邊摸出預藏在床邊的藥物，邊說著敲碎許心期望的話。 

「如果這?痛苦的話，不要做也可以嘛！」許心可憐兮兮地扁嘴道。 

「不做可以嗎？」楚淩堯邪惡一笑，故作天真的猶疑著。 

「可以！」許心斬釘截鐵地應道，眼中綻放出一道充滿希望的光芒。 

「可是、可是你現在被我綁著，沒有決定權耶！」楚淩堯勾起淺淺的笑容，十足十充滿魅惑樣。 

「呵呵呵！」想到不該想起的東西，許心一臉茫然，一時間無法決定到底要不要做。「我先問一個問題，如果我讓你做了，你會不會給我吃好吃的東西？」他閃閃發亮的眼眸，充滿了對食物的期待。 


反正他對楚淩堯已經不抱希望，至少讓他對吃抱點希冀吧！ 

「有！」楚淩堯無奈地道。 

他真希望許心在此時能再多一點緊張感，不要老是想著吃的，害他都要開始對自己的魅力產生懷疑了。枉費他今天特別精心打扮一番，頭髮的挑染改成外黑內金，能從烏黑的頭髮中看到金色約亮光；可惜，許心的注意力竟全放在食物上，對他好像極不惑興趣似的。 


「哦，那就好！我想大口大口的吃鵝肝醬和魚子醬，這兩樣就麻煩你了。」許心點點頭，以認命的眸光注視著楚淩堯。 

「你……唉！你除了吃以外，都不會想別的嗎？」雖然早知道是如此，楚淩堯仍是深深地嘆息，不知道誤上賊船的人是誰。 

這是入夜前楚淩堯問的最後一句話，而許心除了尖叫以外，沒有任何回答；或許應該說，他無法有任何的回答。 

不過，當天晚上楚家復合式餐廳除了五樓有哭泣哀求聲外，樓下也傳出了哭聲，哭的人是整個餐廳裏的?師們。 

老闆給的薪水不算低，事實上是非常的高，工作環境也不錯，因為老闆經營的目的不在收盜，所以做起菜來，大夥兒也不需要考慮成本；加上餐廳的規模和口碑都已做出來，?房的設備亦是一流，在這裏工作是非常之好，這點是所有?師都加以肯定的。 


可是，他們為什麼要加班加到淩晨，就因為有個傢夥不停的吃、不停的叫菜…… 

嗚……為什麼他們不能把他轟出去，大不了不收錢嘛！ 

不過，他是老闆的新歡加寵物，轟出去了怕有人會倒大楣……唉！ 

咦！為什麼又點了一份排翅，那傢夥這輩子沒吃過煨排翅嗎？又吃！都第五盤了，他的肚子不會爆炸嗎？唉！ 

　 
第六章 

許心安安靜靜地坐在屋後庭園一角，呆呆地半趴在耳前的桌上，以痴傻的神情望著圍牆。 

雖然他面容呆滯，可是嘴巴和手?合作無間地一個吃一個送，俄頃間便把小山似的包子解?完畢。 

不遠處，楚淩堯趁著難得的太陽天，在庭園中做日光浴。不想曬黑的他，在庭園中?起一片傘海，亦在傘下放了三面式穿衣鏡，?將他慣用的理容用具全都搬到庭園裏，準備就著陽光好好打理自個兒一番。 


他可是想好好曬點太陽，以免體內的維他命D不足，絕對不是來監視他新養的小寵物……嗯，至少一半不是。 

在鏡前站定，擺了個自己滿意的姿勢，楚淩堯瞄了眼許心，確定他沒有不軌之舉後，將視?移向鏡中的自己。 

「唉！每次看到這張臉，總是讓我忍不住歎息。」 

好在管家今兒個有事不在，否則他聽到楚淩堯的話，一定又開始皺眉，心中大嘆楚家家門不幸出了個自戀狂，而且居然愛男人不愛女人；身為楚家獨子的楚淩堯，八成想讓楚家絕子絕孫。 


「我為什麼會這麼帥呢？明明父母長得都不怎麼樣，難道這就是所謂的『歹竹出好?』嗎？唉！這種事怎麼會發生在我家呢？」楚淩堯邊不由自主的嘆息，邊以修眉刀修去眉角不聽話的眉毛。 


就算管家不在，楚淩堯仍然聽到有人在一旁發出嘔吐聲，他十分習慣似的連眉頭都不皺一下；只不過，不曉得他是真的習慣，或是怕眉頭稍皺，修眉刀可就不只是修眉，而是剃眉了。 


「唉！要身材有身材，要臉蛋有臉蛋，要什麼有什麼，世上怎麼會有這麼棒的男人，老天爺真是不公平。」從頭到?環視一遍，楚淩堯再度發出嘆息。 

「可惜，要內涵沒內涵。」路過的傭人冷冷地諷刺道。 

「我的內涵不是一般俗人能夠瞭解的。」一甩頭，楚淩堯順便揚手自以為帥氣地撥撥頭髮，讓身邊的嘔吐聲益發加大。 

「是啊，怎麼看怎麼美麗，真是太棒了！」 

不遠處，傳來許心稚氣的聲音，像是置身於夢幻之中，聲音裡充滿推崇。 

「對對對！還是你識貨，知道我的好。」楚淩堯馬上應聲，喜形于色，沒想到許心終於明白他的帥。 

「沒錯，這粒珍珠肉丸真是人間極品，糯米晶瑩剔透，肉泥細膩味濃，好好吃哦！」許心夾著一粒珍珠肉丸，快快樂樂地吃著，一點也沒注意到楚淩堯瞬間垮下的臉，以及四周的偷笑聲。 


「你、你……」楚淩堯指著許心，半天吐不出一句話來，心臟狂跳，氣到渾身發抖。 

「蟹黃燒賣也很好吃，小籠包味道也很好，啊——能活在這個世界上真是太好了。」許心一臉感動地吃著不知何時放在他面前的一堆港式點心。 

「我竟然比不上港式點心。」楚淩堯大受打擊。 

「好吃！」許心兀自不停地說著好吃，同時高高與興地吃著。「對了，你不讓我回家便罷，至少要讓我上學吧！我可是千辛萬苦才考上那所大學的，不去念多可惜。」吞下一顆菠蘿蝦球後，許心嘟嘴抱怨，他實在不瞭解，楚淩堯幹嘛把他銬在楚家，死都不肯放地出去。這兒有一大堆好吃的食物，粘著都來不及，怎麼會逃呢！ 


之前之所以會跑，是不知道楚家有間高級餐廳，不但有好吃的法式菜，台菜和港式飲茶也都很棒，日本料理也好好吃，松茸真的很香，新鮮哇沙米不會太嗆鼻，太卷壽司非常好吃。有這麼多好吃的東西，他怎麼可能會跑嘛？ 


「學校啊……」楚淩堯玩味的念著，像在思忖什麼似的。 

「對，就是學校，我要去上學。」許心用力點頭之餘，不忘將珍珠肉丸塞滿口。嗯，真好吃！ 

「我幫你辦休學了。」楚淩堯淡然地道。 

望著許心瞬間刷白的臉，很有報復的快感。好爽！ 

而快樂的同時，他興起繼續打理自個兒頭髮的念頭，放下修眉刀，再度拿出他最鍾愛的木梳，一下一下徐緩地按摩頭皮，?改變髮型。 

「你太過分了！」震驚之下，許心口中的去骨鳳爪沒能及時咬住，任它滾落草地上。 

「還好啦！」楚淩堯綻開惡魔式的笑容，梳頭髮的動作更加起勁，報仇的感覺真好。 

「那是我好不容易才考上的學校，要我再考一次，我一定考不上的啦！」許心倏地站了起來，蹦來跳去一副手足無措的模樣。 

只是，他忘記一件非常重要的事情，要辦休學的身份證明文件和學生證；這兩樣東西，楚淩堯怎麼可能會拿得到。 

唉！果然人吃得太飽，腦袋便會分泌太多讓人昏昏欲睡的東西，能讓天才變笨，笨蛋被整。 

「你太過分、太過分了！那是我的學校耶，你憑什麼幫我?定要不要念？我要念、我想念，我需要那張文憑啊！」許心繼續尖叫，似乎極想將楚淩堯掐死。 

「嗯，我好像真的沒資格幫你決定耶！」楚淩堯很不負責任的點頭稱是，但是他?不想向許心解釋，其實沒有幫他辦休學。 

「怎麼辦？最快也要明年才能復學，我竟然平白無故的浪費一年，太過分了。」許心歇斯底里地蹦來跳去。 

「這種程度的學校再者就有了，你叫這麼大聲幹嘛？」楚淩堯帶著好心情，挑染著自己的發，這次他不用鍾愛的金色，改用銀白色。 

「那是你又不是我，我就是考不上，這麼說你高興了吧！我承認我就是考不上，嗚……」許心再度在庭園裏蹦來跳去，稚氣的臉扭曲成一團 

「你要讀大學幹嘛？」拿起因為許心說喜歡，而頻頻使用的熏衣草香水，楚淩堯往空中噴了幾下，使得香氣覆滿他整個身體。 

「廢話！這年頭沒有好的學歷，哪裡找得到好工作，很多工作至少要大學畢業。我若是高職學歷，還可能憑著一技之長找工作；可我拿的是最沒用的高中文憑，還能幹嘛？你說啊，高中文憑能做什麼？」許心怒氣沖沖地瞪視著楚淩堯。 


即便楚淩堯是他的初戀，是他非常非常喜歡、能讓他早餐只吃一半就早早到校、放?點心晚回家看著的人，是他曾經用看的就覺得幸福的人；但是，不管怎樣，他也不能擅自?定他的未來，何?是阻斷他嚮往以久的大學生活。 


他真是該死。 

「有我養你，你幹嘛要工作？你不是喜歡吃東西嗎？我可以帶你到世界各國遍嘗美食，你高興吃多少就吃多少，反正我們楚家多的是錢，家裏又只有我一個兒子，吃不垮楚家的。」楚淩堯閑適地朝許心笑著。 


「誰理你！我有我的生活方式，再說，我怎麼知道你今天說的好聽要帶我吃遍全世界，明天搞不好甩了我找別人，那我豈不是一點保障也沒有？」許心眯著眼，對楚淩堯投出不信任票。 


從暗戀他開始，他便一再地經歷心碎，一下子見到他整天鏡子照個不停，一下子又發現他玩一個甩一個；偏偏他就是對楚淩桑那張臉沒有抵抗能力，老覺得好看，還越看越滿意。 

「這樣講也沒錯啦！」楚淩堯不但不安慰，居然微頷首表示同意。 

「何?，同性在台灣又不能結婚，你要是甩了我，我連贍養費都沒有，不是太吃虧了嗎？」許心乘機要求。 

「大概會拿到封口費。」楚淩堯喃喃自語道。 

楚淩堯忽而想起從前雙親的作法，雖然他們嫌他事情鬧得太過頻繁，又無法逼地出國，二老十分乾脆的自己出國打拼事業，對他來個眼不見為淨。 

「好！封口費也可以，你一定要給我，而且不能太少。」許心耳尖地聽清楚淩堯的話，立刻要求楚淩堯必須實現承諾。 

「君子一言，駟馬難追。」楚淩堯笑得有幾分奸邪，不知道是在笑許心竟然不怕他賴帳，或者是笑許心完全不曉得他不打算放手。 

「五馬去追我都不理你，給我立下協議，白紙黑字才有保障。」許心眸中精光閃現，面容上小奸小惡的神情登時顯露。 

「沒問題，你要多少？」楚淩堯的神情未曾改變過，就像情?一直在他掌握中一般；可憐的小豬許心，依舊是他嘴邊的烤乳豬。 

「五百……不！至少新台幣一千萬！」許心在心底算了一下自個兒的餐費，再多加一點，以便能讓自己偶爾吃點好的。一千萬若不亂花，應該?他用到下輩子了。真好！ 

「好啊，不過這筆帳要我把你甩掉時才付哦！」楚淩堯的俊美臉龐再度挂上欠人揍的邪笑。 

「當然。」許心滿腦子拿到一千萬後狂吃的畫面，讓他一瞬間忘了提防超級壞人楚淩堯。 

「那，條件算是談成囉！」楚淩堯的惡笑仍在。 

「嗯！一千萬、一千萬耶！」許心眉開眼笑，忘了錢尚未屬于他。 

就算是被喜歡的人甩掉，他依舊能拿到一千萬作為補償，一千萬可以吃好多東西呢，多到足以讓他忘記楚淩堯給的傷痛吧！ 

「是啊，一千萬呢！」楚淩堯淺淺一勾的笑了，從胸前掏出名牌綱筆，接過傭人適時遞上的兩張白紙，開始書寫協議書內容，?先填好己方資料，而後交予許心。 

「哇，一千萬耶！真的寫上一千萬了。」 

許心數一數協議書上的零，旋即大叫，腦子裏開始將一千萬換算成一個三十五元的便當、一碗一百元的牛肉麵，或是一百二十的套餐，不然兩百元的高級便當也很好，一千元的牛排也不錯……越想越餓！ 


「快點簽吧！」楚淩堯奸詐狡猾……不！親切溫和地笑著，催促許心快簽。 

「嗯。」許心心花怒放地猛點頭，接過綱筆就在百分之兩百沒有法律效用的協議書上簽下自己的名字。「一千萬耶！」拿著屬于自己的這紙合約，他情緒大好的吃著港式點心，越吃越高興。 


突然，許心搖搖頭，叨念道：「嗯……奇怪，怎麼我突然覺得怪？好像被騙了一樣？」 

不過，這個念頭一閃而逝，許心又專心吃著他最愛的珍珠肉丸，喝著?片?肚湯。 

而後，楚淩堯也搬了張椅子挨著許心坐下，準備開始吃他的下午茶，雖然許心好像不想跟他一起吃…… 

早晨的第一件事，當然是從早餐開始，至少對許心而言，這是絕對的。 

端著一大碗公的稀飯，許心喜孜孜的喝了一口，接著夾起一塊腌得入味的蘿蔔，高高興興的吃起他的早餐。 

「許少爺，少爺還沒起床，你請等一下好嗎？」這是許心來到楚家，管家對他說的第一句話，目光中微帶著責難；可惜注意力已被稀飯所吸引的許心是看不到的。 

「呃！」許心微微一怔，一時不知道該怎麼回答，直直的看著手中的稀飯，「可是，楚淩堯每次起床後必定會洗澡一個小時，再照鏡子一個小時，才會開始一天的行程；所以，等到地出現至少還要兩小時。」唉！要他餓肚子，好難哦！ 


「許少爺，既然你知道了，是不是該等少爺起來再一起用餐？」管家眉頭深鎖，受不了楚淩堯帶回來的人跟他是一個德行，不知禮節。 

「哦，好吧！那我先吃三碗，剩下的等他起床再吃好了。」許心戀戀不捨的口吻說著，像是捨?了多重要的東西似的。 

「少爺最近怎麼都喜歡一些大胃王啊？三大碗公的稀飯居然吃不飽。」管家搖頭嘆息，全然不能理解楚淩堯在想些什麼。 

「咦？他上一個情人也很會吃嗎？」許心驚奇地瞪大雙眸，胸口隱隱作痛。 

初戀，是最真摯亦是最難忘的情感；如果他沒再遇到楚淩堯，或許就不用再次經歷一次傷痛了吧！ 

「是啊！餐廳那邊抱怨死了，說排翅就吃了五盤，他們差點來不及做；還有，一個，在家裏吃了不知道多少龍的珍珠肉丸，害?房從中午一直趕工趕到晚上，好不容易蒸上十籠預備，他又不吃了，唉！」管家以同情萬分的口吻道出?師們的抱怨。 


「那是我啊，兩個都是我。」喝完第一碗的最後一口稀飯，瞭解是一場誤會後，許心的口氣變為輕快。 

「咦！你……」管家頓時呆楞，給許心的分數從零轉負。 

「這粥真好喝，菜也很好吃。」趁著傭人幫他盛粥時，許心開始誇起早餐的粥和菜，尤其對醃得恰到好處的小黃瓜，以及自製的魚鬆頗有好感。 

再度被食物引去所有注意力的許心，自然沒察覺身邊管家的心緒幻變。 

嗯……好好吃！他一味的沈溺在美食中。 

「你待在少爺身邊，到底圖的是什麼？」管家聲音一沈，氛圍登時沈落。 

可惜許心只顧著吃早餐，半點也沒察覺身邊的氣氛不對。 

吃了一口煎白鯧，鹹味恰恰好配粥，真好吃；蔬菜也炒得很脆，吻仔魚很香，豬肉和馬鈴箸也鹵得很好。 

「錢！」嚥下口中的馬鈴箸，許心舉筷響應道。 

「你、你果然要的是錢！」管家咬牙切齒地道。 

「除了錢和食物以外，不然你以為我還會要什麼？要楚淩堯嗎？有點可怕耶！而且，沒有他我又不會死，可是人不吃飯會死的耶；要是沒錢的話，會沒飯吃，所以錢和食物都很重要。至于楚淩堯那就算了，你要，送給你好了。」 


提到楚淩堯，許心不知怎地就是特別激動，雖講著楚淩堯的壞話，但他的臉?不自覺似火燒般的緋紅起來。 

「啊，對了！楚淩堯還在睡吧？」喝完第二碗粥，許心再度利用盛粥的時間詢問管家。 

「是，少爺此刻應該仍在睡夢中，請問有什麼事嗎？」管家隱藏起心底的不滿，有禮地響應道。 

「沒什麼，我只是想出去逛一逛。」得到想要的答案，許心馬上喜形於色，笑得燦爛非凡。 

他是想回家。前幾天他才從家裏失?過，這兩天又沒有回家，他親愛的寧願哥哥不用冷視?凍死他才怪。 

「你不先告訴少爺一聲嗎？」管家對許心愈來愈不滿意，即便他家少爺又變態又自戀，也不該遭此對待啊！ 

「不用了，我晚一點自個兒會回來。」許心笑嘻嘻地一口吞掉一顆半熟荷包蛋，濃濃蛋黃配上焦香的蛋白，真是美味！ 

「這樣不好吧！」管家長年皺著的眉頭，再度皺起。 

「沒什麼不好的。」許心不解，又吃了一顆荷包蛋。 

「算了。」管家用力一嘆，懶得理會許心。 

「那我走囉！」不知何時喝完第四碗公粥的許心，趁著無人阻止時，飛快跑向大門口。 

啦啦啦，他終于自由了…… 

至于他還回不回來？大概會回來吧，因為楚家的食物很好吃，量多味美，的的確確不怕被他吃垮。 

　 
第七章 

許心尚未走回自個兒的家，便被人從後頭拎起領子，高高的提著。 

「你最近又跑到哪兒去了，怎麼沒去上學？」寧願冷冷的聲音質問著，在此刻聽來。比寒風刺骨更勝千倍。 

「沒、沒有，沒去哪裡啊……」許心笑得超級心虛。 

「我之前就跟你說過，你全去哪裏我不管，至少課要去上，學費畢竟是我付的，你到底聽進去了沒？」寧願叨念的同時，亦使勁拉著許心往家裏走。 

「有、有！真的有！」被扯得難受，許心只得忙不?地點頭。 

「既然有，為什麼不去上課？」寧願眉毛半挑起，冷笑著。 

平日笨笨呆呆，此刻又驚嚇住的許心，沒想到應該在上班的寧願，為何站在這裏，也沒想過寧願怎麼會知道他又沒去上課；所以，他也就不曉得能利用寧願對他的關心，讓自個兒的處境好一點。 


「呃，我有事擔誤了。」被寧願一嚇，許心沒膽請出他休學的事，那是他以為的事實。 

「大學學費不便宜，如果你真的不想念，至少要把學費還給我。」 

扭著許心走進家門，而後大門一關上，兩人走進了客廳，寧願似冷霜的面龐更加寒冽。 

「好啦，我會還的啦！」許心的應聲裡帶點突音。 

他苦著一張臉，有那麼一點想哭，早知道就不回來，楚家的早餐多好吃，他繼續吃下去，說不定可以一直吃到午餐；直到楚淩堯起床，梳梳洗洗再照照鏡子，也已經近下午，然後他再跟著楚淩堯吃下午茶……哇！光是用想像的就覺得好幸福，那他回來幹什麼？回來被?嗎？唉！ 


「現在還。」受不了許心滿不在乎的口吻，寧願故意刁難他。 

「不要這樣嘛，我現在怎麼可能有錢還？哥……本是同根生，『要債』何太急？」許心的表情愈來愈苦。 

「我們不同姓，不是同一家人，把錢還來！」寧願怒氣衝天。 

「呵呵呵……」提到這件事，許心頓時露出古怪神情，找不出可反駁的話語。 

而被嚇到的許心，偷偷地往大門處退後，想找個適當時機偷溜出去，短時間不再回來；可惜被寧願發覺，在寧願的狠瞪下作罷。 

「不要傻笑！把錢給我還來，學費若是你自己出的，我也就沒有管你的理由。」收回殺人視?，寧願神經質的個性發作得很徹底。 

「呵呵呵……」許心僅能乾笑以對。 

「對了，你該不會又跑去跟那個把你……的人家裏住吧？」寧願想到什麼似地皺眉，一臉嫌惡。 

見狀，許心忽然想起他可憐的商予津大哥，依寧願哥哥對那種事的厭惡程度看來，商大哥想做那檔子事，應該不容易吧，除非用強的…… 

用強的，如果身材高的商大哥要來硬的，哥哥必得乖乖的就範……咦？難道商大哥就是來硬的才…… 

「呵呵呵……」完全陷入自己思緒中的許心，完全沒聽進寧願的話，同時還發出笑聲，惹得寧願更加火大。 

「你在笑什麼？」 

寧願一沈聲，四周的空氣如冰霜般的瞬間冷凝下來。 

「沒、沒什麼。」許心急忙收起笑聲，他剛剛想的事情要是泄露出半個字，便足以讓寧願將他大卸十六塊。 

只是，寧願似乎越來越火大！ 

「你不會真的去那個人家裏了吧？」寧願懶得理會陪著笑臉的許心，一徑地問著。 

「呵呵呵……因、因為他們家的飯好好吃。」許心低頭把玩著手指，只差沒有縮到墻角躲起來。 

聽他這麼一說，寧願更火大。「你就只知道吃嗎？被人賣了怎麼辦？」 

「已經被賣囉！」許心小小聲的對著自己說。 

可惜他以為應該只有自己聽得到，但是耳尖的寧願?是聽得一清二楚。 

「被賣！你把自己賣了？」寧願下巴差點掉下來，不能相信自己的弟弟笨到這種程度，竟然把自己都給賣了。 

「差、差不多啦！」許心又是一陣乾笑，不好意思直接承認自己笨就是了；為了錢、為了美食，他把自個兒賣掉。 

「什麼叫差不多？」寧願雖然很受不了許心，但站了一早上?實在很酸，乾脆在一張單人沙發坐下。 

「就是、就是說我……我跟他簽了一張合約，如果他把我甩了，會付給我一千萬；一千萬耶，真的很多對不對？可以吃很多很好吃的東西，如果節省一點花，通貨膨脹再慢一點，花個半輩子大概沒問題。」 


想起一千萬，許心又挂上痴痴傻傻的笑容，笑到口水都流下來了。如果一千萬拿去買二十元的飯團…… 

「那是他甩了你啊！笨蛋！」寧願瞇著眼，沒好氣地罵人。 

他從前是怕，也討厭這個弟弟，可是現在……許心的兩次失?，讓他開始反省自己，除了和他已成為情人的商予津外，許心是他唯一的親人；如果他再不好好珍惜彼此之間的關係，恐怕不久之後，他們將形同陌路。 


「對啊，合約止是寫說他甩了我才要付錢。」回答的同時，許心的腦中仍在計算著一千萬可以買多少個二十元飯團。 

「你還不懂嗎？只要他不說要跟你分手，你一輩子都拿不到一千萬，笨蛋！」寧願忍不住又?了一次。 

「咦！我怎麼沒想到？」許心尖叫。 

「唉！」寧願歎息。他已被一個男人騙上手，沒想到弟弟不爭氣，又被另一個男人給騙了。 

「那我不是白休學了嗎？嗚……人家是很想念大學的說，都是他該死，竟然擅自幫我辦休學，嗚嗚嗚……」許心嘴一扁，發出悲鳴。 

「休學！你居然敢……」寧願怒瞪著許心。 

「對不起、對不起嘛！」面對可怕的寧願，許心反射性地抱頭縮成一團。 

寧願氣得說不出話來，可是見到許心的模樣，將出口的怒?也只好吞了回去。 

「可是我、我覺得他講得很對啊。一個人努力念書，不就是為了找份好的工作，如今他給我一份再怎麼找也找不到的好工作，還有失業保險可以領；這麼好康的事情，放過了豈不可惜！」想起好吃的珍珠肉丸、紅燒排翅、大只的龍蝦……他的口水又快氾濫成災。 


「不！唸書的目的絕對不在於找到一份好工作。」寧願沈聲道，臉色非常的難看。 

「那是什麼？」許心驚詫地睜大眼，稚氣的臉蛋像個國中生般可愛，望著看起來粉生氣的哥哥。 

「是為了讓你不要笨到被人騙！」寧願怒吼道。 

「哦！」許心天真的點點頭，可是，既然哥哥都念到大學畢業，成績也不差，為什麼仍舊被商大哥騙去了？這真是令人難以理解。 

「罷了，懶得理你。」寧願猛地搖頭，不想再理會腦中除了食物再無其他的弟弟。 

「不要這樣子嘛，飲食男女人之大欲耶！」許心陪著笑臉。 

「唉！我只問你一句話。」寧願忽而端坐，正經八百地望著許心，瞳眸深處微染憂愁。「你喜歡他嗎？」 

聽許心的口吻，他不相信他單單只是喜歡楚家的食物，也不信他真會為了一千萬元而賣掉自己；如果不是有其他因素摻入其中，他又怎麼可能做出傷己之事，那種事情……不太舒服耶！ 


「呃，一定要回答嗎？」許心非常為難。 

他驀地想起高中時的情景，想著望見端坐在教室後，安安靜靜看著他們上課的楚淩堯；想著總是最早到校，陪他們早自習的楚淩堯；想著一到無人處，總是拿著鏡子猛照的楚淩堯；想著玩過一個甩掉一個的楚淩堯，還有硬要了他，又給他美食吃的楚淩堯…… 


他，真的不喜歡嗎？ 

他，真的敢喜歡嗎？ 

他，真的曾經愛過嗎？ 

他，現在愛的僅是楚淩堯的附加價值——食物嗎？ 

唉！無解。 

「我對他是有一點點喜歡啦！」想了一下，許心才吶吶地道。 

一提到楚淩堯，他的臉蛋便不由自主的緋紅，腦中瞬間一片空白，他們恩愛的畫面閃了過去…… 

「一點點？那我還是去告他性侵害好了，像他們那種有錢人都愛面子，絕對會拿出一大筆錢來賠，比你那一千萬還好賺。」寧願冷冷地道。 

說話的時候，寧願嘴角掛著算計意味頗重的笑容。 

許心見狀，心中一驚，沒想到寧願哥哥也有奸邪、可怕的一面。 

「是……是很多啦！」情急之下，他道出了事實。 

許心和寧願兩人面面相覷，一時竟找不出話來講。 

「很多什麼？」寧願暗笑在心底。 

「就是……就是喜歡他的程度嘛！而我一點也不曉得該怎麼辦才好。」許心螓首微低，羞澀地說出心裏話。 

「那你打算怎麼樣？在他家吃一輩子，吃到他受不了，給你一千萬打發你走為止？」寧願長嘆一聲後，語氣和緩了許多。 

「他家的美食……好吃嘛！」許心的頭垂得更低，不敢直視寧願眼眸中濃濃的關切。 

「既然這樣，我也不勸你了。」寧願長歎一口氣，商予津的模樣忽躍進腦中，讓他臉上微微發燙，使得他對許心的情事不再追究。 

他不也是如此？ 

商予津理他的時候，就由得商予津將他寵得像個主子；商予津不理他的時候，他這個主子失魂落魄，倒像是被丟棄冷宮的繽妃。他已任由商予津主宰他的情緒，又怎能要求許心好好控制自己的愛意，放?楚家好吃的美食，和很喜歡的楚淩堯，然後回到什麼都無法給予他的寧家來。 


「對了，哥，你今天不上班嗎？」許心不知為何突然開竅，想起問寧願要上班之事。 

「今天我的上司不知發什麼瘋，突然放我一天假，說什麼讓我休息休息。」想起公司裡的事，寧願滿是不解。 

頓了一下，他又說：「現在想起來，我平常放的假好像多了一點，薪水?不少，公司規模也不小，可是加班一定不會排到我頭上，上司有事沒事便放我半天一天的假。剛開始我以為這是很正常大家都有，後來才發現有這等待遇的只有我；假是放了，不過薪水?沒有少，每季都有加薪，別人好像都沒有。就不知商予津幫我介紹這家公司是怎麼一回事？好奇怪哦！」 


寧願平常稱得上聰明，可惜一扯上情人商予津，智商馬上降到一百以下。 

「不就是他們家的公司嗎？需要想這麼久嗎？」許心微一?眸，眼神充滿憐憫，沒想到他冷淡的哥哥，一遇到商大哥的事，就笨到最高點了。 

「少瞎說，他們家是建築公司，我上班公司的又不是。」寧願的頭搖得如博浪鼓似的，仍舊陷在思考中。 

「唉！這下子換你變笨囉！」 

許心長嘆一聲，?定不陪寧願一起耍白痴想這等無聊事，趁著寧願不注意時，偷偷數數口袋中的鈔票；沒想到放在錢包裏的鈔票，竟然會自動增加，原本僅剩下一張的千元鈔票，又多了大約十來張，真是太厲害了！ 


他就一次把一萬吃掉好了，不要找太貴的店，這樣他才吃得飽；或是丟貴一點的店呢，用一萬元吃個大餐，再回楚家填飽他的小肚肚。 

「哥，我先走囉！」許心輕言細語地說著，唯恐寧願從思慮中清醒，進而阻止他的吃大餐的計畫。「拜！」他淺淺一笑，迅速逃離寧家，逃向他心目中可以吃到美食的餐廳。 

吃！是他畢生最大的幸福……不！最大的幸福應該是待在楚淩堯身邊，因為楚家的美食又好吃又高級，要吃什麼有什麼，他最愛楚淩堯了……至少愛他家的美食。 

也不知道是不是「冤家路窄」，當許心張大嘴巴送進第一口主菜時，好死不死的他睜大眼晴，即看見不遠處楚淩堯正拖著一名女子走進餐廳。 

說拖著絕對不誇張，因為那女子像八爪章魚一般，用力地抓附在楚淩堯的手臂上；進入之後，女子環視四周，發覺這是間難訂到位子的精緻餐廳後，興奮的驚呼，而後吻上楚淩堯的唇。 


楚淩堯竟不閉不避地讓她吻，一點都不像個同性戀；而且，從頭到尾，他的表情沒有一絲改變。 

他拖著女子走到侍者所領的位子處，兩人才分開緊黏的身子。 

許心的情緒從最初的驚詫變為光火，皺起眉頭，三兩口便將盤中物一掃而空，氣得鼓起腮幫子，無聲地對著楚淩堯的方向此出中指。 

「我咧！我一直以為你只玩男生，沒想到連女人都玩。什麼嘛！才剛剛跟我簽下一千萬合約，不到幾天就跟女人約會，還讓她吻，哼！」許心氣憤之餘，不忘解?他由自助區搬來的布丁山。 


「如果我今天沒來這裏，豈不是被他蒙在鼓裏什麼都不知道，虧我還喜歡他，他竟然是這副死德行；說什麼要帶我嘗遍世界各國美食，我高興吃多少就吃多少，可是我最想要的不是食物啊！ 


嗚……我從高中就喜歡你了，你為什麼不喜歡我呢？如果你喜歡我，我一定會好好的待在你身邊，就算、就算是因為你們家的美食好吃，跟著你又可以吃飽睡、睡飽吃，可是我有乖乖讓你做，喜歡我一點會死啊？」許心雖然十分氣怒，但仍不停的往嘴裏發泄似的塞進一口又一口的布丁。 


他又是生氣又是埋怨地碎碎念著，雖然已經分不清他是在氣憤楚淩堯的背叛，或是火大楚淩堯跑了他會沒飯吃…… 

「氣死我了！」 

吃完最後一口，許心憤怒地將刀叉一丟，霍地抓起帳單結帳去。 

最初，就是因為許心保證在一小時內吃完所有餐點，餐廳才肯讓他入內用餐；沒想到他一火大，半個多小時就將全部餐點吃得一乾二淨還多吃了兩盤尖尖的沙拉、一座布丁山以及一座麵包山。 


而他最後一聲滿懷怨氣的大喊，顯然驚動了餐廳內正在用餐的客人，其中當然也包括了始作俑者楚淩堯。只見他的俊臉變色一臉的無奈，但瞄一瞄身前明顯是父母派來監視他的人，他又不好明目張膽地追過去；他只好看著遠去的許心那憤怒不平的背影，頻頻嘆氣。 


反正寧家和楚家實在很近，想找他解釋清楚應該……不難吧！ 

　第八章 

楚淩堯仍坐在餐廳中，桌上的食物一如他上次來時的精緻美味，可惜引不起他的食欲。 

雖說他?不擔心許心逃跑，也有自信再度將他找回來，不過望著眼前人，他的神色漸漸冷冰。 

「媽要我問你，什麼時候打算結婚？」眼前穿著入時、化妝合宜的女子，以微含同情的眼光注視著楚淩堯。 

「台灣通過同志結婚的法令，我就結婚。」楚淩堯答得輕描淡寫，?索然無味地以叉子玩弄盤中食物。 

「那我就這樣回報囉！」女子輕輕笑了，除了同情更有促狹之意。 

「隨便你，反正他們早就知道結果，也?定不管我的生活；現在問，不過是多此一舉。」父母就是因為看不慣他跟同性在一起的行徑，才會雙雙搬到國外定居，來個眼不見為淨的。 

「剛剛那個男的，是你現在的情人嗎？」女子敏銳地問。 

仔細端詳，她和楚淩堯有著如出一轍的鼻子和唇形，雖然她的圓眸，和楚淩堯的細長眠半點也不像。 

但只要是明眼人都可以一下子便猜出他們是兄妹；只有許心，眼中就只有食物，完全不懂得看人。 

「情人……還不是。」楚淩堯輕微搖頭。 

他是有一點喜歡許心，也覺得他倆在床上的契合度不錯，而望著許心猛吃的模樣，若讓他發噱，又感到心意滿足；更對許心輕易原諒他，讓他覺得他像某個人，而後莫名心動。 

可是他需要更多的確定，才會曉得他愛上的是許心，或是多年前那個人的影子。 

畢竟花心的外表下，他仍會在午夜夢迴時夢見他。醒來後，他總是坐在床上發呆，然後走到浴室呆站在鏡前，一次次的梳理著自己的發，心仍在虛無間飄浮。 

記憶以來，他和許心是僅有的兩個人，能讓他照鏡子時，分神想著的人。 

對他，是因為他的愛戀非常；而許心，他至今未能明白。 

「瞧妳的笑容，妳該不是想告訴我，我聽到他的聲音時臉色都變了吧？老掉牙的話也敢拿出來說，你羞也不差？」搶在女子開口，楚淩堯嘲諷地道，惡意地勾起一抹似笑非笑的神情。 


「如果你不在意，臉色為什麼會變，我還沒見過你對自己以外的人注意呢。」女子笑起來極為邪惡，和楚淩堯頗為相似。 

「是嗎？」 

楚淩堯虛偽的假笑，眼神透出迷惑。 

他的確在意得很，不過這份在意是否能從喜歡轉變為愛，他尚沒有把握。 

唉！現在想這些未免可笑，他先把許心追回來要緊。嗯……要直接上寧家抓人嗎？會不會被商予津的冷漠情人——寧願，掃地出門啊？或者是再去威脅一次商予津…… 

啊──頭痛！ 

許心蹲在地上望著電視裏的人晃動，但演了什麼完全看不進去。 

他身後的寧願正舒舒服服地躺在商予津懷中，享受著溫暖；而商予津則是心驚膽戰的地僵坐在椅中，沒像平日一般擁緊情人。 

因為不管怎麼說，許心之所以會再度落入楚淩堯的魔掌，完全是他一手造成的，只因為他不想被寧願發現他去相親的事；但是，他怎麼會知道寧願對許心的關心，在許心兩次的失?後已升至最高點。呵呵呵！他不知道被寧願發現真相後，他還有可能活得了嗎？ 


「唉！」許心不知道發出第幾百次的嘆息。 

次數之高，讓他後面的兩人不知該如何是好。 

「唉！」電視明明上演著輕鬆爆笑的短劇，許心?頻頻嘆息，反而像是在看大悲劇。 

如果楚淩堯沒有在他高中暑期輔導時出現，他們不會有機會相識，他便不會有此時此刻的慘境。 

雖說楚家的美食真的不錯吃，可是，他也是人，除了有食欲之外，他對情感亦有欲望。渴望被愛，是每一個人都會有的追求吧！ 

「唉！」 

想著，許心又是一聲長歎。 

寧願皺眉不語，而商予津則是莫名一顫，心跳倏地漏了一拍，他方才以為許心就要將實情全盤托出，他就要被寧願下禁止令了說。 

「你歎個八百年也沒有用！」 

寧願仍是面無表情、淡然地道。不過熟知他個性的人都瞭解，他會講話便代表了關懷；否則，大半的時候他都選擇沈默。 

「我也知道，可是知道不代表做得到。唉！」許心又是一聲歎。 

「不然你想怎麼樣？去告他嗎？」寧願輕哼一聲，眼神瞬間冷沈，似乎想將楚淩堯碎尸萬斷。 

「算了，反正……我、我是一個沒人要的小孩，我認命了。」許心嘴一庸，一副泫然欲泣貌。 

「如果去告的話，應該可以拿到不少遮口費吧！」寧願冷冷地道。 

「唉！」許心歎氣以應。 

「你說呢？你們公司應該有不少律師吧，隨便找一個來用用。」寧願將矛頭一轉，指向一直沒有說話的商予津。 

「呵！」 

商予津乾笑一聲，腦袋一片空白。 

他無論如何也不敢說話，誰知道那個該死的楚惡魔會怎麼對付他，單單對付他一個人還好，偏偏楚惡魔一定會朝寧願下手。嗚！如果寧願不理他，他也不想活了！ 

「笑什麼？現在不是笑的時候。」寧願眉一皺，非常火大。 

「沒、沒什麼！」商予津將懷中人再擁緊一點，如果被發現事實，他會有好一陣抱不到寧願。 

「你到底在幹什麼？你不是一向很疼許心嗎？不要只會笑不幫忙想辦法。」寧願不高興的撞了他一下。 

「他不敢幫我啦。」許心霍地站起來，望向商予津的眸光不似往日的親昵，反而帶著一絲埋怨和無奈，以及更多的報復意味。 

「為什麼？」寧願不解。 

「因為……」許心惡意的拉長尾音，看著商予津驟變的驗色。 

「因為？」寧願看向許心。 

「因為，我會再跑到楚淩堯那裏去，就是被商大哥騙去的。」許心勾起一抹看似甜蜜、實則惡劣的笑容。 

果然，一個人會被另一個人吸引是有原因的，沒想到許心和楚淩堯在一起沒多久，個性惡劣的一面馬上被挖掘出來…… 

「商、予、津！」寧願倏地跳起大叫，順勢踢了商予津一?，不偏不倚踢中他的要害。 

趁著客廳一片混亂時，許心瞄了二人一眼，狀若輕鬆地走出寧家。 

其實，許心?不覺得特別傷心，他的情緒雖然不佳，但是他早知道會發生的事還是會發生，只是他沒料到他和楚淩堯僅維持不到一個月。 

「唉！已經?好了，聽說他之前是上了就甩人，我已經多來了幾次，是否應該知足？」許心垂下肩，在大馬路上自言自語著。 

突然，他仰頭大喊：「初戀可是很純情的，我就是希望專一，想要溫柔體貼，渴望善解人意，希望他好好待我而已。」 

「好啦，我知道了啦，我會努力，你不用喊給全部的人聽。」 

伴隨著話落，有個不應該出現的身影，由一道矮墻後探出身子。其實他早已趴在圍牆上看著許心走過來，只不過許心沒有注意到。 

「咦？」許心茫然地轉頭，直到不應該出現的人映入眼簾，他仍沒反應過來。 

頓了一下，他總算回過神，神情倨傲地道：「我講我的關你什麼事？現在又不是深夜，應該沒吵到你吧！」 

「難道你不是講給我聽的嗎？」楚淩堯勾起淺淺的笑容。 

「不是！我的初戀怎麼可能會是你！」許心賭氣地道。 

「哦，我還以為你愛上我了。」楚淩堯依然笑著，身體明顯的一僵，記憶不由自主地回到他的初戀時，那令他傷懷的第一次愛戀。 

「你想太多了，我是來跟你要錢的。」許心瞇起眼睛冷然道。 

他是無論如何也不想告訴這個變態、自戀又腳踏多條船的爛人，其實他一直喜歡著他。 

「可是，合約是注明我把你甩了才需要給你錢，可我又沒有要離開你，為什麼要付錢？」楚淩堯雖笑得溫和，但是他的笑容，怎麼看都極為奸邪。 

「不然那女的是怎麼回事？我在餐廳裡看見她吻你，你不閉不避的，不是喜歡她是什麼？我也不想跟她搶你，只好自動讓位囉！所以，錢拿來！」許心的口吻嚴肅，瞳眸卻透露少許不安。 


許心右手伸得長長擺在楚淩堯眼前，擺明瞭要錢，雖然他?不想被楚淩堯甩掉，不過既然要被甩，拿點精神賠償也不錯，一千萬?他吃很多頓。 

「嗯，是有這麼一個女的，不過我並不想跟你分手。」楚淩堯微微淺笑，他內心焦急，表情仍是十分篤定。他不知該如何解釋清楚，下意識地爬梳自己的頭髮。 

「我討厭腳踏兩條船的人。」許心冷漠地斜睨楚淩堯，拒絕被他家好吃的美食引誘，不去想楚家?子的好手藝。 

「我沒有。」楚淩堯無奈的反駁，他當然瞭解許心誤會了，可是他一時難以解釋。 

「明明有！」許心仿若小孩子般的爭執著。 

「那個女的……她、她是我妹妹，她在國外長大的，親吻實屬平常，這對她來說沒什麼大不了的。」楚淩堯原本不想請出實情，迫不得已還是說了。 

許心眼眸一瞇，目光中皆是狐疑的神色。「妹妹？希望她不是『乾妹妹』啊！」許心譏諷地道。 

聞言，楚淩堯的頭開始隱隱作痛。「我爸媽感情?不好，早年分居台灣和美國，後來我媽搬回來住，?發現我爸有個跟我一樣大的私生子；結果，我媽也有個私生女。而兩人也互不計較，竟手牽手到國外定居兼擴展生意，留下我一個人在台灣管理楚家產業。」 


在不到一分鐘的時間內，楚淩堯把事情解釋完畢；雖然許心不怎麼相信，以著不信任的眼光瞅著他。 

「有私生子又百私生女，你們家還真是複雜。」許心冷冷一笑，擺明瞭不相信。 

「她真的是我妹妹啦！」楚淩堯搖頭歎息。 

「乾妹妹！」 

「同母異父的妹妹啦！」楚淩堯又是一噗。 

「一千萬花起來不知道是怎麼個痛快法？」許心壓根兒不信他。 

「一個同性戀沒事怎麼會跟女人搞在一起呢？我對她根本沒有興趣。倒是你，如果此刻我們在屋裏，我一定把你壓在床上解?。」楚淩堯勾起略帶邪惡的笑。 

見狀，許心的心跳漏了一拍，一時忘記要生氣的事。 

「我、我怎麼知道？我又不是你！」他扁著嘴，不悅地道。 

「我自己清楚得很，我是不可能跟女人有關係的；至少我過去二十幾年的歲月裡，愛上女人這件事情從來沒有發生過。」 

「沒愛上，一樣可以『上』啊！」許心挑他語病。 

「那是不一樣的。」楚淩堯尖叫道，他被許心搞得快要抓狂。 

「哪裡不一樣？不都是擁抱著一個人，然後想辦法讓自己爽嗎？」評心故意說得粗魯至極。 

「那種的，我一天就甩了。」情急之下，楚淩堯脫口而出。 

「照你的意思，我不是『那種』的囉。那我是哪一種的？」許心欣喜不已，滿心期盼楚淩堯說出他最最想聽的話語。即便是騙他的，也好。 

「呃，那個……天氣好像有點冷，先進屋來嘛！」楚淩堯再度使出誘人邪笑。 

「哦，好。」答應之後，許心才發覺自己說了什麼，可惜已經來不及後侮。 

唉！竟然被他的笑容所騙，就這樣原諒他了。真是的，誰教他對「美食」沒有抵抗力，而楚淩堯不管左看看看、橫看?看都粉好吃的樣子，害他又被騙了。 

「嗯。」楚淩堯笑眯眯地伸手欲牽許心，這才想起許心猶站在墻外。 

「對了，你怎麼會在這裏？」許心忽然回神，驚訝地想起他才剛由寧家走出來，怎麼一晃眼就走到楚家？嗯，這麼想起來，他離開楚家後好像很快便找到寧安，該不會…… 

「沒錯！我家跟你家非常近。」楚淩堯自動招出來。 

「那，如果我拿了你家的東西跑了，你要被過來也很快囉！」許心臉色不一變。 

他憶起數天前拿椅子砸楚淩堯的事，楚淩堯沒有直接殺來寧家，呵呵呵…… 

「嗯！不過我的要求不多，你在床上補償我就好。」楚淩堯淫笑著。 

而許心?看他看到呆，怎麼看，都覺得「他」好吃。 

「你愛上我了嗎？看得這麼入神。」發現到許心的反應，楚淩堯笑得好不高興。 

「沒，我只是覺得你好像一種食物，很好吃很好吃的那種，看得我口水快流出來，肚子餓慘了，好想吃哦！」許心的肚子適時大聲鳴叫，和他的話配合得分秒不差。 

「廚房裡有美味的點心哦！」楚淩堯繼續他的引誘大計。 

「哇！」許心眼睛登時大放光彩，口水終于不受控制地流下來。 

楚淩堯一開口，他腦子裏便閃過近日來所有吃過的美食，令他原本就餓的肚子，更加餓囉！ 

「你等一下。」 

許心恍惚的神情忽而回復正常，略微退後一步，然後一鼓作氣地翻過矮墻，拉著楚淩堯走入屋中。 

點心、點心，美味的點心，他來囉！ 

「許心，對你來說，是喜歡我多一點，或是食物多一些？」楚淩堯超級不滿地小聲嘟噥道。 

問這話時，他絲毫未察覺自己對許心的喜歡又多加一分，反而嫉妒起食物。 

「什麼？」許心聽不清楚的回頭問道。 

「沒、有！」楚淩堯沒好氣地應答，拖著許心走回屋中，準備把許心喂飽之後，再來滿足自己的「食慾」，食色性也嘛，嘿嘿嘿！ 

第九章 

商予津精神飽滿的起床後，發現床的另一側空空如也，被單已然冷冰，可見他可愛的情人起床已久。 

昨天寧願對著他大叫大罵，最後一如以往選擇冷戰。冷戰不到兩小時，寧願?定趕他回家，于是使勁力氣將高人的他往門外推。 

可是，他怎麼能在這時刻回家呢？他要是回去了，寧願豈不是一輩子都不會理他？于是他死纏活纏，用盡一切不傷到寧願的方法，賴在寧家不走。 

時間一晚，寧願怕吵到鄰居，也只好讓他繼續待在寧家；而他則趁其不備時溜上床鋪，恩愛一番。 

不過現在想想，好像太過順利得有點可怕。依照寧願的個性，沒叫他在沙發上睡個十天半個月是不會消氣的，可是昨晚…… 

「很可怕的樣子。」商予津納悶的點了點頭。 

「什麼很可怕的樣子？」寧願恰好出現在門邊，手裏玩弄著一個不知名的長方形盒子。 

「沒、沒有。」商予津陪笑道。 

他總覺得寧願手裡的東西，長度和寬度都好熟悉，似乎在什麼地方看過，令人有著毛骨悚然的感覺。 

「哦，那就好。」寧願點點頭，一改平日冷漠外表，笑的樣子讓商予津直覺聯想到楚淩堯。 

「你……今天、今天是星期天，你不多睡點嗎？」商予津被嚇得結巴。 

「嗯。」寧願輕抿出聲，「本來想睡的，可惜有件事讓我睡得不好，所以乾脆起床處理一下。」 

說著，寧願不住的玩弄手中的東西，嘴角的弧度不自覺地上揚。 

「呵呵呵！」商予津乾笑著，注意力完全放在長方形盒子上，心裏莫名的越來越恐慌。 

「過來！」雖是命令句，寧願仍是笑笑的講說著。 

「呵呵呵！」商予津又是一陣乾笑，不敢不走過去。 

世界上他最怕的人就是寧願和他媽。他害怕寧願不理他、不愛他，亦害怕他母親大人的眼淚攻勢；兩者皆讓他為難，生怕一個不小心便萬劫不復。 

「什麼事？」商予津語帶哭音地問，他總覺得他會粉慘，慘到最高點。 

「也沒什麼事，只是我今早醒來時，不知怎地就想起這玩意兒，所以去買了一個回來用用罷了。」寧願依舊笑著，唯有眸裏透露出怒意來。 

語畢，他將長方形盒子裏的東西拿出來。 

商予津赫然一驚，是一個算盤！ 

天哪！什麼時代囉，竟然還有算盤！ 

「不會吧？」商予津指著算盤，深知寧願要他做什麼，他?存著些許希望，以衷憐的眸光望向寧願。 

「會！」寧願斬釘截鐵，半點情面也不留。 

「許心八成又跑到那傢夥那裏去，既然他說他喜歡那傢夥，我也不多事，就讓他們兩個逍遙去。可是你、你竟然將好不容易逃出來的許心送回虎口，氣死我了！如果不是你，許心現在應該在家裏；如果不是你，許心也就不會再和那傢夥有牽扯。想到這裡，我就恨不得揍你兩拳洩恨。」寧願越說火氣越大，當真想給商予津來個兩拳。 


「你揍吧！」商予津瞧瞧算盤，再瞅了眼寧願纖細的手臂，覺得被揍兩拳傷害可能輕一些。 

「不要，你肌肉太硬了，打得我手痛。」想起揍完商予津卻手痛的事，寧願決定算盤伺候。 

「嗚……」商予津的臉色驟變，好想哭哦！ 

寧願視若無睹的說：「你給我到客廳跪著，跪到我醒來為止，若是你敢偷懶，就給我搬回家去。」 

寧願回復一貫的霜雪面貌，快手快?地將商予津和算盤一起推到客廳，而後頭也不回地走回房間睡回籠覺。 

可憐的商予津望著算盤，跪也不是，不跪的話……嗚！他不要離開寧願啦！ 

楚淩堯的命運顯然比商予津好太多。 

對美食萬分喜愛的許心，很快便被楚淩堯以高級懷石料理哄得回心轉意，專心的吃著美食，也不管楚淩堯是不是只有他一個床伴。 

理所當然的，飯飽後，楚淩堯將昏昏欲睡的許心拉進浴室，打算洗個「鴛鴦」浴，再來恩愛一番…… 

結果，許心靠在浴池邊睡得很舒服，而超級自戀的楚淩堯，一進入浴室即站在鏡子前好生贊嘆自己的好身材一番；等他好生贊美自己後，才想起了許心的存在，繼而想起兩人是準備到浴室好好恩愛一番的。 


所以囉，楚淩堯濃烈的愛，只好移到床上進行。 

一反常態地，楚淩堯沒有迫不及待的「開動」，反而懶坐在床頭，貪看許心的睡顏。 

他記得好久好久以前，相仿的情景也出現過一次，他望著心上人的睡臉，心底充滿幸福，好希望時光就此停止，讓他永遠待在他身邊，可惜…… 

現在，睡在身畔的人換成了許心，心底的感覺沒有變，依然是幸福、平靜的，他突然希望許心快些醒來，然後，他可以擁抱住他……不是為了做某件事，而是單純的相擁，為確認彼此存在而擁抱，亦是為確認感情而擁抱。 


或許，他對眼前有著娃娃臉的許心，有著比喜歡多一點的情感。 

「醒來吧！然後我將會知道，我對你是不是有很多很多的喜歡。」 

楚淩堯專注地瞅著許心的睡顏，瞳眸裏透露著期望和溫柔；只見他不知夢到什麼美食似地流下口水，將他自夢境中敲醒。 

「看到此時此景，我竟還覺得他可愛，我真是瘋了！」楚淩堯用力的搖頭。 

「小籠包真的好可愛……」許心醒了過來，睜著惺忪睡眼，口水猶在流，腦中依然想著前幾天吃過的小籠包，味道鮮美的小籠包，怎麼看怎麼可愛。 

唔！他又餓了。 

「是，小籠包真的很可愛，也都很好吃，唉！」楚淩堯又是用力的搖頭，為什麼他會看上許心呢？ 

「是啊，好想馬上吃一籠哦！我餓了。」許心以夢幻般的應答著，幻想小籠包就在眼前，然後，他一口吞下一個…… 

望著許心，楚淩堯嘆息嘆到泄氣，搖頭搖到頭暈。 

想他堂堂一名美男子，說多帥有多帥，說有錢超有錢，耍才智有才智，家世、學歷無不高人一等，他愛上男人已經使N個貨櫃的女人哭泣；偏偏他又看上許心一個眼中只看得見食物的大男孩，他仍覺得可愛。唉！果然，可愛之人必有其可恨之處，至少他就恨許心腦中的食物。 


他的長相比不過食物嗎？想跟他一親芳澤的人超多的，為什麼許心想親的是食物而不是他？真是?了！ 

「喂，我餓了！」許心邊流口水邊以手搖搖楚淩堯，示意他去叫?房準備。 

「你再吃會肥的哦！」楚淩堯眼一眯，露出奸邪的笑容，準備要好好地捉弄一下許心。 

「會嗎？還好吧！」許心有些擔心的掀開被單，露出肚子仔細端詳著，哇！圓了一大圈耶！ 

「真是圓不隆咚的小肚肚啊！」楚淩堯說話的同時，還惡劣地以手指戳了戳。 

「我最近吃大多了。」望著小腹，許心語帶哭音的說著。 

天哪！小腹！他生平第一次長出小腹來，嗚……誰教楚家的食物太好吃，又取之不盡，害他覺得不吃都對不起自己，誰知道會發生這種事。 

「這種身材，教我以後怎麼去釣別人呢？嗚！」又多看了小腹三秒鐘，許心再哭喊一次。 

聽聞許心的話，楚淩堯差點從床上滾下去，他沒想到許心竟然想著要去釣別人，他怎麼可能讓他去嘛？許心可是他的！ 

許心是他的……呃……至少現在是。 

「許心，那我們來運動一下吧！」 

說著，楚淩堯也不管許心同不同意，再度將許心壓倒在床上，開始進行運動。 

「你說，我當攻的話，腰會不會多瘦一點？」 

許心倒也沒反抗，只是他說的話使楚淩堯差點暈倒。唉！ 

雖然過程不如己意，不過結果頗讓楚淩堯滿意。 

而被壓在楚淩堯身下的許心，他回憶著楚淩堯微妒的變臉，胸口就盈滿幸福，楚淩堯畢竟是在乎他的，令他好高興。 

楚淩堯十分反常地沒在起床後洗澡、梳頭，外加選衣服、修眉；他只是在刮完鬍子後，將頭髮染成金色，便坐在客廳裏看著資料。 

不用多說，許心仍舊在飯廳吃著他的下午茶，吃得眉開眼笑、感動萬分；他邊吃邊看自己的小肚肚，總覺得它越來越肥、越來越可怕，可是……吃不吃？照吃不誤！ 

「唉！」 

眼睛對著許心的方向瞟來又瞟去，望著他貪吃的一樣，楚淩堯發出長長的嘆息，表情複雜。 

「怎麼會是真的？太不可思議了。」楚淩堯嘆息後，又搖搖頭，有點受不了自己的沒品味，竟然喜歡上愛吃鬼許心。 

頓了下，他又自言自語道：「不過，他其實長得很可愛，談吐舉止都不討人厭；尤其是兩人在床上的契合度，就連他都比不上。」 

思即方纔的歡愛，楚淩堯笑得心滿意足。 

「許心，下午我們出去逛逛好不好？」楚淩堯口吻溫柔地詢問，平和的表情象徵著他已接受許心，在他心底占有一席之地。 

現在想起來，其實他會喜歡上許心也不怎麼意外。 

他的座右銘雖然是「人不為己，天誅地滅」，但是鮮少人知道，他有「受人點滴泉涌以報」的觀念；雖然不到泉湧的程度，但他也不欠人情倒是真的。 

如果有人被他惡整或他做了什麼不會被原諒的事後，那人還能輕易原諒他，總會教他莫名心動。 

在初戀情人之後、遇上許心之前，他並不是沒有對其他人心動過，可是他往往察覺到他們僅是貪圖他的財富；失落之餘，他常慶幸自己?未陷落太深，但傷心總是難免。 

「去哪裡逛？」許心不太感興趣地應道，他現在最感興趣的是食物，跟楚淩堯出門逛逛也不錯啦，但這件事若能在他吃完下午茶後再談，那就更好！ 

「看你，你想去哪裡，我們就去哪裡。」楚淩堯淡然勾起了笑。 

「我這輩子還沒吃過圓山飯店的美食，你帶我去那裏逛。」腦子一轉，許心馬上又想到吃，而圓山飯店美食之有名，教他眼睛為之一亮，口水又流下來。 

「你吃得不?嗎？」楚淩堯溫柔的笑靨一台，再度開始頭痛。 

「美食是吃不?的。」許心認真地說著，一口吞下三隻大明蝦。 

「唉！好吧！」楚淩堯搖頭嘆息。 

他後悔答應許心想去哪裏就去哪裏的承諾，逼得他只得帶他去圓山飯店繼續大吃。他第一次想跟許心出門好好的約個會，竟然又是去吃飯，唉！到底他跟美食，許心比較喜歡哪一個？ 


許心則瞄著楚淩堯糾結的肩，偷偷的在笑。 

第一次跟楚淩堯出去約會耶！沒想到楚淩堯竟然會想帶他出去逛逛，不知道他會不會像個仔情人般，牽住它的手，一起走在公開場合 

感覺真好，就如同昨日美好的夢境猶在延伸，惹得他塞滿食物的嘴忍不住上揚，而且還要十分克制，才能阻止自己笑出聲。 

「你覺得我的金髮好看嗎？」楚淩堯在三秒鐘後，回復一貫帶點邪惡的要的笑容。 

「好看！」吞下口中食物後，許心坦率地點頭。 

「那衣服呢？」楚淩堯指指身上隨意搭配的衣服，很想知道現在的他，在許心心中能跟哪種食物相提?論。 

「不錯啊，你的衣服都滿不錯的。」這句是實話，因為楚淩堯的衣服全是名家設計，隨便搭配也帥氣得很。 

「那，我跟烤雞哪一個比較好？」楚淩堯不得不降低自己的品味，充滿期待地問道。 

「你！」許心笑容滿面地回答楚淩堯想要的答案。 

楚淩堯的高興沒超過兩秒鐘，因為許心接下來的惡質話語，將他的美夢敲得粉碎。 

「因為你等一下會帶我去圓山飯店吃飯。」 

「你——」楚淩堯指著許心，氣得說不出話來。 

許心則低頭偷笑，他才不要把真實的心意告訴楚淩堯，這個變態、自戀狂若知道他喜歡他，不曉得會變得多麼囂張。 

「圓山，圓山，美好的圓山……」許心隨口哼起歌，氣得楚淩堯想掐死他。 

「說我喜歡你，我就告訴你一件對我而言很重要的事。」 

楚淩堯不相信許心對他真的沒興趣，如果不喜歡的話，他不認為許心真會因為美食，而在數度離開後又回到楚家，留在他的身邊，留在他的床上；既然喜歡，他就開出一份許心會上勾的條件。 


「我喜歡……吃飯！」話到最後，許心仍是無法道出真心話。 

「很重要、很重要的事情。」楚淩堯淺笑地誘惑著。 

「我、我喜歡你……」好奇心毒死許心，他終究上勾，說出楚淩堯想聽的話，以換取他想知道的事情。 

楚淩堯像個孩子般笑得快樂，揮揮手示意傭人們全離開廳室。 

他放下手中的東西，拉開許心對座的椅子優雅地坐下。 

「你覺得我花心嗎？」楚淩堯以略微沈重的神色問道。 

在許心回家的短時間內，他又查了次許心的資料，這才發覺許心就讀的高中和班別，恰好是他曾任實習老師的班級；也就是說，許心不可能不認識他。 

許心低垂螓首沒有響應，緩慢地將食物送入口中。 

「如果我說，我愛的人一直以來只有一個，事情得令我自己都訝异，你肯相信嗎？」明知許心不會相信，楚淩堯仍緩緩的說道。 

許心微?頭，瞄了楚淩堯一眼，依然沒有接腔。 

「我愛的人，是我國中同學。」 

憶及第一次單純的愛戀，楚淩堯臉上的曲?不由得柔和，笑容微閃光芒。 

「國中是住校制，四個人一間房，他就睡在我的隔壁床，他每天整點起床、準時睡覺，連算數學和背英文的時間，都計算得分秒不差。看他這副德行，差點沒把我逼瘋。」 

楚淩堯淺笑著，笑容裏的哀傷顯而易見。 

「後來發生了一些事，我愛上了他，我想，他應該也是愛我的……我們總是趁著無人的星期天下午，躲在宿舍裏歡愛；甚至在課堂上傳紙條，惹得同學們議論紛紛。但是那個時候，僅是手牽手、交換一個眼神，心底便溢滿幸福。 


往往不用多說什麼，我們就能察知對方的想法；每次有爭執或不快時，也總是能很快的解決。我們當然想長久的?守在一起，所以想了一個又一個瞞騙父母的方法，讓我們在自立之前不要被抓到。 


甚至，我們想過逃到另一個國家，這樣我們才能正式的召告天下，我愛他，他愛我，我們要在一起一輩子，或下輩子。」 

楚淩堯輕聲訴道，周身布滿甜蜜而迷離的氛圍。 

　第十章 

許心以略帶憂愁的眼眸瞟著楚淩堯，心底酸溜的滋味難以抑制。 

喜歡的人在自己身前說著初戀往事，誰能爽快的接受啊？就算有人能，也絕對不會是他，因為他現在就氣憤難消地狂吃以泄恨。 

「你喜歡雞肉派啊？那似乎不太好吃！」楚淩堯一回神，驚見許心將?肉派狠狠的塞入口中，三兩下便解?完一個。 

許心斜睨著楚淩堯，以塞滿?肉派的嘴唔了幾聲，不知在說些什麼；直到他將?肉派完全吞下後，才迸出一句：「不早說！難吃死了。」 

「上一次當學一次乖，下次別吃得太急，難吃也得吞下去，豈不很可憐！」楚淩堯再度露出惡魔似的笑容。 

「唉！」許心淺然一嘆，繼續吃！ 

「後來……我們從國中一直纏綿到高中，故意挑了一間住校制的高中，就是希望能避開父母，鎮日在一起，最好能住在同一間寢室，趁著大家不注意，睡在同一張床上，蓋著同一條棉被，緊緊相擁。」 


說到這裏，楚淩堯的笑容已斂去，留下滿面的愁緒。「沒有太久，我們的事被學校發現，各自通知父母到校處理。 

沒想到，我一直以為是單親家庭的情人……竟是我爸的私生子，我的親手足。」楚淩堯長長一聲的嘆息裏，夾雜著無限的哀愁。 

「我媽和他媽吵完後，我媽幫我辦了轉學，又逼他媽媽搬離這裏，要我們永遠不能見面。他走得很快，我們連說再見都來不及，而我一直再也找不到他。雖然我在新學校適應得很快，也常跟朋友出去鬼混，可我心底仍只是想著他，永遠不能忘。」 


楚淩堯彎起嘴角，似想利用笑容平撫往事，無奈?流露出他的悲傷。 

「你還喜歡他嗎？」許心拿起桌心的烤全?，在吃它之前，他以擔憂和受傷害的眸光注視著他的初戀情人，亦是他現在喜歡的人。 

他多想告訴楚淩堯，他也很專情，高中時代不小心愛上一個花心實習老師後，至今都不曾忘了他。 

「我仍愛他。」楚淩堯認真的說道。 

「混蛋！」 

戀愛中的人絕對度量狹小，至少許心就是其中之一，楚淩堯嘴巴才合上，他手中的烤?即脫手而出，隨著混蛋二字同時擊上楚淩堯俊美的面龐，瞬間狼狽不堪。 

「你若還愛著他，就少來招惹我。」許心怒氣沖沖地罵著。 

語畢，許心飛快的跑走。他雖知道自己是衝動了點，不過，聽著喜歡的人訴說對另一人的愛情，他原本就感到難過，而楚淩堯又說他仍愛著那個人，那他算什麼？他的愛又算什麼？ 

而楚淩堯在好不容易處理完臉上的油脂後，才發現許心早已不見影?。 

他也別著想守衛會攔住許心，因為，在楚家他這個主人不像主人，沒有一個傭人會怕他；但也不曉得是怎麼回事，他們倒是怕許心，對許心的吩咐無比遵從。 

「唉！你也聽我講完嘛，我是想告訴你，你是我第二個愛上的人，只要你願意永遠留在我身邊，我也願意只對你好、只愛你一個，不再去釣其他人；至於他，過去的事不能改變，我仍愛著他也是正常的啊，我看不愛他，豈不是否認過去的自己。只是，你怎麼又跑了呢？唉！」 


飯廳裏，楚淩堯頂著閃亮的金髮，對著落在他懷中的烤?，可憐兮兮地說著心裏話。只可惜許心跑得不見??，沒聽見這番能讓他心花朵朵開的告白。 

許心跑出楚家，察覺自己無處可去，只得再度厚著臉皮回到寧家，他沒帶鑰匙但知道寧願藏備鑰的地方。 

果然，他在門前的盆栽裡找到寧願藏的鑰匙；開門之後，他好習慣地將鑰匙放回原處，以便下次可以再利用。 

剛走進客廳，許心即被眼前的畫面所震驚，下巴瞬間掉下，不能相信跪在那裏的人是商予津。 

「大哥！你、你在跪算盤啊？」許心稍稍走近後，看清楚商予津正跪在算盤上。 

「被寧願罰的，他說在他睡醒前我都必須跪著，否則就要趕我回家……」商予津懶懶地瞄了許心一眼，有氣無力地回道。 

他的腿痛死了。長到這麼大還沒被罰跪過，他今天才知道滋味難受。嗚……寧願怎麼不快點醒來，他的腿麻啦！ 

「哦！」許心也瞭解原因為何，唇畔不由得綻放一抹奸笑。 

「哥睡多久啦？」許心瞅著牆上的鐘。 

「從清早到現在。」商予津翻著白眼，答話聲更加無力。 

「哇！」許心嚇了一跳，現在都下午了。商予津的腳不跪斷才怪。 

「我去叫醒哥哥，你等等。」說著，許心三步並作兩步的衝進寧願房裡。 

「快一點！」商予津有氣無力地催促著。 

他不想回商家，更不想被寧願討厭，可是……可是他跪得好難過，?麻得好像不是他的囉！ 

才剛推開寧願的房門，許心的下巴又掉了一次。 

「我沒睡。」寧願嘟著小嘴，沒了平日的冷酷模樣。 

「可、可是……那、那個……外、外面……」許心張口結舌，一句話都沒能說完整。 

他深吸一口氣後，終於說道：「可是大哥往客廳跪到現在耶！」 

「就是因為他在客廳跪著，我才不想出去。」寧願賭氣似地說著。 

他壓根兒沒料到商予津真的會跪，他以為商予津不是會在客廳裏發呆到他出來，就是偷偷爬到他的床上，軟硬兼施地讓他消氣；晚上再煮一桌好料，好好地向他陪不是。 

如果是以上幾種情?的話，他一定大方的接受，更會理直氣壯的要商予津帶他出國度假。 

這幾年來，商予津雖然每天都準時到他家報到，對他的生活起居亦非常照顧，可是除了國定假日之外，商予津認真的到自家的公司上班，不敢遲到早退。好不容易放了假，他每每累得只想在家裏擁著他看電視，也不願意出門游玩；總是故意裝作不懂他想出門玩的暗示，甚至挑明瞭講都沒有用。 


商予津說過，他是在自家的公司上班，雖然人人拿他當少爺看，不敢對他怎麼樣，但不做出一番成績來，就想掌握大局，實在說不過去。 

誰知道他竟為了將許心拐去給楚淩堯，而請了一天假。真是氣人！ 

「這樣子，大哥未免也太可憐了。」不知內情的許心，一徑地幫商予津講話。 

他覺得，不管商予津做了多大的錯事，在客廳跪了好幾小時的算盤也該?了。 

「我知道了啦！」寧願沒好氣地答道，一翻身由床上躍起，快步跑到客廳解救商予津。許心的到來正好給了他一個台階下，不然他還真不曉得該怎麼到客廳去。 

商予津因為?麻而倒地不起，他按摩酸麻、刺痛不已的?時，猶不忘注意寧願的反應。 

「寧願，你氣消了嗎？」見寧願小嘴微嘟，商予津陪著笑臉問道。 

寧願僅是別開臉，沒有應聲。 

「寧願！」商予津不安地再度喚道。 

「如果我說我沒消氣，你打算怎麼辦？」寧願頭也不回地道，不敢看商予津眸中的期盼，以免自己心軟。 

「我、我請假帶你出國一星期嘛！」想了一下，商予津馬上想起寧願說過想出國玩的事，他希望能藉此舉讓寧願原諒他。 

「過年要再出國一次哦！」提出要求後，寧願才轉過頭看著商予津。 

「好！」見心上人消氣，商予津鬆了一大口氣，情緒瞬間大好。 

站在不遠處觀看的許心，不由得嘖嘖稱奇，沒想到寧願和商予津是這種相處方式，看起來好像是寧願佔上風，但商予津不點頭的話事也不會成；若說商予津為主控嘛，瞧，他不就又被寧願耍得團團轉。 


「許心，過來啊！予津要幫我們切水果呢。他會切兔子蘋果，還有雕花的西瓜。」寧願淺淺一笑，回頭向許心招招手。 

「寧願，我、我站不起來耶！」商予津揉著猶在酸疼的?，發出細弱抗議。 

「你說什麼？我沒聽清楚。」寧願回眸朝商予津微笑。 

商予津看在眼裡，渾身一震。「沒，我什麼都沒說，我馬上去切。」顧不得?猶在酸痛，為了讓寧願消氣，他爬也得爬到廚房去。 

見狀，許心邊搖頭邊走近寧願。 

「哥，你明明沒在生氣，幹嘛還整大哥？他跪了好幾個小時，應該站不住?吧！」許心不懂寧願為何要捉弄商予津，喜歡一個人不是應該好好愛護珍惜嗎？ 

「我爽啊！」望著?房的方向，寧願惡質地道。 

「呃！」 

「你不覺得看著他被我耍得團團轉，更能證明他愛我嗎？如果不?愛、不?在乎，他現在就不會在切水果了。」寧願笑得開心。 

許心則聽得憂心，不知道商予津日後會被寧願怎麼個整法。 

「我的目的只是想出國玩而已，不過見他在?房裏為我忙，感覺真好。」說到最後，寧願不由自主地綻開溫柔笑容。「反正今天晚上他想做什麼，我都答應他，那他今天的跪應該不算白跪，水果也不算白切吧！」 


「你真厲害！」許心由衷的佩服。 

「你不是比我更厲害。」寧願瞟著許心，知道又出事了。 

「哪有！」許心下意識地低垂螓首，一臉心虛。 

「你幾次跑回來又跑回去，來來去去的幾天內，倒也不見你為情所傷的憔悴，看來他對你有心，只等著你將心許給他。」 

「我早已芳心暗許了。」憶及楚淩堯提起舊情人的表情，他又是一陣心痛。 

「哦，那你是不打算告訴他囉！」寧願一針見血地道。 

「那個變態自戀男，我才不說我喜歡他呢，以免他得意忘形。」許心一提到楚淩堯，胸口泛著的又是甜蜜又是痛楚，十足十的戀愛滋味。「何況，他另有喜歡的人。」他苦惱不已。 

「站在門口的人，應該是你口中的變態自戀男吧？」寧願微微一笑，促狹道。 

「咦？」許心驚得猛然回身，快速跑到門口開門。 

「水果切兩人份即可，許心已經跑回楚家了。」寧願揚聲對著廚房內的人說道，神情十分甜蜜。 

他很期待夜晚的到來呢…… 

「你來幹嘛？」衝到門口急急打開門後，許心驚喜的臉上又回復賭氣。 

「來找你回去。」楚淩堯伸手欲拉許心，?被許心閃開。 

「你不是依然愛著那個人嗎？你還來找我做什麼？」許心嘴巴嘟得高高的。 

「我喜歡你啊！」楚淩堯大聲地說道，而後衝著許心猛笑，那帶點邪惡的俊美笑容，看得許心口水又快滴下來。 

哇！他老覺得楚淩堯不管什麼時候看起來都好吃，尤其是此時此刻，說喜歡他還壞壞笑著的楚淩堯，看起來最是好吃！ 

「你說……你喜歡我？」許心訝异的回過神。 

「誰教你剛剛不把話聽完就賞我一隻?，不過?是用來吃的，不是用來砸的。」楚淩堯故意不回答許心想聽的事，岔開話題抱怨適才之事。 

「你說你喜歡我？你真的喜歡我嗎？」許心不理會楚淩堯的轉移話題，持續地問他想得知的答案。 

「我是想告訴你，你是我第二個愛上的人，只要你願意永遠留在我身邊，我也願意只對你好、只愛你一個，不再去釣其他人；至於他，過去的事不能改變，我仍愛著他也是正常的啊，我若不愛他，豈不是否認過去的自己。」楚淩堯把他剛剛對烤?講的話重複一次。 


「要我永遠留在你身邊也可以。」 

楚淩堯的話雖然聽得許心快樂似神仙，不過有了寧願的前車之鑒，他?定一輩子不告訴楚淩堯他也愛他，把楚淩堯耍得團團轉，而那滋味好像挺不錯的。 

「要去圓山是嗎？我已經訂好桌了。」楚淩堯深知許心的習性，早已準備好用美食收買許心想離開的心。 

「哇，圓山耶！我沒去過呢。」一提到圓山飯店的美食，許心又滴下口水了。 

「我都讓你去圓山吃美食了，你總該跟我回去了吧！」楚淩堯壞壞地笑著，他正在思考今天晚上該怎樣料理飽到懶得動的許心，呵呵呵！那滋味肯定美妙無窮。 

「好！沒問題！」許心爽快的答應。 

要被怎麼樣他都無所謂，反正他早就愛著楚淩堯。 
尾聲 



「對了！」跟著楚淩堯走回楚家的途中，許心忽而大叫。 

「什麼？」楚淩堯平靜的響應，似乎對許心的激動見怪不怪。 

「我不能永遠跟你在一起，我還有一年十個月的兵沒當，現在休學了，兵單應該很快就會寄來了吧！」 

不熟悉台灣兵役情?的許心，做出沒有根據的推斷。沒辦法，他除了美食以外，唯一有興趣的是楚淩堯。 

「你不用當兵啊！」 

楚淩堯已將許心全身上下都看遍，自然知道許心需不需要當兵。 

「為什麼？」許心納悶的問。 

「你是扁平足，不用當兵。」楚淩堯懶懶地向許心解釋道。 

他開始懷疑，呆成這樣的許心，是如何能考得上大學？難道當時他的世界裏，除了食物，還有書本的存在嗎？ 

「什麼是扁平足？」許心追問道。 

「你的腳就是扁平足。」楚淩堯敷衍似地響應著。 

「咦！」許心停下腳步，低頭看著自己的腳，覺得不可思議，原來他是扁平足啊，他怎麼都不知道。 

「麻煩你別問我為什麼知道。」搶在許心沒開口前，楚淩堯先說道。 

「哦！」許心點點頭，旋即問道：「為什麼？」 

「許心，世界上你只需要知道兩件事即可，第一，美食在何處；第二，好好愛我。其餘的，我會幫你處理。」 

楚淩堯懶得解釋，乾脆以甜言蜜語阻絕許心的追問。 

「我當然知道你愛我，因為你要帶我去圓山吃美食。」許心淺笑著瞟了瞟楚淩堯難看的臉色，心裏好不舒服。 

果真如寧願所言，看著喜歡的人被自己要得團團轉，更能確認楚淩堯是愛著他的；不愛的話，他就不會在乎，不會被他整得跳來跳去了，不是嗎？ 

不久之後—— 

許心坐在圓型飯桌前，很乾脆地將整盤食物拉至面前，以湯匙舀著吃。 

「許心，你愛我嗎？」 

用餐完畢的楚淩堯，百般無聊地望著小情人狼吞虎咽。 

「唔！」許心塞得滿嘴的食物，僅能發出唔聲。 

「你愛不愛我？」楚淩堯又問了一次。 

他已經第五次帶許心到圓山飯店來。這期間，他為了許心將餐廳重新開幕，請來更好的?師，亦訂購高級的食材，就是想讓許心吃得快樂。 

這次，許心瞅了他一眼便低下頭，沒應聲。 

他已?定一輩子不告訴楚淩堯他愛著他，不管楚淩堯如何問都沒有用。 

突然，一陣騷動後，他面前的食物消失了。他?眸望向曾經滿是菜肴的圓桌，桌上已然空蕩。 

「你愛不愛我？」楚淩堯將許心方才在吃的食物以右手高舉起，?趁許心低頭不注意時，馬上打了個暗號，命服務生將食物一一收走、打包好。 

「還我！」許心發出尖叫，嗚……他仍然餓啊，他要吃、要吃啦！ 

「你愛不愛我？」楚淩堯依舊繞在老問題上。 

「愛、愛愛愛，我愛你，我愛你啦！」許心邊跳邊著急地叫著。 

那盤菜好好吃，而且，他正餓著，超想吃東西的。 

「從什麼時候開始的？」 

楚淩堯仍舊惡劣地高舉佳肴，硬逼著許心回答他。 

「高中啦！」許心心裏光想著食物，忘了自己已說溜嘴。 

「哦，是嗎？」楚淩堯笑得超級燦爛，溫柔體貼地將食物還給許心，「也就是說，你暗戀我很久囉！」 

好心情的楚淩堯還幫許心夾菜喂到他嘴邊，偏偏許心楞到連菜都忘了吃。 

「你是不是覺得我很帥？是啊！我果然帥到自己都受不了，讓你暗戀我這麼久真不好意思；不過，沒關係，我現在也喜歡著你咩！」 

果然如許心所料，一旦說出我愛你之後，楚淩堯的自戀狂立刻發作。 

「有我這麼帥的人愛著你，你一定覺得很幸福對不對？不要害羞嘛，?起頭來看看我，你不是很喜歡看嗎？頭還低著啊！真拿你沒辦法，誰教我就是喜歡你呢？你愛什麼時候看，我就讓你什麼時候看，我身邊的蒼蠅我也一定會趕走，不會讓你受委屈的。」 


許心只覺得胃裏一陣翻涌。他開始不能明白，他怎麼那麼沒眼光，竟然會愛上楚淩堯。 

唉！他還是愛食物來得實際些。 

「不用擔心我會被搶走，我最愛的只有你啊！」 

楚淩堯兀自說個不停，更拿出他的皮夾，翻出內藏的鏡子，照起他俊美的臉，仔細地端詳、打理。 

至于許心嘛，他?定一輩子只愛食物，不再愛楚淩堯。這項?定可是非常的堅定，跟他堅持不再對楚淩堯說「我愛你」一樣的堅定！ 

不過，當天夜裏，楚淩堯對他露出勾引人的邪惡笑容時，他的堅定如他吃進肚子裏的食物一般，消失殆盡，半點不留。 

沒辦法，誰教他的一顆芳心早許給了楚淩堯。 

－完－

”小說之城 ” http://tw.club.yahoo.com/clubs/club-bl-novels/