靈涓 　寧願許心之《番外》外賣

文案： 
初次在風月場所相遇，就讓這位「凶暴美人」的繡腿伺候得不成人形，這美得發泡的尤物，會是個不折不扣的男人？ 
可是他那粉得白裡透紅的肌膚，二十四吋小蠻腰的婀娜多姿，真教人想入非非；不過欣賞歸欣賞，要將這位凶暴美人暫時「外賣」給他？ 
嗯~~要他當「金屋藏刁」的冤大頭，除非……他拿身體來交換…… 
有沒有搞錯？這個多金米蟲竟然帶著「美酒加咖啡」的口臭粗暴地強吻了他，更誇張的是：卑劣地使用迷藥來得到他的初夜！ 
這算什麼？在他決定要忘記他之後，他卻出此「狠招」想挽回他的心，把他當成呼之即來、揮之即去的「宅急便」嗎？ 
哼，天下沒有白吃的晚餐，得讓他嘗嘗情藥苦口的滋味才行…… 

楔子 
這……這是什麼情況！？ 
為什麼他的臉會在他眼前不斷地放大。 
馮涵鏡前一秒鐘不是在吃早餐嗎？ 
現在一口粥還在他口中，筷子還夾著四分之一個好的包蛋，未熟的鮮黃色蛋液，很快地混著胡麻油滴到他的大腿上。而他──凌貝平，被馮涵鏡嚇到張口結舌無法言語，更沒法阻止蛋液滑落。 
嗯，等一下，讓他回想一下，前一秒鐘他還在跟許心搶最後一個荷包蛋，他人是明明坐在椅子上，忽然間，卻開始往後倒，然後馮涵鏡那張長得挺不錯的死人臉，就這樣出現在他視線中，臉還越來越大。 
馮涵鏡該不會想用口臭熏死他吧？真惡劣，雖然他們現在正在冷戰，也不可以這樣對待他！ 
馮涵鏡完全沒理會他訝異的表情，更不管其它人詫異的目光，仗著一夜未眠的迷濛和喝咖啡調酒帶來的勇氣，一把將凌貝平的椅子往後拉，迅速地將帶有口臭的嘴湊上去。 
他一心就想著來向凌貝平表白心意，完全忘了世上還有刷牙這檔事，更沒想過喝了一夜的咖啡調酒，現下他的嘴有多臭。 
「唔。」凌貝平完全怔愣住，忘了反抗。 
這傢伙不是口口聲聲說他是死人妖，還說什麼絕對不會喜歡上他，害他的自尊心小小受了點傷，怎麼現在會變這樣？ 
耶？這傢伙居然連舌頭都伸進來了，還吃他口中的稀飯，咦！許心竟然乘機把他的荷包蛋搶走，搞什麼嘛！ 
「你幹嘛！？」 
長吻結束後，凌貝平極殺風景地說出這句話，九成九是將荷包蛋被搶走的怒氣，發洩在馮涵鏡身上。 
「我想，我喜歡上你了。」馮涵鏡慎重又帶點猶疑地說道。 
他的口吻與其說像告白，不如說是宣告，好像凌貝平已是他的囊中物，什麼時候用隨他高興，他倒忘了，凌貝平是只會咬人的野獸，最後誰輸誰贏還不知道呢！ 
此話使得凌貝平整個人怔愣住，好似被時速一百四的棒球擊中般，立即呈現腦震盪狀態。 
馮涵鏡喜歡上他了？他一定是沒睡飽，而且這兩天還犯大劫，現在正在做惡夢！ 
如果真是在作夢，為什麼許心還能搶走他的荷包蛋？若不是夢，馮涵鏡的口水明明很臭，他卻無力掙開……是現實嗎？不會吧？他雖然喜歡穿女裝，可不想變女人；雖然他喜歡過馮涵鏡，可是他已經放棄了，好馬不吃回頭草，他們……已經不可能！ 
「以後請多指教。」馮涵鏡說完，輕輕地將坐在椅子上的凌貝平移回原位。 
馮涵鏡像個神經病一樣莫名其妙的出現，又莫名其妙的退場，真讓人懷疑他是不是搞笑短劇裡跑龍套的。 
馮涵鏡走後，凌貝平依然怔在那兒，雙唇微張，連口水流出來都不自知。喜歡他？呵，他竟然說喜歡他。 
對座的兩人，一個以饒富興味的目光注視著他，另一個則是專心吃他的飯後水果──半個紅肉大西瓜。 
「媽的！靠！我×你的祖父，再○你的祖母，連你爸媽也一併去％＃＆△＠……最後挖你家的墓！把你家所有人都拖出來鞭屍，還要把骨頭磨成粉餵狗，狗大便再去燒成灰！」 
驀地，飯廳傳出一長串怒罵！令人不禁佩服開罵者的舌頭之靈活，一長串話一氣呵成，不到半分鐘就全部罵完。 
「你的反應也太慢了吧？而且只是被吻而已，又沒少塊肉，別計較啦。」對座的兩人異口同聲地道。 
「吻？我是在嘗他的臭口水，也不知道刷過牙再來，噁心死了！他昨天一定也沒有刷，真是％＃＄他的＆＠＊……」 
「早說嘛！」 
兩人說完後，低頭繼續吃自個兒的東西。 
「喂！荷包蛋給我吐出來！你這個食客怎麼這樣不知分寸，你說，你到底吃了幾個荷包蛋？竟然還抱著鍋子喝粥，你太過分了！」 
不到五分鐘，凌貝平再度回復往常的活力，開始對那名食客怒罵，絲毫忘了他也是馮涵鏡的食客之一……或者，他在不知不覺中，已將自己當成主人了？ 
呵呵，既然男主人有人當，那……他只有當女主人囉！ 
第一章 
夜色迷濛，街道上飄著似霧又似雨的水珠。 
前一條街還很熱鬧，各色招牌林立，轉了個彎，除了幾個尋找停車位的男女外，獨剩殘雨冷風。 
這冷清街道上有幢設計入時、佔地廣大的高樓，一樓開了幾間取向各異的商店，轉角處是某間市場佔有率最高的便利超商，隔壁是間小巧雅致的咖啡館，咖啡館旁則是二十四小時營業的藥局。 
馮涵鏡在環視四周環境後，神態輕鬆地踏入大樓。 
這棟主要為辦公用大樓，大樓內有數十家中小型企業，不過鮮少人知道三樓開了間酒店。酒店顧名思義即為賣酒的店，因此，店分為內外二部，外頭是間一般型的PUB，營業時間從晚上七點開始，到隔天六點結束，專供一般上班族輕鬆一下。 
內部，則是間平常人一輩子都可能無緣進入的高級酒店，營業時間基本上和PUB相同，但若想私下「交易」則二十四小時均可。 
高級酒店采會員制，從地下停車場有電梯可以直達，想入內放鬆一下精神，或找人相伴的另類放鬆皆可，伴遊的對象無論男女，燕瘦環肥、董賢潘安一應俱全。入會資格並沒有大多數人想像的嚴格，不過不能賒欠或記帳，當天消費必須在當天結清。 
「風情月債」是它的名字，店老闆曾說過情愛本是債，風情月債比風月情愛好聽得多，所以才取了這個典出紅樓的名字。 
最近，他常在夜裡到風情月債小酌兩杯，其實他家到這區並不近，即便是交通順暢時，也需要二十分鐘以上才能到達。話雖如此，馮涵鏡仍是很喜歡來風情月債。 
但他的喜歡，僅限於外場的PUB，並不包括內部的迷亂世界。 
進入PUB後，馮涵鏡不消多少時間，即在吧台旁找到自己熟悉的位子，並點了杯最愛的馬丁尼，緩緩地啃咬著酒味十足的橄欖。 
椅子尚未坐熱，某位馮涵鏡認識的酒肉朋友旋即走了過來。 
「喂！我弄到好東西囉。」 
綽號「鹽巴」的男子，揮手讓酒保準備他常喝的雞尾酒後，神神秘秘地靠在馮涵鏡身邊。 
雖然馮涵鏡並不知曉，鹽巴其實有個極好聽的本名。 
相貌端正無瑕的鹽巴有個美麗的姓，是少見的陽，名則為遙韓。 
陽遙韓，這名字有種似水流過的感覺，與他鎮日窩在家中爬格子兼當某人寵物的工作，有那麼一點相呼應的味道。 
「什麼？」馮涵鏡不感興趣地問著，不過仍將臉轉向陽遙韓這邊，防止陽遙韓吐出驚人之語，而他卻因態度冷淡而錯過。 
馮涵鏡接近三十的年紀，並不算太大，可能過早見識到人間殘酷的一面，加上源自父母的壓力，和他同性戀的身份，讓他早已對人世的一切失去興趣。偏偏他冷漠不多求的態度，在多數人只求一夜安慰的風情月債裡，受歡迎得很。 
「到裡頭的會員證。」陽遙韓壓低聲音，從西裝內袋中摸出張金色塑料卡，朝著馮涵鏡揚了揚。 
陽遙韓是馮涵鏡在風情月債認識的，兩人從點頭之交到能談上幾句，過程其實非常簡單，理由也是。 
因為陽遙韓有張美麗的面孔，如果他穿得女性化一點，再閉緊他缺乏氣質的嘴，活脫脫是個大美人，粉透白皙的肌膚和細緻完美的五官，足以令大部分的男人為之瘋狂。 
鹽巴這個外號的由來十分簡單，打從他出現在風情月債，就只喝杯緣沾滿鹽的酒，他吃東西的口味也重得嚇人，為了怕店家提供的食物不夠鹹，每天出門時甚至自備鹽巴和醬油，也屢屢在口味偏重的酒菜上撒鹽，看得眾人都擔心他吃太鹹會血壓偏高而早死，不過他似乎活得好好的，繼續吃那些鹹到不行的菜。 
「哦。」馮涵鏡興趣缺缺地應道。 
「你知道裡面是幹嘛的吧！？」見馮涵鏡沒啥反應，陽遙韓蹙起秀氣的眉頭，以為馮涵鏡是不知裡面有好東西才沒興趣。 
「知道，不就是買賣溫存的地方嗎？」馮涵鏡回得淡然，吐掉橄欖核後，小口地啜飲著馬丁尼。 
「聽說裡面有不少高級貨，隨便一個都要個把萬才能帶出場，不過價格高當然長得也好，談吐氣質更是沒話說。」沒理會馮涵鏡的冷淡態度，陽遙韓自顧自的說著，端麗的面龐上露出色迷迷的表情。 
「沒興趣！」馮涵鏡懶洋洋地靠在椅背上，伸手向酒保再要了杯馬丁尼。 
他當然曉得風情月債有個內室，也知曉入內需要會員卡，他也有申請的資格，不過他並沒有興趣。 
雖然，他目前是無業遊民，雖然不知道自己的父親是誰，但是，他有一個賺前能力超強，可抵別人十個爹的娘，而且他娘只有他一個孩子。 
他娘親當年為了他的性向問題大失所望，帶著他遠赴國外遍尋心理醫生，他也在國外完成學業，最後是他受不了不被接受的日子，自己偷跑回台灣，躲在南部鄉下直到接到兵單；當兵兩年中，他向來強勢的娘親終於放棄他，丟下一筆巨款後便不再管他，逕自跑到南美去做她的生意。 
「你對女人沒興趣！？」聽完馮涵鏡的話，陽遙韓聲音發顫。 
陽遙韓細長明亮的眼珠轉了轉，略帶幾分害怕地望著馮涵鏡，他對女人沒興趣？該不會是對男人有興趣吧！呵呵，這種人他身邊有一個就夠了，毋需再加上馮涵鏡。 
「女人嘛，只要我坐著就會自動黏上來，我何必花錢去買，何況女人只是裝飾用的東西，沒有實用性，生活裡有她不會增色太多，沒她也不會死；如果送上門的都用不完了，我又何必自己去買，買來的又不一定是全新的，若買個半舊不新的還不如不買，省得買了之後還要想法子丟掉，多麻煩！」 
馮涵鏡劍眉一挑，道出一連串足以被女性列入必殺黑名單的話，來掩飾他喜歡男性的事實。 
「有種你就再給我講一遍！」一個音調偏高的聲音，冷沉並帶著一種死神即將降臨的感覺，在馮涵鏡身後響起。 
陽遙韓差點被聲音的主人嚇掉魂，下巴難看地掉落，久久難以合起，誰教那聲音來得那麼突然，又太懾人。 
馮涵鏡聞聲後，依然神態懶散，優雅地吐出第二個橄欖核後，才緩緩地回身望向發聲者。 
發聲者是個容貌和陽遙韓有得比的女子，正統古典美人的臉型，配上擦著金銀雙色眼影的銳利眸子；以女子來說一百七十公分左右的身高算滿高的，若是男子的話則剛好。端麗的面龐是時下最流行的小臉型，小巧的臉蛋好像單手即能覆蓋；跟陽遙韓近乎幽魂的透明肌膚相比，眼前的女子則在雪白裡透出一抹健康的紅暈，看來煞是美麗，直長的黑色秀髮直到美人腰間，那柔柔亮亮、閃閃動人的感覺，不是那些離子燙的女星可以比擬……霎時，馮涵鏡完全忘了那抹紅暈是因他而起。 
「你有種就再給我說一次！」女子略微低沉的聲音，即使在發怒中聽來一樣迷人，至少馮涵鏡就被迷得一愣一愣的。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
馮涵鏡從沒想過，這輩子會被女人給吸引住，打從國中愛上一個男孩後，他就不曾將目光放在女人身上，沒想到女孩子中有這般美麗強悍的生物，她怒瞪他的目光像是在保衛地盤的猛獸般，說有多漂亮就有多漂亮。 
「我說……女人只是陪襯品，怎麼，妳有意見嗎？」 
馮涵鏡笑笑，像在顧及自己的面子，又想引起美人注意般，毫不掩飾地重述剛剛的話，也不管留給美人的印象是好或壞，反正有印象總比沒印象好。 
「有！意見可大了！」 
美人大吼一聲後，以想不到的強大力量揪住馮涵鏡的領子，看似瘦削的手臂一舉，狠狠地往馮涵鏡臉上揮去。 
陽遙韓被嚇得急忙跳開，店裡其它客人也開始騷動，酒保表情複雜，好像在處理與不處理間猶疑不定。 
在酒保猶疑時，美人用力將馮涵鏡拽到地上，用腳一下一下地踢著，馮涵鏡在PUB混的這幾年還沒有人能打倒他，沒想到今天竟然敗在美人腳下。 
「救命啊！救……救……救命……」馮涵鏡的呼救，在美人凶惡的目光下，沒人敢理睬。 
他試圖爬離美人的攻擊範圍，但美人左一腿右一腳，力道控制得恰到好處，既不傷到馮涵鏡的五臟六腑，又足以使馮涵鏡無法從地上爬起，只能狼狽地趴在地上哀號、討饒。 
「女人是陪襯品！你媽要是聽到這話不知道有多傷心，你是不是娘生的？當女人已經夠衰了，生小孩痛、養小孩累，就算不生不養每個月來一次的那個也很痛苦，你知不知道？」美人以她略微低沉的聲音怒罵著，彷若馮涵鏡的話犯到她畢生最大的禁忌。 
「知……知道了。」被打得滿頭包的馮涵鏡，連忙順著美人的話道。 
嗚……他前一秒鐘才覺得美人好漂亮，真想娶回家當老婆，怎知美人下一秒鐘就開始Ｋ人。好痛！他今天真是衰到底了。 
「知道就好。」美人滿意地點點頭，最後再補上一腳，旋即瀟灑地轉身往內室走去。 
「唉！」酒保望著美人的背影，搖頭輕歎。 
「你沒事吧？」一等凶暴美人離開，陽遙韓快速跑到馮涵鏡身邊，關心地詢問他的情況。 
陽遙韓端麗姣好的臉染上些許失措，媚眸中更露出一絲歉意；沒辦法，美人實在太過凶悍，他無能為力也不敢幫他擋拳腳，況且……他跟馮涵鏡的交情也不是很深厚，而他的身子又有主人了……所以，只好對不起馮涵鏡了！死道友不死貧道是他的處世格言，他唯一能做的，就只有事後安慰一番。 
「她走進裡面了！？」 
馮涵鏡完全沒有責怪陽遙韓的意思，事實上他壓根兒什麼都沒想到，只是雙眼發直地望著美人消失的方向，帶著盛怒和某種複雜的情緒，一心想追問凶暴美人的行蹤，連傷處的痛都喚不回他的神智。 
「嗯，你的傷沒事吧？」陽遙韓簡單地響應後，繼續關心馮涵鏡的傷勢，剛剛見他被踢得毫無招架之力，可見傷得不輕。 
「裡面的？居然是裡面在賣的人。」馮涵鏡失笑道，心裡半熄的火苗又熄了一些。 
「既然是在賣的，我就不信我買不了妳。」馮涵鏡得意地道。 
「沒有用的。」一旁的酒保悠悠地說著，並且大剌剌的拎著瓶啤酒有一口沒一口地喝著。 
「為什麼？」馮涵鏡和陽遙韓異口同聲地問。 
馮涵鏡望著姿態閒散的酒保，不禁在心裡打了個問號，難不成剛剛事情發生時，他也晾在一旁看，沒有半點阻止的意思？不會吧！世界上哪有看著客人被揍而不管的店員，他如果是澳大利亞籍的客人──「澳客」也就算了，可他又不是。 
他是哪裡惹到酒保了？不會呀，他每都有付錢啊！ 
「剛剛那個人，是我們店裡的保鏢，你買不到他的。」酒保淺飲著啤酒，以冷冷的口吻道。 
「呵呵，怎麼可能？咦！保鏢？」馮涵鏡和陽遙韓再度默契超好的同聲笑出，又同時以訝然的表情發問。 
「對，他就是風情月債的保鏢。」酒保一張見怪不怪的臉，似乎問此類問題的人，馮涵鏡並不是第一個被修理的，當然也不是第一個。 
「女人當保鏢！？」 
「原來是他啊，我還以為非要到裡面才見得到，沒想到在外面就能看到他！」 
這次，馮涵鏡和陽遙韓各說各話，雖然陽遙韓喜孜孜的臉，讓馮涵鏡瞪大了眼不悅至極，不過他依然呆呆地笑著。 
「你知道她是誰？」馮涵鏡毫不憐香惜玉地一把抓起陽遙韓劇烈的搖晃著，試圖逼出答案來。 
「呃……有所耳聞，不過並不認識。」望著神色嚇人的馮涵鏡，陽遙韓連忙澄清，以免淪落為出氣筒。 
「不認識……你剛剛說了什麼？你現在竟然敢跟我說不認識，難道你剛剛沒講什麼嗎？」馮涵鏡慍怒地瞇起眼睛。 
他雖打不過凶暴美人，不過陽遙韓這撮小小的鹽巴他並不放在眼裡，而且他剛才被打得痛斃了，正好拿陽遙韓來出氣。 
「因為風情月債的天使保鏢很有名啊。」陽遙韓語帶委屈。 
是馮涵鏡自己見識不廣，連風情月債的名人都不曉得，還來怪他知道凶暴美人的身份。 
「天使保鏢！？她那個樣子什麼地方像天使了？說是惡魔還貼切點。」馮涵鏡不以為然地搖頭。 
他放開陽遙韓，回復他平素閒適的神態，坐回吧台邊優雅地喝著他尚未飲盡的酒，在旁一臉委屈、憤恨的陽遙韓，卻因站不穩而跌坐在地。 
「難怪你們剛才沒人來救我，連店裡的酒保也沒來探望一下，原來你們早連成一氣，完全不把客人的安危放在心上，要是我被打死怎麼辦？我死在店裡對你們也會造成影響吧？說不定會因此而倒閉。」馮涵鏡故裝委屈，搖頭歎息之餘順便擠出幾滴眼淚來欺騙世人。 
「你死了倒也是善事一件，相信老闆會願意的。」酒保說出內心話，其它更惡毒的話才到嘴邊，即被出現在眼前的兩張千元大鈔所阻。 
「他被稱為天使不是因為甜美似天使，而是因為他是個男的，似男又似女，和沒有性別的天使相似，再加上他實在長得美，叫天使非常適合。」 
酒保飲乾剩餘的啤酒，在收拾空瓶前，笑笑地道出一切，原想讓對天使保鏢有遐想的馮涵鏡死心，偏偏馮涵鏡就是喜歡男人，凶暴美人是個男人，對馮涵鏡來說是件再好不過的事。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
「男的！」馮涵鏡聽完，登時喜上眉梢。 
美人若是女的他還需要好好考慮，既然是男的……哈！對他這同性戀來說，男的比女的更完美！他就知道，他怎麼可能會對女人動心，呵呵，男的啊，長得真是不錯，如果能追到手就太好了。 
馮涵鏡一個不小心笑太用力，扯動方才被踢傷的地方，心底才湧起的邪念，霎時轉為憤恨，此仇不報非君子，就算他打不過他，至少也要罵他一頓。 
「他在這裡有個花名叫涵涵，平常漂亮得要命，不過一般男人見到他卸妝後的模樣，再強的心臟都會受不了。」酒保說了個沒人笑的笑話，空氣裡除了其它客人三三兩兩的談話外，只剩他的乾笑。 
雖然天使保鏢有個道地的花名──涵涵，不過他的本名「凌貝平」倒是很好聽。尤其是貝字，令人直覺地聯想到寶貝。 
「鹽巴，你有進去內室的會員證是吧？」馮涵鏡沒理會一旁乾笑的酒保，像想到什麼似的，嘴角微微揚起，他的笑容令人不禁連想到「意圖不軌」四字。 
「你現在有興趣啦？不知是誰剛剛才說：﹃如果送上門的都用不完了，我又何必自己去買，買來的又不一定是全新的，若買個半舊不新的還不如不買，省得買了之後還要想法子丟掉，多麻煩！﹄。」陽遙韓沒好氣地應道，順便把馮涵鏡的話一字不差地復誦。 
「過去就讓它過去，計較這麼多幹嘛？」馮涵鏡臉不紅氣不喘地說道。 
「哦？是嗎？」陽遙韓完全不反駁，逕自走向吧台，要酒保開瓶龍舌蘭，並點了幾碟小菜。 
「你別太過分！」馮涵鏡忍不住對陽遙韓的舉動皺緊眉頭，聲音也跟著沉了幾分。 
馮涵鏡知道要陽遙韓幫忙，得付掉這頓的錢……可是他竟然開了瓶酒，又點了好幾樣價格不菲的小菜，未免太過分了！ 
「我記得店裡有魚子醬，來兩瓶吧，那個配香檳超好。」陽遙韓絲毫不理會馮涵鏡，繼續向酒保開出菜單。 
「你真是太──過分了！」馮涵鏡咬牙切齒地道。 
錢他不是沒有，只是他不爽付。陽遙韓竟然趁火打劫……算了，為了大局忍一時之氣，哼！風水輪流轉，他就不信他沒有求他的一天，如果真有那麼一天，他一定要讓陽遙韓後悔今天的所作所為。 
「不好啦！」陽遙韓笑得好不高興，旋即轉向酒保說道：「通通記他帳上。」 
「你……」馮涵鏡成串的髒話尚未出口，眼前便出現一張漂亮的金卡，瞬間堵住他所有的話。 
「慢走，不送！」陽遙韓頭也不回地朝馮涵鏡揮揮手，開始淺飲他的龍舌蘭，當然，在呷進一口龍舌蘭之前，他絕對會含一小撮鹽巴，舔一下切片檸檬，品嚐龍舌蘭的最佳風味。 
不到一分鐘，空氣裡馮涵鏡的身影已經消失，足見離開之迅速。 
「我同情天使。」在喝下一口龍舌蘭前，陽遙韓悠悠道。 
「我倒同情馮涵鏡，希望他別被天使的拳腳打成豬頭。」酒保以一副與我無關的神情說著。 
「我想，兩個人應該都會很慘。馮涵鏡會變成豬頭，而凌貝平會被氣死。」思忖數秒後，陽遙韓下了結論，然後，繼續安適地喝他的酒。 
在他們的故事裡他只是配角，什麼煩惱輪不到他，他僅需好好地、一點也不浪費地將酒喝盡，吃完魚子醬，然後回家睡覺，等著看馮涵鏡的好戲。 
第二章 
一個月後 
打從那天開始，馮涵鏡再也沒好日子過，這種說法好像不太對，正確的說，他的伶牙俐齒在凌貝平面前充分發揮，而凌貝平的拳頭功夫則表現在馮涵鏡的頭上，相信不用多久，只要馮涵鏡肯理光頭，他定能變成一尊活生生的釋迦牟尼佛。 
「死人妖！倒茶！」一入店，馮涵鏡便大剌剌地坐在老位子，也就是凌貝平兼當服務生的那桌。 
前一秒，他還在別桌送茶倒酒，笑臉盈盈，下一秒鐘，美艷和善的臉立即變成夜叉，陰側側地瞪向馮涵鏡，他空出的右手握緊又張開、張開又握緊，像是在暖身一樣。 
在見識到凌貝平的身手後，全店的人皆識時務地稱凌貝平為天使，或是他的花名涵涵，唯一膽敢叫他其它字眼，不怕被海扁的，只有馮涵鏡這個呆子。 
「你的腦子是糊掉了，還是耳膜破了？我告訴你多少次了，粗俗點叫我第三性公關我都不介意，不然請稱呼我為天使；用遜斃了的字詞，只會顯得那個人也俗氣到極點。」 
凌貝平在夜叉般的臉上綻出一朵懾人的笑靨，緩緩地移向馮涵鏡，邊走邊活動自己的腳踝，以備不時之需。 
「如果這是你所謂的高貴，那我相信我站在遜斃的方向比較不會渾身發臭。」馮涵鏡瞪著凌貝平，同樣怒氣勃發。 
就算他是他喜歡的男人，長相又是他一等一的喜歡，但是傷害他身體可是很嚴重的；第一次的，和這陣子的累加起來，他若不把凌貝平罵得像豬頭，他這輩子就都把自己的名字倒過來為。 
店裡的人對於凌貝平的行徑早已見怪不怪，而且，他幾乎都是因為有人欺負女生了出手。 
像這樣純粹因為對馮涵鏡不滿而出招，實在少見，店裡的小姐們或多或少都有遇過「澳客」，也都是被凌貝平救過，所以店裡眾多女人當然心都是向著凌貝平，他想扁馮涵鏡就扁吧！反正店裡不缺他一個客人。 
「天屎啊？你是說天上的屎嗎？」馮涵鏡笑吟吟地反問。 
他的話立即換來一杯潑向他大腿的茶。「人客，你的茶來了！」凌貝平眉眼一挑，心中幻想著用刀將馮涵鏡凌遲處死，竟敢說他是大便！ 
「死人妖！開一瓶龍舌蘭。」馮涵鏡依然很跩的樣子，完全不理會潑出的茶水。不過還是得防凌貝平乘機K他不能被K的地方，別的地方就算了，那個地方他也是會怕的。 
「別人一瓶三萬，你一瓶要十萬，還要開嗎？」凌貝平站出三七步，姿態比馮涵鏡高傲上百倍，大有瞧不起無業遊民——馮涵鏡的意味。 
「開，給我開一瓶，另外再拿兩瓶來，不用開，我要拿來揍人。」不知道為什麼，馮涵鏡平日還不錯的自制力，一看見凌貝平美艷絕倫的面孔，和他跩到不行的態度，總能在半小時內完全瓦解，今天……還不到五分鐘。 
「我可以代勞。」凌貝平忽地笑開，一撥長髮，很快樂的將拳頭往馮涵鏡鼻子送。 
「啊啊啊！啊！啊……」 
倏地，風情月債裡傳出很嚇人的哀叫聲，全店的人像是沒聽到一樣，除了馮涵鏡摀住他的鼻子呼痛外，玩妹妹的繼續玩，A錢的繼續A，倒酒的還在倒，划拳的依然在劃，喝酒的也面不改色地連氣都沒喘一下，冷眼旁觀的媽媽桑更打了個大呵欠，這是近一個月以來，幾乎天天會上演的戲碼，大家早就麻木了，看到懶得看，更遑論會有什麼反應。 
「痛啊！你這死人妖……我咒你這輩子都找不到真心愛你的男人。」馮涵鏡撫著鼻子咒罵。 
「不好意思，我根本不喜歡男人，我穿女裝是因為我喜歡，我喜歡女裝，更喜、歡、女、人，少把臭男人想得那麼偉大，哼！」凌貝平對他的話嗤之以鼻，扭著細腰快速閃人，省得沾染上馮涵鏡的惡臭。 
「那好！我改咒你會愛上男人，還會喜歡被男人嘿咻，沒有男人你就會活不下去。」馮涵鏡以超大音量狠狠地叫道，原本沒反應的人們，霎時全將目光集中在馮涵鏡身上，更有一堆人發出竊笑聲，似乎馮涵鏡講了什麼天大的笑話一樣。 
本該去拿酒的凌貝平，聽到後當場全身僵硬，幸好他背對著馮涵鏡，不然就會被馮涵銳看見他整張臉漲得緋紅，似乎真被馮涵鏡講中要害。 
「這位人客，涵涵他本來就喜歡男生啊，涵涵的個性可是很開放的，是男或女都沒有關係，你咒他被男人嘿咻，除了讓他安靜、讓他臉紅，沒有其它用處了。」 
濃妝艷抹的媽媽桑，在一片竊笑聲中期聲發言，惹來眾人的轟笑聲，以及凌貝平又羞又嗔的臉。 
「關你們什麼事！」凌貝平怒瞪媽媽桑一眼，踏著大步伐迅速離去。 
「天使跑了哦。」正好坐在最邊一桌，風情月債的紅牌望著凌貝平的背影，高喊了聲。 
馮涵鏡來不及搞清楚發生何事，那粉塗得像牆壁的媽媽桑，扭著她年過四十仍一樣細的小蠻腰，一屁股挨坐在馮涵鏡身邊，將她塗得閃閃亮亮、美麗動人的妝湊到馮涵鏡眼前。 
「你目前無業是吧？」媽媽桑不懷好意地問道。 
「呃……基本上目前是沒工作，有事嗎？」馮涵鏡被媽媽桑算計似的目光瞧得頭皮發麻。 
「沒工作的人還能天天來喝酒，存款不少嘛！」媽媽桑笑得更開心，讓馮涵鏡覺得自己像只被貓咬住的老鼠，有種隨時都會被活吞的感覺。 
「沒……沒什麼，只是在花退伍金而已。」馮涵鏡笑得非常不自在，並不住地往後退，可惜媽媽桑的速度比地想像中更快，於是他退到最角落，乾脆放棄逃避。 
這句話倒也不是謊話，先前的退伍金的確存在銀行裡，直到今天才把它拿來當零用錢花，雖說單單今天一天就差不多花光了。 
「一瓶十萬的酒連開三瓶？這可不是退伍金可以付得了的？」媽媽桑奸笑著，她雖不知道馮涵鏡真正的來歷，不過大約的背景也能猜得八九不離十。 
「呵呵，是嗎？」馮涵鏡只覺得背脊發涼，冷汗直冒。 
他並不是在擔心身份被發現會出事，而是……他怎麼看都覺得媽媽桑不懷好意，她塗滿胭脂的嘴唇，像隨時會張大將他一口吞進腹中。 
被四十幾歲的阿姨吃掉，天啊！真是可怕！ 
「你是什麼來歷我不想管，我只問你想不想報復涵涵？」媽媽桑居心叵測地發問。 
「老實說，是很想。」馮涵鏡在不想被媽媽桑算計和報復凌貝平兩個念頭間拔河，撐不到三秒鐘，即全部倒向想報仇。 
他的頭都已經被打得變釋迦，鼻子成豬鼻，整體看來十足像個豬頭，不想報仇才有怪！ 
「如果我說我有辦法讓涵涵去你家住幾個月，這期間隨你怎麼想法子整他，你覺得怎麼樣？」媽媽桑不忘以手勢暗示她想要什麼報酬。 
「來我家住一陣子啊？」馮涵鏡摸摸自己疼痛的鼻子，開始幻想凌貝平睡著後沒防備時，他可以將這段時間的怨恨一次結清。 
嘿嘿！他要在他的臉上用奇異筆畫鬍子，如果可以的話，最好順便把凌貝平的頭剃成可怕的地中海，哈！長長的頭髮垂落，頭頂卻是地中海，說有多難看就有多難看，說有多滑稽就有多滑稽。 
「人客回神哦。」媽媽桑以那五根手指數了七隻戒指的手，在馮涵鏡面前揮了揮，打算馮涵鏡再沒反應，就要叫人拿鈴錨來讓他回魂。 
「啊？」馮涵鏡呆呆的沒能立即反應。 
「人客啊，你還沒說要不要呢？」媽媽桑笑吟吟地將右手平攤，放在馮涵鏡面前，表明想要某種可以金金亮亮，可以紫紫綠綠，可以是金屬也可以是石頭的東西。 
「要！要要要！當然要！」馮涵鏡連忙掏出皮夾，簽了張即期支票以示誠心。 
「人客，你的誠意要夠大，我才有勇氣幫忙。」在馮涵鏡填數字前，媽媽桑不忘為了她的荷包多要些進帳。 
「這個當然。」馮涵鏡大筆一揮，填了個讓媽媽桑眉開眼笑的數字。 
反正他娘親平常給錢給得夠爽快，他一個人的花用又不多，戶頭裡會堆滿鈔票也是正常，現下好不容易有個讓他想玩的人，花點錢又算什麼。 
「去，去把天使叫來！」媽媽桑一揚手，立即喚人將凌貝平帶來。 
「這麼快？」馮涵鏡忽然有種被騙的感覺。 
該不會是凌貝平喜歡他，原本就想跟他在一起，媽媽桑只是順水推舟地收他一大筆錢？那他不是虧大了！ 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
「你那是什麼死人臉，丑斃了！」 
凌貝平人像旋風一樣刮到，馬上就丟句話炸死馮涵鏡。 
「不好意思，我的臉帥得很，學生時代有無數男生女生倒追。」馮涵鏡話未說畢，隨即被凌貝平打斷。 
「希望你讀的不是盲校。」言下之意，看上馮涵鏡的人眼睛都瞎了。 
「那我也祝福你讀的不是女校。」馮涵鏡迅速反駁。 
「好了，你們兩個都別吵了。」媽媽桑懶洋洋的聲音插進兩人之中，順利阻止凌貝平將出口的惡毒話。 
「涵涵你坐下。」她指指旁邊，示意凌貝平坐下。 
凌貝平狠瞪馮涵鏡一眼，雖然不願意，可又不敢違背媽媽桑的話，只得乖乖坐下，在腦中繼續幻想將馮涵鏡五馬分屍的畫面。 
「涵涵，從明天開始你不用來上班，去他家住一陣子。」媽媽桑講得好像是將狗狗送人之類的話，有點哀傷又不會太哀傷。 
「啥？去他家？」凌貝平像吃驚過度，原應驚動全場的驚叫聲，結果僅有啞啞的悶哼。 
「對，就是去他家，你敢給我說不要試試看！」 
媽媽桑美麗絕倫的臉，驀地變得有點駭人，緋紅的嘴唇大大的咧開，雙眼暴凸，留得頗長的指甲指著凌貝平，有種他若有意見，她就一指刺下去的意味。不僅凌貝平欲言的嘴巴乖乖合上，連一旁的馮涵鏡都嚇傻了。 
「嗯。」凌貝平完全呆滯，一句話都不敢多說，默默的點頭。 
馮涵鏡被媽媽桑前後態度過大的落差嚇到，也跟著凌貝平乖乖點頭，俄頃間，風情月債裡最吵的人都成了乖寶寶。 
薑還是老的辣，媽媽桑滿意地點點頭，旋即大手一揮，開導似的說道：「好啦！兩個都知道就好，涵涵你去準備一下，今天提早下班。」 
「好。」兩個人默契十足地同時點頭、同時開口、講著相同的話。 
「我沒什麼好準備的。」媽媽桑走後，凌貝平的人氣尚未回復，對馮涵鏡講話的態度依然柔和，甚至帶點撒嬌的意味。 
「呃？」馮涵鏡受寵若驁地望著舉止魅人的凌貝平，心臟像要跳出來一樣。 
馮涵鏡原本就喜歡他，現下望著他端正秀美的面龐，再加上他難得一見的好臉色，他不心動才怪。 
「我在發什麼神經，竟然把你當客人看。」凌貝平沒察覺對座人已然心旌動搖，神色倏然一變，回復平常「馮涵鏡專用」的高傲態度。 
「你等一下，我換好衣服就出來。」凌貝平沒有想溜的意思，一副無奈加賭氣的表情，走入休息室。 
「真是太神奇了，今天是什麼日子啊？」凌貝平的乖順再度讓馮涵鏡跌破眼鏡，他原以為凌貝平會大吵大鬧，或是趁著媽媽桑離開，給他點苦頭吃，他都已經有頭上多長几個包的心理準備，沒想到…… 
「等、等一下，你會乖乖的跟我走，總有個原因吧？」馮涵鏡急忙叫住凌貝平，生怕媽媽桑和凌貝平聯合起來串通什麼可怕的陰謀。 
凌貝平原本起身要走，聽到馮涵鏡的叫喚便停住。 
「媽媽桑沒講嗎？」凌貝平氣得嘟起嘴，配上他小巧的臉蛋，像娃娃似的可愛極了。 
「她說她有辦法讓你住進我家，然後要我表示點心意，然後就沒了。」被凌貝平的可愛迷住，馮涵鏡的聲調也跟著客氣起來。 
這還是他第一次和和氣氣的跟凌貝平講話，這美人第一次見面就扁他，後來被他開口閉口的死人妖惹得火氣超大，一樣沒給他好臉色過。他早就知曉凌貝平生得不錯，但當凌貝平客客氣氣的跟他講話時，感覺依然很震撼，真的……真的好美，裝扮女生顯得太過頎長的身材，雖然二十四吋小蠻腰讓他的女裝更添身段，但他終究是男的，在不自覺間流露出的英氣讓馮涵鏡看呆了，他現在才發現，凌貝平心平氣和時的面容更加動人。 
「事情要先跟你講清楚。」凌貝平歎了口氣，再度坐回原位，銀亮的眼昒使他的眼眸更魅人，塗上唇油的唇瓣令馮涵鏡的心跳加快。 
「什麼事？」他心不焉地應著，全然不知等會兒聽到的話，足以使他一個頭兩個大。 
「那個……你應該也知道……知道，我……我……我看到女生被欺負，總是會忍不住……忍不住動手。」凌貝平頭一低，支支吾吾地開口，平日犀利的口才全消失得無影無蹤。 
「關於此點，我有領教過。」配合凌貝平的神態，馮涵鏡也變回平常冷靜的一面。 
「前兩天在路邊我瞥見有人在打女生，當然就去幫忙；因為我以前是海軍陸戰隊的，對打架還算在行，我也不怕別人的拳頭，然後，就跟以前一樣，那個男的三兩下就被我打趴在地上，發誓以後再也不敢了。」 
請到這裡，凌貝平的頭越來越低，對他來說全世界所有的女人都是寶，欺負女人的男人都該死，不過……如果他的行為替照顧他的人帶來麻煩……教他不心虛也難。 
「然後？」對於凌貝平可愛的心虛樣，馮涵鏡心生憐意。 
「然後……然後沒幾天那人帶著兄弟找到風情月債來，搞了半天我打的人是個沒帶兄弟出門的大哥，那天你走後他們才來，所以你才會不知道。」凌貝平為自己帶麻煩給媽媽桑深深感到抱歉。「那天我是從後門溜掉，沒讓他們發現才沒事的，後來媽媽桑說會幫我找地方躲，要我先捺住性子別太衝動，因為對媽媽桑不好意思，我也不敢不答應，只是沒想到媽媽桑會叫我去住你家。 
如果我去住你家，被那群人發現後你會遭池魚之殃，我也知道我們之間一直相處得不好，所以如果你不願意的話，我現在可以幫你跟媽媽桑把錢拿回來。」 
凌貝平說得像即將慷慨就義，在女性化的五官上，塗著閃亮眼影的瞳眸裡，有著一人做事一人當的氣魄。 
「那……那如果我願意讓你躲呢？」馮涵鏡輕問，心跳越來越快、越來越快，他本來就對凌貝平心動，現在更…… 
沒辦法，男人是視覺動物，有美人在眼前，又是一副楚楚可憐的模樣，他不流口水就不是男人。 
「那我讓你上唄！」凌貝平淡地說出類似玫瑰一朵十元的話，說時順便撥撥他直順的秀髮，讓髮香傳到馮涵鏡鼻尖，惹得他更無法自拔。 
「呵……」馮涵鏡呆笑著，體內熱血分兩頭衝入腦中，使他當場倒入沙發中，整個人呈現半昏迷狀態，他作夢也沒想到，凌貝平是要去他家避難，媽媽桑把麻煩丟給他不但沒給點安慰，還藉機狠敲一筆，他卻因一時被情色所惑，腦子完全當機，僅剩色情圖片的屏幕保護程序跑得很快樂。 
「那我就當你答應囉！等會兒見。」凌貝平丟下話，快步走開。 
馮涵鏡完全沒注意到凌貝平離去，滿腦子都是和凌貝平嘿咻的幻想畫面，呵呵，可以那樣嗎？不知道脫下女裝的凶暴美人是何模樣，呵呵，他快等不及了。 
馮涵鏡釀飄欲仙似的拿水淺飲，心情好的時候水喝起來都似蜂蜜般甜，好甜好甜，凌貝平的唇一定也這麼甜。 
剛剛凌貝平可人兒的模樣不斷在馮涵鏡腦中浮現，再加上向來態度強硬的他，竟然說要給他上，呵……此時的他快樂得像要飛起來一樣。 
「喂！卒仔可以走了！」 
凌貝平的一句話，使馮涵鏡的美夢當場破碎，碎片還一塊塊不偏不倚地插進他腫，似釋迦的頭及豬鼻上。 
第三章 
被嚇得喝水嗆到的馮涵鏡面前，先是出現雙亮皮長靴，靴子墨如夜色，石靴上並裝飾著小巧實用的蝴蝶刀，左靴上則掛著小匕首。 
再往上看，黑亮的皮褲是高腰的，左腰側懸著一柄約莫指尖到手肘長的短劍。視線繼續往上移，他胸前戴著一排以皮帶繫住的子彈……目光繼續上移，一張五官精緻但神情駭人的臉。 
看凌貝平囂張的神態，如果他告訴馮涵鏡這些武器全都是真的，馮涵鏡絕對會相信。 
「不用懷疑，這些全都是真的！匕首跟劍我每週都會細心的磨一次，不然不夠亮，至於子彈，其實我有帶槍，不過藏了起來你沒看見而已。」沒等馮涵鏡發問，凌貝平即高傲地宣佈，好似帶假貨有辱他的人格。 
「呵呵，是嗎？」馮涵鏡的聲音在發抖。 
他的腦子瞬間當機，完全沒法想像眼前這比古惑仔更古惑仔的傢伙，和不久前那嬌滴滴的可人兒是同一人。難怪先前酒保會說正常男人看見他卸妝後的樣子，再強的心臟都會受不了，而他正是那種一般、普通、正常的男人。 
「大丈夫一言既出、駟馬難追，我絕對會給你上的。」凌貝平拍胸脯保證。 
馮涵鏡繼續傻笑，沒膽跟凌貝平說，他現在完全不感興趣了，他可不希望做了之後，被凌貝平捅一刀，最後再送他一顆子彈吃。 
「我們走吧。」凌貝平早就習慣男人看見他卸妝後，所會呈現一段時間的呆滯，他一手提著所有堆在風情月債的東西，另一手提住馮涵鏡的衣領，雙手運勁開始往後門移動。 
「天使拜拜，我會想你的。」一路上不斷有人來向凌貝平道別，可見他這個女性捍衛者有多受歡迎……雖然，馮涵鏡完全在靈魂出竅的狀態，充耳未聞。 
誰教凌貝平扮女裝時溫柔又婉約，換男裝就…… 
「天使，別忘了好好謝謝我。」最後，媽媽桑對凌貝平露出一抹意味深長的笑容，揮揮手將凌貝平送出風情月債。 
「媽媽桑都收了一筆了，還跟我要。」凌貝平一身勁爆的男裝，卻笑得似女孩般嬌羞魅人。 
「這叫聘禮，你那叫媒人禮，不一樣！」媽媽桑呵呵地直笑。 
凌貝平懶得跟媽媽桑閒扯，隨手一拉，拖著馮涵鏡就走。 
此刻，馮涵鏡絲毫沒聽進兩人間詭異的對話，他已將腦中的旖旎風光轉換成凌貝平和黑道老大間的可怕槍戰，然後凌貝平一把將向來顧人怨的他推出去擋子彈，啊啊啊……他被亂槍打死了，好可怕！ 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
馮涵鏡的呆滯失神一直持續到回到家中，回神的時候，他雙手捧著凌貝平泡給他的熱牛奶，面前的電視正在播某個日本超多人少女團體的MTV，凌貝平則半躺在一旁的雙人沙發上，狀似無聊地把玩他的蝴蝶刀。 
馮涵鏡的公寓只有五層且沒有電梯，坐落於九彎十八拐的小巷子內，如果沒有馮涵鏡帶路，凌貝平大概一輩子也找不到，不知是沒有電梯不方便或什麼原因，公寓中僅有一、二樓有住戶，三到五樓戶全空著。 
馮涵鏡的家位於四樓，外表殘破老舊的公寓裡，很難想像四樓是整層打通，建成一間有寬大客廳、飯廳、客用衛浴間、三間套房、二間書房和一間健身房的豪華公寓。 
與外表完全不協調的豪華設備，讓凌貝平一進門就驚訝得掉了下巴，開始懷疑馮涵鏡是不是名門之後，竟這麼闊綽有錢至此。 
「那個……要做之前你習慣先洗澡嗎？」凌貝平安適地躺在沙發上，狀似無心的發問。 
他的話令馮涵鏡登時重回現實世界，他眼睜竫地瞧著凌貝平放回蝴蝶刀，開始玩他的匕首，放了根頭髮上去，一輕吹，發就斷了；果然是把利刃，看得馮涵鏡渾身一顫，不由自主地在腦海中上演他被分屍的畫面。 
「呃……我想……我想我們都還不熟，還是不要做好了。」馮涵鏡瞄著凌貝平掛在頸間的子彈，頭皮繼續發麻。 
「也對，等我們熟悉一點再做。」凌貝平難得好脾氣地點頭應和，同時，刷的一聲將匕首歸到原位，嚇得馮涵鏡又是一顫。 
「你房間在什麼地方？」凌貝平翻身坐正，正經八百地問著。 
「你、你要幹嘛？」彈指間，馮涵鏡眼前閃過無數新聞標題，他如果被分屍了，至少能上社會版吧？ 
「去你房間睡啊？省得你半夜想做找不到人做，我不是說要給你做嗎？大丈夫一言既出，子彈列車也難追，我可不想因為你這件事情變成小人，你放心！無論你什麼時候想做，只要我還住在這裡都會給你做的。」凌貝平不知認真地宣告什麼，如連珠炮似的念一大串。 
馮涵鏡拉開嘴角露出呆滯的笑容，他不放心的就是凌貝平躺在他旁邊，美其名是隨時任他做，可不知是不是方便他，隨時做……做案。 
「對了，有件事情我先講在前頭，給你做是一回事，任你罵又是另一回事，死人妖那三字不准再喊，不然小心你的頭！」凌貝平氣勢驚人地睨向馮涵鏡。 
「死人妖？」馮涵鏡一時回不過神地重述。 
「我0你爸加X你媽！都叫你不准罵了還罵，欠扁！」拳頭隨著語畢而降臨，讓馮涵鏡頭上又多了一個包。 
凌貝平扮女裝時雖然帶有男性氣息，不過至少不會罵髒話，男裝的時候……凶暴度就加倍，粗話亦不離口。 
「痛啊，我X你個死人妖！我又沒罵，我只是問你是不是死人妖這三個字嘛！」馮涵鏡抱頭呼痛。 
「靠！又叫！我雖然答應跟你做，可是你不能叫我死、人、妖！」凌貝平怒火中燒，又是兩拳送他。 
「死人妖！死人妖！你明明就是死人妖，幹嘛死不承認？」馮涵鏡也被打火了，乾脆放嗓開罵。 
馮涵鏡幾小時前的色迷心態，和持續幾小時的恐懼感，全在須臾間化為烏有。 
「死人妖！」 
「我不是人妖！你可以叫我天使，不然，我特許你叫我寶貝！」凌貝平氣得臉紅脖子粗，他喜歡穿女裝有錯嗎？幹嘛叫他死人妖，很難聽耶！ 
人妖，顧名思義即為人間妖怪，男人喜歡穿女裝、喜歡男人就一定是妖怪嗎？取這種名詞的人，腦袋不知在想什麼。 
「寶貝，你哪點像寶貝？」馮涵鏡趁著空檔，戴上全罩式安全帽，以免再遭攻擊。 
「我叫凌貝平，小名當然可以叫寶貝！」凌貝平氣勢強硬地響應。 
「凌貝平？」這是馮涵鏡第一次聽見他的本名，一副在思考的神情，讓盛怒中的凌貝平緩下情緒。 
「好聽吧？這名字是我媽看書取的，我媽說是又寶貝又期望我平安的意思。」提起自己的名字，凌貝平顯得十分驕傲。 
「凌貝平，哈哈……那不是病毒嗎？Lindanpin病毒，你這傢伙果然不是東西。」 
馮涵鏡的哈哈大笑，再度換來一拳，凌貝平當然沒笨到攻擊安全帽，而是一拳打在馮涵鏡的腹部。 
「我去你房間等你，太晚進來就等著睡沙發。」一拳之後，凌貝平像沒事一般揮揮手，逕自找尋馮涵鏡的房間。 
開玩笑，大丈夫一言既出，連隱形式飛機都難追，他說會給馮涵鏡上就會給他上，他絕對躺在床上等著他。 
當然，踱步而去的凌貝平一點也不知道，此刻的馮涵鏡早就不想碰他了。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
接下來的日子，與其說是和平，不如說是暗潮洶湧。 
那天馮涵鏡挨揍倒地太久，再加上要收拾嘔吐物，沒來得及回房間，偏偏凌貝平很厲害，竟真的找到他房間還反鎖；他本想主臥室沒得睡至少有客房可以住，誰曉得該死的凌貝平竟然把每一間房間的門都反鎖，害他只好去睡客廳，然後……他就得了重感冒。 
馮涵鏡因完全失去聲音，所以死人妖三個字當然說出不了口，也就沒再挨揍，不過，生活裡倒是發生另一件大事。 
平常馮涵鏡都是自己出去吃飯，可凌貝平現在的情況，就算躲在家裡都不安全，何況是每天在繁華城市裡換地方吃飯。叫他們自己煮嘛，凌貝平的第一頓馮涵鏡就很不給面子的把白米湯給吐出來。 
看清楚了，是白米湯，白色的米，加上勉強可以稱之為湯的熱水，誰能喝得下去？這餐只好叫外送披薩！ 
難得煮飯但沒人賞臉的凌貝平氣歸氣，依然體諒生病的馮涵鏡，再煮一次……不過這次煮出來的東西，最後卻被他悄悄地倒掉，再默默地打電話叫披薩，因為他沒膽叫馮涵鏡把焦黑的成品吃下去。 
第二天，馮涵鏡的病情更加嚴重，不易消化的披薩害他吐了一整天。 
這使得凌貝平不敢再煮東西，不過不煮就沒得吃，正當兩人考慮叫外送便當時，救星——陽遙韓駕到，讓兩個完全沒有廚藝天分的男人雙雙膜拜、感激涕零。只差沒高喊吾神萬歲萬歲萬萬歲。 
正午時分，陽遙韓忽然出現在馮家門口，有一下沒一下地按著電鈴，吵得差點讓病到無法起身的馮涵鏡爬去開門，也讓原本不想開門的凌貝平，以凶狠至極的態度，左手拿著短劍，右手握著手槍去開門。 
只見門外出現一名美少年，凌貝平拿劍的手立即放下，拿槍的手則迅速將槍藏在身後，以免嚇到他。 
「有事嗎？」凌貝平扯動僵硬的雙頰，綻出一朵勉強上得了台面的笑容。 
「天使，我找馮涵鏡。」陽遙韓沒化妝依然妍麗的面孔，十分蒼白地出現在門口，他平靜無奇的聲音，和以往活潑的模樣有很大的差距。 
他纖瘦單薄的身子，不知是因過冷或緊張而微微發顫，握著皮箱的手猶豫地放鬆後又握緊，經過幾次才將行李放在地上。雖然身子仍不住地顫抖，但他的聲音依然平穩，表情也看不出一絲風浪，令粗線條的凌貝平完全沒察覺他有異狀。 
「你怎麼知道我的綽號？」凌貝平訝道。 
他倆第一次見面時，凌貝平忙著海扁馮涵鏡，並沒注意到陽遙韓，但眼前這人稱他為天使，他不指望馮涵鏡跟朋友談起他時會稱呼他為天使，叫惡人還算是客氣的，一般來說馮涵鏡絕對是會叫他死人妖，那麼這人是店裡的客人嗎？他怎麼沒印象？ 
「我姓陽，陽光的陽，陽遙韓。跟馮涵鏡是在風情月債認識的，之前我們有見過一面。」陽遙韓神情依然平和，他大概是第一個看過凌貝平女裝後又看見男裝打扮的他，而不覺得心臟無力的男人。 
「馮涵鏡生病了，如果你要找他的話，可能會有困難。」凌貝平陪上笑臉，莫名地，他就是對陽遙韓有好感。 
說完，他將門拉開，想以笑臉迎陽遙韓入內。 
可惜陽遙韓未察覺他的邀請，頭一點，拉著行李箱就要走。 
「好，那我走了。」陽遙韓原本就蒼白的臉變得更加蒼白，拉著大行李箱，轉身就要走。 
「那個……你要不要先進來生生，我想馮涵鏡不會介意的！」一見行李箱和陽遙韓落寞的背影，凌貝平剎那間忘了那並不是自己的家，招手希望陽遙韓能留下。 
陽遙韓停下腳步，花了很久的時間才回過身，他像是下定什麼決心，緩緩回過身來。 
「本來是不想打擾的，不過我實在沒地方去，馮涵鏡家很隱匿不容易被找到，等我找到棲身地後會馬上離開，這段時間我會幫忙做家事。」陽遙韓以略帶哀傷的語調說完後，隨即拖著他的大行李箱走進馮涵鏡家。 
之後，當馮涵鏡和凌貝平看著桌上出現一盤又一盤好菜時，再也沒有人想過要陽遙韓搬出去。陽遙韓愛吃鹹的，因此所有的菜皆分成兩份，馮涵鏡或凌貝平如果不小心揀到他那盤，馬上會知道什麼叫鹹得發苦。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
一週後—— 
「這是我家，我為什麼不可以看Discovery？」馮涵鏡壓抑怒火，問話的語氣十分懾人。 
「因為我想看韓劇。」凌貝平咬著下唇抬頭望向馮涵鏡，裝出一張可憐兮兮、淚眼汪汪的模樣。 
凌貝平穿著他最心愛的洋裝，坐在雙人沙發中，身旁放著他全套的修剪指甲器具，以及兩三套美美的假指甲和一大堆指甲油。 
陽遙韓則面無表情地忙著將新買的DVD安裝好，好幾套韓劇、日劇、港劇、大陸劇則在一旁候著。 
自從陽遙韓來家中後，他和凌貝平兩人就像發瘋似的，整天上網訂東西，什麼購滿兩千免費送貨到府，那就買到兩千為止，買五千有折扣那就買五千……陽遙韓才來一星期，家裡的新物品已堆積如山，而現在他們竟然要跟他搶電視看！ 
「這個節目我是每集必看，，你們一個小時後再開始也沒有關係吧？」馮涵鏡捺著性子試圖跟他們講理。 
「不行，這齣戲很長，如果不現在看，我們要到凌晨兩三點才能看完，這樣很累的。」凌貝平快速地斂起淚光，淡淡地答道。反正他自有妙計對付馮涵鏡，不需要進行淚水攻擊。 
「你們又不用上班，睡到幾點又沒關係。」眼看著時間一分一秒逼近，馮涵鏡越來越心急，他的節目快開始了，不知道會不會回放。 
都怪凌貝平！幾天而他們兩個明明只是慣例性吵嘴，凌貝平竟然大腳一踢把他的錄放機踢壞！嗚……如果錄放機在，他至少能用錄的，可現在……不管！電視是他的，家也是他的，他說要看就是要看！ 
「可是如果遙韓爬不起來的話，可是沒有早餐可以吃耶！」凌貝平修完指甲，將纖長的手指展示在面前慢慢欣賞。 
「你不會跟午餐一起吃啊！」馮涵鏡無奈地罵道，他從不知道凌貝平笨呆至此。 
「可是遙韓說要做小牛角，配凱撒沙拉一起吃，還有濃湯跟現搾果汁，遙韓還說要做胡蘿蔔蛋糕，如果不能早起，做完這些遙韓早累慘了，我們中餐可能只有胡蘿蔔蛋糕可以吃。」凌貝平懶懶地說道，話裡的威脅表露無遺。 
「或者你想念我煮的東西，若真是如此，你早說嘛，我絕對很樂意煮給你吃。」說最後一句話時，凌貝平眉頭一挑，笑裡藏刀。 
才一週的時間，已讓凌貝平對陽遙韓熟到叫他遙韓，再加上陽遙韓實在很會煮吃的，讓凌貝平吃得心花怒放，再加上利用陽遙韓來威脅馮涵鏡真是好用，他自然整天遙韓長、遙韓短的。 
沒辦法。民以食為天，誰都要吃飯的。馮涵鏡怕凌貝平的拳頭又怕陽遙韓拒煮，他因此會被他們吃得死死的也很正常。 
「房間裡面也有電視，你們幹嘛一定要在客廳看？」馮涵鏡又瞄了眼時鐘，時鐘上顯示時間僅剩三十秒，讓他益發緊張地又跳又叫。 
「因為DVD裝在客廳，我又要畫假指甲嘛！」 
凌貝平聲音甜甜的，唇瓣微嘟，看起來煞是可愛，可惜馮涵鏡已見過他男裝時的可怕模樣，已有免疫力。 
「DVD機是剛剛才裝的，你們也可以拿去裡面裝。」馮涵鏡真不明自，明明每間套房都有電視，為什麼他們就愛跟他搶客廳的，偏偏他又習慣在客廳看電視，只有電影和劇集才在房間看。 
「因為我要塗假指甲啊！剛剛不是說了嗎？」凌貝平大概跟馮涵鏡吵到習慣了，最初口吻裡的不悅與動作上的粗暴已不復見，倒是馮涵鏡被他惱得火氣越來越大。 
「你這個人怎麼這麼不講理啊？」馮涵鏡終於捺不住地拉開嗓門，指著凌貝平又叫又跳。 
「不好意思，我就是這個脾氣，如果你不喜歡大可以換人，我們這裡小姐少爺一應俱全。」凌貝平忙著固定假指甲，一時不察把在店裡應付客人用的那套說辭拿出來用。 
「我不管，你們快點走開，我要看Discovery。」望著秒針走進整點，馮涵鏡心急地試圖要搶遙控器，因為陽遙韓站在電視機前面，為了他日後的生計，他寧可被凌貝平痛打，也不敢動陽遙韓一根寒毛。 
「你就去裡面看嘛！」凌貝平一把抄走遙控器，聲音依然是店內女裝待客用的溫柔語氣。 
「裝好了。」陽遙韓火上加油地加上一句。 
「那快播放！」凌貝平笑著對陽遙韓道，像是把馮涵鏡當成空氣般。 
「這裡是我家，我要在客廳看就是要在客廳看！」如果不是技不如人，馮涵鏡真會一拳打過去。 
「我都已經……」凌貝平面無表情地想反駁，聲音變得冷淡，將遙控器藏到馮涵鏡拿不到的地方。 
一旁的馮涵鏡則擺出架式，一副就算拼得一死也要搶到遙控器的模樣，就算被打成豬頭他也不放棄希望。 
「你們兩個還真是一對。」在緊張氛圍裡，忽地插入陽遙韓的聲音，他帶笑說出的話，在馮涵鏡和凌貝平之間卻產生如核彈般的威力。 
第四章 
來到馮家後，陽遙韓一直沉默冷淡，而今望著馮涵鏡和凌貝平這對準戀人的言談舉止，不禁看得眉眼帶笑。愛情若談得像他們這般熱熱鬧鬧就好，什麼話都敢說出來就不會悶在心底難受，話說得清清楚楚自然少有誤會，讓他好羨慕。 
「誰跟他是一對啊！」豈料陽遙韓的話，讓兩人雙雙指著對方，默契十足的異口同聲大叫。 
「我怎麼可能跟他是一對！」兩人這句話又是異口同聲。 
「可是你們現在默契就很好啊。」陽遙韓含笑道。 
「我們默契好？我真想勒死他！」馮涵鏡指著凌貝平，亟欲跳過去掐住凌貝平的脖子。 
「我才想把你的頭敲成釋迦呢！」凌貝平眉一挑，瞪著馮涵鏡一臉誰怕誰的模樣。 
「這種感覺就很好，好到我想寫你們兩個的故事。」陽遙韓唇色微揚，望著個性奇特的兩人，心中不斷勾勒出想寫的情節。 
「好！好你個大頭！」又是一句異口同聲的話，而且現下兩人還露出「如果飯不是你在煮，我一定把你打成豬頭」的神情。 
「天使不是說要給馮涵鏡做嗎？你們每天都睡一起，該不會沒做過吧？」陽遙韓再度在兩人之間投下一顆炸彈。 
「我是因為感激他才要給他做的，又不是因為喜歡他。」說是這麼說，講話時凌貝平的面龐卻不爭氣的緋紅。 
語畢，他瞄向馮涵鏡，又旋即垂首，當作一切都沒發生過，認真地固定假指甲。 
雖然凌貝平的表情很明顯，但馮涵鏡正在氣頭上，就是沒發現。 
「不好意思，我可不想做。誰會對一個整天只會K人的人有慾望，又不是被虐狂。」不管凌貝平的感覺，馮涵鏡終於說出實話。 
「才怪，不知道是誰當初一看到天使就雙眼發直，好像幾百年沒看過美人一樣，聽說他是男的表情就更加淫邪了。」陽遙韓悠悠地道。 
「等……等一下，你怎麼知道我喜歡男的？」馮涵鏡驚叫道，他一直以為他掩飾得很好。 
「誰都看得出來好不好！」這次異口同聲的人變成凌貝平和陽遙韓。 
「可是我當初遇見死人妖的時候，他是穿女裝啊？」馮涵鏡完全忘了兩件事：一，凌貝平最恨別人叫他死人妖；二，他的電視已經開播了。 
「欠、扁！」凌貝平雙眸危險地瞇起，只見他飛身往前，結結實實地往馮涵鏡頭上賞了幾拳。 
「痛啊！你這只死人妖，我咒你一輩子得不到喜歡的人，死人妖！死人妖！誰都不會喜歡你！」馮涵鏡展現他不畏「強拳」的一面，抱頭呼痛仍不忘咒罵。 
罵到第三次，原本應該落下的拳頭卻突然銷聲匿跡，馮涵鏡不禁覺得奇怪，放開保護頭部的手，搜尋凌貝平的存在。 
「我咧，香蕉你個芭樂，你去死吧！」一等馮涵鏡放開手，凌貝平等待多時的拳立即落在馮涵鏡的頭上。 
爾後，只見凌貝平踩著高跟鞋，扭著他的纖纖小蠻腰跑回房間，旋風似的換上他那無比勁爆的男裝，奔離馮家。 
「我走了！」 
「喂！你不是被追殺，不能隨便出門？」直到凌貝平消失後，馮涵鏡才回過神地叫道。 
他話剛講究，陽遙韓又失笑出聲。 
「你笑什麼？」馮涵鏡不明就裡地問道。 
「我在笑你一定不知道天使喜歡你。」陽遙韓正色道。 
「笨蛋才會被你騙。」馮涵鏡不理他那套，逕自找著他最關心的遙控器，他沒忘了要看電視。 
「你帶天使走的那天，我後來也有到裡面，我親耳聽見媽媽桑對小姐說的。」陽遙韓回復他一真的冷漠。 
「說什麼？」馮涵鏡愣住。 
「我說，天使喜歡你！」陽遙韓不介意重述剛剛的話，他早料到馮涵鏡聽到會完全呆滯。 
「什麼？」馮涵鏡眼睛瞪得老大。 
不會吧！那個一天到晚用拳頭跟他打招呼的死人妖喜歡他？呵呵，不可能吧？誰會一天到晚狠K自己喜歡的人，又不是虐待狂。 
「天使一直喜歡你，可是你老惹他生氣，所以他才沒法對你好一點，但他明明很喜歡你，心裡很焦急，後來媽媽桑才想出這個辦法讓天使來你家住，希望你們能培養出感情。」 
陽遙韓的表情依然平靜，微揚的嘴角在他冷淡的臉上添了分柔和。或許是因為他自己得不到幸福，所以才希望凌貝平可以和馮涵鏡長長久久、恩恩愛愛，嗯……附加一點，是和平式的恩愛，而不是拳頭相向，惡語橫飛的恩愛。 
「不會吧！」馮涵鏡不敢置信。 
他忽然覺得頭好痛，凌貝平真的喜歡他嗎？他是真的對凌貝平有慾望，不過只限於凌貝平的臉和身子，如果要談戀愛，再想到相處一輩子……他不想！ 
戀愛這檔裡，他經歷過一次後就打定主意這輩子都不再碰愛情，愛上一個人，什麼都得奉獻犧牲，可是他的真心卻不一定能得到響應。 
他曾經深愛過一個男孩，在他們的愛情被父母、師長發現後，又得知兩人原來是異母兄弟，那份希冀永遠卻不能長久的感情，讓他哭了很久；被強制隔離後，痛苦的感覺更加鮮明，思念更在夜裡像毒素一樣滲入他每個毛細孔，讓他掙不開那種窒息的感覺。 
然而，他終於逃離母親的監視，帶著他在家中所能找到的全部錢財，守在戀人家門外，等待他朝思暮想的人歸來。他原以為戀人跟他一樣愛得深刻，以為分離會使兩人都苦不堪言，以為思念會在兩人的靈魂上列下深深的傷痕。 
他怎麼也想不到，他曾經的戀人、他的手足、他的初戀帶著一名同學回家時，面龐仍出現他們在一起時的開心笑容，他的戀人……不！他的手足雙手搭著同學的肩，唇瓣則吻上同學……同時也吻碎了他的心。 
他心如死灰地離去，淚水使他分不清方向，可是他心底卻不斷湧上自殘的念頭。那天，他最後看見的，是一輛大卡車。 
意外的是，他沒死也沒重傷，在醫生和新聞報導中都說是個奇跡，在他眼中卻是件悲慘至極的事，一旦死了，他可以放掉一切，或許重新投胎做人，或許沒有或許；但活著，卻要吞噬自己的痛楚。 
雖然母親帶著他出國遍訪心理名醫，但是，他仍發誓再也不要愛。 
「天使喜歡你的事，在風情月債裡可是眾所皆知。」陽遙韓淡然的語氣又飄來，馮涵鏡仍顯呆滯。 
「是嗎？」他有口無心地應著。 
「你喜歡天使，天使也喜歡你，這不是最好的結果嗎？天使或許線條粗了點，有些事情老是看不清楚；不過，你也差不多，明知道天使最恨別人叫他死人妖，你就是不改。」陽遙韓精緻的五官上浮現一朵絕艷笑容，一時之間讓馮涵鏡瞧得出神。 
說著，他望望手邊的DVD，放嘛，凌貝平走了；不放嘛，他又想看。唉！凌貝平跑了，那他明天早餐做是不做？不需要做的話，他現在能不能開始看DVD啊？ 
「事情沒你想的這麼簡單！」從忙愣中回過神來，馮涵鏡沒來由的大吼，氣沖沖地要回房間。 
對於馮涵鏡的行徑，陽遙韓只是搖頭歎息。 
「那我最後提醒你一件事。」陽遙韓不慍不火、平平和和地說道。 
「有事快講、有屁快放！」馮涵鏡餘怒未消，講話當然難聽。 
「你要看的節目再過三分鐘就演完了。」 
「啊！」馮涵鏡這次發出的叫聲，要比他被凌貝平揍時大得多。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
跑出馮家後，無處可去的凌貝平只好找了家行動咖啡館買杯咖啡蹲著喝。 
「唉。」歎了口氣，凌貝平蹲在街邊喝著冰咖啡，嚼嚼杯中的冰塊，凌貝平又是一聲長歎。 
他知道他不該走的，但馮涵鏡那句「誰都不會喜歡你」，讓他理智全失，那個笨蛋、白癡，智商低於五十的傢伙，竟然真的不知道他喜歡他！不過，也對啦，他們每次見面不是吵架就是打架，還是他一面倒的打人，而馮涵鏡只能抱頭逃竄，這樣馮涵鏡會知道他喜歡他才怪。真是該死，他為什麼就不能控制一下自己的脾氣！ 
他明明……明明就喜歡啊！ 
「啊——笨死了！」凌貝平氣得敲了下自己的頭，希望能把自己打清醒點。 
他和馮涵鏡都是傻子，只不過傻的方向不一樣，他喜歡馮涵鏡，馮涵鏡卻…… 
「啊！」不遠處，傳來一道尖銳的女聲。 
「別吵，我心情不好不想幫忙。」凌貝平對空氣揮揮手，不知在叫誰別吵。 
「啊！救命！救命啊！」女人的尖叫聲越來越近、越來越慘烈。 
「別鬧我！都說我現在心情不好。」凌貝平的手再度空揮幾下，敢情是把女人的尖叫當成是店裡小姐喚回他神志的方法。 
「救命！救……我，救救我……啊！」女人的尖叫聲持續著。 
「X妳個%$@#，我看你下次還敢不敢！」男人的吼聲伴隨著尖叫聲。 
「咦！你們什麼時候找男人來這裡？」凌貝平正在想他從未在風情月債裡聽過此男聲，猛然一抬頭，方才驚覺他人不在風情月債裡。 
順著聲音的方向瞧去，靠！竟然敢在他面前打女人，欠砍啊！ 
這些路人也真是的，明明就有女人在面前被欺負，竟然只在旁圍觀也不知去救人，欠罵！ 
凌貝平條地跳起來，一個箭步上前從圍觀者的間隙插入戰場。 
「你在幹什麼？你媽沒教你女人是用來疼的嗎？」凌貝平破口大罵的同時，看準時機長腳一伸將男人絆倒在地，接著就是一腳踢上去。 
不過，這男人比馮涵鏡那朵溫室花強得多，三兩下便逃離凌貝平的魔腳，重新站起身來擺出揍人架式。 
「我們的家務事，你憑什麼管？這賤貨竟敢給我戴綠帽，我打她是天經地義的事，或者，你就是她的姘頭？」男人將怒火轉移到凌貝平身上，那女人則在一旁嚶嚶哭泣。 
「姘頭，我看你的頭才需要去醫院拚一拚啦！」凌貝平生平最恨別人欺負女人，再加上從馮涵鏡身上受的氣這會兒全都發洩在這男人身上。 
「你不要錯怪好人。」女子摀著被打腫的臉幫凌貝平講話，瞧她的模樣好像真的很怕男人。 
「沒妳講話的份！等老子收拾完他，再來收拾妳！」男人怒喝。他倒忘了自己不是他的對手。 
「她都說不是了，你耳聾聽不懂啊？姘拼你個大頭！」凌貝平火氣一上來，也不管男人身上是不是有武器，長腿一抬狠狠地踢上男人的臉。 
「該死的傢伙！你不是從娘胎裡生出來的嗎？怎麼不知道好好疼惜女人，女人是要讓你寵、讓你疼的，你在搞什麼飛機啊？不疼就算了，竟敢打人！」凌貝平狂踹猛踢，不消片刻便將男人打成釋迦中的釋迦、豬頭中的豬頭。 
「你知不知道當女人很辛苦的，光是塗一根指甲就要經過多少手續才塗得美，每個月那個來會很難過。死東西！一點也不知道體諒人！你爸沒教你要多疼疼女人嗎？」凌貝平邊打邊罵、邊罵邊想起他的父親大人，想他的父親大人是多麼「用力」的教他要疼女人啊！害他現在一看到女人被打，以前被父親揍的怨恨就會湧上心頭。 
「媽的！有種的話你就別跑！」男人落荒而逃前指著凌貝平撂下狠話。 
「老子就是有種，我就坐在這裡等你，你別去太久。」凌貝平用手比了句髒話回敬。 
「妳沒事吧？」凌貝平回頭尋找女子，卻只見空牆一面和漸行散去的圍觀者。畢竟這不是電影，沒有人會為了這種事用力鼓掌，女子也不會感動得要以身相許，只會乘機落跑而已。 
「唉！」凌貝平搖搖頭，回到原位繼續喝他的冰咖啡、嚼他的冰塊，也繼續想他的馮涵鏡……嗯，他剛剛想到哪裡去了？ 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
對了！想到他喜歡馮涵鏡，馮涵鏡卻……卻喜歡另一個人。 
「唉。」回憶起哀傷的往事，凌貝平再度搖頭歎息。 
馮涵鏡應該不記得他，因為只是他單方面注意過他。 
他們高中時曾短暫地同班過，他會注意到馮涵鏡是非常自然的，畢竟學期中鮮少有轉學生，尤其轉學生長得十分顯眼，再加上馮涵鏡轉來沒多久恰好遇上期中考，看馮涵鏡平常也沒什麼在看書，上課時也常心不在焉，卻跌破眾人眼鏡地考了全班第一。 
還有一件事，讓凌貝平不得不注意到馮涵鏡，因為馮涵鏡就坐在他旁邊。 
凌貝平向來喜歡漂亮的東西，無論是人、物或風景，開始注視馮涵鏡確實因為如此，然後，從其它同學那裡聽聞馮涵鏡轉學的原因……那個曾和馮涵鏡國中同班的同學說，那件事鬧得他們學校眾所皆知，如果不是雙方父母都有錢有勢，這等八卦至極的事，必定會佔去報章新聞不少版面。 
一個男孩愛著另一個男孩，兩人從國中開始同校同寢，深深地戀著對方，還一起上同一所高中，一同安睡、一同唸書、一起吃飯、一起回到同社區的家裡。不知是不是雙方的家長都太忙沒有注意到，他們就住在同一社區裡，更在學核中熱戀，卻直到高中才被舍監發現。 
相愛的兩人被拆散已經夠可憐，更戲劇化的是，約齊雙方父母見面後，才赫然發現兩人竟是異母兄弟。 
凌貝平聽那個同學說，他們曾約定就算被拆散，等到將來能獨立自主時也要想辦法相守一起，只不過那誓言尚未來得及接受時間的考驗，現實就將它震得粉碎。 
從那天起，凌貝平注視馮涵鏡的次數明顯增加。他也不明白自己為什麼移不開視線，為什麼單是望著一個永遠不會轉頭看他的人，心底會混雜著滿足和失落的感受。 
當他終於發現那是一種什麼樣的情感後，他萬分苦惱地來到學校，這才發現他根本是自尋煩惱。因為那天，馮涵鏡沒來上學，隔天也沒有……之後再也沒有來過。 
而他，遺落的心花了很長時間都沒能找回。 
有人說初戀最美也最單純，或許吧！因為即便他又愛上了誰，或曾跟誰同居過，每當獨自一人躺在冰冷的被單上，他思念的仍是高中午休時分，那張帥氣而憂鬱的面孔，那臉孔就連沉沉入睡時，眉頭都深鎖著，偶爾他似乎是夢見了情人，完美組合的五官上會綻現一朵如夢似幻的笑容，讓他看得忙然，分不清心底澎湃激昂的情感是嫉妒或羨慕，是愛情或是…… 
如果他們沒再相遇，凌貝平也許真能忘了他，把馮涵鏡當成生命裡記憶深刻的一頁。不知聽誰說過，得不到的東西永遠最好，所以妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不著，畢竟高嶺上的花永遠引人注目。他常在想，也許他就是沒得到馮涵鏡，所以才會對他念念不忘。 
凌貝平的個性原本就很開放，大學時更是徹底解放，整天穿著美美的女裝，聯誼時勾引男生的興趣大過於女生，大學四年跟他交往過的人有男有女，他沒定下心只因找不到初戀時的感覺，所以無論交往對象是男或女都草草結束戀情。 
第五章 
再次巧遇馮涵鏡時，因太過憤怒的心情讓他痛扁思慕已久的人，他當時並不是沒有察覺眼前的人是誰，而是被馮涵鏡那句「死人妖」氣到腦充血，沒想到多年不見，他一直以為文靜憂鬱的人，嘴巴竟然髒到用消毒水都洗不乾淨。 
「哼！」想到馮涵鏡欠扁的模樣，凌貝平再次搖頭，順便把剩餘的冰塊倒入口中，洩恨似的嚼著。 
他都已經想辦法混進馮涵鏡家了，沒想到仍克制不了脾氣，連日對他拳打腳踢，他這樣對他，馮涵鏡會喜歡上他才有鬼呢！ 
不過，回想起來，就算他穿著性感睡衣躺在馮涵鏡面前，那個死傢伙還不是一點反應都沒有，虧他還說要給他上。真是氣死他了！ 
「靠！我就知道你一點也不喜歡我。」 
凌貝平氣得一拳揮向空中，想像將馮涵鏡揍得鼻青臉腫的情境。 
咦！剛剛那句話怎麼會有回音，他的聲音沒有神奇到這種程度吧？難道有人跟他講了同樣的話？ 
凌貝平狐疑地左顧右盼，試圖找出發聲者，然後……在他右手邊，有個矮他半額頭的傢伙，跟他一樣用難看的姿勢蹲在街邊。 
「對對對，請看過來，是我啦！」發聲者有張圓圓的臉，笑起來十分可人，以他細膩小巧的五官來看，不笑的時候應該也不會差到哪裡去。 
「你幹嘛？」凌貝平淡然地瞄了他一眼，像個乖寶寶似地將垃圾放入塑料袋中，到處尋找垃圾桶。 
雖然眼前的小朋友是凌貝平喜歡的類型，也是平日被他列為保護的對象，不過，他現在心情欠佳，如果他被人欺負需要他以拳頭代為出氣，他還有可能會為了發洩而出手，其餘的……別來找他！ 
「這位好心人，我叫許心，是個可憐落難人，剛剛路過此地，看到您路見不平、拔刀相助……」許心一臉假笑，討好似地往凌貝平身上裡，他怎麼看都覺得凌貝平是好人，是會給他東西吃的好人。 
「你想都別想！想要東西自己回家要，反正你家裡一定有人能讓你有求必應。」沒等許小將話說完，凌貝平從頭到腳瞄過許心後，旋即打斷他的話，決定不理會這咬文嚼字的傢伙。 
一個穿得起亞曼尼服飾、手戴鑽表的人，會有什麼事辦不到？就算有人找喳，應該也能花錢請幾個打手打回去，更別提一些物質上的享受。 
「大人，我都自報姓名了，禮貌上你也該講一下你叫什麼名字吧？」許心不理會他的排拒，繼續厚臉皮地黏上去。 
「凌貝平！好了，你可以滾了！」凌貝平心情超不爽的響應。 
「凌大人您別這麼說，您有所不知，小的……」許心繼續陪著笑臉。 
「如果是經濟上的困難，你何不把鑽表跟亞曼尼賣了，穿這樣去乞討，不會有人理你的。」凌貝平再瞄許心一眼，繼續下他既中肯又惡毒的批評。 
「兄台，如果鑽表你要你就拿去，帶我回家住幾天好不好？我只要求這個，現在天氣熱，只要給我一塊地板我就能睡，絕對不佔空間；至於吃飯的事，我絕對不會挑食，有什麼吃什麼，絕對吃得乾乾淨淨，碗底朝天。」許心垂涎地道。 
並不是他神經病發作要死纏著凌貝平，實在是凌貝平身上沾的食物味道太香，讓他口水流個不停，就算凌貝平自個兒不會煮，相信他們家也絕對有精通廚藝的人。 
本來也是有人提供他足夠的伙食，可是那傢伙……那傢伙一定不愛他，竟然要他減肥，剛剛坐在凌貝平身邊時，他也是不自覺地想起那個死東西，才會說出跟凌貝平一樣的話語，這麼說來，他們同是天涯失戀人。 
「不要！」 
「凌先生，看在我們同是天涯失戀人的份上，就帶我回家嘛！」許心雖是「生平無大志、只求吃到飽」之人，不過他驚人的食量，常會讓人嚇掉下巴。 
「滾開！」凌貝平懶得理許心，打算換個位置繼續哀怨。 
「兄台。」忽地，許心用力拉拉凌貝平的衣袖。 
「別吵！」凌貝平別開臉，不理許心。 
「凌先生，有個長得很像剛剛被你扁的人，正帶著一群人往這邊來耶！」許心的聲音開始發抖，他沒看過現場版的黑幫廝殺，也沒興趣看。 
聽許心的聲音抖得不像作假，凌貝平才往許心指的方向看去，不看還好，一看差點讓他嚇破膽。 
「不會吧！這情節好熟悉，不是說老大都是不打女人的嗎？怎麼跟現實完全不一樣！」凌貝平也開始哀號，東西收一收準備落跑。 
「英雄，他們有槍，你也有吧？」許心抓著凌貝平當避風港。 
「有！當然有……家裡有！」凌貝平哭喪著臉。 
開玩笑，他只帶了兩把軍刀就跑出來，對方人手一把西瓜刀，有幾個甚至拿著槍，好死不如賴活，他不跑才怪！正所謂大丈夫能屈能伸，好漢不吃眼前虧。 
「那……英雄，你行嗎？」望著越逼越近的人群，許心害怕地拉緊凌貝平，這可是大海中唯一的浮木啊！ 
「行，當然行……我當狗熊絕對行！」說著，凌貝平拔腿狂奔，生怕跑慢一點會死得很快。 
見狀，許心連忙追了上去。他覬覦他家的食物很久了，怎麼可以追丟人呢！ 
「有種就別跑！」後面那群抄傢伙的人也追得很快。 
不跑！？怎麼可能不跑？不跑會死人的！ 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
凌貝平跟不速之客許心雙雙奔回馮家門口，驚魂未定地狂按電鈴。 
馮涵鏡懶懶地拉開門後，瞟著門口氣喘吁吁的兩人，一股被騙的怒火湧上心頭。不過氣歸氣，馮涵鏡仍是退開身子，讓兩人進入屋內。 
「不是說不回來了嗎？」關上門後，馮涵鏡用冷酷的聲調道。 
「我又沒說不回來，我是說我出去逛逛嘛！」怒氣全消的凌貝平，聲音變得既微小又無辜。 
「是嗎？」馮涵鏡不置可否地應著。 
「是！」凌貝平和食客許心同時用力點頭，生怕馮涵鏡懷疑。 
「既然，你打到『沒帶兄弟的老大』那件事是假的，你應該不用繼續躲在我家了吧？」馮涵鏡神情依然冷漠。 
他只要想到一接受凌貝平的情感，就要背負凌貝平的後半輩子，至少……至少要認認真真的和他談感情，想到他就很頭痛。 
「有大哥，真的有、真的有！」凌貝平用力點頭，點到頭都暈了。 
馮涵鏡該不曾在此危急的時刻遺棄他吧？這幢公寓雖然沒有管理人，不過四樓全是馮涵鏡的，地點又很難找，不失為理想的躲藏地點，要他？要叫他去死嗎？ 
「騙人！」馮涵鏡冷冷地從姣好的唇中吐出兩個字。 
「我有證人，我有證人！」凌貝平忙指著許心。 
「對對對！我是證人！真的有大哥，真的有！」許心連忙舉手。 
一想到剛剛被追殺的情景，許心至今仍會發抖，嚇死人了，一大群持刀帶槍的人在後面緊追不捨，揚言要將他們剁成肉泥、再炸成肉丸；他是喜歡吃肉丸，可是不喜歡被人炸成肉丸。 
「就算真的有大哥追殺你，你逃回來也算正常，但是，你後面那人是怎麼回事？」馮涵鏡指著一步步往廚房移動的許心，臉色十分不悅，這裡是他家，凌貝平沒事帶人回來是什麼意思啊？ 
「不知道，等我發現時，他已經跟到家門口了。」凌貝平聳聳肩，他也沒料到看起來圓圓肥肥的許心這麼能跑，一路跑回這兒他竟然跟得上，他以前可是天天練跑五千公尺才練出的腳力，這隻小豬居然跟得上他的速度。 
「我是憑本能追上的。」許心很得意，鼻子不住地往廚房處嗅，好香啊，聞起來超好吃的樣子，他餓了！ 
「本能！？」凌貝平和馮涵鏡又是默契十足地異口同聲，說他們倆不是絕配沒人會信。 
「想吃東西的本能，我只要想到這裡一定有美食可以吃，就有動力往前跑了。」許心說著，隨即一溜煙地往廚房跑去，像是生活在這裡已久。 
「這傢伙是怎麼回事？」許心尚未走進廚房，即被陽遙韓拎了出來。 
陽遙韓不愧是陽遙韓，他鎮定地右手拎著許心，左手將盤子拿得遠遠的，以免被許心的豬手偷襲。 
「不知怎麼來的？」那對準戀人再度有默契地發問。 
「要不要煮他的飯？」陽遙韓關心的是這個，做了飯不夠吃或吃不完同樣令他頭痛。 
「不用！」這兩個字也是發自准戀人口中。 
「要！要要要！非常需要！」許心著急地說。 
陽遙韓瞄著蹦來跳去的許心，再覷向無可奈何的兩人，衡量片刻，平靜地說：「那我多煮些飯，再加炒兩盤栗，你們看好他，別讓他偷吃！」 
「為什麼？又沒人說他可以留下來！」那對準戀人再度同時開口。 
「你們如果能把他送出去就送，我去煮飯了。」陽遙韓不疾不徐地將菜往桌上一放，扔下許心和准戀人們，轉身回廚房繼續忙他的。 
「滾出去！」 
這句命令是凌貝平下的，馮涵鏡則打開大門，做出一個請的手勢，兩個人合作無間。 
「別這樣，渡一下有緣人又不會死。」許心邊說邊退，最後坐在桌前，望著色香味俱全的菜餚吞口水。 
「滾！」凌貝平說話變得簡潔，馮涵鏡開門的動作則加大。 
「人家很可憐的，你們還這樣子趕我，嗚嗚……」許心頭一低，展開眼淚攻勢。 
在許心成串的眼淚裡，有一半是因為食物在眼前卻不能吃，另一半才是哀怨自己被他們欺負。 
「你先別哭，別哭！有事好商量。」一對號稱硬漢級的准戀人，一見到他的眼淚頓時慌了手腳，馮涵鏡完全呆愣，凌貝平則手忙腳亂地安撫許心。 
「你凶我，而他要我出去。」許心低聲控訴，眼淚落得更凶。 
「沒有，我沒有要你出去，你聽錯了。」馮涵鏡連忙將門關上，他生平最怕人哭，真嚇人！ 
「我姓許，單名一個心字，愛心的心，兩位好。」許心淚眼汪汪地望著兩人，不知為何，忽然介紹起自己來。 
「你好，我叫馮涵鏡，他是凌貝平。」馮涵鏡望著他嚇人的眼淚，乖乖地自我介紹起來。 
「那我們算認識囉？」許心小心翼翼地問。 
「認識、認識！」害怕眼淚的二人同時點頭。 
「那我可以吃東西嗎？」許心望著桌上香噴噴的菜垂涎著。 
「可以、可以，請用。」准戀人們一起陪笑，馮涵鏡更到廚房拿了雙筷子來給許心。 
「你是怎麼了？」馮涵鏡小心翼翼地發問，生怕一句錯話會惹來更多眼淚。 
他不提還好，一提許心眼淚落得更凶。 
「嗚……我哪裡胖了？他竟然叫我減肥不給我吃東西，既然沒東西可以吃，我還跟著他幹嘛，我跑回家去，臭哥哥竟然說我真的需要減肥，還叫我回去，嗚……搞什麼嘛！竟然這樣對我，嗚……」許心瘋了似地大哭。 
聽他這麼說，好像真受了很大的委屈，可是…… 
「我看你真的需要減肥！」凌貝平仔細打量許心後，視線狠狠地瞪著許心圓胖的小肚肚，誠實地說道。 
「鳴……」許心開始狂哭，哭泣之餘仍不忘將菜餚送入口中，凌貝平眠著嘴不知該說什麼，馮鏡涵則變得手足無措。 
安撫他也不是，不安撫更不是；但他又不知該說些什麼來安慰他，只好沉默地望著許心。 
「你怕人哭啊？」沉默許久，凌貝平忽地帶著一絲落寞問道。 
他以手支著頭，微微隔過頭去，避免馮涵鏡看見他的神情，許心僅顧著吃東西沒去理會凌貝平和馮涵鏡這對小情人。 
「嗯。」馮涵鏡隨便應聲，以為他的回答並不是重點。 
「早知道我也哭給你看。」凌貝平的聲音很悶，而且帶著一點哽咽。 
「我不想談戀愛，戀愛太辛苦，我不想背負那種責任。」馮涵鏡壓低聲音傾訴，神志飄回那段青澀的歲月，他愛過，卻再也不想愛。 
「我知道。」凌貝平的哽咽聲更重。 
他早知道他該放棄，一個和他幾乎無交集的人怎會戀上他？他從未真正的跟這個人交談過，僅憑著傳言和視線的錯覺就說愛上，這份情與其說是愛情，不如說是他分不清同情和愛情的界線，他只是錯把同情當愛情，只是……他偏偏放不開。 
如果光看著一個人就覺得幸福，卻說那不是愛情，那他真的不知道什麼才是愛。 
雖然……這份情感也到了該放棄的時候。 
「我知道你喜歡我，不過我很抱歉。」 
「你不用想太多，對你，我已經放棄；等避完風頭我就走，再也不吵你。」語畢，凌貝平條地離桌，奔入客用浴室。 
這是第二次，他穿著男裝哭得似淚人兒。 
第一次，是在馮涵鏡辦休學的那天。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
等凌貝平走出浴室時已是三個小時後的事，紅腫的雙眼，難以掩飾剛剛在浴室內發生過什麼事。 
許心快樂地把他的飯統統吃完，陽遙韓則幫凌貝平留些水果在冰箱裡，在凌貝平躲在浴室的這段時間，三人很安靜地坐在客廳看馮涵鏡最愛的Discovery，因為他可怖的臉色，讓其它兩人覺得保命要緊，沒膽跟他爭電視看。 
「遙韓，幫我把另一間客房收一收，我要睡那裡。」吸吸鼻子，平日最愛雙人沙發的凌貝平，故作無事地往陽遙韓身邊坐，避開坐在雙人沙發上的馮涵鏡。 
「早收好了。」陽遙韓淡然回答，面無表情地觀賞電視上的獅子享用羚羊大餐。 
「謝謝。」凌貝平窩在陽遙韓和許心中間，神色極差。 
「不好意思，客房我要睡。」許心心虛地舉手道。 
「那我睡客廳！」凌貝平面色蒼白地轉身到主臥室中搬了套寢具出來，就在客廳打起地舖。 
凌貝平也許沒注意到，但是客廳裡的另兩人卻無法視若無睹——馮涵鏡的臉寒得嚇人。 
說他不喜歡凌貝平是假的，食色性也，他對美麗的凌貝平一見鍾情，可是他真的能再付出愛情嗎？不付出的後果，卻是讓好強的凌貝平哭成淚人兒。 
唉……他最怕別人哭了，怎麼辦？那傢伙竟然哭了三個小時，現下還睡在客廳展示給大家看，天哪！ 
「我也去睡了！」馮涵鏡也師法古人日出而做、日落而息的精神，三步並作兩步的離開，完全忘記要看某個喜愛的節目。 
「天使，你如果還想跟馮涵鏡一起，就該回房間睡。」陽遙韓軟言勸道。 
「我放棄了，徹底地放棄了！」凌貝平強硬地拉起被子蓋住頭，當作什麼都沒聽見。 
「他好不容易才有些反應，你卻想放棄？」陽遙韓繼續勸他。 
「對！」凌貝平的聲音又開始悶。 
「插句話……」 
在陽遙韓勸語尚未說出時，許心很禮貌的舉手打斷他。 
「幹嘛？」粗俗的兩個字，從陽遙韓口中帶點惡毒地吐出。 
「既然他要睡了，那冰箱裡的水果我可不可以……」最後一個吃字，被凌貝平用枕頭塞住。 
「吃屎吧你！」此話是出自陽遙韓口中，他對老是想著食物的許心沒啥好感。 
「總之，我說放棄就是放棄，你不用再勸我，我對他已經沒感覺了。」說著，凌貝平駝鳥似地用被單將自己包住。 
「沒感覺，那就別哭嘛！」說話者是哪壺不開提哪壺的最佳代言人——許心。 
然後，冷眼旁觀的繼續冷眼旁觀，跳起來揍人的跳得很快，逃跑的逃得也不慢，霎時，除了關在房間的馮涵鏡外，好似一切都回復先前的熱鬧氣氛。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
「死人妖！」 
這是第二天早上一起床，馮涵鏡見到凌貝平時說的第一句話。 
瞧他困擾的表情，即知曉他昨夜必定一夜未眠，只想著要說什麼話凌貝平才會有反應，結果……選了一種最爛的方式。 
凌貝平先是瞪了馮涵鏡一眼，然後緩緩地抬起右手，大手握成拳，狠狠K上他的頭殼。 
「你耳朵聾了啊！要我告訴你多少次你才聽得懂，不准叫我死人妖！」 
「我只是想試試看叫你死人妖你有沒有反應。」馮涵鏡很無辜地道。 
「叫你不要叫你還叫！你是聾了加神經錯亂啊！再叫！我就打得你求爺爺告奶奶的，還順便把你也變成人妖，看你以後用什麼上人！」凌貝平大聲怒罵，伴隨拳打腳踢，馮家瞬間回復平常模樣。 
昨日的風暴好似從未發生過，好像…… 
　 

第六章 
數日後—— 
有時候，人真的是犯賤。對方喜歡你的時候覺得對方煩，等到對方不喜歡了，又渾身不對勁四處追尋。 
馮涵鏡正處於這種尷尬時刻。 
凌貝平說放棄還真像是放棄了，平日除了修他的指甲和泡在電視機前看DVD外，大半的時間都躲在客用浴室裡，不知是在全身美容或是…… 
陽遙韓說他的截稿日要到了，鎮日關在房間裡敲敲打打，許心則窩在廚房裡努力挖掘食物來填飽自己。 
客廳陡然間僅剩他一人，電視的聲音迴盪著，客用浴室裡水聲不斷，不斷浸染他的心智。 
喜歡？不喜歡？唉！他不知道啦！ 
「天使，你出來一下好不好？」馮涵鏡尚在煩惱，客用浴室前即傳來一陣急急的敲門聲。 
瞄到是陽遙韓在敲客用衛浴間的門，馮涵鏡連忙站到牆邊偷看，呃……他為什麼要偷看？這裡是他家，他又不是賊，可是他又不敢見到凌貝平。 
不知為何，那天看見凌貝平的淚光後，他每次見到凌貝平，心情總無法平靜。 
「幹嘛啦？」凌貝平頂著濕淥淥的頭髮和一張臭臉，在腰間圍了條不夠大的浴巾出現在陽遙韓面前。 
他站在浴室門口，袒露的胸膛上有晶瑩的水珠滑落，流到腰間的布巾後止住，讓人不由得對看不見的東西產生興趣；至少，偷瞄中的馮涵鏡就吞了口口水。 
「原來你在洗頭，我還以為你又在哭呢？」陽遙韓語帶關心地道。 
「有話快說，有屁快放！」似乎被陽遙韓講中，凌貝平惱羞成怒地罵道。 
「我剛剛忘了跟你講，我從超市回來時看到附近有不少帶著武器的人，你要小心一點。」陽遙韓微皺著眉，分不清是因為擔心凌貝平，或為了欲言又止的話。 
馮涵鏡也沒料到凌貝平出門一趟，真能搞個大哥在後面追殺，真不知該說凌貝平是天賦異稟，或是…… 
「我知道，我有訂了一批武器，三、四天內應該會到。」凌貝平懶懶地回答，神態和他上網訂DVD時一樣輕鬆。 
雖然他表面平淡，像不把外頭那些人放在眼裡，卻害怕得躲在馮涵鏡家中，並一口氣訂了兩個火箭筒、三把機關鎗、十顆手榴彈、十顆閃光彈和數不清的子彈，以備不時之需。訂購武器是凌貝平的興趣，他在風情月債的薪水也大多進貢此處。 
「我一直忘了問你，你那些刀啊、槍啊、子彈的，是從什麼管道來的？」陽遙韓眉頭微皺，面對凌貝平帥到不行的臉，他仍不為所動。 
「以前同學給的門道，後來覺得貨不錯，價錢也公道，就長期定貨了。」凌貝平把買賣非法槍械，講得跟郵購卡片一樣的稀鬆平常。 
「你該不是向隆他們訂的吧？」陽遙韓沉吟了一下，表情難看地詢問。 
「是啊，你也知道隆哥啊？」凌貝平神情仍是輕鬆無比。 
完全沒意識到，道上人人都會尊稱一聲隆哥的人，陽遙韓竟直呼其名單以降喚之，可見，陽遙韓和這個叫隆的人不但認識，還自認身份高於他。 
「我要走了！」不知為何，聞言陽遙韓掉頭就走，使得屋內兩人大驚失色，馮涵鏡也顧不得躲藏，快快出現阻止陽遙韓離去。 
開什麼玩笑！陽遙韓走了誰煮飯啊？他才不想吃凌貝平煮的白米湯，若要叫他自個兒煮……他又只會煮泡麵，至於現在仍泡在廚房的那人，更不用奢望了。 
「我……」 
「我要走了，如果你是想要這段期間我住這裡的住宿費，我等一下會匯給你，你還有什麼問題嗎？」陽遙韓冷淡地將視線移至馮涵鏡身上，在他挽留前先行開口。 
馮涵鏡張口結舌，無法順利說出他對未來的生計有很大的疑問，更對他未來可能食物中毒的次數感到憂心。 
「你給我站住！你走了誰煮飯啊？」凌貝平一別最近低落的心情，回復平日的強勢。 
「抱歉，我無能為力，請各位自己泡麵吃，最多我買兩箱泡麵回來慰問一下各位。」言畢，陽遙韓試圖繞過馮涵鏡到廚房跟許心道別，但並不成功，因前方已被馮涵鏡擋著。 
「不管你怎麼逃，該來的總是會來，你能逃到哪裡去？」凌貝平拿著毛巾輕鬆地擦拭濕發，口中的話倒是半點不留情。 
「我當然知道我不能永遠逃下去，但是，在我想清楚前，我不想見到他。」陽遙韓歎息一聲，回頭面對凌貝平。 
「你知道個屁！你早就有結論，只是你不敢面對。」雖然相處的時間不長，凌貝平仿似他還算敏銳的觀察力，猜到場遙韓的心事。 
「或許吧。」陽遙韓戚然一笑，並沒有反駁。 
「那你還逃！」凌貝平聲色俱厲。 
「那你呢？你對馮涵鏡怎麼想？」陽遙韓帶著惡意的笑容反問。 
一旁的馮涵鏡聞言，面色一凜，既專注又擔心，連他自個兒都不知道他在擔憂什麼，擔心凌貝平真的放棄了嗎？可他不是覺得情感負擔很重，寧願不再有嗎？怎麼，他對凌貝平……難道他真的喜歡上這死人妖了？ 
不會吧！ 
凌貝平沒有陽遙韓預料中的勃然大怒，也沒有注意到馮涵鏡瞬息萬變的臉色，僅是微嘟唇瓣，將擦完頭髮的布巾往浴室一丟，取了另一條大浴巾，包裹自己後，拉著陽遙韓往陽台走去。 
「你幹嘛？」陽遙韓有些驚慌地問道，凌貝平該不會想扁他吧？ 
他是見識過凌貝平的火爆脾氣，可是……他什麼都沒有做啊！ 
「你過來就是。」凌貝平瞄了馮涵鏡一眼，用力將陽遙韓拉向陽台，留下反應不過來的馮涵鏡。 
目送著凌貝平和陽遙韓離開，馮涵鏡腦子裡仍轉著剛剛的思緒。 
這樣來想的話，難道他真的喜歡凌貝平？不會吧！如果他現在跟凌貝平說喜歡他，會不會被扁啊？因為他害他哭了好幾天。 
如果被扁就算了，如果凌貝平真的放棄了呢？唔……真頭痛！ 
他們兩個在講什麼，他好奇，非常好奇，好奇到快要令馮涵鏡窒息的程度。他們去陽台啊？陽台有裝隔音玻璃無法偷聽，他想聽，好想聽…… 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
「你想幹嘛？」身不由己地被拖到陽台，陽遙韓滿臉不悅地瞪著凌貝平，聽到那個男人的事，便便他失去從容、冷靜。 
凌貝平慎重地鎖上陽台的玻璃門，直到確定隔音玻璃間沒有細縫後，才轉頭開口。 
「沒幹嘛，我只是想跟你講，對馮涵鏡我已經完全放棄，麻煩你別再對我提起他的事。」凌貝平神色平靜，講出來的話倒是一點也不平靜。 
「哦？我怎麼不知道你已經放棄了，一整天躲在浴室裡，教人不誤會也難。」陽遙韓嘲諷著。 
「那你又怎麼樣？想逃一輩子嗎？」講到陽遙韓的事，凌貝平神情明顯放鬆，在陽台一角拿了張矮凳坐下，並將浴巾隨意披在身上，掩住美好身段。 
這幾天他早哭夠了，想要打擊他，沒這麼簡單。 
「不知道。」陽遙韓頭低垂下頭。 
畢竟他的情緒尚未完全發洩，個性又沒凌貝平果決，提到傷心情事，神色不免黯然，語調不似剛才尖銳。 
「不可能不知道吧？」凌貝平望著陽遙韓的頹喪模樣歎息，他們都是愛情競技場內的失意人。 
「我離不開他，可是又想離開，你說我該怎麼辦？」陽遙韓苦笑。 
「果決一點，選一條路努力走下去。離開，就一輩子不回頭；留下，就別想著離開。」凌貝平說時亦揚起苦澀笑磨，他對馮涵鏡未嘗不是難捨難放，明知早該放棄馮涵鏡，他卻從高中時代一直拖至今天，直到被馮涵鏡當面拒絕才狠下心放手。 
「你呢？你真能放嗎？」望著同是情場失意人的凌貝平，陽遙韓的神情回復以往的平和。 
「強求不能得到什麼，放，是我唯一能做的。」凌貝平淺笑，笑容裡有數日來難得一見的灑脫。 
他一直是敢愛敢恨的人，雖說馮涵鏡是他單純美好的初戀，盤踞在心底良久無法釐清，但現下已說放棄，他也真能放棄不再追尋。 
「即便他好不容易有反應？即便你有可能得到？」陽遙韓聲調微揚，似在說服凌貝平，又像在說服自己別再逃避。 
「嗯。」凌貝平果斷地點頭。 
「真好，你知道自己要的是什麼，放得下。」陽遙韓再度戚然地笑著。 
「你呢？你不行嗎？是不行還是不願？如果他是你想要的人，你又何必逃呢？總是要面對的。」 
「天使，如果你真能不回頭，那我也不逃避。」陽遙韓似乎在凌貝平身後看到什麼有趣的東西，話峰一轉，神情也變得輕鬆無比。 
「我本來就不會回頭，那我們就這麼約定囉！」凌貝平講得輕輕鬆鬆，完全不知道陽遙韓有陰謀。 
「好。」 
陽遙韓一應聲，那個在凌貝平身後的「不明物體」猛然一震，露出苦笑。 
「你跟隆哥……之間有什麼嗎？」關於陽遙韓的情事，凌貝平間得小心翼翼。 
雖然他要陽遙韓別逃避，不過陽遙韓完竟在避誰，他還不知道。短暫的相識，他只知道陽遙韓有份在家爬格子的工作，不過真正讓他吃好用好，戶頭裡錢滿滿的工作，則是某人的男妾。 
但是……陽遙韓在逃避的人，應該不會是隆哥吧？隆哥都有老婆了，在道上是出名的疼老婆、孩子，沒理由養個男人在外面。 
「不是他，你想太多了。」陽遙韓失笑道。 
「那麼到底是誰？」好奇心快毒死凌貝平了。 
「馮涵鏡知道，去問他吧！」陽遙韓淺淺一笑，沒正面響應。 
「你明知道我不想跟他講話。」凌貝平歎息，他好奇心很重，偏偏他們都要靠陽遙韓煮飯吃，他沒膽掐著陽遙韓的脖子用力搖出答案，也順便搖掉他日後的伙食。 
「那你把剛才那些話當著他的而再講一次。」陽遙韓臉上充滿惡作劇的笑容。 
「沒那個必要！」 
「可是他聽到了。」陽遙韓樂得很，笑容燦爛、神態輕鬆，看好戲是每個人都喜歡的。 
「什麼！？」凌貝平觸電似地跳起來怪叫。 
陽遙韓指指他身後，凌貝平條然回身，只見隔壁房間的陽台上，站著一個滿臉無辜、無奈的馮涵鏡。 
「晦。」馮涵鏡不知該說什麼，於是伸手打個尷尬無比的招呼。 
他好奇，他就是想聽嘛！就算會被凌貝平狠狠的K一頓，他也想聽。反正，聽不聽他都可能會被打，不如滿足一下自個兒的好奇心。 
「偷聽是不好的行為！」凌貝平狠瞪馮涵鏡，馮涵鏡邊笑邊退後。 
「我只是出來透透氣。」馮涵鏡說出誰都不會相信的爛借口，然後，被一隻花盆擊中面部。 
「去死！」 
「天使，你這個樣子他不會喜歡你的。」陽遙韓搖頭勸道，若不是凌貝平氣翻了，絕對能察覺他前言不對後語的矛盾。 
「要你管！」凌貝平氣得口不擇言。 
陽遙韓沒接腔，視線轉向被花盆砸得慘兮兮的馮涵鏡，他薄而紅艷的唇微啟，吐山話語：「馮涵鏡別當膽小鬼，想追就追！什麼責任不責任的，愛過了再想，現在想那麼多全都是空談。」 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
那改變就在一夜之間，快得令人想不到……至少，凌貝平沒想到。 
前一秒鐘，他在跟許心搶最後一顆荷包蛋，晚起的馮涵鏡那份早餐，沒多久就進了許心的無底胃。 
後一秒，他忽然失去重心……這點非常奇怪，他明明是坐在椅子上，既沒發生地震，也沒血醣過低，沒理由突然天旋地轉起來。 
馮涵鏡的臉突然出現，然後……呃，好重的口臭！ 
馮涵鏡以他苦思一整夜的油臉臭嘴吻上凌貝平，喝了一整夜的咖啡調酒，現下半醉的他，嘴巴實在臭得可以；仔仔細細品嚐過凌貝平後，順便偷吃他口中的稀飯，嗯！味道還不錯。 
對面的兩個人一個在笑，一個低頭猛吃，都沒有阻止馮涵鏡的意思，就連被他吻住，平常喜歡用拳頭跟他溝通的凌貝平也沒反抗。 
想了一整晚，他覺得陽遙韓說的對，什麼責任不責任的，愛過了再想，不談愛、沒相處過，又怎麼知道他們會分離，說不定他們能一世相守呢！ 
「你幹嘛？」 
長吻結束時，凌貝平極殺風景地迸出這句話，不過馮涵鏡依然慶幸，至少凌貝平沒一拳K上他可憐的頭。 
「我想，我喜歡上你了。」馮涵鏡慎重又帶點猶疑地說道。 
那點猶疑倒不是因為他不瞭解自己是否真喜歡凌貝平，而是陽遙韓怎麼在稀飯裡加?仔魚，有點鹹說，單獨吃還好，配菜就太鹹了；桌上淨是一堆口味重的配菜，以陽遙韓的起重口味來說算是清淡，可是他們幾個……算了，今天早餐他放棄！ 
「以後請多指教。」馮涵鏡禮貌地對著凌貝平說道。 
意思倒不是字面上的平和，而是語氣中含有強大的挑釁意味，呵呵，他相信，只要假以時日，凌貝平一定會更愛他，愛到再也不會用拳頭跟他溝通。 
言畢，馮涵鏡踩著輕快的步伐返回房中，事情解決了，心情真好。去睡覺囉！年紀大了，一夜沒睡挺難受的。 
過沒多久，飯廳裡傳來凌貝平的鬼吼鬼叫，這些自然是馮涵鏡料中的，所以當然沒有妨礙他帶著笑容入眠。 
所以，他絕對不會有機會聽到飯廳裡，某位姓陽名遙韓的人物，以逼真的慎重表情對著凌貝平說： 
「你不回頭我就不逃避，你說過會放棄的！」 
陽遙韓的嚴肅表情，只給人一種感覺——唯恐天下不亂。 
而一旁的許心仍繼續在吃，很努力很努力的吃，企圖把他不算小的肚肚加到最大尺寸。 
凌貝平瞬間收起他拉大的嘴角，瞬間從掩不住的欣喜變成哀怨，他雖說了放棄，說了絕不吃回頭草，可是……可是才過沒幾天，他仍愛慕馮涵鏡是十分正常的。 
怎麼辦？他想跟馮涵鏡在一起，可是，如果他答應馮涵鏡，那陽遙韓又要逃怎麼辦，先別管陽遙韓的情感生活會如何，眼前他的美食就會硬生生消失。頭好痛，痛到他想拿刀砍自己，多砍個幾刀看看會不會想通，不然去住院也好，至少醫院有飯可以吃，再難吃也比他煮不熟或焦掉來得好！ 
為了肚子著想，凌貝平完全不記得他之所以躲在馮涵鏡家的原因，也沒考慮他住到醫院會不會被那位大哥好好「照顧」，果真是民以食為天。 
「天使！你再不吃水果，水果就要被許心吃光了。」陽遙韓好心地提醒，因為才一轉眼，許心已把紅肉大西瓜吃掉一半，難保他不會往另一半進攻。 
「死許心，把西瓜給我吐出來！」凌貝平瞬間忘了剛才的思緒，對著許心大吼大叫，那是他最愛的西瓜啊！明明是他去買的，怎麼許心吃的時候就不會問他一聲，超沒禮貌的！ 
「對了，天使，你可別想把自己捅個兩刀送到醫院去，基本上的傷口我還會處理，你就好好待在家裡躲大哥吧！」陽遙韓笑得超級惡劣。 
凌貝平回望笑意盈盈的陽遙韓，忽覺天地變色，頭更痛了！ 
第七章 
翌日清晨—— 
人要不要做一件事情，往往只在一念之間，有人需要很久的時間去慢慢考慮，有人卻像開關似的，啪一聲按下去，便滿室光明、黑暗遠離，所以有句佛家語： 
「放下屠刀，立地成佛」，想法這種東西有時可以轉變得極為快速。 
而馮涵鏡，恰好在示範此般情況。 
前一天，他對感情長畏縮縮得令人想一拳打醒他；後一天，他鎮日黏在凌貝平身邊，讓凌貝平想掐死他。反正左是一拳右也是一拳，所以馮涵鏡決定選擇一親芳澤而置生死於度外。 
現在，某個風和日麗的早晨，陽遙韓草草地吃完早餐，又窩回他的房間，不知是在趕工作或是睡他的回籠覺。許心很快樂的繼續窩在廚房吃水果，馮涵鏡則依照最近一貫的行為模式，挨在凌貝平身邊。 
剛剛吃完小牛角、凱撒沙拉、磨菇濃湯、四種水果和AB優酪乳組成的豐富早餐，凌貝平絕對沒有吃太多，至少，他吃的量跟正在吃第四盤沙拉、喝第十杯湯的許心比起來，算是小意思。 
可是，他非常非常想去浴室「抓兔子」，他相信以他目前胃部翻湧的程度，他可以抓很多很多只。 
「寶貝……」馮涵鏡似乎不知道他就是罪魁禍首，依舊一臉媚笑地望著凌貝平。 
打從下定決心追求凌貝平後，馮涵鏡就絕口不提「死人妖」三字，而謹遵凌貝平先前說的「我特許你叫我寶貝」，從善如流地喚凌貝平「寶貝」……雖然，他完全不瞭解凌貝平為何一聽到寶貝二字就面色難看，是他要他這麼叫喚的不是嗎？ 
「幹嘛？」凌貝平口氣不善地響應。 
凌貝平坐在他非常喜歡的雙人沙發上，遙控器就在眼前，馮涵鏡完全沒有跟他搶的意思，但是……但是馮涵鏡竟然挨在他身邊，另一邊明明有寬寬大大的三人座沙發，他幹嘛來跟他搶？ 
「沒啊，就想叫叫你而已。」馮涵鏡喜孜孜地說。 
凌貝平快發瘋了，他這輩子還沒有遇過比馮涵鏡更噁心的人，這麼說好像有個很大的問題，因為他曾經喜歡過馮涵鏡，對，沒錯！曾經！ 
他喜歡的馮涵鏡沉靜而哀傷，當他望著坐在教室一隅的馮涵鏡時，心頭就會湧起一股熱潮，充盈在心頭，又像什麼都沒有出現過地空虛。戀慕著馮涵鏡的思緒曾在心頭不斷盤旋，好多好多年後都無法忘懷。 
他喜歡的馮涵鏡會活力十足地跟他對罵，他會被氣得發抖，事後又對衝動的自己懊悔無比；偶爾，他們和平相處時，他望著馮涵鏡的側臉心底甜意滋長，又苦澀蔓延。他向來是敢作敢當、勇往直前的人，但是面對真心傾慕的人，他卻反而變得怯懦。 
他喜歡的是曾經的馮涵鏡，而不是現在坐在他面前，一臉諂媚至極、欠人砍的馮涵鏡。 
天哪！他怎麼會喜歡上這種人？馮涵鏡不理人的時候，看起來多麼有氣質，為何現下那張臉怎麼看怎麼噁心？雖然先前是他要馮涵鏡叫他寶貝的，可是現在……嗚，他後悔了！ 
「寶貝，你身體不舒服嗎？」馮涵鏡關切地問著，做了先追再說的決定後，他才發現凌貝平真的好可愛。 
凌貝平男裝時帥，女裝時媚，二十四吋的心蠻腰因為他最近動用室內運動器材，變得益發纖細，令人直想將他一擁入懷。 
此時，凌貝平一身白衫，上半身是簡單的白色圓領T恤，下半身則是現在不怎麼流行的白色牛仔褲，雖然穿著簡單，但配上他極致的五官和一身練過的肌肉，說有多好看就有多好看。 
「看到你就不舒服。」凌貝平冷酷地說著。 
「那該怎麼辦，我倒是非常喜歡看到寶貝你。」馮涵鏡一張文風不動的笑臉，惹得凌貝平深深歎息，索性打開電視專注於畫面，開的節目還是馮涵鏡最愛的Discovery，希望能成功轉移馮涵鏡的注意力。 
「寶貝，你別不講話嘛！」凌貝平仍是失敗了，數秒鐘後，馮涵鏡乾脆放棄電視，專心地盯著他的臉瞧。 
「我不知道要跟你說什麼。」凌貝平無奈地說，他討厭這樣被煩。 
「談你喜歡什麼吧！我還不知道你對什麼東西有興趣。」馮涵鏡笑意盈盈。 
「我現在對擺脫你的方法很感興趣！」凌貝平對著馮涵鏡翻白眼，挪動身子，坐到三人沙發上。 
「寶貝，別這麼說嘛，我們又沒真正的相處過，你怎麼知道你不喜歡我。」馮涵鏡又挨過來，諂媚的嘴臉令凌貝平很想暈倒。 
「那你又怎麼知道我先前說的喜歡，是真正的喜歡？說不定只是我想找個人騙吃騙喝的借口。」凌貝平直覺地反駁，但看到馮涵鏡瞬間沉默的面龐，心口猛然一震，深深地後悔著。 
「如果不是認真的，你又怎麼會哭，你向來展現在外的是如花的笑靨或強勢的武力，絕不是哭泣。面對我，你卻哭了。」馮涵鏡溫柔地笑著。 
望著馮涵鏡雙頰驀然緋紅，他有種錯覺，像是回到國中時代，他望著他最初暗戀的人，面帶微笑，毫不在意對方的惡作劇，只因為他喜歡他。 
「有時候，人會喜歡上錯覺，你也說了，我們沒有真正的相處過，我喜歡上的又怎麼會是真正的你，既然不是真正的你，我喜歡我的錯覺關你什麼事。」凌貝平伶牙俐齒地應道，並順手將電視轉到MTV台，既然馮涵鏡不想看電視，想找他鬥嘴，不妨來點背景音樂。 
「很好，我們現在開始瞭解對方還來得及。」馮涵鏡笑容滿面，完全是兵來將擋、水來土掩的姿態，不怕凌貝平出招。 
「我說了我不喜歡！」凌貝平快要尖叫了。 
雖然馮涵鏡沒有罵他死人妖，雖然俗語有云：伸手不打笑臉人，可是、可是他就是想海扁馮涵鏡，最好把馮涵鏡的臉打腫，讓他笑不出來也講不出話來。 
「你別這樣嘛，就說說自己的興趣，讓我多瞭解你一點，這樣有助我們日後相處。」馮涵鏡仍是笑著，腦中浮現出女裝和武器，感覺上，凌貝平最愛的就是這兩樣，若真是這兩項，武器的話還好，女裝的話，他真的演興趣瞭解，只要會脫就好了，何必知道怎麼選色、挑配件。 
「我目前迷上刀劍之類的古兵器，請問你有興趣嗎？」凌貝平眉一挑，在腦海中幻想用刀子將馮涵鏡嚇得哀哀叫的畫面，呵，不錯，至少馮涵鏡就不會媚笑了。 
「有！」馮涵鏡面露微笑。 
「可是，我更喜歡女裝，我喜歡畫假指甲、我喜歡研究各廠牌的保養品，我喜歡買一堆衣服和鞋子，每天做不同的搭配。請問，你喜歡嗎？」凌貝平望著馮涵鏡彈指間變色的臉，內心大喊萬歲，他終於說贏馮涵鏡了。 
「我……我……」馮涵鏡結結巴巴地，就是沒法做出承諾。 
他就是不喜歡那些玩意兒，配衣服也就罷了，他偶爾也會捨棄現成的配法，自己搭配衣服，但是，塗指甲油、選保養品、挑化妝品，要他搞這些，殺了他吧！ 
「所以說我們是不適合的。」凌貝平得意洋洋地道。 
「我、我也有興趣！」馮涵鏡不知哪來的傻勁，一咬牙便說出會讓他後悔無比的話，雖然說時雖差點咬到舌頭。 
「哦？」凌貝平眼睛睜大，不懷好意地笑著。 
「那，你一定也想穿穿看囉？」凌貝平笑得賊兮兮，他這幾天來第一次看馮涵鏡非常順眼。 
馮涵鏡張口結占，不知該如何是好，說不要，凌貝平絕對會藉機閃他閃得遠遠的，還會說什麼是他不好，是他不應該傷害他純真幼小的心靈，可是…… 
他真的不想穿女裝！他對裙子比較沒意見，現在男人穿裙子並不稀奇，化妝品和保養品也都勉強可以接受，可是……他不想塗指甲油，他更不想在指甲上作畫，他也不要把腳毛全部拔光光，更不想修眉啊！ 
「不想是吧？所以我就說我們不適合。」凌貝平雖然穿著男裝，語氣卻變成女孩似的嬌柔，使馮涵鏡不禁打了陣哆嗦，總覺得被一個可怕的女人算計了。 
馮涵鏡打從幼時見識過他娘親在商圈的手腕後，就非常同意「男人控制世界、女人掌握男人」這句話，就算他是同性戀，就算他不會為了女人愛得死去活來，但他有一半的人生仍掌握在他那位比如來佛更偉大的娘親手上。 
女人，真是可怕的生物；他眼前的凌貝平，算不算半個女人啊？想起來就覺得可怕，而他竟然喜歡他。「如果，我說我有興趣呢？」馮涵鏡有一種自掘墳墓的感覺，事實上，他已經一腳踏進墳墓，就等著掉下去。 
「那好。」凌貝平露出一抹惡作劇的笑容。「你穿給我看！」他緊接著說出馮涵鏡最怕的那句話。 
「呵……」馮涵鏡發出無意義的傻笑，腦子瞬間當機。 
「穿嘛，我會幫你挑一件漂漂亮亮的迷你裙，再配上小可愛和雪紡紗上衣。」凌貝平笑容滿面地對著馮涵鏡漲成豬肝色的臉說道。 
「戴上粉紅色的假指甲，我還可以幫你畫很多很多圖案，什麼KITTY、流氓兔、烤焦麵包或阿貴所有人物，我每一個都可以幫你畫。」凌貝平笑瞇瞇地，覺得馮涵鏡變幻莫測的臉色真是有趣。 
馮涵鏡淚眼汪汪地望著凌貝平，半點也不奢望凌貝平會大發慈悲地放過他。 
「寶貝，如果我穿了，多瞭解你一點，依照公平原則，你應該也要做點什麼吧？」馮涵鏡可憐兮兮地問道，像是將死之人在詢問自己的陪葬品。 
「你穿，我就吻你！」凌貝平上一次說過類似的話是因為喜歡馮涵鏡，被上也無所謂；這一次，則是因為有把握馮涵鏡不會答應。 
「吻……可以到腰部以上或腰部以下？」馮涵鏡色心大起，吞了吞口水，開始認真考慮穿女裝一事。 
撇開凌貝平的個性不談，他的臉蛋和身材真的很不錯，纖細又有肉，長年鍛煉下來全身充滿彈性，光用想的就覺得抱起來一定很棒！ 
「腰部以上！」凌貝平警戒心一起，連忙回答。 
「唔！」馮涵鏡失望地嘟起嘴。 
「不要就算了！」凌貝平自己也不知想不想要馮涵鏡吻他，馮涵鏡不想時，他又故意撩撥馮涵鏡。 
「那好吧。」馮涵鏡哭喪著臉，一張彷彿被凌貝平狠揍的臉。為了美人的香吻，他只得點頭。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
不管凌貝平願不願意被馮涵鏡吻，也不管馮涵鏡是否對身上的裝扮有意見。 
總之，馮涵鏡穿著緊到不行的粉紅色亮度迷你裙，上身是件帶子快斷掉的純白蛋糕裝式小可愛，裸露的腰間繫著條銀製腰帶，兩端各有兩個銀鈴，走起路來叮叮噹噹的，像只帶著項圈的寵物。 
再往上看，馮涵鏡的頭髮被迫染成紅紫三色，說有多難看就有多難看，如果走在路上有可能會被捉去精神病院，另一半是他自己羞愧而死。 
再往下看，化妝的幾個重點——眼睛，被誇張的亮粉紅色塗了滿眼，還被塗上紅色的眼線和不知哪裡找來的暗紅睫毛膏，乍看之下，很像被狠K兩拳之後的模樣。 
繼續往下，看見兩團紅暈落在馮涵鏡的雙頰，只不過，別人的日本旗是紅色的，他的……配合整體設計，被畫成深紅色。 
鏡頭接著往下，嘴唇的底色仍是馮涵鏡會瘋掉的粉紅色系，而且，凌貝平利用他一雙巧手，很快樂的在上面做了嘴唇彩繪——畫了個小叮噹。 
想當然耳，馮涵鏡載著的假指甲塗的自然也是粉紅色，更畫了整個阿貴家族。 
所以，馮涵鏡會以很無奈、很哀怨的表情站在凌貝平面前也是正常，他最可憐的一點是……凌貝平把他變成這樣的過程，全程在客廳進行，他乖乖地配合，也不忘瞪沒事就經過客廳的許心兩眼，更不會忘了對著常望著他笑的陽遙韓比中指。 
「我都已經穿了，你可以讓我吻你了吧？」馮涵鏡低頭環視身上可怕的物品歎息道。 
「可是接吻的話，口紅會掉。」凌貝平自個兒倒是穿得很男生，全套名牌的休閒服，再加上一雙不便宜的球鞋，馮涵鏡心裡不滿到了極點。 
「寶貝，你該不會是在耍我吧？」馮涵鏡眼一瞇，笑得有點危險，他打不過凌貝平是事實，不過想搞死凌貝平不一定要用武力，他自有他的方法。 
「我是這種人嗎？」凌貝平笑意盈盈。誰教馮涵鏡現在的模樣實在好笑，而他也沒有忍笑的意思。 
「像！」馮涵鏡誠實到找死的程度。 
「我又沒說讓你什麼時候吻。」凌貝平悠然地道，說的話倒是讓馮涵鏡很想掐著他的脖子用力搖一搖。 
「寶貝，狗急也是會跳牆的。」馮涵鏡咬牙提醒他。 
「狗狗乖，給你骨頭別咬人哦。」凌貝平忽然回身以柔唇輕觸馮涵鏡唇辦，像風一般掠過後，再度回身抓起遙控器，開始看他等了好久的偶像劇回放。 
馮涵鏡沒講話，驀地紅透雙頰。凌貝平的吻並沒有什麼，唇上殘留的感覺，跟一片樹葉擦過差不多，感覺不出柔軟在哪裡，叫是……可是凌貝平殘留在他鼻尖的髮香，令他渾身條地炙熱起來，腦中一片暈眩，下身一陣緊繃。 
他好想壓倒凌貝平，即便會被打成豬頭，他也想抱系凌貝平，不管在這裡也好，回房享用也好，只要能付諸行動就好。 
第八章 
門鈴在此時不識好歹地響起，響到第二聲時，許心識時務地默默前去開門，由門上貓眼看去，許心極認真地看了好久，終於回頭望向沙發上的怪異二人組。 
「是不認識的人，他手上拿著一個很大的箱子，我看的時候他還拿了顆手榴彈給我看，你們說，要不要放他進來？」 
許心的話，令兩人瞬間變色。 
「要！」凌貝平用力點頭，雖然他盯著電視，但腦子卻完全掛點。 
「不要！」尚有理智的馮涵鏡急道。 
「可是……可是他已經拿萬能鑰匙開門了。」腦袋像裝漿糊的許心又道。 
許心才講究，一個人高馬大的傢伙已走入客廳。 
「我是來送貨的！」 
「貨？」凌貝平和馮涵鏡第N次發揮他們良好的默契，同聲道。 
那人沒應答，一揚手丟了個手榴彈到凌貝平懷中，惹得馮涵鏡高聲尖叫！許心則是瞄了一眼面前的鬧劇，興趣缺缺地到廚房找東西吃，食物才是他的生命，食物才會給他幸福快樂……唔，某個人除外。 
「原來是這個。」凌貝平高興地將手榴彈收入懷中，起身笑臉迎人。 
「陽遙韓在這裡是不是？」男子沒理會凌貝平，提著超大行李箱往內走去。 
「那些是什麼？」馮涵鏡頂著誇張的妝加上嚇皺的臉，說有多醜就有多醜。 
天哪！手榴彈！以往只會在電視上看到的手榴彈，竟被兩個不知死活的人丟來丟去，萬一不小心炸開來怎麼辦？這兩個人不要命，他還要啊！ 
「是我訂的貨，外面不是有一群人間得發慌、天天在找我嗎？為了因應情況，我買了點武器防身。」凌貝平淺淺一笑，就跟他以網絡訂A片時的表情一樣。 
「請回答我一下，陽遙韓在不在？」那高大男子沉冷的聲音插入兩人的對話。 
「你買武器也不用買一大堆啊？」馮涵鏡快瘋了，他怎麼也沒辦法接受大男子手上提的東西，也太多了吧！ 
「沒多少啊，如果要用的話，那些量還不知道夠不夠呢！」凌貝平表情委屈。他就愛買武器，又沒花到馮涵鏡的錢，管這麼多。 
「回答我一下！陽遙韓是不是在這裡？」身形傾長的男人明顯不耐煩起來。 
「那個大箱子足以裝進一整個人，那樣還叫沒多少？」馮涵鏡受不了了，他只是個普通善良的老百姓，他不要家裡有一堆非法武器，如果被捉到怎麼辦？如果他說武器跟他一點關係也沒有，不曉得警方信不信，房子明明是他的。 
「跟我家的收藏比起來，的確沒多少啊！」兩人逕自吵了起來，徹底忽略一旁有人等著他們的回答。 
「我管你家有多少？重點是我家不可以有！」馮涵鏡大叫，幸好上下兩層都是空的，不然他絕對會被鄰居抗議。 
「買都買了，不然你去退貨啊！」凌貝平冷笑著。 
「我說，陽遙韓是不是在這裡？」英勇威武的男子壓抑著不被他們理會的怒氣，問了發怒前的最後一次。 
「又不是我訂的貨，既然你不認識他，就表示他不是那個叫隆的，只是個送貨的，那我怎麼知道要找誰退！」馮涵鏡反駁回去。 
凌貝平還沒講話，面前倏地出現一隻大皮箱，眼前一黑，哎喲！鼻子好痛！馮涵鏡就更慘了，一把亮光光的刀子插在他雙腿之間。 
「陽遙韓在不在這裡？」那始作俑者，像是什麼都沒發生似的微笑說道。 
馮涵鏡完全呆滯，望著距離要害僅差一吋的刀子，再望望面露不善的男人，感覺非常無奈，跟平常被凌貝平K了十拳後的感覺非常相似。 
「靠！X你@#%&*……痛死你祖公，搞屁啊你！」凌貝平交雜著怒罵道。 
男人覷了凌貝平一眼，繼續逼問比較軟弱的馮涵鏡：「我再問一次，陽遙韓在不在這裡？」 
馮涵鏡當然沒有回答，他早呆掉了，他已經夠怕凌貝平的拳頭了，現在家裡又多出一個舞刀弄槍、玩手榴彈的人，教他怎麼冷靜。 
「你這個變態死人妖！我再問你一次，陽遙韓在不在這裡？」那人似乎氣到極點，再難聽的話也照吐不誤。 
緊接著，男子背後突然受到襲擊。那只在凌貝平臉上停留的皮箱，現下被丟往男子的頭和背上。那兩個不知死死活的人，完全不管皮箱內裝著滿滿的槍械、手榴彈、閃光彈，只怕一個不小心就會爆炸；不過對兩個瘋子來說，生死大概不是很駭人的事吧！可是，馮涵鏡是個十足的普通人，是會嚇得暈倒的普通人，他現在仍保持著清醒已經非常了不起了。 
「你什麼意思啊？人妖礙到你了嗎？我愛穿什麼顏色關你什麼事，由不得你決定我是人或妖！」凌貝平依然對死人妖三字反應激烈，絲毫未察覺那男子口中的死人妖，指的並不是他。 
男子緩緩巨頭看向凌貝平，目露凶光的程度，連呆滯的馮涵鏡都知道他快殺人了，凌貝平卻像沒感覺般，以不輸他的氣勢怒眼回瞪。 
「看來你是不打算說？」男子殺氣極重的面龐，忽而綻開一朵笑靨，看得人頭皮一陣發麻，有種將被五馬分屍的恐怖感；當然，觀點是從馮涵鏡一般正常人的角度去看，並不包括站出三七步狠瞪回去的凌貝平。 
「我不覺得我有說的必要。」凌貝平即便沒有那人高，氣焰仍然高張。 
「你不說對你沒好處的。」男子依然笑著，笑裡增添幾分邪魅，令個乍看之下不像在找人單挑，倒像是在釣馬子。 
不過，凌貝平倒是接收到那人找喳的訊息，揚起拳頭準備跟男子決一死戰。「無論如何，我都不會告訴你這沒禮貌的傢伙，你少作夢了！」凌貝平提高拳頭，準備給男人迎頭一擊。「我死！」 
「你們在幹嘛？」 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
現實就是比小說還離奇，凌貝平一拳揮出去，尚未擊到對方的面龐，男子一個下勾拳回來，尚未打到凌貝平的腹部，陽遙韓恰好由房裡出來，正準備到廚房煮午餐，很適時地出聲阻止兩人的動作。 
「他罵人！」凌貝平率先告狀。 
會煮飯的陽遙韓在馮家有崇高的地位，如果被他認定有錯，大夥兒可能就沒飯吃了。 
「你在這裡幹嘛？」陽遙韓將目光轉向男子，聲調平靜地問。 
「沒幹嘛。」男子委屈地嘟起嘴，一下子由嗜血的猛獸變成溫馴的綿羊，對著飼主陽遙韓低嗚撒嬌。 
「你不是出國了嗎？」陽遙韓語氣冰冷，讓人很難揣想出他和男子的關係。 
「聽說你不見人影就趕回來了。」男子依然一臉無辜。 
「遙韓別理他，沒禮貌的傢伙最討人厭。」凌貝平不管男子和陽遙韓是何種關係，只顧著煽風點火。 
「你……」男子正欲開扁，馬上收到陽遙韓的眼神警告！ 
「不管原因為何，總之，你打人就是不對！」陽遙韓聲調一沉，表情是前所未見的嚇人。 
「對不起。」男子乖乖地道歉。 
「請問一下，你們兩個是什麼關係？」馮涵鏡理所當然地發問。 
「那個……現在遙韓應該還算是我的人吧！」男子邊說邊偷瞄陽遙韓，見陽遙韓沒有反對才放心說完。 
「咦？遙韓有人要了？」 
「你就是他的那個？那你不就是……」馮涵鏡張大嘴巴，極度震驚地望著男子，一句完整的話也說不出。 
「對啦，他就是我跟你說過的那個人。」陽遙韓不慍不火地說著。 
馮涵鏡則又陷入呆滯狀態。凌貝平並不知道，但是他有聽陽遙韓提過，包養他的男人是北台灣某個大尾角頭老大的獨子。那人本身就夠聰明，再加上有老子罩著，至今依然是人有殺過、牢沒坐過。 
他剛剛就覺得奇怪，被凌貝平以拳頭招呼不是一兩天的事，他也未曾那麼怕過，偏偏這男的一瞪他就嚇呆了，原來他就是那個聞名遐邇的新任老大。從小玩槍的傢伙，魄力果然不一樣！話說回來，這位大哥往陽遙韓面前怎麼一點魄力也沒有？難道世界上最偉大的武器，是美味的飯嗎？嗯，好像是，沒飯吃人會死。關於這一點，許心也會絕對贊同。 
「你怎麼找到這裡的？」陽遙韓不解地問。 
馮家明明地點隱匿，他這幾天又很少出門。如果說是小弟送貨來時看到他，再回報給眼前的男子知道，他還能理解，可是，送貨來的人卻是他不想見到的人，難道是什麼地方出了問題。 
「你這幾天不是有刷卡嗎？我打電話去發卡銀行問你買了什麼，再打去訂貨公司問他們送貨的地點，就找到這裡來了。」男子頑皮地笑著，瞥見陽遙韓的不悅被迅速斂起笑臉。 
「我又不是刷你的副卡，你憑什麼跟發卡銀行查我的資料？」陽遙韓微怒發卡銀行放任男子取得他資料的行徑。 
「拿把槍在經理頭上抵著，他就什麼都給了。」男子笑得好不快意，彷彿他說的僅是兩個孩子玩騎馬打仗的事。 
「所以呢？你想要我怎麼樣？繼續待在家裡幫你做飯、任你上，或是你想下一道命令給我，要我跟你走紅毯。反正我是你的人，你要怎樣就怎樣，我沒有立場反對，也沒膽反對。」陽遙韓綻出一朵絕美的笑，男子臉上則閃過一絲悲傷。 
凌貝平張口結舌，不知該安慰陽遙韓好，或是狠K男子一頓洩恨。馮涵鏡一樣保持沉默，不過，他和凌貝平的情形是迥異的，他的沉默是因為他望著依然在雙腿間的刀子發呆，不知該將它拔起好，或是小心翼翼的移開腿就好，雖然知道男子應該不會傷人，可是……他仍然有所顧忌。 
如果馮涵鏡穿的是褲子，可能還方便移動，可是現下他穿著粉紅色迷你裙，刀子不偏不倚地插在裙子上，教他很難移動，不移……如果一個不小心，傷到不該傷的地方怎麼辦？ 
「那個……你要把他帶回去，我是沒有意見，不過，請先讓他煮一下午餐，我餓了！」許心適時地插上話。瞧他那一副餓得半死的樣子，剛剛躲在廚房裡吃的，好像全都不是食物一樣。 
客廳裡的四人同時將目光移向許心，其中三個人表情是很想暈倒，只有男子笑得很高興，像是發現什麼珍禽異獸，饒富興味地望著許心。 
「我想，現在不是討論吃不吃飯的時候吧！」凌貝平表情變得凶惡。 
「沒關係，我去煮。」陽遙韓瞄了男子一眼，轉身往廚房走。 
「對了！」才踏出半步，陽遙韓又快速回身，衝著馮涵鏡拉出一個虛情假意的笑。「沒想到你跟天使的感情進展這麼快，現在連女裝都穿上了，不過，你還是不要穿粉紅色比較好。」即便在情緒低落之際，陽遙韓仍不忘嘲弄馮涵鏡一番，既然他情緒不好，不找個人發洩一下會對不起自己，馮涵鏡成了現成的活靶。 
「遙韓，你如果不喜歡我在的話，我先走了，我在家等你。」男子落寞地道出此語。 
「有件事忘了說！」男子拉開大門，笑得很懾人。 
「快滾！」凌貝平毫不客氣地朝著他比中指。 
「那些東西，收你一百萬就好，請記得匯到指定戶頭。」男子輕鬆的口吻，彷彿那些東西只是普通DCD，而不是非法武器。 
「一百萬！哇咧，這次真的買太多了。」凌貝平搖頭歎息，他哪來的一百萬啊？可是，以他買的量，這個價碼好像還好。 
嗚，他果然買太多了。 
在凌貝平歎息的同時，馮涵鏡把心一橫，奮力將刀子從沙發和裙子中拔出，隨即像丟燙手山芋一般，把刀丟在桌上，走進廚房想向陽遙韓說些不可告人的話。 
如果凌貝平當時知道他去廚房的原因為何，絕對會在此時此刻把馮涵鏡大卸八塊，可惜他不知道！不知道也有不知道的好處，畢竟他若知道太多，就沒戲看了。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
走入廚房，馮涵鏡毫不意外地見到廚房裡只有陽遙韓一人，許心早在來到馮家的第一天。就被陽遙韓以礙手礙腳為由，禁止他在煮飯時間出入廚房。 
「遙韓。」馮涵鏡不管臉上的彩妝和身上的衣服組合起來有多震撼，逕自跑到廚房，對著陽遙韓湊上他那畫得嚇人的臉，聲音刻意裝得輕柔，說有多噁心就有多噁心。 
「幹嘛？」陽遙韓被嚇了一跳，自然沒有好臉色；事實上，他正在切青菜的刀，差點就要失手飛到馮涵鏡臉上。 
馮涵鏡雖然不會烹飪，不過當初在裝潢時，廚房的設備也一併購買，他家的廚房不但廚具一應俱全，甚至有烤箱式微波爐、快鍋、燜燒鍋和六個滿專業的瓦斯爐，連冰箱都是雙門式附自動製冰機的那種。 
「午餐吃什麼？」馮涵鏡淺笑著，可惜笑容被妝醜化得很嚴重。 
「蘿蔔湯、芋頭飯、炒青菜、磨菇豆腐燴、牛肉咖哩、還有之前買的剝皮辣椒，甜點是昨天做好的果凍……前提是沒被許心偷吃完的話，如果被他吃完了，我房間有藏一個西瓜。」陽遙韓面無表情地繼續切菜。打從許心出現後，他每天要做的菜量比從前個多出一倍，好在他動作夠快，多花半個小時左右便能張羅完一切。 
「好像很好吃的樣子。」馮涵鏡在一旁東摸摸西看看，就是沒法直接將正事說出來。 
「我記得沒錯的話，我做的菜只有太鹹的問題，其餘的沒被嫌過。」陽遙韓依然冷淡，像是他煮菜的太鹹的問題，只是多放了一點鹽，還不到鹹得發苦的程度。 
「哦。」馮涵鏡曖昧地應道。 
這時馮涵鏡又露出一臉諂媚，陽遙韓瞄了他一眼，拿過大骨頭像洩恨似的，一刀就把大骨頭剁成兩段。 
菜刀幾個起落，最後將所有的骨頭丟入一旁備好的熱水中去腥，再將骨頭撈起，放入另一鍋以大火熬湯，並將舊鍋交給馮涵鏡，示意他到另一邊的水糟清洗。 
思索許久，馮涵鏡在洗完鍋子，重回陽遙韓身邊後，終於導入正題。 
「那個……你等一下就要回去？」 
「那又怎麼樣？」陽遙韓取過丸子，切成花型，預備一同丟入湯中。 
「這幾天來你在我家住得還算舒服吧？」馮涵鏡繼續保持欠揍式的媚笑。 
「你想幹嘛？」陽遙韓望著馮涵鏡的眸子裡帶著警戒。 
「你別太緊張。」馮涵鏡依然在笑，完全不知道陽遙韓要花多大的自制力才不會砍他一刀。 
連向來平和的陽遙韓都如此，何況是火爆的凌貝平，他會被揍實在是咎由自取。 
「你該不會想叫我在菜裡下藥吧？」陽遙韓淺淺笑著，笑容裡的邪魅，和方才出現的男子有幾分相似。 
「呵呵，你知道就好。」馮涵鏡毫不掩飾自己的企圖。 
「憑什麼我要幫你？」 
陽遙韓笑裡藏刀，像是狠狠地在馮涵鏡身上捅了個透明窟窿，一刀捕完，他轉頭將丸子丟入湯中，再拿起蘿蔔，心情極好地開始切出一朵朵花型，俐落地去掉頭尾，把蘿蔔削成圓柱型後，菜刀幾個起落花型立現，接著以他專業級的刀法，迅速地將蘿蔔切塊入鍋。 
「我們是好朋友吧？」馮涵鏡淺笑，試圖說服陽遙韓。 
「我跟天使的感情也不錯，這樣子害他我會良心不安。」陽遙韓持續他沒人性的話。 
「你住了這麼多天，我都沒有趕人的意思，你總也該回報一下嘛！」馮涵鏡扁著嘴，他絞盡腦汁，想了個不怎麼樣的理由。 
「那是因為我會做菜吧？」陽遙韓依舊漠然，手上則俐落地將磨菇切片。 
「你別這樣講，我又不是許心，怎麼會是個為了飯菜便一切無所謂的人呢？當然是因為我們是好朋友，我才讓你住的。」馮涵鏡不怕被他笑，說著極易被拆穿的謊言。 
「是嗎？」陽遙韓不置可否地應著，結束切菜的動作，轉向豆腐進攻。 
「你就幫幫我，是你說愛了才知道適不適合的。」馮涵鏡講得理所當然，令陽遙韓無法反駁他是否有說過這話。 
馮涵鏡說這話的同時，陽遙韓已用他大師級的刀工把豆腐和肉絲切好，肉絲醃入醬油、米酒和糖、鹽之中，並在鍋中放油，准篇炒菜。 
「我想想。」陽遙韓忙著翻炒鍋中的肉絲，再丟入磨菇，最後放豆腐，加一點醬油、鹽、少許味精，淋上勾芡裝盤。 
馮涵鏡則在一旁戰戰兢兢地候著，生怕陽遙韓下一秒鐘就決定不幫他，他若不靠下藥把凌貝平迷暈，依凌貝平現在這樣，他要怎麼上他？ 
「我記得天使喜歡吃咖哩，我把藥加在咖哩裡面，有一點安眠藥和催情藥的成分，這樣應該可以了吧？」陽遙韓決定出賣凌貝平，幫馮涵鏡完成願望。人人都愛看熱鬧，只要火不燒到他身上，燒在誰身上都無所謂。 
陽遙韓由冰箱中拿出早已切好的牛肉、馬鈴薯、洋蔥和紅蘿蔔，將他們連同咖哩粉一起倒入快鍋中，開大火意著。 
「我沒看你抓藥啊？」馮涵鏡狐疑地道。 
「早就加在肉裡，本來是準備整許心用的。」陽遙韓說得平靜，似乎整許心並不是件大不了的事。 
「感覺上，得罪你很可怕。」馮涵鏡倒吸一口氣後做出結論。 
之前認識PuB中的鹽巴時，他只覺得鹽巴是個普通、開朗、有點笨的男生，現下才知道他是大錯特錯，事實上，陽遙韓不但個性冷漠、喜歡幸災樂禍，更有泰山崩於前而不改其色的膽包，那個泰山的實例，就是剛剛那個來了又走的黑道大哥，看他的身材，說他是泰山絕不為過。 
「還好！」陽遙韓淡然一笑，開始炒青菜。 
馮涵鏡則躡手躡腳地往門外移動。 
「提醒你一下，臉上的妝洗掉比較好。」陽遙韓像良心發現似的提醒馮涵鏡。 
「還有，門外那個追殺天使的大哥，我等一下回去就會請人處理的。」陽遙韓仍然表情平淡，誰教他跟著的人，是當地數一數二的角頭老大之子，那種程度的大哥，他沒放在眼裡過。 
「我代寶貝謝謝謝你。」馮涵鏡揮手示意，踏出廚房準備洗去他滿臉可怕的妝，順便把破得差不多的裙子和難看的小可愛、雪紡紗上衣一併換掉。 
第九章 
如果有人告知馮涵鏡在他踏出廚房後，會遇見某個人，他定會以最快的速度衝出廚房，換掉一身不搭調的衣裳，並卸掉難看的妝；或者，他會直接在廚房挖個洞躲起來，不敢出現。 
不過無論他想選擇哪一種，在現實裡，他並沒有選擇的機會，時間是不會回頭的，自然沒有重新選過的可能。 
於是，他走出廚房，瞥見之前那個「泰山」竟沒關上大門，才走到玄關準備關門時，某人已經出現。 
他從未想過他會再遇見他，這座繁華城市說小很小、說大也很大；大到足夠讓兩人一同生活在這城市裡，到死都不會再遇見；也小得……讓他們就這樣見著了面。 
儘管已經事隔多年，他們都不再是青澀的少年，他仍一眼就認出對方是當年的那個人，他相信對方也一樣，否則對方不會瞠目結舌，將原本要出口的話硬生生吞回去。 
馮涵鏡倒是忘記一件很重要的事，依他現在一身不知該怎麼形容的裝扮，對方認不得他也很正常。 
「哇！我第一次看到長得這麼醜，還穿粉紅色衣服的人妖！真是嚇死人了！」 
楚凌堯的毒嘴數十年如一日，從沒改變過。 
馮涵鏡微微征愣，雖然很想說服自己，對方並不知道他是誰，事隔多年，對方不記得他也很正常，可是心裡依然因此而微微泛疼。 
眼前的人，是馮涵鏡的初戀，也是他同父異母的兄弟，他唸唸難忘的戀人，也是傷他最深的人。 
「你說誰是人妖，人妖礙到你了嗎？」凌貝平像是聽到關鍵牢股，出電視機前一躍而起，衝到玄關，一拳就往楚凌堯臉上招呼去。 
馮涵鏡稍稍退了一步，讓凌貝平順利展開攻擊。第一次，他對凌貝平出手打人的行為感到欣喜，雖然知道凌貝平只是對「人妖」二字不滿，並不是替他出氣，但他仍感到幸福。 
如果愛上的人是凌貝平，這個強悍的戰爭天使，或許能為軟弱的他開出一條光明的道路。凌貝平長得漂漂亮亮，一定有很多人要，幸好他已請陽遙韓下了藥，等一會兒凌貝平就是他的了，呵呵！ 
「痛啊！」楚凌堯摀著自己的鼻子哀叫，完全不能明白是怎麼被襲擊的，他的跆拳道黑帶在為他哭泣。 
「痛死算了！沒事跑進別人家，沒告你私闖民宅已算客氣，你還敢罵人？」凌貝平又補了一拳在楚凌堯左臉上，並免費贈送一串咒罵。 
「痛啊！」楚凌堯捧著自己的臉，痛得直哀號，凌貝平雖然纖瘦，出拳的力道一點也不弱。 
馮涵鏡只在一旁冷眼旁觀，並沒有插嘴，心底的感覺卻很複雜，最複雜的一點就是……怪極了，他家平常都沒人來，怎麼他今天一穿女裝，該來的和不該來的都出現了！是來參觀珍禽異獸的嗎？早知道他就收門票！ 
「你沒事跑進別人家幹嘛？」凌貝平繼續逼問楚凌堯。 
「我是來找許心的，你跟他講楚凌堯他就知道了！」楚凌堯摀著痛臉，口齒不清地說道。 
凌貝平狐疑地轉頭看向馮涵鏡，希望他拿個主意，卻發現馮涵鏡正陷入沉思中，他沉思的臉應該滿帥的，可惜妝太醜，害整個人都變了樣。 
凌貝平見馮涵鏡沒反應，一回頭便以超大嗓門往室內喊道：「許心！有個叫楚凌堯的找你，你認不認識？」 
房間傳來一聲重物落地的聲響，卻聽不見許心應答。 
「到底認不認識啦？」凌貝平不耐煩地再度大喊，馮涵鏡倒像無關痛癢般，站在一旁打量者楚凌堯，百感交集。 
「不……不認識！」許心的聲音在顫抖。 
「聽到了沒？許心說他不認識你。」這是凌貝平的回答，誰教楚凌堯沒他的緣，全世界歧視人妖的，都是他的敵人。 
「我認識他，他姓許單名一個心字，是愛心的心。」 
「這種名字不多見，何況他是男孩，不是女孩。」馮涵鏡下了註解。 
「他一餐至少吃五人份的飯，飯後水果可以吃下一顆大西瓜，明明從早吃到晚，用餐時間到了依然會喊肚子餓。」聽到楚凌堯的話，凌貝平就確定他講的許心，和他們所認識的許心是同一人。 
「叫許心，胃像無底洞般，全天底下應該僅僅一個吧！」馮涵鏡歎息道，忽想起一則某某國發生糧食危機的報導，許心一天的食量，不知道可以喂活該國多少人。 
他從沒想到人生竟有如此的巧合，他在一無所知的情況下，和楚凌堯的新情人許心相遇、相識，楚凌堯又在毫不知情的情況下與他重逢。 
「許心！你還敢說你不認識他！」凌貝平毫不掩飾怒氣，轉身就往房間沖，沒在許心的房裡找到許心，反而發現陽遙韓的房間被人反鎖。 
「我可以進去了吧？」望著凌貝平衝入房內，楚凌堯朝著馮涵鏡揮手示意後，旁若無人地跟著走入，一點也不將馮涵鏡看在眼裡，心裡只有他的新戀人。 
馮涵鏡依然沒有應聲，只是望著楚凌堯的背影搖頭淺笑，搖去腦海裡舊日的影像，並踱步跟上兩人。 
另一側，凌貝平用力拍著門，若不是馮涵鏡當初裝潢時，都是用頗厚的實心木門，這會兒恐怕會被凌貝平一腳踢破門，闖入房中將許心揪出來。 
「許心！給我滾出來，有人來接你了，快滾回去！」凌貝平覺得自己沒有在短短幾句話中，問候別人的爸爸媽媽、爺爺奶奶，已經十分客氣，雖然他手上仍比著變化快速的手語髒話。 
「不要。」許心聲調悶悶的，像在哭，又像……在偷吃陽遙韓房中的大西瓜嗯，依照許心的習性，應該是後者。 
「由不得你，給我滾出來。」凌貝平氣急敗壞地開始對著門拳打腳踢，口上更問候過許心全家人。 
「火氣真大。」楚凌堯在一旁說道，雖然他沒荒廢他的跆拳道，不過打架不是他的喜好，對著門拳打腳踢這等蠢事他更做不出來。 
「只要沒一拳K到我臉上，都不算大。」馮涵鏡輕笑著，說出一句至埋名言，使得楚凌堯對他另眼相看，可惜他仍沒認出眼前這人是誰。 
「有沒有備用鑰匙？」等到凌貝平問候完許心全家，才轉頭詢問馮涵鏡是否有備用鑰匙。 
「不見了！」馮涵鏡說得輕鬆。「搬來的第二天就遺失，再也沒找回來過。」 
「靠！要是我有鑰匙，我一定進去海扁他一頓！」凌貝平再度對著門發洩怒氣。 
「就是因為這樣，所以才沒有。」馮涵鏡小聲嘟噬，可惜凌貝平沒聽見，否則他的怒氣就有處發洩了。 
「我來試試好了。」楚凌堯不曉得是同情受虐的門，或是希望趕快解決許心，好早早回家，總之，他開口了。 
「歡迎之至！」凌貝平誇張地比了個手勢，讓楚凌堯步到門前。 
「許心！你這隻豬，給我滾出來。」楚凌堯的方法也沒比凌貝平高明到哪裡去。 
「不要。」沉靜良久後，裡頭的人才倔強地應了一聲。 
「我叫你減肥有什麼錯？你才幾個月就肥成這樣，身材遽變對健康影響很大。」楚凌堯生性懶散，再加上早知道門是踢不破的，所以不會在門上狂踢猛踹。開什麼玩笑！他楚凌堯好不容易才又愛上一個人，不再是當年那麼什麼都不能做的小孩子，他怎麼可能放任許心到處亂跑，當然要把他抓回身邊牢牢看管。 
「嗚，我就知道你嫌棄我，你只愛你那個初戀，你當初就說過，你這輩子玩歸玩，只愛他一個，我就知道你一點也不愛我！」許心在室內嚎啕大哭。 
許心帶淚的話語，驀地刺中一直在看戲的馮涵鏡。那時他們才幾歲，楚凌堯不可能有別的初戀，楚凌堯一直愛著……在遇見許心之前一直愛著……他嗎？ 
馮涵鏡淚中帶笑，感覺心中一塊大石終於落下，沉入心湖底，還發出一聲撲通，濺起兩行水花。 
馮涵鏡一直以為只有他在懷念對方，他一直以為陷得深的只有他，於是他不想再愛，不想再被傷害，不想在深刻記憶那些愛恨後，才發現只有他一人在意；凌貝平是這些年來唯一闖進他心房的人，而楚凌堯……早已屬於許心。 
思忖著，馮涵鏡倏地發出低笑。不知為何，他腦中竟想像著凌貝平提著斧頭破門而入，楚凌堯則被許心一口口吃掉的畫面，呵呵…… 
「我不是也說了嗎，你是在他之後我最愛的人，再加上我家的老父母，畢竟他們給我錢花，那個老妹也有一點。」楚凌堯越講越不知所云，最後猛抓自己的頭髮，表情很無奈。 
「對，我是除了他之外，你最愛的人，一旦他出現在你面前，我就沒地位了。」許心哭得更大聲了。 
許心也不瞭解他自己是怎麼了，本來不是愛哭的人，可能是最近體會過什麼叫幸福後，事情一扯上楚凌堯，他的眼淚就落個沒完。 
「怎麼可能！都已經過去了，相信他現在也有喜歡的人，心底再怎麼對過去懷念，我們都不再是當時的我們，逝去的不會回來。」提起美好回憶，楚凌堯露出難得的感性。 
馮涵鏡在一旁滿足地笑著。這樣就好，讓他和楚凌堯隔著一點距離，不用相認，只要他知曉在城市的某一角，他愛過的人過得很好就好了。 
「騙人！」 
許心的反應不似另兩人這麼感性，在一旁看好戲的凌貝平，表情也跟感性二字相差十萬八千里。 
「你一定是不想給我一千萬分手費才這麼說的。」許心由大哭轉為悶聲抽氣，雖然這種聲音，聽起來也有一點像吃西瓜吃到換不過氣。 
當初楚凌堯為了讓許心安心跟他在一起，跟許心簽了一紙合約，約好他們分手時，楚凌堯需給付一千萬分手費，可是這紙合約，屢屢被許心拿來當分手用語，害楚凌堯都不知道許心到底愛不愛他，還是因為有吃有喝又有錢拿所以才跟著他。 
「我當然愛你啊！」明知這是許心慣用的吵架用詞，楚凌堯依然急得像熱鍋上的螞蟻。 
「不要！你老是騙人。」許心嘟著嘴，毫不理會。 
「你出來，我帶你去歐洲吃五星級餐廳吃一個月。」楚凌堯以大餌相誘。 
因為許心最大的弱點就是食物，只要給他食物，他絕對上鉤。 
「我最愛你了！」果不其然，許心快速打開房門，用他圓圓胖胖的身體抱住楚凌堯，並將臉埋在楚凌堯胸前，笑得超級高興。 
「是、是、是！」楚凌堯應得很無奈，誰教他就是愛上了，注定一輩子被許心吃得死死的。 
「那我走囉。」許心朝著凌貝平甜甜一笑，並對馮涵鏡可怕的臉做了個鬼臉。 
許心來時沒帶行李，雖然幾天來在馮家添購了不少口常用品，不過他腦子裡只有食物，怎麼可能記得要拿行李，所以，他和楚凌堯手牽著手就離去了。 
「拜！」馮涵鏡揮手示意。 
「快滾，別再回來了！」此語自然出於凌貝平之口。 
「對了，你怎麼找到我的？」許心依偎在楚凌堯身上，含笑問道。 
「你不是刷我的副卡嗎？我去查信用卡的記錄，再打電話去問訂貨公司。」楚凌堯說得簡單，且語帶嘲意，像在說這點小事他怎麼可能不會。 
「信用卡真是不值得信任的東西。」凌貝平歎息，怎麼兩個在躲藏的人都因為信用卡被找到。 
「是你們刷得太凶了啦！」馮涵鏡看著家裡大堆網絡訂購的商品，中肯地下定論。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
「甜點沒了。」陽遙韓往他房內一探，道出此語。 
「什麼甜點？」凌貝平雙眸危險地瞇起。 
他是不介意一餐吃多少菜，或有沒有水果、甜點，可是如果原本屬於他的東西被搶，他可是會火大的，尤其是……有人天天偷吃。 
「我昨天做好的果凍，本來準備今天中午當甜點，可惜被許心偷吃光了，原先房裡藏一顆西瓜，現在也被他吃完了。」陽遙韓慢條斯理地道。 
而後，只見凌貝平往許心的方向衝去，準備海扁許心一頓。許心察覺有危險，立即拉著楚凌堯往外跑，甚至聰明到順手關門。 
「我總覺得天使跟許心的感情其實不錯。」陽遙韓仗著他在馮家不可動搖的地位，老講一些別人不敢講的實話。 
「不知道，我現在唯一在意的，是我跟寶貝感情好不好。」馮涵鏡微笑著，面上淚痕已干，他現在只想著凌貝平。 
「應該不錯吧，我足足放了五人份的藥，沒效才怪！」陽遙韓維持一真的冷淡，唯有眸底的笑意，洩露他幸災樂禍的本性。 
「呵呵。」馮涵鏡則掩不住滿面邪笑。 
「祝你成功。」陽遙韓丟下此話，進房收拾行李。 
「什麼成功？」陽遙韓最後的話被凌貝平聽到。 
「祝我成功追到你。」馮涵鏡沒有支支吾吾的回答，僅僅掩去些許實情，換得凌貝平的信任。 
「神經！想追到老子，你下輩子再說。」凌貝平一揮手，閃進飯廳吃飯，他一看到馮涵鏡媚笑的臉就覺得反胃。 
「下輩子啊？」馮涵鏡哂然。 
門內，陽遙韓也在笑，兩個人的笑都很邪惡。 
「你的妝快去卸一卸，醜死了。」陽遙韓忽然朝著馮涵鏡吐出此語。 
「我忘了。」馮涵鏡想到臉上的妝，心底又是一陣委屈。 
「對了，我留了一件防彈衣給你，記得要穿。」陽遙韓很好心地指指放在床上的防彈衣。 
「有必要嗎？」馮涵鏡張口結舌，只是被上而已，凌貝平應該不會殺他吧！ 
「有必要！」陽遙韓斬釘截鐵地道。「天使身邊什麼不多，刀槍倒是不少。」 
馮涵鏡嚇呆了，那他……還要做嗎？ 
第十章 
食色性也，凌貝平下輩子來得很快，就在當天晚上……實際發生的時間是在下午，不過等兩人清醒後，已經是晚上。 
出乎意料之外，凌貝平並沒有大哭大叫，也沒有用拳頭跟馮涵鏡打招呼，他像傻了一般癱在床上，一旁的馮涵鏡因平日見識過凌貝平的可怕，全身早已穿戴整齊，將陽遙韓送的防彈衣穿好，頭戴全罩式安全帽、足蹬厚度靴，再配上一張生怕被殺掉的臉，真是滑稽至極。 
「你在幹嘛？」良久之後，凌貝平才以虛弱無力的聲音問道。 
「沒、沒幹嘛。」馮涵鏡聲音發顫，平常直接被打他是不怕，可是等待被打的過程，實在難熬。 
「你怕我扁你啊？」凌貝平的聲音依然虛弱，癱在床上的身子也沒動過。 
「嗯。」馮涵鏡點頭，乖乖地承認。 
「你知不知道你共做了多少次？」凌貝平聲調微揚顯示怒意高張，馮涵鏡下意識地縮起身子，依照以往經驗，他絕對會被海扁。 
「老實說，不大記得。」馮涵鏡擺好防禦姿勢後才回答。 
誰教凌貝平太凶，他總覺得做了這次絕沒有下次，所以很努力、很努力的做，做得天昏地暗、日月無光，做到連他都覺得頭冒金星的，才覺得夠本。 
「你豬頭！」凌貝平狠瞪他一眼，換個姿勢躺著。 
嗚！好痛，豬頭馮涵鏡！ 
馮涵鏡沒敢應答，僅是覺得凌貝平與平常的樣子差異頗大，好奇怪的樣子，他不是應該跳起來狠K他嗎？或是藥效還沒過，所以沒力氣，可是凌貝平明明是一張神志清醒的臉，真奇怪。 
「你不知道做愛君很辛苦嗎？」凌貝平又是怨恨，又是無力地道。 
「不知道，沒當過！」馮涵鏡非常老實。 
望著凌貝平始終沒有動作，馮涵鏡開始相信凌貝平是真的不舒服，沒力氣扁他。 
「你不覺得你做太多次了嗎？」凌貝平有點抓狂。 
馮涵鏡搖搖頭，不敢跟凌貝平說，這是他第一次連續做這麼多次，因為想著沒有下次，所以特別賣力！ 
「那你知不知道憐香惜玉怎麼寫？」凌貝平開始咬牙。 
「你平常……看起來很勇健，沒想過會這樣。」馮涵鏡開始擔心，難不成凌貝平沒他想像中的健康？ 
「懶得理你。」凌貝平頭一甩，拉過被子把自己蓋起來，只露出額頭。 
「要不是看在你事後有處理的份上，我絕對起來砍你！」凌貝平忽然掀開被子，撂下狠話後再度蓋住自己，表情卻不如話裡那麼凶狠。 
馮涵鏡機智地沒對他的話表示意見，聳聳肩，開始脫去防彈背心和皮靴。 
「寶貝，你還好吧？」馮涵鏡爬到凌貝平身邊，拉開被子，望著凌貝平關心地道。 
「不好！」凌貝平悶聲道。 
「原來你還是有弱點的。」馮涵鏡突然覺得凌貝平好可愛，小巧精緻的臉皺成一團，說懶得理他還是理了，真可愛！ 
凌貝平白了馮涵鏡一眼，沒應聲，並將被子拉高一點，遮住小臉。 
「你要不要吃什麼？我去買。」馮涵鏡笑容滿面。 
「不要！」凌貝平悶聲道。 
「前面的十字路口最近開了一家廣東粥，生意好像不錯，多少吃一點。」馮涵鏡好言好語地勸道，感覺很甜蜜。 
「吃一點啦！」 
「不要，我想睡覺。」凌貝平再度將自己蒙住，躲在被子裡偷偷地笑著。 
「寶貝，我們搬去國外住好不好？我媽在好幾個國家都有公民身份，我們結婚後想申請也很容易，在荷蘭同性戀可以正式結婚哦！」馮涵鏡趁著凌貝平身子疲憊，意識不清時，提出此項要求。 
他雖說荷蘭的同性戀者可以正式結婚，不過，真要他和凌貝平結婚，他還要是考慮一下。 
「不要！」凌貝平甩都不甩他，要不會講外語的他去國外，門都沒有。 
「可是……外頭有在放話要砍死你耶！」馮涵鏡故意表示擔心。 
誰教凌貝平太難追又太美麗，讓他心癢難耐，不得不出此下策，嗯，也不能算是下策，只要能追到凌貝平，都是上策。 
「唔！」被子裡的凌貝平怔愣，他快忘記外頭還有一群整天閒閒沒事幹，等著專門找他麻煩的人在……管他再強，也寡不敵眾，好像真的有被砍死的可能。 
「寶貝，跟我到國外去，國外沒有這些麻煩。」馮涵鏡邪笑著，雖然一看就知道是意圖不軌的笑容，偏偏在他的臉上，就是有魅惑人心的效果。 
「不要！與其被你操死，不如被亂槍射死。」凌貝平將臉埋回被子中，雖然知道馮涵鏡的意圖為何，可是……他笑起來真的好帥，惹得他心裡小鹿亂撞。 
「我下次絕對會對你很溫柔。」馮涵鏡見有機可乘，趕忙安慰凌貝平，呵呵，燙手山芋就要到手囉！唔，雖然有點燙，不過味道很好，他剛剛試過。 
「不要！」凌貝平繼續拒絕，雖然他也不曉得，他的拒絕是因為不想要馮涵鏡，或者……只是單純的拉不下臉。 
馮涵鏡歎了口氣，不知該拿凌貝平怎麼辦，是該努力說服他，或是繼續威脅。 
「國外很好啊，國外的化妝品、保養品都比較便宜，品牌也多，想去哪裡買衣服都可以。」馮涵鏡說中凌貝平的致命傷。 
如他所料，縮在被中的人開始猶豫，嘴裡欲脫口的拒絕硬生生地卡住，嗚！他就是喜歡漂亮的衣服、鞋子和化妝品，他的弱點全被馮涵鏡抓住，氣死人了！ 
「你買武器的一百萬還沒付吧？一百萬不少耶，你付得出來嗎？得罪黑道可不是好玩的，只要你跟我移民，我可以幫你付哦！」馮涵鏡利誘著凌貝平。 
見凌貝平神情有異，馮涵鏡再接再厲地勸他。 
「國外有很多國家，可以合法擁有武器，你愛買多少就買多少，全都合法，不是很棒嗎？」馮涵鏡弱點攻擊法，非常有效。 
想起那一百萬，凌貝平把自己臉理得更深，一百萬！他真的沒有，難道他要為了一百萬賣身給馮涵鏡嗎？仔細想想好像也滿划算的，至少馮涵鏡是他喜歡的人，而且住到國外又能合法的買武器，此等好康的事情並不多見。 
「許心的男友說要帶他去歐洲吃五星級餐廳。」凌貝平小聲提醒。 
「我們可以天天吃。」 
馮涵鏡乘勝追擊。不是他誇口，他老娘一個人賺的錢，比楚凌堯雙親加起來的還多。 
「遙韓每天都煮東西給他親愛的吃。」凌貝平忘卻身體疼痛，臉帶微笑地想翻身面向馮涵鏡，但是卻痛得呼天搶地、後悔萬分。 
「你沒怎麼樣吧？」馮涵鏡關切問道。 
凌貝平狠瞪他一眼，心底剛剛升起的愛意消失得無影無蹤，死東西！完全不知道什麼叫憐香惜玉，痛死他了！ 
「我會學著煮給你吃的，無論要我學中菜、西菜甚至是日本料理，寶貝，我們移民吧！」馮涵鏡陪上笑臉，一副很久揍的模樣。 
「真的要煮哦！」望著馮涵鏡認真的神情，以及他那欠人砍卻又真誠的表情，凌貝平忽地心中一暖，應允了。 
這場戰爭，不管是誰輸誰贏。都有人會養他，更何況還是他喜歡的人，到國外，感覺應該不錯！ 
「真的！？」馮涵鏡高興得跳起來，他沒想到他會有騙到凌貝平的一天，真是太棒了！ 
「你讓我好好睡一覺，我明天再跟你去辦手續。」凌貝平說完倒頭就睡。反正，馮涵鏡若敢對他怎麼樣，他尚有拳頭可以依靠，他就不信馮涵鏡打得過他。 
哈！真是人生美好、世界大同，美人萬歲！ 
凌貝平絲毫不知道一旁的馮涵鏡在偷笑，鹿死誰手，沒人知道。 
☆　☆　☆　☆　☆　☆ 
移民手續，辦好了。 
新家，買好也搬好了。 
馮涵鏡，現在會煮菜了;凌貝平依然不會講英文。 
搬到國外後，馮涵鏡才發現凌貝平不但不會講英文，他不會開車，他們的新家卻離最近的購物城要開車一小時，出門購物沒車不行。 
凌貝平依然熱愛穿女裝，事實上搬到新家的第一天晚上，馮涵鏡就望著穿著性感內衣的凌貝平狂噴鼻血。 
一個風和日麗的下午，凌貝平在室內睡覺，馮涵鏡躡手躡腳地拿著無線電話跑到室外去請。 
「喂，遙韓嗎？」 
按了幾個不大熟悉的數字，馮涵鏡毫不意外地直接聽到陽遙韓的聲音，他打的是手機號碼。 
「嗯！對，謝謝你當時下的藥，寶貝在睡，呵呵，當然得手了！」馮涵鏡笑得很開心。 
「痛啊！」 
馮涵鏡一聲驚呼，彼端陽遙韓眼明手快地切斷電話，沒讓凌貝平有怒罵他的機會。 
「你剛剛在跟遙韓說些什麼？」凌貝平不懷好意地笑道。 
他根本沒睡著，才想找馮涵鏡是他去購物，沒想到會聽見他們的對話，下藥？他早就懷疑是不是陽遙韓動的手腳，不然憑他的身體狀況，怎麼可能忽然倒下。這兩個人竟然聯手，真是氣死他了！ 
「你都聽見了還問我。」 
馮涵鏡被打得很委屈。 
「去死吧你！」凌貝平拳頭又要落下。 
「你打我，我就不帶你去中國城，你想要買的東西今天應該會到吧！」馮涵鏡威脅地道。 
他就是知道凌貝平的外語不行，當初才硬要將他騙出國，更堅持不住英語系的國家，以防凌貝平會講英語，他的計畫果然有效。 
「算你狠！」 
凌貝平拳頭輕輕落下，氣得牙癢癢的，卻又捨不得不去拿他的貨，真是痛苦啊！ 
馮涵鏡得意地笑著，完全不曉得凌貝平今天晚上要穿上他最性感的睡衣，讓馮涵鏡看得到吃不到，哈哈哈！太棒囉！ 
所以鹿死誰手，還很難斷定。 
或許兩個人都輸了，凌貝平受制於馮涵鏡，但馮涵鏡若想日夜皆幸福，必得順凌貝平的意；又或許，兩個人都贏了，都贏得一段愛情。 
唯一能確定的是，他們兩個人都很幸福！ 

－完－

 