小廝

故事簡介 
就算他是主子也不能這麼刁難人哪！明明就是他硬逼他「下海」， 可是他不但把罪過全推到他身上，還毫不留情地將他掃地出門！這有天理嗎？ 
他自小無父無母、顛沛流離已經夠可憐了，他居然還雪上加霜......老天哪！他真的不想沒飯吃啊！ 
這個湛憂到底是真傻還是裝傻？他知不知道自己只是一個卑微的孌童， 竟然膽敢對他上下其手，真是可惡透頂！而且他不過是要他好好反省自己的「職業道德」，他居然一別兩年音訊渺茫？現在好不容易找著他，他卻在「妓院」裏「服侍」別人，堅持不肯離去！ 
開什麼玩笑，他還沒「品嘗」過的東西豈容他人捷足先登？倘若無法將他搶回來，他就枉為昭陽國皇子...... 

楔　子 

這片廣大的土地上，從南到北氣候、地形變化萬千，雖然有統一的通用語，但各地仍保有各自的風俗習慣，就如同方言會持續存在一般。 

廣大的土地上，各國紛立，爭戰亦在所難免，不過近幾年來各個大國皆有休兵之意，其他?國自然也樂得休養生息，發展各自的經濟貿易。 

儘管每個國家的織品、詩詞、瓷器各異，不過，這片土地上的所有國度皆有一項共同的興趣──蓄男寵。 

在這些國度中，上至皇親國戚，下至中等富人，往往除了妾室外還會養個孌童，大夥兒對此早已見怪不怪。而且也曾聽聞尋常百姓中亦有兩個男子同居一室，進出居寢如同夫妻。 

早幾年戰亂時，富貴人家仍會謹守分寸，將男寵領進門的並不多，就算進了門最多也是安個小廝之職，再行妻妾之實；但這幾年日子平靜多了，正式將男寵納成妾的有愈來愈多的趨勢，就像現在有幾個國家的王爺就納男子?側妃......不過，能娶男子成為正妻的，唯有昭陽國而已。 

幾年前，在其他國家猶不敢將男寵正式納為妾時，昭陽國早已首開先例，後來現任昭陽帝──擎陽獨寵男妃一事震驚各國，但這片土地上，就以昭陽國和焰武國的國力最強，因此昭陽帝之事根本不容他國嘴碎。 

十幾年下來，男妃──寂貴妃被冊封為后，各國也漸漸開擴此種風氣。 

傳聞名喚太甯的昭陽國皇后，原是富饒的夏羽國王室一員，而且還是夏羽王室的廢太子寒光。由一國太子到一國皇后，其中自然有不少故事，不過那是另一個故事，在此就不多置喙。 

在此種風氣的助長下，想要多賺些銀兩自然得趕上潮流，於是昭陽國京城的某條繁華大街上，盼縈樓因此開張。 

為了多賺些銀兩，店主將盼縈樓分為兩邊，除了大廳相連、廚房共用外，其餘建築皆相對不相連。 

盼縈樓是著名的青樓。一邊是以色事人的姑娘們；另一邊則經營起近來風氣漸盛的孌童事業。 

盼縈樓因為建築雅致、作風開放，沒多久即成為京城中最受歡迎的青樓，人人都說昭陽國裏最美的人兒，盼縈樓沒有八成也有一半，可是盼縈樓裏最美的並不是女人，而是男人。 

盼縈樓裏有流、言、緋、語四大美男子，星流、默言、緋聲、語冰為四大美男子的名字，有趣的是，四大美男子除了星流?盼縈樓花魁外，其餘三人在盼縈樓所做的工作跟他們的美男子之名有很大的差距。 

身為花魁的星流，最擅長讓來這裏的客倌們心甘情願地把荷苞掏出來，而且他雖然在京中極富盛名，但卻只是賣藝不賣身的清倌，由此可見星流的能耐絕對不只有美麗的臉龐。 

默言是盼縈樓的護院，但能讓他忠心守護的僅有星流一人，銀白色長髮是他的標記，冷漠則是他的一貫表情。 

至於緋聲，說好聽點是掌櫃，說難聽點就是龜公，但其實他做的工作和語冰相差無幾，在盼縈樓的地位有時還比語冰高上一點。 

緋聲長了一張刻薄而美麗的臉孔，能將兩種截然不同的特質呈現在同一張臉上，也實屬難得。 

緋聲拉客的技術無人能及，是盼縈樓生意興隆的最大功臣。而且緋聲亦擁有一身好武功，視錢如命的他，時常會趁著盼縈樓閒暇時外出捉盜賊以賺取外快。 

而語冰則是盼縈樓之主，也就是所謂的老鴇；他明明不是倌人，卻硬將?多倌人比下去，真是氣煞人。 

不過語冰能將盼縈樓經營得有聲有色，其能力自然也不在話下，而且語冰也有個鮮眾人知的秘密──生死乾坤掌中握，算命功力一流。 

盼縈樓能有今日的風光，有一半是憑著倌人們的高超手腕，另一半則來自於語冰的神算，他總有辦法在麻煩找上門之前就及時避開，不管是同行相妒抑或地痞流氓來找碴兒，甚至是國家政策改變，他皆有辦法算出。 

但是......很少人知道，盼縈樓裏有一個和四大美男子不相上下的人名喚湛憂。 

至於鮮眾人知的第五美男子湛憂則是盼縈樓的廚子，盼縈樓中廣受好評的美味佳肴皆出自其手。 

只可惜他的腦袋和臉蛋不成正比，明明長了一張可愛至極的容?，偏偏個性卻天真到會令人昏倒的地步。 

太平時代裏人人皆能衣食豐足，於是盼縈樓美男子的動向，即成為京城中人民茶餘飯後的最佳話題。故事──於焉展開。 

第一章 

他叫湛憂，湛字為姓，會取憂這個奇怪的字，聽說是因為他出生前爹親即亡故，而他在爹親百日那天才出生，於是他娘親便為他取了個憂字為名。 

出生在落後的鄉下地方，沒叫什麼牛啊、狗的他已經很感謝上天了，但隨著年歲增長，識字後的湛憂開始猜想會給他取這種名字的娘親，該不會是識字的吧？ 

可是生在那種鄉下地方能識字，也未免太不可思議了。 

實在不是湛憂瞧不起他娘親，而是他記憶中的家鄉真的是窮得可憐。 

打從有記憶開始，他就未曾吃過米飯，別說是晶瑩剔透的白米飯，就連加了很多水和蕃薯的稀粥都沒喝過，日子好過些時有窩窩頭吃，日子差時野菜也能變珍饈。 

湛憂六歲時，他娘死于積勞成疾，他哭了好多天，哭泣的理由倒不是因為傷心往後沒有娘親陪在身邊，他雖然只有六歲但是已經夠堅強，就算一個人活下去也沒有關係，可是他怕餓啊！娘不在，他哪有東西吃？爹親那邊早已沒有任何親戚，幸好最後有唯一的舅舅收留了他。 

不過他到舅舅家才沒幾年家鄉即發生大旱，舅舅縱然有心也養不活他，最後只好將年方十歲的他賣給來鄉下覓人的人牙子，也讓他輾轉來到京城。 

從家鄉到京城的一路上，雖然伙食不算太好，但卻比他在家鄉里吃的好得多，因此他原本單薄的身子不但長了肉，也抽高不少。 

到了京裏，經過一番梳洗，再換上乾淨的衣衫後，人牙子方驚覺他有一張極好看的面孔。 

湛憂當時才十歲，又生長在鄉下地方，哪裏知道長得美會發生什麼事，他只知道自個兒雖然個子小但力氣大，當個長工應當是綽綽有餘。 
沒想到，人牙子竟將他賣進宮裏...... 

入宮那天，天氣有點涼，走在石板路上，腳丫子凍得不得了，領事太監說了什麼他也記不太清楚，倒是對當天吃的早飯印象深刻......真不愧是皇宮，不僅吃得到香噴噴的白米飯、大塊的肉，就連湯也是從未嘗過的好滋味，還有香甜的水果和一塊糖糕當點心。 

後來他才知道，因為他將被送入長皇子的地方，所以太監們才對他特別好，一般進宮來當侍童的人，可沒這麼好的待遇。 

用過飯後，領事太監將他帶到長皇子身邊，穿過宮裏的長廊時，領事太監又對他耳提面命了一些事，但他只聽進兩件事； 

一是長皇子名叫元狩，比他還小上兩歲，是他今後的主子且他待在主子身邊絕對不能抗命，主子說東他不可以往西，主子叫他去死，他也絕對不能不去。 

二是原本賣進宮的男童都是要淨身當太監的，不過是他運氣好，所以才會被圓貴妃派來?長皇子挑選孌童的太監挑上。 

當時湛憂還不懂什麼是孌童，僅是牢牢記住主子的話就是聖旨，主子是他的神、他的一切，主子叫他去死他就得去死...... 

所以，當天夜裏湛憂第一次見到他的主子──長皇子元狩時，湛憂連大氣也不敢喘，只能誠惶誠恐地站在床邊等元狩的吩咐。 

原本他是不該這麼晚才見到元狩的，可是因為他一整天都在宮裏轉來轉去，一下去見總管太監，一下又去拜見長皇子元狩的生母圓貴妃，等到忙完一切瑣事他才被帶到元狩的身邊。 

那時，元狩早已更衣睡下，而湛憂則被領事太監單獨留下，只能不知所措地站在元狩床邊。 

「過來！」被窩裏突然探出一張粉嫩的小臉，他毫不客氣、架勢十足地下著命令。 

湛憂聞言只能愣愣地靠近元狩。 

沒想到元狩的手一伸，硬是將他拉入被窩裏，還告訴他說多一個人睡，被窩裏也會暖些。 

對湛憂來說，主子的話就是聖旨，主子比天皇老爺還大，而且錦被睡起來好軟、好暖，不睡的人是傻瓜，湛憂舒服地在被窩裏呼呼大睡，也不管身邊有沒有人。 

「看吧！兩個人睡真的比較溫暖。」元狩對著身旁熟睡的人兒輕聲說道，粉撲撲的小臉上綻開一朵柔柔的笑靨。 

對這個瓷娃娃似的人兒，他打從心底喜歡。 

隨後元狩也帶著笑容沈入夢鄉。 

元狩絲毫不知道，在湛憂的眼中，他也是個尊貴又美麗萬分的白玉娃娃。 

* * * * * * 

八年後 

日落時分，昭陽國皇宮裏裏外外皆忙成一片，主子們等著用膳，宮女、太監們全忙成一團。 

有人在忙，自然有人偷閒，偷閒的人除了把工作推給其他的一些宮女、太監外，還有丟著太傅交代的課題不做的長皇子元狩。 

他帶著唯主命是從的湛憂，在禦花園一角玩著捉迷藏。 

當年像個白玉娃娃般的元狩，如今已是青澀少年，雖然年紀稍長後可愛的感覺漸漸褪去，但是天生的貴氣，仍然在他身上形成一股特殊的威嚴，讓人不由自主地敬畏三分。 

而湛憂雖然年紀較大，身高也比元狩還高，皮膚也因在皇城裏過著優渥的生活而略顯白嫩，清秀的眉目裏惹人憐愛的因數依舊存在，而在這幾年增添的書卷氣，更讓他整個人顯得氣質非凡。 

「你若是找不到我，太傅出的功課你可要幫我全部寫完。」站在花園一角，元狩指著湛憂昂頭傲然道。 

雖然態度上是個主子，不過仰視的角度，還是讓他有一點挫敗，明明去年他們才差半個頭，怎麼今年湛憂就硬是高了他一個頭，真是氣煞人也！ 

「是。」湛憂用力地點頭，謹守主子至上的原則。 

這幾年他除了學會如何伺候主子外，也跟主子讀了不少書，更瞭解凡事不能贏過主子的道理，不過瞧元狩主子這麼認真的模樣，他真的應該放水嗎？好難決定喔！ 

「你一定要認真找，要是敢放水我絕對不會饒你！」看著湛憂猶豫不決的表情，元狩面色一整，用更兇惡的口氣道。 

「是，小的絕對不會放水。」湛憂先是縮了縮脖子，隨即露出討好的笑容。 

對於湛憂的窩囊樣，元狩似乎有許多話想說，但卻全化?一聲歎息，他氣惱地踢了踢地上的小石子，又凶巴巴地對著湛憂說道： 

「快把眼睛閉上，數到一百才准睜開。」 


「是！」 

湛憂的回答仍是個是字，彷佛在他的腦子裏，除了是字外，就沒有其餘的字了。他的這副奴才樣惹得元狩又是一陣不悅，他發泄地用力踢出小石子，不過這次是踢在湛憂的小腿上，讓他痛得大叫出聲，而元狩則乘機跑去躲起來。 

「絕對不可以放水。」臨走前，元狩不忘再交代一次。 

「是。」湛憂反射性地應道，連小腿上的疼痛都忘了。 

不一會兒，元狩的身影消失在樹叢組成的迷陣中，而湛憂仍站在原處數數兒，完全沒看見元狩在不遠處摔了一跤...... 

「八十八、八十九、七十一、七十二、七十三......」湛憂數得頭昏腦脹，彷佛怎麼數都數不完。 

「算了，就當數完了。」 

第三次數到八十八時，湛憂終於決定放棄，他揉揉發疼的小腿，一拐一拐地往樹叢裏走去。 

湛憂進宮八年，不但把見風轉舵及笑臉迎人的功夫練得爐火純青，加上他獨得元狩的寵信，陪在元狩身邊八年，現在又怎會猜不出元狩躲在哪裏。 

「傷腦筋，如果我很快就找到主子，主子不知道會不會生氣？」湛憂抓抓頭，一臉無辜地朝元狩可能會躲藏的地方走去。 

唉！主子都十六歲了還玩捉迷藏，真不知道是想整他，還是只是單純的為了好玩。 

「主子！主子你在哪裏？」湛憂很給元狩面子地大聲喊道。 

哪知才走沒兩步，就被一個力量給拉了下來，嘴巴也被緊緊地捂住。 

「別叫。」 

元狩的聲音在耳旁響起，湛憂立即安靜下來，並露出討好的笑容，元狩會意地放開手，往某個方向指去。 

拍馬屁這種事他學得不精，不過聽話這件事可是沒人比得上他，主子要他不叫，他絕對不會叫，就算主子叫他去死，他也不會叫；就算現在有人拿刀往他身上刺，他一樣不會...... 

「啊──通姦！」順著元狩指的方向望去，湛憂大聲尖叫。 

天哪！ 

他竟然看見婷妃和一個身著侍衛裝束的人，在不遠處的樹叢裏擁抱糾纏，在、在做見不得人的事！ 

「閉嘴！」元狩修長的手指狠狠地賞了湛憂一記爆栗。 

罵歸罵，元狩的眼睛一刻也沒離開過眼前的男女，他也知道自己不該看著他們，也知道眼前交纏的人兒是有罪的，可是他就是走不開啊！ 

眼前的景象是如此教人陶醉，就連湛憂的叫聲都無法驚醒他們，嬌美和健壯的身軀又是如此誘人，教他不看都難。 

「可是、可是他們是......他們在......會、會被......」湛憂小聲地念著，表情就像要哭出來一般，因為宮妃和人通姦可是只有死罪一條。 

「父皇只愛太甯，她們也很寂寞。」元狩冷冷地道。 

湛憂立刻閉上嘴，憶起元狩主子的生母圓貴妃就是因為得罪太甯才會被打入冷宮，雖然後來他被歸到太甯那房，現在跟貴?皇后的太甯也處得不錯，但生母畢竟是生母，要他不思念是不可能的事。 

太甯，這個名字是皇上擎陽起的，意思是極寧靜或天下太平的意思，雖然太甯平不平靜他是不曉得啦！ 

不過聽過太甯和當今皇上的風風雨雨後，任誰也不會覺得他能夠平靜。 

去年太甯登上後位，成為昭陽國有史以來的第一個男性皇后，皇上對太甯的寵愛更是有增無減。現在宮裏大家都知道，得罪皇上不一定會被判死罪，但得罪太甯主子絕對是非死不可。 

元狩主子和太甯的關係好，所以自然不要緊，但是像他們這種賤命的下人看到宮妃通姦......宮妃通姦可是死罪，這種事對元狩主子來說，最多就像是一場戲，但是對他們來說，是很可怕的耶！知情不報不曉得會不會被連累，他不要坐牢啊！ 

「啊！再快一點......」不遠處傳來的呻吟，讓兩個人的眼睛都瞪得老大。 

而在樹叢裏交纏的兩人壓根兒沒有注意到身旁有兩雙窺視的眼睛，只是沈浸在情欲的浪潮裏。 

望著眼前的異色風光，元狩和湛憂不由自主地吞了吞口水，身子漸感燥熱。 

婷妃的白皙肌膚在夕陽下，顯得格外煽情；侍衛長年練武的健壯身軀，在夕陽下散發出惑人的光芒......兩個人看得都呆了。 

元狩自小生在深宮之中，負責教養他的人又皆是保守之人，身邊只有一個比他大不了多少的湛憂，哪裏會看過男女歡愛的場景。 

而湛憂倒是撞見過舅舅跟舅母......沒辦法，那時家裏只有一個大房間，如果他半夜醒來不小心就會看見，看久了也就見怪不怪，若不是因為正值血氣方剛的少年期，婷妃又生得美豔無雙，他絕不會跟著元狩一起吞口水。 

「走了。」 

在湛憂沒注意的時候，元狩不知想到了什麼，臉色忽然變得很難看，聲音也跟著嚴肅起來。 

「啊？是。」湛憂愣愣地叫了一聲，隨即跟上元狩的步伐，隨著他回宮裏去。 

「剛剛看到的事，絕對不准說出去。」元狩沈聲道。 

「是。我絕對不會說出去。」湛憂忙不地點頭。 

* * * * * * *

當天晚上，元狩的心情特別差，在晚膳時更是喝了不少酒，湛憂見狀只得認命地去把太傅交代的功課做好，以免一個不小心又惹主子不快，那到時可是得不償失。 

連最得寵的湛憂都戰戰兢兢了，其餘的太監、宮女更不用說，他們被元狩的模樣嚇得魂不附體，生怕自己會遭殃。 

「再拿酒來！」 

元狩坐在桌前拍桌子大聲喝道，嚇得大夥兒紛紛竄逃，只留無法逃走的湛憂獨自面對元狩。 

心知逃不掉，湛憂乾脆朝著門外的太監揮揮手，示意他們把門關好後走開，準備一個人承受元狩的怒氣。 

「拿酒來！」元狩瞪向湛憂，瞇起的眼中閃過一抹危險的光芒。 

「主子，您再喝下去，怕會驚動皇后......」湛憂苦著一張臉走到元狩身邊，他向來沒有好口才，實在不知該怎麼勸阻主子。 

「我怕他不成。」元狩大怒道。 

「你不怕，我怕。」湛憂的嘴一扁，一副眼淚快掉下來的模樣。 
元狩聞言微微一怔，怒氣大減。 

打從八年前第一次見到湛憂開始，他就一直喜歡著眼前這個瓷娃娃似的人兒，八年來這份喜歡的心情有增無減；在夜裏，只要能擁著湛憂入睡，他就不會覺得寂寞。 

隨著年紀增長，單純的喜歡開始慢慢地滲入情欲，想擁抱他的念頭占滿了他的思維。 

近兩年來他不和湛憂同床共枕，就是怕會出事......但是，今天看到那麼刺激的情景，他的心又開始騷動不已。 

在昭陽國內...... 
不！應該說在他所知道的這片土地上，男人與男人同床共枕是很平常的事；而他所生長的昭陽國更?開放，就連皇后都是男人，且湛憂是他的孌童，原本他想跟湛憂發生關係根本沒有人會阻止。 

可是...... 

他還記得十歲第一次見到太甯時，因為氣憤父皇專寵太甯而將母親打入冷宮，他還出口罵太甯是佞幸......他真是悔不當初，為什麼那時要跟太甯信誓旦旦地說他絕不會做出和父皇一樣的事。 

嗚！可是他現在真的很想對湛憂做跟父皇一樣的事，可是他又不想食言，更不希望被太甯笑，唉！自尊和情欲之間好難取捨。 

「主子，別喝了。」湛憂好聲好氣地勸道，他好怕被罵，更怕被責罰。 

湛憂一邊說著，一邊還輕輕地拍撫著他的背，這個習慣是他在舅舅家哄表弟妹時養成的，可是他卻不知他的舉動，看在元狩的眼中根本與挑逗無異。 

「少囉唆，拿酒來！」元狩不自覺地將身子挨向湛憂，聲調也變得較?低啞，因為醉意而迷蒙的雙眼亦微微瞇起。 

「主、主子，我求你別喝了。」聽到酒字，湛憂都快哭出來了，他的淚水在眼眶打轉，幾乎就要落下。 

雖說主子至上，可是他很明白，在這座宮殿裏，皇上比元狩主子還大，皇上又怕太甯主子，簡單的說就是太甯主子最大，他可不希望因為元狩主子喝酒的事，而得罪太甯主子啊！雖然太甯主子沒責罰過他，可是難保不會有第一次。 

「我是主子還是你是主子，拿酒來。」聽到他叫他主子，元狩心中的怒火燒得更旺，他難掩氣憤地對湛憂吼道。 

「元狩主子......」湛憂仍只是哭喪著臉，遲遲不肯移動腳步。 
元狩盯著湛憂的臉孔，怒氣突然如潮水般地退去。 

他望著湛憂八年來始終不變的可愛面孔，眼前的容?和黃昏時分看到的影像不斷地重疊，一股熱潮緩緩地在他體內升起，擴散到四肢百骸。 

「不拿酒也可以......湛憂，我想做。」 
元狩將臉湊到湛憂面前，說話時還故意舔舔乾燥的唇瓣。 

他的模樣也讓湛憂想起黃昏時的事，湛憂不禁吞了吞口水，感覺面頰上一陣燥熱。 

「做、做什麼事？」湛憂小心地問道，生怕元狩想的和他想的不是同一件事。 

「黃昏時你也看到的事。」元狩附在湛憂耳邊小聲說道。 

「咦？」湛憂瞠大雙眼，不敢置信地看著元狩。 
他不敢啊！叫他做，到時不被元狩主子打死才怪。 

「跟我做。」元狩的嘴一扁，任性的命令道。 
湛憂吞了吞口水，全身僵硬地不敢亂動，可是他懷中的人兒卻蠢蠢欲動。 

元狩主子的每一次呼吸都騷動著他的欲念，他不說話時他就幾乎無法克制自己，更何況他還整個人趴在他胸前，說著誘惑他的言語。 

「這樣不好吧？」湛憂努力地抗拒著自己心中的欲望，一定是黃昏時看到不該看的東西，主子才會變得這麼不正常。 

「你是主子還是我是主子，我說了就算，我要做就是要做。」元狩的欲火趁著酒勢益發高張，他今天一定要壓倒他，他多?想見到湛憂在他懷中歡喜啜泣，光是想象那個畫面他就覺得......臉上有一股熱流。 

「主子，你流鼻血了！」湛憂大驚失色，急忙將元狩扶到床上。 

元狩則是呆滯地摸摸自己的鼻下，望著沾在手中的鼻血發呆。沒想到他的欲念會如此之深，居然連鼻血都流出來了。 

「主子，你沒事吧？」湛憂擔心地問，完全不知元狩為何會突然流鼻血。 

「湛憂，讓我做。」元狩不顧自己鼻中流出的鮮血，趁著酒意正濃，他大著膽子將湛憂壓倒在床。 

「元狩主子，你醉了。」湛憂的身子依然僵硬著，生怕自己動一下，他的理智就會馬上棄他於不顧。 

「一定要做！」元狩堅持地道。 

「你確定嗎？」湛憂再度確認。 

「對。」元狩雖然說得很堅決，但身子卻倒在湛憂懷中，濃濃的醉意讓他靠著湛憂緩緩沈入夢鄉。 

「一定要做嗎？」湛憂又問。 

「嗯。」元狩小聲嘟囔著。 

元狩連在夢中都不忘要對湛憂上下其手，卻不知將被上下其手的是他自己。 

「那、那小的恭敬不如從命。」湛憂終於放心地抱著元狩，嘴角還勾起一抹溫柔的笑意。 

突然，他翻身讓元狩平躺在床上，又跑去把門鎖好，然後再回到沈睡的元狩身邊，徑自對著元狩因為酒氣而泛紅的臉蛋傻笑。 

「真的可以嗎？」湛憂吞吞口水。 

他可不敢誤會主子的意思，要是違逆主子的意思，他絕對會死得很難看，所以他當然得要問清楚。 

「我絕對要做！」 

元狩不知道夢見什麼，忽然大聲叫道，也令湛憂下定了決心。 

「小的遵命。」 

他爬上床壓在元狩的身上，左手一拉、右手一扯，不一會兒就將元狩的衣物剝得精光。 

然後他先努力回想下午看到的情景，再回想當年舅舅和舅母的動作，接著，他開心地拉開元狩的雙腿...... 

第二章 

"啊--" 
四更天的皇城某處傳來一陣尖叫聲...... 
聲音似乎是從長皇子元狩的住處傳來的，而且那淒厲的慘叫，似乎和元狩的聲音有幾分相似。 
而此刻長皇子元狩正抓著錦被，赤裸的身上滿是紅紅紫紫的傷痕，元狩又羞又惱地抓著一條錦被以遮掩己身上的傷痕。 
'你在幹什麼?"元狩聲色俱厲，眉目之間儘是殺氣。 
如果不是他身子那麼痛，如果不是他的腰彷彿快斷了，如果不是他那個羞恥的地方好象裂開了，如果不是他 
也連呼吸都覺得辛苦，他絕對、絕對會提劍將湛優砍成兩半。 
"照你的吩咐跟你做啊。"湛憂委屈地扁著嘴，眼 
裏的淚光又起，表情說有多無辜就有多無辜。說有多可憐就有多可憐。 
"我是第一次，你不會輕一點啊!" 
"對不起，我下次會改進。"湛憂乖乖地道歉。 
"不對!"元狩說完後方才驚覺自己說錯了話，他氣的並不是湛憂的動作粗魯，而是該主動出擊的是他怎麼會是湛憂呢? 
"我要做是要做，可是我要當男的啊！"元狩被他氣得七竅生煙。 
"你只說要做，又沒說要在上面或下面......"湛優說著說著淚珠兒也不爭氣地滑落。 
"想也知道，我是主子又是男的，我當然做男人。"元狩氣得扯開嗓門大聲罵道。 
"我也是男的啊。"湛憂小聲的嘟囔著。 
"你是孌童，自然該當女的。"他如果能動，早就給他一拳，好打醒他天真的腦袋。 
"我怎麼知道孌重就得當女的，我以前又沒有做過。"湛憂理直氣壯地道。 
"本來就是當女的，太甯跟父皇也是太甯當女的。" 
"我又沒看過......主子，你偷看過嗎?你有偷窺的興趣，難怪昨天你在樹叢裏一直盯著婷妃娘娘他們看，還不准我說出去，原來是因為你怕你的興趣被人知道。"湛憂張大嘴巴盯著元狩看。 
"你才是偷窺狂!誰都知道皇后是當女的，孌重也該當女的。"他真的好想掐死他，他竟敢說他是偷窺狂。 
"我怎麼知道，太傅又沒教。"湛憂說完，又委屈地哭起來。 
主子好凶喱!他以前從來沒有被這樣凶過，主子一定是討厭他了，待會兒他說不定會跟做錯事的宮女、太監一樣被拖出去打，嗚...... 
"沒有教也該知道，我也沒有人教我。"說到最後元狩已經氣到忘記疼痛，還跳起來指著湛憂的鼻子大聲吼道。 
他真的不懂，湛憂怎麼會笨成這個樣子，他怎麼會喜歡上一個這麼笨的傢夥。 
"因為你天生好色，我比較清純啊!"湛憂邊擦眼淚邊應道，臉上還一副理所當然的樣子。 
"你、你這個大膽奴才。"元狩被氣得頭昏腦脹，他一陣暈眩，這輩子還未曾這麼生氣過。 
"我只是實話實說嘛。"湛憂抬頭瞄了元狩一眼又垂下頭低泣著。 
他好可憐，他只不過是照主子的要求去做，主子還凶他，真是太過分了。 
"你去死吧！"元狩氣得口不擇言。 
湛憂聞言不禁張大了嘴巴，五官也因震驚而扭 
曲。"你真的要我去死，嗚!君要臣死、臣不得死,主子，我去了。" 
湛憂含淚對元狩行了個大禮後，就直往牆上撞去。 
"你這個狗奴才，竟敢用死來威脅我。" 
元狩見狀，心中滿是不舍更不忍心看湛憂死去，可是他又氣他竟然用死來威脅他，亦拉不下臉來原諒 
他。 
"不是你叫我去死的嗎?怎麼會變成我威脅你？" 
湛憂停下動作，疑惑地望向元狩，一點也不明白這個喜怒無常的主子究竟在想什麼。 
他記得第一天進宮時，領事太監告訴他絕對不能違背主子的意思，怎麼他什麼都照做了，主子仍然會罵，他真的好冤枉。 
，"你做錯事還不承認。"元狩惱羞成怒地把錯全推到湛[憂身上。 
"我有照著你的話做啊。"平常就不太機伶的湛優，現在更是不明白元狩在想什麼，只能誠實地說出自己心中的想法。 
"還敢狡辯，滾，你給我滾出皇宮，我再也不要看到你！" 
"不要啊!主子，我什麼都不會做，離開宮裏一定會餓死的。"湛憂嚇得臉色發白，只能趕緊下跪求饒。 
他知道主子都是金口玉言，出口的話絕對是駟馬難迨，不要說駟馬，四十匹馬都追不上。嗚!他不要被趕出去，他一定會死的，他不要再挨餓了，挨餓的日子很可怕的。 
"來人，把湛憂給我趕出去，就說我放他自由，給他一點錢把賣身契給毀了，我不要再在宮裏看到他！"元狩大聲往外叫道，完全不理會湛憂的哀求。 
"主子，求你讓我繼續服侍你，宮裏的飯很好吃，我想再多吃一點......"湛憂哭得流了一臉的鼻涕、眼淚，話裏也讓人分不出，他到底是捨不得皇宮裏的白米飯和軟榻，抑或是捨不得元狩...... 
"大不了我以後不吃你了，我會努力吃白米飯，反 
正飯也比較好吃。"湛憂又說出一連串讓元狩不悅的話。 
"把湛憂給我趕出去。·元狩臉色鐵青地道. 
也難怪元狩會如此生氣，因為他不但被湛憂給吃了，湛憂竟然說白米飯比他還好吃。 
四更天的深夜，長皇子的宮殿正雞飛狗跳,還有一個人哭哭啼啼。 
* * * * * * 
生長在皇宮內苑的元狩，整天不是被逼著讀書就 
是習武，根本沒有機會到宮外去遊玩，最多也只能到城郊的太平莊去跟太甯聊天。 
而湛憂既是元狩的孌童，主子就已經沒什機會 
出宮了，他更是不用說，雖然湛憂入宮前生長在民間，但自人宮後就不曾再出過宮。 
所以，湛憂會將掛著大紅燈籠、佈置得美輪素奐的盼縈樓當成豪華客棧，似乎也是情有可原。 
湛憂先摸摸餓得扁扁的肚子，再摸摸才剛拿到月錢l的荷包，思考片刻之後，湛憂決定要進盼縈樓裏去好F好地吃一頓，既然被趕出宮是不爭的事實，那他至少1要讓自己過點好日子。 
"這位客倌，您是要嬌媚佳人或是龍陽美少年?"湛憂前腳才跨進盼縈樓，就立即被一個身穿絳色彩紗袍的男子擋住。 
"什麼?呃......哪個好吃?"湛憂第一個反應是聽不懂，但轉念一想，客棧還會賣什麼，不就是吃的嗎?大概 
是問他喜歡什麼風味的菜吧!於是湛憂滿臉笑意地反問道。 
"這得看您的喜好，我們盼縈樓可是遠近馳名。"盼縈樓的掌櫃兼老闆語冰，客氣地回答湛憂的話。 
雖然眼前的少年似乎不知道盼縈樓是什麼地方不，過沒關係，只要有錢什麼都好辦，況且跟前的少年不但錦袍加身，腰間懸掛的玉佩看來也價值不菲，怎麼看都應是富家公子才是。 
"喜好?" 
東西不是只有好吃和不好吃的差別，沒人問過他的喜好，他也不知道自己喜歡吃什麼耶。 
"簡單的說就是你想玩女人或是男人?"語冰身後突然出現一名表情冷淡眉跟刻薄，卻又好看萬分的男子，他直截了當地問道。 
湛憂依舊只是愣愣地望著眼前這個不知何時出現的男子。 
"我不玩女人......"湛憂的話尚未說完，就被語冰拖入盼縈樓裏。 
"不玩女人也沒關係，我們有上好的倌人，絕對包君滿意。"語冰叨叨絮絮地念著。 
"我是來吃飯的。"湛憂說出來這裏的目的。 
"你放心，一定有飯給你吃。"語冰不顧一切地將湛憂往裏邊拖去。 
"喂!錢不是這樣賺的吧。"那名長相刻薄卻漂亮的男子再度發盲。"你就是這樣拉客，星流才會生氣。" 
他蹙起眉頭，不能苟同語冰的喃喃念著，只可惜語冰已經將湛憂推人盼縈樓內，根本沒聽見他的抱怨。 
* * * * * * 
"好難吃。"這是湛憂對盼縈樓食物的評語。 
他從小就住在宮裏，主子又是極?受寵的長皇子,因此他餐餐皆是珍饈美食，加上他常到禦膳房走動,長期下來不但養出一張挑剔的嘴，還練就了一身足以媲美禦廚的好廚藝。 
"飯難吃沒關係，人美就好。"語冰漾開笑臉，試圖用美貌迷惑湛憂。 
"難吃就是難吃。"沒想到湛憂根本不給他面子，他霍 
地站起身，完全無視於身旁一群長相秀麗的倌人,更不理會語冰瞬間沈下來的臉。 
"客倌您別走，這飯還是能吃的嘛。"語冰仍努力地挽留湛憂。 
"是很難吃啊，我又沒說錯。"湛憂皺著眉頭，完全不能 
理解為什麼之前他說實話元狩主子就趕他出宮。現在實話實說，眼前的錦衣男子又不高興，唉! 
"本來就很難吃，誰都知道盼縈樓的人美是美，飯的卻難吃得緊，想上盼縈樓來尋歡作樂必定得先將肚皮填飽 
，而且因為盼縈樓的生意太好，所以還造成附近飯館特別多的奇景。" 
"緋聲，你給我閉嘴!"語冰忍無可忍地對著名喚緋聲的男子道，就只差沒跳起來掐住他的脖子。 
"廚房借我一下，我自己煮。"湛憂搖搖頭，逕自往盼縈樓後方走去。 
以前住在舅舅家的日子，讓他學會一件事，那就是千萬別去管正在吵架的小孩，因為越管他們就會吵得越凶。 
既然語冰和緋聲吵得不可開交，又沒人阻止他離開，湛憂也就大大方方地憑著直覺找到廚房。 
-進廚房，湛憂也不問廚子的意思，就直接伸手拿菜，當廚子想阻止時，還被心情不佳的湛憂一腳踢出廚房。 
"別吵!我今天被主子踢出來，心情已經夠差了，只要等我吃飽，我自會離開。"說完，湛憂便把廚子關在廚房外。 
進了廚房，他望著爐火重重地歎了一口氣，吃了這一餐也不知道下一餐在哪裏，他的嘴早被宮裏食物給養刁了，上午在街上買了一碗雞湯雲吞，才吃了一口就再也咽不下去，不是他浪費，實在是那碗雲吞難吃得緊，儘管他努力回想當年沒飯吃的日子，還是無法吞下去。 
"唉!我原以為只有主子挑食，沒想到我也跟主子一樣。"湛憂將食材一一往鍋裏丟，不一會幾道色香味俱全的菜肴就出現在廚房木桌上。 
"可以給我一點嗎?"當湛憂舉起筷子正打算開動時，一個略帶懇求的聲音傳人他耳中。 
他抬頭望去，只見窗外除了廚子之外，連語冰和緋聲也都聞香而來。 
"嗯。"向來認?多一個朋友就是少一個敵人的湛憂立刻打開門，開開心心地替大夥兒拿碗盛飯。 
語冰和緋聲向來不知客氣是何物，他們隨即接過湛憂遞過來的碗筷，吃得不亦樂乎。 
"好吃。"廚子首先讚歎出聲。 
一旁的語冰和緋聲則只是低頭猛吃飯，就像已經幾年沒吃過一頓好菜一樣。而湛憂則是若有所思地有一口沒一口的吃著。 
唉!撇開將來沒有飯吃的事不談，他倒是挺想念元 
守主子和太甯主子，元狩主子雖然任性，可是可愛的長相足以彌補一切。至於太甯主子一向對他很好，元狩主子有的東西，他往往也有一份......他真的好想念以前那段可以吃香喝辣的日子。 
"這位客倌真是好手藝，請問您在哪兒高就？"一碗飯吃得精光，趁著添湯的空檔，語冰笑著問道。 
"咦?我嗎?"湛憂過了半晌方才回過神采一回神就見其他人皆盯著他看。 
"對。"緋聲應了聲，又繼續喝著熱湯。 
大概是時間太短，湯的味道不太夠，可是至少比廚子煮的好喝多了。 
"我現在沒工作，其實我也正在煩惱不知道將來該怎麼辦！"湛憂抓抓頭，不好意思地笑著。 
"你要不要在這裏當廚子?"語冰喜出望外地問。 
"那我怎麼辦?"原本的廚子連忙抗議。 
"回家吃自己，不然就當學徒廣語冰和緋聲異口同聲地說。 
此時他們倆完全忘了，湛憂尚未答應要當盼縈樓的廚子，現在就將原來的廚子開除，若是湛憂不願意來上工，盼縈樓的伙食可能就要他們自己煮了。 
"當廚子有飯吃嗎?"湛憂小心翼冀地問道。 
"絕對吃得飽，一個月還給你三十兩銀子的工錢。"語冰的臉上雖然帶著笑意，但語氣卻是不容反抗 的。 
"是，小的遵命。"湛憂反射性地應道。 
湛憂自幼即進宮，除了經常見面的元狩主子、皇帝F主子、太甯主子外，其餘的皇子、公主以及宮妃娘娘們，他沒一個記得住的，因此為了怕得罪主子，他便養戍對方講話大聲一點，他就會立即點頭稱是的習慣。 
現下雖然不在宮中，可是白幼養成的習慣豈是說歐就能改的。 
"三十兩?至少應該要一百兩。"緋聲抗議地對語冰喊道。 
"錢又不是你在賺的，你叫什麼?"語冰不滿地瞥了緋聲一眼。 
這個緋聲今天是怎麼了?為什麼要一直跟他作對？ 
"那個煮得難吃的廚子你都給五十兩了，現在他煮得好吃得多，工錢當然要提高，依我看，這些飯菜好吃一一倍不止，給一百兩還差不多。況且盼縈樓一個月的淨收有上萬兩，給廚予一百兩也不?過吧!"緋聲就事淪事地說道。 
"你今天是怎麼了?我供你吃供你住，你居然拆：我的台。"語冰拍桌子罵道。 
"我只是憑良心說話。你是供我吃供我住沒錯不過我也有幫你管理盼縈樓，幾年下來，我幫，你賺的早就已經超過你供給我的了。我向來是拿多少錢做多少事，你一個月才給我三十兩，只夠讓我做事,不夠收買我的良心。" 
"你、你好大的膽子，竟敢對救命恩人說這種話。"語冰氣得想把緋聲給掐死。 
兩個人間劍拔弩張的情形，讓一旁的兩人看得目瞪口呆，想勸又不知該從何勸起。 
"不然我走好了，省得你看了礙眼。"緋聲在說狠話時看起來更顯刻薄，但他不愧是盼縈樓四大美男子之一，就算口出惡言依然美得驚人。 
"你、你這個土匪，你這個強盜，你這個賊......"語冰罵了幾句後，氣勢全消，因為跟調薪比起來，緋聲離開盼縈樓他會損失得更多，於是他只好不甘願地道："你要多少我照付就是。" 
"一個月三百兩，外加三節禮金，年終至少要五十兩黃金。"緋聲淡淡地道，嘴角還不自覺地勾起一抹得意的笑容。 
"算你狠，我付。" 
"這個月開始調。"他又加了一句。 
"知道了啦。"語冰鬱悶地回答。 
突然兩人身邊響起一串掌聲。 
"好厲害、好厲害。"湛憂朝著緋聲笑道。 
趨炎附勢這種生存法則湛憂還懂，就算在這盼縈樓裏， 
他也看得出來店東語冰才是最沒勢力的那個，而他 
想好好活下去，當然得向強勢靠攏嘍! 
"閉嘴!添飯。"語冰狠狠地瞪了湛憂一眼，便把飯碗往他面前放。 
"是。"湛憂本能地應道。 
原來......他才是那個最沒勢力的人，唉! 

第三章 

兩年後 
昭陽國是這片大陸上數一數二的強國，加上現任 皇帝擎陽對擴張領土有著莫大的興趣，這幾年因為他 和皇后太甯的感情漸趨穩定，他更能專心地開疆拓 土，昭陽國的國勢也因此而越來越強盛。 
人民收成佳，國庫自然也會跟著豐盈。 
雖然擎陽否認自己喜歡奢華，不過皇宮在近年內 擴增不少卻是不爭的事實，他總是說皇宮大一點,他才有空間可以跟太騎馬玩耍。 
等到皇宮增建得差不多，國庫依然豐足時，擎陽終於想到他的兒子們，也打算把較大的幾個兒子分封 
?王，希望他們能B早日娶妻生子，以繼承王位，那他就能和太甯去邀遊四海，做對只羨鴛鴦不羨仙的神仙眷侶。 
不過首要的前提，當然是得找個兒子繼承王位，不管是哪個兒子都好，只要這個兒子願意再生兒子就好。 
擎陽想來想去，還是覺得長子元狩的可能性最高。 
元狩的年紀最大，自然最有可能娶妻生子，先封他?太子，再給他個太子妃，說不定明年就能抱到小皇孫，到時候他就可以光明正大地傳位給元狩，再跟太甯去過逍遙自在的日子。 
"呵呵......"想著想著，擎陽不知不覺地就笑了出來。 
沒辦法，誰教太甯那麼難追，讓他花了十幾年的時間才贏得他的芳心，現在他當然想好好把握兩人獨處的時光。 
"父皇，您要笑就笑，但是別笑得如此難聽好不好。" 
突然一個聲音打斷擎陽的思緒，他這才猛然地驚覺自己現在並非是一個人獨處，太甯正坐在他的側邊，而長皇子元狩則站在他面前，還沒好氣地瞟著他。 
"你到底有什麼事?沒事的話我要走了。"元狩看著今年才三十六歲的擎陽，總覺得怎麼都看他不順眼 。 
這兩年來，元狩沒有一天不思念湛憂，可是宮中禮教甚嚴，他怎麼也找不到機會溜出宮，無奈之下他只好向太甯提起想出宮尋湛憂之事，卻被太子那句--不是你要他走的嗎?給打了回票，命人去找也都沒有下文，這不但讓他夜夜難以人眠，心中也悔恨不已。 
雖說趕走湛憂之後的幾天他因為傷處太過疼痛 
而怨恨不已，可是傷口會好，當痛楚消逝後，思念既開始蔓延。 
他這輩子最大的願望就是想把湛憂壓倒，即使第-次失敗了，他依舊希望湛憂能待在他身邊，以便他再接再厲地達成目標。 
"咳......"擎陽連忙收起腦中的思緒，換上一臉嚴肅的表情。"朕今天找你來，是想與你商量立太子之事。" 
"免談。"元狩直截了當地拒絕。 
聽到擎陽問他立太子的事，元狩原本難看的臉色變得更加難看，他手一揮，逕自走到旁邊的椅子坐下。 
朕管你談不談，明天我就命人送上秀女圖，你給我挑一個當妻子，結婚大典跟策立太子的儀式一起舉辦,只要明年能生個皇孫，朕就馬上讓位。"擎陽命令似的說道。 
"誰像你這個花心大蘿蔔跟誰都可以。"元狩語帶睥睨地反駁道。"我只要湛憂一個。"想到失蹤兩年的湛憂，元狩不禁眼眶泛紅。 
"我哪裏是花心大蘿蔔?"擎陽也不知道是因為被說中了而惱羞成怒，或是因為害怕太甯聽了會生氣，他再度大聲怒?。 
"本來就花心，生了二十幾個公主、二十個皇子，不是花心大蘿蔔是什麼?"一旁的太甯斜睨著擎陽。 
"沒錯，誰像你那麼花心，還敢說只愛太甯一個，分明是誰都愛。"元狩也跟著點頭附議。 
"你這個沒大沒小的臭小子。"擎陽不敢對太甯發火,只好將怒氣盡數轉移到元狩的身上。 
"別講不過人就耍父親的派頭。"元狩別開臉,懶得再理會擎陽。 
叫他成婚生於門都沒有，因為他這輩子只愛湛憂一個。 
不過這個椹憂也真是的，叫他走他就真的走,害他還得費盡心思去找他，難道他不會在宮裏先找個地方躲起來，等他氣消了再出來嗎? 
"太甯，你也說說他，哪有人這樣說自個兒的父皇的。"擎陽連忙向身邊的太甯討救兵。 
"我也沒聽你好好談過先王啊!每次不是叫 
老頭，就是稱他?我老子，你們這叫上梁不正下梁歪。"太甯冷冷地說道，似乎仍對擎陽的妻妾成群頗?氣惱。 
肇陽被反駁得一句話也說不出來，反倒是元狩笑得很高興。 
"臭小子，耍笑也輪不到你來笑朕擎陽吼道。 
"連笑也不行，你簡直就是暴君。" 
"算了，朕不跟你鬥，總之朕會馬上幫你尋找合括的人選，你下個月就給聯完婚。你若不肯結婚就視同抗旨，王子犯法與庶民同罪！'擎陽表現出一副絕不容反抗的樣子。 
"不娶就是不娶，你殺了我，我也不娶。"元狩也是個硬脾氣，他從小被眾人捧在手中呵護，生平最大的危機是生母圓貴妃被打人冷宮之時，但沒多久他又被收入寂貴妃太甯的房中，宮裏眾人莫不巴結，何時給他罪受過，會養成他任性的個性。 
"朕叫你娶就娶，沒有讓你反駁的餘地。"擎陽是獨生子，加上他個性狂放，自然比元狩更加強勢，在某些事情上也比元狩還要任性。 
"你兒子又不止我一個，何必非得逼著我娶妻不可。"元狩覺得他這個父皇真是不可理喻到極點。 
而-旁的太甯則無聊至極地聽這對個性相似的 
父子吵嘴，一下於整整衣衫，一下於玩玩髮蠟，就是不出面勸架，存心想看看他們要爭執到什麼程度才會高興何況，他心底還在?擎陽宮妃、子嗣成群的事生氣，明明甫登基就有他在身邊，卻仍納了?多妃嬪，還敢口口聲聲說只愛他一人，根本是謊言。 
"你年紀最大，你不娶難道你弟弟能先娶，況且你又是皇后房中的，論起來你是嫡長子，你不娶讓你弟弟娶，于禮不合。'擎陽難得找到了一個比較合理的理由。 
"你立男人為后就合禮法？"元狩迅速的反駁他。 
"你在說什麼，難道你不怕太甯會傷心嗎？虧太甯平素還那麼照顧你，還不快向太甯道歉！"其實擎陽並不是真的怕太甯會傷心，而是好不容易捉住元狩的語病他當然要作勢責?一番，不然倘若辯輸自己的兒子，他的臉要往哪兒擱。 
"道什麼歉，元狩說的是實話，本來就於禮不合。 
當初叫你不要這麼做你偏不肯聽，這都是你的錯。"說完，太甯又瞪了擎陽一眼。 
"就是，分明是你自己太花心才會惹太甯生氣，不要推到我身上。"元狩見機不可失，連忙乘勝追擊，說得擎陽一臉狼狽。 
"元狩真可憐，居然有個知錯不改的父皇。"太甯又補了一句，只見擎陽的臉色一陣青一陣白的．但卻不敢吭一聲。 
"你那麼想要，乾脆自己再去生幾個兒子，只要兒子夠多就不怕找不到一個不愛男人愛女人的。"元狩露出一抹得意的笑容。 
"我只愛太甯一個，絕對不碰其他人，也不看別人一眼。"擎陽趕緊表明自己的立場，生怕會再惹太甯生氣。 
擎陽平常說話皆以朕自稱，可在太甯面前，他僅是 
-個平凡人，一個深愛著太甯的平凡人，所以他不是朕而只是我。 
太甯睨了擎陽一眼，抿唇一笑，沒再應聲。 
"總之，除了湛憂以外，我誰也不要！"元狩也再度重申他的堅持。 
"你不娶妻生子怎麼入主東宮?將采怎麼繼承帝位？"擎陽差點被元狩的任性給氣得血脈逆流，不過他也開始 
瞭解當年的先皇對他是作何感想。 
"誰規定我一定要當太子?"元狩毫不在乎地說道。 
"我規定的。" 
"我不要。" 
看著又開始吵起來的父子，太甯歎了一口氣後又拉起 
一綹自己的頭髮把玩，完全沒有制止他們的打算。 
"由不得你。" 
"你再逼我，我就死給你看，看你拿什麼向對方交代"元狩在無計可施之下，只好找了個最爛的方法。 
"那我就讓她嫁你的牌位。"擎陽不經思考地脫口而出 
，可是一說完他就後悔了，讓一個好好的姑娘家 
嫁牌位似乎是太殘忍了點。 
"你簡直不可理喻。"元狩氣得漲紅了臉。 
"你才不可理喻!" 
"你無恥。" 
"你下流。" 
"你不知羞恥。" 
"你寡廉鮮恥。" 
"你們幾歲了啊?"太甯終於忍不住出聲阻止。 
兩人聞言雖然同時噤聲，但仍用眼睛猛瞪著對 
方，恨不得在對方身上戳出兩個窟窿來似的。 
"一個三十六歲，一個十八歲，居然跟小孩子一 
樣，你們到底是在罵人，還是在背成語?"太甯翻了個白眼，非常受不了眼前這一對幾乎每次見面都要爭吵的父子。 
"是他先開口罵人的。" 
"誰教他隨便決定別人的命運。" 
"好了!你們不煩我都快要煩死了。"太甯皺起眉 
頭，實在不知道該拿他們如何是好，他只希望自己沒 
被擎陽拉來這裏，否則他現在還在優閑地騎著馬兒，而不是在這裏聽他們吵架。 
聞言，兩個人同時閉上嘴巴看向太甯。 
擎陽是因為愛太甯才怕他，而元狩則是習慣使然。因為平常在宮中最大的是皇上擎陽沒錯，但偏偏 擎陽怕太甯，所以大權自然就落在太甯手中。而且湛憂也很聽太甯的話，連帶也讓元狩不得不聽太甯的。 
什麼問世間情為何物，根本是一物克一物，還不是通通死在太甯手上。 
"你為什麼想早早讓位?"太甯劈頭就問擎陽。 
"呃......這個......"擎陽支支唔唔地不敢看向太甯，倘若讓太甯知道他想甩開國家大事，是為了和他去逍遙，依太甯的個性，可能會在他付諸行動前就先把池打死。 
"如果你想在退位後整天跟我黏在一起，不好意思、小人拒絕陪同，不過如果你堅持......"太甯說到這裏，擎陽原本逐漸黯然的神情，陡然亮起來。"我就回夏羽國去看我的堂侄們。"太甯的話就像一枝毒箭般地筆直射人擎陽的心窩。 
"還有元狩不想成親就算了，如果你真想找個繼承人然後退位，不如等哪個皇子愛上女人，再傳位給他不就得了。"太甯淡然地道。 
"好。"元狩第一個贊成，只要不硬逼他成親，要他做什麼都好。 
"擎陽?"太甯狀似溫和地轉向擎陽，但目光中卻滿是威脅之意。 
"好，就這麼辦。"擎陽見狀只得趕緊陪上笑臉，不過只可惜他看向元狩的眸中卻泄露了他的不情願，因為不管怎麼說元狩的年紀最大，若是能由他繼承皇位是再好也不過了。唉！ 
聽到擎陽應允，元狩如釋重責地籲了一口氣。 
既然是跟女子成親生下子嗣的人當皇帝，那皇位就絕對不會落在他頭上，真是太好了。當皇帝那麼辛苦，他才不想當呢。 
"元狩你先別高興，有件事我得提醒你一下。"太甯笑吟吟地說。 
·什麼事?" 
"我知道你只喜歡湛憂一個人，打從他人宮開始，就只喜歡他一個人，也只要他一個人，不過，湛憂在哪裏，你知道嗎?愛一個不存在的人，你不覺得很可笑嗎？" 
太甯說完便開心地留下兩人，往他最喜歡的馬廄走去"父皇，有件事我在有生之年都會牢牢記住。"好半響後，元狩才挫敗地開口。 
"什麼事?" 
"絕對不要得罪太甯。" 
"我同意。" 
這是今天兩人第一次意見相同，因為太甯實在是太可怕了。 
* * * * * * 
盼縈樓既然是勾欄院自然得到入夜才會有人出入平常白天總是安靜無聲，不過今天除外。 
今兒個一早，盼縈樓裏幾個早起的人正端著早飯，饒富興味地坐在大廳裏看好戲，雖然戲碼天天相同。都是緋聲大戰語冰，不過兩人慣例的爭吵倒也不失?下飯的好佐料。 
平日他們兩人總會睡到日正當中才醒來，但今天為了到廟裏祈福，所以特別早起，當然早起的人不只有語冰和緋聲，就連默言和星流也起了個大早。 
原本盼縈樓裏的眾人是不信神佛的，但語冰酷愛算命，自然信仰神佛，況且他是盼縈樓的主人要逼眾人一起到廟裏進香並非難事。 
"我咒你生兒子沒屁眼。"一串流利的對罵後，語冰率先說出不雅的字句。 
"很抱歉，我只愛男人，還沒聽說過兩個男人能生孩子的，你若有偏方記得幫我找來。"緋聲僅是淺笑以答。 
"你先找到敢跟你在一起的物件，我再去找偏方，瞧你那張刻薄臉，我看根本沒人敢要你。"語冰反諷道。 
"我沒說我要生，沒人要我無所謂，我可不像你喜歡被人壓在下面。"緋聲表現出一副無所謂的模樣。 
"你......"語冰正欲開口，卻聽到遠方傳來帽叫聲。 
"別吵了，早飯煮好了。" 
聽到湛憂的叫聲，兩人同時停了下來，並朝著聲音的方向露出微笑。 
其實以兩人的口舌要再吵下去也可以，不過，吵了半個時辰，兩個人想罵的話郡罵得差不多了，肚子也俄了，正巧湛憂端來兩人的特製早飯，此時不休戰更待何時。 
"來，這是您的雞湯餛飩面。"湛憂先將緋聲的早膳送上。 
"喂!你的工錢明明是我付的，為什麼他的早點老是比我早來?"語冰不滿地叫道，就算他總是鬥不過緋聲，他也不能這樣欺負他。 
"就來了、就來了。"湛憂深諳伸手不打笑臉人的道理，連忙陪上甜甜的笑容，誰都不得罪。 
"哼!"語冰冷哼一聲，轉過頭不再說話。 
"這是你的早點，紅豆薏仁銀耳蓮子肉末甜稀飯，撒糖粉的豆腐乳以及浸過糖漿的半顆鹹鴨蛋。"湛憂笑吟吟地將一大盤早點端到語冰面前，然後再送上一盤醬瓜。 
雖然早點的名稱很奇怪，盤子裏的東西也很怪異，不過湛憂的廚藝之高超是?所皆知，所以語冰也就不疑有他，他端起碗先挖了一塊鴨蛋放在稀飯上，再跟著熱騰騰的稀飯一起人口...... 
"天哪!這是什麼?"語冰瞪大雙眼不敢置信地問。 
語冰看看桌上的飯菜，再看看一臉無辜的湛憂，氣得差點把東西全倒到湛憂頭上，但他想到之後的飯菜還得靠湛憂打理，只得壓抑下怒火。 
"都是你吩咐的東西啊。"湛憂不悅地扁扁嘴，深深覺得語冰侮辱了他做的菜。 
"我哪有?"語冰看著桌上的餐點，除了醬瓜之外全放了糖，他平常最討厭甜食，怎麼可能要湛憂在他的早飯裏放糖。 
"你昨天自己跟緋聲說的，你說如果緋聲能飛上屋頂，你今天早膳就吃紅豆薏仁銀耳蓮子肉末甜稀飯，撒上糖粉的豆腐乳以及浸過糖漿的半顆鹹鴨蛋。" 
湛憂一字不漏地將語冰的話重述一次。 
"我隨便說說你也信。"語冰怒瞪著湛憂。 
"可是你不是一直很怕太胖會穿不下衣服，要重做很浪費錢嗎?"湛憂用更無辜的口吻道。 
"這跟那個有什麼關係?"語冰完全不能理解。 
"食言而肥啊!"湛憂以訓誡弟妹的口氣對語冰說，臉上也滿是關心。 
"對!食言而肥，看來你得把它們通通吃光光才是。"緋聲不忘火上加油。 
語冰蹬了兩人一眼，索性放棄早飯，拿出黃曆、風水羅盤，開始推算今天盼縈樓的收入、運氣如何，又該何時起到廟裏拜神。 
"你不吃了嗎?"湛憂雖然懂得見風轉舵，但是卻看不出語冰恨不得能忘記早飯。 
"不吃。"語冰頭也不?，不知在算些什麼。 
"浪費食物會遭天打雷劈的。"湛憂再度勸導著他。 
"別吵，你怕浪費你自己吃。"他是鬥不過緋聲沒錯，不過湛憂這種小角色他還不放在眼裏。 
"唔......"湛憂望瞭望桌上那些恐怖至極的食物，登時噤若寒蟬，不敢再吭一聲。 
不一會兒，湛憂也將他自己的早飯端來，可惜大夥兒幾乎都快吃飽了，僅剩正在專心算本日運勢的語冰和沈默吃面的緋聲。 
"哈哈哈!今天有貴客臨門。"眾人尚未走離，緋聲的面吃到一半，湛憂端起湯碗喝下第一口湯，所有人全被語冰突如其來的大叫給嚇到了。 
眾人全愣在當場，緋聲含著一顆餛飩差點噎死，而湛憂則被熱湯燙到嘴。 
"從未有過的大貴客啊廠語冰不顧眾人的反對應繼續大叫。 
緋聲翻了翻白眼懶得再理會他，不過其他人倒是對語冰口中的貴客起了興趣。 
"貴客將會在......"語冰專心地看著風水盤解讀。"下一瞬間來到盼縈樓。" 
這時盼縈樓外傳來一陣驚呼和馬嘶聲，但是語冰仍自顧自地說道："貴客會騎著馬摔進盼縈樓......"說 
到這裏，語冰突然愣了一下，隨即?起頭來與眾人對看，大家都無法理解怎麼會有人騎著馬摔進盼素摟。 
說時遲那時快，一名身穿華服的少年，騎著馬摔進...... 
"啊--" 
語冰不愧是神機妙算，果然在他說完後，一個身著華服的少年和一匹馬兒伴隨著塵埃摔進盼縈樓。 
"咦?真的有耶!"語冰自個兒也覺得十分神奇不過既然貴客已經到來，他當然得算算這次能賺多少錢。 
只見語冰低頭猛撥著隨身攜帶的金算盤，而後又是一陣尖叫："為什麼我會賠錢?" 
同時，華服少年不容易才在沒人幫助的情況下，從馬身下掙扎地站起。"可惡!賠我的錢和馬來。" 
少年身上奇?似的沒有什麼傷痕，但是可憐的馬兒卻禁不起如此折騰，當場回歸西方極樂世界。 
語冰愣愣地望著少年，心疼著自己又將減少的荷包。 
湛憂也望著少年。 
"元狩主子!" 

第四章 

"元狩主子，我好想你喔!"湛憂大聲驚叫後。連忙一把鼻涕一把眼淚地撲向他朝思暮想的元狩。 
"我幹嘛要賠你錢?"語冰雙手叉腰，頗有挑釁的意味。 
"人家根本沒叫你賠，你少對號入座。"緋自嘲諷地瞥了語冰一眼。 
"我是店東，他不叫我賠會叫誰賠?" 
"你是店東，好極了，你給我賠來!"元狩不理撲 在他身上大哭的湛憂，怒氣騰騰的吼道。 
"元狩主子，見到你真好。"在一片怒氣中，眾人能 閃的閃能逃的逃，唯獨只有湛憂激動萬分地抱住身高 只到他肩膀的元狩。 
"這可是當今皇上的馬，它死了你當然得賠......" 
突然，元狩對趴在他身上的湛憂起了反應，他叫他元狩主子，那麼他是...... 
"你是湛憂嗎?"元狩把趴在他身上的人扳正，抬頭仰望兩年如一日的美?，然後狠狠地倒抽一口氣，可惡！湛憂竟然長高了!真是氣人。 
"是啊，元狩主子，我以為我這輩子都見不到你了呢。"湛憂又抱住元狩的身軀，把眼淚鼻涕全抹在他身上。 
若是平常元身上穿著錦袍，擦起來的觸感確實很不錯，可惜元狩剛剛才摔了一跤，現在全身都是塵土，湛憂自然也抹得一臉灰。 
"元狩主子，這兩年來你完全沒變，一點也沒長高。"湛憂驚呼著，完全不知道自己已踩中了元狩的痛處。 
元狩先是一愣，隨即狠狠地在湛憂頭上賞了一記爆栗。 
"元狩主子你為什麼打我，我又沒說錯。"湛憂的嘴一扁，淚水在眼眶裏打轉。 
"因為你欠扁。"元狩恨恨地罵道，他都快忘了，這個湛憂雖然可愛得會讓人流口水，但嘴巴卻一點也不 討喜。 
"我誠實嘛！誠實有錯嗎?"湛憂淚眼汪汪地看著元狩。 
"喂，我不管你是誰，我都還沒向你要撞壞我大門的錢，你的馬關我什麼事?" 
語冰才不管他們正在吵些什麼，一心只想處理他的大門，那扇門可是他特別請工匠雕刻而成的，現在竟然被眼前這個莽撞少年給撞壞了，他沒要求賠償已經夠客氣了，怎麼可能會賠錢給他。 
"若不是你無緣無故在街上搭了個大樓梯，我怎麼可能會摔進來。" 
昨天他被太甯的一句話給堵得埡口無言，所以才 毅然決然地決定要排除萬難以找到湛憂，不過既然派 出去的人都找不到，他決定要自己找! 
於是，元狩一早便趁著擎陽在上早朝、太甯未起 床時，穿上太甯常穿的白色錦袍，帶足金元寶和玉佩， 準備溜出宮去，決定找不到湛憂絕不回宮。 
他偷偷牽出太甯的愛馬，從太甯常常使用西側 
小門出宮。守衛遠遠地看到他，還以為要出宮的人是 太甯，自然就替他開了門。 
不過元狩這一趟走得並不順利，偷跑成功的喜悅尚未從他心裏消失，馬兒就趁著他在東張西望之際跑到面前，還不小心被炭火給燙著，馬兒發了狂似的在街上狂奔亂走。 
就在元狩努力控制、安撫馬兒之際，一座不該出現在大街上的樓梯擋在元狩和馬兒面前，然後，發狂的馬便載著元狩撞上這座不夠牢固的樓悌，再撞破盼縈樓的大門，摔到眾人面前。 
"樓梯?"語冰低喃著，心中實在無法理解盼縈樓外的街上怎麼可能有樓梯。"你少胡亂說，趕緊賠我的大門來。" 
"樓梯......好象有。"一個站在旁邊的長工小小聲地說道。 
"哪來的樓梯，我根本沒有在街上搭樓悌?" 
"因為你說要去廟裏求神祈福，星流懶得下樓再走出去，所以便連夜找人搭了座樓梯，說什麼要讓轎子直接走樓梯把他從二樓接下去。"緋聲喝完最後一口湯，才不疾不徐地補充道。 
語冰不敢置信地瞪大眼睛，完全無法理解為什麼會有人懶到這種程度，居然連一層樓梯也不願意走。 
"我怎麼不知道?"語冰愣愣地道。 
"你昨晚睡得跟死豬一樣當然不會知道。釘子連敲一夜，全街上的人都知道那樓梯是星流要用的。緋聲的刻薄美人臉，在此時看來格外有說服力。 
"星流是誰?"元狩疑惑地問。 
"元狩主子，星流是盼縈樓的花魁。"湛憂笑容滿面地看著元狩，好似又回到兩年前他仍在元狩身邊的日子。 
"既然是盼縈樓的人，這筆帳當然該算在你頭上。'元狩理所當然地指著語冰，還不可一世地?高頭。 
"這位大人，既然你跟湛憂是舊識，說來咱們也算 是有緣，這筆帳就算了好嗎?"語冰弄清事情的前因後果 果，臉上立刻露出諂媚的笑容。 
即使知道禍是星流闖出來的，但星流是盼縈樓的 搖錢樹，他當然不可能將星流推出去任人宰割，只好 由他頂罪。 
"門都沒有。" 
"別這樣嘛，樓悌的事語冰又不知情。"湛憂走到 元狩身後，趴在他背上，用低沈嗓音柔聲勸道。 
"是啊、是啊，不知者無罪，您就當作是大人不計小人過了。"語冰也連忙說道。 
"馬死了耶!他不給我一個交代，你教我怎麼向太甯交代?"元狩也不知是因為太過生氣而發抖，還是想起太甯而怕得發抖。 
誰都知道太甯極愛馬，父皇甚至還幫他建了間專屬馬廄，馬廄裏的馬兒皆?上上之選，也都甚受太甯寵愛。 
"太甯主子要的是馬不是錢；你就算還他銀子也沒有，是你不該騎太甯主子的馬出來。"湛憂才說完，肚子就立刻被元狩打了一拳。 
"好痛。"湛憂撫著肚子哀號。 
"對了，盼縈樓是什麼地方?"直到脫離湛憂的懷抱後，元狩這才想起自己尚未問過這個重要的問題。 
"妓館。"緋聲搶在語冰之前，先行說出最直截了當、簡單易懂的兩個字。 
只見元狩先是怔愣了一下，而後，才瞟了瞟語冰，再看看緋聲，最後將視線移回湛憂身上。 
妓館! 
湛憂怎麼會淪落到勾欄院，難怪不論他派出多少人都找不到他。 
依湛憂的美貌在這裏不是花魁應該也相去不遠一想到他日夜思念的人竟然被別人壓倒，教他奧妙能'甘心。 
"你離開時沒拿銀子嗎?"他明明記得有交代領事太監要給湛憂一筆銀兩的，怎麼會...... 
"有啊。"湛憂天真地答道，完全不知道元狩心裏 在想什麼。 
"有拿你怎麼還會淪落到妓館?" 
"我自己來的。" 
元狩'聽差點沒昏倒。 
"你自己跑來妓館賣身?"元狩尖叫道。 
"不是，我是來煮飯的。"湛憂天真無辜地說，完全不曉得他的元狩主子內心經過多大的波折。 
"還好。"元狩聽完終於放下心來，原來他的湛憂 還沒被別人壓倒過，正等著他奪取第一次...... 
"元狩主子，你笑得好詭異喔。"湛憂皺起眉頭，覺得元狩主子似乎有點怪，可是哪裏怪他又說不上來。 
"有嗎?"元狩已經在幻想和湛憂在床上翻滾的的情景，湛憂說他詭異時，他正想到湛憂被綁在床上呻吟， 而他正準備...... 
"元狩主子，你流鼻血了！"湛憂驚叫-聲後連忙捂住元狩的鼻子，拉著他在桌邊坐下。 
"這位大爺，那賠償的事就這麼算了吧?"語冰也乘機提出他一直很希望的要求。 
"嗯。"因為發夢而心情大好的元狩，想也不想即回道。 
"元狩主子，你還好嗎?"湛憂一臉擔憂地問道。 
"好、很好，好得不得了。" 
元狩開心地笑著，他想上下其手的人終於被他找到了，現在只差沒行動，--想到這裏他怎能不心花怒"可是主子你血越流越多耶！" 
湛憂更用力地捂住元狩的鼻子，試圖阻止血流出來卻不知道他流鼻血的原因。 
"沒關係、沒關係。" 
"主子。"湛憂還是不放心。 
"我沒事。"元狩怎麼可能告訴湛憂，他流鼻血是因為心裏有綺念。 
"可是......" 
"我真的沒事，你跟我回去吧！"元狩?眸直勾勾地望著湛憂。 
"不行！"湛憂還沒回答，反倒是語冰和緋聲難得異口同聲地大叫。 
開什麼玩笑，湛憂可是盼縈樓最重要的廚子，他要是走了誰來煮飯?要是又請到一個廚藝差的廚子他們還要不要吃飯啊? 
"為什麼不行?"元狩和湛憂亦異口同聲地反問。 
"因為他有簽契......咦?沒簽!" 
語冰本想說湛憂有簽下工作契約，未到約期不能走，但現下仔細一想，當初因為太高興得到好廚子竟然忘了要湛憂簽約。 
"沒有簽的話湛憂就是自由之身，當然可以走。" 
元狩得意地笑了笑，便拉著湛憂往外走。 
"有簽!當然有簽，要在盼絮樓工作怎麼可能沒有簽約。"緋聲笑吟吟地從懷中掏"-張皺巴巴的紙出聲阻止他們倆離開。 
緋聲本來就刻薄的臉，現下看起來更加陰險。 
"有簽?我怎麼不知道我有簽?"湛憂一臉狐疑地看著緋聲。 
"當然有，就在你來的頭-天，我想你是喝醉了所以沒記憶。"語冰也裝出一副突然想起的表情，說得似假還真。 
語冰雖然不曉得緋聲葫蘆裏賣的是什麼藥，不過為了能夠天天吃到色、香、味俱全的飯，要他說什麼都成。 
白紙黑字寫得清清楚楚。"緋聲將紙攤開，赫然是張契約狀，盼縈樓的字型大小和湛憂的名字既清晰又刺眼。 
"我真的沒簽，我來的那天也沒喝酒，倒是你跟緋聲喝得爛醉，我記得可清楚了。"湛憂連忙大聲喊冤。 
"白紙黑字你還想賴?"語冰的臉上雖然帶著笑意，但眸底卻閃過一抹危險的光芒。 
"白紙黑字算什麼．那根本不是湛憂的親筆書，就算他簽了名字，他的宇誰都能仿，沒蓋手印就不算元狩自幼生長在詭異多變的皇宮，腦子一轉就明瞭契約是假，八成是緋聲自個兒仿出來唬人的，只是不知道他是什麼時候準備這玩意兒。 
"對哦，我怎麼沒想到這點。"緋聲撫著自個兒的額頭，像是在責怪自己的粗心大意。也間接承認契約是假的。 
"既然是假的，那我們......" 
"來人!備文房四寶。"不等元狩把話說完。緋聲 已大聲喊人，不消片刻即有怕吃到難吃飯菜的長工拿 來文房四寶，緋聲將契約狀攤在桌上，轉身朝著緋聲 和湛憂兩人露出詭異的笑靨。 
元狩則瞪著緋聲，心裏恨不得能把他碎屍萬段。 
"蓋了手印就是真的?"緋聲笑著問。 
"有蓋手印的才是真的，你那個沒蓋所以是假的。"湛憂開心地應道，滿心以為事情能就此結束。 
"你少跟他說話。"元狩責難地瞄了湛憂一眼，又轉而瞪著緋聲。 
"我又沒說錯。" 
他真的不懂他的話都是直的，為什麼還會挨?。 
"那好。"緋聲才不理會小倆口的對話，身形一閃便來到湛憂身邊。 
湛憂僅覺一陣疾風掠過身邊，一個強大的力量拉著他來到桌邊，他試圖掙脫卻徒勞無功，轉瞬間他的雙手沾上墨汁...... 
"啊--" 
"蓋好手印了，那這張契約可以生效了吧?"緋聲笑容可掬地道，還拿著剛蓋好手印的契約狀在眾人面前揮來揮去。 
"你、你、你這個惡徒，強盜、土匪!"元狩憤怒地指緋聲大罵。 
而湛憂卻只是愣愣地看著自己的雙手，不明白事情為何會變成這樣。 
"緋聲，武功好也不是這樣用的吧!"過了很久之後，等元狩罵完了自己想得到的所有罵人的話，湛憂才開口道。 
他的神情平靜，好似什麼也沒有發生過一般。 
"當用則用嘛，此時不用更待何時。"緋聲倒是對自己的傑作頗?滿意，笑得"卜分得意。 
"那......元狩主子我不能跟你回去了。"湛憂平靜地轉向元狩。 
元狩蹬大了眼，整個人如遭雷擊。沒想到他一心想找回的人兒，竟從他手中溜掉，而且還是被人用這種無賴方式搶走，要他怎能不生氣。 
"你別這麼難過，仍；想來找湛憂隨時都可以來，我們會備好酒菜等你。"浯冰笑容滿面地道，不過他沒說那些好酒好菜都足要銀子的。 
"是啊!元狩主子，我會在這裏等你，你隨時可以來找我，"湛憂根本不知道元狩是偷溜出宮的。下次想再出來可沒這麼容易。 
元狩先是看看語冰又瞟瞟緋聲，最後才認真地看著湛憂。 
"如果你不嫌棄的話，我也可以炒幾個你愛吃的 
菜或到房裏陪你聊天，你就別生氣了嘛。"湛憂天真無邪地說道。 
但是聽在元狩耳裏卻完全不是那麼回事，他只當湛憂是在邀請他一起...... 
"主子，你怎麼又流鼻血了?"湛憂急忙捂住元狩的鼻子，驚嚇得不知該如何是好。 
"我先走了，我改天再來找你，等我，我很快可來。" 
元狩不顧湛憂的阻止，一邊流著鼻血一邊往外走準備回皇宮，因為他需要一種只有皇宮才有的東西。 
不知道皇宮秘藥用在湛憂身上，會出現什麼效果，光是用想的他就全身燥熱不已。 
"小心點。" 
湛憂在他身後揮著於，憂心忡忡地望著元狩慢慢消失在鬧街裏。 
真不知道元狩主子的身子怎麼會虛成這樣，有事沒事就流鼻血，實在該讓太醫好好診治一下。 
* * * * * * 
"對了，湛憂我-直忘了問你。"在事情結束，眾人準備散場時，語冰又突然發出疑問。 
"什麼?" 
"你叫那個人元狩主子，那他應該是你以前服侍的人，他是什麼身分？"語冰很好奇自己算出來的貴客究竟有多尊貴。 
"你當真不知道?"緋聲率先出聲。 
語冰點點頭．一臉疑惑的樣子。 
"當今聖上名諱擎陽，長皇子元狩，皇后太甯。"緋聲輕聲述道，只見語冰的眼睛登時瞪得老大。 
"天哪！" 
"他一進來不就說了是皇上的馬，能騎皇上的馬上街，當然是只有皇親國戚才有可能。" 
"我當時心急啊！" 
語冰開始後悔自己剛才對元狩不友善的態度倘若元狩記恨在心，回去向皇后太甯告狀該怎麼辦？他的盼縈樓會不會被拆?嗚!盼縈樓是他的搖錢樹，他的寶貝，千萬不能拆啊! 
"咦!你怎麼不會緊張?" 
當語冰瞥見緋聲含笑的表情時，霎時從哀慟的思緒中清醒過來。跟他這個只是不賠錢的人比起來，緋聲做的事更不應該，可是他怎麼都不怕自己得罪了皇親國戚，真是太詭異了。 
"我怕什麼?我是盼縈樓的人，我做的事都是為了盼縈樓，盼縈樓是你的，我不過只是一名長工，若有事也該是你首當其衝，我有什麼好怕的。"緋聲裝出一張奴才的嘴臉，笑得好可惡。 
"你、你這個混蛋!" 
"好說，好說。"緋聲完全不以為意。 
"緋聲，你身上怎麼會有契約書，我沒簽過啊？"湛憂突然插口道。 
"我平常即臨摹盼縈樓眾人的筆?以備不時之需。每個人我都有寫一張，有人欠我一萬兩金子，有人要做我一輩子的長工，又不只有你。"緋聲撇撇嘴似乎覺得湛憂太大驚小怪。 
眾人聽到這話都呆掉了，緋聲果然是深藏不露。 
緋聲的話使湛憂更加清楚盼縈樓的勢力強弱，亦明白日後安排早膳到來的前後順序。 
"星流在問還要不要去廟裏燒香?不去的話他要睡了。"一名長工模樣的人從二樓走下來，詢問語冰的意思。 
"不去，大門都變成這樣子了，怎麼還可能去燒香！"語冰咬牙切齒地道，若星流不是他最大的搖錢樹，他必會衝上樓去掐死他。 
不過，盼縈樓裏的星流不愧是位了不起的人物，不管發生什麼事，他只關心什麼時候能睡，人能懶到此種程度，又有誰能奈他何。 
第五章 
雖然元狩說很快便會再來找湛憂。但是他再度出 現在盼縈樓時，已經是三個月後的事。 
當時滿腦子情色思想的元狩溜回皇宮後，心中僅 剩下無限的恐懼，因為他十分畏歡太甯，可是又不小 心弄死太甯的愛馬，就算真的被太甯吊起來毒打，他 也不會太意外。 
想當年他的生母就是因為毒死太甯的愛馬，才會 被父皇擎陽打人冷宮。倒也不是說太甯的性情殘忍，這幾年跟太甯相處愈久，他愈覺得太甯是個好人，那 件事根本就是他那個愛太甯成癡的父皇，?討太甯歡心而下的命令。 
自己盼縈樓回宮後，元狩才知道太甯愛馬失終的事在皇宮掀起波瀾，雖然太甯並未表態，但擎陽卻下旨徹查。 

驚惶不安數日後，元狩終於認命地向太甯認罪，沒想到太甯並未責罰他，也沒有說什麼，只是要他回自個兒的宮殿去。 
元狩沒傻到以為事情會就這麼過去，可是等了幾天仍沒見太甯有什麼動作，他才漸漸放心下來。後來過了大半個月，他仍未想出再度溜出宮的辦法。 
等他終於想到方法時，他那個平素不太關心兒女 
的父皇，竟然突然決定要將幾個年歲較大的皇子封?王爺，並在京賴中賜封府邸。 
而幾個已到適婚年齡的公主則擇良臣婚配。其中還有一個公主即將嫁往鄰國當太子妃。 
於是，宮中一下子熱鬧起來，朝臣們整日來來去去，恭賀這個又恭賀那個的，就連元狩也被婚嫁、封王之事搞得昏頭轉向。等到忙完一切瑣碎事項後三個月已經過去了。 
本來，他也希望能儘快回到湛憂身邊，畢竟他們已經分別了那麼久，可惜......他搬人王爺府的頭一日，他那個行事古怪的父皇，居然又特別下旨讓宮中禦廚準備百道吉祥菜．準備幫幾個新封的王爺舉行喬遷宴。 
父皇都已下旨了，他也不好不去．湛憂的事只得又往後延。 
不過，喬遷宴上也不是沒有好事發生，像左丞相就送了他一瓶據說非常有效的媚藥，而且還是男人和男人交歡時專用的，最重要的是，服用的人會非常地欲火難耐...... 
聽左丞相如是說，元狩登時笑得合不攏嘴。現在有此藥相助，他和湛憂不就可以...... 
元狩正沈浸在自己的思緒中，不知為何卻突感受到一道危險的視線，他登時斂起笑意．戒備地轉過頭去，才發現是二皇子慎勤正在看著他。 
元狩就算對宮廷爭鬥不太理會，但倒也不是全無所知，他和二皇子慎勤僅相差一歲，慎勤自幼讀書、武藝都比他強，可是偏偏他才是嫡長子，也是最有可能成為下一位昭陽國帝君的人選。 
即使他並不希望得到皇位，不過慎勤的興趣似乎頗大，他總會有意無意地在父皇面前力圖表現，希望能壓過他這個沒什麼才華的長皇子。 
望著慎勤的陰狠神情，元狩心中亦十分氣惱，他實在不明白慎勤為何老愛瞪他，就像想將他千刀萬剮-般。既然如此，那他就偏偏不告訴他，其實想當太子不需要文才好、武功佳，只消娶個女子生個白胖兒抱給父皇，父皇便會馬上將皇位拱手讓出。 
"哼!瞪我，我就偏不告訴你。"元狩對著慎勤的方向氣扮了一個鬼臉，就繼續捧著小磁瓶陷入沈思。 
* * * * * * 
第二天早上，元狩特地起了個大早，在王爺府中用過早飯後，他便帶了加了媚藥的禦賜佳釀準備去找湛憂，壓根兒就不想理會封王之後該人宮上早朝。 
一切準備就緒後，元狩便開開心心地騎著他的牝馬往盼縈樓出發。 
其實封王也不是沒有好處，至少他可以隨心所欲地到盼縈樓見湛憂，毋需再煩惱該如何偷溜出宮。 
而且王爺府和盼縈樓出乎意料的近，出門轉個彎再繞過-條街就到了，近得讓元狩自己也覺得騎馬很奇怪。 
不過怎麼到盼縈樓不是重點，重要的是他待會兒要做的事。 
不過可惜，他這次是出師不利，因為他到了盼縈樓才知道兩件事，一是盼縈樓既然是妓館，當然只有晚上才會營業。二是他剛到盼縈樓門口，就聽外頭的小販說盼縈樓全體不分男女老幼，通通到廟裏燒香去了。 
可憐的元狩就這樣坐在盼縈樓門口足足等了兩個時辰。才看到盼縈樓裏的眾人浩浩蕩蕩地回，他們不僅身著華麗服飾，臉上更是妝點著讓他們更顯嬌媚的胭脂，而且更令人驚訝的是男倌人絲毫不遜色於女子，反而有更美的趨勢。 
突然一個銀髮男子抱著傳聞中的盼縈樓花魁從轎中走出，隨後足心一點便快速地跳上二樓，徒留眾人眷戀不舍地看著他們消失的方向。 
"真是的，武功不是這樣用的吧，懶成這個樣子，而且在大庭廣?之下被人抱來抱去，很難看耶。"看著 每次進香就會出現一次的畫面，語冰不滿地喃喃念 道。 
銀髮男子正是盼縈樓美男子之-的默言，亦是長 年跟在星流身邊的專屬保鏢兼傭人。 
"就是覺得難看，星流才會在街上搭樓梯，要轎夫直接上二樓接人。"緋聲介面道，默言抱著星流猶能跳得如此輕巧，其武功實在是令他佩服。 
"別提那個樓梯。"一提到那個樓梯語冰就覺得心通，元狩那筆帳是省下來了沒錯，可是盼縈樓的雕花大門修理費可花了他不少銀兩。更別說因為整修大門歇業數日的損失。 
聽到兩人的對話，元狩方從剛才的景象中清醒。 
怎麼人來來去去的，就是沒有湛憂的身影，就算他壓後也該回來了? · 
"喂!湛憂呢?"見到熟悉的面孔，元狩立即問道。 
雖然元狩的語氣聽來讓人有些不悅，不過對語冰來說，元狩的身分就如同白花花的銀子，他朝元狩露出表情自然是笑容滿面的。 
"您找湛憂嗎?要不要順便看看店裏的姑娘，我們盼縈樓的美人兒可是遠近馳名，倘若您不喜歡姑娘，男孩兒我們這兒也有，比姑娘還美的比比皆是，而且我們最美的花中之魁--星流今天也有空......"語冰見到元狩連忙就陪著笑臉，嘴裏更是叨叨絮絮地念個不停，可是沒半句是元狩要的答案。 
"我來找湛憂，就只找湛憂一人，他人呢?"元狩心裏急，表情益發難看。 
"湛憂沒去上香，他一直在裏頭，現下應該在準備午飯，您剛剛若有敲門他應該會來開。"緋聲刻薄的臉上勾起一抹微笑。 
他剛剛聽了小販的話後，真的沒敲門! 
嗚!如果他剛才有敲門不但不用等兩個時辰， 還能在空無一人的盼縈樓裏和湛憂獨處，好可惜啊! 
"王爺，您請人內。"語冰才不管元狩心裏正在想什麼，他只是認定元狩是財寶來源，一心只想將他拉入盼縈樓內，好狠狠地賺一筆。 
"他心底就只有湛憂一個人，你想在他身上撈銀子，恐怕只是空想。"緋聲冷冷地對語冰道。 
"不試試怎麼知道!" 
元狩沒搭理又開始吵嘴的兩人，只是自顧自地走進盼縈樓內，在丫環的指引下來到廚房。 
"湛憂。"元狩望著正在煮食的湛憂，情不自禁地笑開了臉。 
"元狩主子你來了，要不要吃點什麼?"湛憂開心地迎上前去，喜悅之情布滿眼中。 
"不用了，你還要多久?"元狩微笑問道。 
突然元狩瞧見湛憂挽起衣袖露出的淺色手臂上有幾處燙傷的痕?，他的心頭一窒，假如兩年前他沒使性子將湛憂趕出宮，他也不必苦苦思念湛憂兩年，湛憂亦毋需做這些粗活。 
"等會兒就好，我先拿棗泥糕給你吃，我記得這是你最愛吃的。"湛憂臉上堆滿了笑容，高大身子在廚房些專啊轉的。"元狩還來不及阻止，兩塊放在瓷花盤裏的棗泥糕就出現在他面前。 
望著熱騰騰的糕點，聞著湛憂的一身甜味，元狩的心頭流過-股暖流，心想湛憂必定是對他朝思暮想才會蒸起棗泥糕，即使不知道他何時會來，也想給他-份熱騰騰的點心...... 
想到這裏，元狩的眼中泛起霧氣，心頭也暖烘烘的。 
"剛蒸好的，你嘗嘗。"湛憂拉著元狩坐到廚房的小桌前，放下棗泥糕後，又替元狩添了杯新茶。 
"你真好，居然還特地?我蒸了這個。"元狩感動地輕聲說著，隨即嘗了一口味在嘴裏、甜在心裏的棗泥糕。 
"事實上，那是星流說要吃我才蒸的，因為你愛吃所以才順便......"湛憂不好意思地摸摸頭，老實說道。 
元狩差點被嘴裏的糕點噎著。 
"元狩主子，你沒事吧?"湛憂擔憂地問道，手還不停地替元狩怕著背。 
元狩則抬頭瞪了湛憂一眼。 
"我沒事。"元狩咬牙切齒地道。 
若不是今天他帶著媚藥來，若不是想將湛憂壓倒，他一定會搖晃他，問他的心底到底有沒有一個他...... 
"沒事就好，就算好吃也不能吃太快。"湛憂責備的話裏有著深深的關切，眸中則滿是愛戀。 
畢竟元狩主子是他的第一個......而且打從初見面時，他就已經喜歡上他，隨著年歲的增長，喜歡也變成了愛戀，先前顧忌著主僕之分，他不敢動手，除了顧忌主僕之分外，他也怕會被趕出宮。 
可是，現在他們不再是主僕，那麼他可不可以抱著一點希望?能不能把元狩主子再壓倒在床上...... 
"飯好了嗎?我餓了。"語冰打了個大大的呵欠，和緋聲一起走進廚房，怎麼看都不像是為了肚子餓而來的，倒像是看好戲的成分居多。 
"等一下，馬上就好。"湛憂被突然出現的兩人嚇 了一跳，連忙跑回爐?前繼續煮飯做菜。 
他做飯之前仍不忘替元狩添了碗薏仁蓮子湯，就怕元狩侍得不夠舒服。 
"喂！我怎麼沒有?"語冰抗議道。 
"好，馬上來。"湛憂趕堅再盛-碗，然後送到緋聲面前。 
"我的呢?為什麼這傢夥老在我前頭?"語冰氣憤地瞪著湛憂。 
他可是盼縈樓的店東耶!為什麼大家都不理會 
他，說他不如盼縈樓的第一搖錢樹星流就罷，為什麼 
他連緋聲都比不過。 
"來了、來了。"湛憂連忙應道，誰都不想得罪。 
面對眼前這個有趣至極的場面，元狩不禁也想整整語冰，他趁著湛憂正在拿碗尚未舀湯時，大聲喚道：甚憂，再拿兩塊棗泥糕來。" 
"是!元狩主子。"湛憂反射性地先替元狩拿來棗泥糕，又將語冰的薏仁湯放在一旁。 
"王爺吃得還滿意嗎?"語冰雖是滿腔不悅，但礙於元狩是長皇子又是王爺，他也只好認了。 
"算不......"元狩的話才說到一半．湛憂夾棗泥糕的筷子猶舉在半空中。 
只見二樓的默言開了窗朝著廚房的方向大聲喊道："湛憂，星流要棗泥糕，薏仁蓮子湯也來-盅。" 
"好。"湛憂應道，就將本來要給元狩的棗泥糕，連同一盅薏仁蓮子湯送上二樓。 
而元狩只能愣愣地看著一切，不敢相信湛憂更竟然不管他? 
"你別想太多，依照我們這兩年來的觀察。他這是本能使然。"緋聲柔聲安慰著元狩。 
"本能?"他可不知道什麼本能刁；本能的 
"也就是說，在湛憂心中自有一份勢力強弱表，誰的勢力強他就先處理誰的事。對他來說，我不如緋聲，緋聲比不過默言，默言沒星流強......"語冰開心說，僅是單純的高興有人和一樣被湛憂忽略。 
"看樣子你是比我們兩個高一等，不過還比不上星流。"緋聲接著說。 
"我比不上星流?"元狩怪叫道。 
他在湛憂心裏的地位竟然不如一個花魁，天哪！ 
難道這兩年來湛憂真的改變了這麼多? 
以往只有太甯和父皇能和他相提並論，但父皇是皇帝,太甯是皇后，且太甯生起氣來比父皇更可怕，所以甚憂會優先接受他們兩人的命令，這個他可以理解。可是那個星流是什麼東西？ 
"你見過星流自然會知曉，一般人很難拒絕他。正確的說，不是一般人也很難拒絕他，自古英雄難過美人關，星流是公認的花中之魁，不知有多少王公貴族拜倒在他的絕色容?下，何況湛憂只是一般人,敵不過星流的魅力也屬自然。"緋聲美豔的臉上露出一抹趣味，似乎很想知道元狩和星流見面會是什麼情況。 
"你的意思是說，湛憂跟那個叫什麼星流的，他們、他們有過......"元狩氣得漲紅了臉，遲遲無法將自己心底話說出。 
湛憂是他一個人的，怎麼可以跟別人發生關係，氣死他了！他要砍死那個星流，管他美不美，是不是什麼花魁,他現在只想將他碎屍萬段！ 
"怎麼可能發生關係，你去街上問誰都知道，星流可是賣藝不賣身的清倌。"語冰撇了撇嘴，不悅地說。 
"賣藝不賣身?"元狩一時反應不過來。 
"什麼賣藝不賣身?你們在討論星流啊？" 
見湛憂從二樓走下來，三人立即裝出什麼也沒發生的樣子。元狩和緋聲低頭喝著薏仁蓮子湯，而語冰則只能和湛憂乾瞪眼，沒辦法，他的地位比人低，因此他的薏仁蓮子湯至今仍在鍋中。 
"元狩主子，你的棗泥糕來了。"湛忱猶未忘記元狩的棗泥糕，一回來馬上就送到元狩面前，完全將語冰的薏仁蓮子湯忘得一乾二淨。 
"喂!我的薏仁蓮子湯啊！"語冰氣得大聲吼他才是盼縈樓的店東．為什麼會這麼沒地位，連個薏仁蓮子湯都沒得喝。 
"咦?你也要嗎?"湛憂無辜地回道，壓根兒就不記得語冰先前說過的話。 
* * * * * * 
之前那些小插曲並沒有影響元狩的決心，事實 上，湛憂把星流看得比他還重要的這件事，反而更增 加他對湛憂使用媚藥的決心。 
緋聲說得對，自古英雄難過美人關，若是有一天湛憂困死在他以外的美人關，他實在不知道到時候他是要把那個狐狸精打死，或是把遲遲不行動的自己掐死？ 
所以，他要趁著湛憂尚未被人騙走之前，先把湛憂騙來，不對，這怎麼能叫騙呢為他是想給湛憂幸福的一輩子，絕對不是騙! 
"湛憂，我帶了好酒，等會兒我們吃飯時一起嘗嘗。"元狩用低啞的嗓音對湛憂道。 
聽見元狩的聲音，湛憂轉頭望著看起來比平時可愛上百倍的元狩，不禁心跳加快、面頰泛紅......他又想起自己被他趕出宮的那一夜，那時喝醉酒的元狩主子也好可愛，可愛到讓他想一口吃了他。 
"湛憂，你要煮快點哦。"元狩臉上帶著笑，腦子裏則幻想著湛憂被他壓在身下呻吟的摸樣...... 
"好。"湛憂用力地點頭，不到一刻鍾就將最後一道菜端上桌，他把菜均等分好，等著小廝、侍女來領走各自主子的飯菜。 
"愛情真偉大。"在一旁的緋聲歎道，語冰則忙著吃遲來的薏仁蓮子湯，沒空和緋聲吵嘴。 
"你們也要在這裏吃嗎?"元狩問話的態度雖然還算客氣，但話裏頗有趕人的意味。 
好不容易等大家領完飯菜，原先的廚子也吃飽去睡午覺了，元狩正想和湛憂過兩人時光，可是卻發現旁邊還有兩個不肯離開的人。 
"在這裏吃比較好啊!想吃多少菜就吃多少，隨時都可以補充。"緋聲故意裝作聽不懂元狩的話，存心想留下來看好戲。 
他在盼縈樓看過太多人了，誰仁慈善良、誰不懷好意、誰天真無邪、誰城府極深都是一看便知，而元狩現下的表現，實在令人覺得很有問題，他不留下來看好戲豈不是太對不起他自己。 
"是啊!像我就不大喜歡吃飯，只愛吃甜食，光是湛憂端給我的那一丁點哪夠我吃，當然是坐在廚房裏好些。"語冰附和道。 
語冰可是盼縈樓的店東，連緋聲都看得出來的問題，他又怎麼會看不出來。 
"咦!不夠吃啊?那我下次蒸一整籠給你。" 
湛憂聞言只是單純地信以為真，還邊說邊看著二十人份大蒸籠，想著下次要多蒸幾層，至少將一整層送到語冰的地方。 
語冰只覺得頭上不停地冒出冷汗，要他吃下二十人份的糕點，不如直接叫他去上吊比較快。 
"你們兩個不回房吃嗎?平常你們不是都嫌廚房太悶熱不肯來的嗎?"天真無邪的湛憂繼續說道。 
"偶爾換換地方嘛。"兩人異口同聲地道，默契好得不得了。 
元狩極度不悅地噘起嘴，狠狠地瞪著蓄意留下來搗亂的兩人，恨不得將他們轟出去，可是他又不想在此時此刻破壞湛憂對他的印象，因為倘若讓湛憂覺得他越乖巧越善良，對他的計謀越有幫助。 
只要湛憂一喝下媚藥，他馬上就可以擺脫這兩個討厭鬼，湛憂也將屬於他......哈......光是這麼想元狩就感到下腹有一股熱流。 
" 元狩主子。你的臉色好奇怪，好象快流鼻血了。 
你有沒有找太醫看過，怎麼常看你流鼻血啊?是生什麼病了嗎？"端來飯菜的湛憂滿面憂心地看著元狩。 
對於在盼縈樓裏住了兩年依然單純無知的湛憂，緋聲和語冰兩人也覺得很不可思議，這個長相如此俊秀的美少年，難道真的沒有被人引誘過嗎為他居然會看不出元狩是因為色心大起才流鼻血的，唉! 
湛憂的天真和星流的懶散，大概可以並列?盼縈樓兩大奇為了。 
"王爺不是生病，你給他吃藥也不會好。"語冰已經受不了湛憂的無知，決定開口提點湛憂一下。 
"那要怎樣才會好?"湛憂疑惑地問，仍然聽不出語冰話中的深意。 
"吃飯就會好，我們吃飯吧！"緋聲搶在語冰前面開口，他可不希望讓一出好戲被語冰難得的良心給破壞了。 
"是啊，吃飯。"吃飯一事完全正中元狩的計劃，因此他當然會出聲催促，因為他恨不得馬上將媚藥灌入湛憂口中，然後他就可以...... 
"主子!你又流鼻血了。" 

第六章
 
處理完元狩的鼻血後，四人終於真正進入用餐時間。 
只見四人面前除了碗筷外另有--只小巧可愛的酒杯，酒杯裏裝著一解開束繩就香氣四溢的禦賜佳釀。 
在場除了元狩以外的人，全都驚豔於酒氣之芬芳，湛憂先替元狩斟滿酒，再來是緋聲、語冰，最後才是他自己，這顯示出他或多或少還是尊重著語冰這個店東，縱使只有一點點。 
"不愧是禦賜佳釀，不一樣就是不一樣，單看酒色就知道是好酒。"語冰飲酒前仍不忘先拍拍馬屁。 
一旁的緋聲則趁著語冰在說話之際，一杯飲盡再續一杯，而湛憂雖然喝得較慢，也已飲去了半杯。 
"不錯吧!這酒是我特地跟太甯討來的，酒色酒香俱佳，口感滑順極易入口，是難得一見的好酒。"元狩見湛憂喝下，連忙再幫他斟滿。 
"真的很不錯。"緋聲在斟第三杯時出聲道，表情儘是讚歎與滿足。 
"是啊!真是好酒，托王爺的鴻福我們才有這等好酒可以喝，真是太感謝您了。"語冰喝完第一杯後大大地稱讚著。 
聽著兩人的讚揚，元狩僅是微微頷首沒有應聲，這酒是他特別為了湛憂拿來的，給這兩個不速之客喝實在很浪費，不過也沒有關係，反正等一會兒他們就會知道厲害了。 
"呵呵。"元狩不知不覺笑出聲來。 
"元狩主子，有什麼好笑的事嗎?"湛憂不解地看著元狩，問話之間又喝了一杯，這酒入口微甜，又香又醇極?順口。 
"沒、沒什麼，別光顧著喝酒，快點吃飯，菜涼了可不好。"元狩揮揮手打發湛憂，舉筷開始填飽自個兒的 肚子，等會兒他還有得消耗呢，現在不填飽肚子怎麼行。 
"說得也是，煮了大半天真的餓了。"湛憂點點頭，傻傻地捧起碗大口吃飯。 
語冰和緋聲交換了一個心照不宣的眼神，兩個平日不對盤的人今天倒是默契十足。 
"咦?王爺怎麼不喝?"語冰故作訝異地詢問道。 
"是啊，這酒是王爺帶來的，王爺不喝，光是我們在喝，我們會過意不去的。"緋聲露齒一笑，潔白的牙齒在此時看來，總予人一種森冷的感覺。 
"對啊!元狩主子你怎麼沒喝?"湛憂這才察覺元狩壓根兒沒動過酒杯。 
"不、不用了，你們喝就好。"望著他們睜大的眼睛，元狩忽覺背脊發涼，一滴冷汗由額角緩緩流下。 
他怎麼敢喝，酒里加了媚藥、是喝了以後就會欲火焚身的媚藥啊!他喝下去，不是自找死路嗎? 
"王爺太客氣了。"語冰不懷好意地笑道。 
"是啊，王爺實在太客氣了，酒是王爺帶來的，王爺怎能不喝呢?"緋聲也附和地笑道。 
"元狩主子，這酒真的很棒呢!"湛憂說完，又飲幹-杯。 
"不用了，我今天不想喝酒。"元狩邊流冷汗邊在心底暗罵著緋聲和語冰，要是他能平安回府，絕對要好好整治這兩個存心壞他好事的混蛋。 
"王爺快別這麼說。"語冰笑吟吟地端起元狩的酒杯。 
"王爺請用。" 
緋聲一手壓住元狩的雙頰逼他開口，另一手則固 定住元狩的脖子不讓他亂動，而一旁的語冰則像演練 過無數次一般，在湛憂來不及出聲喊停時，-杯酒已 
倒進元狩口中。 
"怎麼樣?是不是很好喝呢?王爺，"緋聲露齒而笑地問。 
"是啊，加了'春漾'的酒，味道不錯吧?"語冰也甜 甜地笑道。 
此時此刻他和緋聲兩個，橫看豎舌都像邪鬼二人組 組。 
"咦！春漾?這、這不就是那個、那個......"湛憂 無論如何也說不出媚藥兩個字.嗚!元狩主子竟然下了媚藥，這下該如何是好? 
"那是什麼?春漾是什麼東西？"元狩驚慌地道，生怕左丞相給他的藥是假貨： "就是你加在酒裏的藥，吃了會讓人欲火焚身的媚藥啊!你真以為春漾是五色無味的嗎?也許別人 
嘗不出來，可是我們是做藥的人，怎麼可能會嘗不出來，語冰笑著說。 
他可是視錢如命的浯冰，而且緋聲也是個愛錢的傢夥，因此他們一起研發利潤甚高的媚藥也屬自然，只是不巧的是元狩拿來的藥恰巧是他們倆的最佳成果。 
"就是之前的那個......原來它叫作春漾啊！"湛憂恍然大悟，終於知道他們在說什麼了。 
"什麼那個?"元狩越聽越覺疑惑，急忙抓住湛憂領口質問。 
"簡單的說，就是之前我們研究的時候，會成天拿盼縈樓的人來當試藥人，所以弄到後來全盼縈樓的人都對它沒反應了。"緋聲以冷淡的表情解釋著，而一旁的湛憂也直點頭。 
"嗯。那個時候還弄得大家只要見到你們兩個就跑。"湛憂回想起當時的情景，心中依舊有些畏懼。 
不過......說電奇怪，語冰和緋聲一直說春漾是媚藥，可是當初他們拿試驗品騙大家吃時，吃的人不是狂拉肚子、頭痛欲裂，便是全身發癢，完全沒有被人下了媚藥的反應，可是後來那種奇怪的藥竟然會成功地變?媚藥，實在讓人覺得不可思議。 
"本來我們也以為這藥沒效，後來不知是哪個個傢夥拿錯酒，把混有這玩意兒的酒拿給客人喝，春漾的藥效才被發現，只不過發作的時間慢了一點，大概要一刻鍾後方能見效。"語冰接下去解釋道。 
"那、那湛憂不就對這玩意兒沒反應了?"元狩大驚失色，虧他特地帶酒來，還費盡心思地想讓湛憂喝下，結果...... 
"是啊，你如果換另一種藥可能還會好一點。"語冰十分同情地看著元狩。 
"那我不是、不是會......"元狩快昏倒了，藥對湛憂沒效但是對他有效啊!嗚!他不要再被湛憂壓在下面，他是想把湛憂壓倒，不是被湛憂壓倒啊! 
"正是，你就等著被湛憂壓倒吧!"緋聲和語冰又異口同聲地道。 
"元狩主子，我會很溫柔的。"湛憂聞言也綻開笑 臉。 
他一直很喜歡元狩主子，即使兩年前被元狩主子 趕離宮中，他也不會真的後悔抱了元狩主子。 
"王爺，我有解藥。"語冰將臉湊近元狩，整個人散發著"我要銀子"的氣息。 
"要多少我都給。"元狩揪住語冰的衣襟尖聲叫道。 
只要想到自己會被湛憂再抱一次，他就覺得頭皮發麻，事情不該是這樣的，被壓倒的人應該是湛憂才對！ 
他一直深信湛憂終會被他壓倒，可是湛憂卻比他早一步長高，長到他怎麼追也追不上， 然後把他給壓倒,他明明只是他的孌童,孌童竟然把主子壓倒，這教他怎麼忍受...... 
這樣想起來，他討厭被湛憂抱，好象也不是因為會難受...... 
元狩搖搖頭想揮去腦中可怕的想法。 
"五萬兩。"語冰獅子大開口。 
元狩顧不得討價還價，立即從懷中掏出幾張銀票丟給語冰，開玩笑!他的下腹已經開始有反應了，倘若 
再不拿到解藥，他真的會被湛憂壓倒。 " 
"好在我有帶錢。"元狩慶倖地籲了一口氣。 
"主子。"湛憂好失望、好失望地望著元狩。元狩主子雖然不想被他壓倒，可是他很想，想得不得了啊。 
"來，這是藥方，三碗水煎成一碗水就成了。"語冰的臉上露出燦爛的笑容。 
元狩望著語冰遞上來的紙片，臉色由白轉青，再由青再轉紫。等他上街買藥再將三碗水煎成一碗，春 漾的藥效早就發作了，而且他又沒帶侍從來，要他叫誰去抓藥為他又哪有時間煎藥，他根本是在騙錢嘛！ 
"你這個騙子!"元狩怒吼著。 
"哪有?我給你藥方子了啊。"語冰只是無辜地眨了 眨眼，一副無所謂的模樣。 
"元狩主子，我一定會很溫柔的。"一聽到元狩的 解藥根本來不及救他，湛憂立即陪上笑臉，湊上前去 想扶住元狩，沒想到卻被元狩狠狠地推開。 
"走開!你也跟他們是一夥的。"元狩壓根兒忘了 藥是他自個兒下的．便胡亂開罵。 
湛憂被他的怒氣嚇得趕緊避到廚房的角落，生怕自己又會惹怒他。 
"王爺，要不要我準備問間上房讓兩位好好休息？ 
一萬兩就好。"緋聲不忘再參上一腳。 
"你根本是強盜。"元狩費盡力氣罵道，他的身子 好似有千萬隻蟲在鑽動一般，痛苦得不得了。 
"不要?那王爺是想就地解決噦?"緋聲露出一口白牙，一心只想趁此時賺足荷包。 
雖說他向來是做多少事收多少錢，也從不索取不屬於自己的財物，不過這回是元狩下藥在先，他要點賠償費也不?過。 
"土匪。"元狩不甘願地把銀票丟給他。 
一個房間要一萬兩不是土匪是什麼?可是，他不想付也得付，叫他在廚房就地解決，不如直接叫他去死比較快。 
"王爺還是省點力氣，等會兒有耗力的事要做呢。"緋聲不以為意地與語冰露出同樣邪惡的笑容。 
"湛憂，帶王爺到西側二樓的上房。" 
"是，我馬上去。" 
元狩漲紅著臉，他已經沒有罵人的力氣了，自然也沒人辦法對湛憂發火。 
"主子。"湛憂擔憂地輕喚，卻沒有再度向前的勇 氣。 
元狩自暴自棄似地將身子靠向湛憂，反正都已經沒路可走了，他不認了又能怎麼樣。 
"你們兩個會有報應的，我明天絕對會封了盼縈 樓......"元狩放棄掙扎後，柔順地被湛憂抱起，嘴裏還 不忘對語冰和緋聲撂狠話。 
"王爺，我勸您還是不要這麼做比較好，這件事傳出去可是有損您的名聲哪。"語冰假意地說道，反正元狩的把柄握在他手上，他有什麼好怕的。 
"是啊，我們現在因為想保住盼縈樓所以還知道什麼叫守口如瓶，可是如果我們安身立命的地方沒了，我們可不能保證自己會說出什麼話來。"緋聲仍是一副無所謂的樣子。 
元狩聞言氣得根本說不出話來，只能氣憤地瞪著他們。 
"王爺別動怒，人發起怒來氣血會運行得更快，我怕你再氣下去，會撐不到進房哦。"語冰笑眯眯地對著元狩說。 
"土匪、強盜、賊--" 
元狩不顧一切地大罵，可是罵到一半卻突然停下來，因為語冰和緋聲嫌他太吵，便又將加了春漾的酒狠狠地灌進元狩口中。而抱著元狩的湛憂則是看傻了眼，他萬萬想不到語冰和緋聲竟會對已經中了媚藥的元狩出手，想阻止也來不及。 
"別可惜了好酒。"緋聲在酒剩下一半時終於停下手。 
"湛憂你趕快帶王爺上二樓吧，去晚了可不好，晚飯我們會請附近的店家送來，你就好好享受啊。"語冰揮揮手，看起來就像是逼良?娼、對著客人陪笑的鴇母。 
而元狩則在酒意和藥力的雙重效力下逐漸失去意識，只能任由湛憂將他抱上二樓。 
"-路上，湛憂雖然知道元狩的情況並不好，可是...... 
只要一想到他柔軟的身子就在他的懷裏，他們終於能重溫睽違兩年的情事，他就掩不住滿臉的笑意。 
* * * * * * 
一大清早，盼縈樓的一間上等房裏氣氛十分凝重。 
湛憂害怕地窩在床鋪內側，眼睛不時瞟向躺在外側的元狩，元狩稍稍一動，他便顫抖一次，生怕元狩會跳起來打死他。 
雖說名義上湛憂應該是加害人。可他現在的表現跟被害人根本沒兩樣，活像應該痛得在床上呻吟的是他而非元狩。 
"你這個混蛋!"沈默良久後，仰躺在床上的元狩好不易才聚集足夠的力氣，朝著湛憂放聲大罵，可是開口時因為太過激動而牽動身子，惹得他又是一陣低喘。 
"是，我混蛋。"湛憂反射性地陪笑道。 
"你跟他們是一夥的，你們故意騙我，看我這麼狼狽很有趣嗎?"元狩聲色俱厲地繼續罵著，也不管事情是他自己起的頭。 
只是......他嚴厲的表情，配上躺在床上起不了身的模樣，怎麼看都讓人覺得好笑。 
"可是那個酒是你自己帶來的，藥也是你自己加在酒裏的啊。"湛憂坦白誠實的性格再度浮現。 
湛憂知道元狩在生氣，而且憤怒的程度比起兩年前是有過之而無不及，但是他實在不明白他有什麼好生氣的，酒明明是他帶來的，藥也是他自己加的，而且昨晚他真的很溫柔啊!在盼索樓的兩年中，他對那方面的事也不是全然無知，或多或少都有學到一點法， 
元狩主子......應該會覺得舒服才對。 
"那又怎麼樣?"元狩不悅地挑了挑眉。 
"是不能怎麼樣。"湛憂把頭垂得低低的，表情很是無奈，反正他根本不能對貴?王爺的元狩主子怎樣。 
"都是你的錯！"元狩不分青紅皂白地指責道。 
"他們灌我酒你也不阻止，你是不是對我心存不軌?" 
"我是來不及阻止，而且酒是你帶來的，我們喝了都沒事，我如何想得到你會有事。"湛憂的嘴巴嘟得高高的，還裝出一張無辜的表情。 
他的確是來不及阻止語冰和緋聲，不過也並非是完全無法阻止，想解除春漾的藥效，將元狩帶上床並非唯一的方式，其實簡單的催吐也有不錯的效果。 
所以說湛憂還是有私心的。 
"我帶來的酒，我就-定得喝嗎?好喝、難喝又如何？我不想喝不行嗎?"元狩開始使起性子。 
"可以。"湛憂畏懼地點點頭，又往床角縮去躲避元狩的怒火。 
元狩見湛憂離他越來越遠，心頭的怒火更加熾烈。 
"元狩主子。"湛憂小聲地叫道。 
"幹嘛?" 
"您罵了這麼久，累不累?渴不渴?要不要我替你泡壺熱茶來?"湛憂討好似的陪著笑臉。 
"你少用泡茶當藉口逃跑。"元狩不用想也知道湛憂在打什麼主意。 
發現詭計被拆穿，湛憂臉上的笑容儡了一下，又重新低下頭，等侯元狩的再度開罵。 
唉!做人還真難呢。 

第七章 

湛優等了好半晌卻沒聽到元狩的聲音，他狐疑地抬頭望向元狩，臉上滿是擔憂之情。 
他聽說那種事情無論準備工作做得再好，承受接納的那方或多或少仍會感到不太舒服。 
昨天他溫柔是溫柔，該做的前戲也都有認真做，可是元狩主子在藥力催逼之下，一再地需索，結果他們倆做了就睡，醒了又做，一直到天亮元狩主子身上 
的藥力才消退。 
"主子。"湛憂怯懦地輕喚。 
他想元狩主子現在一定難受得要死，可是他又不是故意的，美食當前誰能不吃，何況他又正處血氣方剛的年歲數，理所當然就......人口吃下了嘛! 
"你、你其實很討厭我對不對?"元狩孩子氣地咬著下唇，神情像在忍耐著極大的痛楚。 
"主子，你這樣咬自己不會痛嗎?"湛憂沒聽進元狩的話，只擔心著元狩會咬破他自己的嘴唇。 
"你說啊!你是不是很討厭我?"元狩氣湛憂不正面回應他的問題，不顧一切地坐起來用力拍著床板。 
"沒有，我怎麼可能會討厭元狩主子你呢。"湛憂用力地搖著頭，完全不能理解元狩為何會有那種想法。 
"我們相識到現在十年了，你為什麼到現在還是叫我元狩主子?我不是告訴你好多次，叫我元狩就好。"元狩恨死主子這兩個字的隔閡。 
"因為不叫你主子，我會被罵；說不定還會被罰不許吃飯，我怕餓嘛。"湛憂老實地回答。 
他不過是個侍童，怎能直呼主子的名諱，即使主子允許他也該有分寸，若是不謹記主僕之分，後果說不定會很慘，況且他是最怕痛、怕餓的，當然希望誰也別得罪，每天有香噴噴的白米飯、餐餐有肉有菜，他可沒笨到讓自己恃寵而驕，落得淒慘的下場。 
"是我允許你叫的，誰敢說什麼!"元狩霸道地說道，完全不懂湛憂在擔心什麼。 
"他們是不會說什麼，他們只會直接來揍我。"湛憂老老實實地小聲道。 
他在宮裏看多了被打得躺在床上呻吟的奴才，只要主子有一點不高興，被打死都沒人會為他們這些奴才出頭，他可沒有膽子以身試法。 
"誰敢！" 
"我怎麼知道誰敢，我又沒被揍過，不過我也不想知道誰敢就是了。"湛憂苦著一張臉，忽然覺得元狩很難溝通。 
"好，這件事暫且不提，我問你，你為什麼對我做那種事?"一提到昨晚情事，元狩的臉頰不自覺的泛紅。 
"因為你吃了那個藥，不做怎麼辦?"湛憂將責任推得一乾二淨。 
"那上次呢?"元狩聽到湛憂不負責任的回答，氣得想將他掐死。把他吃得一乾二淨後，想說一句沒辦法就算了嗎？天底下哪有這麼好的事，想都別想。 
"因為你命令我做啊。"湛憂一邊回答，一邊拉起棉被的一角遮住自己，以防元狩突然撲殺過來。 
"你的意思是委屈你?"元狩氣得臉色發白，如果他再有力氣一點，他絕對會掐死他。 
"沒有。"湛憂把頭搖得像波浪鼓一般，勢力比他強的人，他一向不敢得罪，何況他本來就喜歡元狩，對於昨天的事，當然是高高興興地做了...... 
"那你是什麼意思?" 
"就、就是對你有意思嘛。"湛憂一臉害羞地說道。 
"才怪!你一點也不喜歡我。"元狩冷哼了一聲。 
"哪有，我打從一見到主子你就很喜歡你了。" 
"喜歡我?你把我壓倒還叫做喜歡我?"元狩怒喝道。 
"不喜歡就不會......那個了嘛。"湛憂真的覺得自己很委屈，講實話也被罵，說謊話也被罵，他真搞不懂元狩主子究竟要他怎麼做。 
"你把我壓倒就是不喜歡我！"元狩又拍了下床板，任性地下了定論。 
湛憂微張小口，絲毫不能理解元狩的想法，誰會去擁抱自個兒不喜歡的人? 
"元狩主子，你的意思是說你討厭我抱你嗎?'湛憂苦思了好一會兒，終於整理出這個結論。 
"正是。"元狩用力地點頭。 
"可是如果不喜歡就不會擁抱你，人只會抱自己喜歡的人不是嗎?"湛憂著急地說道，瓷娃娃似的可愛臉龐皺成一團，淚珠也在眼眶裏用力打轉。 
他就只喜歡元狩主子一個，即使他們兩個不能有什麼結果，但是只要能待在元狩主子身邊也好。可是照元狩主子的話，擁抱過他兩次的他，豈不是一輩子都不能回到元狩主子身邊。 
"我不管別人怎麼樣，你把我壓倒就是不喜歡我。" 
"怎麼這樣?"湛憂的小嘴一扁，表情更加苦惱。 
他本來就知道元狩主子的個性有些孩子氣，也常常會擺主子的架子要他屈服，他是侍童，主子說一他不敢說二，可是、可是這次......嗚!他可不可以不要服從，他喜歡元狩主子，喜歡到想用力擁抱、天天擁抱的程度，叫他不可以做，那是很痛苦的耶。 
"你有什麼意見?"元狩氣焰逼人地看著湛憂。 
"老實說，是很有意見。"湛憂為了自己的幸福，決定發出抗議之聲。 
"你果然不喜歡我！" 
"不是，我是很喜歡......"湛憂表現出一副為難的樣子。 
"你把我壓倒就是不喜歡我，你要是喜歡我就讓我抱！" 
"讓你抱？"湛憂愣住了。 
"對，讓我抱。"元狩堅定地說。 
說完以後元狩的心中輕鬆許多，早知道他就早點把話跟湛憂說清楚，那他也不會被湛憂壓倒兩次。 
"元狩主子，你想抱我?"元狩的話讓湛憂想起兩年前的那一天，元狩主子也說要他當女的......難道元狩主子一直想把他壓倒? 
"對！" 
"可是，你比我矮這麼多，怎麼看都該是我抱你啊。"湛憂再度發揮他老實的性格， 
"我不管，總之你喜歡我就要讓我抱，你不讓我抱就是不喜歡我，"元狩任性的下了決定。 
"元狩主子，這個喜不喜歡的問題．能不能換一種方法計算?"湛憂湊上前去討好地說。 
"沒得商量。"元狩的態度很堅決。"你不是說過君要臣死、臣不能不死，難道你死都可以，被我抱卻不行嗎?" 
"呵呵呵......"湛憂發出一長串可怕的笑聲，他實在沒膽告訴元狩主子，他真的寧可死也不要被抱啊! 
"幹嘛?被我抱比死還慘嗎?"元狩三兩下就猜中了湛憂的心思。 
"沒，沒有。"湛憂急忙否認，絕對不得罪主子是他的座右銘，雖說這個座右銘即將面臨重大的危機。 
"沒有就好。"元狩冷哼了一聲，又重新躺回床上，用柔軟的被褥撫慰著他酸疼不已的身子。 
"可是元狩主子，我是家中的獨子，如果你要抱我，我們家就絕後了。"湛憂思考良久後，憂愁地說道。 
"你跟我在一起，還想找別的女人?" 
"沒有啊，我根本沒提到要找別的女人啊。" 
"兩個男人在一起本來就會絕子絕孫，你不去找別的女人，哪來的子孫?"元狩冷冷地說出讓湛憂震驚的活。 
"對哦，沒聽說過兩個男人在一起能生孩子的。"湛憂傻傻地點點頭。 
"正是。"元狩露出一抹淺笑。"所以，你就死心讓我抱吧。" 
湛憂則是愣愣地躺在床上，動也不動。 "主子，那你先變成女的幫我生完孩子，我再給你抱好不好?"湛憂自作聰明地說道。 
"你想都不要給我想!"天啊!他怎麼會愛上這個笨蛋。 
"元狩主子。" 
"不要叫我，你答應給我抱之前，我不要再跟你說話。" 
"可是元狩主子，你睡在外側，你不讓我走出去 
我沒法端水幫你更衣拭身，更別提去請人叫轎子將你?回王爺府，還是，你想這樣子在盼縈樓睡一天?"湛憂無辜地望著元狩。 
"那等、等我回去再開始不理你。"元狩咬牙切齒地道。 
* * * * * * 
"讓他抱、不讓他抱，讓他抱、不讓他抱，讓......" 
湛憂坐在廚房前的石階上，抓著一大把黃菊花，一瓣瓣地剝開，一次次地喃喃低念著。 
打從元狩離開那天起，湛憂的呆滯情形就有增無減。但從廚房端出來的菜色，則是有減無增，弄得盼縈樓人人叫苦連天。 
半個月後的今天，盼縈樓已從每餐六菜一湯外加點心一道，銳減至一菜一湯點心取消。別人沒點心吃就罷，可是連平常湛憂最討好的星流都一樣，足見情況之嚴重。 
"你說，他會不會有一天於脆煮大鍋面叫我們自個兒添著吃?"緋聲望著失魂落魄的湛憂，緊皺著眉頭道。 
"面?"語冰怪叫了一聲。"他哪還會去杆面、切面，我看他給我們吃面疙瘩就不錯了。"他雖然對愈來愈差的菜色非常有意見，可是見湛憂失神落魄的模 
樣，又不敢直接責為他，怕湛憂會在他的一罵之下反而投入元狩懷中，那盼縈樓又要重回兩年前吃難吃飯菜的苦口子。 
平日見面總要鬥上半天嘴的語冰和緋聲，此時也因為盼縈樓有史以來數一，數二的危機，而站在同一陣線。 
"我乾脆來研究一種藥，讓元狩一輩子死心塌地讓湛憂抱。"浯冰異想天開的說。 
"好啊，研究出來記得給我一份。"緋聲翻了翻白眼，不再理會語冰，逕自往湛憂走去。 
"可是，如果有那種藥不是很不錯嗎?這樣我就可以把客人平均分配給每一個倌人，那星流的客人也不會多到讓他嫌煩，我也不用再受他的氣，還能多賺些銀子。" 
"你們來了，自個兒找地方坐。"湛憂?眸一笑，又低頭數著花瓣。"抱、不抱，抱、不抱，抱......" 
"別數了，根本沒有用，你就算算出來是抱，你也不肯讓他抱，算起來也是不抱，你還不是會煩惱半天後再數一次。"緋聲和言悅色地勸著湛憂。 
"不然，你說我該怎麼辦?"湛憂無奈地歎了一口氣。 
"你為什麼用菊花?怕不夠晦氣嗎?語冰插嘴道。 
語冰對湛憂手中的花朵有很大的意見，不過也難怪語冰會問，平常黃菊花只會出現在喪禮上，而語冰又對牛鬼蛇神之類的事異常敏感，想不在意都沒辦法。 
"因為菊花的花瓣看起來比較多。"湛憂天真無邪的回答，絲毫不曉得語冰腦子裏在想些什麼。 
回答完後，湛憂又低著頭數著手上的花瓣。 
"你數出來了又怎麼樣?你不願意讓他抱，他也不想給你抱，你們兩個注定沒結果，乾脆直接放棄比較快。"語冰因為連日來沒吃到好飯菜，所以說話也變得十分刻薄。 
"我喜歡元狩主子。"聽到放棄兩個字，湛憂馬上就一副淚眼汪汪的模樣。 
"那就繼續喜歡啊。"語冰翻了翻白眼，他唯一想知道的是，他們什麼時候才會有好飯好菜加點心可以吃。 
"可是元狩主子說，如果我不給他抱，他就永遠都不跟我說話。"湛憂可憐兮兮地望著語冰。 
"他不跟你說話，你不會跟他說話嗎?"語冰受不了地再翻了個白眼。 
"自言自語很可憐耶。"湛憂低聲回了一句，又再度低頭數花瓣。 
"那就讓他不得不跟你說話不就好了?你們又不是第一天認識，你總知道說什麼話會讓他不得不回應吧？"許久沒出聲的緋聲，在此時提出中肯的建議。 
"可是......"緋聲的話成功地讓湛憂停下手邊的動作。 
"可是什麼?"語冰不耐煩地大聲問道，巴不得到立即將湛憂的問題解決，因為他怕死了只有一菜一湯的日子，他想要一餐吃好幾道菜，他要過有點心、有宵夜的生活。 
"可是如果他不跟我見面，我怎麼跟他說話?"湛憂的小嘴一扁，淚珠兒不爭氣地掉落。 
元狩主子哪裏是用逼的就會說話的人，就像兩年前明明是元狩主子逼他做的，可是他事後還不是將他趕出宮，他真的不想再被元狩主子驅離一次，他可是好不容易才和他再相遇的。 
嗚!他不要離開元狩主子啦。 
"能否容我先問一件事，我一直很好奇，你為什麼會喜歡上元狩呢?"緋聲疑惑地皺起眉，輕聲問道。 
"因為元狩主子很漂亮。"湛憂想也不想地就回答，臉上的表情更因為思及元狩而綻出許久未有的燦爛笑容。 
"漂亮?"語冰難以置信地說，元狩是長得不錯，但有漂亮到讓人為他著迷的地步嗎?"他有比星流美嗎？"雖然語冰不怎麼喜歡星流，但也不得不承認星流的美貌是少有人可以比擬的。 
"嗯!比星流還漂亮。"湛憂用力地點頭，臉上笑容更大。 
"果然是情人眼裏出西施。"緋聲歎了一口氣。奇怪他橫看豎看、左觀右瞧都覺得元狩沒有星流美，怎麼到了湛憂眼中，結果竟是如此不同。 
"除了漂亮呢為他總有一點漂亮以外的特質吸引你吧？"語冰拒絕接受這種結果，雖然僅是短暫的相處，可是他仍看得出來元狩是一個很任性的人，不僅任性還不夠聰明，亦沒有過人的聰明才智，他實在看不出來元狩有哪一點值得湛憂如此傾心。 
"如果我說沒有呢?"湛憂的臉上浮現一抹傻笑。 
看著這樣的湛憂，語冰和緋聲不禁搖頭歎息，愛情果真是沒有道理可言的。 
"可是、可是不管我再喜歡他也沒有用，元狩主子不要我了，嗚!"湛憂自顧自地大哭起來，雙手也因為忙著擦跟淚而任菊花散落一地。 
"他不跟你講話，你不會自己跟他講話嗎?為他不來見你，你不會自己去見他嗎?為他不開門讓你進王爺府，你不會爬牆進去嗎?烈女怕纏郎，烈男一樣也會怕。"緋聲搖搖頭，出聲提點湛憂。 
"對喔!我馬上去。"湛憂恍然大悟地跳起來就要往王爺府去。 
"我拜託你，要出門也先把飯煮好。"語冰趁著湛憂尚來跑遠，連忙大聲吼道。 
"好，今天吃麵好不好。"湛憂三步並作兩步地衝入廚房。 
"不好？"語冰一臉害怕地吼道。 
"那麵疙瘩。"湛憂自己決定了，而語冰和緋聲則在他身後欲哭無淚。 

第八章 

在離盼縈樓不遠的王爺府中，也有一個人抓著一大把菊花，一瓣瓣地數著。 
"去找他、不去找他，去找、不去，去找......"王爺府裏的花園中，只見元狩單獨坐在雕工精細的涼亭，手裏拿著一把光禿禿的花莖，而石桌和地上則是散落了一地的花瓣。 
"去、不去，去、不去......"元狩苦著一張臉地望著手中最後一瓣花瓣。 
"去!我怎麼可能會去，那個死傢夥居然想抱我，我怎麼可能讓他抱，他想得美!他不自己爬過來求我，難道我還得自己去找他啊!怎麼可能。" 
元狩氣急敗壞地將花莖往地下一扔，還用腳胡亂踐踏，直到花兒被踏成一團爛泥狀後，他才坐回椅中喘息。 
等到氣息平定，怒氣也消退後，元狩再度起身拿起一把菊花，開始繼續數。 
"去、不去，去、不......" 
"你少自虐了，想去就去啊。"一個帶著戲謔的聲音在元狩身後響起。 
元狩只覺渾身一震，心裏發毛地緩緩轉過頭。他明明記得命人不准靠近這裏，怎麼會有人呢?大白天的總不會是見鬼了吧? 
"太甯。"待看清來人後，元狩不敢相信地叫道："你怎麼進來的?我沒聽見有人通報啊。" 
這麼多年來，他最初因為怨恨太甯而不願尊稱他。後來又因跟太甯私交甚篤，也就沒再改口。 
"因為從大門進來需要解釋身分太麻煩囉，而且我也不希望有流言傳出去，所以就牆了。"太甯不甚在意地聳聳肩。 
"你來幹嘛?"元狩看見太甯那瞬間的驚喜，很快地又被煩躁給淹沒，口氣也跟著不好起來。 
"打從你搬來這裏後，一次也沒見你去上早朝，更別提回宮看看，會擔心不是很正常的事嗎?" 
太甯微微一笑．閃爍不定的眸光顯示出他的陰謀，可惜元狩只顧著生氣而沒能察覺。 
"我不想去上早朝，也不覺得有必要，至於回宮，不打攪你們兩個不好嗎?"元狩惡意的笑著。 
"哦！我還以為是你跟湛憂進行得不順利，正想來幫你想想辦法，既然你精神這麼好，我想我也不必 
"多事。" 太甯挑挑眉，優雅地往元狩身邊一坐。 
"難道說你讓湛憂給跑了，現在一個人在這裏生悶氣，又拉不下臉去找他，才在這裏數花瓣?" 
太甯的話讓元狩不爭氣地了紅臉，但他又怎麼可能承認這種私事沒能放在心底藏好已經夠丟臉了， 
現在又被太甯拿出來說嘴，他的面子要往哪裏擱。 
"我跟湛憂好得很，用不著你費心。"元狩逞強道。 
"是這樣子啊。" 
太甯若無其事地點著頭，唇畔綻開一抹淺淺地微笑。"我本來以為你跟湛憂之間有點小問題，才想過該來看看該怎麼幫忙解決，看來是我多慮，我們冰雪聰明的長皇子，怎麼會笨到連一個小侍童都搞不定呢，你說是嗎？"太甯的笑容此時看來格外刺眼。 
元狩張目結舌，完全吐不出一個是字也說不出不是。說是，太甯絕對不會幫他。可說不是。不就等於向他承認他笨了嗎? 
"怎麼樣?沒事我回去噦。"太甯露出奸詐的笑容，他這個樣子和前些日子那不愛理人的感覺大不相同。 
"太甯，不過是一匹馬，你犯不著記恨到現在吧？"半響後，元狩忍不住直言道，因為他橫看豎按都覺得太甯是為了馬兒的事在生氣，才會刻意來捉弄他。 
"是啊!不過是一匹馬，我又怎麼會生氣，你想太多了。"太甯露齒一笑否認地說道。 
元狩只覺得背脊一涼，他知道太甯氣的並不是損失一匹馬，而是這事件背後的涵義。其實太甯生氣的是，如果他再細心一點，如果他沒有偷溜出宮，那馬兒是不該死的，而且他居然沒有反省之意，只是淨想著該如何逃避責罰。 
"太甯。"元狩求救似的喚道，臉上還露出些許的孩子氣。 
"你在煩惱該不該去找湛憂嗎"太甯沒有太為難元狩，反正報仇也不急於一時。 
元狩用力地點著頭，欣喜于太甯終於願意幫他解決問題。 
"你相信小別勝新婚這句話嗎?"太甯表情莫測高深地說。 
元狩抿緊唇瓣沒有回應，只是等待太甯繼續說下因為根據他對長輩的印象，他們在提出問題的時候，往往不希冀有回應，僅是想起個話頭，若是不識趣 
地回應，說不定還會惹得長輩不快。 
"近水樓臺先得月，如果因為距離太遠弄到人跑了，你豈不是會更難過。"太甯的話就彷彿在元狩的心湖裏投下一顆大石般，讓他震撼不已。 
"你是說，我再不把湛憂捉緊，他可能會跑掉?"元狩困難地把話說完。 
"對。" 太甯露出孺子可教的笑?。 
"他敢!"元狩莫名地發起怒來。 
"你想想看，湛憂在盼縈樓工作，盼縈樓可是城裏最大的妓館，而且他廚藝好、個性好、長相也不差，唯一的缺點就是頭腦不太靈光。要是什麼時候被哪個不安好心的傢夥給拐跑了也不一定，到時候你就叫天不應、叫地地不靈了。"太甯分析得頭頭是道。 
"說的也是。"元狩認同地點著頭，,心中越來越慌亂。 
"所以，你把湛憂一個人留在盼縈樓是大錯特錯!就算他不能離開，你也該天天看著他才是。" 
"那我現在該怎麼辦?"元狩惶惶不安地望向太甯，想要尋求他的意見。 
元狩到底是嫩薑，三兩下就被太甯說得心慌意亂，深深害怕湛憂會就此離他而去，一點也沒想到太甯為何會知道湛憂在盼縈樓，又如何得知他和湛憂之間的事情。 
"去找他啊!"太甯說得理所當然。 
"不要。我說過了，他如果不讓我......我就一輩子不理他。"一提到要去找湛憂，元狩又想起上次的事，一股悶氣即溢滿胸口。 
元狩雖然年幼臉皮薄，無法將床第之事直接說出口，不過脾氣倒是沒少發分毫。 
"那你就等著湛憂被別人拐走好了。"太甯狀似悠閒地垂下頭，開始把玩繫在腰間的白玉環。 
"我、我去。"元狩一咬牙，不甘願地說道。他是寧可再被湛憂壓倒，也不願意失去湛憂。反正來日方長，總有一天他一定能將湛憂壓倒的。他絕對要把湛憂捉得死死的! 
元狩在心中對自己說，他還年輕，來日方長，總一天會成功的。 
"我走了，過兩天宮裏見。"元狩重新鼓起勇氣，先是朝著太甯揮揮手，便急忙地往盼縈樓的方向去。 
"我想，你在短時間內應該不會想再見到我。"太甯幽幽地道出一句如預言般的話，就緊跟在元狩後走出王爺府，只不過元狩是從大門出去，而他是翻牆。 
人生就是如此巧合，急著往王爺府找元狩的湛憂，和從王爺府衝出來，準備到盼縈樓將湛憂緊緊捉牢的元狩，就這樣在鬧街上相遇。 
他們兩人彼此相愛又急著想見對方，因此就算他們在街上緊緊相擁也不足為奇，可是愛情是一種神奇的東西，見不到面的時候會苦苦思念，見著了面卻又裹足不前。 
隔著一條街的距離，兩雙飽含思念的眸子焦著在一起，但卻沒有人先踏出一步。 
先停下腳步的人是元狩，他終究忘不掉先前的次情事，怒意和彆扭讓他停下了腳步。 
而湛憂的停留則是因為元狩。湛憂畢竟只是個小小的侍從，早就習慣聽從主人的命令，但先前元狩說他沒答應被抱以前，不跟他講話也不見面...... 
湛憂剛剛是憑著一股衝動想前去王爺府，但現在見著了元狩，害怕被罰被罵的心理又開始跑出來作崇，也讓他連一步也不敢踏出去，僅能站在對街衝著元狩傻笑. 
但是當湛憂尚拿不定主意要走過去，或是找個地方躲起來時，突然有四個大漢從不遠處跑來，四人步伐整齊劃一、動作更是讓人不禁想拍手叫好。 
只見四人動作迅捷，前頭兩。人趁著元狩尚未反應過來時，一左一右地將元狩架了起來。後頭左邊那人往前抄，格開前頭尚不知發生什麼事的老百姓，後頭右邊那個則用力敲昏元狩、--連串傾暢的動作完成後，四個人再度以整齊劃一的步伐帶著元狩離開現場。 
俄頃間，街上僅剩下湛憂和一些搞不清楚狀況的路人，以及看清情況正議論紛紛、準備報官的人們。 
湛憂愣愣地望著元狩消失的方向，反應不過來究竟發生了什麼事。 
不過湛憂知道自己應該追上去，不然也該回盼縈樓搬救兵，可是他卻動也不動，就像腳上生了根似的。 
"湛憂！" 
在湛憂仍反應不過來時，一個人從後面拍了拍他的肩，並附上一聲極具威嚴的呼喚。 
湛憂聞聲回頭，見到來人是太甯時，第一個反應是立刻幫他的元狩主子搬救兵，因為太甯貴為皇后，在眾人人眼中是個弱不禁風、豔冠群芳的美男子，但實際上太甯的武功十分了得，想迫上那四人並將他們打倒應該是不成問題。 
"元狩主子......被、被四個......，'湛憂結結巴巴地對著太甯說。 
"我知道。"太甯淡漠地回應。 
"拜......救、救......" 
"沒有必要。"太甯截斷湛憂的話，不在乎地笑著。 
"沒、沒有......必要?"即使花了點時間，湛憂終於將那四個字準確地念出來，他實在不敢相信太甯主子竟會說沒必要救元狩主子，太甯主子不是一向很疼元狩主子嗎? 
"可、可是......" 
"死不了。" 
縱然只是匆匆一瞥，他也知道那四個大漢是二皇子慎勤身邊的人，就算二皇子想當皇帝，也不至於會把元狩殺了。就算他真有此意，相信元狩也會想辦法自救，根本不需要他太憂心。 
"啊?"湛憂十分訝異于太甯的絕情。 
太甯瞄了湛憂一眼，決定使用應付湛憂的最佳招數。只見他面色一整，極嚴肅地看著湛憂。 
"走!" 
"是，太甯主子。" 
在意識清醒之前，湛憂長年的習慣已經占了上風讓他忙不地點頭稱是，乖乖跟在太甯身後陪著笑臉。 
唉!真是哀怨的奴才命啊! 
* * * * * * 
起初只是一點點微光，不如一般人所說生死交關時會見到的眩目白光，而且是紅色的光。 
這證明元狩依然還活著，亦是禍害遺千年這句話的實例。接下來，有一點點痛，被敲擊的後頸傳來刺痛感，如果不是痛到必須用手揉它，他還真會以為他的脖子敲斷了呢。 
從身下的柔軟觸感以及半掛半垂的簾幕，元狩曉得他也正躺在床上，而且不是一般平民百姓的木板床，而是皇宮內苑裏的柔軟錦床。 
元狩沒有發出任何呻吟地緩緩坐起身，開始用眼睛察看他的所在地，試圖從其中找到一絲線索。 
不過，出乎意料地，元狩很快便在不遠處的窗邊看見一個熟悉的身影。而那人正望向窗外，不知在想些什麼。 
倘若要說熟悉嘛，其實也不是真的很熟。可是說不熟，那個人又是他從小就認識的--二皇子慎勤兩個同時在皇城長大的孩子，卻有著各自的生母、太傅、侍童，又住在不同的宮殿，就算每天早課時都會見到面，但實際接觸的機會並不多，說穿了，他們只是同一個爹生的陌生人。 
慎勤因為感受到元狩的視線而轉頭看向元狩。 
"我一看你就討厭。"確定元狩已經清醒後，他用 著談論天氣般地平靜語氣道。 
"我也討厭你。"元狩嘟囔道。 
慎勤聞言只是淺淺一笑，似乎是在贊許他-向瞧不起的人還有一點腦子。 
"明明是同一個爹生的兒子，你娘也沒比我如高怎麼偏偏你就長得比我高，三弟也沒你這麼高，真是太過分了，你沒聽過兄友弟恭嗎？要長高怎麼不找我一起長，跟湛憂一個德行，一下就長得那麼高，把我一個人丟在後頭，真是過分至極。"元狩壓根兒不是因為皇位之爭而厭惡慎勤，他僅是單純討厭比他高的人罷了。 
慎勤聞言只覺得不可思議。他整整面色回復一貫的優雅後，決定要當作沒聽見元狩的抱怨，繼續將自己要說的話說完。 
"我看著你時常常在想，我並不比你差......不! 
正確的說，我比你優秀多了，無論是四書五經、刀劍弓箭，我樣樣都強過你，可是為什麼你總是排在我前面?難道就因為你比我早出生?我們差不到一歲，為什麼所有好處全給你占光了?"慎勤的話裏有些怨懟，但聲調和表情卻沒有半分憤恨，他只是一逕沈穩的笑著，笑得元狩的背脊開始發涼。 
"你把我捉來這裏到底要做什麼?"元狩突然莫名完得害怕起來。 
"我一直在想，如果你不在，皇位就能落在我手上了，要不至少，我也有機會。"慎勤沒有正面回答元狩的問題。 
"就算我在你也一樣有機會。"元狩的臉色開始發白，他還沒壓倒過湛憂，他不想死啊! 
"你別以為我不知道，封王之前父皇找你和皇后過去商量立太子之事。"慎勤微眯著眼，面孔變得猙獰。 
"立太子?"元狩先是一愣，才想起慎勤說的是哪件事。 
"你不死，我就沒機會。"慎勤緩緩站起身，一手抽出腰間的佩劍。 
長年良好的教養讓他舉止合乎禮教，而他唇畔的笑靨亦燦如朝陽，倘若他手上沒拿著劍，還真讓人看不出他的意圖。 
"哈哈哈!你是說那件事啊。"元狩的放聲狂笑惹得慎勤的殺意更重。 
"受死吧你!"說完，眼見慎勤手中的劍就要落下。
 
第九章

"那個老頭子根本沒有要立我為太子。"在劍落下前元狩及時整肅臉色，一本正經地說道。 
"誰會相信你。"慎勤的臉龐登時揚起一抹冷笑。 
"他若要封我為太子，幹嘛還封我為王爺又賜了王爺府，直接封為太子進住東宮豈不更好。"元狩向來不怎麼靈光的腦袋，在生死交關之際，倒是變得聰明多了。 
慎勤停下動作，垂下頭來皺眉沈思。也對，若真想封元狩?太子，為何要賜王爺名號和府邸，直接封為太子，再封他和三弟為王爺就好。 
"再說，你若殺了我屍體也不好處理，就算不是太子，爺的命案也足夠引起注意了。"元狩見慎勤有所動搖，總算稍微鬆了一口氣。 
"這個不勞皇兄費心，我已經找好人可以頂罪。"慎勤?眸直視著元狩，笑得有恃無恐。 
元狩被他看得心裏直發毛，嗚!他不想死，他還想再見湛憂一面，就算被湛憂抱也好，他不想死在看不見湛憂的地方。 
"呵呵!不用麻煩，因為父皇說，只要誰先成親生下兒子，他就會讓位給誰。"元狩見情況不對立即說出實情，只希望能夠保住小命。 
"成親生子?"慎勤嘲諷地笑道。"我從不知道那個老傢夥對成親生子這件事這麼重視，他不是很愛男人?連皇后都封給男人。" 
"他是愛太甯沒錯，可是他也生了二十個兒子啊。"元狩很努力地想說服慎勤。 
"說得也是。"慎勤還劍入鞘，隨意找了張椅子坐下。 
"所以說你殺我也沒有用。"元狩連忙陪上笑臉，極力地挽救自己的性命。 ： 
"不過，你倒是提醒了我一件事，父皇獨寵皇后，你又是皇后那房的人，怎麼看你的希望都比我大。"慎勤的薄唇一抿，微笑中帶著殘忍。 
"可是我只愛湛憂，他不可能讓一個只愛男人的人當皇帝吧。"元狩覺得自己的脈搏又加快了些。 
嗚!他還沒說要原諒湛憂，不知道湛憂那個笨蛋會不會傻到連他的墳都不來上，更不敢到他靈前祭拜，嗯!有這個可能，依湛憂一直以來的性格，他肯定會不敢來。 
"老傢夥還不是愛男人。"慎勤冷冷地回了他一眼。 
"什麼意思?"元狩沒能完全聽懂慎勤的意思，不過身體倒是對慎勤的話有了反應，他開始冒冷汗了。 
"簡單的說，愛男人又如何，一樣可以娶女人生孩子。"慎勤的眸中再度染上陰影。 
"那是因為你沒有真正愛過一個人，才會說這種話。"元狩的臉色轉為嚴肅，他有愛湛憂一輩子的自覺，絕不會輕易讓別人介入他的生命之中。 
慎勤先是一怔，唇角泛出一抹苦笑。慎勤幾度欲張口反駁元狩，但在幾番欲言又止下終於放棄。 
"算了，你走吧。"慎勤揮揮手，示意元狩快點離開。 
"啊?"元狩沒想到事情這麼容易就解決，他原以為慎勤絕對會宰了他，沒想到...... 
"放你走不好嗎?"慎勤挑了挑眉，完全不能理解這個笨蛋皇兄在想什麼。 
"不是，只是覺得有點訝異而已。" 
"你還不走?是想要我用八人大轎抬你回府嗎?"見元狩沒有起身離開的意思，慎勤只好出聲趕人。 
"呃，不是啦!我可不可以多待一會兒?"元狩提出了一個於理不合的請求。 
"隨便你。"反正他也沒時間陪他，他得好好研究一下哪個王公大臣家的閨女最美最有才華，因為他可得趕在眾兄弟之前成親並生下兒子。 
"那就謝啦。"元狩的臉上堆滿笑意，不知在打什麼鬼主意。 
其實也不是什麼了不起的念頭，說穿了，只不過是他終究拉不下臉主動去找湛憂，既然剛剛他被綁走時湛憂也有看見，所以他想乾脆坐在這裏等湛憂來救他。湛憂那麼愛他，絕對會來的。 
絕對會來，元狩滿懷著信心。 
一個時辰後......絕對會來，雖然信心只剩一半。 
兩個時辰後......應該會來吧? 
三個時辰...... 
四個...... 
湛憂這個混蛋! 
* * * * * * ， 
深夜時分，盼縈樓燈火通明好不熱鬧，語冰和緋陌個人正忙著招呼客人。 
一片和樂融融的笑聲中，忽然一個人影直直地衝入縈樓內，奇怪的是語冰和緋聲兩人都未阻止，盼縈樓內的倌人僕傭也沒有任何反應，只是任由他一路闖進盼縈樓內。 
他當然就是大家都已經認識的元狩，大家也都知道他來盼縈樓壓根兒不是為了倌人們，而是為了他們近來失魂落魄的廚子湛憂。 
最近湛憂的心情不好，害他們的伙食也跟著變差不少，如果元狩能夠讓湛憂的心情開懷，他們當然樂其成。 
"你是什麼意思?元狩一衝到廚房前，就見到坐在廚房門檻上發呆的湛憂。 
"什麼?"湛憂呆呆地看向元狩，完全不能明白元狩在講什麼。 
黑暗中，湛憂的眸子晶晶亮亮地閃動著，眸中還閃過一抹奇異的光芒，只可惜元狩正在氣頭上，完全沒有發覺。 
"我被人綁走了。"元狩稍稍提點他。 
"我知道，我看到了。"湛憂懶懶地回應著。 
"你知道!知道還不會來救我。"元狩大吼大叫著，只差沒撲上前去把湛憂掐死。 
"我也很想去啊，可是你不是不想看見我嗎?我..我不想礙你的眼。"元狩扁扁嘴，表情很是委屈。 
"那是平常，我被綁走是非常時期耶?
"我怎麼知道。"湛憂仍是一副傻傻的樣子。 
"用想的也知道。"元狩覺得自己已經瀕臨崩潰邊緣，為什麼他會喜歡上湛憂這種人，還三番兩次在別人面前許下要愛湛憂一生一世的心願......可是，打從和湛憂再相遇，每次與湛憂相處時，他總有濃濃的無力感。 
"可是，我以為你不會樂意見到我。"湛憂再度重申道。 
"你是什麼意思?"元狩的心口一窒，自己將湛憂的話解釋?湛憂想離開他，不行!他絕不允許，湛憂一輩子都是他的。 
"就是說，你並不喜歡我不是嗎?所以才不想跟我講話，不想見到我。"湛憂說著說著，頭越來越低，在低沈的夜色下元狩看不清楚湛憂臉上的表情，但是仍能從他的聲音裏聽出他的哀傷。 
"我、我沒有不喜歡你。"元狩有些著急，雖然不希望自己喜歡的人難過，可是一時之間又拉不下臉，只得說出模棱兩可的話。 
"可是也不是喜歡。"湛憂的頭垂得更低，聲音裏還帶著悽楚，惹得元狩的心頭又是一陣抽動。 
元狩也知道事情會演變至此是因為他自個兒太任性，因為他的任性而讓湛憂傷心，是他最不希望發生的事...... 
"我喜歡你。"元狩一咬牙，很有決心地說道。 
嗚！這句話一出口，他這次的計劃又毀了，他到底要到何年何月何日才能擁抱湛憂啊? 
"真的嗎！"湛憂眼眸瞬間晶亮無比。 
"真的。"元狩用力地點頭，說得堅定且認真。 
湛憂沈默地望著元狩，而元狩則走向湛憂，挨著他坐下，呼吸著他好聞的味道，感覺自己好幸福。 
"可是，我還是覺得你不愛我。"湛憂摟住元狩的肩膀，聲音轉為低沈。 
"我哪有......"元狩覺得自己的頭好痛，湛憂今天到底是怎麼回事，為什麼總是在否定他對他的真情真意。 
"我覺得你其實不愛我，你不過是以為你愛我罷了，並不是真的對我有感情。"湛憂說得好不傷心。 
"即使如此，我仍然愛你。" 
"我是真的愛你！"元狩一心急，聲音也跟著變大。 
"你放心，在你離開我之前，我絕對不會離開你的。"湛憂說完低下頭。 
元狩的心也直往下落，不明白湛憂為何總是不明白他的心意。 
"不然你說，我哪裏不愛你?" 
"你趕我出宮。"湛憂的一句話就堵得元狩說不出話來。 
"那是因為你對我做了、做了那種事情，我氣過了 
頭才會......我事後也很懊悔啊！"元狩小臉微紅地說出他原以為這輩子都不可能會說出口的話，亦間接承認兩年前的事，是自己太過任性。 
"明明是你叫我做的。"湛憂嘟嚷著。 
"好啦!過去就過去了，我不是來找你了嗎?我若不喜歡、不愛你又何必來找你?"元狩提出另一個事實加以說服湛憂。 
"可是你說你不想看到我，也不想跟我說話。" 
"我現在不是在跟你說話，也看見你了嗎?"元狩沒好氣地反駁道。 
他實在不能明白湛憂為何又提出此事，他當初說的明明是湛憂不給他抱，他就不見湛憂，怎麼會變成不想見呢?這有很大的差距耶。 
"可是你不讓我抱你......"湛憂哀戚地望著元狩。 
"這是兩回事。"元狩的頭皮開始發麻，他的心願是擁抱湛憂，不是被湛憂抱啊！ 
"我知道你不愛我，不過沒關係，只要我愛你就夠了。"湛憂邊說邊流下兩行淚，但表情卻十分鎮定，可是卻比大哭大鬧更能讓人感受到他內心的傷痛。 
"湛憂，我是真的喜歡你，可是我實在不想被你抱。"元狩不知所措地望著湛憂。 
"沒關係，我能諒解，我會一直留在你身邊直到你不要我為止，我愛你。"他的淚繼續落下。 
"好啦、好啦!我讓你抱就是了。"元狩自暴自棄地大叫道。 
跟讓湛憂如此傷心比起來，元狩寧可選擇被湛憂擁抱。其實，被抱的滋味也不算太壞。 
"真的?"湛憂驚訝地看著元狩，不敢相信元狩真的會答應。 
"真的，君子一言既出，駟馬難追，何況我是長皇子，我絕對會記住我的承諾的。"元狩認命地說。 
算了、算了，他決定放棄擁抱湛憂,湛憂從沒在他面前哭過，但卻為了這件事而淚流不止，他又豈能不心軟、不應允。 
"元狩，我好愛你。"湛憂擦幹眼淚，破涕為笑。 
"我也愛你。"元狩深情地吻上湛憂的唇瓣。 
夜正黑，情正濃。 
* * * * * * 
"太甯主子說的果真沒錯。"一吻方休，湛憂突然如此說道。 
"這跟太甯有什麼關係?"元狩戒備地問著。 
"太甯主子說，我只要這樣子跟你說,你就會答應讓我抱了。"湛憂笑得天真無邪。 
"你是說，你剛剛跟我說的話，全部都是太甯教你的？"元狩感覺到一把怒火由自己胸口擴散至四肢百骸。 
"嗯。"湛憂不知死活地點著頭，笑得天真浪漫。 
"可是你剛剛哭了，你以前從來不哭的。"話是假的，眼淚總不會是假的吧? 
"太甯主子要我別吃飯，只要餓個一天就會哭了。"湛憂認真地回道。 
湛憂只要想到餓了一整天，元狩又遲遲不上當，眼淚自然而然就會往下掉，畢竟他小時候挨過餓，現在根本不願再回到餓肚子的日子。 
"你這個混蛋!"元狩結結實實地給了湛憂一拳。 
枉費他那麼心疼他，可是他壓根兒就沒為他著想過，竟然還聯合別人欺騙他。 
"我就知道你不愛我。"湛憂抱著肚子嚎啕大哭。 
他只是想跟他好好過日子，既然他自己不想被他抱，那如果他肯讓他抱事情不就結了，所以他才會依照太甯主子的建議做啊! 
"你跟太甯聯合起來騙我，還敢說我不愛你。"元狩氣得漲紅了臉。 
"太甯主子說，讓你心甘情願給我抱，你的心情也會變好。"湛憂照本宣科地把太甯的話重復了一遍。 
"閉嘴。"元狩忍無可忍地吼道。 
"有的時候做人認命一點比較好，像同樣是小孩子，生在富貴人家的就有吃有喝，而我可是餓到入宮為止呢。"湛憂好聲好氣地勸著元狩。 
·這跟認命無關，我是在氣你騙我。"元狩又賞了湛憂一拳，臉色也逐漸轉為鐵青。 
"緋聲和語冰說這叫善意的謊言。"湛憂笑著說。 
"什麼!這件事連他們都知道?"天?!他和湛憂的事居然連他們都知道，那以後他的臉該往哪兒擱。 
"嗯，我請他們幫我想說詞。" 
"你去死吧你！"元狩迅速地站起身，用力踢了湛憂一腳。 
"你踢我沒關係，只要記得你答應我的事就好。"湛憂依然笑得很燦爛。 
"你休想。"元狩不悅地把頭轉向一旁。 
"你反悔?"湛憂驚訝地望著元狩。 
"怎樣，不行嗎?反正口說無憑，你也沒有證據，你拿什麼證明我有答應。"元狩耍賴地回著湛憂。 
"不是不行。"湛憂低聲道。 
元狩挑起眉，等著湛憂繼續說下去。 
"太甯主子有交代，他說如果你反悔的話，他就立刻幫你選太子妃，等生了白胖兒子後再馬上繼承皇位。"湛憂詳細地轉述道。 
元狩的臉抽搐了一下。 
"你寧可娶別人也不讓我抱嗎?"湛憂小心翼翼地問，這次在眼眶打轉的淚珠兒是真的。 
"算、算你們狠！"元狩氣得渾身發抖。 
"狠?聽不懂。"湛憂困惑地搔搔頭。 
"就是說，好，我答應讓你抱。"元狩咬著牙，選了一條自己比較不會後悔的路。 
與其為了自尊而失去湛憂，他寧可答應讓湛憂抱。 
"真的?太棒了！"湛憂抱著元狩喜極而泣。 
"真是太好了。" 
"是啊，真令人欣慰。" 
"好棒!我們得救了。" 
元狩還來不及推開湛憂，旁邊的樹叢突然傳出一陣聲響，後來以語冰和緋聲?首的盼縈樓眾人，皆頂著笑容從樹叢後走出。 
"這是怎麼回事?"元狩指著他們質問湛憂。 
"因為我最近心情不好，無心煮飯做菜，大家都很難過日子，所以才會這麼關心我們啊!"湛憂依然露出清純的笑容，開心地說道。 
天啊!誰來告訴他，他為什麼會愛上湛憂這個白癡! 

尾 聲 

如果說湛憂和元狩兩個人從此過著幸福快樂的日子，那絕對是騙人的。 
他們兩個人和解後，湛憂依然在盼縈樓當廚子，而元狩則整天留在盼縈樓裏哀怨地看著湛憂。 
而緋聲在吃到暌違已久的美味飯菜後，為了恭賀他們，就主動將契約書奉還，雖然湛憂沒什麼反應，可是元狩卻高興至極，因為他終於可以跟湛憂在一起了。 
"你為什麼不離開盼縈樓?"坐了一上午後，元狩終於忍不住滿心不悅地開口問。 
"因為我有打契約啊。"湛憂迅速地回道，手邊仍忙著準備盼縈樓的餐點。 
"那張契約不是說可以作廢了嗎?"元狩不能理解。明明他們兩心契合，也達成協定不再為了誰抱誰的問題而爭執，那麼什麼他們不能相守終日。他又不是養不起他，他為何一定要留在盼縈樓工作? 
"應該是這樣沒錯，可是我答應太甯主子要在盼縈樓做滿兩年，不!應該說至少做滿兩年，所以我兩年後才能跟你走。"湛憂停下工作，一本正經地對著元狩說。 
"又是太甯。"他真快瘋了，為什麼最近一連串的事都跟太甯有關係?太甯到底做了多少好事! 
"就是那天太甯主子跟我說的，他教我怎麼說服你，而我也答應他在兩年內不離開盼縈樓。"湛憂笑咪咪地說。 
打從他跟元狩和好後，盼縈樓的伙食比以前更為精致，也散發著戀愛中中人味道。 
"為什麼?"元狩百思不得其解。 
"我也不知道。"湛憂聳聳肩，又繼續煮菜。 
"對了，太甯主子要我告訴你一句話。"湛憂突然轉過身子。 
"什麼?"他有種不祥的預感。 
"太甯主子說，馬兒的事他真的沒有生氣。請你不要想太多。" 
"湛憂。"元狩沈默下來，半晌後才又開口。 
"嗯?" 
"千萬別得罪太甯。"元狩一副感觸良多的樣子。 
"嗯。"湛憂只是傻傻地應了聲。
 
反正，至少兩年後他們就能終日相守了。 
"元狩，我愛你。"湛憂忽然說道。 
不知不覺中，他已將主子二字從元狩的名字後除去。現在他們只是戀人，而非主僕。 
"我也愛你。"元狩認真地回應道。 
就算湛憂有些地方讓他很頭痛，就算有的時候湛憂會讓他氣得想殺人，可是仔細想想，如果不是心中有愛，他又怎麼會為他歡喜為他惱。 
"湛憂，我愛你。" 

《小廝》番外篇 擎陽 

好美! 
這是他第一次看到那人的感覺，他腦中...片空白，雖然背過不少詩詞，可是望著少年......不! 
該說是那孩子時，他的腦中除了一個美字，什麼都沒有，好美、好美! 
"沒用的，你放棄吧。" 
突然有一個聲音飄人他的耳裏，震得他的心又是一陣痛楚。 
"我要他，我就要他！" 
當擎陽固執地道出此語時，人已回到自己的宮中。 
數日前在晨曦中禦劍的身形，至今仍盤踞在他腦中，難以散去。 
"不可能的，他可是夏羽國的太子寒光，不是路邊一個隨隨便便的孩子，你想要抱一個太子，是想把夏羽國搞得天翻地覆嗎?"相川望著他的太子爺搖頭。 
數月前，他因為拗不過擎陽的好奇心，只好陪著他偷走通關權杖，一路輕裝快騎，?裝成商人進入夏羽國境。 
夏羽國和昭陽國相接壤，雖然國力不如昭陽國強盛，但夏羽國內地域富饒，生?的織品、瓷器等皆屑上品，各國競相購買，遂夏羽國的國庫也因此而豐盈。 
身?昭陽國的太子，擎陽一直對這個富庶的鄰居有著莫大的興趣，可是太子出遊是何等大事，加上昭陽帝就只有擎陽這麼一個兒子，誰敢讓他去夏羽國玩耍。 
可是擎陽的好奇心和叛逆心比一般人還強，越不准他去，他越想去，自幼跟擎陽一起長大的相川也知道他的個性，所以為免擎陽發生意外，他也只好跟著他。 
沒想到，才進入夏羽國沒幾天，擎陽就在街上看中一個孩子。 
錦衣包裹著的孩子有張精致小臉，他的腰上佩帶著幾乎有他半身高的長劍。 
一個十來歲、家境該是極佳的孩子，竟有膽量不帶護衛在大街上閒逛，足見他對自身的武藝有一定的自信。耀對那孩子的想法僅有這麼多，可是身邊的擎陽卻愣愣地瞧著那孩子。 
他說，他好象對他，一見情鍾? 
相川原先對擎陽的初次情動沒什麼意見，倘若那孩子只是某個富家公子或官宦子弟也罷，大不了趁夜將他擄回昭陽國，他就不信有人能追人昭陽宮裏將人索回。 
何況擎陽已經十六歲了，皇上也曾提過要讓擎陽娶太子妃。若擎陽不願，孌童也可以，省得他四處惹是生非，找個人讓他牽掛也不錯。 
他們一路跟著那孩子，直到看著他走人夏羽皇宮 那孩子是皇子? 
但擎陽並沒有死心。當該年夏天，夏羽國向各國宣佈要冊封太子時，昭陽國原本不打算派人參加，可是在擎陽的屢次要求下，終於派了方出任武職的相川?使。 
因為擎陽怎麼也不肯死心，他說就算是皇子又如何，反正夏羽國有十來個皇子，多他一個不多，少他一個不少，他偏要趁著夏羽國立太子時將他擄回昭陽國。 
可是，後來他才知道那個笑得極?燦爛的孩子名喚寒光--他是夏羽國的皇太子。 
擎陽仰視著寒光，眸裏的堅決更深，他對他一見情鍾，終不悔。 
這一年，他十六歲，寒光才十二；一個十二歲的夏羽國太子，-個十六歲的昭陽國未來國君。 
"我要他。"擎陽以極堅決的口吻輕聲道。 
相川聞言只能愣愣地望著擎陽。 
他腦子裏回蕩著昭陽帝的聲音--找個人讓他牽掛也不錯。 
如果......對方是夏羽的皇太子也行嗎? 
太子是要繼承皇統的，當夏羽國君宣佈立寒光為太子時，寒光的事就已傳遍各國，他擅武熟文個性沈穩是夏羽國眾多皇子中繼承皇位的不二人選。 
擎陽可以要他嗎?真的可以憑著擎陽的喜怒，改變一個人的一生嗎為何況以色事人能有幾年的好光景，等他的絕美容?逐漸老去後，他又該如何? 
如果沒有擎陽的介入，他該是夏羽帝。 
"你別毀了他的-生。"相川輕聲勸道，希望擎陽能知道事情的輕重。 
擎陽僅是抿著唇，不發一語。 
他知道，可是......他無法控制。 
* * * * * * 
"我就是要他。"擎陽的聲調益發堅定。 
"你在想什麼，他可是夏羽國的皇太子，皇太子你懂吧?你想把他擄來，要是被知道我們昭陽國的臉要往哪擱。況且，這可是會引發戰爭的啊廠太傅在昭陽宮殿上氣得跳腳。 
他就是想不通，為何皇上只肯有皇后一個，而皇后又恰巧只生了擎陽這麼一個兒子?才會搞得他們現在為了這個獨生太子雞飛狗跳，擎陽聰明是聰明，學習能力、待人接物也都挺好，可他那股固執的勁，還真沒人能受得了。 
"這還不簡單，反正夏羽國有十幾個皇子，為什麼一定要他當太子，換個人當不就成了。擎陽理所當然地說道，完全不懂他們在擔心什麼。 
他想要的東西，至今沒有得不到的，而他絕不會是例外。 
"你什麼人不好選，怎麼會挑上夏羽國的皇太子?"現任昭陽帝頭痛地說，他怎麼都覺得兒子是在鬧脾氣......愛上一個皇太子，簡直是開玩笑。 
見擎陽沒應聲，皇后接著勸道： 
"你不想選妃就算了，別拿夏羽國的太子開玩笑。 
"他不快樂。"擎陽忽然開口說。 
在場的其他四人一陣靜默，無法接腔。 
"人笑起來的時候，應該要很快樂很輕鬆，可是他不一樣。"擎陽蹙著眉，似在思索該怎麼表達，又似心疼一個年方十二的孩子，竟有過度成熟的表情。 
"身在皇室，哪個人能擁有快樂。"太傅冷淡且不以為然地應道。 
"我快樂。"擎陽快速回應。 
四個人聞言登時愣住。擎陽說他快樂?一個一天到晚蹺家的太子，竟說他樂於生在帝王家! 
"雖然當太子很煩，有事沒事就要跟大臣們虛與委蛇，太傅又煩人，老頭愛擺架子，玩伴也很嚴肅，不過花錢花得很快樂，欺負人時也很快樂，看著前一刻對我跳腳的太傅，下一刻不得不對我下跪，那種感覺真的很快樂。"擎陽認真地說。 
"我當初應該多生一個的。"昭陽帝悔不當初地撫著額。 
"是咽，省得被我氣死了也不敢打。"擎陽笑得非常囂張。 
"都怪我生不出來。"皇后低聲啜泣著。 
"他不快樂又怎麼樣，你能給他幸福快樂嗎?屈居人下、被男人擁抱，會是他的幸福快樂嗎?"太傅出聲罵道。 
"我會努力，我會非常、非常努力，傾盡我一生所有教他什麼是快樂。"擎陽定定地望向最瞭解他的四個人，希望他們能認同他。 
"剝奪他現有的一切，算什麼快樂。"太傅氣得漲紅了臉，他怎麼也想不通自己怎麼會教出這種學生。 
"你打算怎麼做?"昭陽帝突然開口問道。 
"跟夏羽帝交換條件，只要我在位一天就不攻打夏羽國，但是他必須廢寒光並將他逐出夏羽國境。"擎陽什麼都想好了。 
"他會答應嗎?把太子送人當男寵可是天大的恥辱?"相川非常懷疑擎陽計劃的可行性。 
"跟亡國比起來，送走一個太子算什麼?"擎陽勾起一抹殘忍的笑。 
昭陽帝君望著自己的獨子，內心有無限感觸。能說出這句話，擎陽將來一定會是個好皇帝，昭陽國交到他手中必定會更加強大，可是對夏羽太子寒光而言，擎陽的精明無疑是一根毒針，一根將刺進他心臟的毒針...... 
"他會是個好皇帝。"昭陽帝歎了一口氣。 
"爹，你應該知道愛情是怎麼一回事。"他壓低聲音，希望得到爹親的支援。 
也對，擎陽一直像匹脫疆野馬，對宮裏的規矩完全不放在跟裏，總愛叫當父皇的他為爹，對太傅也不尊重，更常拉著相川出宮去玩，但他確實是當皇帝的料。如果，能在他身上加個?繩，也未嘗不是件好事，哪怕是要犧牲別國太子。 
"胡鬧!再怎麼樣，也不可以搞亂別人的人生，他是將來的夏羽帝啊！"皇后緊皺著眉頭罵道，完全沒想到這對父子已經達成共識。 
"舅舅。"擎陽一?眸，朝著皇后叫道。 
在場的人除了擎陽以外，每個人都是一陣呆滯， 每次擎陽在討東伐西時總會這麼叫皇后，如此一來皇上和皇后就沒臉拒絕了。 
"舅舅也該知道愛情是怎麼回事吧！"擎陽的嘴咧 得老大，皇后則是完全呆滯。 
當然，擎陽這個獨生子是女子所生，而當今的皇后則是他舅舅...... 
"算了、算了，隨便你"昭陽帝被擎陽踩到痛處 不願再管擎陽的事。 
擎陽轉頭瞄向太傅，想看他還有什麼話想說。 
"不要看我，打從被你知道那件事後，我就沒翻身過，我哪敢跟你作對："太博賭氣似地說。 
上梁自個兒不正，又有什麼法子罵下梁歪， "要我答應你動用昭陽國力也無妨，不過你將來 至少得生二十個皇子。"皇后伸出二隻手指，並報仇似 的惡狠狠地瞪著擎陽. 
"二十個皇子!你當我是種馬!"擎陽慘叫著，臉色也變得慘白。 
"隨便伯；想當種豬、種公都可以，反正二十個，要不要隨你!"皇后跟擎陽大眼瞪小眼，誰也不讓誰。 
"要那麼多於嘛?" 
"有那麼多個皇子，就算來場瘟疫也能活幾個，假使大半都愛男人不愛女人，最少也會有一個能繼承皇統。" 
皇后深知這家子的戀男癖極重，甚至也受害甚深。 
"二十個，你若答應，我會在宗廟裏留下懿旨，讓你封他為后，成為史上第一個男人皇后。"皇后開口道。 
"我、我......算我怕了你，二十個就二十個。"兩相全衡之下，擎陽終究還是應允了。 
"二十個哦!一個也不許少。"皇后再次強調。 
二十個皇子......他、他會努力的。 
只要能得到他想要的人，要他怎樣都可以。 
* * * * * * 
走回東宮時，擎陽想著寒光嬌小的身子，和美若天仙的臉蛋，喃喃自語道："寒光太蒼涼，改個名字叫好了，太甯、太甯，天下太平，多好。"想起喜歡 
的擎陽的眉眼皆溫柔得漾上一抹笑意。 
太甯、太甯、天下太平。 
－完－ 

”小說之城” http://tw.club.yahoo.com/clubs/club-bl-novels/張貼～轉載請備註.謝謝


