書名：甜蜜的毒藥（墮愛系列之二）
作者：靈涓


楔子
慟!號外!
天妒紅?!
路筱雨車禍身亡夫婿傷痛欲絕
小天後路筱雨婚後甜蜜不長昨晚車禍不治
數天前，當紅的歌星路筱雨，忽然宣佈自己嫁眾人婦；而在報章雜誌仍沸沸揚揚、八卦消息寫得意猶未盡時，她竟再度迅速引起譁然討論!
路筱雨，結婚僅僅一個星期，幸福的新嫁娘在離開娘家的路上，死於車禍。
######
少年靜靜地站在靈堂外的空地上，肅穆的清冷空氣飄散著孤寂，少年執著而空渺地看著，看著那個背對他哭泣的男人。
"筱雨......筱雨......"從男人嗚咽不成聲的口中，依稀可以分辨出這個名字。
聽到他喃喃低語地念出這個名字時，少年的身體明顯的顫動一下，而後似風中枯枝地立在原地。他張大了眸子，似了然於心，又似傷痛欲絕。
"笙威，進去吧。"另一名男子從少年身後走出，輕拍少年的肩頭。
被喚作笙威的少年，卻仍癡癡的凝視著男人的背影，看得出神，捂住的胸口隱隱作痛，好痛......
　
 
第一章

夕陽悄悄射入窗櫺，映照一地紅霞，一名男子在鏡前慢條斯理地穿上正式的西服。
"笙威，你起來了沒?懋心打電話來了。"一個音量不大、且溫柔和悅的聲音，出現在路家客廳中。
"笙威?"她再度喚了聲。
就見一名纖瘦男子從二樓走了下來，身著名牌西裝，面無表情地走近路母--張心良身邊。
"要出去啊?"見到兒子一身正式的服裝，張心良溫和地問。
"和童先生有約。"路笙威公事化地答道。
不知為何，二十多年來的生活，他一直無法全然融入這個家中；不僅是個性上的格格不入，就連外表上，他都不像是這家的人。
父母親和筱雨都有一頭自然不亂的棕色捲髮、甜甜透著粉紅的蘋果臉，和天生的和諧開朗。只有他是黑色直發、蒼白的瓜子臉，自幼就沈靜得不如一般的孩子。
聽見兒子的稱呼，張心良只是微皺起眉，"你怎麼還是叫他童先生啊?"
"媽，電話。"路笙威不想回答這個問題，故提醒母親張懋凡正在線上。
"懋凡打電話來。"知道兒子不想聽，她也不再念下去；她只是將電話交給兒子。
"我知道。"路笙威勉強地扯出一抹微笑，接過無線電話，看著母親消失在視線後，才開口道："姐夫。"
在開口的同時，他的心好像被針刺了下，忽然抽痛起來。
(你還好嗎?我們好久沒見了，還在畫畫嗎?)
八年來始終如一的開場白，一字不漏地傳入路笙威耳中。
路笙威苦笑了下，他知道張懋凡這樣問不代表他關心他，只是不好意思一下子切入正題。
"還好，下個月要開畫展。"明知張懋凡不會在意他說了什麼，他仍是希望他會出現在他的畫展上。
(哦!)張懋凡含糊地應了聲，就直接切入主題：(後天是筱雨的忌日，我想請你轉告童惟尊。)
路笙威臉色黯了下來。
電話那頭的聲音，溫文依舊；而他，心痛亦依舊。他多希望張懋凡打電話來找他，是?了筱雨以外的事。
"我知道了。"他平板地回答，深吸了口氣，硬是將波動的情感收藏入心底。
(謝謝......再見。)話聲停頓了下，張懋凡仿佛想說些什麼，又說不出口，只是急促地道聲再見就切斷了。
聽著電話的嘟嘟聲，路笙威深深地歎息，心口掠過一抹痛楚。許久之後，他才頹然挂回話筒。
而心頭的失落感，久久無法消散，亦不能如往常一般壓抑入心底。
八年了，筱雨已過世八年，而他一直依戀的那個男人，卻仍無法忘卻她......
"今天還回來嗎?不回來的話，我要和你爸去約會哦!"見兒子走出屋外，在小花園中澆水的張心良俏皮地問。
一聽到母親的聲音，路笙威才發現自己已走出屋子。
"那我怎麼敢回來破壞你們的好事!"他回過神，向母親微微一笑，儘量忘卻方才的失落感。
"哦!那就謝謝你成全了!"張心良朝他燦爛一笑。
看著母親的笑容，路笙威忽地僵住了。因為那容?、那語調，太像姐姐了。
"對了，之前惟尊派人開車來接你，我叫他在巷口等你。"張心良忽然正經地說。
"哦!"那人是怕他不會赴約，才會派人來接。
"我不知道你和他到底是怎麼了，可是惟尊好歹也和我們認識十幾年了，你就別再童先生的叫，看是叫童哥或其他稱呼都隨你，叫童先生多見外!"張心良抓到機會，好好地數落兒子一頓。"以前你不都惟尊、惟尊的叫嗎?我們還罵過你沒禮貌的，怎麼筱雨走了以後，你就......"
"媽，我先走了，快遲到了。"路笙威快速地一轉身，小跑步離開。
他知道母親沒有惡意，但......
######
轉過牆角，路笙威準確地在巷外的便利商店旁，找到那輛囂張顯眼的勞斯萊斯。
降下車窗的司機，一見到他的出現，忙不疊地將車子開到他面前。
"路先生，我等你好久了。"司機一反常態地說出這句話。
路笙威才一愣，便迅雷不及掩耳的被抓入後座中。
當他被拉入車中後，男人打了個手勢，要司機開往目的地；而另一隻手則忙著擒制路笙威的掙紮。
他隨手一按，升起前座和後座間的隔板，才放心地吮吻住路笙威。
雙唇才微微接觸到，路笙威即奮力地推開他。
"放手!懋凡要我通知你，後天是筱雨的忌日，請你去一趟。我話帶到了。"
路笙威快速地道，身體一退，伸手就要打開車門。
"我也約了畫廊的黃經理，下個月就要開畫展了，這時候爽約不太好吧?"童惟尊好整以暇地看著慌張的路笙威，惡質地笑著。
果然如他所預期的一般，路笙威停頓了會兒，仍是重坐回原位，數度深呼吸後，又恢復一貫的平板冷靜。
一個新畫家想成名，身後必定要有個夠有權勢的人支援。這個道理路笙威很久以前就明白了；而他成名的代價，就是身體。他用他的身體，向童惟尊交換名氣。
見他坐回原位，童惟尊滿意的露出笑容，拿出行動電話，撥了幾個鍵，尚未接通。
路笙威淡然開口："不用打了，晚餐我們兩個人就夠了。"
和童惟尊也不是認識一兩天而已，他自然知道他根本沒有約黃經理。
童惟尊淡然一笑，挂下電話；再轉頭時，看向路笙威的目光卻是無比殘佞。
"?什麼那麼晚才出來?我三點就來等你了。"他冷然地質問。
"我不知道你來，而且我中午才睡，懋凡又打電話來。"路笙威虛軟無力地解釋著，沒了方才反抗的勇氣，他知道不解釋的後果。
"你還是忘不了他?"童惟尊的口吻中帶著嘲弄。
多?好笑的情節，姐弟愛上同一個男人。姐姐死後八年間，那男人卻始終未娶，而弟弟不敢開口告白，只能默默地痛苦。
"你已知道答案，又何必問我!"路笙威輕聲道。他低下頭，一閉眼，張懋凡的聲音再度在他耳畔響起，是那麼的溫柔。
"我說過，不許在我面前想他。"童惟尊冷然帶怒的聲音低喝。
路笙威微微一震，"現在在車上。"他怯懦地抗議。
"別人看不見的。"惟尊看著特殊處理過的車窗，再度邪笑出聲。
他的話一出，路笙威心知自己是躲不過。
他們之間的關係已經持續八年了。最初是在筱雨出殯的那夜，童惟尊將泣不成聲的他帶回家中，硬灌了他數口烈酒和藥丸後，將神智不清的他給吃得一乾二淨。
那夜之後，他口中的惟尊，變成了童先生。
本來他以為他們之間就只有那一夜，何況童惟尊一向斯文有禮，任誰都不會相信會強逼他就範。
只怪他當時年輕氣盛，純粹也想找個人紓解痛苦；後來又用身體向童惟尊交換名氣，他們的關係就延續到今天。
路笙威偏過頭，看著車外的藍天，呆愣而出神。最初他還會因為在車中而羞怯不已，並極力反抗。
時日一久，次數多了，知道窗外的人無法看見車內的情形，前方的司機也永遠不會理會他們在後座做什麼，他也就無所謂了，或者說是麻木了。
可是身體依然會?生感覺，不依從童惟尊會被折磨，依從了又會沈入快感中無法自拔。
日子就這樣一天天的過去，而他心底思念的人，卻仍然無動於衷。
如果可以投入那人的溫柔中，他或許就不會那麼痛苦了。
"看來你還是沒有學乖，這是懲罰你的。"發現路笙威分心似在想著那人，童惟尊粗暴弄痛了路笙威。
沒料到童惟尊的舉動，路笙威痛得皺起眉頭，本能地蜷縮起身子。
"放手，不要......"
"我說過多少次，不要我在身邊想那個人，你也受過不少教訓，怎麼還是不聽呢?"
知道多說無用，路笙威只好無言地低頭，靜默地等著車子開入飯店中。
######
儘管股間的不適感，令路笙威舉步維艱，但他仍慢慢地移動身體走到總統套房中。
推開房間大門，他有些愕然地看著滿桌子的美食，房內卻不見任何一名侍者。
"你都弄好了!"路笙威有幾分訝然地看著他，邊說邊坐入椅子裏，習慣性將外套交給童惟尊。
已忘了是他或是童惟尊的習慣，從他記得開始，他們用餐時永遠都沒有第三人在場。
"在車上等你的時候，要飯店的人弄的。你不喜歡牛肉，所以主菜是鴨肉；你最近胃口不好，我要他們弄了沙拉。我知道你酒量不好，所以酒類的酒精濃度都不高。"童惟尊一一的?他介紹今天的功能表，並替他挂好外套。
看著那件外套，他微微皺起眉來，再回頭看著他身上的合身西裝。沈寂了會兒，才開口說道："祭拜完筱雨後，如果還有時間，去買幾件衣服。"
　"?什麼?"
"下個月畫展時可以穿，畫展後還有宴會。"他用了一個路笙威無法反駁的理由。
"吃飯吧!"童惟尊坐定後，淡笑著說道。
舉起刀叉，他優雅地切下一塊肉，緩緩的放入口中。
"可以走過來我這裏嗎?"
路笙威沒有說話，只是微微搖著頭。
童惟尊這才注意到，他不僅臉頰泛紅，就連裸露在衣服外的手臂，也呈現迷人的粉紅色澤。
"等一下。"他迅速的站起身，一把橫抱起路笙威，疾走幾步，就將他放在軟床上。"答應我，今晚不准再想他了。"他將手放在他的褲頭上，柔聲道。
"啊......"被情欲淹沒的路笙威卻答不出話來，只能無助地看著童惟尊。
他明明不愛身上的男人，卻悲哀地強烈需索他的身體，他愛的是......
心念意動間，他的臉上乍現一朵絕然哀愁的笑靨。

"不准在我面前想他。"他怒喝一聲，目露凶光地瞪著他。
路笙威倒抽了一口氣，並沒有求饒亦沒有哀叫；他無言地看著他，並伸手抱住他。這種粗暴的索求行?，他早就習慣了，打從八年前的那一次起，就......
對他而言，童惟尊只是另一人的代替品；而對童惟尊來說，他也不過是路筱雨的弟弟，彼此的愛都不在對方的身上。
想著想著，他的思緒也漸漸被一波波襲來的快感吞沒，然後......什麼都不復記憶。
"別再想著他了。"
思緒完全消失前，他聽見童惟尊溫柔的聲音如是道......而他僅是閉上眼，任由激情淹沒自己。
 
 

02
完事後，童惟尊難得地幫他清洗身體，路笙威記得上一次發生這種事時，是他存心想在浴室玩上一回時。
而這一次，他卻細心地幫他清洗，讓筋疲力竭、昏昏欲睡的他，將整個人託付給他，任由他擺佈。
半晌後，童惟尊拭淨兩人身上的水，將路笙威抱入被窩中，在他身邊跟著沈沈入睡。
######
短暫的睡眠後，路笙威首先清醒過來，用手支起疲倦的身子，他趴在抱枕上看著童惟尊沈睡的面容。輕酣的睡?上，不知為何緊攢眉頭，似鎖著千千結般。
看著這個擁抱他的男人，他的心底忽而湧上濃濃的悲哀。
?什麼他最想得到的人，卻從來不曾注意過他；而他不愛的人，竟時時如鬼魅般出現在他身邊。
那個人和他，最愛的人都是筱雨如果沒有筱雨，這兩個人就不會認識他，也不會搞亂他的一生。
這個男人曾在他面前多次說過，筱雨是他一生最愛的女子。
呵!連這個男人都是不愛他的，何況是......那個人。
十四年前，他們同時是筱雨的追求者，對他這個身?筱雨的寶貝弟弟，當然也是萬般呵護。
最後，筱雨嫁給張懋凡，卻又不幸死於車禍，而他就成了代替品，和失敗的童惟尊同病相憐的在一起。
多?諷刺啊!他和童惟尊都得不到自己最想要的人。
童惟尊總是說，筱雨是他的初戀，也是他最愛的女人。
看著他的睡?，他想起他說過的這句話，胸口不知為何悶悶地，仿佛被大石壓住似的無法透過氣來。在童惟尊說過這句話的八年間，只要一想起他的話，一直都是這樣的感覺。
筱雨曾說過，他們兩個就和雙生子一樣的相似，總會不約而同地喜歡上同樣的東西。
明明他們之間就差了八歲，?什麼喜好那麼的相似呢?而每次，喜歡的東西都是她得到手；是否有一天最重要的一樣東西，會由他得到手呢?
可是，筱雨還來不及給他一個證實的機會就走了......
"你醒了?"不知何時醒來的童惟尊，朝路笙威溫文一笑，伸手拉過他的頭，輕輕在他的唇上印下一吻。
"睡不著。"深吻過後，路笙威淡然地回答，緩緩?起頭，才發現窗外的天空已經有點光芒透出。"快天亮了，該過去了。"
因為筱雨喜歡日出，所以每年她的忌日，所有人都會起個大早，到她的墳前陪她看日出。就連自詡是夜貓族成員的童惟尊，也不曾有過怨言。
而忌日的前一天，則是他們四人的特別日，因為這天正是筱雨的生日。
多?可笑的日子，她竟就死在生日後的淩晨，仿佛就只是?了在墓碑上多加一歲，才多活了數個小時。
"是啊!"童惟尊應了聲，由床上合作地起身穿衣。
不一會兒，兩人穿戴整齊的站著。
"走了吧!"沒理會路笙威的沈思，童惟尊緩言道。
路笙威一回頭，毫不意外地看著童惟尊戴上新款的墨鏡。
八年來，在筱雨生日與忌日的時候，他總是戴著墨鏡，不去看每一年的日出，似乎也想阻隔每一年時光的流逝。
童惟尊的心底，還是有著一個路筱雨，永遠地。而他對他而言，只是路筱雨的弟弟。
######
微微的橘色光芒中，隱約看得出有人坐在墓邊。他正優雅地?墓上插上花束，倒上美酒。
雖然相隔遙遠，路笙威仍能從他臉上，看出閒適的光彩。
"你們來了!"看見他們的到來，男人?頭微笑著。
路笙威靜默的沒有回答，不敢凝視自己所愛的男人，亦無法看著死去的姐姐。
"快天亮了。"童惟尊答非所問地看著天色。
這裏的地勢比周圍都高，向東方遠眺，正好能看見太陽衝破雲層，緩緩升起。
"先來上香。"張懋凡亦沒有回應童惟尊的話，只是默默地將點好的香，遞給路笙威。
從十年前開始，他們似乎?了某件不知名的事，再也不向對方開口說話，每年除了這一天外，兩人亦互不見面。
路笙威曾猜測，是因為張懋凡得到路筱雨，童惟尊生氣。但向來和悅溫柔的張懋凡，也不曾試著想和好，這是他不能理解之處。
他曾不只一次想問童惟尊，但始終都沒敢開口，因為怕聽到他所不能接受的事情，所以本能地閃避著。
"笙威......"見路笙威發著呆，張懋凡輕拍上他的肩頭。
"抱歉。"神智被喚回的路笙威，低頭道了歉。
一移眸，他訝異地瞥見童惟尊正以駭人的目光瞪視著他，不知?什麼，透過墨鏡，他眸中隱隱藏著的殺意，他竟清楚的感覺到。他陡然一驀，僵在那兒不懂自己做錯什麼。
"笙威。"張懋凡再次喚道，要他?筱雨上香。
"呃，好。"路笙威呆然地應了聲，不得已才由童惟尊臉上別開視線，胸口卻止不住地狂跳。微風襲來，他打了個冷顫，才發現自己嚇出一身冷汗。
他餘悸猶存地走到筱雨墓前，靜默片刻，緩下心跳，才向筱雨拜了拜。
墓碑上的照片，是筱雨二十四歲的生日那日所拍的。
看著筱雨飛揚幸福的笑靨，他忽而落寞起來。
筱雨二十四歲的時候，已得到人生最重要的東西，親情、友情、愛情，她都完全得到了。
而他呢，同樣的二十四歲，他仍在情海中浮沈掙紮，不敢愛、不能愛......
"天亮了。"
童惟尊低沈的聲音，倏地將路笙威的思緒拉入現實中。
金橘色的太陽，緩緩地由地平線緩緩升起。將陰暗的墓地，在瞬間染上金輝。
看了眼日出，童惟尊的眸光回轉至墓上路筱雨的照片。
"又來陪你看日出了，高興嗎?"他淡淡一笑，用著少見的溫柔緩緩地述道。
而另一邊，張懋凡一面微笑的眺望著太陽，不時又回頭看著照片中甜笑的路筱雨。優雅而恬靜幸福地笑著，就像以往的他。
見狀，路笙威感到一陣莫名的刺痛，自胸口清晰地傳來。他愛的人、他身邊的人愛的都是筱雨。俄頃間，他因沒來由的悸動，忽然向身後看去。
在一片灰色墓碑中，走入唯一的繽紛。
那甜甜的蘋果臉、永遠帶笑的眼神、捲曲的棕發，只屬於一個人，世界上只有那個人才有......
那身影，八年來沒有一絲改變，仿佛歲月就停留在她二十四歲那日，再也不曾流逝過。
"筱雨!"他驚叫道。
而聽見他叫聲回頭的兩人，也都露出驚詫的表情。
從不在這一天摘下墨鏡的童惟尊，破例將它摘下，定定失神地看著走近的女子。那眼神與其說是欣喜，不如說含著深深的痛楚。
"筱雨......"
"筱雨......"
聽著那一聲聲的驚叫，路笙威的胸口忽地緊緊揪痛起來，就像是不希望筱雨還活著一般......
######
她點了杯紅茶，加入了大量的蜂蜜後，才配著甜點吃了起來。
路笙威怔怔地看著，有幾分觸目驚心，她這習慣，怎麼也和筱雨一模一樣。
"我姓路，路容雨。"她將食物放入口中後，才一面笑著開口。柔柔甜甜的聲音，回蕩在眾人之間。
在墓地驚詫的相逢後，他們很快地找了家二十四小時營業的咖啡廳坐下，並打了通電話給路家二老，希望他們能來見見這名女子。三人皆有滿腹的疑問，想問這名外貌酷似筱雨的女子。
聽著她的話，路笙威忽地一怔，心底升起一股不好的預感。
"這位是我二哥，路容理。"
順著她的介紹，路笙威才將目光從她身上移到身旁的男子。和路容雨的淡色發絲相對映的，是一頭墨黑的直發。
細長的單鳳眼，予人一種邪魅的感覺，薄薄的唇、薄薄的發，在在都和路容雨不相似，仿佛他們是兩家人，怎麼也看不出兩人是來自同一血緣。
他發現男子也看著他，目光中的溫情，是他所不敢直視。他倏地低下頭，避開路容理的注視。
"是'丹鳳'的路家嗎?"童惟尊看著男子的臉，有種似曾相識感，而那個名字，卻是響亮的。
"丹鳳"是個在商界相當聞名，擁有多家有名子公司的複合式企業，路家大老傳聞是南部幫派的幕後掌權者。而路容理，是路家中少數在家族企業裏工作的人，學的雖然是法律，做的卻是外銷。
在童惟尊的印象中，這路容理個性較冷漠，鮮少出現在公?場合。
"沒想到童先生竟能記得我。"溫和的聲音，卻是向著路笙威說的。路容理看也不看童惟尊，只是將視線直勾勾地盯住路笙威，仿佛他臉上寫著什麼重要機密一般。
"你怎麼會在這個時間來看筱雨?"沒理會他們之間的對話，只關心路容雨為何像路筱雨的張懋凡，急急地問道。
"我是筱雨姐的歌迷，從以前就有很多人說過我像她。我曾和筱雨姐通過信，知道她喜歡看日出，再加上明天是她的忌日，來上香的人一定不少，所以我才選在她生日這天來。"路容雨和悅地說著，不過她的目光卻不是向著問話的張懋凡，而是注意著童惟尊。
"本來是想先向路小姐說一聲，再上路家去的。既然在這裏遇到你們，我就先說了。"路容理淡漠卻溫柔的聲音，輕輕地響起，目光仍是不離路笙威的面龐。
路容雨細聲的介面道："數年前，因為我一個叔父在外有了孩子，發生很多問題，後來祖父在盛怒下，要求全家族的人都去做DNA比對。結果發現，我不是路家的女兒。"她平靜的神色淡漠的述說，早已沒了最初的震驚。
聽著她的話，路笙威忽地坐直身子，預備隨時逃開這裏。
察覺他的不對勁，童惟尊若無其事地以溫暖的大手覆上他顫抖的手，像是要讓他鎮定般，微微地用力一握，又在瞬間放開。他淡淡地微笑著，目光始終不離說話的兩人。
感受到意外的暖意，路笙威怔愣了下，目光還來不及望向童惟尊，又被路容雨的話給喚去注意力。
"後來，我回到我出生的醫院查詢，同一天有個和我同時出生的，男嬰恰好也姓路，更巧的是，母親同樣姓張。我想醫院會抱錯也不是沒有可能的。"說到這裏，她的聲音雖仍鎮定，但隱約已泄露她的傷處。
"應該就是了，路家人天生該有的個性和特徵，你都有了。"路容理淡淡地介面說，仍是定定地看著路笙威。
他那目光仿佛在告訴路笙威，他叫了二十餘年的父母，並不是他的親生父母。
聽到這兒，路笙威倏地臉色刷白。他不是筱雨的弟弟，他和筱雨一點血緣關係也沒有。
不!這不可能是真的。
"不!"路笙威大吼了聲，粗魯的推開桌子，就跑了出去。
"我去追他。"童惟尊急忙扔下這句話，也消失在眾人面前。
路容雨的眸光，則緊追著童惟尊不放，微微地染上失落。
######
"笙威......笙威......"童惟尊一把抓住路笙威，緊緊地擁他入懷。
跑得不快的路笙威，才跑到轉角處，就被童惟尊給追上。他掙紮又掙紮，直到累了，才無奈地放鬆自己，任他抱著。
"不會的......"他軟弱的哭語著這句反復已久的話。
"笙威，這事還沒確定。"童惟尊冷靜說道。
"她和筱雨生得一模一樣，而我則像她二哥，世上哪有那麼巧合的事。"他對童惟尊大聲吼道。可童惟尊僅回以淡然一眼，沒有答話。
路笙威原以為童惟尊會給他一點慰藉，讓他紛亂的心緒平靜下來；沒想到他得到的，僅是沈默。
看著無表情的童惟尊，他才突然想起，他和他在一起的唯一理由，只是因為他是筱雨的弟弟。
而今，他已不是筱雨的弟弟，那麼他和童惟尊......
"那我和筱雨算什麼......"他看著童惟尊的臉，連血液都開始冷冰；其實心裏真正想說的，卻是"我和你又算什麼!?"
他半張著唇，真正想說的話，硬是哽在喉嚨怎麼也說不出口。
他愕然於自己心中的話，不能理解自己?什麼想這麼說，仿佛......仿佛他是愛著童惟尊的，而非張懋凡，想得到他的認可而已。
童惟尊依舊沒有答話，猛地吻上路笙威微張的唇瓣，熱切地吸吮著，舌尖不住地纏上他的舌。像是要證明什麼似的，深深地吻著，沒有淫靡的情欲，有的僅是溫柔和堅定。
起初路笙威還力圖反抗，數度掙脫失敗後，也漸漸軟化下來；他倚入童惟尊懷中，汲取那一片溫柔。
一吻方休，路笙威微?起眼，目光迷離地看著他。
"笙威......"
童惟尊張合的嘴，正想解釋他為何追來，卻被一道怒吼聲打斷，他反射性的抓緊路笙威。
"孽子!"
聞聲，路笙威如遭雷殛地定在原地，駭然回過頭，只見父親--路以嚴怒不可遏地向他走來，而一旁則是傷心欲絕的母親。
他猛搖著頭，不敢面對接踵而至的質問和怒?。何況他並不愛童惟尊，他更不要在大庭廣?之下讓張懋凡知道他醜陋的一面。
方才的那一瞬間的思緒，只是他的迷惑，他愛的人仍是張懋凡，他不愛童惟尊，他不要張懋凡誤會他和童惟尊有什麼，他不要!
"笙威......"
童惟尊才一閃神，路笙威馬上掙開他，再度從他身旁跑開。他回過頭，僅見憤懣至極的路家兩老瞪著自己，再看向路笙威離去的方向，那身影已消失於小巷中。
他忽然覺得這八年來，他所做的只是一個接著一個的錯誤，而他竟沒有及時領悟、挽回；直到現在......
 
 

03
路笙威失神恍惚地在人來人往的街上漫無目的的走著。時間就這麼無情的流逝，此時已接近黃昏時刻。
熙攘的人群，加快腳步有如追風似的，都迫不及待地向內心向往的方向歸去。潮來潮往，伸手挽留不住的，卻不只是風。
在不知不覺中，夜更深了。原本街道上一盞盞的霓虹燈光現已逐漸暗了下來，一如各自隱去燈光下一個個私密的故事。
不知過了多少時間，亦不知從何時開始，天空開始落下冷冷的雨絲，仿佛在代替他無法溢出眼眶的淚，傾訴無法吞吐的心傷。
當他回過神時，他已站在一幢獨門獨院的屋子前。而喚醒他的，正是自己按下的門鈴聲。
對他而言，按下此門鈴，通常應該是帶來溫馨的，此刻卻刺耳得令人心悸，瞬間將他驚回現實中。
呆呆地看著仍留在按鈕上冰冷的手，再轉向那熟悉的木門，他不由得怔愣住。全然不能理解自己?什麼會出現在這裏?出現在這個他既熟悉又陌生的地方!
八年來，他一直知道這裏的。夢裏，他總會走到此處一解相思。
又有多少次在創作靈感受阻時，曾經悄悄在這道門前躊躇徘徊，一再地織夢，卻始終沒有勇氣按下門鈴，走入門內；而今......他卻站在這裏，伸手按下他從來沒有勇氣按下的鈴。
杵在門前發呆的路笙威，還來不及決定是不是要再一次逃開，耳邊便傳來一陣快速而慌亂的開門、關門聲。
乒乒乓乓地一陣混亂後，張懋凡推開門，出現在路笙威眼前，詫異又了然地看著他。
"笙威，大家找你一整天了!"
路笙威看著張懋凡，聽著他說著話。心底緩緩地升起一種安心的滿足感。原來，他並不是真的沒有在意過他。
想著想著，他的唇邊不自覺的泛起一抹微笑。他看著他的臉，卻有一種不真實的感覺，就像在看電影一般，覺得自己僅僅只是觀?，不是演員!
張懋凡的聲音聽來依然悅耳溫柔，但......不知?什麼，那溫柔悅耳的聲音，卻只是回響在風中，然後越飄越遠；仿佛就像劇終落幕了，音樂忽而消失，耳邊再也聽不到溫柔話語。
然後，他眼前一黑，什麼都看不見了......只依稀記得耳邊傳來張懋凡的驚叫聲，接著他就落入自己渴望已久的懷抱中。
"呵呵......不是夢。"
######
"你醒了?"
見路笙威動了下，擔心不已的張懋凡趕忙走到他的身畔，再次柔聲呼喚："笙威，笙威。"
溫柔的聲音，在他的上方響起。一樣的溫柔，卻也和往常一般，帶著化不去的愁緒。
"你還好嗎?"聲音裏透著急切的關心。
"這裏是哪里?"路笙威睜著沈重的眸子，梭巡地環顧四周，卻看不見任何一件熟悉的物品。
可話才出口，他就猛然想起，這裏是張懋凡的家，也是......他和筱雨的家!
等想起發生什麼事後，路笙威驚訝地睜大眼，看著張懋凡氣質沈穩的眸子。不知為何，竟同時想起另一雙看似銳利卻承載相同哀愁的眼眸。
"這是我的房間。我還沒通知爸媽，想等你醒來再作決定。"說著，他從保溫壺中倒了杯溫熱的咖啡，小心地遞給路笙威。
當張懋凡自然地喚爸媽時，路笙威原本放鬆的心緒，陡地一緊，這才又想起，張懋凡是他的姐夫，是因為筱雨才關心他的。
姐夫......
不!不再是了!如果那兩個人的話屬實，那他跟張懋凡就什麼關係也沒有。呵呵......和那人也一樣......
"大家都很擔心你，原本還以為你會在祭拜筱雨時出現；可等了你半天，也找了你好久，結果你仍然沒有消息。沒想到你會來找我!"
聽著張懋凡的話，路笙威這才知道，他已經在街上漫遊一夜又一天了。
"爸媽已經知道發生什麼事了。爸說，無論如何你還是他兒子。別擔心了!"張懋凡柔笑著，似在安慰他，卻又有種不太真實的感覺。
果然他是不是路筱雨的弟弟，在張懋凡心底是有差別的。路笙威不由得皺起眉頭，由此想來，那個人也不會例外!
"嗯!"他沈默地想著，唇邊卻漾起一絲絲嘲諷的微笑。
不自覺地，他舉手啜了口杯中已涼的液體，陡被它的苦澀驚醒。他愕然瞪著杯中深褐色的液體，才發現原來他並不在他熟悉的地方!
懂得路笙威的人都知道，他是從不喝咖啡的。
"太苦了嗎?要不要加糖?"發現路笙威的異樣，張懋凡細心地想?他加糖。
"沒關係，不用了。"路笙威苦澀的拒絕他的好意，再度喝了口咖啡，含在口中慢慢的適應它的苦味--和心緒相同的痛苦滋味。
雖然他喜歡微甜的紅茶，但這杯苦澀的咖啡是他執意要嘗的，他沒有抱怨的理由。
"爸很後悔罵了你，爸說如果你真心愛童惟尊的話，他會試著去接受的。什麼事都好商量，叫你先回家再說。"張懋凡不帶一絲激動的情緒起伏的說著。
"那你呢?你怎麼想?"像是想到什麼似的，路笙威倏地?起頭來，目光灼灼地逼視著張懋凡。
給我答案，給我我想要的答案啊!
他不在乎別人怎麼想，就連他叫了二十餘年的父母，他都不在乎；可是他一直愛著他，他在乎他的想法。
張懋凡先是一愣，才安撫而敷衍地笑道："我當然會祝福你。"
"可是我愛的是你啊!"傷心於張懋凡的不在意，路笙威再也壓抑不住自己地大叫。"我愛的是你，我真正愛的人是你，不是童惟尊!"
話一說完，他隱忍許久的淚，無法抑止地迅速在眼眶中凝聚，有著一觸即發的可能。
聽著路笙威的話，和決絕的眼神，張懋凡不由自主的呆愣當場。他怎麼也料想不到，路笙威一直注視的人，竟是自己!?
"對不起。"他輕聲地道。
聞言，路笙威蒼白著臉，悲淒地瞪著張懋凡溫柔依舊的面容，心底忽然升起一股濃濃的恨意。
?什麼這個人，到了這時候還是這麼溫柔?讓他心動。
張懋凡也定定地看著路笙威的舉動，生怕他會再度消失。
沈默的相對，靜止的卻不是心跳。
面對他的溫柔，路笙威真希望冷絕了他的心，不需要再跳動；就這麼死了，再也不需心碎神傷。經過難捱的靜默後，路笙威難以自製地奔出這幢屬於張懋凡和路筱雨的新居。
"別走!"張懋凡急急地拉住往外沖的路笙威，?著一種莫名的歉疚。
"你既然不能接受我的感情，又何必將我留下?"猛回頭，路笙威語中帶著悲憤地道，目光悲切地看著他。"讓我一個人靜靜吧!不然我無法再面對你或任何人。"
他早就知道的，一旦開口，他和張懋凡再也不能像從前一樣有著和諧的關係，不過，告白既然是他自己的選擇，那麼結果自然就該承受得住。
"對不起，我從來不知道。"被路笙威一瞪，張懋凡再也接不上話來，他鬆開手，仿若失去氣力般頹坐椅中，任路笙威消失在夜色中。
######
深夜裏，雨勢忽然增大，原本細小的雨滴，竟在?那間轉?驚人的大雨，肆虐地鞭笞著寂靜的夜。
路笙威就像被丟棄在路邊的小狗般，失神地窩坐在童家的圍牆外，任無情的大雨打在他早已濕透的身上；沒有了心、沒有了淚，他也不知道痛了。
他已經沒有別的地方可去，張懋凡家或是養大他的路家，都沒有他容身之地。他知道童惟尊會收留他的，只是走入他懷中，他也必須付出一定的代價。
而他，還沒準備好承受。
屋內，童惟尊眸子殘冷地看著屋外的雨勢，靜靜地看著那個頹然坐在牆邊的小小身影。
手中拿著不知是第幾杯的雙份威士卡，眸底則藏著深深的悲哀。他知道路笙威為何不進來，就因為知道，所以儘管殘忍了些，他仍是只能等他自己準備好，然後走進他懷裏。此時此刻，他唯一能做的只是遠遠地伴著、等著。
夜更深了，雨還是持續的下著。
"少爺，要不要我去請路少爺進來?"外籍管家操著流利的中文說道，一面擔憂看著牆邊的路笙威。
"不用了，他若想通了就會進來。"童惟尊平板地開口。
"那......要是感冒了怎麼辦?已經大半夜了，要是得了肺炎就不好。"老管家仍不死心地勸道。他從天幕一黑時就在那兒坐著，現下都已過了幾個小時，外面雨勢又大；若不是少爺吩咐過不准任何人帶他入屋，他早就硬將他拉進屋裏。
"沒關係，再請醫生就好了。"聲音依然冷淡，只是眸底泄露出心底的哀戚。
他明白路笙威的個性，知道自己不是路家人後，絕不可能再回路家。而之所以會來這裏，也是因為已經無處可去、無可選擇。但他仍希望他是以自己的意志，選擇來到他的身邊。迫於無奈也好、有所企圖也罷，來或不來都由他自行決定。
不過，一旦他決定來到他身邊，代價可是很大的。他能提供他一方天地，任他安睡或飛翔；但相對的，他不可能憑空獲得。
######
許久之後，再度?頭看著屋內透出的光線，路笙威仍然提不起勇氣走入屋裏，他已經沒有地方可去了。
他再也不是路家人，回到那幢屋子又有何用?看著爸媽重得女兒的喜悅，只會更增加他的悲哀罷了!
可他又沒有走入童惟尊懷裏的勇氣，明知道他也愛著筱雨，明知道他不是自己所愛的那個人；但他是唯一能收留自己的人了......除了童惟尊以外，再沒有人會收留他。
可是，走入屋裏的代價有多?的大，八年來他清楚得很。不過，不去自投羅網，他又能去哪兒呢?
他已經沒有任何去處了，或許他該回到那個財大勢大的路家去?想著，一抹譏諷的笑由他的唇角難看地扯出，瞬間又僵在臉上。
深呼吸一口氣，他緩緩又認命地起身，輕輕按下門鈴。
門很快的被打開，然後他呆看著童惟尊拿著大而柔軟的毛巾，走入雨中向他行來。
等待已久的童惟尊不顧己身地走入雨中，將毛巾蓋上路笙威已然凍僵的身體。
"我好高興!"他一反常態地漾開溫柔的笑，而後緊緊地擁他入懷。
"我沒有地方可以去了。"路笙威冷淡地道，聲音中有著濃濃的絕望。
他不愛這個人，可是能收留他的，也只有這個人了。?什麼他不是那個人??什麼那個人不曾瞭解過他的心情?
"我沒有地方可去。"他喃念著，本以為流幹了的淚，又再度落在童惟尊身上。
他也不知道?什麼，在他的面前他總是愛哭的，總是藏不住情緒，讓童惟尊輕易地將他看透。
"我知道、我知道，我知道你要的不是我；可是，你也只有我可以選擇了。反正那個路容雨最終也會選擇那人，我不會離開你的。"
溫柔的聲音，讓人聽不出在路笙威開口的同時，他曾陡然一僵，只是他很快的掩飾過去。
而路笙威也不曾察覺，他只是想在冷雨中找到一點溫暖，憑著本能靠向童惟尊懷中，企求那唯一的溫暖。
童惟尊苦澀一笑，這段感情讓誰都難受。
他擁著路笙威走回屋中，立即將濕透的人兒推入客房的浴室。他則到臥室的浴室，快速地沖洗一下，本想趕在路笙威離開浴室前泡好紅茶等他的，沒想到一離開浴室，路笙威已站在床前等他。
他拿著大浴巾，輕輕地擦拭著頭髮，白色的浴袍松松地穿在身上，露出胸前一大片白皙、未受陽光侵害的肌膚。
童惟尊吃了一驚，有幾分生氣地抓住路笙威半舉的手，果然如他所想，他僅是換了衣服而已，完全不管在雨中淋了許久的身體需要熱水浸泡鬆弛。
"你這樣會著涼的。"他作勢要拉開路笙威的浴袍，將他押入浴室中。
"沒關係。"路笙威巧妙地往後一閃，放下雙手，臉蛋由毛巾中露了出來，面無表情地答了句。
"你的身體冷成這樣，不感冒才怪!?"童惟尊搖了搖頭，儘量將口吻放柔，當路笙威是因為打擊太大才會如此失常。
"那你就讓我溫暖啊!你收留我的目的，不也是?了那件事?"路笙威的聲音平板，聽不出任何音調起伏，瞳眸裏卻佈滿哀求和脆弱。
"抱我!"
他張手欲抱住童惟尊，他卻退了一步，閃開了。
他僅是微笑的搖了搖頭，未來的日子還很長，他不想在這種時候擁抱他。
"我......今天去過懋凡那兒了。"數度??地開口無聲後，路笙威垂下頭低聲道。
童惟尊僅將眉頭深深擰緊，什麼也沒有說，或者該說是什麼都說不出來。他緊抿著唇，心知開口後他會抑不住自己的脾氣大喊。
"我跟他說了......我喜歡他的事，他......現在只要我一閉上眼，就會想起他的表情，我不想再這樣了!抱我吧......"低著頭的路笙威看不見童惟尊幾欲抓狂的眼神，只是一味地表達自己的情緒。
"因為他不收留你，你才來找我的?"微微揚高的語音，帶著一點點駭人的笑意。
路笙威沒有答話，始終低垂著頭算是默認了。
確認了答案，童惟尊不再說話，舉止輕柔又危險地撥弄著路笙威鬢邊的細發，將之一一攏進耳後，並帶著侵略者的氣息，輕輕地咬上他白皙的頸項。
"啊......"得到預期的觸碰，路笙威低叫了聲，卻像是等待被捕捉的獵物般，露出迷笑?。
童惟尊不吻他的唇，僅在頸項和鎖骨間流連，時而輕柔時而粗魯，在白皙滑嫩的肌膚上印下赤紅的印子。
路笙威的表情，卻像是認命一般，緊閉著雙眸，有一種沈醉在生死邊緣的放縱。雖然身體漸次熱了起來，四肢也像著火一般燃燒著末梢神經，但他的神智，仍飄飛在遙遠的地方。
一閉上眼，他仍能看見張懋凡的臉，那份不在乎和緊接著而來的詫異表情。
接著記憶不斷的往回溯，他看見聽著張懋凡電話的自己，那張看似無所謂、實則心痛的臉。
然後是八年前，站在雨中的張懋凡，和站在他身後的自己。張懋凡哭喊著筱雨，而他的心底則喊著懋凡；只是張懋凡哭啞了，他卻都壓抑在心底，什麼也不敢發泄出來。
再來是筱雨結婚那一天，他站在人群中，用微紅的眼睛看著幸福滿面的兩人。誰也不知道，他昨晚哭了一整夜。
而後是十年前......那個不知名的夜晚，他在二樓的房間裏，看見筱雨哭著奔入張懋凡懷中。他不知道筱雨?什麼哭泣，只是飄在夜色裏的褐色長髮，和張懋凡眼中顯而易見的擔心與憤怒，他卻深深的記得。
張懋凡不會、也不可能這樣看他，因為那雙眼睛裏，只有那個如初陽般明媚的嬌俏身影，不似他一般的蒼白存在。
可那夜筱雨?什麼哭了......筱雨是不哭的啊!他鮮少見到筱雨哭泣，他堅強又開朗的姐姐是不會哭的。可是筱雨哭了，?什麼?
想著，路笙威不自覺地鎖緊眉頭，像個孩子似的輕咬下唇。
他記得那天有個人來找筱雨，筱雨和那人站在後院講了好久的話，那人是......
######
天才剛亮時，路笙威悄悄的由床上爬起。
他已記不太清楚淩晨發生的事，最後的記憶是童惟尊抱著他躺入被中。而在那個溫暖的懷抱裏，他聽見他少有的溫柔安慰。
然後，他只記得他哭得更大聲，就像是把所有的情緒都釋放一般。可是他連他自己在傷心什麼都不知道，只是一味哭著。
像是被掏空了般的疲憊，他坐在床沿，背對童惟尊看著漸亮的天色，思緒裏只有一片空白，他努力思考著原因，卻連一點點蛛絲馬?都想不出來。
?什麼哭，全忘了。就像魂魄被抽離似的，他不言不語，沈浸在自己莫名的傷心中。
忽然，他想起張懋凡，心口處就像被針刺了一下，隱隱作痛。
"如果抱著我的人，是他該有多好。"他略帶自嘲地笑著，伸手環抱住童惟尊冰冷的身體，卻感受不到一絲暖意。
輕輕地，他苦澀一笑。明知道張懋凡不會看上他，可是他仍是執意地愛他；而明知道童惟尊就在自己的身邊，他卻學不會愛上他。
"我愛的，畢竟還是他。"話語逐漸消失在路笙威唇邊斜揚的笑裏。
然後，他安靜地再度鑽進被窩，在童惟尊身邊躺下，閉上眼入睡。
可從頭到尾，他都不曾發現，他身邊的人其實一直是醒著的。
 
 

04
路笙威安靜地坐在駕駛座上，雙手交疊在方向盤上，並將下巴倚在手上，懶洋洋地看著前方的大洋房。
他在童惟尊那兒已住了幾天，雖然生活用品不至缺乏，但一些作畫用的工具以及畫作，仍留在這幢房子裏。雖然理智上知道自己必須回來拿，但他仍是不願步入這個家。
爸媽有失而復得的女兒，想來已經足夠，至於他這個毫無血緣關係的兒子，又何必攪局呢?
看著屋前茂盛的花草，和一看即知經過細心設計的矮牆。路笙威忽然有種想笑的衝動。
當路容雨說他們是被抱錯的孩子時，他的心裏最初浮現的情感，竟不是不相信，而是了然。突然可以瞭解?什麼他和筱雨、和父母的樣貌及性情相去甚遠。
從小他就和爸媽不親，唯一親近的只有姐姐筱雨。在那個家裏，在筱雨逝世前，真正心疼他的也只有筱雨而已。
每次在他們不經意的忽略他時，他總是想著那句古老的俗諺"手心手背都是肉"，就算他只是手背上的一小片肉，也是他們骨血。沒想到，他這塊肉不但是手背的，還是別人家的手背。
可想而知，那麼疼愛筱雨的他們，見到路容雨時會有多?高興。那個酷似筱雨的女孩子才是他們親骨肉，而向來不討喜的他，只是個別人......的孩子。
想著，路笙威不禁自嘲的笑了起來。
早上，童惟尊本來要陪他來的，他沒有應答一句，算是沈默的拒絕。
他也婉拒了司機的接送，將難得開上一回的小賓士由車庫中開出來，沿著再熟悉也不過的道路，將車子停在這幢房子附近，然後靜靜地看著。
這輛車，是他十八歲生日那天童惟尊送的。記得那一天在吃完晚餐後，他冷淡地將鑰匙放在茶几上，要自己找個時間去考駕照，然後把車開走。
看著東西，他僅是冷漠甚至懷著一抹嫌惡地說："這算是你買我的代價嗎?"
童惟尊卻只是冷淡自若地笑了笑，不置一詞；而他，就算考到駕照，也不是將車子開回家中，而是放在童家。
昨晚，他一個人窩在閣樓的畫室裏，小心翼翼地處理一幅銅版畫。那是一幅將風景畫分割再分割的線條畫，卻在完成的瞬間，他看得怔愣出神。
他怎麼都沒有注意到，那幅風景畫的主題，是這幢房子，是他二十四年來，天天站在二樓陽臺上看到的風景。
或許打從心底，他仍是想念著這兒吧，雖然已經回不去了。
路笙威微微一笑，嘴角有幾分淒涼。
想了一下，他拉開車門，緩步地邁向屋子。該做的事，總是要做的，不管怎麼樣，他的事還是要向他們說一聲的。二十多年......情分還是在啊!
拿出用慣了的鑰匙，他輕巧一轉，打開門，像是邀請般，門輕輕地往後退了開來。
走上二樓，滿室的安靜，就好像一切都沒有發生過一樣的平靜。
他是刻意挑今天回來的，這一天他們兩人都有課要上。所以他才挑這時候回來拿東西，因為不想再見，再見也不能改變事實，反正原本就不親，現在更是名副其實的疏離了。
挑了幾幅畫作，路笙威將它們一一放入手提箱裏，稍一用力，數幅畫就合入箱中。
沒有絲毫的留戀，他提著箱子面無表情地往樓下走去。
才走下樓梯的同時，有人正好推門而入。
原本朗朗的笑聲，全止在看見他的一瞬間。
他清楚地看見他母......養母張心良，親昵的擁著路容雨走入玄關，那種溫柔和悅，就像是對筱雨時那般真誠，而不像對他時有種虛?的感覺。
"笙威......"張心良看著路笙威，也?之一怔，她尷尬的喚了聲。
"我來拿點東西。"路笙威沒勉強自己擠出笑容，聲音裏帶著一種陌生感。
他記得這天上午的課向來是張心良十分重視的，曾經他生病在家，張心良也不願?他請一天的假照顧他，讓他獨自一人在被窩裏難過地落淚；最後還是筱雨不放心的溜回家看他，緊急叫了救護車送入急診室。儘管她覺得抱歉，卻仍是不肯請一天的假，如今......果然，還是親骨肉來得親啊!
"你......"張心良下意識地放開路容雨，她知道自己從不曾對這個兒子這般親昵過。也不知為何，她就是無法親近他。
她張口欲言了半天，想知道他住哪里，又不好意思直接問，怕答案是她不能接受的。
看出她的想法，路笙威直截了當的說："我住在童先生那兒。"說完，他擦身而過她們兩人中間。雖然他沒明說，但毫無起伏的口吻裏，也表達得很明白，無論他怎麼樣，都和他們無關了。
"在惟尊那兒啊，你......"張心良還想說些什麼，卻在對上女兒不解又傷心的眼神時，話哽在喉間，再也說不出來，只能眼睜睜看著他消失在門外。
她知道的，容雨和那個路家不合，她這二十四年亦和笙威一樣，走得漫長而不平坦。如果沒有最初的錯誤、如果不曾抱錯過孩子，是不是他們兩人，都可以過得平靜安穩些?
######
回到車上，路笙威先是在後座放入箱子，一個不經意的?頭，他看見駕駛座上坐著一道太熟悉的身影。
"你怎麼來了?"傷心尚未平撫，來的人又不是他想見的張懋凡，路笙威的聲音霎時冷得駭人。
"沒事，所以來看看。"童惟尊答得亦淡然，不說他丟下重要的客戶，就只是因為不放心他。
路笙威並沒有繼續問，或許說他沒有氣力追探吧，他只是很快地坐入童惟尊身邊。
"應該是你開車吧!"童惟尊溫柔地笑著，對於小他八歲的路笙威，他還是有耐心及疼惜的。
"我不喜歡。"冷淡地答了句，路笙威便將目光移向車外。
他不喜歡開車，原本對開車的小小期待，全都毀在童惟尊將鑰匙放在他面前的瞬間。他不喜歡自己像個男妓似的被包養......雖然是他自己同意的，也是他自己願意以身交換的；可是他依然厭惡。
童惟尊不再多言，沈默而流暢地將車子往童家駛去。
路笙威並沒有再回頭看一眼，就連看著窗外的眼眸也閉了起來。
他知道，童惟尊是因為擔心他，才來這兒接他。八成是要司機送他來，然後再到車上等他一起回去，可能還安排好晚餐的地點。
可是他不要，童惟尊會對他好，只不過因為他是筱雨的弟弟，他得不到筱雨退而求其次的選擇他。
再說他暴烈的靈魂，沒法給他安寧。童惟尊不是溫柔的張懋凡，他多希望此時此刻，坐在他身邊給予他溫情的人，不是這個多年來強要他的人間惡魔，而是張懋凡......
想著，他忽而被一股力量抓了過去，還來不及回過神，就看見一道噬人的目光，狠狠地瞪視著他，似乎隨時都要將他吞滅似的。
"不、要、在、我、的、面、前、想、他。"
一字一字的嚴重警告，再加上幾欲要捏碎他肩骨的力道，路笙威只能無力地點頭。
見他點頭承諾，童惟尊才放開他，而原本怒極的目光，也轉?頹敗。
他累了，真的好累；無論他再怎麼樣做，路笙威心中還是只想著張懋凡。
他斷然轉過頭，車子繼續往前駛，兩人都不發一語。
######
站在高級西服店內，路笙威失神地倚在一個櫃子上，眼前正有兩名店員在?他展示新進的布料和幾款最新設計，他漫不經心地看著，心知最後的決定權還是在童惟尊手上。
果然，沒多久童惟尊帶著笑容走近他，不顧他的意見，徑自和店員商量起來。
多年來一如眼前的畫面，路笙威僅是冷笑了下，挑了個童惟尊沒注意的時刻，閃入一邊的男女鞋部。
這裏的各式鞋子同樣是用訂制的，既然是用訂的，價格自然不低；所以從他和童惟尊有了協定後，他的鞋子一向也是訂制的。因為花錢幫他買東西，童惟尊向來不吝嗇。
路笙威百般無聊地拿起一款新樣式的鞋子，不禁懷疑自己到底在做什麼。自從被張懋凡拒絕後，他的思緒就呈現一片空白，任由童惟尊的擺佈；只有偶爾會想起那天的情景，其他的事情無法融入他腦海裏。
就連他最喜歡的作畫，也被他棄置一邊，完全不理不睬，整天只是待在房間裏。沒有音樂、不看電視，就這樣看著童惟尊離開又回來，才發現一天又過了。
而那個財力驚人的路家，再也不曾出現過，仿佛那天的事只是一場鬧劇，只是他們串通好騙他的。可是他回不去是真的，和張懋凡也無法回復以往友好關係，他只有童惟尊可倚靠了。
想著，他自諷的一笑，將鞋子放回架上。正要回到西服部，卻不意瞥見一對他不敢相信的儷影。那個酷似筱雨的路容雨，狀似親昵地挽著張懋凡的手；而張懋凡也笑容滿面的陪著她和店員看著鞋子圖樣。
那溫柔的目光，就像是在看筱雨一樣......小心翼翼的呵護著。
莫名地，他胸口一緊，胃裏像有什麼東西在翻攪著，令他幾欲嘔吐。
等到那對身影消失在他的視線後，路笙威才發現自己下意識地躲入鞋櫃後，不欲讓人發現。須臾，他冷然一笑，沒想到不能接受這段感情的人，不只是張懋凡，還有他自己。
"你怎麼了?"
聞言，路笙威?眼，對上一雙陰霾的眼眸。童惟尊過冷的話裏，明白的表示他什麼都看見了。
他既沒有回答，只是懼然地看著他。他幾乎可以肯定他生氣了，但是似乎沒有，八年來這還是頭一遭。
"沒事的話，我在附近的茶屋訂位了。"童惟尊淺淺一笑，可笑意不達他的瞳眸。
"嗯!"路笙威立即點頭，生怕再度惹怒童惟尊。
######
用完了餐，一直小心翼翼的路笙威，終究還是松了戒備，懶懶地半躺在椅中，看著窗外，他將臉側一邊的貼靠在冰冷的玻璃上。
童惟尊始終一語不發地忙碌在熱紅茶中加入奶精和糖粒。啜飲一口，覺得味道適中，才將紅茶放在路笙威面前。因為怕苦的路笙威，從來不喝咖啡，連紅茶也要加糖，才肯喝。
放好茶杯後，他將視線由茶移往路笙威臉上，才發現他的失神。
"還在想他......"童惟尊的聲音裏聽不出怒意，反而帶著淡淡地悲哀。
他累了，長久以來和路笙威心中的張懋凡爭奪他，卻仍無法在他心中占一絲地位，他已經累了。
"沒有。"路笙威稍稍回神，牽強地帶著笑容說道。
順手端起面前的熱紅茶，他有一口沒一口地喝著。依然迷離的目光，絲毫沒有注意到眼前的人臉上的變化。
童惟尊看著安靜的路笙威，忽而笑了，有幾分悽愴，又有幾分......冷殘。
######
"啊......"路笙威難耐地扭動腰身，希望能得到更多的激情。
"還要，我還要......"他一面呻吟，一面強烈的需索，眼神卻是無比的空茫。
像是回應他的話般，童惟尊倏地將他壓倒在床上......
"嗯......啊......"路笙威忍不住地呻吟起來。
然而卻在高潮來臨時，童惟尊突然滿臉怒意地走往浴室。
身體得不到想要的滿足，路笙威渾身難耐，他睜大了眼睛不滿地瞪著童惟尊，不懂他為何突然抽離而去。
童惟尊在走入浴室前，冷淡地回望一眼，看著這樣的路笙威，他提不起一絲興致。轉身走進浴室中，將身上淫靡的痕?沖去。
他快速地淋完浴後，走出來木然地倚在牆上，悲極地看著仍癱軟在床上的路笙威。
思索了數分鐘，他猛地將他由床上拉起。
"既然你那麼喜歡他，我就成全你，你到他身邊去好了......"說著，他由衣櫃中拿出一隻大皮箱，將他多年來?路笙威買的各式名牌衣物全塞進去。
路笙威依然裸露身子，被他的舉動嚇呆了。
"滾!我不想看見你。"童惟尊冷然地瞪著路笙威，將長風衣扔到他臉上。"所有我替你買的衣服都拿走，反正你心裏也沒有我，又何必留在我身邊。"
路笙威仍是呆愣地看著童惟尊，什麼話也說不出。看著他將他的衣服、飾物全塞入箱中，許久之後，他仍是沒有穿上衣服，僅是默默地套上風衣。
?什麼連童惟尊也不要他了嗎?因為他的心裏只有張懋凡嗎?可是他的心裏不也是只有筱雨啊?
還未思考清楚，他又聽見童惟尊怒極地一聲大吼：
"滾--"
將皮箱用力一扣，童惟尊拉著路笙威就往樓下走。
路笙威似乎被嚇傻了，一點自我意識都沒有，任童惟尊拉他下樓。
"少爺，你這是做什麼?"管家見狀，擔心上前問道。
這些年來，他不曾反對過他們，就是因為看到惟尊少爺對路少爺的感情，加上老爺夫人去世得早，他也就隨少爺的意思。
可是現在怎麼......
"少爺?"
童惟尊冷然地瞥了管家一眼，用力的將路笙威往樓下拖。
八年了......
他太累了。認識路笙威十四年，和他發生關係至今八年，可無論在何時何地，他的眼裏，始終沒有他的影子存在。
他除了看著路筱雨外，就只看張懋凡，而他......他只是他短暫的慰藉，和金錢交換的物件。他也是人，他也希望除了身體外還能得到情感，他是愛筱雨，但不代表他就不愛他啊!
打開了大門，童惟尊怒極地將路笙威用力一推，使他不穩的跌坐在地上。他只是冷然地將大皮箱一丟，轉身就走入屋內。
夠了，一切就這樣結束吧!他和路笙威再不會有牽扯。少了肉體關係，他們之間剩下的，也只有生意上的往來。
感情......從一開始就不曾有過的東西。
而倒在地上的路笙威，依然呆滯，不敢相信童惟尊竟然毫不留戀地?棄他。
滾......他竟然叫他滾。
他也知道是他自己不好，不該待在他身邊還想著張懋凡；但是，感情的事，又怎麼是他控制的。他就是愛他，就是渴望著他身上的溫柔和暖意，渴望他的眼眸中能出現他的身影。
因為，太過張狂的童惟尊，令他害怕。
######
路笙威一語不發地坐在黑暗中，他沈默地聽著大屋內的動靜。
他知道老管家正擔心地由屋中看著他，而童惟尊則是不見蹤影。很奇怪地，他雖然不曾?頭看過，卻都知道。
只是他更明白的是，這事再也沒有挽回的可能了，他向來說一是一，說了要他走，就不可能再要他回來。
畢竟他和張懋凡的眼裏看著的、愛著的還是只有筱雨......不是他路笙威。
"你在這裏啊!"
在黑暗中坐了許久，久得寒意都透徹他的心肺，驀地，有一道聲音從他身邊響起。
路笙威呆滯地?頭看向聲音處，無法由印象中找出這張臉。但神色和臉眸是熟悉，像他......和他每日在鏡中看見的臉，是那麼相似。
相同的眼眉，相似的臉形、黑髮，很容易就能看出他們之間有著密不可分的血緣關係。
"姓童的打電話要我來接你。"來人淡漠的說著，一把拉起路笙威，力道恰好不讓他再受半點傷。
待他站起後，他握了握他的手，才發現他的身體冰冷得嚇人。
"惟尊......"花了一些時間，路笙威才勉強把他的話聽入耳中，喃喃念著那個名字。
"上車。"見他仍一副呆樣，他徑自將他抓上車，對那個被扔在路中央的皮箱，只是看了一眼，沒有動作。意思十分明白，他不想將那皮箱帶走。
除了氣童惟尊這樣欺負路笙威外，路家和童家長久以來，在生意上的爭鬥也是很大的原因。他太清楚像童惟尊這樣的人，他對路笙威即使是真心的，也會讓他吃苦。對這個流落在外、一直受苦的弟弟，路容理是怎麼也不願意再讓他受苦了。
路笙威無法理解他的想法，徑自下車提起皮箱，然後像保護什麼似的，將它緊抱在懷中。
"要帶走嗎?我放入後車箱。"路容理也不多問，微微歎了口氣，開了後車箱就將皮箱放入，抓著安定下來的路笙威，再度坐回車中。
既然是他的意願，他也不好多說什麼，有時旁人的好意，反而會壞了大事。
"要去哪里?"發動車子後，他看著全身發冷的路笙威柔聲問道。
他明白路笙威已無處可去，先前他曾多次表明路家想接回他，卻都遭到童惟尊的拒絕。不過他知道，以路家人的個性而言，他是無處可去，才會選擇依靠童惟尊。
"我不回路家，哪一個都不去......"
思緒混沌的路笙威突然想起來人是誰，忽而大聲說道，堅定地表示自己的意思。
"那先到我家，明天再看看要去哪里。"路容理無奈看著夜色，歎了口氣。事情怎麼會弄成這個樣子?
他雖然不喜歡姓童的，不過他以為姓童的能給弟弟幸福，才沒強硬帶走他，讓他繼續住在童家。
怎麼會料到，他有半夜來接弟弟的一天?
"嗯!"點了點頭，路笙威又回復原來的失神狀態。

05
路容理的公寓本來就寬大而豪華，加上和情人同住時，路家大老又多送了一層。
重新裝潢後，將原本浪費掉的空間，裝潢成書房和客房，飯廳和客廳變成開放空間，屋內擺設了很精致的音響設備。
不過對此刻的路笙威而言，這公寓是何模樣他都沒有感覺，他只想找個溫暖的地方坐下，抱緊自己，任思緒飄飛到遙遠的彼方。
"誰?"剛走出浴室的亦泱，正用大毛巾擦拭濕發，看見坐在椅中的陌生人，以一貫的冷漠地向路容理詢問道。
"我弟弟。"容理答得亦簡短。
"最近才找回來的那個?"或許是在他身上看到和路容理相似的特質，亦泱的口吻裏多了幾分親近。
"嗯!我剛從童惟尊家接他來。"提到童惟尊的事，路容理的口吻含著幾分怒氣和更多的無奈。他小聲且簡短地向亦泱解釋路笙威和童惟尊的事，卻只換來亦泱的冷眸以對。
"我記得我們在吵架吧!客房不是你在睡嗎?"
亦泱冰寒的目光，對上路容理有幾分賊的笑容，形成一種情人間特有的親昵。
而這間公寓中除了主臥室外，只有一間客房，其實不是?了客人準備的，而是讓他們吵架時被踢出臥房的路容理，能有個安身之所。
現下路笙威來了，總不能讓他睡客廳吧。
"是這樣沒錯，可他總是我弟弟。血緣這種東西很奇妙，從第一次見到他，我就覺得很親近，而對容雨卻從沒有那種感覺。"見亦泱沒有生氣的意思，路容理帶著憐意溫暖說道。
"嗯!"亦泱低低地應了聲，冷然的眼中也帶了幾分溫存。
其實看到路笙威和路容理相似的外貌後，他就不再心存怒意了，心底更泛起一種對親人的特有情感；就像當初他走入路家時一般，冷漠如他，不知為何能很快的接受路家人冷漠外表下的熱切關心。再說他跟容理的爭吵也不是什麼大事，也該停了。
亦泱不再多置一詞，徑自坐到路笙威身畔，伸手緩緩地拍撫他的背脊，想讓他多幾分溫暖。
可路笙威卻依然沈浸在自己的世界中，沒有絲毫的反應。
而亦泱卻在接觸的瞬間，動作微微僵住，再度輕撫確定後，他才以不可思議又有幾分了然的眸光轉頭望向路容理，用口型說了句話--
他裏面沒有穿衣服。
"什麼?"路容理想了一下後，驚詫地叫了出來。
聞聲，亦泱立刻不滿地瞪他一眼，再度用口型說道--
大概是從床上被趕出來的。
路容理呆住了，他知道路笙威也有錯，但是，聽到自己的弟弟被男人由床上趕出門，總是不好受。
"我真想找他算帳!"他一揚眉，隱忍住的怒氣卻是相當驚人。
"是我的錯......是我的錯。"路笙威卻突地回神，喃喃地又清晰地道出話。
睜大的眼眸裏，有著落不下來的淚水，他現在才明白，張懋凡傷了他，而他將這傷心轉嫁給童惟尊。
一份感情，讓兩個人都難過。
有了路容雨的張懋凡，想必是快樂的，傷心的只有他......和被他傷害了的人。
######
在路容理家住下後，路笙威就斷絕一切與外界的聯絡。離開路家，他能去的只有童惟尊身邊，現下連童惟尊也不要他了，他已無容身之地。
他也知道是他自己不好，不該留在他身邊還想著張懋凡。他不該利用他來忘記掉張懋凡帶給他的痛楚。儘管他愛的人也不是他，可是斷了自己後路的人，卻是他自己。
是他讓他們之間，沒有相戀的可能性；是他讓他們之間，變成今天的決絕局面。
而在這靜謐的午後，提早結束公事的亦泱，帶著平常的淡然，幫著路笙威處理一些身邊事。
"我覺得你還是回路家一趟比較好。"忙著將剛洗好的衣褲燙平，亦泱想了一下，才沈穩地開口道。
"回不去了......從小我就和他們不親，現在又發現我不是他們的孩子，怎麼回去，用什麼理由回去呢?"路笙威頹坐在一邊，似哽咽的說著。
那一天的情況就是最好的證明，他不在，他們和路容雨可以過得更快樂。
"我說的不是養你的路家，而是生你的路家。"亦泱笑著，儘量使自己的臉上顯出一點柔和。
他也知道，想讓路笙威到那個他不曾有過接觸的路家，不是件容易的事。一般人就已經難以接受，何況是敏感又戒心甚重的他。
聞言，路笙威怔住了。
到路家去!?他從沒想過這件事。
"你應該會和路家人處得來才對。"亦泱笑道："雖然路家人外表冷漠，但其實都有熱切真摯的情感。"
雖然從不曾見過，但路笙威從裏到外都是"路家人"的樣子，這是誰也不能改變的事實，他身上留著路家的血。
路笙威仍是搖頭，他離家到現在，那個路家一次都沒找過他。或許就是不希望他回去吧!
亦泱不是個熱心的人，見他搖頭，他也無心再多言。勸也不會有用的，與其他苦口婆心的勸，不如等他自己想通。骨肉天性，總有一天，他會想回去看看的。
"你知道容理和筱雨認識嗎?"停頓一會兒，亦泱似乎覺得還是得說，才輕聲問道。
路笙威怔怔地搖頭，他不懂，這和他們現在所談的又有什麼關係。
"容雨和筱雨認識，而容雨又喜歡纏著容理，他們自然就認識了。"
"什麼意思?"路笙威目光警戒，語調亦僵了起來。

兩個男人撼動我的生命
溫柔包裹我的心靈
雨絲渴望在雷雨中奔騰卻終流入大海
那溫柔的懷抱

亦泱忽然念出一首新詩，令路笙威更感到莫名其妙。
見路笙威不解的表情，亦泱笑道"筱雨生前曾出版過詩集，用的是天來水的名字，是路家出的錢，所以我才知道。"說著，他由書櫃底抽出一本書翻了數頁，才交給路笙威。
"我不懂......"看著上面陌生又熟悉的手寫字體，路笙威的聲音中，卻似帶著泣音。
"如果容雨對容理是一種近乎......"
"抱歉。"不等亦泱說完，路笙威快速離開房間。
他也不知自己到底是怎麼了，只是心頭刺痛，好像守護了多年的東西，一瞬間破滅了。
他好像想起了什麼似的，那一夜，筱雨哭得像淚人兒，來找她的人是......
######
路笙威穿好了西裝，獨自坐在客廳中，看著歐式吊鍾發出滴答聲......
昨夜，許久不曾聯絡的童惟尊，忽然打電話到路容理家。和路容理說了數句話後，就快速地挂上電話。路笙威一直害怕路容理會要他聽，但等到他放下電話後，他又無比的失落。
其實他明白，那不是愛戀，只是長久以來在自己身邊的東西，一夕間消失後，所引起的不適感罷了。
能讓他無比心痛的人，唯有張懋凡，童惟尊只是......只是一種習慣。
放下話筒，路容理很平靜地說，童惟尊要他參加今天的畫展開幕典禮。這是路笙威第一次開畫展，他特別叮嚀身?主角的他千萬別遲到。
聞言，路笙威也不懂?什麼，只覺得胸口處狠狠地被刺了一下，雖然感覺到痛，知道它在淌血，可他卻不知道該如何去處理。
想著，路笙威再度煩悶地看著鐘擺，明知自己再不去就要遲到了，他微微地僵了下，又再度低頭沈默著。
他並不想去，不想看到童惟尊，亦不想看到可能會出現的路容雨和張懋凡......如果必須要去，他也希望能有人陪。
如果沒個人在他身邊，他知道他定是撐不下去的。
而在那日下午的事後，亦泱就不曾再和他談過了。
一方面是他刻意的閃避，另一方面則是亦泱冷然的性子；總之，他和亦泱處得並不好，他是這麼認?。
"還不去嗎?"
放下工作特地趕回來的路容理，忽然坐到路笙威面前，帶著一貫的口吻笑道。
"我......"停頓許久，路笙威才帶著猶豫的目光看向他一直叫不出口的二哥。
他們之間還沒有親密到能讓路笙威毫不猶豫地吐露出他的軟弱，至少現在還不行。
"亦泱要我陪你去。"路容理輕鬆地說著，一面穿上外套。
路笙威懂得的，雖然他說是亦泱要他來的，可是若非他也有意願，他是不會放下工作來陪他的。
"謝謝......哥哥。"他那聲幾乎是含在口中吐出的叫喚，卻是真真實實的哥哥二字。
直到這一刻，他終是承認，他是另一個的路家人......那個財大勢大、冷漠逼人的路家。
"自家人不言謝。"路容理笑得十分開心，雖然沒聽清楚，但他知道他確實喚了那兩個字。
屬於親人間的稱呼，他等了好久的一個名詞。
######
會場中，出席的人意外的多。除了來來去去的人群外，更有?數不少的媒體記者。
"看來你遲到了。"路容理的聲音輕鬆自若，他拉著路笙威躲到角落。
他知道以路笙威的個性，不會喜歡在人群中出風頭。
"我去找一下姓童的，你先等一下。"說完，路容理快速消失在人群之中，獨留路笙威一人，面對著一群不認識的人。
其實他明白，因為長年躲在童惟尊身後，由著他幫忙打理他的畫作和一切。他從不雷約旱鬧榷嗌?嗖恢闌南矍樾穩綰巍?br>現今一看，沒想到他還是小有名氣的；或者......這一切都只是童惟尊的安排，是他用金錢堆砌出來的假像，是他用身體交換的結果。
"你來了啊!"一個太過熟悉的聲音，伴著兩杯剔透的香檳而來。
路笙威的視線越過香檳，接觸到那雙溫和的眼眸，那裏面有著欲言又止的心虛。
?什麼，?了那天的事嗎?還是又發生了什麼事?他不懂。
"關於那天的事......我一直很想向你道歉。"張懋凡沈穩的說道，順手將香檳遞給路笙威。
接過香檳，路笙威不解地看著他，不知?什麼他的身邊沒有跟著路容雨。從那天的情況看來，他們應該已經有一定程度的情感了。
"沒關係。"他低著頭，悶悶地說。
聽到張懋凡的聲音，他才忽然驚覺，這些日子以來，他一直沒有再想過他......他的腦海中除了偶爾閃過童惟尊和筱雨外，再不曾有張懋凡的存在。
"路容雨呢?怎麼沒看見她跟你在一起?"停頓了片刻，路笙威才輕聲地問，不想再將問題放在心底了。
"容雨......和童惟尊在一起，你不知道嗎?"張懋凡的聲音聽起來有點悲傷，又有幾分試探性。
但最令路笙威愕然的，卻是他低低的應答聲。
"是嗎，那很好啊!"
在良久的沈默後，張懋凡緩緩垂下頭，慢慢地逸出聲音"笙威......你......你什麼時候開始、開始喜歡......"
開始喜歡我的?如此簡單的句子，他卻沒有勇氣將它說完整，他明白，他說的會是謊言，至少不是真心。
"不知道，我發現的時候就已經是這樣了。"聞言，路笙威昂起的面容中，似乎已知道自己要什麼。
雖然他知道張懋凡不是真心的，但他很早就希冀著的人如今就在他眼前，觸手可及，他怎麼可能不要?
現在不是真心沒有關係，他還年輕，他們會有將來，愛情是能培養的。只要他們之間有開始的可能，他會努力讓它結實的。
"我......知道現在說這些可能太遲了。我從沒有和男孩子在一起過，因為......從前我眼裏只有筱雨，也只看著筱雨威，我從沒注意過像弟弟般的你，對我有這樣一份情感。我在想......是不是......我也可以學著愛你?"
張懋凡真摯的表情，讓路笙威一時無法反應過來。不明白在胸口震蕩的，是狂喜或是驚異，還是一種他莫名的感覺。他沒有回答，因為所有的話語都哽在喉中，發不出亦吞不下。
他一直想要的人就在眼前了，可是當他開口的那一剎那，他原本的自信全都化?消失。
一?眸，路笙威渾身一僵，怔愣而出神地看著。
才剛聽到路容雨和童惟尊的情事，他沒料到會在下一刻，看見他們兩人出現在自己眼前，那般親昵地擁抱著。他正用和他在一起時，從不曾有過的自信笑容對著她。
而他也不知道，他的無語，是?了張懋凡的話，或是......或是擁著路容雨、遠遠地看著他的童惟尊。
仿佛是感受到他的注視，只見童惟尊附在路容雨耳邊講了話，就擁著她往他的方向走來。然而看著他步步逼近，他連呼吸都?之哽塞了。
然後他的腦子裏出現一片空白；只是當記憶再度復蘇時，他的面前已站了路容雨和童惟尊，張懋凡則不知到哪兒去了。
他只記得張懋凡臨走前，輕聲地附在他耳邊說著什麼下次再聊；而他的目光仍和童惟尊的膠著在一起。
那一瞬間，他的心口狠狠地被刺痛一下，只因為他發現自己竟然在期待，當童惟尊見到他跟張懋凡的親昵舉止而發火。
理智上他雖然清楚的知道，童惟尊和他已經沒有關係了，可他的潛意識和身體的每個細胞，卻全都在期待著童惟尊的反應。
可童惟尊僅是一徑地笑著，沒有一丁點不尋常的舉動，仍是擁著路容雨開懷而笑。
"你來了啊，我介紹幾位元記者給你認識。"
向著他開口的童惟尊，一臉假笑，而他身邊的路容雨，則綻出和筱雨相仿的笑靨，卻又少了點什麼，讓路笙威找不到熟悉的親切......似乎是少了筱雨對弟弟特有的溫柔包容。是啊!他和路容雨只是陌生人罷了，他竟想在那張臉上找尋筱雨，是他太過癡心妄想了。
"我想先回去，不麻煩你了。"一回神，再?首面對童惟尊，路笙威感到十分難堪。
不久前伴在他身邊的人還是他，他們還曾那般親密地同睡一床，而今......在他身邊享受呵護的，卻是路容雨了。
那日的畫面還在他眼前浮現，只是童惟尊......已然離得如此遙遠。
"那下星期你找一天，我會派個經理和你談一下合約的問題吧!"童惟尊似乎也無意多談，爽快地說出他的目的。
"合約!?"路笙威不懂，他們之間有什麼合約要談。
"你的畫一直是本公司在打理，我想立個合約對雙方都比較有保障"童惟尊冷淡地道，漠然的目光輕輕掃過路笙威。
"嗯......"看著路容雨承受著童惟尊的溫柔，他不禁有幾分激動和失落。
童惟尊也記得她愛吃什麼、不愛吃什麼嗎；也知道她的身體哪兒不舒服，知道她何時有空幫她約醫生嗎；知道她全身的性感地帶，知道如何挑逗她嗎?
會幫她選衣服，配好一件的飾品，會......
"我會去的。"心緒仍在飄遊中，路笙威就聽見自己扔下這句話。
而童惟尊則滿意地牽著路容雨，快速消失在他面前。
他看得怔忡出神，那個人......再也不是他的了，就連朋友也當不成......什麼都不是了。
　"笙威，你怎麼了?"路容理溫柔的話語，此時卻伴隨輕柔的動作，撫過路笙威的臉。
這時他才發現，原來自己哭了，自己竟然哭了......
冷冷的淚水，緩緩地滑落臉頰，以為它要向下流，它卻慢慢地流入唇中。
苦苦鹹鹹的，就像他和童惟尊之間，從不曾有過甜蜜；好苦好苦，就像冷掉的咖啡，不是他愛喝的甜甜紅茶。
"或許是在向昨日道別。"雖然臉上佈滿熱淚，但出口的聲音卻是異常的冷淡。
結束了......向昨天道別，然後，他和他就再也沒有關係了。
連朋友......也不是。
可是?什麼，?什麼他這麼傷心?
他的心萬分的不舍......?什麼?明明是他自己造成、他自己選擇的結果，?什麼......他還是哭了?
 
 

06
在之後，路笙威沒經過太多的商量和考慮，就打包行李搬入張懋凡家。
本來就抱持放任主義的路容理，什麼也沒說，還幫著他將行李搬到張懋凡家。在離開前，他只是淡淡地扔下要他回路家的話，就離去了。
路笙威來不及回答什麼，他就消失在他面前。
畫展開幕的那天，路笙威才回到路容理家，童惟尊公司的經理就打電話來了，和他約好簽合約的時間。
聽電話的同時，路容理看向他的目光，是靜默的，就像是要他自行面對一切，這一次他不會陪他去了。
所以，這一次，他獨自一人來到這幢童氏集團大樓。
這個地方，從他認識童惟尊以來，他一直都是知道的，卻不曾踏入過。
其實他約略的從路容理口中得知，童家和路家是商界兩大集團；只是童家人丁單薄，到了童惟尊這一代，又經歷雙親早逝，使路家曾一時占了上風。
不過這幾年來，童惟尊利用自己高超的商業手腕，搶了路家的幾筆生意，又讓童家回復舊觀，卻讓路家大老十分生氣。
談起這件事，路容理倒沒有太多的憤怒，他淡淡地說商場上本來就是彼此競爭，何況那些客戶，原本就是童家的客戶；在舊有交情的情況下，童惟尊將生意拿回去，也不是什麼大不了的事。
路笙威一向是不懂什麼叫做生意，商場上的來來去去，他只從報章雜誌和身邊人口中聽說過，其餘的都和他無關。他只負責作畫，然後童惟尊會把賣畫的收入，和一些合作所得的契約金給他。他知道童惟尊不會騙他。
日子就這樣過，他也習慣了。從沒想過，他和童惟尊之間，除了肉體關係外，還有著金錢上的往來。他都快忘了，當初答應和童惟尊在一起的理由，就是要利用他的財勢成名，這......都快忘了......
"路先生，路先生。"
櫃檯小姐的輕喚，將路笙威的思緒猛地拉回。
他看著眼前一張嬌俏的臉蛋，驀地一驚，才意識到他已站在櫃檯前，等著人領他去簽約。
"路先生，黃經理有事出去，童先生要見你，請搭左邊電梯至最上層"
櫃檯小姐是諂媚的，仿佛能得到童惟尊親見，想來不是什麼泛泛之輩。他在櫃檯小姐的眼中，讀出了這樣的訊息。
他僅是輕笑，沒有任何的回應，依著指示登上電梯。
他不用問也知道櫃檯小姐口中的童先生，指的是童惟尊，因為他是童家唯一的一人。
######
到了最高的一層，路笙威原以為會像電視演的一般，一間寬敞的透明辦公室外，坐著一位美女秘書，而裏面則是放滿高科技的設備；長長的檜木書桌後，那個人西服筆挺地看著一堆報表。
可他怎麼也沒想到，最上層的空間......一走入，是一扇半掩著的典雅木門，就像等著他走入一般。
沒有經過敲門的這道生分手續，路笙威大膽地推門而入，卻見到一間寬敞的套房。
說是套房，絕不是說錯。約七十坪的空間裏，用短櫃隔出客廳、臥室和廚房，和一間浴室。怎麼看都像是寓所，而非辦公空間。
只見童惟尊正站在廚房內，似乎在弄著什麼東西。
"隨便坐，不用太驚訝，這裏不是我的辦公室。"低沈的聲音響起，其中並沒有絲毫的情感成分。明明他就讓路笙威踏入他私人的空間，可聲音、表情裏，卻找不到一丁點的溫情。好像他真是要他來談公事，而他們之間真的沒什麼一般。
路笙威僵了下，依言坐在客廳的沙發中。
"你吃早餐了嗎?"像是知道他坐定了，童惟尊才又說道。
"沒關係。"言下之意，雖然還沒吃但不用他關切。
他的表情，除了冷淡外更含著迷惑，他不懂童惟尊要說什麼、又要做什麼，他只是來簽約的。
"你要不要吃餅乾?"沒有理會路笙威的話，童惟尊仍按照原意將水沖入熱過的英式茶具中。
"不用。"路笙威突然覺得好笑，這就是他們一貫的相處方式，他拒絕，而童惟尊也不理會他的意見；兩個人在同一個空間裏，他的霸道取代了一切。
"還是核桃餅乾好了。"童惟尊自言自語地道，然後將數片餅乾置入盤中，再將東西放到託盤上，走入客廳。
路笙威斜倚在雙人沙發上，不語地看著童惟尊的舉動。
當他放下託盤的瞬間，他原本懶懶的眸子裏，出現了太多的驚詫。託盤裏，真的只有一壺紅茶、一個杯子、一盤餅乾，沒有他的份。
"怎麼了，是你說不要我才沒多弄的，要是想吃，我可以再弄一份。"
童惟尊微微地笑著，眸中閃爍的光芒，是路笙威從沒看過的陌生。
他不是想吃，只是突然感到失落了，沒料到他真的沒弄給他。想著，他自嘲一笑，他和他已經不再是那種關係了。
"我聽說你和路容雨的事了。"路笙威刻意在此時提出那件事，藉以提醒他自己，他和他不再有關係了。
"我們沒有交往，只是我沒拒絕罷了，對於投懷送抱的女人，我沒有拒絕的理由。"童惟尊邪笑著，那一抹笑將他和路容雨的關係，表達得很清楚。
"我以為你愛她。"路笙威儘管說得事不關己，心底卻十分震驚，他沒想到他對路容雨也只是玩玩罷了；看來除了筱雨，沒人能得到他的真心。
"所有女人，除了我母親，我唯一愛的就是筱雨。筱雨是我的初戀，也是我唯一愛的女人。"童惟尊柔柔的表情，牽引出一抹笑容，極?平和地，就像憶起往昔的美好般。
然後，他將杯緣湊近嘴邊，緩緩地啜飲一口不加糖的茶。
"是嗎?"路笙威無意識地答道，這話八年來他聽了不下千次，早會背誦了。
童惟尊的初戀是筱雨，張懋凡亦然，沒有一個是愛他的。他只是筱雨的弟弟......不!現在連弟弟也不是了。
"懋凡家住得還習慣嗎?"優雅地吃著核桃餅，童惟尊狀似不經意地問著，眼神卻鎖住路笙威的一舉一動，想注意他最細微的反應。
"像他的人，很安穩、很平靜。"
路笙威一直都是明白的，他愛上張懋凡的唯一理由，是因為他渴望他身上的安定感。從小和父母處不來的他，一直都在渴望一份安定的愛情。
筱雨雖然疼他，但她終究是姐姐，加上她被星探發掘後，生活極端忙碌；他渴望的愛，筱雨始終無法滿足他。
而童惟尊太霸氣，給他的感覺，除了恐懼還是恐懼。唯一的安定源，是環繞在筱雨身邊的張懋凡，他渴望他身上的安穩氣息，渴望他看著他、愛著他。
日復一日，這份渴望成了他的初戀，讓他再也忘懷不了、再也掙脫不出。就算知道不可能，他還是愛著。
可是終於得到了，張懋凡就在他身邊笑著，目光只注視他了，他卻覺得好怪，心頭像是少了什麼、又多了什麼似的，他一直找不到答案，又釋懷不了。
"那就好。"童惟尊點點頭，笑容裏有一種奇異的放心。
"嗯!"路笙威輕輕的點頭，沒有再說什麼。
"這個你帶回去。"童惟尊將早已準備好的提袋由一邊的小桌下拿出來。
路笙威一看提袋上的標誌，即知道是那天他帶他去做的西服。
"要入冬了，你怕冷，所以那天多做了件長大衣。"童惟尊說話時，眼神刻意轉向一邊，不看路笙威眸底的表情。
路笙威看著那個袋子，只是沈默著。仿佛有一種一切都逝去的感覺，他和他，從今而後，各奔東西，再沒有關聯了。
"還有這個，畢竟是買給你的，拿回去吧!"說著，他由口袋中掏出一把鑰匙來。
路笙威看了一眼，知道那是他買給他的小賓士。
"你不拿走，我也沒有用，路家是有錢人，你要多少東西都能買，可也不該浪費。還能用的東西，你就拿走吧"童惟尊冷然的說道，不含任何多餘的感情，只是一徑地交代著，像是要在一時間將他們相識十四年的情分理清。"車就停在地下停車場，你把它開走吧。"
硬將鑰匙推到他面前，看著他收下，童惟尊才拿出兩張印滿黑字的紙。
"所有活動宣傳的費用，由我方支付，而所得淨利，三七分帳。"他以平板的語調述道，就像以往他所談的任何一筆生意般。
"我不......"才出聲，所有的話卻都哽在喉間，他說不出來不要，也無法說好。
"我會給你時間考慮，畫展還沒結束，在結束前將答案通知我就可以了。"童惟尊仍是冷冷地道，然後將所有的東西裝入西服袋中，包括一式兩份的契約書。
把東西交給路笙威時，童惟尊的眼神有著明擺的拒絕，他拒絕他再留在他的私人空間裏，希望他拿了東西就走。
這也是最後一次，他在私人場所跟他見面了。之後，他們之間唯一有的關係，就只有工作。
路笙威沒有傻到看不懂他的意思，木然地接過手提袋，看著他冷殘無情的眼眸，他有一種欲哭的錯覺。
站起身走到門口，他還能感受到童惟尊的動作，知道他根本不看他一眼，端起杯子的細微聲響，以及飲著紅茶的聲音，一一傳入他耳裏。
"請把門關上，謝謝。"
才踏出門外，童惟尊的聲音如影隨形飄至，路笙威隨即僵了下。
他回頭留戀地看了看那道偉岸的身影，然後將手放上門把，緩緩地、緩緩地關上它。
就像關上他們之間曾有囊磺邪悖庖環牛級狹恕?br>"沒什麼，沒什麼......沒了他，你還是有懋凡，懋凡就在身邊，一直想得到的懋凡在身邊。"他喃喃低語道。
######
走入地下停車場，路笙威毫不費力地在最顯眼的位置找到那輛銀白色的小賓士。
坐入車中，他趴在方向盤上，一次又一次地深呼吸，一次又一次地對著自己說話。
可是淚卻不停的滑落，由他的眼眶，順著顴骨，滴落在膝上。而他只能睜著眼睛任由它落淚，怎麼也控制不了。
就像身體感覺到痛，可仍不知道如何療傷般。
他不懂!他曾經那麼地討厭童惟尊，?什麼分離的時候還會哭泣?
?什麼他受不了和他的別離?無論是在畫展會場的那一次，或是今天......他都不希望他對他冷淡。
就算是強迫也好，他多希望他像從前一樣，端出兩杯茶，不需要問他的意思，就在茶中放入糖粒，在嘗了一口甜度後才遞給他。
而不是只有一個杯子......再也沒有他的份了。
"我不要......不要。"
小小的車子裏，只有他的輕聲泣音回響著......
######
掩飾好哭過的痕?，路笙威沒回張懋凡家，直接來到路容理這兒。
那日被他強逼著答應今日回路家的事，沒來得及拒絕的他，只有如約了。
就是這個樣子，他現在才會坐在寬敞後座中，和麵無表情的路容理、微笑的亦泱，相望而無言。他還未從上午的事回復過來，眼睛的紅腫雖已消失，但心頭的難受還在。他什麼也無法思考，只能呆呆地看著車窗外風景飛逝。
似乎到了目的地，車子緩了下來，最後停在一棟氣派的洋房前。
路笙威睨了眼建築，沒興趣地又垂落視線，等著路容理他們先出去。
"理少爺回來了，亦泱少爺和威少爺都回來了。"一名嚴肅乾瘦老者，在車停下的同時，打開車門，然後以清朗的聲音向屋內報出來人。
路容理卻示意他先下車，雖然長幼有序，但今天他才是主角。沒有精神的路笙威，只好順從了。"爺爺在等你，我帶你去找他。"路容理跟隨在他身後慢步走入，輕聲在他耳畔說道。
"那......"他原想問亦泱該怎麼辦，卻見亦泱熟悉地形般，俐落的轉了個彎，消失在他們面前。
"他去書庫了，你跟我來。"路容理拉著路笙威，走上二樓。
"爺爺在等你，你出來後我在偏廳等你。"說著，他將門輕輕一推，將路笙威推入路家大老路元康專用書房內。
還未聽到關門聲，路笙威就注意到書桌後、那個滿頭華髮卻精神奕奕的老人。
憑他對人的觀察力，他能很容易的知道，這老人不是泛泛之輩。可是莫名地，他就覺得親切，心底篤定老人不會害他。
聽到關門聲，路元康才由新聞簡報中?頭，原本嚴肅的面容，在看到路笙威的瞬間，化?仁慈的笑靨。
"你是笙威吧!"
"嗯。"路笙威緊張的點點頭，什麼話也說不出來。除了緊張外，他的心底還有一份抗拒，這個路家......他不想要啊。可是終究骨肉天性，他在這個陌生老人身上，卻看到了親情。
"這些年來，辛苦你了。"路元康黃濁的眼裏，有著深深的歉意，沒想到他的親孫兒會流落在外多年。
對於這個未曾謀面的孫子，他似乎多了幾分心疼。
"沒關係。"路笙威答得極其冷淡戒備，心頭雖湧上一股暖意，但要他現在喊出爺爺二字，是不可能的。
"感情是可以培養的，我們還有很多年可以過。"路元康淺笑著，蒼老的面龐上有慈祥的痕?。見狀，路笙威也笑了。既然老人家不逼他，他自然沒有拒絕的理由。
"我聽說你跟張懋凡的事了。"路元康說著，由左邊的抽屜中拿出一個薄薄牛皮紙袋。
可路笙威從他的目光裏，就能察覺紙袋內裝著的，絕不單薄。
"我在市郊選了幢透天別墅，建地一百二十坪，三層樓，附有空中花園。"說著，路元康毫不在意地將文件由紙袋中抽出，放在桌前，示意路笙威走近看。
"我沒有理由收。"路笙威反而退了一步，堅定地搖頭，他不能接受這種?了補償才給予的東西。
"路家每個孩子，到了念高中的時候，就能得到市內的公寓一幢，你不是第一個。"路元康笑了起來，他知道他在顧忌什麼，平白無故拿到一幢千萬豪宅，任何人都會有顧忌。
"我知道你和張懋凡現在住的房子，是他?了和路筱雨結婚準備的，所以才選了幢透天樓。在市郊，你創作不怕被打擾，房子也大，夠你們兩個人住。"
"你不反對!?"路笙威訝異地看著路元康。
"我反對過，可是沒用。"路元康無奈地歎了口氣。"因為我反對，所以你大哥容德遠走異鄉，二哥容理鬱鬱不樂。我也老了，想通了，能生下曾孫的人，又不是只有他們，我再反對就太可笑了，選擇祝福，至少容理還留在我身邊。"思緒一轉，鹽虻猛?攀溝萌蕕卵≡裨諞煜緡闋潘那槿耍豢匣靨ㄍ宥?印?br>"我見過張懋凡，是個很穩定的年輕人，我想他應該可以給你幸福。"路元康沒提及的，是他也知道他和童惟尊有一段情的事。面對那個每每和路家作對的童家小子，他只願笙威別再和他扯上關係。
"嗯!"路笙威勉強一笑，不由得想起早上的事，想起童惟尊。
"你聽說了嗎?關於你父母的事"
不小心又陷入自己的思緒裏，瞬間又被路元康的聲音拉回意識，路笙威微微怔愣，不解地搖搖頭，心下有不好的預感。
"他們六年前就死於空難了。"
果然!從他見到路容理、路容雨開始，就不曾有人提及父母一事。路笙威緊閉起雙眸，心底激動的起伏著......他什麼話也說不出，也無法感覺了。
突然，他的腦子裏一片空白，什麼也看不到，也感受不到了。
死了!?他那未曾謀面的父母，只給了他生命，連一面都不曾見過，就死了?
他再也見不到，再也得不到他們的認同及擁抱。他們在世時，看過的孩子，就只是路容雨......不知道有個路笙威。
"你是路家人，雖然你不曾來到路家，但血緣是不會變的。"
聽到這句話，路笙威的意識回復，?起眼即觸及到一雙溫柔威嚴的眼眸。
他被認同了，是這個路家人，這個冷漠的路家......之人；另一個路家已經不要他了，他只能屬於這裏，也只有這裏才是他的歸屬。
想著，他垂首冷然一笑，沒讓任何人看見他的想法。
"留下來吃晚飯，我介紹大家跟你認識。"路元康慈愛地輕拍孫兒的背，卻不知道怎麼安慰他。喪子的傷痛，他至今沒能走出來，又如何安慰這個失而復得的孫子。
"我想......我想先回去，下次吧。"路笙威勉強擠出笑?，沒理會老人的拍撫，徑自轉身走入長廊。
空蕩蕩的走廊上，什麼人都沒有。沒有他認識的人，在這兒，他是個新來乍到的陌生人。
長長的長廊上，只有他一個人。
他駐足凝看夕陽，忽有種想笑的衝動。或許，他真是個沒有父母緣的孩子，和沒有血緣的父母不親，骨肉相連的父母卻先他而去，他連面都沒見過一次呢。
"笙威!"
驀地，一道呼喚由他身後傳來。
路笙威的思緒停頓了下，卻不肯回眸看。
那聲音在此刻聽來特別不真實，他分不清是誰，只是很明白的知道，無論是誰，都不會?他在紅茶中放糖。
"笙威。"
隨著小跑步聲，呼喚近了些，最終停在路笙威的身前。
"路老爺子要我來的，我本來一直在樓下等你，才想上來找你，怎知道在這裏看見你。"張懋凡的聲音裏帶著笑。
路笙威?眸看他一眼，卻是冷淡無比。
而張懋凡不禁嚇了一跳，他從不曾用這麼冷淡的眼神看他。
"你怎麼了嗎?"張懋凡刻意放柔聲調，不解地看著路笙威，絲毫不能理解他為何突然這樣。
"沒什麼，我們先回去吧。"再看了他一會兒，路笙威才頹喪地低言。
這個人不會懂的，他怎麼會知道他此刻的心情；既不懂他莫名的失落，又從何安慰起。
淒然一笑，路笙威很快地走出這幢洋房走入暮色裏。
他不想再留在這個陌生地了，再也不想。
 
 

07
回到張懋凡的家中，簡單的用過晚餐後，路笙威坐在地毯上，失神地不知在想什麼。
他的手邊放有張懋凡泡的咖啡；他總是喜歡在飯後，用咖啡豆研磨成粉，煮一杯香味四溢的咖啡，不放任何添加物，緩緩地啜飲著。
他住進來後，他總會?他多煮一杯，放入大量的糖和奶精。然而他卻不曾注意到，他只會看著咖啡涼透，也難得喝上一口。
他雖然承認咖啡的味道很香，卻討厭那怎麼也去不掉的苦澀。不能理解?什麼他和筱雨都愛喝。
"你還好嗎?"張懋凡由書籍中?起頭來，溫柔的看著路笙威沈默著。
路笙威向路元康表達想跟張懋凡回去的意思後，他爺爺什麼話也沒說，只是用著洞悉一切的眼，帶著一點高傲，說明了他對此事的祝福。
路笙威僅是默然，一語不發，他並不覺得感動，雖然他們都表現了寬容及祝福，但他的心底仍是空洞的，就像有著一個黑洞，所有的一切都被吸入其中，而不知為何，卻無法撼動他的心靈。
"嗯......"路笙威失神地應道。
視線落在咖啡杯上，想著上午在童惟尊那裏，放在他面前的東西--一壺茶、一組杯、一盤餅乾。
每一樣都不再有他的份，他再也不能口是心非地撒嬌，再也不?他所寵。
"你看起來好像是快要哭出來了。"張懋凡溫柔地彎下身軀，直視著他的眼眸。
路笙威僅是無神地倚著，毫不知閃避。
"笙威，會過去的。"張懋凡遲疑了會兒，才伸出手來，輕輕拍著他的背脊，將他往他身上拉過去。
路笙威僵硬住，不由自主地想掙脫張懋凡的懷抱。瞬即又軟下身軀，斜倚在他的腿上。
他現在的情人是他，他怎麼能再想著童惟尊......事情總會過去的，他對童惟尊只不過是......只不過是習慣罷了。
爺爺似乎在他們離去前，跟張懋凡說了什麼，一路上他總對他小心翼翼的。像是知道了什麼，又不知所措。
可張懋凡怎麼也不知道，路笙威的失神傷心，除了聽聞他父母的死亡，最大的原因還是因為上午和童惟尊的相見衝擊過大。
路笙威偶爾回神，用傷心淒然的眸子，看著張懋凡的溫柔篤實。
忽地，他想起在路家裏，那個溫和親切的老人，他的親爺爺......還有他那素未謀面的父母。他們的親子關係，還來不及開始，就已經結束了。
"我從來沒有見過他們，從來沒有......可是，心還是好痛。"
開口的同時，他才體悟到原來他的震撼是因為情感，是因為他對他們還是有著希冀。在看到路容雨和他的養父母時，他多?希望能同樣地被擁入另一對父母的懷中，可是......什麼都來不及開始，就如小石子投入水中，沒來得及泛起一圈圈漣漪，就沒入水中消失了。
張懋凡似乎受到了什麼感動，緩緩地靠近路笙威的臉。
低斂眉睫的路笙威，並不知張懋凡的狎近，因著微微觸動?起頭來，看著他溫柔又帶著幾分膽怯的眼，他瑟縮了下。
"別怕，別怕......"張懋凡想試著以吻安慰路笙威，但逼近的唇和眸中，看不出親昵的溫柔，有的只是機械化的動作。
"懋凡......"路笙威試著抗拒，卻被他的大手固定住，雙唇就在他的退卻中，輕輕地被觸碰了......
"不要!"
在一瞬間，路笙威用力地掙開張懋凡的手，帶著不可置信的眸光看著他，用力地擦拭自己的唇。
"笙威......"張懋凡不懂他?什麼拒絕他。
"抱歉......"路笙威喃喃地低語著。
路笙威用力地擦著嘴唇，明知道他不該拒絕張懋凡的，他應該是愛著他的。可是在他觸碰之前，他腦中浮現的全是童惟尊的臉；在他吻他之時，童惟尊霸氣又細柔的吻竟躍上心頭。
而看著不知所措的張懋凡，他忍著欲哭的衝動，轉身跑出張懋凡家中。
他竟想念著童惟尊的氣味，期待他的觸碰，可是......他不要他了，他和他已是陌生人......
######
沖出張懋凡家後，什麼東西都沒帶的路笙威，木然地坐進停在路邊的小賓士裏。
他原本就不想要這輛車，故意將鑰匙插在車上，可不知道?什麼，治安向來差到最高點的臺北街頭，一整天下來，怎麼卻誘惑不到一個小偷來偷這附贈鑰匙的賓士車。
一心只想逃離的路笙威，這時暗自感謝小偷沒偷走它。他愴惶地將車子駛上街道，沒有方向地往前駛著，遇見紅燈就轉彎。
直到來到燈光鮮少之處，他才因為紅燈才停下來，趴在方向盤上，睜大了眼，看著自己顫抖的雙手。
他不懂，他應該是極渴望張懋凡的吻，身?情人，一個小小的親吻，應該沒什麼大不了的。
可是?什麼當一切都變成真的時，他的身體反而?生抗拒，仿佛不是童惟尊就不行。
轉眼看著右座上的手提袋，他清楚的知道，置放在袋內的東西是什麼。
他卻顫著手，將袋中的西服慌亂地拉扯出，薄而輕軟的布料極?溫暖。那上面，還有著極淡的童惟尊的味道。
將臉埋入布料中，嗅著那混有茶香的氣息，他忽然什麼都懂了。
他要的人，不是張懋凡了。或許曾經是，但是現在......能讓他傷痛欲絕的人，只有那個惟我獨尊的男人，除了童惟尊以外，他誰也不要。
拿出置物箱中那個他從來不用的行動電話，按著唯一記憶的一組號碼。他終於聽到期待已久的聲音。
"來接我好嗎?我在××路......"
開口說話的瞬間，一直懸著、哭不出來的淚全都傾渲而下。
他只記得淚水不停的留著，一直到那個人的出現。
######
"我送你回路家。"
將小賓士車停在路邊，路笙威上了童惟尊的車，而童惟尊看也不看他，冷漠地道出此語。並且將車子駛上馬路，往路家大宅的方向駛去。
"惟尊......"僵住了片刻，路笙威喚出極少叫喚的名字。
聽到這個稱呼，童惟尊微變臉色，仍是沒有回頭去看他。
他打了方向燈，將車停靠在路邊，仍是一徑的看著前方的夜色，故意忽略他不知所措又欲言又止的目光。
他知道他這樣喚他，必然有什麼重要的事情發生。這名字，在八年前，他強要了他後，就極少由他口中念出。
路笙威深吸口氣，開口道"剛剛，我被他吻了。"
他軟軟的聲音，清晰地傳到童惟尊耳中，令他渾身一顫，低吼著：
"我不想聽你和他的情史。"他以為他是和張懋凡吵架，才來找他。
"我想到你......他......的吻沒有你的氣息。"
路笙威小小聲的說著，聲音裏有著期求。
"什麼意思?"本已打定主意不再對他心軟，一聽到這話，童惟尊倏地轉過頭，語氣雖然冷漠依舊，眸中已閃著不確定的光芒。
"我不知道，我是不是愛你的。但是那種事情......我不想......和你以外的人做。"說著，路笙威已羞紅了臉。
"是嗎?"話意雖然冷漠，但卻沒了逼人的氣勢。
像是了然一般，是欣喜和軟弱交雜的感覺衝擊著內心，就像終於決定放棄想要的東西，卻又突然獲得，那種想高興又不敢相信的心情。
######
之後，沈默良久，童惟尊才將車開回童家。路笙威的衣服，還有幾件留在童家，其他的盥洗用品也都還在。
回童家後，路笙威打了通電話給路容理。
路容理並沒說什麼，只是在電話中一直笑著，好像預料到的事，依他所願的發生了。
(你知道嗎?我和亦泱打賭，賭你多久才會回童惟尊那裏。)路容理忽然嚴肅地道。(亦泱猜一個月，好像是我猜贏了。)後一句話，他是對著身邊的亦泱而說。
"所以為"路笙威不解地問，他們究竟賭了什麼。
(你今晚自求多福，前戲多一點比較不會痛。)路容理帶著輕佻但快樂的口吻如是說道。
霎時，路笙威紅了臉，全然明白他的意思，也知道他究竟和亦泱打了什麼賭。
"代我向他問好，如果他明天也好的話。"不滿他電話講太久，童惟尊突然搶過來，說了這句話後馬上挂掉電話。
路笙威這才發現，他一直在偷聽他講電話。
童惟尊微偏過頭，帶著一點點的尷尬說："我......不想你與懋凡聯絡。"
"不會的，不會的。"路笙威感動地由身後抱住童惟尊的身軀，將臉龐貼在他寬闊的背上。他已經知道自己要什麼，他不會再任性的離開了。
童惟尊輕輕地笑了，暖暖的大手覆上冰冷的手指。
######
在許久未曾進入的主臥室內，路笙威主動褪下身上的衣物。
昏暗的光線下，他赤裸的身軀帶著迷離的魅惑感。
童惟尊輕輕的笑著，在黑暗中看得不十分真切，但有種特別的溫柔。
"我以為我們會就此結束的。"說完，他吻上路笙威的唇。
他傾著上身，吻住路笙威微張的小口，深深地吸吮後，轉而輕咬他的下唇、頸間，最終將柔吻落在他胸前的凸起。
路笙威並沒有回應，將所有想說的話、想表達的意，皆融入親吻傳遞給他，他用力地抱緊他。"嗯......"路笙威將頭埋入童惟尊的頸間，壓抑著體內的燥熱。
"不舒服嗎?"童惟尊惡意地問，並作勢將手拿開。
"壞人!"路笙威微嗔罵一句，卻將身子更拱向他。
"這是你第一次有自我的意願，而不再抗拒我。"童惟尊感歎地說。路笙威擋不住快感來襲，張開貝齒，輕咬住童惟尊的肩頭。
"別急。"童惟尊推開他的身子，將他壓倒在床上。

"啊......"
久未嘗過歡愉的身體，在被不斷施加感官刺激後，路笙威反應激烈地扭動起來。
"惟尊，惟尊......"
"笙威......"他只聽到童惟尊聲聲叫喚，接著一切意識都遠去。
他們一次又一次的達到高潮，仿佛要補足失去彼此的那段日子的歡愛，只有喘息聲及呻吟聲不停的回蕩著......
直至天亮，他們喘息的相視而笑。路笙威卻笑得哭了，是因為感動，更是因為一種莫名的情感。他知道一切都過去了，筱雨的死，和與張懋凡的相識，一切都過去了。
現在擁著他的人，是童惟尊，是他真正要的人。
 
 

08
又過了月余，路笙威再度回到路家時，他和童惟尊同時被請入偏廳，而張懋凡和路容雨，還有他久未見面的養父母們都在裏面。
"笙威......"
第一個開口喚他的人，竟是養父路以嚴，那個在路上破口大?他孽子的人。
"瘦多了......"路以嚴看見他進來，激動地站了起來，打量片刻後，感歎的說道。
路以嚴早已後悔了。
那日之後，他雖然得到嬌美的女兒，但他怎麼也忘不了那一日的情景，忘不了兒子那雙欲泣無淚、震愕又決絕的眸子。
這個兒子一直?他所忽略，不知?什麼，他總是和笙威不親，可是這一別......他突然好想念笙威，二十多年了，再怎樣笙威也是他們的兒子。
他們夫妻倆已經失去一個女兒了，不想再失去一個兒子。
路笙威僵在那兒，什麼話也答不出來。心底流動的情感，既不是感動也不是瞭解......或許是體諒。
看著他倆之間的靜默，路元康不是滋味地皺緊眉頭。他真不明白，這對夫妻怎麼還來向他爭笙威，他已經還給他們一個女兒了，他們怎麼還來貪要兒子。
"大家坐吧!我請你們來，是來商量笙威的事。"路元康威嚴的聲音響起。
大家一一找了位子坐下。
路笙威環視一下眾人，不意外的看到路容理和亦泱，還有一名極端冷漠的男子。看那樣貌氣質，該是路家的一份子。
"那是路家大少爺--路容德，也是你的大哥。"看出路笙威疑惑的童惟尊，小聲地在他耳邊說道。
"大哥......"這個名詞，于路笙威而言十分的陌生，重要的是，路容德從他走進來後一直沒?頭看過他。
"我們路家想認回笙威。"
"我們想帶回笙威。"
沈默片刻後，兩家長者同時說道，又同時陷入沈默之中。
"我想路教授對笙威的養育之情，是不容忽視的，不如讓笙威認兩位?義父母。"路容理說得合情合理，卻明擺著要路笙威放棄路氏夫婦。
"笙威是我一手養大的，我不想放棄他。當然，我不是說他的生父母就沒有權利要回他，但我們希望能領養笙威。"張心良溫和又堅定地道出她的想法，說話時她的眸光一直望著路笙威。
其實笙威一直和他們處得不好，但是多年的情感，卻不是說舍就捨得下的......
那一日當她擁著失而復得的容雨時，笙威的眸光提醒了她多年來對他的忽略。現在還不遲，她也還想和笙威處得好一點，她是怎樣也不願放棄的。
何況，笙威的親生父母已經去世，且笙威也成年了，改變戶籍不是路元康說做就能做的。
"笙威是我的孫子，無論是誰養他成人，這件事是不會改變的......"路元康帶點怒意的聲音威嚴的說道。
他的話還未說完，即被一個冷然低沈的聲音給打斷。
"笙威今年二十四歲了吧，什麼領養不領養，回到哪一個家的，該由他自己決定吧。"路容德以輕蔑的口吻說著。
奇怪的是，原本開始緊張的路笙威，聽了他的話，竟緩下情緒。
他定定地看著這個陌生的大哥，在路容德眸中他找到和路容理、他自己相仿的感覺，令他不由得感到心頭一暖。
"笙威，你的意思呢?"路容理直視著他，臉上雖帶著微笑，卻有著堅持。
他的希望和爺爺一樣，希望他能衣祖歸宗，畢竟他是他的親弟弟。
路笙威尚未出聲，路容德再度輕笑出聲："我看他是哪邊也不想跟，他只想和童先生在一起"
聞言，路笙威稍覺不安的微轉頭看向童惟尊一眼；他這個不經意的小動作，被路容德納入眼底。
他也聽說過笙威和童惟尊的事。再說笙威都二十四了，還談什麼認不認祖，他現下想的怕只有情人。
"惟尊!?"聽到這話時，最先叫出來的，是一直安靜的路容雨。
童惟尊不發一語，只是靜靜地握住路笙威的手，以不曾有過的安定笑著。
"你......他......你們不可能的啊!"路容雨失禮地站起來大叫。
路笙威不知道在他離開童惟尊的期間，他和路容雨有過什麼事情，但此刻他也知道，不會是什麼子虛烏有的事。
"我想我們之間並沒有承諾。"童惟尊冷然笑著，這個和筱雨生得一模一樣的女子，卻沒有筱雨的度量和包容。當年筱雨知道他愛笙威超過她時，雖然數度落淚但也選擇祝福。
而路容雨......大概是被寵壞了吧，只有面容和筱雨相似。
況且，他是真的愛過筱雨，而容雨只不過是他?補笙威留下來的空缺，對他投懷送抱的女人罷了。這種遊戲，本就是一個心甘、一個情願。承諾，是不可能的。看不開，是她自身的錯。
"變態、噁心......"路容雨朝著他大聲咆哮。
"容雨，你出去。"不等童惟尊回答，路元康即怒吼一聲，要人將她帶出去。
童惟尊一偏頭，才發現路容理正柔聲對他的情人細語溫存著，似乎在安慰因路容雨的話而刺傷之心。
"這麼說起來，這個家的變態比例還真高。"路容德說著，起身整了整衣服，傲然地準備離去。"反正今天也談不出什麼結果，我先走了。勸你們一聲，笙威從小就是誰也不管的孩子，管他、理他、疼他、懂他的，除了死去的路筱雨，就是他身邊的童惟尊，我想他不是屬於任何一個路家的。"說完，他扔下眾人，獨自走出路家。
之後，大家仍然沒有討論出一個結論。
路笙威自幼就不是個和人處得來的孩子，大概是不得父母緣，他一直是孤單的，筱雨懂他、惟尊疼他，而懋凡待他溫和；他的世界就那麼大，誰也不是，什麼也不是......哪一個路家於他而言又有什麼差別呢!
######
走出偏廳，笙威獨自站在長廊上，看著窗外的暮色，唇邊泛起一點笑意。
童惟尊被他逼著去處理路容雨的事，他覺得路容雨的事惟尊也有錯，安慰一下她是應該的。
童惟尊沒有抱怨，微笑一下就走了，所以他一人站在長廊上，獨享這份冷靜。
看著路容雨的反應，路笙威感到驚心。惟尊也不愛他，終有一日，他也會落到那種下場。
悄然地，路笙威的背後傳來一道熟悉的低聲。
和童惟尊相比，它多了幾分溫柔，卻又帶點不確定因數，仿佛有什麼話要說，卻說不出口般。
"之前的事，我很抱歉。"路笙威轉身看著張懋凡，面龐上染入了憂鬱和愧疚。
那夜他突然跑出去，又住進童惟尊家，之後再也沒有跟張懋凡聯絡。一方面是因為他不知道該說什麼，一方面則是因為他不知如何面對他。
"我也該向你道歉，我不該因為容雨的事，而利用你的情感。"張懋凡也尷尬地笑了。
他深愛筱雨，也對和筱雨有著相似面孔的容雨一見情定，可是她竟對童惟尊傾心；就和當年的筱雨一樣，卻再不是他所能忍受的，所以他故意帶離路笙威作?對童惟尊的報復。沒想到卻讓路笙威找到他情感的真實面。
其實路笙威也早猜到張懋凡的意圖了，只是長久以來的期盼就在身邊，讓他失去判斷能力；況且，當時情緒混亂的他，只希望有雙溫暖的手在身邊，毋需是情人，只要讓他能夠安心就可以了。
不過張懋凡吻他時，他被驚醒了，才會慌張地逃回童惟尊的身邊。
直到那時才發現，他是愛上童惟尊了；而張懋凡已成了他的回憶。
"我聽說你今天會來，特別拜託路老讓我來見你。"張懋凡溫柔地微笑著，對於已認識十四年的笙威，他仍希望能有個美滿的結局，至少讓兩人再見時毋需裝作不相識。
路笙威靜靜想著，沒有說話。
"你和惟尊過得好嗎?"張懋凡輕輕笑著，有幾分不好意思地問道。
"嗯，至少還沒有要分手的?象。"路笙威說得有點漫不經心，神情卻笑得十分開朗。
張懋凡則摸摸他的頭，就像對小弟弟般。
"你和惟尊的事，我實在不該破壞的。"他歎了口氣，輕聲道。"筱雨以前就說過，你們總有一天會在一起的，要我別太驚訝。"
看著張懋凡依然溫和的容?，路笙威卻不禁納悶起來。
筱雨她......?什麼會知道他跟惟尊......
"我不懂你在說什麼?"他搖著頭，他不懂，?什麼筱雨以前會如此說。但是他和惟尊的第一次，是在筱雨的喪禮那夜，難道說，惟尊早就......
"你不知道嗎?"張懋凡訝異地看著路笙威，似乎不敢相信童惟尊什麼都沒跟他說過。
路笙威無言地搖頭，忽然又想起那一夜的事，那一夜......跟筱雨在後院談話的人，是惟尊嗎?
"筱雨她對惟尊一見鍾情。"張懋凡雖然微笑說著，眼眸中仍殘留著一絲的悲傷。
筱雨對童惟尊情有獨鍾，卻?了顧慮也在追求她的他，才一直沒有說出口。
一年、兩年、三年、四年，筱雨終於在大學畢業那年，向童惟尊表白，可是四年的時光，讓童惟尊愛上了另一個人。他雖不是不愛筱雨，但已成了過去式。
"大學畢業那天，筱雨向惟尊告白，卻被拒絕。我永遠都不能原諒他，竟讓筱雨哭得如此傷心。"張懋凡的臉上，仍看得見憤怒的影子。
路笙威聽了不禁愕然以對，惟尊拒絕筱雨!?
他不是說筱雨是他最愛的女人嗎?不是說所有女人中，他最愛的是筱雨，筱雨是他的初戀嗎?
女人......
忽而注意到這個名詞，路笙威臉上驀地一紅。所有女人，也就是不包括男人，也就是說......
"他什麼都沒跟你說嗎?"張懋凡的表情裏有一分揶揄。
路笙威沒有點頭，但他的神情說明了一切。
"去問他吧!我想這是你們之間的事了。"張懋凡溫柔的笑著，只是提及筱雨，眸光裏仍有一抹落寞。
"那你呢?路容雨......"路笙威看著這個他曾愛過的男子，心底有一抹暖意。情意不在了，情分卻不會消失。
"我知道她不是筱雨，可是感覺和一些別的東西，是不會變的。"張懋凡輕聲道，"我對筱雨用了九年的光陰，我想這次該不會那麼久了吧!"
路笙威僅是微微地笑著，知道張懋凡會和路容雨有好結果的。
"結婚的時候給我帖子。"他淺淺地道出祝福。
"會給你們的。"張懋凡沒有直接說出祝福，淡淡地用了你們二字來表達。
"那要看他怎麼解釋了，不然，大概會是兩張。"路笙威皮皮地笑了下，露出?子特有的撒嬌神態。
張懋凡亦笑了，揉揉他的頭，有一份相隔多年的寵溺。
"惟尊要是欺負你，歡迎你來找我，我們再把他氣得半死。"他也流瀉出對老朋友特有的促狹。路笙威沒有回應，僅是笑著。
######
"你給我說清楚，這到底是怎麼一回事?"才回到童家，路笙威望見在沙發上看報紙的童惟尊，立即靠了過去，居高臨下地睨視著他。
"怎麼一回來就審問人?"童惟尊處變不驚地將臉由報紙中移出來，帶著微笑看向生氣的路笙威。
"懋凡說你甩了筱雨。"路笙威知道他毋需說太多，只要稍稍提點即可，聰明如童惟尊者，自然知道他說的是哪一樁事。
"哦!是那件事啊。"童惟尊點了點頭，像是早知道他會來問似的。
"什麼叫是那件事啊!你怎麼從來沒說過?"路笙威生氣地瞪著童惟尊，有種被欺騙的感覺。
"過來。"童惟尊丟下兩上字，笑著轉身走到飯廳附設的小吧台。
路笙威雖然不解，仍是乖乖地跟了過去，坐在吧台邊的高腳椅上，等著童惟尊給他一個解釋。
"要吃餅乾還是蛋糕?"柔柔的聲音，在路笙威剛坐好時傳來。
他將山泉水倒入鐵壺中，在爐上開了大火等著水開。
"都好。"路笙威趴在吧臺上，看著童惟尊熟練地動作著。
他才在路家吃過飯回來，他在兩方家人的照顧之下，吃得很撐，現下沒有半分吃點心的欲望。只是不知道先回來的童惟尊，吃過了沒。
"從大學時代，我就很會泡茶，而懋凡則對咖啡講究"看著沒什麼動靜的鐵壺，童惟尊帶著一分對從前的懷念開了口。
"我知道。"路笙威點點頭，他從沒喝過比童惟尊泡得更好喝的茶，雖然他不喝咖啡，也知道張懋凡泡得很香、很講究。
"筱雨以前和你一樣，怕苦不喝咖啡。"看著水滾了，童惟尊將壺蓋打開，等著水多滾幾分。
"我記得。"路笙威又點了點頭，憶起從前筱雨看著咖啡緊皺眉頭時的樣子。
他還記得國中的時候，筱雨還會跟他搶著要茶罐中的最後一點茶葉，因為搶不到的人，就只有白開水可喝了。
聽著他的回答，童惟尊由小冰箱中拿出一份粟子蛋糕，夾入精致的白磁紫花小盤裏，端給他。
"我和懋凡是高中同學，大學則同校。高中三年，我們兩個每天的幸福就是在上學的路上和筱雨擦身而過。沒想到筱雨也注意著我們，在高中畢業典禮前，筱雨主動開口邀我們參加她家的小舞會。那是我和懋凡第一次遇見你。然後，他依然愛著筱雨，我卻被你吸引了。"憶起那場舞會，童惟尊輕輕地笑了起來。
滿屋的女孩子裏，只有他們兩個是理平頭的男生。令人驚訝的是，路氏夫婦不但不反對女兒邀男孩子回家，還熱烈地招待他們，讓他們日後有了常出入路家的勇氣。
"因為那天的事，才讓我們考上大學後，有了常去你們家的勇氣"說著，童惟尊由茶罐中取出茶葉，放入同組款式的瓷壺裏。
"所以才認識了我。"路笙威接著他的話說道。
"嗯!"童惟尊點點頭，專心地將水注入壺中，然後蓋上蓋子。
"最初，我還是愛著筱雨，她是我的初戀，是我除了母親外，唯一愛的女人，這點至今未改變。可是漸漸地，我想的不再是咖啡色的長髮，不再是甜甜的蘋果臉；而是短短而直的黑髮，帶著一點蒼白的瓜子臉。還有他每次纏著我泡茶時，那種甜而不膩人的聲調，以及偶爾露出來的笑靨。"
說話的同時，童惟尊直看著路笙威笑著，笑裏含著對情人特有的寵溺。
"什麼時候的事?"路笙威不解地問，如果是那麼久以前的事，他?什麼一點也沒有感覺?
"我說了大概會被你罵變態吧!"童惟尊很有自知之明地笑了起來。
"什麼時候?"路笙威才不管他這麼多，他瞞了他這麼久，不問清楚怎麼行。
"大約你十二歲時。"童惟尊笑得很不自在。
聽到那個數位，路笙威略略怔愣了下。他十二歲時，人又矮又小，常被人誤認成二、三年級的小孩。惟尊他......怎麼想都像有戀童癖嘛!
見了路笙威的表情，童惟尊了然的笑道："所以我才說會被你罵變態。"雖然有幾分不好意思，但事實就是如此，他也沒有隱瞞的意思。
聞言，路笙威無意識地點了點頭，他能明白他的意思，愛上就是愛上，沒有什麼理由可說的。淡笑了下，他將話題轉回筱雨身上。
"筱雨她......則是在你們畢業的那段時間。"
路笙威終能清楚的記得，那一天筱雨在電話前徘徊了一整天，才終於在傍晚時，打給了某個人。
其實他知道筱雨?什麼撥那通電話要童惟尊來他們家的；只是不懂，一直是筱雨追求者的童惟尊，?什麼會讓筱雨哭著奔入張懋凡懷中。
"我知道筱雨找我做什麼，她四年來一直顧忌著懋凡的心情，一直沒有給我或給懋凡一個準確的答復，那時懋凡和新聞系的一個女孩子走得很近，她大概認?沒有問題了。可是四年的光陰過去，她雖然仍是我最愛的女人，可是我最愛的人，不再是她，而是一個性格不坦率的男孩"
童惟尊拿出一個透明高腳杯，放入適量的冰塊和果糖，再將熱茶快速倒入，以調酒棒輕攪拌。
"所以你拒絕筱雨?"路笙威雖早知結果，仍想確定地再問一次。
"拒絕是一定的事，所以我刻意約了懋凡，要他稍晚到你們家一趟，希望他能安慰筱雨。那時，我沒跟他說是什麼事，不過從日後事情的發展看來，他知道得很清楚。"
童惟尊的話裏含著一點點的悲傷，他愛筱雨自然也不願看她哭泣，可是心已變了，勉強在一起只會造成更大的傷害。
"?什麼不告訴我?"路笙威不懂，?什麼八年來童惟尊從不曾提過此事。
"你又不愛我，說出來的話，不是太沒面子了嗎?"他一面說著，一面將杯墊放置在路笙威的面前，並遞上高腳杯。
"那一天，我說我愛的人是你時，筱雨悠然地說，她總是和你喜歡上同樣的東西，然後每次的爭奪，總是她爭贏。她常常在想，是不是有一天，會有一樣非常重要的東西會由你贏，然後她怎麼樣也爭不過你，讓她注定哭泣。"
"然後呢?"路笙威的聲音低沈而鬱悶，他只要想到筱雨的心情，就無法坦率地感到幸福。
他終於知道，筱雨是在什麼樣的心情下，跟他說總有一天，會有一樣最重要的東西，是由他得到的。
而且，她早就知道結局了吧!
所以才會寫出那樣的詩句--雨絲渴望在雷雨中奔騰，卻終流入大海，那溫柔的懷抱。
她渴望著童惟尊，卻終和張懋凡在一起。溫柔的懷抱......想來，最後的時光裏，她是幸福的。
"因為她和你老是不約而同的喜歡上相同的東西，所以你也一定會愛上我，筱雨是這麼對我說的。"童惟尊輕輕地笑語，眼眸裏有著深深的悲傷。"可是，我想筱雨也沒料到，這個'一定'過了八年才真正定了下來。"
"你有沒有想過，如果你說了，或許會有所不同，也許就不用等八年了。"路笙威用長長的玻璃棒攪著杯中的紅茶，透著暗紅色的液體，看著童惟尊若有所思的神情。
他不懂，他?什麼甘願等待八年，寧可在每次他想著張懋凡時，一次又一次的生氣，卻不願意告訴他，他對他有情。
"但是如果結局相反，可能我這輩子都別想再見你了，連用贊助人的身份，都會被你嫌棄。如果我是不愛你的，我想你還會?了錢忍受我的存在。可我的心情若被發現，依你的性子，是沒耐心跟我耗了。"
他太瞭解路笙威，這個特立獨行的小孩，不會同情愛他的人，若是不愛還有一點立場跟他周旋；愛了，立場也就沒了。
聞言，路笙威沒有回應，他懂得他的意思，也知道他說的是真話，自己的確是個過度難纏、性格惡劣的人。
驀地，他有幾分赧然地低下頭，用叉子切了一小塊蛋糕放入口中。
童惟尊只是淡笑的看著他。
吃下蛋糕，路笙威輕歎了口氣。他今年二十四歲了，如果童惟尊真是從他十二歲時一直愛他到現在，那麼已經十二年了。
"十二歲......你不覺得等待得太久了嗎?"路笙威有著濃濃的不解，他真的......這麼愛他嗎?
十二年，生肖輪替一回，地支也將回到原處。這麼漫長的時間，童惟尊怎生的等待?
"就是因為等不得，因為嫉妒，所以我才會在筱雨的喪禮上，無法忍受你看著張懋凡傷痛欲絕的模樣，所以才會在那天夜裏將你壓倒"童惟尊的表情裏，不但沒有後悔，還帶著幾分邪氣。
如果現在笙威還想著張懋凡，他不會介意再度將他壓上床。
"那件事情，我早就不在意了。"路笙威並沒有注意到童惟尊的表情，有幾分賭氣說著。"雖然還是討厭你，可是氣你不是因為那件事，而是因為我討厭你那種將我當成你所有物的態度。我又不是你的，我只是跟你訂有契約罷了，?什麼不能想懋凡。"
想到張懋凡的事，路笙威還是一肚子火。童惟尊自己可以想筱雨，?什麼他就不能想張懋凡。"那叫作嫉妒好嗎?你是自由的，我也是，你有權利喜歡別人，我也有權利嫉妒。"童惟尊輕笑著，眼眸裏藏著的卻是絕對的佔有。
自由，嗯，法律上是自由的。實際上......呵，法律是有漏洞的。
"你放心，我是很難變心的，你小心自己就可以了。"路笙威回以一笑，認識十多年，有關係也八年了，他怎麼會不知道他在想什麼。
"我是自由的，不過你不是。"路笙威一邊輕聲說著，一邊站在吧台的橫杠上，將身子傾向童惟尊。
"你是我的。"說著，他帶著淺淺的笑靨，微微偏過頭，將唇吻上童惟尊的。
一切的事情，他都知道了，他的心情、童惟尊的心情、張懋凡的心情，還有筱雨的。所以他再也不會放棄所愛，再也不會辜負有情人了。
所以，你是我的，再也不許你想別人了。
我是自由的，你是我的。這句不甜蜜的話，卻溫暖了兩人的心。
摻了些許毒藥的蜂蜜，比酒更醉人。
一切的苦難都已結束，剩下的，只有幸福。
 

《甜蜜的毒藥》番外篇

童戀他的名字是惟尊。
很明顯的能由這兩個字中，可看出惟我獨尊的意味。
而?他取名的人，當然也是這麼想的。因為他是跟政商界關係都良好的童家獨子。
從他出生的那一刻起，似乎就注定他不會有任何的手足，他的雙親和祖母都有相同的共識--貴精不貴多。
於是他的童年和國中就在不斷吸收大量的資訊下度過，旁人或許會覺得他悲慘，但他卻很享受這種日子。讀比別人更多的書，做比別人更多的事，然後站得比別人高，睨視眾人。對他來說，這也是他想要的生活。
因為他的名字就是--惟我獨尊。
他一直以為只要他想要，沒有什麼是他得不到手的。童年的生活裏，祖母和外祖父母相繼去世，讓他體會到生命的無常，不會妄想要長生不死。
所以當他父母因意外而過世時，他心底雖然淡淡地感到悲傷，但還是接受了。
既然不妄想長生不死，那麼世間的一切，舉凡能用金錢買得到的，對他來說不過是輕而易舉便可獲得。
上高中時，他一直暗戀著一個女孩，那女孩有個美麗而好聽的名字，叫路筱雨。
他認識筱雨時，筱雨已常在小熒幕上出現。她笑起來甜甜的，蘋果臉健康的泛著紅暈。
三年來的每一個清晨，他總會在路上和她擦身而過，嗅著她身上淡淡的香氣，讓她的存在來撫平他失去父母的痛楚。
終於，在他高中畢業時，她主動開口邀他和他的好友，參加路家的小型舞會。
可是在筱雨的眸子裏，他看見了羞澀的愛意。他清楚的看到在她那雙翦水秋瞳中盛滿對他的愛。
他一直以為他會娶筱雨的，不容易動心是他的缺點亦是優點，對筱雨心動的時候，他就能確定自己會一輩子都愛她，她也會是他唯一最愛的女人。
反正，他就像他的名字一般，在他的世界裏，他是惟我獨尊的，任何他想要的，他都能得到。
不過，上帝總是公平的；或者說，人生裏沒有一點災難，就不像是人生了。
他，不經意地遇見了那個小男孩......
######
第一次見面時，他沒有特別注意到那個男孩，第二次見面也是差不多的情形。
而那個男孩並不是吸引人的焦點，然而他的目光竟然落在他身上，不曾再離開過。
他第一次注意到那個男孩時，他們"應該"已認識半年了。
不過，半年的時間，只讓他們知道對方的名字。
他知道他的名字，那是很漂亮的兩個字，據命名的人說，並沒有太特別的意思，只是好聽，還有希望他將來能威武一點。
嗯，他叫笙威。
只是美麗而沒有特殊意義的名字，就如同他在路家的地位，美麗卻格格不入。就像在現代感十足的抽象色塊裏，放入東方的典雅一般，讓人感到突兀。
而他和路家因著這半年的密切來往，已到了能自由出入的地步。開朗的路氏夫婦也十分相信他，就任他一人坐在花園裏，兩夫婦快樂的出門逛街去了。
那一天，他反常的泡著中國綠茶，而不是筱雨慣喝的英式紅茶。因為筱雨補課不在，他只備了一人份的茶具，打算看著景色獨自享用。
"惟尊，我也要。"
突然，一個依然童稚的聲音響起。
童惟尊微微一怔，他不曾聽過這個聲音......聲音很稚氣，聽得出來是小男生，但，他出入路家近半年，怎麼不曾聽過這個聲音?
"我也要。"
聲音的主人拿著一組小巧的中國瓷杯看著他，稚氣的臉上有著不相符合的冷漠神情，蒼白的膚色、黑直而單薄的發絲，沒有一項和筱雨相似。
見面的最初，他僅是怔然，差一點出口問他是誰，怎麼會在路家。
可，口方?，他就想起筱雨有個弟弟，筱雨說過，她弟弟和她長得完全不像。
"笙威......"童惟尊嘗試著喚了聲，卻沒得到回應。
路笙威僅是徑自拿起壺來，?自己倒了杯茶。
也沒有想聊天的欲望，童惟尊不再理會他的存在，轉過頭看景色，陷入自己的思考裏。
而才十歲的路笙威則出奇的安靜。沈默地坐在他身邊，用小小的雙手捧著瓷杯，熟識地將熱茶由高杯倒入淺杯，再嗅著杯中殘留的香氣，緩緩啜飲著熱茶。成熟的模樣，全然不符合他的年紀。
他用眼角餘光瞄著他的動作，唇角不由自主地泛起一朵淡淡的，卻溫柔至極的笑靨。
?那間，他只覺得心情好寧靜、好寧靜。
######
可是從那一天起，很奇妙地，他再也無法忽視路笙威的存在。
每周總有一兩次，那個小小的蒼白身影，會在他的視線裏掠過。在不經意間，奪去他所有的注意力。
那一夜，向來淺眠的他，睡得極好，只是夢中有個小巧的人影慢慢走過，自由而無拘束地。不過那個小小的影子，奇異地被一股寂寞的味道籠罩住。
在他注意到他的孤寂而揪緊心時，他的夢中人已經消失。
倏地，他由夢中清醒，卻怎麼也想不起夢中人是誰；就這樣夜複一夜，他輾轉難眠，夢中始終追逐著那人，那單薄的身影讓他的心都擰疼了。
可是他看著那身影卻喊不出名字。
夢醒了，他坐在床頭卻無法入睡，夢中人微微側過臉，欲言又止地看著他。那眼神，讓他胸口發痛，再也無法沈入夢鄉。
######
天亮後，他像往常一般到大學上課，在附近吃過午飯後到路家坐坐。
筱雨有通告不在家，路氏夫婦又想去參加研究會，很乾脆的扔他一個人待在路家。
"對了，笙威在樓上睡覺，他還沒吃午飯。如果他起來，你幫忙弄點餅乾給他吃。"張心良笑著拜託後，快速挽著丈夫消失在門外。
他僅是淡淡一笑，對這種情形太習慣了。
喪失雙親後，他很難再回去面對空蕩蕩的房子，所以經常在路家逗留。一方面路氏夫婦喜歡他，另一方面他知道筱雨對他有情，而路氏夫婦早把他當未來女婿看，自然不會提防他。
他徑自取出泡茶用具，泡了壺不知名的紅茶，輕啜了口，他便倒在軟椅中，腦海裏迴旋的，仍是夜裏的孤獨身影。
他這樣想著、夢著有多久了，一個月、兩個月，或是半年、一年......細細數來，他才發覺，他這樣夢著那人影已經近兩年了。
兩年的時光裏，人影也隨著歲月流轉慢慢長大，卻始終不肯讓他看見他的臉，只有偶爾似想到什麼，半側著頭看向他。
每一個角度，他都試圖記住那張面容，他都用盡心力想將那人的臉看清楚，再試著喊出名字......卻沒有一次成功。
不自覺地，兩年了。他獨尊的世界裏，竟然被他人任意闖入，而他卻找不到擅闖者。可笑的是，若不是因為那身影看來尚且稚氣，他幾乎以為他是愛上那人影了。
忽地，他聽見由二樓傳來一陣輕響，似乎是笙威起來了。聽見聲響時，他跟著轉頭看向樓梯。
雖然已過了兩年，他仍是不太懂得怎麼跟笙威相處，這個孩子不知為何老愛在他的身邊走動；每次他一泡好茶、一端出點心，他就立刻會出現，看來這次也不例外。
看著笙威小小的身影由樓梯上緩緩走下，睡眼惺忪地揉著眼。他原本僅是略帶寵溺地笑了下，正要回頭幫笙威倒茶時，卻怔住了。
在回頭的瞬間，他竟將笙威的身影和夢中的......重疊在一起。
夢中的那個身影，小小的、散發著寂寞的味道......是笙威。
他不曾知道什麼叫作寂寞的味道，因為寂寞怎麼會有味道?
可是他就是知道什麼叫寂寞的味道。
那是有一點點茶香，及一點點他身上特殊的體味，還有一種屬於寒冬的凜冽氣息，加在一起，就叫作寂寞。
他在聞到的瞬間，心口一緊，像是失落了什麼似的。
他是愛上小笙威了嗎?
愛上了，所以才會夜夜一再地夢見他。
體悟的一剎那，他令人驚奇地沒有一絲排拒，似乎所有的抗拒，都已在兩年裏的夢中被蝕盡。
沒察覺到童惟尊的異樣，路笙威自動地走到他身邊，?自己倒了杯茶，加入喜歡的糖，細細攪拌後，配著桌上的餅乾慢慢地吃了起來。
看著夢裏的人真實地坐在身邊，他不禁感動又不敢相信。良久之後，他才伸手輕輕地揉了揉笙威的頭髮，原以為笙威會閃開的，沒想到他一動也不動地維持進食的動作。
看著那張稚氣的臉，童惟尊收回了手，有幾分感歎地凝視著路笙威。
笙威才十二歲，如果他現在開始守候，要經過多少年，笙威才會是他的......還是這一輩子，他都不要奢想了。
他還在猶疑之時，路笙威卻已放下瓷杯，將身軀倒在沙發上，並將小巧的臉枕上他的大腿，找了個安適之所，快速沈入夢鄉。
看著路笙威的動作，童惟尊不由得將大而溫暖的手，撫上他冷冰的臉。然後他的面容上，極度溫和地漾開笑靨。
他的心情從沒像現在這樣的複雜，心裏既是平靜溫和，又是強烈的不安。既想好好的守護懷中的人兒，又想獨佔，想著總有一天讓他在他身下哭泣。
"唉!這就是愛情嗎?"
童惟尊深深地歎了口氣，第一次感受到這種矛盾又強烈的情感。才發現他對筱雨的，根本就不能相提並論。
"笙威，我還要等多久，才能得到你的愛情?"
看著小小的路笙威，童惟尊大大的歎道，心情十分無奈。笙威還這麼小，他怎麼對一個小學生出手......可是看著這麼小的笙威，他竟然動......情了。這......這根本就是戀童癖嘛!
"唉!"想著，他又長長地歎了一口氣。
未來，還有好長好長的路。
可是總有一天，他懷中的小人兒，會站在他面前親吻他，然後說出：你是我的。
總有一天，笙威會愛上他的。
路，還好長。
<全文完>
 