情郎別抱    靈涓 　

契子 

不會笑的他，有一個聽起來就很不情願的名字，叫寧願。雖然他討厭姓寧，被叫作寧願；然而，弟弟的名字也沒有好聽到哪里去。 
他的老爸是贅婿，所以小他整整八歲的弟弟跟著媽媽姓許。 
姓許，其實也沒什?了不起；不過，好好的一個男孩子，卻被喚?「心」。如此想來，也是件令人吐血的事情。 
比起弟弟的名字，寧願稍稍感到平衡了些。因此，從許心出生以後，他便沒再抗議過自個兒的名字。 
就如同他的名字「寧願」一般，他有個和名字相襯的彆扭個性。當然啦，造成他這種特殊個性的原因，不可能單純的只是因?他的名字叫寧願；這件事說起來，合該談到他那愛玩的媽。 

寧願的母親大人──許朵，是個常出現在電視上的名人，她是一位知名的命理師，在第四台有個受歡迎的節目。許朵愛笑又帶點迷糊的個性，讓她非常受到觀?的喜愛；然而，她的個性在寧願眼中，卻是一等一的──討厭。 
至於許朵有多?愛玩？實在很難一言以蔽之！嗯……我們應該可以從以下的小例子知道得一清二楚。寧願的爸爸是某航空公司國際航線的機長，一年中有大半的時間在國外的天空飛來飛去，和寧願是聚少離多；儘管如此，甯爸爸在家的時間卻比她多。 

也因?如此，年幼的許心，打小就讓保母二十四小時照顧。所以，許心之於寧願，不過是名義上的弟弟，兄弟間找不出實質的感情。 
大概是習慣了寂寞吧，在寧願十五歲那年，爸媽決定離婚時，他沒有太大的反應；正確來說，他完全是冷漠以對。 
不過，冷漠以對並不代表不在意，相反的，個性彆扭的寧願，在此時此刻無法做出該有的反應，只能任寂寞籠罩著自己，傷了自己。 
其中最最傷害他的，是許朵直截了當的說──她要帶走許心，將他留給甯爸爸。雖然寧願已經到了青春期，和許朵又是聚少離多，沒什?感情；但是媽媽這個位置，對所有的孩子來說，總是特別的。 
被?棄的感覺，深深地傷害了寧願脆弱的心。 
不過，他也猜得出許朵?什?要?下他，因?任何人都不想要一個有怪病的兒子吧？ 
他的怪病到底是怎?發生的，至今仍然是一個謎。 
無論是寧願本人，或是有可能牽涉其中的寧家兩位家長，全都不明白事情是怎?發生的。 
寧願很安靜，說他安靜到有自閉症的傾向也沒錯，但他跟所有一般的小孩子幾乎沒什?兩樣，運動成績很普通，兩層的跳箱可以跳得過去，三層的則需要好好練習，一百公尺跑出十四秒的成績，沒有優異到成?全班第一，也沒差到吊車尾；功課方面，他可以稱得上好，成績總在前十名內，距離可能被班上同學排斥的最後一名或第一名，都有相當的距離。 

可是，他們注意到時，事情已經發生了。 
嗯……講到寧願的怪病，就是寧願他……有潔癖和男性恐懼症。有趣吧！潔癖或許還能理解，但本身就是男性的寧願，竟然有男性恐懼症，呵呵呵……真是令人難以置信。只要有男性靠近寧願，他就會開始全身發抖；最嚴重時，甚至會口吐白沫昏厥在地，發生休克現象。 

關於事情發生的原因，寧願的父母都做過很多假設，比如：寧願過度活潑的弟弟太髒，讓寧願整理房間整理到神經質；或許，在他們不知道的時候，寧願被某個怪叔叔給這樣那樣了；也或許，寧願是年紀接近青春期，對內衣褲依舊請洗衣店清洗感到不好意思，尤其是洗衣店的兒子和他同班……不過，種種假設好象都不是事實，因?他們不管怎?跟寧願談，沒有用就是沒有用，寧願照樣充耳不聞……嗯，這樣子講也不正確，他應該是有聽進去了。因?，他的內衣褲開始自己洗，也離弟弟許心越來越遠，甚至儘量避免出門，更和自己的父親漸行漸遠，把三公尺視?安全距離；沒隔這個距離以上，他絕對不肯跟自己的父親開口說話，更別提讓男人進他的寶貝書房和臥房了。 
◆◇◆
「寧願。」 許朵在離去前，曾叫住寧願到她的身邊去。這種連名帶姓的叫法，足見母子情感的生疏。 
寧願小心翼翼地看了看房間裏有沒有任何男性，確定沒有後，也才放心地踱進房中。 
「嗯！有事嗎？」寧願客客氣氣地問道。 
遺傳自母親的秀麗眉目，沒有一絲絲喜或怒，讓人一看就覺得──他果然精神有問題。「你……還好吧？」停頓了一下，許朵方緩言道。她一直太過天真孩子氣，擔負不了身?母親的重擔。在寧願年稚時，她每每看到寧願就怕，不知道該怎?樣……才不會摧毀寧願的人生；她更不知道要怎?照顧這種會哭會叫的小生物，寧願才不會被她給弄死。逃到最後，她才驚覺到，寧願的人生已經被她毀了。 
「算還好，有事嗎？」聞到許朵身上沾染了父親的味道，寧願警戒地退了一步，以壓抑心中的不安感。 
「呃……你在學校也好嗎？」許朵局促不安地望著日漸高大的男孩，她的寶貝早已脫離她的掌握，發展出她預料不到的個性。寧願國小和國中的成績都極好，好到足以念某間公立男子高中，男子……呵呵呵！想當然耳，躲男性躲得遠遠的寧願，自然不可能去念那兒。許朵猶在煩惱寧願要念哪兒時，沒想到寧願自己決定要讀住家附近一間風評不錯的私立高中，說什?離家很近，用走路就可以到，不需要和別人擠校車；可是，那所學校也是男子高中啊！唉！ 
寧願不知道是懶得想太多，或是擠三年校車擠怕了，最後仍舊維持原案，去讀男子私立高中，也不管許朵有多?的擔心。 
「還、還好。」想到班上的某位同學，寧願不由自主地顫抖了一下。他的男性恐懼症愈來愈嚴重，即使他一天要跟一群男生相處約十小時，仍無法改善些許；誰說習慣會成自然，他就一點也不習慣啊！ 

「如果不行的話，我可以幫你安排轉學；不然，休學在家裏自己念，再考同等學歷也可以。」許朵輕聲提議道。 
「不用了，我撐得下去。」寧願像是不知該怎?傳達內心想法的皺起眉頭，「反正、反正你都要帶著許心走了，又何必管我？」那壓制不住的怒氣突然湧上，讓寧願口氣兇惡，神情卻微帶傷心。 

「我帶走許心也是?了你啊！如果你不是所有的男性都怕，我又何必帶著許心走？」許朵微圓甜美的臉上，哀傷乍現。 
如果不是寧願討厭許心到許心出現在他的視線範圍，他都會過敏；如果寧願不是潔癖加戀家到不是他睡了十來年的床，他就睡不著……欲離婚的她，是很想兩個兒子都帶走，他們都是她的親骨肉、都是她的摯愛。「謝謝你的好心，我不需要。我會過得很好的。」寧願依然冷淡，雖然不知是在對許朵生氣，或是對他自己。 

「我知道我這個媽做得不稱職，可是，只要你給我機會，我還是想對你好一點。」許朵淺淺地勾起怡人笑?，可惜對寧願一點用處也沒有。 
「如果你想說的只有這些，我想先走了。」寧願冷然依舊。 
「寧願，祝你幸福。」在寧願轉身之前，許朵輕輕柔柔的聲音再度傳入他耳中。 
而寧願，沒有回應，再也沒有。 

?

第一章 
在往後的日子裏，寧願一直沒有探究他父母的婚姻到底是出了什么問題。一方面是因?這個問題，並不適合一個孩子問出口；另一方面則是因?他的生活已占去他全部注意力，再沒時間撥給離去的許朵或是難得一見的父親。 
父親依然鎮日在空中飛來飛去，一下子美西，一下子紐澳；他永遠搞不清楚父親什么時刻停留在哪個國家，更別提離婚後音訊全無的母親許朵。 
說不在意是不可能的，那畢竟是他的父母，他最想要的親情。可是，在現實裏，父母沒有一人在他身邊；習慣冷漠的他，也不知該如何說出他的渴求。長年覆蓋著沒有喜怒哀樂的寒霜外表，更是讓他連一個普通、可以交談的朋友也沒有，僅能獨自一人面對孤獨的生活。 

一年級最後的期末考過去了，留級的危機終止於他的拼命苦讀下。熬過了一段長長的、無聊的、燠熱的暑期輔導課之後，再度進入漫長的新學期。 
隨著紅磚道上楓紅的舞姿，漸漸轉入秋天了。據說是暖冬的這一年，雖然冷得比較晚，但十月下旬的傍晚，竟也有些寒意。 
寧願身子骨偏寒性，每到入秋時分，總會因?少加了件外衣而感冒。這一年，也不例外。 
沒輪到做掃除工作的寧願，在結束第三個噴嚏後，他將收拾好的書包背起，舉步走出教室。相識但不熟的同學們，雖有看見他準備離去，卻都沒有人跟他打招呼、道別；而討厭、害怕男生的他，更不可能主動開口說再見。 

經過籃球場邊，寧願被嘈雜的人聲吸引。頭微?，沒什么興趣地看了一眼，卻正好瞥見一個高大的身形跳躍投籃，那球在半空畫出一條優美的?物線，準確的落入籃框──投中三分球；精采的演出，惹得場邊一陣驚呼。這天，寧願的班級因?最後一堂正好上體育課，大部分的同學在上課前即將書包收好放在場邊，以便放學時前去掃除區域或直接回家。 

所以，籃球場中，一些不需要做掃除工作的同學仍留在場中打球，但也吸引了別班的同學前來挑戰，於是就展開了三對三的鬥牛賽。 
打球的人早就收拾好的書包，七零八落地散佈在球場邊。寧願則因?討厭書包被弄髒，寧可多花一點時間回教室收拾書包再離開學校。 
「無聊！」微一搖頭，寧願繼續往校門口移動。 
方才射門得分的高大少年，是從一年級就讓寧願害怕的人物，他明明視他如毒蛇猛獸，避之唯恐不及；偏偏他的臉皮像是超合金外加防彈玻璃一樣，無堅不摧外，連硫酸、王水都不怕，氣得寧願想狠狠揍他一拳，又怕沾到他身上的病菌。 

少年名叫商予津，也就是從一年級起，天天被寧願咒?的人物。 
商予津除了長得人高馬大、引人注目外，成績和運動方面的表現都很突出，連向來不在意班上同學的寧願都知道他的事。聽班上同學說過，商家好象是什么建築公司，幾年前建築業還很發達時賺了不少錢，現在則轉向投資一些有的沒的，仍然十分賺錢。 

「寧願！」瞥見球場邊的身影，商予津高喊一聲，飛快地跑了過來。 
聞聲，寧願在心底大大地歎了口氣，有種被捉到的不妙感。他尚未決定要守禮地停下來等待，或是快步地加速逃跑，商予津便已拿著外套和書包來到他身前，喘氣地叫住他。 
「寧願！」 
「有事嗎？」寧願冷淡地應道。雖然基於禮貌地停下腳步，並轉過身面對商予津，可是，他的視線還是因?厭煩而低低地投射在草地上。 
見寧願停下腳步並且回應，商予津原本抑鬱的神情，瞬間轉?開朗。 
「會不會冷？你怎么不穿外套，感冒了怎么辦？」說著，商予津溫柔奉上他的外套，要將它披在寧願身上。 
寧願望著外套倏地僵硬在原地，好似外套有什么可怕的病菌般，讓他萬分畏懼，不敢碰觸。 
「不用了，我不冷。」他如避牛鬼蛇神般快速退後。 
冷然的神情凍傷商予津陽光的笑靨，可他一點也不退縮，將外套收回，深呼吸後，他又綻開笑容。 
「我們一起回家。」商予津開朗地笑著，曬黑的臉上，黑白分明的瞳眸，看來陽光味十足。 
「我想一個人走。」寧願冷漠地拒絕商予津。 
「我們一起回家。」商予津微怔，隨即又重復次請求。 
「就算老師要你教我數學，你也沒必要每天跟著我一起放學。要教的話，在學校裏教已經綽綽有餘，不需要再跟到家裏吧？」寧願利眸微?，以冷寒的目光不客氣地瞪著眼前人。 
兩周前的期考之後，熱心的導師把一些數學成績不佳的同學各分給一個數學好的帶領。在班上沒什么人緣、也懶得理人的寧願，在一片難堪的靜默之中，被自告奮勇的商予津認養了。 

當導師點頭，並要他把位子換到商予津旁邊時，原本寂靜的教室內揚起一片竊竊私語，像是在質疑導師的用意，又像是在哀悼商予津個性太好，才會主動接收這燙手山芋。 
可是，他不想要啊！他寧可被當掉、被留級，也不要一個渾身臭味及病菌的男性靠近他。 
「我沒關係。」雖被寧願所拒絕，商予津還是笑得粲然，不以?忤。 
「我有關係！你幹嘛要跟著我，很煩耶！」寧願秀眉緊緊地蹙起，口氣是少見的兇惡。 
他討厭極了這個傢夥。只不過是個數學小老師而已，有必要鎮日跟著他不放嗎？連他筆記有沒有做、功課寫到哪里、午餐吃了什么等等，都要詢問。 
他不煩，他都快煩死了！ 
都怪商予津靠得太近，害他每天回家光是洗澡就要花三個多小時。在這方面耗掉了這么多時間，成績能不下滑嗎？ 
「我……我喜歡你。」 雖停頓了一下，但商予津的口氣就跟說今天天氣不錯，或是今天功課很多沒什么兩樣。 
而他的淡然，讓寧願一時忽略了他話中的涵義，微怔地點頭，應了聲「哦」。 
「我說我喜歡你！」商予津加強語氣再說一遍。他臉上的笑容加大，陽光般地炫人。 
「喜……喜歡？」停滯幾秒鐘後，寧願方回神驚叫。「對，喜歡，也可以說我愛你。不過，我想我現在的心情可能還不到愛的程度，只是介於喜歡和愛之間，所以說喜歡會好一點。」商予津一臉誠摯地說著，更大步向前靠近他。 

寧願受到大震撼，聽見不該聽見的話，再加上商予津欺近時身上汗臭味熏人，他覺得自己敢吸入的空氣越來越少，整個人都快窒息而死了。嗚……好難過哦！誰來救救他，誰來把商予津趕走呢？他討厭男生啊！ 
「我先回家，拜！」商予津朝後揮揮手，轉身拉著寧願往校門口走去。 
瞧著沒能及時掙開、現在已經被緊緊握住的手，寧願再順著手往上看，望見商予津興奮幸福的笑容。 
他被男性碰了！他竟然被男性碰了！天哪！誰來給他一把刀，讓他刎頸自盡算了。 
「我們回家吧！」 
或許是寧願平常的臉色就夠蒼白難看，商予津絲毫沒察覺到他的異樣，邊拉著他走，邊用甜甜的口吻說話。看見他乖乖地跟著自己走，小手還讓自己牽著，他忽然覺得好幸福哦，喜歡的人就在身邊。 

只是，商予津一點也不知道，寧願是因?完全僵住，無法回神，才任他拉著走。 
◆◇◆
「是夢吧！」早上六點整，作息正常的寧願自動睜開雙眸。低血壓、不容易起床的他，習慣在棉被裏多賴半個小時再起床。 
平日，?了怕上學遲到，寧願的雙眸會死盯著天花板不放，生怕一閉上眼睛又會睡著；不過，今天他反常地了無睡意，覺得好象剛被惡夢驚醒，完全不想再回到夢裏。 
即使昨天足足洗了三小時的手，直到現在皮膚猶在隱隱作痛，寧願仍自欺欺人地安慰著自己。 
「是啊！一定是夢！沒道理他會突然跑來說喜歡我的。」寧願自言自語的安慰自己，以防自己被嚇到不敢起床、上學。 
「我一定是在做惡夢，沒錯，一定是惡夢。」寧願一面喃喃地說服自己，一面同時將身體蜷曲，更往被窩深處鑽去。 
「寧願，起床喔！」 
可惜的是，事實往往與期望相違背。 
寧願還沒能說服自己，一個震天價響的男聲便從樓下傳來。不消說，發出聲音的人就是他現在最不想見到的商予津。 
翻了翻白眼，寧願也沒細想商予津?什么一大早會出現在他家，僅是一味的將棉被拉高，直到他全身都埋進棉被裏?止。 
見寧願沒有反應，商予津索性跑上來叫他；砰的一聲打開房門後，他用著爽朗的聲音道： 
「寧願，起床！我做了早餐，起來吃吧！」 
「不要！」低血壓的寧願起床氣仍未消，口氣自然比平常兇惡多了，雖然他平常也沒平和到哪里去。 
「起床嘛，早餐很好吃哦！」商予津哄小孩子似的說著。 
「不要！啊──你怎么會在這裏？」寧願才一開口要來人別再煩了，才猛然驚察商予津是不應該出現在家裏的人。而且，他最最最討厭別人進他房間了，就算是他的父母都不能隨便進入，何況是不算太熟的商予津。 

「昨天我送你回家不是有遇見伯父嗎？」商予津笑嘻嘻地解釋道。 
「那又怎么樣？」寧願拉整衣服後坐起身，瞪著商予津。 
「我說想早上找你一起上學，伯父就給我鑰匙啦！」 
商予津講得高高興興，寧願卻覺得非常頭痛。 
「給你鑰匙又怎么樣？有說給你鑰匙，你就可以擅自闖入我房間嗎？」深吸了口氣，寧願換上平日的冷淡表情沈聲道。 
「對不起。」張口欲辯解的商予津，終究是乖乖地道了歉，像被罵的小狗般低垂著頭退出房間。 
寧願瞪著商予津離開的背影，直至房門在眼前關上，他才覺心頭一松；而後一股冰冰痛痛的感覺襲上心頭。 
父親就真的這么放心嗎？對一個才見面、自稱是兒子同學的人，他真的放心交給他家中的鑰匙？如果他出了什么事，該怎么辦？如果他和那個人其實是不合的死對頭，該怎么辦？如果這人碰到了他，而他又休克暈倒了該怎么辦？父親怎么沒有想到要問他一聲，難道父親連話都不想跟他說了嗎？那么，如果他發生了什么事情，他還是依然不聞不問嗎？ 

想著想著，寧願漸漸冰冷的手難忍的覆上自己的臉，像是在遮掩傷心。 
他只是個凡人，會哭、會痛啊！雖然從小到大都和父母有著疏離感，但他也習慣了；不過，這不表示他已感覺不到痛、不表示他就不會悲傷。 
他感覺眼眶漸濕，他伸出手，手掌像是準備接眼淚般地張開，等待著。 
沒來得及落下眼淚，門又被打開了。一張帶著陽光氣息和歉然微笑的臉，再度出現在寧願眼前。 
「不好意思，我剛剛忘了問你，你早餐是要在家裏吃，還是要帶到學校吃？」商予津笑得非常諂媚。 
「如果要吃你做的早餐，我不如餓死。」寧願的怒吼聲，隨著枕頭一起襲向商予津，只可惜沒有命中。 
「哦！那么我去幫你買，你要吃飯團或是三明治？」商予津不慌不忙地拾起枕頭，重新送到寧願身邊。 
「你去死吧你！」寧願再度吼道。 
商予津嚇得抱頭逃出。 
「我全都買一份就是了嘛！」房門關上前，他如是道。 
「TMD！我連傷心都要被你打擾。」商予津走後，房內只剩下氣呼呼的寧願嘀嘀咕咕地對著門罵。 
他一點也沒發現，原本的傷心淚水已在怒火下全部蒸發，不留一絲痕?；而不怎么清醒的頭腦，也已完全清醒。 
「TMD！我保證，他再出現我一定打死他。」準備起身穿衣前，寧願對著門再撂下狠話。 「對不起！我保證這絕對是最後。」好死不死，門居然就在此時又被商予津打開。 
「去死！」 
伴著話聲一起落下的，是寧願無比可憐的鬧鐘，它在砰的一聲撞上門後，正式宣告──鞠躬盡瘁、壽終正寢。「我只是想告訴你，我們快遲到了。」躲在幫他擋住災難的門板後，商予津以小狗般可憐兮兮的聲音說道。 

不消說，門內的寧願自然又被他氣得渾身發抖。 
「就算我快遲到了也不用你管，你不准再進我房間。」寧願狂吼道。 
這是他發病以來，第一次希望自己真心的休克了；這樣他就不用去上學，不用再面對可怕的商予津。 
?

第二章 
? 寧願萬分怨懟地睨了身邊傻笑的人一眼，繼續他貼牆走的行?。 
事實上，如果情況許可的話，他是非常希望把自己塞進牆壁裏，徹徹底底地遠離商予津。 
「寧願，沒必要這么誇張吧？」商予津苦著一張臉道。 
「有必要！」寧願斬釘截鐵地回答。 
他怒氣衝衝地瞪了商予津一眼，繼續進行把自己靠著牆壁走的行?，如果他可以再走得快一點的話，他是怎樣也不想跟商予津呼吸相同的空氣。可惜，他的腳沒有商予津的長，無法快過他；而他的膽子又太小，害怕沾到男性可怕的味道，沒能一腳踢開商予津。 
??「寧願，我喜歡你這件事真的讓你這么困擾嗎？」商予津語帶哭音地道。 
明明是堂堂五尺之軀，偏他面對喜歡的人時，情緒起伏相當的大，不是笑得像個白癡一樣，就是窩在被子裏嚎啕大哭。 
「沒錯！」寧願不留情面地回道。 
笑話！他若是對商予津有一絲絲好感，他現在就不會把自己包成活像中東來的女人，從頭到腳除了一對眼睛外，連手指都包在衣服裏。 
雖然現在時序已經進入秋天，但尚未冷成這樣，所以他的穿著讓他流了一身汗；不過流汗總比休克好，如果他不包成這樣，他怕自己馬上就要上救護車了。 
「寧願，你到底討厭我哪一點？我可以改啊！」說著，商予津再度淚眼汪汪，他不懂，?何他最愛的寧願竟然會這么的討厭他。 
「你去變性我再考慮考慮。」寧願冷然道。?? 
他邊說著邊加快腳步，希望能早些脫離商予津的身旁，就算他們的座位就在旁邊，也好過商予津走在身旁，還一副隨時會撲上來的表情。 
「變性？寧願，這不好吧，我很喜歡當男性呢；而且以我的身高和臉形，變成女生一定不好看，我想你一定不會喜歡的。」商予津認真思考數秒後，再快步追上寧願，煞是認真地回答。 

「無所謂，反正我是不可能會喜歡你的！」寧願緩下腳步，瞧著商予津冷冽說道。 
他雖然嘴上說得肯定，心裏卻有一點點動搖，未來的事誰都不敢保證，他也一樣；如果未來真的愛上眼前這傢夥，那他需不需要把現在講的話吞下去啊？算了！別想太多，現在別亂講話就好。 

「寧願，除了變性以外，還有什么事是我做了以後你會高興的嗎？」商予津眸子眨啊眨的，巴不得能立刻改變自己，讓寧願愛上他。 「沒有！」 
寧願依舊冷淡，且在心底埋怨，平常很快就走到的學校，怎么今天路途特別遠的樣子，真是討厭！ 
「沒有要改進的嗎？寧願，你是說我已經十全十美了嗎？」商予津驚喜的喊著。完全看不出寧願的臉色不佳。 
「閉嘴！」寧願怒?道，旋即大步邁開，能離商予津多遠就多遠。 
他一翻白眼，差一點點就能克服心理壓力伸手掐死商予津。 
「寧願你要去哪里？學校到了耶！」商予津在不遠處揮手道。 
寧願猛然一怔，回頭看著大大的校門以及商予津，嗚……雖然知道那兒才能進學校，可是他不想走到商予津身邊啊！ 
唔！他好掙扎哦！ 
「寧願，你是想從後面爬牆嗎？說的也是，醬子就不會被記遲到了。」商予津笑嘻嘻地追上寧願，一點也不管寧願一副快死了的表情。 
「唉！」寧願大力的搖了頭，快步往學校旁走去。 
走沒多久，他就後悔了！ 
這輩子他還沒爬過牆，而學校的牆又特別高，上面又有刺狀物，他會不想爬也是很正常的；可是升旗時間都快到了，如果不爬又會來不及，唔！好掙扎，好難決定！ 
「寧願！」商予津此時的聲音，不知道?什么特別的諂媚。 寧願瞟了他一眼，沒有接腔，也懶得應聲。 
「我推你過去吧！」 
商予津笑得甜絲絲的，像只像主人搖尾乞憐的狗兒。 
寧願瞄了瞄商予津，再看看手錶，再瞧瞧商予津討好的笑臉，面對越來越迫近的時間，最後他像是下了什么天大的決心似的，取下包圍在脖子和頭上的圍巾，一端包左手一端包右手，而後戰戰兢兢地將雙手交給商予津。 

「不用這么誇張吧？我又不是什么危險物，我身上既沒有漢他病毒，也沒有傳染炭疽病的粉末，只是和我握個手，不會怎么樣吧！」商予津哭笑不得。 
但是面對心上人，他也不能怎樣，就算隔著好幾圈圍巾和厚手套，能握住寧願的手，他依然覺得好幸福、好幸福。 
「要推我過去就快一點，不要用一張白癡臉對著我傻笑，很噁心耶！」寧願鄙東地撇嘴道。 
「沒辦法，我感動嘛！」商予津說得理直氣壯。 
「罷了！」朝商予津搖頭後，寧願乾脆自己爬上去。 
見狀，商予津忙不?地出手相助，怕出了差錯會讓佳人再度發火。 
然而，可怕的事情發生囉！ 
只不過，說它是可怕的事，其實又不然。因?對寧願來說，這是不折不扣的可怕事件；但是對商予津來說，卻可是天大的好運。 
事情定這樣子的—— 
可憐瘦小力量不足、又被商予津氣到沒吃早餐、血醣不足的寧願，因?頭暈目眩而由牆頂掉了下來，商予津護心上人心切，自然牢牢抓著寧願不放；但說巧又不巧，商予津情急之下抓住了寧願的褲子，隨著寧願的下墜，他扯下寧願的褲子，就連可憐的小褲褲也被扯掉了。 

寧願尖叫一聲，雙手一松，更快速的下滑；而讓寧願心切的商予津，很快的鬆開雙手，跌到寧願身下充當肉墊。只是，商予津壓根兒沒料到寧願會一屁股坐在他臉上…… 
寧願足足愣住有半分鐘之久，也不知道是從牆上摔下來的關係，或是他所坐的位置的關係，他沒有暈倒，也沒有尖叫哭泣。 
商予津也沒有動，不曉得他是被寧願壓得腦震蕩了呢，還是他想好好體會一下幸福的片刻。 
不過，先回過神的仍是寧願。 
因?沒有暈倒的他在須臾的怔忡之後，清楚的看清發生什么事情，他先是低頭看看自己，而後轉移視線，看向商予津無辜的眼睛，因?他整張臉唯有一雙眸子猶看得見。 
寧願覺得腦中有一根繃了許久的神經倏地斷裂。 
「寧願，你這樣子我會呼吸困難。」寧願身下，一個悶悶的聲音傳來。 
聞言，寧願下意識的又看向商予津一臉無辜的表情。 
雖然現在他的男性恐懼症好象稍稍好一點點了，可是，該發作的，他依舊是會發作的。 
說時遲那時快，寧願迅速跳開，左手抄起圍巾包覆住，右手則拿起書包——放了七本課本、自修、鐵制鉛筆盒，以及硬殼眼鏡盒——狠狠的往商予津頭上打下去。 
「死東西！你給我滾開！不要臉！」 
寧願不斷的、用力的打著，可他的臉色卻不斷刷白；最後商予津是被他打昏，他自己倒是暈倒在地上。 
再一次的，商予津成?寧願的肉墊。 
商予津先揉揉他被打腫的頭，再幫寧願穿上褲子後，一肩背起書包和圍布，一肩扛著寧願，走到附近的公共電話打電話叫救護車。 「我……這算是倒楣還是幸運呢？」 
等待電話接通時，商予津喃喃自語，頭上的包好痛好痛，可是……寧願真可愛。光是看著、想著、思憶著，商予津便會泛起微笑，英挺的面容上增添柔和光暈。 
◆◇◆ 
那天的事，後來被商予津以意外來搪塞，他什么都不講，也沒有人忍心去問呆滯的寧願。 
事後，不知怎地，寧願怕男性的症狀突然好了不少，大概再悲慘的事都發生過了，他依然活得好好的，也沒什么好怕的。 
就因?寧願怕男性的症狀好了不少，從那天開始，商予津纏著寧願的情形日趨嚴重。 
寧願雖然很想離商予津遠遠的，偏偏兩人又像是前世有孽緣一般，三年級分班時，無巧不成書的竟然又分到同一班。 
對寧願來說，最倒楣的還不是同班，而是他們每個月抽座位的時候；無論他抽到哪個位子，商予津一定會在他身旁的位子之一。屢試不爽，連老師都感到不可思議，認?商予津是私底下跟別的同學換位子。 

結果，在老師嚴密的監督下，這一次，商予津依然抽中寧願後面的位子。 
整整一個月，背後如芒刺般的視線，一直讓寧願非常懷疑，每天上課時，商予津緊緊盯著的到底是黑板或是他？ 
可是，說真的，商予津對功課的確有一套。照著他的方法念書，不但不需要加強演練講義、自修，不必外出補習，還能每天早睡早起。 
可早睡早起也帶來另一種「壞處」——必須跟商予津一起吃早餐。 
每天一大早，商予津便帶著他家廚子精心料理的早餐來到寧家。打從第一天寧願說過「吃你做的早餐不如去死」後，商予津再也沒有做過早餐。 
中午，坐在他身後的商予津理所當然的纏著他一起吃飯；放學，商予津是絕對要纏著他，非跟他一起回去不可，若是哪天有事沒跟他回家，商予津晚上也一定打電話到寧家詢問寧願的行蹤。 

無論寧願走到哪里，商予津就跟到哪里；罵也罵不走、趕也趕不跑，十足十像只忠心的狗。 
不過，煩人和忠心，似乎是同義詞。不出三天，寧願就被他煩得快瘋了，偏偏同學、老師，甚至是甯爸爸，都認?商予津是個值得信賴的好學生，他能交到商予津這樣的朋友，是他的運氣。 

運氣？鬼才曉得這是哪門子的運氣？ 
而且，商予津又有個令他超級討厭的癖好——愛舔人！ 
每次商予津坐得靠他近些，總冷不防的舔他一下，令他心驚膽戰；他隨時戒備著，生怕商予津哪天心血來潮、趁他不備時舔上他的唇…… 啊！他、不、要！ 
他仍然是討厭男性只愛女性的，他才不要讓自己的初吻被商予津給奪走，不要、絕對不要！?? 
所以，?了他初吻的美好回憶，?了讓他灰色的青春多點色彩，?了他美好的初戀，他下了一個決定，就是——他要去聯誼！ 
在商予津嚴密的看管下，除了睡覺和洗澡外，他少許的一點自由時間便是星期天以及社團時間；愛打籃球的商予津理所當然是籃球隊的隊員，而好靜的他則參加了別名補眠社的星體研究社。 

寧願之所以參加補眠社，是因?補眠社裏沒有太多的肢體接觸，也不太需要討論，非常適合他躲藏，不過；意想不到的是，竟然在他最想要聯誼時送上聯誼機會，看來，參加補眠社好象也不錯。 

於是，他迫不及待地參加了星體研究社和某公立女中的聯誼會。想到柔柔軟軟的女孩子，他雖然沒有色到會滴口水的地步，不過香杳柔柔的女孩子，怎么看都比一個該死的男生強！ 
◆◇◆ 
星期天一大早，天空方出現魚肚白，寧願即安安靜靜地從床上起身，梳洗更衣之迅速，讓人無法想象他其實有低血壓的毛病，平常根本爬不起來。 
?了躲避商予津偶爾心血來潮時，會在星期天以著似邀請，實際和強逼無異的手段，迫他一起上圖書館，他不得不出此下策。 
走出家門時，他可笑的彎著身，像個賊般貼著牆壁緩緩移動，還不時?頭看看有沒有商予津的蹤影，確定沒有後才敢繼續往前走。 
「我幹嘛怕他？他又不是我的什么人！不過是他一廂情願地說喜歡我，我又沒有接受，我要去聯誼幹嘛怕他？TMD！?什么我就是怕？怪事了，真是太奇怪了。」寧願秀眉微擰，臉上出現一年多前絕對沒有的豐富表情。 

「我絕對不是因?怕他才躲躲藏藏的，我是因?怕聯誼沒有成功，被傳到班上一定會被笑得很慘，對！我躲是?了不被笑，絕對不可能是因?我怕他。」寧願喃喃的念道，轉了個彎，確定商予津真的不會出現後，方綻開得意的笑。 

「最重要的是，要是被他知道我想找個女孩子做初吻物件，怕他會當場發飆，搶在可愛的女孩子之前奪走我的初吻。跟個男生接吻？讓我死了吧！」寧願不停的自言自語著。 
碎碎念完畢後，寧願拍拍身上的塵灰，大步朝著集合地點的速食店邁進，打算先填飽他可憐的小肚肚。 
只是，下意識想閃開商予津的寧願，完全沒有發現到在自己身後不遠處就站了個人——商予津。他正提著一袋熱騰騰的食物，帶著又甜又喜、又苦又澀的表情來到寧家，而後表情裏甜喜的部分漸漸抹去，僵化在苦澀裏。 
?
第三章 
? 寧願想家裏也沒有人，再加上功課他已全部寫完，所以聯誼結束後他接著參加了第二攤，直到入夜後才回家。 
提著路邊隨處都買得到的陽春麵，他神情複雜地走回家，但這絕不是因?聯誼失敗了；相反的，就是因?拿到太多人的電話，反而讓他無從選擇。 
寧願知道自己女性化的臉蛋、纖弱的身形、男中音好聽的嗓音，都是時下女子最喜愛的；往往他不用開口，只要直視著對方淺笑，就能擄獲芳心。 
不過，受歡迎也不一定是件好事！ 
聯誼時，他因?太受女孩子歡迎，讓其他男生又是妒羨又是火大；加上他又遲遲未能決定要追誰，以至於女孩子不夠分配。也因此，寧願飽嘗妒恨的目光，甚至有幾個分不到女孩子的人，立誓要回家做草人——咒死寧願。 

不過，寧願並不想花費精力在他們身上，他只管妙好女孩子們的電話，並記下每個電話主人的面容，再從中挑選他想要的物件。其實，也不是他不想快一點挑好，實在是因?女孩子太多，而被他所挑中的這女子又將是他初吻的物件，要他不慎重也難。 

「頭髮不用太長，這方面我無所謂;身材勻稱一點比較好，要是胸部太大，害我以?是商予津就不好了……」喃喃自語的同時，寧願腦中浮現商予津柔軟但可怕的胸肌。 
「啊——走開走開走開！」 
瞬間，商予津壓在他身上的可怕畫面躍入腦海裏，寧願急忙用力搖頭，忙將那可怕的畫面甩出腦袋。 
「怎么會想到這個？」寧願心有餘悸地自問著。 
他念頭一轉，又自言自語道：「嘴唇不用太厚，我不喜歡厚嘴唇的女孩子，薄一點比較好；不過聽說嘴唇薄的人比較薄情，薄情也不錯啦！要分的時候，藕斷絲連的可能性會小一點。這么說起來，我的嘴唇好象也是薄的嘛！商予津的則是又深又厚，該是個深情……呃，走開走開！」 

念著念著，他的腦袋瓜子裏竟闖進他被商予津強吻的可怕畫面。 
「就是因?不想讓自己寶貴的初吻破爛男人給糟蹋，才去參加聯誼；要是真被商予津給強迫了，我寧願去路邊隨便拉個女人就……」 
寧願的嘀嘀咕咕隨著情緒起伏越來越大聲，也越來越激動，最後一句卻在望見家門時戛然而止。 
門是半掩著的，小小的縫隙讓人看不清屋內的人是誰，可他清楚屋內確實有人，只是應該開?的電燈卻沒亮，雖然他沒有戴手錶無從知道正確的時間，但從鄰居人家傳出的七點新聞播報聲，他知道了此刻的時間。 

推開家門時，寧願警戒著，這時候父親應當已經到達國外，不可能會出現在家裏；而擁有鑰匙的商予津更是不可能，他看屋內沒人應該會自己回家，沒道理會留在家裏直到現在，若真如此，他未免也太沒常識，這裏可是別人家。如果兩者皆不是，或許……是小偷？ 
想著，寧願深吸一口氣壯壯膽子，打開電燈…… 
咦？所有的東西都很正常，沒有任何櫃子是打開的，更別提一片狼藉、玻璃滿地的景象；再往四處看看，也都沒看到外人侵入的痕?，屋子裏看來是一張鈔票沒少，一張紙屑也沒多。 

再度走回客廳，倒出陽春麵時，寧願依舊想不通?什么門沒鎖。 
「難道是我出門時忘記鎖了？不過，我明明記得我鎖了，就算沒鎖，我至少也會關門，怎么可能？」寧願雷起湯吹涼時，還在碎碎念著。 
「啊！不好意思，是我沒關啦！」 
突然，一個低沈形同鬼魅般的聲音從玄關傳來，嚇得寧願手一抖連匙帶湯掉回碗裏，濺得他一身湯汁。 
「你搞什么啊？」寧願連忙拍去身上的湯汁，氣鼓著腮幫子對商予津吼道。 
而一見到寧願，也不管他是在吼些什么，商予津以滿臉的聚笑看著他，就像一條忠心耿耿的狗一般。 
「不好意思，我今天也不知道怎么搞的，平常都會記得鎖門說。」見寧願生氣，商予津連忙陪笑道。 
寧願斜瞪商予津一眼，厭惡地快速甩開頭，不想多看他一眼。此刻表情多變的他，絲毫看不出是一年多前的冷然少年；曾經佔據心頭的蝕人寂寞，不知何時也消失無蹤。 
「好香哦！是隔兩條街那家面店員的吧！這家的類雖然看起來很普通，但是湯是用豬骨、雞骨熬成的，價格只貴五元，湯頭喝起來就是不一樣。」商予津挨著寧願坐下，用他靈敏的鼻子朝碗中聞了聞，立即準確無誤地說出面的來歷。 

寧願白了商予津一眼，嫌他多事，低頭喝湯時臉色卻改變了下，他發覺他說的一點也沒錯，雖然比別家面店貴了一點點，可湯頭就是不一樣，面裏沒有味精的味道，鮮味全靠細火慢熬。 

「好喝吧！」商予津又甜甜地湊上一句，睜得圓亮的眼睛裏，有著明顯的討賞意味在。 
而後，他趁寧願還沒趕他離開時，在寧願白白嫩嫩的臉上偷偷的輕舔了下，惹來寧願一陣狠瞪。可是能偷襲成功，被怎么瞪他都甘願。 
「關你什么事，頭走開一點。」寧願怕再被舔，忙要商予津閃開。 
雖然覺得湯頭滋味不差，寧願還是死鴨子一隻，嘴硬的不肯承認。 
雖然寧願的態度依然冷冷淡淡，但商予津在見到寧願的瞬間，神情已由白天的失望苦澀轉變?歡欣甜蜜。 
愛情，真的是一種非常奇妙的東西。他並不是第一眼就愛上寧願，在幾度交談下，他發覺自己的眼睛根本離不開寧願；他扁著嘴、板著臉、淺淺微笑、譏諷地勾起唇，無論是任何的動作，在他眼中無一不是美，讓他再也離不開……一直到今天。 

有寧願在的地方就像天堂，離開了他，任何地方都像地獄。 
◆◇◆ 
「你靠這么近幹嘛？很熱耶！」 
夾起面吃了一口，寧願像是想到什么似的?頭瞪向商予津。 
「熱嗎？我不覺得啊！」商予津故作無辜地笑著，但還是討好的挪開身子，那模樣，像只會看主人臉色的狗兒。 
「你待在這裏幹嘛？你不用回家啊？」商予津雖然已經挪開了，寧願猶不滿意的下逐客令。 
「我沒關係。」商予津以一貫的和悅笑容說道。 
「我有關係。」如果寧願的臉上有鬍子，現在的他，一定有辦法表演什么叫吹鬍子瞪眼睛。 
「那……那我坐遠一點。」商予津的神情斂下，像只飽受欺淩的狗兒，乖乖地退到角落。 
見他乖乖退開，被纏到都快習慣了的寧願，也就不再出聲趕人。但他仍然逃不開商予津那炙熱的期盼眼神，像是他之所以乖乖坐著，全都是希望寧願能給他一點獎賞，任何的賞賜都可以。 

?了從無聲的尷尬氣氛中躲開，寧願急忙打開電視，讓電視聲流瀉在兩人之間沖淡氣氛。 
「你有沒有聞到一個味道？」 
兩人僵持了好一會兒，終究還是商予津先捺不住性子的開口道。他萬分疑惑的目光緊盯著寧願不放，看起來真像有那么一回事，不像是沒事找話。 
「什么味道？沒有啊。」幾乎把整顆頭部埋在碗中吃面的寧願，自然是什么味道都沒有聞到，不過大部分的原因，應該是因?他沒有個靈敏的鼻子。 
「你今天去哪里了？」商予津東聞聞西聞聞，越嗅越靠近，最後整個身體靠上了寧願。 
「要……要你管！」寧願一下子口吃起來，差點被湯給嗆到。明明他就沒做什么見不得人的事，不知道?什么，面對商予津的質疑，他還是會退縮。 
「我知道我沒有資格管，不過問一下無妨吧！」商予津很番地笑了笑，繼續將他龐大的身軀緊挨著寧願織細的身子，大有逼問的意味在。 
「你今天去哪里了，我一早帶早餐來找你就沒看到你。你不是血壓低，早上爬不起來嗎？是發生了什么非要早起不可的事嗎？說出來我也可以幫你想法子解決。」商予津劈哩?啦講了一串，意在要寧願說出今天的行蹤。 

靠近寧願後，商予津再聞聞，幾乎能百分之百的肯定，寧願身上的味道絕對是女人的味道，而且是跟他們差不多同年紀的女孩子。因?這味道他在他妹妹的同學間聞過，原本還覺得這香味柔柔的挺不錯；現在他只覺得厭惡到了極點，這些女人竟敢染指他的寧願。 
「我的事不用你管。」寧願一時心虛吼聲更大。他一點也不懂，他跟商予津其實什么關係也沒有，可他就是心虛好象他出軌了一樣！ 
「別這么說嘛！我也是想幫你啊！」商予津的口吻混合著討好及撒嬌，神情雖可愛但用在高大的商予津身上，說有多怪就有多怪。 
「不用了，你走吧！」寧願拿著筷子揮揮手，作勢趕走商予津。 
開玩笑，要是商予津再繼續待下去，用他的鼻子嗅出更多的味道怎么辦？不行不行，他非要快快將商予津趕走不可。 
「那，我幫你切盤水果吧！你平常水果吃得少，對身體不好。」商予津勾起淺淺的笑?，討好道。 
雖然他不喜歡做家事，但幫寧願做和在家做的感覺就是不一樣，寧願單是一個淺笑，就足以安慰他的心。他欲往廚房走去，卻被寧願喝阻了。 
「商、予、津！麻煩你先回家好不好？我想一個人好好地吃晚餐。」寧願惱羞成怒地指著商予津叫道。 
就像他不知道自己?什么怕商予津知道一樣，他不知道自己?何會突然生氣，就好象、好象他是真的出軌被抓到一樣！ 
「好，我先回去了。你上次數學沒考好，明天的數學課老師有可能叫到你，記得要先預習。」商予津落寞地低下頭，身後無形的尾巴也跟著垂落，沒精打采的樣子跟被主人罵的狗兒一個模樣。 

都已經被寧願連名帶姓的叫了，他怎么會遲鈍到不知道寧願是真的在下逐客令。雖然他們是同班同學又坐在附近，不見面是不可能的，但是寧願對他不理不睬的態度，還是令他很難受；可是，?了日後的幸福著想，他今天還是先撤退吧！ 

至於他還沒有問出來的事……嘿嘿嘿！他就不信他查不出來。 
「知道了！」寧願不耐煩地應了聲，沒有起身送商予津的意思。在目送商予津離開沙發後，徑自埋首面碗裏專心吃著。 
開了門，商予津又想到什么似的回頭，朝著寧願露出戀戀不捨的表情，仔仔細細的交代明晨之事： 
「我明天早上有點事，不來叫你上學了，你要記得自己設定鬧鐘的時間，別再賴床囉！」 
「知道了啦！」寧願頭也不?地回答。 
對寧願來說，商予津不來才好呢！免得一大早就被騷擾，搞得他一整天的心情都不好。 
只是，在商予津依依不捨地合上門後，寧願才發現到室內好安靜好安靜……靜得蝕人，寂寞迅速侵襲而來。 
除了他和商予津以外，所有明白他心緒的人，統統都知道到底是怎么回事——他抗拒了一年多的狗兒，其實早已進駐他心底了。◆◇◆ 
星期一早上，?了查清楚真相，商予津早早來到學校，學校裏除了幾個來運動的老人家外，僅有涼風鳥鳴相伴。 
聰明如商予津者，充分發揮他準確的判斷力，查明真相當然沒花太多時間。寧願平常的生活裏沒有女孩子的存在，所以思來想去，最大的可能就只有聯誼；而如果是班上邀約的聯誼的話，沒理由他會不知道！這么一來所剩下的可能性就只有一個了——星體研究社。 
因?除了社團不同外，寧願生活裏的所有事情他件件都跟著。不過，可愛的寧願大概不知道，他也跟星體研究社的人私交不錯，如果寧願在社團出了什么事，他們一定會通知他。雖說如此，不過他喜歡寧願的事，在學校還算是個秘密；何況聯誼也不是什么大事，他們不講也不奇怪。相對的，如果他特別去問，這才顯得怪詭異的。 

當然啦，這難不倒商予津！呵呵呵！不能問，他不會自己查啊！ 
他知道星體研究社的社長有寫日誌的習慣，原本他是寫觀星志供社團成員參考用，就放在社團辦公室某個不起眼的角落裏，奇怪的是不知在何時，觀星志旁出現一本小本子專門寫社團雜事。 

說好聽是社團備忘錄，不過看過的人都知道，那簡直是校園八卦大集合。別說是星體研究社裏的日常活動，連什么時候出去聯誼，到場的女孩子們分數多少，小本子裏都記載得一清二楚。 

從角落裏抽出本子，商予津毫不意外地看見星期天記錄著聯誼二字，小本子裏更寫明瞭聯誼的學校，以及參加聯誼的名單，寧願二字當真出現在其中。 
「果然如此。」商予津歎了口氣，神情淒然。「寧願，你當真一點機會也不給我？」商予津長歎道。 
◆◇◆ 
結果，那天寧願一直睡到中午時分寸醒來，而且是被自己的肚子給叫醒的。他迷迷糊糊起床後，才見到鬧鐘指著不應該指的位置。 
生活一向很規律的寧願，當然不敢相信時間已經這么晚；所以看到時鐘他的第一反應便是——鍾壞了。 
沒想到當他踱到客廳時，客廳的鍾……也壞了！呃！不可能啊！ 
寧願這才想起，商予津昨晚說過今天有事不能叫他起床、要他自己定鬧鐘，偏偏昨晚睡前他完完全全忘了這件事，隨便收拾一下書包就倒頭大睡囉！ 
都是該死的商予津！他的日子向來規規律律的，一到六點必會自然清醒，從沒遲到過一天；如果不是商予津這一年來每天都來叫他起床，他怎么可能會不自動醒來，他怎么可能會遲到？ 

可巧的是，甯爸爸剛好在此時從機場回家，看到此刻應該在學校的兒子正一臉茫然的盯著時鐘看，他也跟著一臉愕然。 
如果講出實話，寧願當然是必死無疑，所以他只好謊稱生病在家休息；好在他平常的臉色就很難看，謊稱生病倒也有七八分像。如果、如果天殺的商予津沒有在此時沖進他家的話…… 

該死的商予津早不來晚不來，偏偏在此時跑進寧家，口中嚷著：「我就叫你要定鬧鐘，你看！睡過頭了吧！真是的，我一天沒來叫你，你就……啊！甯伯伯，他真的生病了，我保證，我早上來的時候就看見他生病了，所以他才沒上課的，你一定要相信我……」 
這時，寧願就非常相信——這個笨男人絕對是故意陷害他的！不然他平常的聰敏怎么全沒派上用場，還此地無銀三百兩的解釋著。 
當然啦！事實到底是什么，除了商予津之外沒人知道；而被念得狗血淋頭的兩人，一個沒機會解釋，一個氣得不想聽解釋。 
◆◇◆ 
日子照樣過去，商予津依然在寧願身邊團團轉，把守護他當成第一要務，絕不讓「敵人」越雷池一步。 
固然，商予津嚴密的防守，讓寧願少了很多向外發展的機會，而那次聯誼時認識的女孩子，也在商予津的防守阻擋下一一消失。不過俗話說得好：道高一尺，魔高一丈！在突圍方面，寧願儼若是個小惡魔。 

即使他幾乎二十四小時都跟商予津相處在一起，即使商予津「不小心」拆過他幾封信，即使商予津幾乎連他的電話都要接聽，他猶是想辦法找出時間、空間，向外發展。 
寧願對外發展的認真度，比他上學念書要專注上十倍。 
開玩笑！他當然認真啦！這可是關係到他一輩子的幸福，他一生最美好瑰麗的初吻耶！他再不認真點，初吻物件真變成商予津怎么辦？ 
商予津當然察覺到寧願的詭異，但他的表情不像是談戀愛的人，反倒像是炫耀著什么的小孩子，又有幾分惡作劇的感覺；不過，因?商予津沒有太過在意，聯誼事件過後，他和寧願的生活又回復平常。 

雖然兩人相處的時間還是很長，可跟之前的緊迫盯人相比，倘算是鬆懈很多，再加上他被家人抗議都沒回家吃晚飯，他也只好在六點左右回家，放寧願一個人在家念書……嗯，如果寧願真的有在念的話。 

既然商予津不在，寧願樂得在夜晚時間好好經營他的出軌生活。商予津一點也不知道，他真正看中的女孩子他早就私下聯絡了，其他自己寄信或打電話來的，他統統都看不上，商予津一一將她們封殺，不啻是幫他解決一個個大麻煩。少了商予津的阻礙，寧願很快就憑著他俊逸的外型和美妙嗓音，拐到了個校花級美女。 

這女孩子長得嬌小玲瓏，頭髮仍是剪得短短的，卻無損她的清秀美麗，聲音甜甜柔柔的，但個性十分活潑，非常適合不會講話的他。 
在準備聯考的衝刺裏，沒有上補習班的兩人常在夜裏寫信給對方。一張素雅的信箋配上幾句從書上抄寫的話語，常常能讓她笑得粲然。可是，看著她甜美的笑靨，寧願怎么都沒有小鹿亂撞的感覺，只是像在欣賞一幅絕美、但沒有生命力的畫，半分感動也無。 

如果要用事件來形容，此刻的他就像在博物館中看到的畫一般，每一幅畫都很美，都是一幅好畫，但沒有一幅畫能讓他興起購買欲。 
他早就聽商予津說過，今天他們全家要一起出遊，不然他不會特別挑今天約這女孩子看晝。 
此刻，兩人坐在離博物館不遠處的小小的咖啡館裏，小口小口的啜飲一杯一百五十元的咖啡。迷你的咖啡杯裏，放著近乎黑色的汁液，寧願邊想著怎么會有人喜歡喝咖啡，邊凝視對座的女孩子，思索著他該怎么得到她的初吻。是用騙的成功機率高一點，還是該禮貌的詢問一下再做？ 

女孩子大概是累了，斂起平日活潑的一面，安安靜靜地坐在椅子裏看著窗外，時而啥著曖昧的淺笑，不知道她小小的腦袋裏在想些什么。 
「我……可以吻你嗎？」喝完最後一口咖啡，寧願決定不再僵持下去，先行提出他的想法。 
「這需要問？」聞言，女孩子仍只是輕輕地笑著，緩緩的搖晃著手中的咖啡杯。半晌，她忽轉過頭來，噗哧一聲笑了出來。 
「那，是可以囉？」寧願欣喜地睜大了眼。 哦！老天有眼！他的初吻終於得以和可愛的女孩子一起，而不是被可怕的商予津奪走。 
「別在這裏。」少女微微郝紅了臉，小小聲地道。 
「嗯！」寧願快速地點頭應和，?了拯救他的初吻，要他做什么都可以，何況只是付個帳罷了。 
思慮狂奔的同時，寧願抓起帳單，往櫃橙沖去，快快結了帳，領著少女走向都市叢林的另一邊。 

第四章 
? 他們在不冷不熱的天氣下散步著。少女等待公車的地方有一點偏僻，就在轉角處的站牌旁，有棵平常寧願經過時會抱怨怎么沒人修剪的高大榕樹。 
可是現在寧願非常感激這棵榕樹，它正好阻擋了外在的一切視線，讓他可以在樹下親吻少女，品嘗她柔軟而富有香氣的唇，如果情況許可的話。 
對！如果那個殺千刀的商予津沒有出現的話，他絕對、絕對吻得到。唉！結果，商予津，終究是出現了。 
在後來所有不甘心的日子裏，寧願一直都想不通一點，商予津?什么出現得這般巧，就好象……好象他一直偷偷跟在他身後一樣？ 
因?，就在少女微仰起頭，閉上她晶亮雙眸，以一對長長的睫毛與他相對，寧願確准的看中目標，在心底估量了力道後，緩緩的湊上自己的唇。 
就在此時此刻，有人沖進來殺風景了。 
「寧願！」 
商予津先是在對街大喊他的名字，害得他微微一怔，錯失了這黃金的一刻。 
少女也因?聽見有人在喊寧願的名字，從恍惚中睜開眼，狐疑地看著臉色極差的寧願，和對街一個身材健碩的美男子又跳又叫的。 
「寧願，好巧！你也來這裏啊！」商予津順著綠燈來到兩人面前，若無其事地和寧願打招呼。 
寧願翻了翻白眼，覺得自己今天出門前一定是忘了看黃曆，不然他絕對會知道今天是大凶日，也就是日本人口中的佛滅口。神佛都死光光了，誰會來救他啊？ 
「這位是？」見寧願沒有介紹的意思，少女主動問道。 
啊！我還沒請教這位是……」商予津一副現在才發現少女存在的驚訝表情，抱歉的問道。 
「我同學，我女、朋、友。」介紹商予津時，寧願講得隨便，請到少女時，寧願卻是一字頓一字的念出，大有商予津「你想怎么樣就怎么樣」的意味。 
「女朋友？」商予津張大了口，似乎非常震驚，又萬分傷痛。 
「還不算啦！」少女害羞地縮了縮，笑時頰上兩朵紅雲浮現。 
「請問，你愛他嗎？」商予津忽然瞪著少女，手則指向寧願，聲色俱厲地問。 
「呃！我、我不知道。」少女被商予津一嚇，講話登時結結巴巴。 
「既然你不是他女朋友，那你們剛剛在街上幹嘛？玩遊戲啊？」商予津狠瞪著少女，嘴角帶有一抹冷殘的笑容，似乎欲置少女于死地。 
「我、我們……」少女被他一吼，什么話都說不完整。 
「你以?你是誰啊！要你管！」寧願護著少女，一把推開商予津，口氣兇惡。 
「你喜歡他嗎？」商予津不理會寧願，一徑指著少女厲聲的問。 
「你想幹什么？」寧願再一步向前，將少女藏于身後，大有英雄救美的架式。 
商予津不發一語，僅將淩厲的眸光掃向寧願。 
寧願渾身一顫，腦袋沒反應過來，身體先感到害怕、退縮；保命的本能讓他無法再保護少女，恐懼則讓他動彈不得。此刻的他就像手無寸鐵站在野外，遇上了猛獸，野獸若是安安分分的休憩便罷，如果它正處於盛怒之中，即便他不是原本的目標，都有可能遭逢不測。要是他真的被商予津咬上幾口……呃，他不由自主的打了個冷顫。 

「你想做什么？」少女後退一步，聲音顫抖。 
商予津則緩步朝她逼近，他的眼神和渾身散發出的氣息都佈滿殺機，那模樣寧願和少女都曾看過，在電視裏流氓殺人前的表情。在少有行人的公車牌站處，原本應該掩住?人目光、讓寧願和少女好好擁吻的榕樹，恰恰好遮掩住一場將至的腥風血雨。 

「商予津！我知道你喜歡我，但是我不喜歡你也沒有用啊！你要砍要殺，針對我就好了，你別動她。」寧願猛然回神，拉著商予津冷冷地道。 
他從不知道商予津也會有這般可怕的神情，雖然本來就知道狗是一種有尖牙會咬人的動物，可是，他以?商予津不會……嗚！他錯了，發怒的「狗」，好可怕！ 
「這是我跟她的事。」商予津唇瓣微?，寒氣十足的說道。 
而後，他一把甩開寧願，繼續用他惡狠狠、陰側側、古惑仔似的眼神瞪著無辜少女。 
「殺人是有罪的。」寧願情急之下大喊。 
商予津僅是輕蔑地睨了他一眼，像是無言地表達他的不在乎。 
「你、你要，你就拿走吧！我……」少女嚇出一身冷汗來。 
商予津繼續逼近，眼看著就要用他的雙手掐死少女子，然…… 
◆◇◆ 
「不！」見商予津雙手微?，寧願驚恐地喊著。 
「哇啊！我求你讓我繼續留在他身邊吧！」只見商予津用著雙手掩面，開始放聲大哭。 
「我知道我入不了他的眼，我是個男人配不上他，得不到他我也不在乎，只要你讓我繼續留在寧願身邊就好了。我求你了！」 
呃！這……好象怪怪的。 
寧願和少女面面相覷，不知該如何是好。 
他原以?商予津要殺人，怎么跟他想的差這么多？他不是應該掐著少女的脖子不放嗎？ 
「你別哭了，我跟他真的沒什么啦！」少女看不下去安慰道，用猶顫抖著的手輕輕拍憮商予津。 
「我也知道我的感情不?世人所接受，寧願又不喜歡我，我並沒有資格說話。我什么都不會要求，真的，什么名分都不給我也沒有關係，我只要能留在寧願身邊，做小的我也願意……不！別說是做小的，做傭人、做司機都無所謂。我自認廚藝不差，你們出遊的時候，我可以幫你們做餐點……」商予津一臉真摯地握住少女的手懇求著，半分也看不出方才的殺人樣。 
?? 
「不用了，真的！」少女被他弄得不知所措，不知該同情他或是……其實她的心底有一絲絲羡慕，他長得俊俏又這般情深，相信任何一個女孩子都會動心吧！可偏偏他喜歡上的，是在一旁猛翻白眼的寧願。 

頓了下，她突然想到什么似的眼睛?之一亮。是現場版的Boy’s Love耶！原本只會在書中出現的兩個俊男，此刻就在她跟前，而怎么看都像是高大深情的攻君，配上冷漠絕情的小受。呵呵呵！她可是小受派的，不然也不會跟寧願交往了。哇！她好興奮哦！ 

「嗚！我就知道你嫌棄我。」商予津突然哭了起來，彎曲高大的身軀哭倒在少女肩頭，毫不虛假的熱淚就滴落在少女身上。 
「我、我沒有。」少女望瞭望寧願尋求幫助。 
誰知寧願嫌商予津煩人，對少女的求救視而不見；而且，他的男性恐懼症還沒全好，他能不碰商予津就不碰。 
「我知道我長得不太好看，不過我對自己念書的本領還算有自信，我可以幫你們免費補習，哪一科都可以。」商予津當然知道他長得算是好看的了，說自己長得不怎么樣，只?了凸顯自己功課好。 

寧願睨著他們兩人一言一語的往來，總有一種在看戲的感覺。只不過他不能像看戲時用平常心以待，畢竟他們在談的，是他彌足珍貴的未來。 
「不用了。」聽了商予津的話，少女有些受寵若驚，只是不知道她驚的是商予津的親切，或是商予津對寧願的深情。 
「不用了……嗚！你果然覺得我麻煩，只要你願意讓我跟著他，要我做什么我都願意。我也知道這樣對一個男生付出很傻，可是我沒有辦法，喜歡了就是喜歡了。我求求你，我只要跟在身邊就好，其餘的我一概不奢望。」商予津淚眼汪汪地看著少女，用狗兒似的乞求眼神，讓少女?之傾倒。 

「沒關係，真的，我一點也不在意。我跟寧願也還不算是男女朋友，就算我們已經是男女朋友了，在寧願結婚之前，你也還是有機會的，不要放棄哦！」說著說著，少女不知?什么幫商予津打起氣來。 

「你去求她！你怎么不問問我願不願意留你在身邊？」寧願見情況發展至不妙處，連忙出聲阻止他們把他給賣了。 
天哪！光天化日之下，他們就在路邊講這些，真是不知羞恥！ 
「寧願，你不願意我跟著你嗎？」商予津瀅瀅淚眼立刻一骨碌的轉向寧願。睜得大大的圓眼，煞有其事地掉下兩顆淚。可落淚速度之快，若不是有人現場看著，真會教人懷疑他是不是事先點了藥水。 

「當然不願意！煩都煩死了。」寧願快速宣佈商予津的死刑。 
如果不是有商予津整天在他身邊轉來轉去，他交個女朋友?什么要偷偷摸摸？連初吻都被商予津打擾了，這傢夥三不五時還舔他兩口，噁心死了！他最討厭男性了。 
「寧願！你這樣子講太殘忍了！」少女瞅見商予津在路邊哭成一團，這么大個子還不時顫抖著，不忍之心油然而生。 
「我只是實話實說。」 
寧願冷寒的口氣凍傷了商予津的溫暖心意。一年多來的付出，如果說不求回應，那是假的！雖然他明白，能得到寧願的可能性是微乎其微，但他仍想嘗試，仍希冀有一天寧願會回頭看他。 

「有這么愛你的人在你身邊，你還有什么好不滿足的？如果哪一天他真的離開你，你一定會後悔的。」少女皺眉勸道，儼若已經站在商予津這邊。 
寧願冷然的朝商予津停了一聲，無情地偏過頭不去看他，這個死男人離他遠遠的最好。傷心？他怎么可能會因?少了一份負擔而傷心？少拿少女漫畫、言情小說的模式套在他的身上。?? 

「沒關係，真的沒關係，寧願愛怎么待我就怎么待我，是我自己任性的想留在他身邊的。他怎么說、怎么對待我，我一點也不介意。」商予津說話的同時，淚水雖不再流，但輕聲而淡然的話語，有十成十的認真蘊涵其中。 

雖然寂寞傷心又孤單，雖然付出十分得不到平分的回應，雖然僅是能留在寧願身邊、僅是和他呼吸著相同的空氣，他便覺得心底暖洋洋的；有寧願的地方像天堂，沒他的地方則是地獄。 

此刻被晾在旁邊的少女，則以感動萬分的眼神注視著兩人；從前她只能在書上看到的情節，竟真實的在她面前上演，呵呵呵！現場版的耶！她真是賺到了。 
「我們走，別理他。」也不管公車還沒來，寧願拉著少女就想走。 
「寧願！」商予津在後面用哀求的聲調喚道。 
「你不可以這樣啦！」 瞬間，少女已由寧願准女友變成標準的BL愛好者，也不管寧願是她曾喜歡過的人，一心只想將他往商予津懷中推。 
「他除了是我同學以外，其餘的什么也不是。我?什么不能走？」寧願微皺眉，聲音更冷。 
「你這樣子……他太可憐了。」少女幫著商予津說話，意指寧願好象是十惡不赦，專門欺負商予津一樣。 
「被他糾纏的我更可憐。」寧願冷殘的說道。 
不知道是誰說過：原諒敵人，就是對自己殘忍！要死，別人去死，他可不是會拿自己開玩笑的人。 
「寧願，你真的這么討厭我嗎？」商予津眼一眯，迸現不懷好意的精光後，又是他源源不絕的眼淚。 
他的眼淚並不全是假的，雖然絕大多數是他在叫寧願前塗白花油的成果，不過有一部分真的是因?傷心。只要想到寧願真的要遺棄他，他的情緒就會極?不安，再加上一點點白花油的刺激，他的淚便源源不絕。 

「非、常、討、厭。」寧願不但不安慰，還加以打擊他。 
「寧願！」見商予津臉色變得慘白，少女皺眉嘟嘴地址扯寧願的衣袖，要他別這個樣子。 
「哼！」寧願一甩頭，擺明瞭不願理會。 
「既然這樣，在祝福你們兩個之前，我只要做一件事就滿足了！」商予津神情驟變，大有不成功不善罷甘休的意味。 
「你給我走開！」寧願察覺到危險將至，狠狙地往後退開，正打算舉足狂奔之際…… 
商予津一個箭步沖上來，發揮他打籃球時快狠准的精神，算准了寧願逃跑的方向，大手一伸，用力一拉，身形纖細的寧願便落入他懷中。 
「你想幹什么？」寧願害怕地問，聲音不住地顫抖。 
商予津僅是微微一笑，什么話都沒說，以動作傳達出他的意圖。他的手腳靈活的纏上寧願，一一化解他的反抗後，將他完完全全控制在懷中。 
彷佛意識到即將發生什么事，寧願雖無法動彈，但仿似眼神傳達他的憤怒。 
而將寧願箝制好後，商予津不管少女尚在一旁看著，也不管有可能有路人在一旁欣賞，更不管做完後寧願會非常生氣，他迅速俯下頭，分毫不差地將唇印上寧願的。 
「唔！唔唔！」寧願的狂叫被商予津含在口中。 
厭惡男性的他，很努力地掙扎，可惜一點效果也沒有，嗚！他的初吻啊！他?什么不暈倒？暈倒的話，至少他可以毫無知覺一陣子，不用清清楚楚地知道自己的初吻是怎么失去的。 
「啊！」驚叫聲是由少女口中發出的，只不過她不是被嚇到，而是讚歎。 
淺吻才止，商予津又趁著寧願欲尖叫時，將舌尖滑入他口中，細舔慢吸，非要一一舔過寧願口中的每一處才罷休。 
寧願方才喝的咖啡，配上商予津口中的牛肉漢堡味，說有多不協調就有多不協調，說有多噁心就有多噁心。 
可偏偏兩人一個挺拔、一個纖弱，兩個身影重?在一起，映入少女眼中可真是養眼啊！ 
「那，我不打擾二位了，您慢用。」少女很識趣地揮手道別，快快樂樂的要商予津慢慢享用「餐點」。 
「唔唔唔！」雖知沒用，寧願仍舊繼續向她求救，他覺得自己快被折磨死了，嗚！給他一點空間呼吸吧！ 
「對了，寧願，我的電話地址你都知道的，如果有什么事你可以打來找我商量，我一定會幫你的。」少女熱絡地說道，還對著寧願睜大了眼擠出甜笑，卻不見寧願的眼越翻越白，一副快昏死過去的表情。 

寧願惡狠狠的瞪了商予津和少女一眼。他絕對、絕對不會再跟這個死女人聯絡的，竟然不救他。 
「拜！」 
少女悄悄退場，雖然她很想繼續待下去，但是打擾相戀中的人親吻是有罪的。 
商予津則是空出一隻手朝著她揮了揮，算是道別。 雖然速度慢了一點，寧願真的暈過去了！ 
?

第五章 
? 兩年後 
合上似乎永遠都看不完的原文書，寧願打了個大大的呵欠後趴上書桌。難得今天商予津不在，他能好好的清靜一下，做點自己想做的事。 
初吻事件至今已經過了兩年，當時氣到昏死的寧願，被抱到商予津家中。那可惡至極的傢夥，甚至趁他毫無反抗能力時，脫光他身上的衣服。在他幽幽轉醒時，只見他嘴裏叼著他的小內褲，以威脅的目光瞧著他，大有將他拆吃人腹的態勢。 

就在又可憐又難堪、半是威脅半是神智不清的情況下，寧願又被吻了兩次，加上「喪權辱國條約」——不生氣，才順利拿回小內褲和其餘衣物。只不過，他真正回家的時間，已是第二天傍晚。 

因?，在商予津的半逼半哄下，他在商家度過一夜。第二天又跟商予津一起去上學，直到傍晚他單獨坐在自己的床上，才有心思悲悼自己泡了湯的初吻。 
嗚！他的初吻怎?還是被商予津給奪去了？ 
那日，在家痛苦哀號後，他更是努力的與他保持距離，雖然徒然無功。聯考時他將志願卡千藏萬藏，抵死不跟商予津說他的前三項志願?何，商予津仍是變成了他的同班同學。上下學跟他一起，選課跟他選在一起，害他大學生活黯淡至今。 

最可憐的是，被商予津吻過後，他的男性恐懼症竟然大?好轉，只要不頻繁接觸肢體，一般的交際大致上沒有問題；不單單如此，他竟然連商予津的吻都習慣了。嗚！好慘哦！他多希望自己回復從前的那個樣子，被男性一碰就休克，嚇得自己和對方從此後都躲得遠遠的，老死都不想再往來，醬子他就能擺脫商予津囉！ 

可是、可是商予津煮的飯挺好吃的，這幾年家裏的家事都是他在做，少了他在身邊的確不方便，而且有商予津在，有時無端竄上心頭的恐懼也能減至最低，商予津偶爾陪他睡時，他也都沒做惡夢。 

唉！難道他這輩子真這?毀在這個男人手上了嗎？ 
寧願越想越覺得自己好悲哀，咦？臉上怎?濕濕的？ 
他難過到哭出來了嗎？沒這?誇張吧！雖然他是真的很慘，打從初吻被奪後，商予津有事沒事就愛吻他，他若是不從，就來硬的；每次被得逞時，寧願都恨得咬牙切齒，生怕哪天商予津的手會往下伸，還抵死不肯取出來。 

唉！想想，他果真應該哭！雖然他已經好多年不曾哭過了，連許朵離去時他都沒哭，只是……臉上越來越濕、越來越熱，他真的是哭了……嗯，濕的範圍怎?擴大了，速度還非常驚人……他的臉上好象有什?東西？ 

「商、予、津！我說過別舔我！」寧願迅捷地從桌面上?起頭，怒氣衝衝的對著商予津一張無辜笑臉大吼道。 
「呵呵呵！」 
偷偷潛入寧願房間的商予津，呵呵笑地裝傻。反正他目的達到了，寧願要怎?罵都隨他囉！ 
「你來幹嘛？你不是說不來了嗎？」幾年相處下來，寧願冰凍的心完完全全被商予津融化，只留下一團火在他心中，讓他隨時隨地都想爆發火氣。 
「別這?說嘛！我特地拿好東西給你。」商予津說著，晃了晃手中看起來破破的一疊紙。 
寧願以懷疑的眼光瞟著他，雖然商予津從沒欺騙過他，不過不代表不會有第一次；何況商予津自從誤交匪類後，凡是給他東西都要求回禮。 
「這是從學長那裏A來的考古題，以及你手上那本原文書的簡譯本。」商予津揚高手中的紙，像在強調它們的價值。 
「我才不要！」寧願用力別過頭，拿衛生紙擦幹臉上的口水後，重新埋首書中。 
哪一次要了東西之後，他不需要付出代價的？他才沒這?笨，一次學不乖，兩次學不乖，現在也學乖了。 
「可是你明天要上臺翻譯這段耶！」商予津快速的翻出一張紙，拿著它在寧願面前很招搖地晃啊晃的。 
「那又怎樣？」寧願翻了翻白眼，說得咬牙切齒。 
認識了商予津，他除了忍耐力越來越差、火氣愈來愈熾外，一點也沒有習慣商予津的出現。不知道是他的習慣力太差，還是商予津總能在他習慣前先行挑戰他的忍耐力。 
「教授說了，翻不出來的死當，你總不希望被死當後重修吧？其實你重修也好，那我暑假就能跟你一起上下學了，不用害怕你會拿著免費機票出國玩，或是躲到鳥不拉屎、烏龜不下蛋的地方，害我見不到你，我會好想念你。」商予津笑嘻嘻地說著威脅的話。 

這科的教授將整學期要用的原文書，平均分給每個同學，分配到的同學在上到那一段時，必需要翻譯好並做成報告交出，寧願運氣不好，恰恰分到最難的一部分。 
「你……」寧願轉頭狠瞪商予津，是他的錯覺嗎？他怎?覺得做越來越難對付了。 
「我的要求不多，真的！你要相信我。」商予津笑得好高興好高興，嘿嘿嘿！他就快要得逞了。?? 
「笨蛋才會相信你。」寧願倒忘了他就曾相信過好幾回。 
唉！他上次不得不接受商予津引誘，該死的商予津居然將手伸到他的褲褲裏。我咧！他若不是力量不敵他，絕對會當場殺了他！ 
「你偶爾也當一回笨蛋嘛！」商予津依舊笑容滿面，手裏還見著考古題提醒寧願。 
「你這傢夥，這輩子一定絕子絕孫！」寧願惡毒地罵道。 
「除非你會生小孩，不然我愛上你的那一刻，就注定我會絕子絕孫了。」商予津還是一派輕鬆，他若不是早想開了，怎還會纏在寧願身邊？ 
寧願被他堵得無話可說，僅能用眼睛表達怒意。 
「別再瞪了，我要吻你囉！」商予津笑得好溫柔，無論是什?理由，什?形式，只要寧願肯讓他靠近，他都會滿心歡喜。 
「你的手安分一點！」在商予津貼近前，寧願不忘叮嚀道。?? 
「知道了。」 
話落，商予津快速將唇瓣貼上寧願柔軟的唇瓣，他以無比的溫暖舔吻寧願，大概是因?入了夜氣溫降低，再加上寧願本來就身子骨差，被含在口中的薄唇冰冰冷冷的，惹人心疼。 
深吻停止時，寧願只是一副很受不了商予津的表情；商予津則關心地查看寧願衣服夠不夠暖，手腳冰冷的情況有沒有好點。 
「別熬夜了，我幫你寫好嗎？」 
商予津在快速檢查一遍後，非常確定寧願的體溫過低，因著心疼情人，就算沒有報酬，他仍是會幫寧願翻譯。 
「不用了，免得又被你要求什?。」寧願無情地說道，順便抽了張衛生紙擦拭自己方才被吻過的唇，過大的力道讓他的薄唇瞬間變紅。 
瞅著寧願的舉動，商予津傷楚地閉上雙眸，他知道寧願其實不討厭他的吻，但他的舉動依然使他受傷。 
雖然心底竄過一陣痛苦，商予津最後還是一語不發，他知道寧願並不想聽，更知道寧願不會在乎他受傷與否。所以想繼續待在他身邊，他必需先學會堅強。 
「不收費呢？」商予津打起精神，笑得淺淺而誘惑。 
「那就麻煩你了，如果你能幫我打進電腦裏，印得漂漂亮亮的好交報告，我會更感謝的。」跟習慣了商予津的吻一樣，寧願亦習慣被寵愛。渴望被愛本就是人類的本能，現在的他已習慣商予津在身邊。 

「你真是獅子大開口。」商予津搖頭歎息，語氣卻充滿憐愛。 
好加在他早有準備，不然，依寧願趕報告時變得鬼畫符的字，他能照著打進電腦裏才怪。 
「還好啦！我想睡了，晚安。」寧願一點也不跟商予津客氣，說著就往床上一倒，連被也沒蓋便閉上眼睛，似乎算准了商予津會幫他料理好一切。 
果真如他習慣、期待的一般，商予津跟著幫他脫下拖鞋，扶正身軀躺好後，將輕暖的羽毛被蓋上他纖弱的身子。 
這幾年來，關於寧願的事，商予津做了一件又一件，養刁了寧願的胃口，養大了寧願的脾氣，養懶了寧願，亦強迫寧願習慣他愛舔人的習性，也知道寧願其實已經習慣了他的吻；雖然寧願會罵，但也常由著他?所欲?，只是一直養不壯寧願的身子，更養不出寧願愛他的心。 

「寧願，人家說愛一個人是前世欠了債，你上輩子一定是放高利貸的，不然我怎?會賠盡自己的一切；不過，人家不都說放高利貸會下地獄嗎？你怎?逃出來的？賄賂嗎？ 
或者我是放高利貸的，害你家破人亡，今生才要用一輩子的情來還。嗯……也不像啊！若我是放高利貸的，我一定會在生前就拼命燒金紙拜佛，多少賄賂一下，好讓來世好過一點。這樣算起來，果然你才是放高利貸的，難怪生性薄情。」商予津小小聲地嘟嚷。 

應該是充滿深情的話，被商予津擠眉弄眼的說出來，完全感受不到一絲情深意長。 
床上的寧願大概是因?太累，商予津話才說完，他的鼻息已趨平緩，顯然是墜入夢鄉，根本不知商予津對他說了些什?。 
床邊的商予津盯著寧願許久，確認他真的睡著後，方以無奈的口吻道：「還好你沒反駁，不然我只能說自己犯賤。」 
◆◇◆ 
不知道是誰說過！養貓，是養的人倒楣；養狗，是狗倒楣。 
即使獲得的情意僅有一分，它也甘願?主人付出，記著那一分情意，忘卻萬分冷凜。而商予津，不折不扣是肖狗的男子，偏偏寧願不像貓，不是用威嚇就抓得住的人，寧願是他這只狗的主人，他一生一世的愛戀。 

「商予津，你家主人今天的那份翻譯報告是你打的吧？」一名容貌清秀的男子趁著做筆記的空檔輕聲道。 
不同於坐在第一排上課認真的寧願，商予津和他的匪類朋友遠遠坐在倒數第三排。不過認?這人是匪類的，只有寧願而已，商予津和他可是相處得很好呢！ 
在這個人數不太多的理科班上，就算已是大刀級的課，人數猶坐不滿所有的座位。在偌大的教室裏，任何人坐在什?位子，教授是一目了然，有膽子坐在倒數五排內的唯有他們二個。 

「這?明顯嗎？」商予津完全不加以否認。 
第一否認也沒有用，第二在確定自己看不懂寧願的鬼畫符後，他很乾脆的全部重寫。所以寧願剛剛交上去的報告，百分之百是他做的沒錯。 
「我想不出班上除了我和你以外，會有第三個人可以翻得這?好。」男子誇人時猶不忘自誇。 
「段靖磊，謝謝你哦！」商予津睨了段靖磊一眼，似責備又似歎息。 
「區區小事，何足挂齒！」段靖磊也不跟他客氣。「話說回來，你整天跟在他後面追啊追的，你不覺得這樣子他更感覺不到你的重要嗎？」他停下筆來，認真地勸道。 
「如果有一天你遇見你的『真命天子』，你就會知道我?什?放不開手了。」商予津淺歎。 
「我有啊！」段靖磊認真的表情和語氣，讓商予津知道他是真的有。 
「誰？」商予津驀地睜大眼晴。 
在學校之中，段靖磊算不上是風雲人物，不過和他稍熟的人都知道，他在男女關係上是來者不拒、去者不追；此外，他還男女不拘呢！ 當然，因著這點，他們倆搭上了關係。 
「你見過的。」段靖磊打啞謎地說著。 
「我每天都見過一大票人，你這樣講簡直是要我大海撈針嘛！」商予津埋怨之餘，還不忘快快抄下老師新寫的內容。 
「就是每到中午必定會出現的於光嘛！」段靖磊口氣很輕鬆的說著，不過，惡質的他，硬是故意在商予津停筆喝水時才開口。 
「什?？」商予津一吃驚，忘了自己口中有水，水便嘩的一聲，全噴吐在他的筆記上，水性筆的字?在瞬間泛了開來。 
「你這個惡魔，?什?早不講晚不講，偏偏這時候講，我會被你害死！」他急急的掏出衛生紙清理殘局，仍不忘低聲抱怨，這可是教授打上滿天星的重點呢！ 
這科的教授非常有趣，不知道是不是曾受過某些補習班名師的影響，不但有事沒事會往黑板上寫重點，並將題目分成一到五顆星等；而最最重要的，當然是滿天星囉！有趣的是，這教授老戴著一隻滿天星來上課，好似在提醒同學，不認真的話小心被他當到眼冒滿天星。 

「沒辦法，你是狗，我是狼，好歹我也是你的祖宗，不比你行怎?可以？」段靖磊依舊是一張悠哉欠扁的臉。 
商予津斜瞪著段靖磊，而後繼續吸幹筆記上的水漬，渴望能多挽救一點回來。 
「你怎?會喜歡上他？」收拾完畢後，商予津不忘繼續他們的對話。 
他的印象裏，「外貌協會理事長」段靖磊雖是男女不拘，對外貌卻有一定程度的挑剔；而且，單單只有外貌是不行的，一點頭腦也沒有的傢夥還入不了他的眼。可是念附近那所三流私立大學的於光，要聰明才智，沒有，要外貌，更難；這樣的人竟然是段靖磊的真命天子，怎?可能？ 

「你騙人！」商予津等不及段靖磊回應，自行下了評斷。 
「沒騙你，我的確喜歡他，不過也瞧不起他。」段靖磊唇形好看的嘴吐出惡毒話語。 
然而，段靖磊表情裏淺淺的笑容，以及不閃不爍的瞳眸，表示他是認真的，無論是喜歡或是瞧不起都是…… 
「你真矛盾。」商予津搖頭興歎。 
他不能理解段靖磊在想什?，不由得看著段靖磊的美麗笑臉發呆，連段靖磊低頭抄寫下一題滿天星時，他依然愣住，想不透段靖磊的話有幾分可信度。 
「是很矛盾，不過每個人都有矛盾的地方吧！比如說這科教授明明是有名的大刀，教授指著黑板說這題是滿天星了，你還不快抄？」段靖磊神態依舊悠哉，商予津的反應全在他的預料中。 

「啊！」商予津回神，連忙低頭抄寫。 
「我的確是喜歡他，所以才會縱容他每天來纏著我；不過也討厭他，我的條件明明配得上更好的人，?什?偏偏就是對這個笨蛋心動。所以，我不說愛他、不承認愛他，只是在等；等看看是我先受不了不能沒有他，還是先厭惡到丟棄他。」段靖磊帶著閒適的笑容說道，雖嗅不出真心真意，卻感覺得到深刻的感情。 

「如果他先跑了呢？」忙著抄寫的商予津脫口而出的問。 
「那就算了囉！」段靖磊極?乾脆的說道。 
「你真捨得？」終於抄寫完，商予津?頭認真地問著。 
「沒什?捨不得的，是我自己決定以時間來試驗自己的情感，我就必需承受可能出現的後果。」段靖磊快速的回答，雖能從他的語氣裏察覺他心底的沈重，可快速的回應聲，仍能讓人錯以?他真的不在乎。 

「這樣子……真的好嗎？」商予津停筆凝視著段靖磊，想從他口中套出一點他的真心。 
「如果不能肯定自己的心意就跟對方在一起，感覺豈不是更差？」段靖磊雖然壓低了嗓音，神態是一徑的平和，可是仍能聽出他口氣裏的激動和不屑，還有更多的無可奈何。 
「或許吧！可是我希望待在他身邊的心情無法忍耐。」商予津以苦笑表達自己不同于段靖磊的想法。 
這次，段靖磊埋首於筆記間，沒有回應。每個人要的都不同，他有他的價值觀，商予津有商予津的，他不能亦不會強逼商予津接受他的觀點。 


第六章 
? 直到教授抄寫的題目從滿天星級，降?一顆星時，段靖磊才打破兩人間的沈默。 
「你這學期考第一名有獎可拿嗎？」 
商予津和段靖磊兩人，雖然已滿二十歲且個性獨立，不過在父母的眼中始終是孩子，在經濟狀況不錯的段家和商家，成績好可是拿錢的好理由，而且獎金都不會太少。 
「有是有，不過考前十名就有了，沒理由非第一名不可。我考第一名可能還會有麻煩呢！」商予津坦白的回道，雖然他搞不清楚段靖磊到底想說什么。 
「第十名就有了……真好！」段靖磊口氣十分羡慕。「不過你考第一名會有什么麻煩？我以?家長都很喜歡看見第一名？」 
「那個第一名只要不是我得到，而是家裏任何一個人得到，我媽都會很高興。」說著，商予津重重歎了口氣，不知道自己是該喜或該悲。 
頓了下，他繼續說：「我在高中時就跟我媽說我『出櫃』了，結果，我媽跟大部分的家長一樣，狠狠的罵我一頓後，堅定地相信我只是一時迷惑，很快就會恢復正常了！?了幫助我恢復正常，她還計畫要我轉學。 

不過，我媽是個很容易受影響的人，尤其是影響力無遠弗屆的電視、雜誌以及她的朋友們。還不到一個星期，我媽看了一個和同志有關的電視節目後，跑來對著我大哭，說什么不知道我過得這么辛苦，她日後一定會全力支援我什么的，並說她會幫我說服我爸。那個時候，我都不知道自己是哪里辛苦了呢。 

至於我爸！你是見過我爸媽的，老爸嚴肅、老媽幼稚。我爸看起來是挺正常的，我媽嘛，四五十歲打扮得像年輕小姐一樣，偏偏我爸就喜歡她那調調。 
我爸看起來很嚴肅，可就是拿我媽沒轍；只要她一哭，他的心就酥軟囉！所以托了我媽的福，我到現在還活得好好的。當時老爸對我是敢怒不敢言，現在則是習慣了，也就懶得管我喜歡誰。」 

聞言，段靖磊想到向來嚴肅的商伯伯，被老是穿粉色洋裝、燙了卷卷長髮的商媽媽一哭，登時手足無措的畫面，他便忍俊不住。 
「你還沒說考第一名?什么會有事？我一直以?當爐主才會有事呢！」段靖磊笑完後不忘提醒商予津講下去。 
「事情發生在我大一那年，好象有件男同志自殺事件，我媽一面看新聞一面哭得慘兮兮，我爸怎么安慰都無法讓她相信我不會去自殺。好在那天我不在家，不然一定被我爸瞪到死?止。」 

停了半秒後，商予津自行下了批註，才繼續說下去： 
「第二天，我媽不知道哪兒冒出來的天才辦法。我才回家她就跑來跟我說，只要我好好活著不跑去自殺，她每個月除了正常零用錢外，多給我兩萬元零用錢；而其他兄弟姐妹要考到前五名才有獎金，我則前十名就可以了，獎金就跟第一名相同。反正她安心、我也快樂，我沒理由不拿啊！ 

沒想到……唉！從此以後，我要是不小心太用功考到第一名，還會被她問上半天我有沒有事；然後連著一個月，我每隔一個小時就會接到她的電話……我是很謝謝她的關心啦！可是我沒事怎么可能自殺嘛！ 

你也知道的，我跟寧願在一起大部分的時間都在念書，看見會的題目，不寫總覺得怪怪的；報告也是，我若是成績沒比寧願好，他怎么可能讓我捉刀？那我怎么吻得到他？所以，我想成績不好也很難。」商予津又是一聲長歎。 

「好在聽到你這席話的人是我，不然你絕對會被人丟雞蛋。」段靖磊又是同情又是幸災樂禍的神情說著。 
商予津簡直是哭笑不得。 
「總之，你不求第一名，可我非第一名不可！我昨天算過成績了，就只差你五分左右，你只要有一科放點水就行了。」段靖磊冷冷的聲調，有種算計人的意味。 
「放哪一科？」商予津一副反正沒差的模樣。 
「隨便你！我去年想說只要有獎金就好，也不管名次的事，獎金是有拿到啦，不過名次讓我爸媽覺得炫耀無力。他們覺得我已經沒讀很熱門的科系了，名次自然應該好一點，所以他們這次開出大禮來誘惑我——第一名，十萬！」段靖磊還是悠哉的說著，不過說出口的數位卻教人大吃一驚。?? 

「助成者有沒有份？」商予津笑得賊兮兮的，他並非真的想分，不過是說著好玩的。 「 
若成功，我們四個出國玩幾天吧！」段靖磊還是一真的平靜。 
「四個人？」 
「不然，我們兩個出門好玩嗎？你上我還是我上你啊？」 
「呃……可是我也沒有想上寧願啊！」商予津細聲道，赫紅了雙頰，他真的沒有想過，即使有，也只是想了一下下而已！ 
「放心，我也沒有想上寧願。」段靖磊笑笑的，一點也不正經。 
「你……唉！算了。」商予津對著段靖磊搖頭歎息，他忽然有誤交匪類之感。「你怎么會忽然想到要邀我們一起出國去玩？」準備抄寫今天最後一題時，他不禁發出疑問。 
「老實說，我想跟於光出國玩已經很久了，但是只有我們兩個人去，好象怪怪的。我無法說服他或自己，這只是普通好友的旅行，所以才捉你跟寧願作陪。」段靖磊歎了口氣，他真不明白，他聰明一世，怎么會糊塗到看上於光？ 

「我突然覺得，你不用再等下去了，你其實已經愛慘他了。」商予津笑得好象突然發現白癡級的同類。 
做事向來要求投資報酬率的段靖磊，竟然想免費帶他們出去玩！如果不是于光也同行，就是最好的報酬，他想不出還有第二個段靖磊會做這件事情的理由。 
段靖磊白了商予津一眼，沒有搭腔。 
◆◇◆ 
「我?自己訂下十年時間等待，時間未到，我不出手。」 
段靖磊又認真又淒然的聲音傳進商予津的耳裏時，他們正坐在飛機上，而段靖磊的左邊和商予津的右邊各自坐著他們心愛的人；而兩名備受疼愛的人兒，不約而同的墜入夢鄉。 
「你這是何苦？?難你自己，也?難他。」 
自從知道于光是段靖磊喜歡的人後，商予津常常不由自主地注意著他。他這才發現一件有趣的事，段靖磊好象還不知道，那就是——於光也喜歡段靖磊，不然怎么會一天到晚癡纏著他。 

「我現在告白才是?難他！」說到此事，段靖磊表情裏的傲慢表露無遺。「我說過，我喜歡他，但也瞧不起他，這可是絕大多數的人所不能理解、認同的情感。你可知道，大部分的人看見同志，是以看稀有物品的眼光評頭論足；我若是沒有跟過他一輩子的打算，沒有保護他和自己的能力，在這種情況下跟他告白，豈不害了他，也害了自己！」段靖磊雖然自視極高，卻也將一切都考慮得極清楚，不希望他輕率的舉止傷到自己和於光。 

「這就是我們不同的地方吧！」商予津語帶微愁。 
高中時，他已經緊纏著寧願不放，那時的他怎可能想到未來的事？他僅是有一股衝動想待在寧願身邊，發覺情感與日俱增時，更不顧一切地向母親表明性向。做這一切事情時，他也不曾考慮到後果，雖然上天很眷顧他，沒讓他的感情世界遇到太多挫折；可是寧願呢？若是他的糾纏果真讓寧願身陷苦海，他憑什么照顧寧願？ 

「是啊！」段靖磊點頭附議，帶點淺淺邪笑的眼神看著他。 
「你沒看見我的心情低落嗎？安慰我兩句會死啊！」商予津不滿地瞪著段靖磊。 
「安慰你有什么用？事情來了，還不是一樣要面對。」段靖磊還是冷淡。 
「誤交匪類。」商予津長歎一聲。 
「是！我是匪類，匪類現在有個滿天星級的事要跟你說，保證能讓你馬上忘掉我們剛剛講的話。」越是講到最重要的事，段靖磊神情越是優閑，擺明瞭事不關己。 
「什么事？」一聽是滿天星級，商予津眼睛登時變大。 
「你說，我要不要收點消息提供費？」反正急的人又不是自己，段靖磊依然一臉安適，不管商予津的表情越來越急切。 
「你這傢夥！」心急的商予津怒瞪段靖磊。 
大概是覺得玩夠了，段靖磊淺笑後，清清喉嚨，以認真的神情道： 
「這么說好了，目前我雖然沒打算跟於光表白，也還沒打算跟他過一輩子；不過他身邊有什么人，他想追什么樣的人，我統統都知道。嗯，偶爾我心情好還會幫他摘除一兩個小情芽。」 

「什么幫他忙？你根本是在幫自己嘛！」商予津吐槽道。 
段靖磊斜瞄商予津一眼，笑笑沒有生氣，大概是認定他即將說出口的話已有驚人的效果。 
「等一下！什么叫作你還會摘除一兩個小情芽……幫於光摘除？呃……不會吧？」段靖磊尚未開口，商予津突然想到什么似地大叫，臉色瞬間慘白。 
「你不笨嘛！沒錯，我就是要說這件事。」段靖磊點頭稱讚，完全不管商予津想聽的是下文，而非他的讚美。 
「到底是不是啦？」商予津急急問道，高大精壯的身軀，因著激動都快擠壓到段靖磊身上了。 
「對，沒錯！就是你猜的那樣。我最近聽說寧願和鄰校的一個女生走得很近，原本只是聽說；不過，前兩天我去吃飯時，瞥見了寧願跟一個女生坐在一起，他們兩個看起來好象很親昵。」段靖磊很快樂的看著商予津臉色發青。 

商予津張口結舌地看看段靖磊，又轉頭看向寧願，整個人好象快死掉一樣。數度?唇想反駁，結果總在出口前自己先行否定；最後，他只好挫敗地承認——寧願將再度?棄他。 
「你是哪一天看到的？」商予津低聲問道，面色如槁木死灰。 
打從高二那年他解決掉寧願的女友後，寧願一直沒有對外發展的?象，因此近來他也放鬆許多，不再像以往一般緊迫盯人，稍稍還給寧願一片安適的天地。 
沒想到，萬萬沒想到，他給予放鬆的時刻，亦是寧願向外發展的時機。 
天哪！這怎么可以？ 
「前天，前天下午。」同屬於匪類，段靖磊當然是幫著商予津。 
「前天我媽拉著我陪她回外婆家，難怪寧願不怕被我看見。」聽商予津的口氣，儼若將寧願當成他的私有物，而非他追不到的心上人。 
他果然如段靖磊所預料般，快速忘掉方才猶在煩惱的事，一心只將寧願當成是自己的，不許他離開自己半步，更不准別人任意奪取。 
「如果你真的想把他抓在手裏，抓得死死的、絕不放鬆手，我倒是有個辦法可以試試。」段靖磊很爽快地貢獻妙計。 
「什么？」商予津眼眸驀地迸射出光芒，更往段靖磊湊近。 
「眼前最要緊的事，當然是解決不該長出的花朵，再來嘛……呵呵呵！」段靖磊笑著打啞謎。 
「喂，你該不會是要我付報酬吧？」商予津當然知道段靖磊那有名不做白工的個性，可他沒想到段靖磊連好友都要收費。 
「我沒要收錢，只是想請你幫我一個忙。」段靖磊笑得極度奸惡。 
「做事？我還是付錢好了。」商予津總覺得不妙。 
「不是什么大事，我只是想請你幫我把這個東西交給於光。」說著，段靖磊拿出預藏在口袋中的物品，小盒子一打開，是兩枚大小不同的戒指。 
「於光的無名指有這么細嗎？」商予津指著小的那枚戒指問道，懷疑段靖磊尺寸買錯了。 
「不，兩個都是給他的，一枚戴尾指防小人，一枚戴無名指除情敵。」段靖磊猶淺笑著，不過笑容裏多了一分嚴肅和敵意。 
「可是你不想說是你送的，所以要我給他，還要騙他戴上，好達到防小人、除情敵的效果？」商予津恍然大悟。 
「沒錯。」 
「嗯！好吧！」想想於光的笨頭腦，商予津不覺得這個任務困難也就答應了。「我答應了，你也該說方法了吧！」 
「你該聽過『制約』這兩個字吧！」看著商予津將盒子收進口袋後，段靖磊瞄了一眼於光，確定他猶在睡夢中後，才淺笑道。 
「知道，簡單的說就是習慣嘛！」 
「現在你幫寧願寫功課，所以在這方面，他被你制約著。可是你幫寧願寫功課能?幾年？他還在上課時，可能習慣你幫忙，一旦你們畢業了呢？這項制約不就自動失效了。要制約，應該從他生活中最需要的事情下手，比如吃飯……」 

一講到吃飯，商予津立即想到段伯伯的好手藝，想來段靖磊是靠著家傳廚藝收服於光的。 
「這跟我現在做的有什么不一樣？」商予津不解，他現在將寧願照顧得無微不至，?的不就是讓寧願離不開他。 
「不一樣！你要讓他被制約，就要每天不間斷地做。像你現在會想留一點空間給寧願，這是不行的！醬子，他還有空間習慣沒有你的日子，你只會像間方便的好鄰居——便利商店；有你日子會方便一點，沒你也死不了。 

你應該接送他出門，讓他連叫計程車都找不到電話號碼；幫他付帳，讓他連出門都會忘記帶錢包；替他加衣服，直到你一離開，他馬上就會感冒。這才叫作制約。」段靖磊不停的說著。 

商予津聽得一愣一愣的，他這才發現，他好象真的做得太少，不足以掌控寧願全部的生活。 
「你就是這樣掌握於光的嗎？」商予津用佩服的眼神注視著段靖磊，他從不知道段靖磊這么厲害。 
「不！被制約的人是我。都怪於光！每天都來找我吃午餐，現在於光不在，我連午餐都吃不下。」段靖磊別過臉，有點生氣的道。 
商予津下巴微微掉下，雖然不到脫臼的程度，但也相去不遠。 商予津看著邊睡邊流口水的於光，忽然覺得這世上果然「一山還有一山高」，連高手段靖磊這只惡狠都被制約了！ 

第七章 
? 這個世界上巧合的事非常多，有的時候讓人欣喜，有時讓人生氣，有時讓人覺得老天爺一定翹班去了，不然怎么會有這等沒天理的事發生。 
後者，就是寧願此時此刻的感覺。 
一個星期前，商予津突然跟他說要出國玩。他本想推說有事不去的，沒想到該死的商予津已經向爸爸報備過了，而他又常拿著爸爸公司的免費機票出國，實在沒有辦法推諉說不想或不能出國。 

就在半推半強迫之下，商予津一手拿著他倆的行李，一手用力拖著他，便將他從家裏拖到這裏來。 
一路上，倘因?跟商予津賭氣而不講話，加上昨夜沒睡好、注意力不夠集中，現下他連自己置身在哪個國家都不知道，還坐在一間他聽也沒聽過、據說是五星級的高級飯店中。 
五星級飯店，想當然耳是清爽潔淨、設備豪華的地方；這種地方，收費高昂是?所皆知的。 
既然不可能簡單的從商予津的口中得知這個國家?何，他也就懶得問了。一進入房間，寧願雖然累到想立刻上床躺躺，但走進房間三秒後，他很快地逃了出來，天哪！那竟然是間雙人房……他跟商予津睡雙人房，這真是太可怕了！ 

於是，他快速逃離房間，在飯店裏蕩來晃去，希望能不用開口便知道自己現在身處何國。 
晃過了飯店裏的名牌店，寧願覺得肚子有點些餓了，在確認自己有帶錢包後，便走到飯店附設的餐廳。 
坐下來沒有多久，連要點什么菜都不知道，寧願就開始後悔了；不過後悔的並不是他?何要出國，而是他怎么會看走眼的看上那個女的。 
女的？沒錯！就是他新交的那個女生。枉廢他在商予津百般的監視下，還想盡法子跟她來往，沒想到……唉！ 
上次見面時，她分明說了她爸爸住院，她需要到醫院照顧，讓他覺得她夠孝順；她還說什么醫院味道不好，婉拒他到醫院探望。 
沒想到，她竟然也跑來這兒了。瞞著他出國也就算了，居然還被他抓到！好死不死，她和她的男伴就坐在他的正前方，兩個人好似聊得很熱絡，讓他越看越火大。 
如果那個男的比他強也就罷了，可是，瞧她身邊那個長相平凡的男子，真不知道他哪一點好，就知道色迷迷地直往她胸部看。 
「那男的有什么好？鼻子大得像蓮霧，青春痘多到在這裏都看得見，又肥又矮，哪一點比我強？」寧願瞪著那男子，越念臉色越陰沈。 
寧願越想越生氣，睡得有點浮腫的眼睛眯得更細小，還射出點點火光，像是要將那女生和她身邊的男子咒死?止。 
「先生，請問你要點什么？」 
寧願仍在想著那女生的事情，沒有察覺到侍者因聽見他說的話，而改以中文和他對談。 
「套餐。」寧願隨口道，繼續數落那男子：「穿的那是什么衣服？九成九是路邊一件九十九元的那種。穿得這么難看，長得如此恐龍，竟然不躲在家裏，還敢出來到處嚇人……」 
他還是最討厭男性，討厭死了！ 
「請問要A餐、B餐或是C餐？」侍者雖然一字不漏的聽了進去，但還是守禮地置若罔聞，繼續做他應做的工作。 
「C餐。」寧願僅是將他最後聽見的名詞重復一次，完全不曉得在這間餐廳裏的C餐等於是豪華套餐，也就是他吃不起的那種價碼。 
「好的，C餐一份。」侍者盡職地記下寧願所點的東西。 
「坐姿這么難看，肯定家教不好！」寧願武斷地罵著。 
「請問你要麵包湯、酥皮海鮮湯，或是肉燉清湯？」聽見寧願開始罵得離譜，侍者僅挑高半邊眉毛，沒表示意見。 
「麵包湯。」寧願挑了字最少的一個回答。 
「竟然跟他出國玩？我知道，一定是因?他錢多，她才看上他的。唉！沒辦法！她家是有錢人，自然會要求門當戶對，TMD！若要門當戶對，那時?什么要跟我交往！」說到最後，寧願氣得用力一拍大腿，弄得自己痛得半死。 

「請問要局烤龍蝦、煨煮鮑魚，或是番紅花風味海扇？」侍者繼續問下去。 
「龍蝦。」寧願隨意答道，所有的注意力都被遠處那越來越靠近的兩人所吸引。「靠這么近，是想幹嘛？這裏可是光天化日、大庭廣?之下，你們知不知道羞恥啊？」因?憤怒，寧願的聲音開始拔尖。 

「請問主菜是要維也納牛排派、燒烤羊肋、半烤嫩雞，或是迷?香兔肉？」侍者挑了挑眉，對寧願的話不以?然。戀人嘛！愛對方都來不及了，怎會有空閒管身在什么場合。 
「兔肉。」寧願隨便挑了一個回答，也不管他到底敢不敢吃兔肉。 
「那么，請問您點心要覆盆子蛋糕或是特製聖代？」侍者沒聽見寧願再度出口罵人，才狐疑地看了一下。不看還好，一看之下，沒想到寧願正用手指比出所有他知道的髒話……唉！ 
「聖代。」寧願想也不想地道。 
「好的。C套餐的酒可由本餐廳提供，或是您想另外點酒？」侍者不以?然地在心底搖頭，表面上仍很鎮定。 
「不用！」寧願隨口拒絕道。 
「好的，餐點隨後?您送上。」侍者在最後一次搖頭後，拿著點好的功能表，快步往廚房走去。 
他總覺得眼前的客人並不是因?嫉妒或是被背叛才生氣，而是因?那女子傷了他的自尊。可是，跟一個隻在乎自尊的人在一起，又怎么會有幸福？他認?那女子?棄他是正確的。 
「我哪一點比不上他？」寧願還在念。 
也因?這樣，不知道自己點了什么菜的寧願，理所當然地也不知道商予津在侍者後走近他身邊。 
「什么比不上他？」商予津拉開寧願身邊的椅子坐下時，微微怔了下，他轉不懂寧願的話。 
「關你什么事？你別……啊！你怎么來了？」寧願不想叫來人別吵，話出口前又急急收回。 
「我沒在房間裏看見你，問了段靖磊也沒見著你，我就出來找囉！」商予津有點擔心的說道。 
「哦！」寧願冷淡的點著頭。 
「你肚子餓嗎？」商予津問道。 
「不餓來這裏幹嘛？」寧願心情不好，出口的話特別的兇惡。 
不過，他並沒有注意到，方才侍者在時，他可以無視侍者的存在一味地罵著；可換了商予津，他的注意力卻落在商予津身上。 
「說的也是。」商予津淺笑著附議，伸手招來侍者，也要了一份餐。 
「你吃什么？你也餓了嗎？」寧願以冷寒的目光瞪向商予津，大有趕人的意味。 
「看見你就『餓』了。」商予津涎著臉笑道，那個餓字說得別具深意。 
「無聊！」寧願白了商予津一眼，將視線轉回自己的餐桌上。 
也不知道?什么，他就是不敢被商予津發現他在看那對男女，就好象出軌怕被抓到一樣。從高中時代就是這樣了，他和商予津分明沒有什么，可他就是不敢讓商予津發現他有女友；不但將他們的通信好好的藏起，就連約個會也要挑商予津不在的時間，就好象他真的屬於商予津一樣。 

呃！不會吧！他屬於商予津？真是太可怕了，他腦中竟然會冒出這句話。 
「你在想什么？」商予津低沈的嗓音忽地從耳邊傳來。 
寧願一陣心驚，連忙閃開。 商予津趁著寧願在想心事時，偷偷換到他旁邊的位子，貼著他的耳畔講話，惹得怕癢的寧願又是一陣狠瞪。 
「不管我在想什么都不關你的事。」寧願狠狠瞪商予津一眼，無情的說道。 
「嗯，是啊！」商予津倒是不在意，因?他已經抓住寧願的纖纖小手，只等著早到嘴邊用力舔上兩口。 
「你在幹什么？」商予津才將嘴湊到寧願的手邊，便事?敗露，寧願及時開口喝道。 
「沒、沒什么，你一定要相信我。」商予津急急的說道，卻仍不放開寧願的手。 
「放開！噁心死了。」寧願用力一甩，但沒能甩開商予津。 
「我不覺得嘛！」商予津厚著臉皮，趁沒人發現時，低頭輕輕地舔了下寧願的手。 
商予津原本預期寧願會打人加怒?，卻只見寧願雙頰微微赫紅，像是生氣，又像是羞惱。那兩朵紅雲教他看得一愣一愣的，腦中一片空白，一時不知該怎么辦才好。 
他不敢想寧願?什么臉紅，難道是因?喜歡他嗎？他能將寧願的反應當成是喜歡他嗎？只有一點點也好，他……喜歡他嗎？ 
寧願遲遲沒能收回手，被抓住的手猶停留在商予津唇畔，他也不懂自己?什么沒有生氣地抽回手，而且被舔吻的瞬間，身體變得好熱，頭還暈暈的，像發燒一樣。 
商予津則是以尷尬萬分的目光看向他，仍舊握在手中的手，放也不是，不放他又擔心寧願會生氣。 
就在此時，商予津的眼角餘光瞄到遠處一桌，他發覺有事情可以轉移氣氛，立刻興奮地跳起來，往那桌走去。 
「我去跟熟人打個招呼。」他去下這句話，便快速離開。 坐在原位不知所措的寧願，望著商予津走過去的地方，忽有種將倒大楣的感覺。 
◆◇◆ 
寧願冷冷地瞟著商予津和那對男女，覺得心頭熱燙的感覺漸次冷卻 他忽然希望自己不曾認識那女子，這樣他就不會有現在的難堪感覺。 
果然，商予津不知道和他們談了些什么，先是矮胖男往他這裏招手，然後那女子跟著?起頭，原本甜美的笑容在對上他寒霜的表情後，迅速斂去。 
他沒有多說什么，也沒有回應矮胖男對他友善的笑容，更不管侍者在此時送上湯品，他僅是踏著沈重的腳步，往三人走去。 
「你好。」矮胖男一見他走近，肥臉上頓時堆滿笑靨。 
寧願冷冷的睨了他一眼，目光繞過笑僵了的商予津，直勾勾地看著女子，唇畔漾著一抹冷殘的笑。 
「你沒有什么話想跟我說嗎？」 
「我不知道還有什么話好說的。」女子淒然一笑，眼眶迅速泛起淚霧。 
「寧願，你們認識？」像是商予津會說的話，卻是出自矮胖男之口。 
寧願皺著眉頭再度看向矮胖男，會這樣叫他應該是熟人，可他依舊認不出來他是誰。 
沒辦法，他討厭男性，會刻意將記憶中的男性剔除，這是十分正常的事。 
「我們最近應該是在『交往』。」他特別強調交往二字，唇角的笑轉成傲慢，像是想看見矮胖男露出受傷表情。 
矮胖男卻是一臉平靜，彷佛早知道寧願的存在。 
「在結婚以前，每一個人都有選擇的機會。你別像捉姦一樣看著我，我又沒做錯什么！」女子說話時應該心平氣和的臉上卻不住的顫動著。 
「是啊！大家都是自由的，所以你就騙我說要去醫院照顧你爸爸，卻跟這個矮胖男一起出國。」寧願壓低聲音，語氣卻仍顯寒冰。 
他刺骨的表情和譏諷的話語，同時傷害了另三個人。 
商予津在瞬間又想起高三時的事，那時他看不出寧願動了情意，可這次……寧願是真的喜歡她吧，他的神情都變了。 
「寧願，你這樣講太過分了，我長相是沒你好，可你也不必講成這樣。」矮胖男抗議道。 
不過，在?人的目光都集中在寧願身上，而寧願又只看著女子一人時，實在沒人去理會他的話；何況寧願也沒說錯，他真的又矮又胖。 
「我沒話可講，我們只是朋友，你愛我也好，不愛我也罷，你都是自由的。」女子輕淺地笑了，想替自己點根淡煙，奈何手抖得不聽使喚。 
商予津將一切看在眼底，而後瞟向怒火中燒的寧願，他的表情益發凝重。 
女子的表情他看過，在他的鏡子裏；每次被寧願傷到時，他的神情也會變成那樣，想裝出堅強、不在乎的表情，卻僵硬，而後顫抖到不能自己。 
「是啊！」寧願夾雜著憤怒嘲諷的口吻，轉來特別的冷冽。 
「還是你愛我愛到非獨占我不可，愛我愛到我看別的男人一眼都不行。」女子忽而露出媚笑，說著其實是自我安慰的話。 
「愛你？」寧願怪叫道，像是聽到什么不能置信的話似的。「我愛你？哈哈，跟愛你比起來，我寧願愛他。」怒氣正盛的寧願指著商予津高聲宣言。 
女子淺淺的笑靨未歇，淒苦似的松了一口氣，感謝寧願給她最後一擊，讓她終於能下定決心。 
「寧願！」商予津則是又驚又喜地望向寧願。 
在寧願尚未反應過來時，商予津即撲到他身上，險些將他撲倒在地；如果不是顧慮到身邊人太多，寧願可能會生氣，他早就舔上他粉嫩的臉頰和唇。 
「幹嘛啦？」寧願不耐煩的瞪著商予津，試圖推開他。 
他完全搞不清楚商予津?什么突然用怪腔怪調講話，又突然撲到他身上？ 
「你愛我耶！你說愛我耶！」商予津非常感動的拭拭眼角淚水，前一秒的受傷情緒迅速被他?諸腦後。 
「我說的是與其愛她，寧願愛你，不是我愛你，你搞清楚好不好？」寧願沒好氣地翻了個白眼，面對商予津的白癡，他都氣不起來了。 
他費盡千辛萬苦，終於從商予津的懷抱掙脫，望著他拭淚的舉動，他此時多么希望商予津真是只狗，那他就可以訓練他咬飛盤，等哪天他真的很不爽時，只消將飛盤一丟，他便會立即跑離他身邊，還給他一份清淨。 

「是啊是啊！可是你的名字叫寧願，『寧願愛你』不就等於我愛你。」商抒津還是維持著他一貫單蠢的笑容，他好感動哦！向來冷淡的寧願，竟然會繞了個大圈子說我愛你，而且還是在?人面前說的。 

「我、我沒說！」寧願從沒像現在這么痛恨過自己的名字，他氣得臉都紅了，只是不知道真是被氣紅的，或是因?羞赫。 
「你明明說了。」商予津還是一臉感動。 
看著兩個人之間怪異至極的談話，女子和矮胖男同時露出迷惑神情，也霍地想通的笑了開來。 
矮胖男其實是寧願和商予津的高中同學。高中時代，看見商予津對寧願的態度，他便覺有些怪異，現下看來他的猜想果然是正確的；女子畢竟是愛過寧願，一個敏感的女子，自然會知道寧願和商予津之間的是什么情事。 

「就跟你說不是了，不要感動到哭，好不好？」商予津的舉動，讓寧願再度翻了個白眼，現在這種情形，他除了想逃走之外，什么事都不氣了。 
「我只是太感動了嘛，沒想到有生之年能聽到你說我愛你。」商予津龐大的身軀邊說還邊縮成一團哭哭啼啼的，怎么看怎么可怕。 「閉嘴！」寧願轉身準備離開。 
不消說，商予津自然緊跟著他也準備要走。 
「寧願，我沒有背叛你！」 
突然，女子很輕很柔的聲音飄散在空氣裏，語帶哭音。 
見寧願轉身，女子續道：「沒有一個女人能夠忍受她的愛情裏有第三者存在，我不會是個例外。你對我是不錯，可是沒有一對情侶約會了十幾次連手都不牽；你總是在注意時間，而不是我的話語、我的喜怒。 

一個人若真深愛著另一個人，他一輩子都不會忘記對方的長相。我懷疑我們分開三五年後，你還記不記得我的模樣。而他，雖然不比你長得俊秀；可是，他對我是真的很好，好到足以彌補你帶給我的傷楚。」 

說罷，女子原想扯出一抹笑容，卻失敗在滑落的淚滴裏。對寧願，她是真的喜歡，可惜寧願不是他的；或許，寧願是屬於眼前這男子的。 
寧願沈沈一歎，沒有接受女子的理由，徑自將它認定是藉口，懶得理會。 
他也沒有細思女子的話，因?身後的人還一個勁兒的在感動。而一見到他感動萬分的臉，他就萬分不自在。於是，他不發一語的轉身離去。 
當然，他沒享用到的大餐，讓侍者給送進了房裏，也讓他逃過看著帳單哭泣的命運。畢竟，他點的可是飯店最貴的高級套餐呢！ 
◆◇◆ 
寧願一直到旅行近尾聲，才知道他到底身在何國，不過寧願不會知道這次旅行時段靖磊對面予津講的那一席話，讓他被糾纏得快喘不過氣來；如果不是他抵死反抗，商予津九成九會想幫他洗澡呢！ 

就這樣，商予津和寧願的大學生涯很快的過去了。 
大學終於畢業了，寧願以?當兵後能就此擺脫商予津，至少擺脫個兩年吧！ 
沒想到，他們兩個竟然抽中同一兵種，分到同一個部隊，還在同一排同一班，甚至就睡在隔壁！ 
嗚！天哪！讓他死了吧！ 
?

第八章 
二十六歲 
如果商予津沒有及時扶住寧願，他一定會跌坐在地板上，無法站立。 
如果商予津當時沒有在寧願身邊，他或許會摔得暈死過去而無人知曉。 
寧願和商予津吃過午餐剛回家，覺得電視節目只有新聞、發現頻道和國家地理台能看的寧願，很自然地打開新聞節目，轉到他目前挺喜歡的一個新聞台；商予津坐在他身邊，忙著將剛買回來的芒果罐頭打開，並放了根湯匙再遞給寧願。 

經過將近十年的歲月，寧願已經習慣商予津的照顧，近一兩年他更養成將商予津當靠枕的習慣。總在看電視時，將身體懶懶地歪靠在商予津身上，讓自己坐得更舒服一點。 
「要不要我喂你？」見寧願懶洋洋的模樣，商予津笑得很幸福。寧願的快樂就是他的快樂。 
「嗯！」反正已經習慣了，寧願不像以往一般抗拒商予津的親昵照料，反而樂得讓商予津代勞一切瑣事。 
才含進第一口芒果，尚來不及感受它的甜味，寧願即被眼前的畫面所震撼。只覺得胃部一陣緊縮，硬生生的將中餐所吃進的東西全吐出，閃避不及的商予津當場被吐了一身。 
可商予津並沒有責怪寧願，反而先查看他出了什么問題。 
只見寧願沒有說話，面如死灰，渾身發抖；於是商予津順著他的視線?頭望向電視螢光幕時，立即明白了?什么。 
一架降落失敗的飛機爆炸，而飛機失事時機頭朝下……身?機長的甯爸爸，等於是宣告死亡。 
商予津迅速清理完兩人的衣衫，隨便收拾一些物品，拉著寧願欲出門，卻又接到另一通電話。以?是機場撥來的，寧願在深呼吸後終於能冷靜的接聽。 
撥電話來的人是個男生，嗓音略微偏高，起初寧願以?是惡作劇電話，因那男生從一開始便哭個不停，而他實在沒有心情理會，正準備挂斷時，男生終於有了斷斷續續的哽咽話語。 
然後，寧願摔落了電話。 
如果沒有商予津及時的扶持，他無法站住。 
打電話來的人，是十年不見的弟弟許心。他說媽剛剛在醫院裏宣告不治。 
一對勞燕分飛十年的夫妻，竟然同一天雙雙黃昏赴會。 
因?太過震驚，寧願連哭都哭不出來，僅能無聲的喊叫著…… 
短短的幾分鐘內，他同時失去了雙親。 
◆◇◆ 
接下來的日子，寧願過得渾渾噩噩。他只記得他堅持父母一起下喪，只記得商予津替他們買了戶靈骨塔，在他還沒有反對時，商予津便帶著他和許心，將二老的骨灰放入其中。 
他並沒有哭泣，只是所有的神智都好象遠揚一般，沒有了感覺。商媽媽到靈堂來，給了一份他不用細數也知道不薄的奠儀，她以萬分沈痛和憐惜的目光注視著他，握著他的手說了些他沒聽進入耳裏的話，商予津卻在一旁笑得很溫和而正在念大學的許心則是哭哭啼啼的跟在他身後。 

就在寧願沈浸在喪親之痛，渾然不覺許心竟跟著搬進寧家，並鎮日跟著商予津進進出出，口口聲聲喚他大哥。 
關於許心的事，寧願本來想抗議的。在看見許朵少得可憐的存款，還有許心溫潤濕熱的眼眸，他像是看見了另一個商予津；又知曉許心和母親的房子，在母親過逝那天失火了，除了甯家許心再沒有第二個地方可去。從沒有過的手足之情，首次從心底湧上來，淹沒了他的理智無情，就此默許許心走進他的空間。 

恍惚間，商予津介入他的生活更多；喪事期間，他以幫忙?由在寧家住下，過後也沒有離開。 
寧願上班的公司之前就一直有傳聞會倒閉；喪事期間，它果真倒了！寧願沒有心力去要求退職金，再加上經濟方面有商予津會支付一切生活所需，他也就完全倚靠商予津。 
生活裏，除了一些他該知道的大事外，他一直過得很散漫。有時他到廚房倒杯水，就這樣端著水林，坐在廚房裏發呆一整天，連商予津幫他披上外衣也不知道。 
他從不曉得父母在他心中的分量如此之重。好多想說的話，他都還沒有說出口過；不過，一切都來不及了。 
百日那天夜裏，他因?有點發燒身子疲倦而早早就寢。 
商予津看著他上床蓋好棉被，並在床頭放上一杯熱開水後，才不舍地離開。 
寧願閉上眼睛沒多久，夢魔即襲入夢裏。 不知道睡了多久，那夢卻是清晰依舊。 
夢裏，唯在童年才見過的年輕爸爸和美麗的許朵，笑容滿面的來看他，他們沒有說話，只是對著他一個勁兒的笑著。 
「你們?什么要走？我好想你們。」夢裏，他?喊著。 
眼睛乾澀到幾乎睜不開，但他還是能看見他們兩人溫和的微笑。許朵輕柔地撫上他的眼，淺淺地在他頰上一吻，轉身便消失了。 
他倏地從床上坐起，睜大眼睛，咬緊下唇，讓自己無法尖叫。 
在同時，商予津帶著滿懷的擔憂沖進寧願的房間，訝異地看見他安靜的坐在床上。 
「我聽見你房裏有聲音。」商予津??地解釋。 
而寧願也不知道自己是怎么了，在看見商予津的瞬間，原本滴不出的眼淚便滾滾落下，大顆大顆的落在擁抱住他的商予津身上。 
「怎么了？」商予津輕而溫柔地拍撫著寧願，他十年來一直愛著的人，哭得讓他心好疼。 
寧願沒有說話，一徑地哭著，哭倒在他不知不覺已經依賴了十年的人的懷中。 
商予津在一聲長歎後，抿緊雙唇，室內只餘下寧願的啜泣聲。 
◆◇◆ 
「他又在躲你了啊？」 
相對于商予津的哀聲歎氣，段靖磊倒是笑得很高興。 
在一間義大利餐館裏，段靖磊和商予津這對狼兒狗弟正聚在一起密談。因?這間餐館有商爸爸的股份，一進入店內，商予津便不客氣的要了貴賓室，此刻兩人就坐在貴賓室內談著有點上不了臺面的話題。 

「我都已經這么慘了，你還笑得出來！」商予津瞪了段靖磊一眼後，繼續趴在桌上哀怨。 
商予津無形的尾巴和耳朵，全都因?難過而垂落。嗚！他這輩子生存的意義，就是得到寧願；現在寧願不要他了，嗚……他好難過哦！ 
「等到我變慘的時候，我就保證不笑。」段靖磊以嚴肅的表情說著歪話。 
「我咬你哦！」商予津狠瞪段靖磊，露出牙齒威嚇道。 
「請便，不知道商家少爺咬傷友人的新聞，能賣到多少錢？」狼不愧是狗的祖宗，段靖磊三言兩語便讓商予津合上嘴巴，又垂頭喪氣地倒回桌上。 
畢業時，商予津和段靖磊一起投資學長成立的公司，商予津雖然投資的錢比較多，不過段靖磊現在也在那家公司上班，幫助公司的營運，所以兩個人分配到的股份差不多。因?同樣是股東，又同樣愛上男人；再加上兩個人實在個性相合，所以兩人至今常聚在一塊兒交換感情生活。 

「唉！之前明明還好好的，喪禮的時候，我媽對他說以後我就交給他照顧了，也要我好好照顧他；明明說得就跟結婚一樣，他並不反對，我當成他已經默許了，所以我才會正式搬到他家住。本來想等他心情好一點，再談談未來的事……以及床上的事。」說到肖想很久的「床事」，商予津不禁雙頰酡紅。 
「 
可是，那天他突然哭泣之後，一切都變了。本來他哭倒在我懷裏，我還以?他終於接納我了，容許我在他心底佔有一席之地，沒想到，那之後他居然躲著我。」說到最後，商予津難掩心酸，圓圓的大眼眨啊眨的，快眨出淚來。 

「你應該已經把他制約了吧？」沒理會沈浸在悲傷情緒中的商予津，段靖磊徑自問道。 
「大概是吧！他連附近新開了家超級市場都不知道，考到駕照後從沒開過車，現在可能連倒車都不行囉！如果這樣不算制約，那我真不知道還能做些什么。古人不是說『射將先射馬』嗎？我對他弟弟也很好，他弟弟知道我和寧願的事，非但沒有反對，還對我大哥大哥的叫，真是讓人窩心啊！」說到最後，商予津感動不已。 

「聽起來就像我討于伯伯和于媽媽歡心一樣。唉，真是的，?什么我們都這么辛苦，怎么不見他來討好我的爸媽？」段靖磊輕聲道，神色有幾分不滿。 
「沒辦法，是我想把他壓倒，又不是他想把我壓倒，他比較痛?！當然我們就要多擔待一些嘛！」商予津色迷迷地笑著。 
「照你這么說，得手之後，不狠狠地來上幾回，豈不是很對不起自己？」段靖磊邪笑的介面說出不負責任的話。 
在瞥見侍者進入後，機警的段靖磊和商予津一起住口，露出了帶有深意的笑容。 
「如果是你的話，還有可能要回點成本。以我家主人的個性，我沒被他掃地出門就了不起了。」商予津頹喪地搖著頭。 
「喂！你考不考慮暫時離開他？」等侍者離開後，段靖磊方壓低聲音道。 
「離開！」商予津以尖叫表示他的不願意。 
「是啊！你如果不離開一下，讓他知道你的重要性，你永遠都只是間便利商店；你總要消失一陣子，讓他知道沒有你的日子有多么空虛、不便，這樣他才有可能進一步發現他愛你。」段靖磊用他白玉般蛟好的面容，勾起一抹淺笑來誘惑商予津實行……實行他也不相信會成功的方案。嘿嘿嘿！反正實驗品又不是他，大不了失敗後，他再安慰商予津一番。 

如果真的有效，幾年後他也可以如法炮製一番，沒效……就算了！ 
「他如果發現沒有我……日子照樣過呢？」商予津不安地道。 
想想現在寧願躲他躲得這么有本事，既沒忘記吃飯，也沒忘了帶錢包出門，就讓他不明自自己努力了這么多年是在努力什么。 
「你現在對寧願來說，就像空氣一樣。你想想看，你平常的時候有每分每秒都在注意自己有沒有呼吸嗎？」 
商予津不用細想也知道搖頭，誰會無聊到每分每秒都在數自己的呼吸，這太神經病了。何況呼吸也不需要特別注意啊！如果沒注意，就會停止呼吸的話，一睡覺不就嗚呼哀哉了嗎？ 
「那你試試看，閉著嘴巴，握住鼻子一分鐘。我們都是大人，不用試也知道結果——人沒空氣，活不下去。現在的你，對寧願來說像空氣。」段靖磊強調的說直著。 
「這么說，好象也對。」看著段靖磊，商予津滿臉佩服，一點都不知道自己被段惡狠拿來當實驗品了。 
他壓根兒沒看見段靖磊一張害死人不償命的臉挂滿了邪笑。 
◆◇◆ 
站在寧家客廳，寧願一手拿著外衣，一手搭在沙發上以免自己跌倒，他萬分驚愕地看著滿臉嚴肅的商予津，微敢卻不語的嘴巴怎么都合不起來。 
他沒聽錯吧？商予津要離開他？十年來他的無心都沒能趕走商予津，現下他終於在厘清自己的心緒，考慮著是否要跟商予津過一輩子時，商予津竟然要離開？ 
「你說什么？」沈默許久後，寧願決定再問一次。 
「我要出國一陣子，可能會回來，也可能不回來了。不過，就算我回來，也不會來找你了。」商予津深吸一口氣後，才說出這段違背心意的話。 
「是、是嗎？」寧願手一松，外衣順著瘦弱的手臂滑落，他卻像沒知覺一樣，壓根兒沒發現外衣落地了。 
「這么多年來，我一直纏著你，真是很對不起。」瞅著寧願晃動的身子，商予津要很努力才能壓抑住跑去扶住他的衝動。 
?了日後的幸福，?了他著想十年的嘿咻，?了讓他一圓奶油犬夢想，他一定要忍住。嗚……可是寧願看起來好象快倒了，不扶他，真的可以嗎？他好想去扶他，想到手都在發抖了。 

「嗯！東西都收拾好了嗎？」寧願強攝心神，才有辦法平和地跟商予津講話。 
那天在商予津懷中哭泣後，他才初次察覺心底的情感。雖然他尚不能解釋這份感覺是真正的情愛，或是習慣而已；可是從最初的排斥，到現在能依偎在商予津懷中哭泣，他是真的不能沒有他了…… 

就是因?察覺到這點，他才無法面對商予津，才會想逃啊！ 
雖然已經十年了，他從厭惡商予津的接近，到習慣他的吻舔；他也明白自己終有一天會和他在一起，可是心底有個地方依然在抗拒著。他還沒有準備好成?一名同志，愛著男人，然後受世人指指點點；他逃，只是因?害怕。 

「收拾好了。我昨天已經先搬了一點回家，今天主要是來跟你道別的。」商予津一面說著，一面覺得自己一定是昏頭了沒錯，不然他都已經死命的克制自己，?什么寧願在他眼中還是不斷的放大著。 

呃！他這沒志氣的傢夥，竟然真跑去扶住他了。 
??寧願睜大了不解的眼眸，在近距離和商予津相視，不懂他都說要走了，?什么要扶住他搖搖欲墜的身子？他不是不想管他了嗎？他都要走了，?什么還對他這般溫柔？ 
寧願沒說話，商予津倒是忍不住以討好的表情舔了寧願一下，一舔，他就察覺自己做錯事了。他只好看著寧願，尷尬地笑著。 
「味道好嗎？」寧願苦澀一笑。 
「鹹鹹的，還不錯。」商予津倒是回答得很認真。 
「哦！那么，你現在要走嗎？」寧願點點頭，平板的表情中不知從何處顯現出一抹淒然。 
「嗯！」商予津要狠狠的咬緊自己的牙根，才不至於脫口而出！我可以多住幾天，沒有關係。 
如果真說出那樣的話，豈不前功盡棄呢？ 
嗚！可是他還是好想多抱寧願一下。難得他讓寧願養成被抱的習慣，現在已經會乖乖地讓他抱了。 
「如果你想走的話，就不要抱我抱得這么緊。」 
寧願冷冷的聲音，一下子就敲醒了商予津。 
天哪！他以?自己只是想想而已，沒料到他真的抱住寧願了！兩個人的臉貼得這么近，就像、就像想Kiss一樣;真Kiss下去的話，他還走不走得了啊？ 
「最後一次了。」 
超想吻人的商予津，快速?自己的行動找了個好理由，然後便不客氣地舔上寧願柔軟卻冷冰的唇瓣，輕撬開寧願發顫的牙齒，探入他已進入過不知道多少次、卻仍覺得神秘的柔軟口中；他溫柔的向寧願的舌打過招呼後，才吸吮他帶點牛奶味的蜜津。 

親吻結束時，寧願雙眸緊閉，讓商予津看不出他真正的情緒。 
「拜拜！要記得鎖門。」 
寧願調整姿態後，靠坐上沙發，使自己不至於立刻癱軟在地上。 
商予津要走，他也沒有出門閃避的理由，就讓他待在家裏一下吧！獨自品嘗失去至親之人後蝕人的寂寥；雖然他至今仍不知道，是失去父母較可怕些，或是失去商予津…… 
「我知道伯父母留下的遺?不多，你也沒有什么存款，所以我作主幫你安插了個工作。你去找這個人，他會安排一切，薪水和上下班時間我都幫你談過了，算起來還不錯。」商予津長籲了一口氣後，將一張名片塞入寧願手中。 

寧願沒有回應，微皺著眉顯露出他的難受；商予津卻沒有再安慰他，轉身離開了寧家。 
?
第九章 
商予津走後，寧願的日子空白了一陣子。除了那日的虛軟無力外，其餘的日子裏，他並不覺得特別傷心，沒有父母逝世時那般激烈的反應，他還是照常吃睡。 
至於許心，在開學後，他除了在廚房幾次和許心打過照面外，其餘時間他的世界裏並沒有許心的存在。 
商予津的存在與否之於寧願，好象也什么差別；他的日子照樣在過，並沒有什么不同。 
打從正式上班的那天起，寧願的日子和從前彷佛沒有任何不同，彷佛…… 
終究，他的生活有失控的一天，那是在一個下午時分。 
那天下午，如果寧願有欣賞、感受的心情，他必定會發覺那是個很難得的下午。落了一上午的雨乍歇，空氣是許久未有的清新，雨過天青的陽光帶來些許暖意，因?未到達下班下課時間，街道上人群稀稀疏疏。 

這么好的天氣，上司非常意外的說：他的工作若完成，可以提早下班。 
早早做完應做的工作，寧願在斜陽下踏出公司。沒有特別想去的地方，也沒有四處逛逛的心情，寧願的腳步加快，他只想快些回到家中，可以稍稍補個眠；最近他常在床上坐到兩三點才睡著，睡眠不足得非常嚴重。 

拿著商予津交給他的名片，他不費吹灰之力就得到?人豔羨的好工作，這間公司雖然剛成立不久，但規模並不小。薪資高不說，員工福利也很好，每月除了周休外還能多休四天；上司和同事都很好相處，工作也不算太困難，上班地點也比他想的近，用走路僅需要五分鐘。在上下班的路上有間超級市場，寧願初發現時猶呆愣了一下，才驚覺他有多久沒有上超級市場買東西了，竟連住家附近開了一家都不知道。 

走到門口，他才發現自己忘了帶鑰匙，呆愣數秒後，寧願露出無奈的笑容，轉身走向附近的超級市場。 
走到超級市場處，寧願才想起鑰匙和皮包放在一起，鑰匙沒有帶，皮包自然也沒有帶，他居然忘了。 
十年的習慣實在不是短時間就能改掉的，發現沒帶鑰匙，他的第一個反應竟然是找商予津。 
商予津離開時，他已預期會有一陣子脫序的生活。畢竟十年來都是商予津在照顧他，如果不是他堅持自己收拾房間，商予津走後，他可能連換洗衣服都找不到。一切的一切，他是預料到了，只是沒想到脫軌的生活來得這般遲。 

在公司再過去一點的地方，有座小小的公園，雖然面積不算大，不過因?建成多年，也算有幾棵遮蔭大樹。 
行至公園旁的便利商店，寧願從外衣口袋裏摸出一張皺巴巴的百元紙鈔，望著手中的鈔票，他霎時想起放進紙鈔的人——商予津。他總在洗過衣服後，邊整理衣物，邊在每件衣服裏放上一張百元紙鈔，說什么不怕一萬，只怕萬一。 

商予津走後，每件衣服他都穿過也洗過，每每在洗爛一張紙鈔時，暗暗責怪商予津的多事，沒想到紙鈔仍是派上用場了。 
買了罐溫暖的咖啡，寧願以雙手捧著，找了棵大樹，坐在下面的水泥椅子上，望著找來的零錢怔怔出神。 
到底在想些什么，他自己也不知道，僅感覺空白的思緒有點刺痛。 
「寧願，好巧，好久不見！」 
將他從思緒空白中吵醒的，是一個偏細微高的女嗓音。 
來人長髮松松地結成髻，一襲沒有腰身的粉色長裙，讓她看起來比實際年齡輕點，如果寧願記得她，知道她實際年齡的話。不過微隆的小腹，和她掩不住的幸福神情，泄露她已?人婦的事實。 

寧願迷惑地與少婦相對，視線微垂，看見少婦推著輛嬰兒車，車中熟睡的孩子約莫兩三歲。 
「你沒上班啊？」少婦熱絡地朝著寧願笑，笑時魚尾笑紋明顯，顯示她是個愛笑的人。 
「你是？」寧願迷惑地問道，他搜尋過腦中記得的臉孔，並沒有少婦的面容，她確定自己沒有認錯人嗎？ 
少婦在瞬間僵住笑靨，瞳眸裏的柔和光芒轉?黯淡，倏地又笑開了，向寧願報上自己的姓名。 
「對不起，我不認識。」聽著恍若熟悉又陌生的名字，寧願再仔細想想後，仍舊笑得歉然。 
「你果然不記得我了。」少婦長籲一聲，神情複雜。「我曾經說過，一個人若真深愛著另一個人，他一輩子都不會忘記對方的長相；三五年後，不知你還記不記得我的長相……而你，果真不記得。」 

她複雜的表情裏，混合著對寧願的些許依戀以及慶倖，慶倖自己沒有在不愛她的男人身邊蹉跎光陰。 
寧願微微一怔，的確不記得女子的模樣，可是他記得這句話，出自一個背叛他的女子。如今看來，或許她不是真的背叛，而是被他傷透了心。 
「你跟他還好嗎？」許久之後，少婦像是終於整理好自己的心情，又朝他綻笑。 
「他？」寧願疑惑地皺眉，不解她口中的人是誰。 
「那天跟在你身邊的男人，長得高高的那個，我聽說他是你高中同學。」 
「我不知道。」提到商予津，寧願心底無端的煩悶起來，口氣也變得不耐煩。 
「哦！」少婦像是從寧願的口氣裏察覺出什么，又不想說破，點了點頭後向寧願揮手道別。 
「他是個好人，看得出來他非常喜歡你。如果你對他也有一絲情意在，別放開他。」行走數步後，少婦不放心地回頭叮嚀；畢竟他是她曾深愛過的男人，就算她已?人婦、?人母，心底猶有一塊地方留給她的愛情。 

寧願沒有應答，甚至連?頭多看她一眼都沒有。 
她說的，他又怎會不知道？可是商予津都走了，還要他怎么樣！哭著要商予津回來嗎？算了，如果商予津真想放棄。就放棄吧！少了一個踐踏他的人，他的生活也能過得好些吧！ 
可是?什么，他心頭像被冰雹打到一樣，又冷又痛。 
◆◇◆ 
離開公園後，失神的寧願蹲在家門口等待許心歸來。血壓太低又容易手腳冰冷的他，在不自覺間已渾身發冷還不住地顫抖著。再度聽見別人提及商予津，他靈魂深處好象有一個地方慢慢在瓦解。 

「哥，你怎么會在這裏？」 
猶未厘清心底的情緒是怎么一回事，寧願的身後即傳來許心的聲音。 
「原來你在家啊！」寧願試著扯出笑容，卻僅是牽動被凍得發痛的肌肉，露出一個稱不上笑容的表情。 
「怎么了？」許心稚氣猶存的臉龐上有著擔憂。 
「沒，我忘了帶鑰匙。」寧願無表情地應道，攀住門後站起身。 
「哦！我出去一下。」許心點頭後，綻出一個別具深意的笑。 
「嗯。」寧願點點頭，失神地往室內飄去。 
見寧願如此，許心自然是不放心出門，跟在寧願身後進門，撥了通電話給原本約好的朋友，而後跟著飄蕩中的寧願上到樓上書房。 
?什么會來到書房？若拿這個問題詢問寧願，他必然說不出來。每到這個時間，他只是依照本能地來到書房，坐在書桌前，捧著一本他看了許久都沒有進度的書，就這樣呆坐一夜。 
「他走了，也好，至少他能得到自由。」驀地，寧願像想通了什么似的低喃道，沒注意自己眼角有道溫熱的液體滑落。 
「哥，你怎么了？」跟著走進書房的許心，瞅著寧願的失神，擔心地問。 
寧願秀眉微皺，沒有回應，心底有一點神聖之處被打擾的憤怒。此時此刻，他只想一個人慢慢品嘗後悔和傷楚，任何關心都是多餘的。 
「我、我打電話給商大哥。」許心見寧願情況不對，馬上想到商予津。 
「跟他無關，你打電話給他幹什么？」寧願沈聲怒道。 
「我……哥，你跟大哥怎么了嗎？」許心不知道商予津和寧願的情況，也不會察?觀色，一個勁兒說著天真話語。 
「不用你管！」寧願怒喝道。他也不知自己?什么會這般生氣，像是許心無意間碰觸他心底神聖不可侵犯的地方，還有他血淋淋的傷口。 
他討厭男性，亦討厭許心，即使他是他的親弟弟；可許心曾經奪走了許朵，奪走父母所有的注意力，讓他更加的孤獨。 
「哥？」許心被吼得瑟縮了下，表情非常無辜。 
許心根本不清楚是怎么回事。自從商大哥走後，寧願的臉色一天比一天難看。起初他以?他是因?心情不好，後來想想，他應該是討厭他才會這樣吧！每次在廚房遇見他時，他看他的眼神都像在看仇人。 

「哥，你是怎么了？」許心弦抑心中的不安，深呼了一口氣後緩步走向寧願，試圖安慰他。 
「走開！」瞧見許心踏進他不允許任何人——除了他和商予津以外——踏進的地方，且一步步朝著自己走近，寧願心底的不滿不斷的擴大，最後吞噬了他的理智。 
「哥，你還好嗎？」許心伸手探向寧願的額頭，想知道寧願是否發燒才失神至此，然他的手才觸即他，旋即被揮開。 
「滾！你給我滾出去！滾出去！」寧願失聲叫道，起身欲將許心推離書房。 
這是屬於他和商予津的私密空間，不允許外人任意踏入，就算商予津不要他了，這裏仍舊是他的私密空間，留有他和商予津的甜蜜回憶。 
「我不知道你對我有什么不滿，可是我自認不需要受到你這種態度對待！大哥對我比你好數百倍！」許心將從喪禮以來的憤怒一次吼出，也不管他經濟上還需要寧願的支援，便順著情緒朝他吼。 

「我再也不回這地方。」寧願的音量雖然沒有許心大，但他的眼神和語氣卻比許心冷寒數倍。 
「再見！」許心一口氣咽不下來，轉身就走。 
他急急地收拾好衣服，沒再打聲招呼就走；似乎巴不得快速離開寧家，再也不見寧願。 
如果他曾回頭看，他就會看見寧願坐在書房的地板上，痛哭失聲。 
若他回頭去看，並且好聲安慰寧願；或許寧願還會將他和商予津的事告訴他，說他的哥哥有多么傻，竟然錯失愛他的人。 
跌坐在書房裏的寧願，眼淚大顆大顆地滾落。 
他終於知道自己?何而哭，也知道痛在何處了！ 
可是，已經太遲了。 
◆◇◆ 
第二天，寧願實在沒有心情與體力上班，只好請假。 
在床上睡到日上三竿才起來，原本昏沈沈的他，端著一杯溫牛奶坐在飯廳，望著許心和商予津曾經存在過的廚房，心情益發沈重。 
他知道昨天是他不該，許心並沒有錯，他僅是關心他而已。喪事以來，他只顧著自己傷心，卻忘了許心十年多沒跟他見過面，一下子失去雙親，生活頓時無依，心情會有起伏也屬正常；可他卻完全沒想到許心的心情，一徑地煩惱著自身的事，甚至將脾氣發泄在許心和許朵的遺物上，許心一直和母親相依?命，會對他的舉動暴怒並不難理解。 

千錯萬錯，都是他的錯！ 
如果他早一點接受商予津，或者那天他別想太多，就拉著他的手，哭著要他別走，或許商予津就不會離開他了。 
商予津不是曾說自己是他的忠犬嗎？他不是說獨獨愛他一人，捨不得他受半點委屈嗎？?什么他都這么難過了，他卻沒來救他呢？如果他真的來了，以後就隨便他舔哪里就舔哪里吧！他，認了。 

「如果，我哭著求你別走，你會留下來嗎？」對著手中微冷的牛奶，寧願露出溫柔而淒苦的笑容。 
「不可能的吧！商予津下定決心，他一向堅持，他說要走，該任是誰都留不住的。是我對不起你。」說著，一滴微鹹液體落入杯中，漾起一圈漣漪又消失。 
空氣裏，彌漫著寂寞悲傷的味道。 
可是，日子還是要繼續過下去啊！ 
拭幹眼淚後，寧願細數好該帶的東西，到一家商予津曾帶他去過的餐廳用餐。餐廳是采包廂制，隱密性很高，聽說很多富商、明星、名人常來此用餐。 
菜色和味道都沒變，但或者是少了相伴的人，總覺得所有的菜都有一點點苦澀味道，寧願這才發現他又哭了，他第一次發現自己這么愛哭。 
「哭又能怎么樣，他也不會回來。」他邊拭去淚痕，邊自嘲道。 
「其實他走了，對他比較好。他家有錢，算是名門之後，他長得不錯，個性也很溫柔體貼，如果他不跟在我身邊，應該能娶到更好的人。離開我，也就不會再被我刺傷了。」說到最後，寧願還是無法說服自己，淚落得更凶了。 

好不容易將菜混著淚水一併吃光，付了帳，寧願在洗手間停留許久，對著洗手間的鏡子檢視自己的臉龐。 
他不易留痕的面龐上，除了鼻頭略紅外，其餘和平常並無異樣。 
寧願對著鏡子練習了幾次，準備裝出若無其事的模樣，再到公司上下午的班。 
最後一次的練習後，寧願微卷地閉上雙眸，深深呼吸後，準備頂著這虛假的表情度過一個下午。 
「寧願！」 
驀地，寧願身後有個聲音如變魔術般響起，聲音裏帶著一點點遲疑和更多久違的溫柔。 
「你來這吃飯啊？」沒料到會在這兒看見寧願，商予津對著寧願纖瘦依舊的背影顯得手足無措。 
「嗯！好久不見。」寧願轉過身，面容上驚喜乍現，霎時又想起他們已經分開了，笑容頓時僅止，換成他練習了許久後的虛假笑靨。 
「你、你是一個人來還是……」商予津期期艾艾地問。 
商予津尚未做好見寧願的準備，面對他思慕已久的人，又想到之前欺騙寧願的事，想到這陣子寧願的生活可能被他搞得一團亂，他就覺得對不起他。 
「一個人偶爾想放鬆一下，上午請了假，現在要回去上班。」寧願虛假笑容下，感覺到眼眶又開始泛起霧氣。 
聽到這句話，商予津腦袋一陣暈眩。偶爾放鬆一下？這是不會照顧自己的寧願會說的話嗎？怎么他離開之後，他開始懂得在忙碌之餘放鬆一下，善待自己了？那他離開就一點意義也沒有了！寧願根本不曾發現沒有他的日子很難過，更不會發現自己不能沒有他。 
「你看起來……好象不太好。」仔細一看，商予津終於找到一點寧願過得不好的痕?，他對著寧願微紅的鼻頭，猜測他可能感冒了。察覺這點，他心中一陣欣慰，看！沒他在身邊，他果然感冒了吧！ 

「沒什么，我咋天有點感冒，今天睡得夠久了，已經好些了。」寧願還是笑著，佯裝無恙。 
「記得加件外套。」商予津關切地叮囑，他記得寧願常嫌外套重而不帶。 
「我有啊！」寧願向後一比，指指牆上的深色大衣。 
見狀，商予津不敢置信的微?唇。 
「那、那你記得去看醫生哦！」商予津語帶哭音地道。 
他怎么覺得寧願沒有他在身邊，好象過得更好了？ 
嗚！不要啦！這樣他離開不但一點意義也沒有，日後還很難回到寧願身邊，嗚！他是在自掘墓穴？ 
「我昨天去看了。」寧願用平和的語氣說著謊話，淚水在他用力又用力的睜大眼後，終於給逼了回去。 
「是、是嗎？」商予津的聲音和人都開始顫抖。 
段靖磊教他的離開策略，?什么沒讓寧願發現他的重要？卻讓他發現寧願有他沒他都無所謂！嗚！討厭啦！他不要這種結果！ 
「時間不早了，我先走了。」寧願害怕眼淚又再泛濫，急忙道別後離去。 
商予津則呆愣地揮手跟寧願道別，整個人被他平和的笑容所震懾，久久不能恢復。 

?

第十章 
直到寧願已然走遠，空氣裏屬於寧願的氣息也逐漸消失，商予津才渾身發抖地大叫！「段靖磊！段野狼！段惡狼！段死人！姓段的！你給我滾出來，不要假裝你不在裏面！」 
在商予津狂吼後，最裏面的一間廁所悄悄的打開，露出一張美麗無匹、並帶著尷尬笑容的臉，他是進廁所裏整理衣服的，就是因?弄得太久才引商予津來找人；若非如此，他絕不會遇上寧願。 

「請問有事嗎？」衣著整齊的段靖磊笑得非常討好。 
「你不是說我對寧願來說像空氣，人沒有空氣是不能活的嗎？如果不是你說了這種話，我是絕對不會離開寧願的，現在該怎么辦？他沒有我還是活得好好的……不！沒有了我，他好象活得更好了。」商予津頓時陷入歇斯底里狀態。 

「是嗎？這話真的是我說的啊！」段靖磊裝傻道。 
他也知道商予津在寧願身上下了多少工夫，現下全都毀於一旦；這個責任，他怎樣都不敢擔負啊！ 
「怎么辦，該怎么辦才好？」商予津急得像熱鍋上的螞蟻。 
「看來，這個方法行不通。」段靖磊小小聲的說給自己聽，對於商予津的責任問題，他已?諸腦後。 
「嗚！我根本沒有想要離開他的啊！嗚！」商予津在洗手間裏跳來跳，表情比神靈附身的紮童還失神。 
「是啊！要是那傢夥反而覺得他自由了，就換我日子難過了，嗯！抓得緊緊的才是上策，不然像他這個樣子，真是夠倒楣的了。」段靖磊繼續以優閑的口氣說著自己的事情，反正商予津的事，他也沒法子了。 

「段靖磊，你說！到底該怎么辦？」商予津忽而聽到段靖磊的話，怒喝道。 
「我還能怎么辦？」段靖磊兩手一攤，莫可奈何。 
「嗚！我果然是誤交匪類。」商予津繼續呼天搶地。 
「你知道就好。」段靖磊細聲響應後，輕手輕腳地鎖上廁所的門，害怕有只大型狗會沖進來行兇。 
商予津怒瞪了關閉的門一眼，哭哭啼啼地朝著寧願離去的方向走去；雖然他真的很生氣，可是被寧願?棄的沮喪大於一切感覺。段靖磊……算了，懶得理他。 
「嗚！寧願，你不要?棄我啊……」 
◆◇◆ 
當天晚上，拎著便當回家的寧願，就看見一幅不可思議的畫面——一個高大的人影，蜷縮在他家客廳，抱著他新買的面紙，包了一地水餃。 
「嗚！寧願……」 
寧願尚來不及反應，商予津便沖了過來，將他撲倒在地，還將他臉上的眼淚和鼻涕，擦在他的大衣和襯衫上。 
寧願沒有作聲，他完全被眼前的景象所震懾。他一點也都不能分辨，眼前的人兒真是商予津抑或是他的夢境。 
「寧願，嗚！寧願……」商予津將頭埋進寧願肩窩，一個勁兒的叫著。 
唉！沒辦法，誰教他一想到寧願真的不要他了，他就心裏發慌，平日的聰明機敏全都化?眼淚和鼻涕，被他去了一地的衛生紙。 
屏息良久後，寧願緩緩的閉上雙眸，伸手回擁商予津。他害怕這是夢境，又擔心商予津是真的；因?夢境代表的是幻滅，可真實的他不知道?什么會來找他？ 
「你是相親失敗？還是交女朋友不順利？」寧願汲滿商予津的溫暖後，狠下心來開口詢問。 
雖然身後是冷冰的地板，但懷中抱著溫暖的身軀，寧願只覺心底溢滿幸福。天老爺，就讓他多品嘗一下這份已不屬於他的幸福吧！ 
「沒有，我都沒有。寧願，你一定要相信我。」商予津一聽，以?寧願是要他去交女友或是相親，登時放聲大哭。他知道是他不對，不該以離開?手段，搞得自己真被寧願嫌棄了。 
「你有沒有都不關我的事。」寧願屏住氣息後，道出冷殘的話。 
如果這份幸福不該屬於他，至少也給他主動放棄的權利；如果是他自己放的手，或許心就不會太痛。 
「關你的事，當然關你的事！怎么可能不關你的事呢？」察覺寧願的冷淡，商予津再度流下眼淚，而且很乾脆的往寧願身上擦，順便偷吃豆腐。 
「你壓得我好痛！」寧願的語調依然是冷冷淡淡的，睜大的眼眸卻趁著商予津不注意時，滑出兩道淚水。 
商予津聞言馬上翻身離開，拉寧願起身時問：「哪里痛？要不要我幫你揉揉？我一時忘了，真對不起……你沒事吧？」 
「你不是說不來了嗎？還來幹什么？」寧願徑自拍拍身上的塵灰，低頭狀似檢查，實則掩飾他臉上的淚痕。 
可惜他是白掩飾了，商予津哭到像下大雷雨一般，眼睛已經腫到只剩一條縫，根本無法注意到他的身上。 
「寧願，你真的不要我了嗎？我可以幫你做所有的家務，如果你不想上班，我養你也沒有問題。你一個月想要多少零用金，只要你講一聲我必定乖乖奉上；我絕對不會再亂舔你了，我什么都不要，只要你讓我留在你身邊就好。」商予津邊說邊遠離寧願身畔，以免寧願嫌他纏人、厭煩。 

「我聽不懂你在說什么，明明是你自己說要離開的。」寧願略略蹙眉。 
「都是我不好，我不應該假裝離開你；我只是希望你覺得我很重要，進而喜歡上我而已，我不是真的要離開你。」說到這件事，商予津既不好意思又傷心，臉龐上表情錯綜複雜，想綻開討好的笑，卻因怕寧願生氣而畏縮。 

「假裝？」寧願不由得深深地皺起眉，表情冷凝沈重。 
「呃，就是……那個段靖磊……他……」商予津開始支支吾吾的，不知道該照實說好，或是隨便找個理由混過去的好；是該乖乖地承認自己的不懷好意呢，還是把事情推到段靖磊的頭上？ 

「我聽不懂你的話。」 
「就是……唉！你也知道我一直很喜歡你，是想跟你嘿咻嘿咻的那種喜歡啦。我自認十年來你肯讓我待在你身邊，應該也是有一點點喜歡我；尤其近幾年來你也不排斥我的接近，我也知道你其實不討厭我吻你，所以我…… 

喪禮那天，我媽對你說以後我就交給你照顧了，也要我好好照顧你；她那天明明說得跟結婚一樣，你也沒有反對，我當你已經默許了，所以我才會大包小包的東西搬了過來，就打算跟你一起住。 

我也知道你精神狀況不太好，我想過一陣子再跟你談往後的事，沒想到那天夜裏你在我懷裏哭過以後，就開始躲著我。」說到最後，商予津忍不住眼眶泛淚；這次他不敢拿寧願當衛生紙用，僅用自己的袖子拭淚。 

「後來，段靖磊跟我說，對你來說我就像空氣一樣，有它的時候不覺得重要，要等到失去時才懂得珍惜。所以、所以我就……」說著說著，商予津的舌頭結巴起來。 
「嗯。」對於這不可思議的答案，寧願因此而呆愣住，一時無法相信這就是令他哭泣的理由；可是看他的樣子，並不像在說謊。 
「真的是?了這種理由？」寧願忽然有點想笑，又覺得鼻頭一酸，沒想到他的傷心竟是因?段靖磊隨隨便便的幾句話。 
「嗯！」商予津可憐兮兮地點著頭，以害怕被?棄的表情看著他。 
「是嗎？」寧願心一鬆懈，表情卻益發冷凜，也讓商予津害怕到了極點。 
「寧願，你不會生氣吧？」商予津小心翼翼地問，身子稍稍往寧願貼近，他就是想靠著寧願，卻又怕寧願還在生氣。 
「你就?了這種理由，讓我的生活變得一團亂？」寧願的聲音微微上揚，頗有責難之意。 
「對不起。」商予津嘴巴扁扁的，像是又要哭了。 
寧願企圖扯出淺笑，卻失敗於太累的心境。他像是一隻費盡氣力才飛到溫暖國度的候鳥，實在沒有力氣慶祝勝利；何況他這只候鳥剛剛還被商予津咬在嘴裏。 
「不過我也沒真的丟下你，我不是幫你安排工作了嗎？薪水還不錯吧！」失落不到數秒鐘，商予津又急忙著討功。 
「是不錯。」寧願失神地隨口應道。 
「寧願，你曉得我家是什么公司吧？」商予津迷惑地問，他和寧願認識十年有餘，寧願該不會不知道他們家是什么公司吧？ 
「什么公司？我只知道以前是建築公司，後來就不知道了。」寧願老實回答，不懂商予津?何這么問。 
「嗚！我就知道沒有效果，你有我或是沒有我，日子還是一樣的過。我們認識都十年了，你連我家是做什么的都不知道；看起來，還是沒有我比較好。」商抒津嘴一扇，眼淚又嘩啦啦的落下。 

「其實，也不是完全沒有效果；至少，你想搬回來的話，是絕對沒有問題的。」寧願小聲地道，表情十分正常，甚至帶了一點點嚴肅。 
「咦！」擦淚擦到一半的商予津，驚喜地望著寧願，他……沒有聽錯吧？ 
「這也要看你的意思啦。」 
寧願話才請到一半，商予津便忙不?地說！「搬！我搬！我馬上搬！你等我兩個小時，兩個小時後我一定把全部的東西都搬回來。」 
寧願沒好氣地白了他一眼，酡紅的雙頰，加上微惱又羞郝的神情，帶著說不出的魅惑味道。 
◆◇◆ 
許久之後，商予津的嘴巴很不雅觀的大大張開著，嘴裏只差沒流下口水下來。 
「我的床還算夠大，你要不要搬來一起睡？」 
「要！要要要！要！」商予津死命地用力點頭。 
見狀，寧願噗啼一聲笑了出來，他的臉上不再有哀傷、寂寞，滿是繾綣柔情，和誘惑人心的媚笑。 
「寧願。」商予津凝望著寧願的笑容，只覺身體一陣緊繃，一股氣血往頭上冒，登時兩道鼻血流了出來。 
「你、你未免也太誇張了一點。」寧願指著商予津的鼻血，不但不擔心，反而笑得很快樂。 
「那、那我可不可以……」想到不該想的畫面，商予津鼻血流得更凶了，但是?了他一生的性福，他也懶得理它，隨便用袖子擦過就算了。 
「什么？」寧願明顯的放鬆情緒，不但笑得很媚，連歪著頭詢問的表情都可愛萬分。至少，對面予津來說是醬子沒錯。 
「我們可以炒點飯嗎？」 
「炒飯？」這個全新的名詞，寧願完全聽不懂。 
「炒飯等於嘿咻啦！」商予津笑得非常尬尷。 
「新名詞啊？誰取的？」寧願大概是嫌地板太冷，身子緩緩地挪移，挪到商予津懷中坐著。 
「蔡頭。他說那種事跟炒飯一樣，看是要大火快炒或是小火慢慢來；要放什么料再看情況，放的料不同炒出來的飯也不一樣。你不覺得，炒飯跟嘿咻真的很像，形容得很貼切嗎？」商予津一張佩服的臉。 

寧願則在心裏歎了一口氣，如果商予津不要老想著這些事該有多好！他就不用從高中時代，便擔心自己隨時會被襲擊，一直到現在……甘心被襲。 
「唉！」算是認命了，他懶得跟商予津講明白，自行起身拍拍身上的灰塵，打算吃完便當再說，如果他的便當還是完整的話。 
方才被商予津一撲，便當整個掉到地上還散開，現下散落一地，還沾了幾滴商予津的鼻血，說有多噁心就有多噁心。 
「唉！看來真的必需炒個飯了。」寧願望著地上的便當興歎，壓根兒忘了商予津剛剛講的炒飯。 
「寧願，你真的要跟我炒嗎？」商予津喜出望外之餘，鼻血又流了下來。 
「你不幫忙我還不會呢！」甚少下廚的寧願直覺的回道。 
這樣的回答其實是很正常的，可惜心術不正的商予津，那雙色迷迷的眼睛越來越眯…… 
「你想加什么料？」寧願想了一下冰箱剩餘的材料，本欲自行決定，後來又覺得這樣不太好，還是問問他吧。 
「奶油！」商予津興奮的大叫，說話的同時迅捷地由地板上躍起，以彰顯他的渴望之心。 
「奶油炒飯……那就是西式的了。」寧願的肚子開始發出饑餓訊號。 
「不！不是奶油，是鮮奶油！」商予津快快將鼻血擦乾淨，用饑渴的眼神望著 
寧願的纖軀，腦子開始幻想寧願光裸的身子，粉色的果實、盛開的花朵……唔！光是用想的他就好興奮。 
「鮮奶油怎么炒飯？太噁心了吧！」寧願完全無法理解商予津在說什么。 
「鮮奶油的部分，我會全部幫你吃光光的！」商予津邊說邊欺近寧願，並目露饑渴的光芒，散發出一股吞噬獵物的殺氣。 
「吃光光？」寧願迷惑的眼神在瞬間化?憤懣，因?他終於聽清楚商予津口中的「炒飯」和他講的炒飯差別在哪兒了。 
「商、予、津！我肚子餓了，在我沒吃飽飯之前，你若是敢動我一根寒毛，我就一輩子不、理、你！」講完之後，寧願停頓了三秒，斜睨著商予津大失所望的神情，心中一把火再度升起。「更正！你暫時別想碰我一根寒毛，在我說可以之前，你不許搬到我家。」說完，他一甩頭進入廚房，留下怔愣著的商予津。 

「寧願，你不是願意跟我做了嗎？」商予津再度陷入哭哭啼啼的狀態。 
「此一時，彼一時也。」寧願打開冰箱時如是道。 
「寧願！」商予津撒嬌地巴上寧願。 「走開！」寧願則冷冷地閃開商予津。 
「寧願！嗚！你不要?棄我！」嘴一扁，商予津又開始嚎啕大哭。 
「你走開，我就不?棄你！」寧願還是餘怒未消。 
「可是……」 
「商予津，你別靠近我！」 
「我找到鮮奶油了，我就知道我上次有買一罐！」 
「我不是說我餓了嗎？你把我壓倒幹什么？」 
「我也『餓』了嘛！」 
「你敢對我硬上，我會恨你一輩子！」 
「那我只好『疼愛』你，直到你愛我?止。」 
「唔……」 
「唉！早知道這么做，就不用等十年了。」 
「你……唔！啊……」 
事實證明，商予津雖然平常看起來溫和，但發起狂來也是很驚人的。 
「商予津！什么叫做四二三四，再來一次！啊——」 
深夜裏，寧願的尖叫聲漸漸消失在商予津的口中。 
－完－