影子師兄(一個爹爹三個娃番外篇)    風維

那個，真是~~~~~~~天才與白癡混合體的可愛貪吃鬼爹爹，酷酷的大戶主席炎，風流倜儻的奸商席願，笨寶寶席天，八卦福伯，潑辣小紀........一大堆世界最經典的非常人物都湊齊了，難道還能不發生最經典的笑料嗎？？看完後，真的覺得席家人很幸福，席家人很幸運，席家人很可愛，一堆古怪人，一串輕鬆江湖事，就這樣構成了一篇這麼爆笑的美文。加一句：文中最常出現的「＞?＜」表情真的好可愛，偷走了......其實我最討厭的文文類型就是出場人物大部分是GAY，你以為世界的GAY這麼剛巧湊到一起啊？可這篇是絕對的例外，看清楚：是絕對的例外哦~~~~~~~~＞?＜ 
----------------

想要描述一個人的話，應該有很多形容詞可以用，比如說他是一個“高尚”的人啦，一個“純粹”的人啦，一個“脫離了低級趣味”的人啦，等等。
如果這個人還沒達到這個境界，也有很多形容詞可以用，比如說他是一個“理智”的人啦，一個“聰明”的人啦，一個“有判斷能力”的人啦，等等。
如果這個人也還夠不上那個級別，仍然有很多形容詞可以用，比如說他是一個“平凡”的人啦，一個“普通”的人啦，一個“不妨害社會發展”的人啦，等等。
如果這個人還是有點不適合那些形容詞，退一萬步來講，還有一個最底限的詞等在哪裡。
你可以說他是一個“正常”的人。

“正常”似乎是對一個人評價的最低標準，這世上百分之九十九點九的人都能夠達到這個標準。
要找到一個不正常的人，似乎也不是那麼容易的事。
所以葉玄生不知道自己是運氣太好呢，還是運氣太差。
他從小就覺得自己身邊的人都有點不太正常。

舉例一：他的師父。
“師父，你為什麼比劍會輸給華山派的掌門？”
“當時他那麼多弟子在旁邊看著，如果他輸了的話多沒面子，說不定一時想不開自殺了怎麼辦？只好讓他啦。”
“那你為什麼當天晚上又辛辛苦苦爬上華山去把他殺掉？”
“他做出奸殺門下女弟子這種事，當然要殺。”
“既然都要殺他了，你還顧他的面子幹什麼？”
“師父教過你好多遍了，做人要善良……”
“>_<……”

舉例二：他師父的愛人
“越叔，你喜歡我師父嗎？”
“喜歡！”
“那你為什麼還要娶妻？”
“我也喜歡小心肝！”
“關陵弟什麼事啊？”
“如果我不娶妻就沒有小心肝了啊。”
“你娶妻時怎麼可能知道會生陵弟？”
“不知道啊。”
“不知道你還娶妻？”
“不娶妻就沒有小心肝啊。”
“我問的事情跟陵弟沒什麼關系吧？我是問你為什麼明明喜歡師父卻還是要娶妻？”
“我回答過了，因為我也喜歡小心肝啊。”
“可你娶妻時根本不知道會生陵弟吧？！！”開始抓狂。
“不知道啊。”
“不知道你為什麼要娶妻？”
“不娶妻就沒有小心肝啊。”
“……”
最後被繞得頭暈敗退的人是誰大家都知道吧？

舉例三：他的師妹
“未思，正常的女孩子都是養在深閨的。”
“嗯。”
“正常的女孩子都是只做女紅不看詩書的。”
“嗯。”
“正常的女孩子都是害羞膽小的。”
“嗯。”
“正常的女孩子都是要聽家裡長輩和兄長的話的。”
“嗯。”
“正常的女孩子從來沒有當家作主的。”
“嗯。”
“……”
“你說完了嗎？”
“說完了。”
一記粉掌掃來，某人被打在高高的鬆樹上釘著。
小越陵溪抬頭遙遙地看：“姐姐，那顆鬆果長得好像大師兄哦。”

舉例四：他的師弟。（這個例子是最簡短的）
“陵兒，看這邊……”拿著蘋果逗還不會說話的小師弟，“你喜不喜歡吃啊？”
小越陵溪咯咯笑盯著蘋果滴下兩滴口水，小手在嘴裡咬了一陣，突然用很遺憾的語氣道：“沒有牙啊……”
暈，正常的嬰兒第一次呀呀學語會說這個嗎？

綜上所述，葉玄生悲傷地發現，他正不幸地生活在一群不正常的人中間。
而更不幸的是，他居然是一個正常人。
一個正常人生活在一群不正常的人中間，當然不會享受到正常的幸福生活。

比如那一年，葉玄生前往幾個名門大派進行考察學習，只有短短一段時間，他就更加深刻的感受到了正常與非正常之間的區別。

人家的師妹……
“師兄，你的這套劍法舞得好帥哦。”
“師兄，我來幫你擦擦汗。”
“師兄，起風了，把外衣披上吧。”
“師兄，這是我親手做的點心，你嘗嘗……”

自己的師妹……
“師兄，今天輪到你當值，去把院子打掃打掃，除一下草，再劈三百塊柴，別誤了做飯的時間，幹完了就去給我爹換尿布……”
“啊？！”
“我是說，去幫我爹給陵兒換尿布。”
“>_<……”

人家的師弟……
“師兄，你把師父的那套劍法再教我一遍行嗎。”
“師兄，拜托你，再指點我一下吧。”
“師兄，你教過之後，我領悟到了好多新的東西哦。”
“師兄，比起你來我雖然笨了一點兒，但請相信我一定會努力的，再教教嘛！”

自家的師弟……
“陵兒過來，師兄教你一套最厲害的新劍法。”
“不喜歡，陵兒不要學！”
“這套劍法真的很神奇耶。”
“不要學嘛！”
“陵兒，看這是什麼？”
“鬆子糖！！”撲~~~~~~
“你跟師兄學這套劍法，學會了就給你吃。”
半個時辰後，“師兄，學會了，吃~~~~~”
“怎麼會這樣？！這套劍法當初我也學了整整三天啊……”

再比如那一次，全家出去旅遊，路過一座山，突然跳出一隊山賊，晃著砍刀喊：“此路是我開，此樹是我栽，要想從此過，留下買路錢！”
葉玄生看看身邊這群老（？）弱（？）婦（？）孺（？），覺得義不容辭地當先迎上前去。
“各位好漢，與人方便，自己方便，在下全家並非客商，盤纏不多，收下這錠銀子，大家各走一邊可好？”這番比較正常的話全家當然也只有他會說。
不過遺憾的是，雖然說的很正常，還是沒有山賊理他。
見大徒弟出師無功，一對長輩自然就隨後出面了。
“你們聽我說，做人的第一原則就是要善良。”開始傳經布道。
“是啊，要善良。”敲邊鼓的。
“攔路搶劫不是一個善良人應有的行為。”表情痛心疾首。
“不應該啊。”表情同上。
“你們最好還是盡快停止這種傷害他人的活動。”突然聲色俱厲。
“停止吧。”聲色均同上。
“要是再不停我就只好殺人了。”冷冷的威脅。
“要殺人了。啊？！殺人？殺人？？殺人啊啊啊啊？！！！！！”抓狂中。
山賊們相互看了一眼：“這兩人是不是有毛病啊？”
對這個結論葉玄生立即在內心深處表示了十二萬分的讚同。
最後顏未思走上前來。
戶主出面當然是要解決問題的。
“小呆瓜，”顏未思朝地上丟下一錠銀子，“去把它踩扁，越扁越好。”
小越陵溪蹦蹦跳跳奉命上前，用腳把那錠銀子踩得像紙一樣薄，“姐姐，你要拿它來印繡花樣子嗎？”
山賊們看看被一個小孩一下子踩得像薄如蟬翼的銀錠，眨眼間走得幹幹淨淨。
葉玄生不得不承認，戶主果然還是有存在的必要的.。

一個正常人生活在一群非正常人中，當然經常是被欺負的那一個，甚至有時候根本沒人想要欺負他，他自己就感覺到被欺負了。
舉例一：
“師父，越叔，我這次出去，連敗三大劍派高手，現在江湖上的人都稱我‘玉面神劍’呢！”
“玉面神劍………小玄啊，他們怎麼知道你最喜歡吃玉米面的？”
“>_<……”

舉例二：
出師在外沒闖盪多久，已成為江湖上呼風喚雨的權勢人物，所到之處，無不是鮮花、掌聲和祟拜的眼神，然而回到家中……
“師父，我回來了！”
“正在找你呢，我喂貓咪們吃飯的那只碗是不是你拿走了？”
“>_<……”
……
“越叔，我回來了
“喔，回來了。”漫不經心擦身而過，想起什麼又回頭，“你什麼時候出去的啊？”
“>_<……，半年前……”
……
“大師兄，你回來了！”撲~~~~~
感動啊，流淚抱住小師弟軟綿綿的身體，“陵兒，還是你記得大師兄……”
翻口袋，我翻翻翻……“大師兄，你沒帶糖回來給陵兒啊？”
……
“未思，我回來了。”
“……”
“……師父，越叔，陵兒，未思呢？”

葉玄生常常想，如果有一天，身邊這幾個人都變正常了，啊，這個想法不可能，換一個，如果有一天，這幾個人都消失了，那該有多幸福，一定會幸福得做夢都要笑醒。
一定會的。
可是……
“未思呢？怎麼不在家？”
“跟她未婚夫出去了。”
“……啊？未婚夫？！”
“小玄啊，未思下個月就要嫁到京城去了，小心肝跟她一起去，我和你師父要出去雲遊。你一個人在家裡，門窗記得要關好哦。”
“你們說什麼？”
“你一個人在家裡不要害怕哦。”摸摸。
“一個人……”眼睛有些發澀。一定是昨晚沒睡好，以至於聽到這麼好的消息，居然沒力氣笑。
回到房間。關上門。
不過是師妹要出嫁，師弟要陪嫁，師父兩口子要雲遊。
正常的二十八歲成年男子，應該都不會為了這些原因掉眼淚吧？
他是正常的，所以他也不可以掉眼淚。
不可以……
擦擦臉上的液體，檢查一下門窗都有關嚴，這才放心地哭起來。
為什麼非要到這種時候才發現，其實自己，也不算什麼正常的人。

“你問我大師兄是什麼樣的人啊？”N年後，爹爹對前來虛心請教的小紀道，“他就像我師父一樣心軟，像我爹一樣健忘，像我姐姐一樣聰明能幹，也像我一樣喜歡小孩。你還要記得一點，如果他罵你不正常，就說明他一定喜歡你喜歡得不得了。”
卓飛文樂呵呵地道，“這就太好了，像小紀這樣的，想不被罵不正常都難啊。”
“你什麼意思？！”小紀大怒，一掌揮過，某人被打上鬆樹枝頭掛著。
爹爹仰頭遙遙地看著那個人形鬆果，露出很懷念的笑容。  

  