橙黃    風維

早上七點半，準時醒來，快速沖了一個淋浴，在鏡子裏看看自己，氣色還算不錯。

整理一下原本就很整潔的房間。煎蛋、烤麵包、熱牛奶，吃早餐。

檢查必帶的東西：公事包裏的資料、手機、鑰匙、名片夾、筆………一樣不缺。

看看時間：早上八點半。深呼吸一口氣，甩甩頭。出門。

“練先生，早。”

“早，羅小姐。”

“練經理，早。”

“早，小韓。”

“非非，早。”

“早，阿豐。”

“林總，早。”

“早，練非，你進來。”

胖胖的林總在辦公桌後面看著我，神情非常緊張。

“你準備好了嗎？”

“沒問題。如果是一個公平的競標會，我們一定會成功。”我微笑道。

“練非，我知道你自信，但這次競標對我們實在太重要了，只要能被繪悅公司選中，因他們的年度產品展示會進行展場設計，就會立即被業界承認是一流的設計公司。我們必須把握住這個難得的機會。”

“林總放心，這段時間我放下手頭所有的工作，專心做這件案子，也瞭解過其他對手的情況，如果沒有意外，這次一定是我們贏。”

“這就好，這就好，我們還是馬上出發吧，塞車遲到的話就完了。”林總擦擦額上的冷汗，站了起來。

我將身子向旁邊一側。

“練非！！”

“什麼事？林總。”

“你怎麼穿休閒服？”

“我特意選的。一個設計人員如果襯衫領帶的話會讓人覺得呆板，沒有創意。”

“這樣啊~~~”林總再次擦擦額上的冷汗。

在繪悅公司的休息室裏，林總不停地用各種肢體語言加重室內的緊張氣氛。

出去上洗手間的小韓跑回來，壓低了聲音道：“我剛才看見繪悅母公司的鍾特助了，說不定他也會來聽競標說明呢！”

“繪悅母公司？你是說繪淩集團的鍾特助？”林總跳了起來，汗出如漿。

“他也許只是來視察一下而已，對於繪淩集團而言，繪悅不過是他旗下根本算不上重要的一家子公司而已，日理萬機的特助怎會花時間來旁聽一場無關緊要的競標說明會？”我冷靜地道。

這時休息室的門被推開，繪悅營銷部的王經理走了進來，很正經地說：“林總，練經理，再過十分鐘就輪到你們俐豐的說明暸。另外，我們總公司的鍾特助剛才來通知我們，尹總裁會親自來聽你們的說明。”

“尹總裁？”林總一下子跌坐下去，汗不敢出。

等王經理離開後，我安慰林總：“我們的對手又沒有變，越有高層介入越公平，這是對我們有利的消息。再說大不了拿不到這個標，也不是世界末日。”

“練非你不知道，那個尹總裁眼光特別地高，拿不到標是小事，萬一被他用刻薄的話批評我們的設計不好，其他業界的人為了面子也不會再找我們做案子了。”林總如怨婦般地說。

“他明知道自己一開口影響這麼大，就應該閉嘴別亂說才對。”我冷冷地道。

“沒錯，尹總裁不是多話的人，林總你多慮了。”一個聲音突然在背後響起。回頭看，英俊的商界精英，修長的體魄，合身的昂貴西服，一絲不苟的標準微笑。

…………

“鍾……鍾特助…………”林總弱柳迎風般暈倒~~~~

會議室裏光線明亮，只是坐在主位的那個男人逆光，一眼瞟過，只看清深邃的臉部輪廓，然而他散發出來的冷洌氣息卻令整個房間凝固般靜默。

“總裁，接下來由俐豐公司的練設計師進行說明。”鍾特助說。

我站了起來。我相信自己的作品。也許因為最高權威者在場，整個說明期間沒有人打斷我插問問題，一直到最後結束時。

“整個展場以藍色的基調，太冷了。”那個冰塊一般的人居然也會嫌冷嗎？

“因為所展示的是液晶類的新一代電子產品，代表尖端與高科技含量的藍色更有助於襯托出產品的質感。”我平靜地道。

“可產品的使用者大多是年輕的知識女性，她們會喜歡這樣的色彩感覺嗎？”

“也許尹總裁有所不知，”我的唇邊浮起一抹淡淡地笑，“現在的年輕女性早就不喜歡粉紅和橙黃了，她們更欣賞酷一點的顏色。”

“可是我喜歡橙黃。”

…………

林總站了起來，陪笑道：“可以改，可以改，換一個底色不會影響整個方案……”

“會影響，”我打斷了老闆的話，“底色會改變整個展場的風格。我的方案並非不可修改，但不能進行這種顛覆式的修改。”

林總如嬌花拂水般晃動著。

尹總裁不再說話。

散會後鍾特助親自前來通知我們，可以採用俐豐的方案，但底色必須改成橙黃色。

我還沒有開口，林總狠狠地掐我的手臂，想來已是一片烏青。

我歎口氣閉上了嘴。畢竟，我在他底下工作。

在一樓大廳裏遇見尹總裁及其隨從，林總忙帶著我們趨前請安。

尹總裁冷淡地點了點頭。

正要告退，他突然道：“等一等。”

林總滿臉堆笑轉過身來。

“你的鞋帶鬆了。”那人對我說。

我低頭看，真的鬆了。

他走上前一步，蹲下身來，半跪下一條腿，很熟練地替我把鞋帶繫好。

橙黃色的鞋帶。

我說：“謝謝。”

--------------------

林總在半暈眩的狀態下帶著我們回公司，揮手把其他人都遣走，單獨留下我在他辦公室。

“練非，……”他想了半天如何措辭，最後還是很直白地問，“尹總裁為什麼要幫你繫鞋帶？”

我聳聳肩：“我又不是他，我怎麼知道，這個問題應該去問尹總裁本人吧？”

林總直勾勾地看著我：“你真不知道？”

“這些大人物們的怪癖，我沒興趣知道。”

林總頹然坐下，抓抓腦袋：“沒聽說過尹總裁有喜歡替人繫鞋帶的毛病啊？”

“林總，現在應該考慮一下簽約與方案修訂的後續事宜吧？“我安靜地提醒他。

林總像安了一個彈簧一樣跳起來，整個人來了精神，向門外大聲道：“王秘書，通知召開各部門主管會議！“

接下來就是整整一下午的討論與修訂，因為基色被顛覆式地改為橙黃，我不得不進行相對應的風格調整，稍稍告一段落時天色已經全黑。

走出公司大樓的電梯，我拿出一直設定?靜音的手機，上面已經有二三十個未接聽電話，號碼卻都是同一個。

剛剛恢復鈴聲，它就響了起來，那是我最熟悉最喜歡的一種旋律，歌名叫《ORANGE MY BEST LOVE》。

按下接聽鍵，他的聲音立即傳過來。

“非非，是我。“我嗯了一聲。

他沒有問我為什麼一直不接電話，只是低聲說：“非非，今天是周末，我可以去你那裏嗎？”

我沈默了一會兒，他也沒有催。靜靜地在電話那頭等著。

半晌後，我說：“好，你來吧。”

坐在搖搖晃晃的電車上，感覺有些疲倦，我揉揉眼睛，努力讓自己別睡著，免得錯過該下車的站臺。

可最後還是不小心打了個盹，坐過了兩站，把回程時間從三十五鍾延長?五十分鐘。

爬上五樓，剛剛打開門，一雙有力地手臂就伸過來抱住我。“回來了？先泡個澡吧，晚飯很快就好。”

我側過臉，用面頰承接了他的吻，進屋換上家居服，直接走進浴室，在門口時回過頭叫他：“留兩個菜我來做。”他在廚房應了一聲，菜板剁得咚咚響。

泡完澡，我擦著頭髮來到廚房，他留了紅椒炒肉絲與素炒西芹兩樣菜，那是他最愛吃的家常菜。他解開身上的圍裙幫我系上，出去拿了電吹風來，我炒菜的時候，他就站在後面幫我吹頭髮。

晚飯很簡單，四個菜一個湯，但因為我們倆的廚藝都不錯，吃起來很好吃。餐後我窩在沙發上看新聞，他打掃完廚房也依過來，手臂環繞過我的身體，在耳邊印下綿長的吻。九點半整點新聞結束，他更緊緊地偎過來，灼熱的鼻息噴在我脖項間，加速著我血液的流動。

“我關了，好嗎？”他一面輕聲低語，一面從我手中抽走遙控器，關掉電視。

我將身體向後舒展，承受著他的廝磨與愛撫，既然答應他可以來，我一般不會拒絕。纏綿熱烈的深吻結束後，他喘著粗氣將我從沙發上抱進臥室。不在床以外的地方做是我原則，任何時候他都不敢忘。

兩具身體密不透風地絞在一起，激烈的動作過程中，他不停地在耳邊輕喃：“非非……非非……我愛你…………”

我咬著牙控制著齒間流泄出的呻吟聲，指尖幾乎陷進他的肉裏，卻沒有任何回答。

從高峰滑落後他仍是緊緊抱住我，細細碎碎的吻雨點般落下。而我卻不能忍受身體間黏黏的感覺，掙動著想去清洗一下。

“你不要動。”他柔柔地吻我的額角，把我被汗水粘在前面的幾絡黑髮捋到後面去，“你別管，我來弄。”

我放鬆發酸的腰部，攀上面前健壯的肩頭，他把我抱進浴室，打開水籠頭，小心仔細地幫我清洗。

我不喜歡隨時隨地都在發情的感覺，所以洗澡就是洗澡，即使是兩人不著寸縷地親密接觸使我察覺到了他的變化，我也絕對當作不知道。

洗乾淨後他將我送回床上，自己又返回浴室，好一陣子才出來，躺回到我身邊。此時我已經朦朦欲睡了。

他從背後貼過來，輕輕地重複：“非非，我愛你。”我仍然沒有回答。

“非非，我們結婚好不好？”他柔聲問道。

我頓時睡意全消，翻過身一把將他推開，冷笑著道：“尹繪，你別得寸進尺，我們就只是周末情人的關係而已，其他的什麼也不是！”

見我變了臉色，尹繪立即坐了起來，小聲地道歉。我不聽他所說的任何話，忍著腰間的不適感，翻身下床，將床邊的衣物拿起來扔在他身上，冷冷地道：“穿上，回你自己家去。”

“非非……”他輕聲哀求，但見我的臉仍然板著，只好慢慢穿上衣物。等他大略穿好，我立即將他向門外推去，根本不管現在已是近午夜時分。

“非非，你留我下來，我今晚睡客廳沙發好嗎？”其實尹繪的力氣大我很多，但他不敢跟我撕扯，只能不斷後退。

我理也不理，徑自打開了門，把他帶來的皮包和鑰匙丟了出去。

“非非，非非，這樣不行……你每次做完後都會發一點燒……至少今晚讓我……”

我啪得一聲甩上了門，將他的聲音切斷在門外。回到臥室床上，摸摸額頭，的確有一點發燒，找出退燒藥吃了一顆後，我用被子裹住身體，把尹繪這個人趕出腦海，沈沈進入夢鄉。

第二天是周六雙休，但我仍須到公司去做方案，只是用不著打卡上班，所以約十點了才匆匆吃了早餐下樓。

走出公寓的鐵門，看見那輛熟悉的凱迪拉克停在門外，我的身影一出現，車門立即打開，尹繪跑了過來。從他與昨天一樣的凌亂衣衫、困倦的臉色和下巴上冒出的胡子可以看出，這輛車是他昨晚的安居之地。

“非非，你還好吧，今天還要上班嗎？吃早飯了嗎？”他關切之情形諸於?色，我卻將臉扭向一邊。

“非非，對不起……”他小心翼翼地說，“我昨晚一時忘情，以後再也不會了。你身體不好，不要生氣……”

“你應該還記得我們的約定吧？”我打斷他的話。

他激動地抓住我的手，急切地說：“我不要分手，我不要！你再給我一次機會，你一直都很……”

我瞟了他一眼，他訕訕地把後半句話吞了回去，但卻仍沒有放開緊抓著我的手。

誠如他所說的，每次他這樣求我，我總會心軟，何況今天我還急著趕到公司去做事，如果堅持要在此刻分手的話，一定會被他糾纏很久，所以我不耐煩地推開他，敷衍著答應：“這次就算了，你回去吧，下個月再來找我。”

聽到下個月這個禁令，他臉色一變，但權衡之下，他還是知道現在不是討價還價的時候，只能一邊答應一邊討好地問：“我送你去公司好嗎？”

我看了他的豪華房車一眼，冷冷地說：“不必了，尹總裁，我還想在俐豐繼續做，一點兒也沒打算辭職。”

他忙道歉：“對不起，我不該開這個車來。”

我不想浪費時間，把公事包換一個手，向公車車站走去。尹繪跟著走了兩步，被我一瞪，不得不停住。

我想，等這個案子的花紅下來後，應該去買一輛二手車了。到了公司樓下，我先買了幾個麵包當乾糧，準備一整天不下樓。大大的辦公室裏很空曠，苦命的需要加班的人好像只有我一個。

桌上擺著我的助理小鄧昨天留下的字條，告知我給繪悅的鍾特助回一個電話，我直接把紙條揉成一團丟進字簍裏，打開電腦開始修改方案。

不知過了多久，電話鈴突然刺耳的響起，我嚇了一跳，看看電腦桌面右下角的時間，已經十二點半了。

接起電話，是樓下的門衛：“練先生，這兒有位鍾先生找您。”

我想了想：“讓他上來吧。”揉了揉不知不覺中發酸的眼睛，拿出眼藥水滴了兩滴，再睜開眼時，日理萬機的總經理助理先生已站在面前。

“該吃飯了。”他把一個保溫飯煲放到我的辦公桌上，“你一定又打算只吃麵包。”

我搖搖頭：“你的年薪是我們公司一半的人加起來的總和，他居然派你來送飯，真是不注意人力資源成本的控制。”

“他其實很想自己來的，不過不敢。好像昨夜惹你生氣啦？”鍾未倫跳上桌面坐著，渾然不在意自己超級金領該有的氣質。

我打開飯煲的蓋子，開始吃起來。花時間和精力去拒絕鍾未倫送過來的飯不僅是不明智的，也是不可能成功的。他真是一個超級助理，老闆吩咐的事從來沒有辦不成過。

吃完飯，鍾未倫拿出隨身攜帶的一個小包。我看了他一會兒，還是認命的把手臂伸了出來。量完血壓，測過體溫後，超級助理對我的合作態度表示了讚賞：“非非，看來你最近都有按時吃藥，情況很穩定。”

我冷笑。沒辦法不按時吃，我的助理小鄧是拿雙份薪水的，其中一份由姓尹的付。

“好了，不打擾你工作了。什麼時候下班？我來接你。”

“不用了，晚上約了朋友喝酒。”

鍾未倫皺起了眉頭：“非非，你不能喝酒。”

“你這樣說只是因為你老闆認為我不能喝，實際上我能。我能喝酒、跑步、打球、爬山。如果有一天我的心臟驟停，也是因為它到了該停的時候，而不是因為做了被禁止的運動。”

“非非，你要愛惜自己的身體。”

“謝謝你提醒，我會的。”我丟了一片口香糖進嘴裏，重新埋首於電腦中。鍾未倫不再說教，變出一件外套披在我身上後悄然離去。

晚上趕到“風暴”酒吧時已經有點晚，參加聚會的其他同事都到齊了。阿豐跳起來塞過一杯啤酒：“非非，你要罰酒，喝！”

我笑了笑搖頭：“不，我不能喝酒。”

助理小鄧立即登場：“練經理真的不能喝，他對酒精過敏。”

忍不住失笑。過敏？一聽就知道是某人教的。

“又加了一整天的班吧？”會計部的陳冬在我身邊坐下，“這次這個案子挺難弄的？”

我淡淡一笑，端起茶杯啜飲了一口。這種場合，不談工作是我一貫的作風。

秘書室和公關部的小姐們也擠了過來，圓臉圓眼睛的袁小姐滿面興奮地問：“練經理，聽說這次定標會上，你們居然見到了繪悅集團的尹總裁？”

“見到了。”我點點頭。

姑娘們發出激動地驚呼聲，有人啪啪啪的拍自己的胸口，有人用力把雙手交握在胸前，袁小姐控制不住情緒，幾乎趴到了我的腿上。

“快說說，他真人看起來也那?帥嗎？很酷吧？開口說話了嗎？聲音好聽嗎？有跟他握過手嗎？”好幾隻粉手從四面八方伸出來抓住我搖晃著，嘰嘰喳喳地鬧。

“帥、酷、聲音好聽、那天沒握手。”我簡短地回答，拿了一根薯條哢哢咬成幾段。

“你怎麼這樣？”魏小姐嬌嗔地捶著我的肩膀，“幹嘛不肯多說一點給我們聽？人家跟我們根本是兩個世界的人，你沒必要妒忌他的嘛。”

她真是一言中的。沒錯，平凡普通的上班族看尹繪那樣的人，的確像在看另一個世界。

“有錢人又怎麼樣？有錢人的煩惱比我們還多。”已有幾分酒意的阿豐晃著盛滿紅色液體的酒杯，眯著眼睛插話，“等你們有機會嫁入豪門就知道啦，勾心鬥角六親不認，說不定那天被綁架，家裏人寧可你被撕票也不願出錢贖，以為有什麼好日子過呢？”

魏小姐冷笑道：“又一個妒忌的！你以為尹總裁只是有錢嗎？人家還很有格調，有品位，要是暴發戶似的，誰樂意瞅他？”

“你認識他？你怎麼知道他有格調品位？還不是拿錢包裝起來的，說不定脫了那身昂貴西服，也是普通人一個！”

“人家就算脫了那身西裝，也比你帥好多倍！不服氣去比比啊？”袁小姐仰著下巴尖，好像白馬王子尹繪正站在她身後受她保護似的，寸步不讓的表情。

我覺得他們實在太吵，便從人縫間擠到沙發角落坐著，以求離那堆慷慨激昂的辨論者遠一點。

“累了？”一隻手從身後伸出按在我的肩上，“你該早點回家休息。”我輕輕一笑起。說話的是企劃部的吳燦，平日在公司裏我倆的關係算很近的。

那群人已開始辯論起金錢與尊嚴的關係，同時一瓶瓶地灌酒。小鄧千辛萬苦把嬌小的身體從搖來晃去的人堆縫裏拔出來，送了一杯熱茶給我。

“你真是一個稱職極了的助理，”吳燦誇獎她，“難得看到有女人不迷尹繪的。”

小鄧沒有搭腔，昏暗中也看不清她的表情。快節奏的音樂聲突然大作，又是瘋狂的DISCO時間段，四處都有人影晃動著向舞池遊去。

我站了起來。“練經理，你不能跳這種舞，太激烈了。”小鄧拉住我，大聲喊，以確保在喧囂的空間我也能聽見。

我甩開她的手，脫掉外套，向舞池走去。小鄧像一個配件一樣挂在我手腕上，隨著我一路走一路勸阻，直到我穿過舞池、吧台、走廊，到達男用洗手間。

“你要繼續跟進來嗎？”我問。

她四處看看，好像這才發現自己置身何處，臉上浮起尷尬的笑，哼哼著說：“原來你不是要跳舞啊……請便……請便……”

關上洗手間的門，震天響的音樂聲稍稍減弱了一些，我揉了揉眉間，覺得眼皮有些沈重，想來是真的應該回去休息了。

在公司我的人緣一向不錯，但決不是這類聚會中的積極分子，因此對於我提前離去，只有幾聲撒嬌似的抱怨，之後大家仍各自繼續狂歡與爭辯。

“非非，我送你回去吧。”吳燦從舞池沖過來，在酒吧門口拉住我。

“不用，我又不是女孩子，自己打車走就行了。你快回去吧，反正明天還不上班，好好玩啊。”我推推他的肩膀，把他推回玻璃門內。

走到空寂清冷的大街上，我把一直系在腰間的那件外套籠上身，靠在路燈燈杆下等計程車。

拿出腰間的手機看時間，竟發現有七八通未接電話，都是同一個號碼，可能是剛才酒吧裏太吵，沒有聽見。

盯著那個號碼看了一陣，心裏酸酸的，有種不祥的感覺充塞在胸口，連撥回過去的手指都忍不住有些顫抖。

電話接通了，三聲鈴響後立即被人接起：“你好，這裏是維科療養院。”

“你好，我是練非，徐醫生找過我嗎？”

對方的聲音一下子急促了很多：“練先生，你稍等一下，我馬上找徐醫生過來。”

我用手半掩住嘴巴，屏息等著，大約一分鐘後，徐醫生气喘吁吁地聲音傳來：“練非，你現在什麼地方？”

稍微停頓了一下，我回答：“我在家裏。”

“你旁邊有人嗎？”

“有，…尹……尹繪在我身旁……”我含含糊糊地說。

徐醫生在話筒那邊長長鬆了一口氣：“練非，你好好坐下來，深呼吸，不要著急……有個消息……壞消息……這樣吧，你把電話給尹先生，我先跟他說。”

“不。”我拒絕。

“……好吧，練非，你要控制自己的情緒，別太激動……是這樣，今天下午，你媽媽的情況突然惡化……搶救後本來已經穩定下來……沒想到晚上再次發作……死亡時間…大約是九點多……”

九點多，那時我在幹什麼？坐在昏暗嘈雜的酒吧，聽著掀天的搖滾音樂，看紅男綠女在眼前遊來蕩去。

舉起左手，按在自己的胸口，隔著皮肉與骨架，我可以摸到心臟在劇烈地抖動，一下比一下猙獰，就像一團正在被擠壓的痛感神經，絞痛得四肢百骸都麻木起來。

徐醫生緊張的聲音不停地傳來，似乎在叫我的名字：“練非、練非！！你怎麼樣？……快點吃藥！叫尹先生拿藥給你吃………練非！……練非……練非……”

手機從我指縫間滑下，我蜷起身體，依著路燈杆滑坐下來，已分不清此時流竄在血脈與神經回路裏的感覺是什麼，悲傷？痛楚？還是解放後的輕鬆？

吐出胸腔內的最後一口空氣，痙攣著的心臟阻止我吸進新的補給，窒息的感覺漫延到腦部，這不是第一次發作，這是第一次當我發作時，身邊沒有他。

在徹底失去意識前，我想這也許說明暸我與他之間的聯繫，終於開始慢慢減淡………

可是我命不該絕，吳燦鬼使神差般地想出來看我找到計程車沒有，及時發現倒在路邊的這具基本上已毫無生氣的身體。在離風暴最近的一家二流醫院的急救室裏掙扎了將近一個多小時，接受了好幾次電擊復蘇，我那顆定時炸彈般不穩定的心臟終於安靜了下來。

醒過來時吳燦正嚇得魂不附體地守在床邊，一見我睜開眼睛就開始東問西問，並詳細描述我的搶救過程，令我平添再世為人之感。

好不容易等那個好人停下來，我請他去幫我買一瓶新鮮的牛奶。他立即站起來，檢查了一下我的輸液瓶，吩咐道：“你好好躺著再休息一下，我馬上回來。”

我點點頭，但是我知道無論他動作有多快，回來時我都不可能還躺在這張床上了。吳燦的身影消失不到五秒鐘，病房的門再度打開，總經理助理先生面色鐵青地進來，後面跟著一時數不清有幾個的彪形大漢，氣勢洶洶，宛如黑道尋仇。

我感到有些虛軟，再次閉上眼睛，模模糊糊只覺得被人輕輕抬起，搬到另一張床上，推著到了戶外，上車，行駛，再被?下來，重新安置在更大更軟的床上，有人用冰涼的聽診器在我胸口滑來滑去的檢查，不時有竊竊私語斷斷續續響起，但聽不清到底在說什麼。

把眼皮掙開一條縫，身邊的儀器滴答滴答響著，在我看不到的那張螢幕上，想來有我心跳的軌跡，無規律地前行著，時不時留下恐怖的直線。

正前方是一面雪白的牆壁，毫無裝飾物，我的眼睛穿不透這看來異常厚實的障礙物，但我清楚的知道，從牆的那一邊看過來，這個屏障就是一面透明的玻璃，可以將整個房間盡覽無遺。

有個焦灼擔心的男人，正貼在玻璃的那一面，用痛苦的眼神注視著我。鍾未倫向我俯下身子，小聲問道：“非非，讓他進來好不好？”

“我什麼時候可以去療養院？”看著床前吊瓶細管中的一點一滴，我答非所問。

“令堂的後事，我們可以先處理。”我冷笑。先處理，然後拿骨灰盒給我看，他以為這樣我就可以少受一點刺激？

鍾未倫輕輕歎息。我咬咬被角，滿心悽惶。媽媽一生順遂，大難來時立即神經失常，算來只受了兩三天的苦。如今塵歸塵，土歸土，半點靈犀歸位後，再看仍在俗世中浮沈的兒子，不知是否還會有屬於凡人的不忍之情？她生前不是大慈大悲的善人，除了自己的丈夫兒女，不曾施捨半點愛心於旁人，卻也從未肆意作惡，無大功無大過，離去之後，所去何處，天堂還是地獄？若我是她，我選地獄。無論如何，爸爸還在那裏。

“你安心休息，令堂的遺體尹先生已吩咐好生保管，總得讓你見上最後一面。”鍾未倫對著牆壁看了半晌後，如斯安慰我。

尹繪尹繪，願來世你不要再遇見我，我也不要再遇見你。願來世不要再相愛。

三天後，我終獲恩准，可以坐在輪椅上，去看我母親最後一面。已被粉飾過的臉看起來很陌生，虛胖虛胖的，連皺紋也好像被拉平。她穿著一件樣式古樸的長衫長褲，遠比她以前愛穿的那些華麗洋裝適合，?色當然是橙黃色，這不是她最喜歡的顏色，甚至也不是尹繪最喜歡的顏色。

橙黃，其實是我最喜歡的顏色。

記得當初那個少年，愛坐在金燦燦的夕陽中，捧著溫熱的橙汁，兩條腿一蕩一蕩，看男人在泳池裏來回穿梭地遊啊遊啊。

誰知一個不留神，陽光褪去，發涼的橙汁變酸變澀，男人剝掉他所有成長的背景，將他赤裸裸摟在懷裏，宣稱；“我愛你，我只愛你。”

我回頭看看那個無所適從的少年，心底一片蒼涼。請了整整一個星期的病假，林總急得幾乎完全禿頂，阿豐暫時接手我的案子，除了更改顏色外，他沒有動任何設計的部分，就開始打樣來看。

看了樣本，我點頭。不過是一個展場設計而已，何須太完美。這是尹大總裁親自接受的方案，只要他不開口挑，其他繪悅的人就不會提出異議。

設計費的預付款已到帳，林總和言悅色詢問我身體如何，要不要再休息幾天，我剛說好啊，他立即臉色大變，哀怨地看著我，笑果十足。

吳燦一見我，驚慌失措地拉到一邊，連聲問：“你後來到哪兒去了？現在能來上班了嗎？”

我說有朋友來幫我轉院，並因為不告而別向他道歉。這個好人兒立即釋然，不計較到這種程度，若非他有妻有兒，我真要以為他是不是對我另懷情愫。

小鄧仍忠於職守，按時催我吃藥。每次去繪悅進行方案溝通，公司各部門的小姐們都會來問是否再次有幸見到尹大總裁。因為一個月禁令期未滿，她們當然次次都失望而歸。

一切似乎都已回到正軌，除了我失去一個母親。就算她神智清醒時也不見得多關心我，精神失常後更是對我視而不見，但她畢竟是我母親。到如今我在這個世界上，就只剩最後一個親人了。

正式展覽那天下了雨，戶外陰沈的天色愈發襯得橙黃色的展場溫暖柔和。

阿豐感慨地說：“其實這個顏色選的也不錯，那個有錢人也不是酒囊飯袋。”

我驚奇地看他一眼，自從女朋友被有錢的公子哥兒吊走以後，這是他第一次客觀地評價富翁。

過了十點，展場內開始人流湧動，我反而沒什麼事做，獨自一人坐在角落裏。

小鄧送過來一杯熱熱的橙汁，我冷冷地推開：“那個人沒告訴你我不喝這個的嗎？”她臉色一白，立即飛奔了去找茶。我歎息。這個女孩子不是在急於討好我。她是在急於討好鍾未倫。我曾親眼見過她只因為鍾未倫一個讚賞的眼神就高興地滿臉放光。

從某種意義上來說，他也是一個殺手。

人潮湧過來湧過去，看得我頭有些發暈，阿豐拿了兩塊巧克力過來給我吃，叫我先看著展場，他餓壞了，要去吃飯。

其實展場沒什麼好看守的，大部分人都在看產品的試用展示。我百無聊賴坐著，摸出手機來打俄羅斯方塊。

“我可以坐在這兒嗎？”一個溫婉的聲音響起。

我抬頭，那是一個三十多歲的職業女性，過於精明的眼睛，透視般的表情。

“不可以。”我說。

“別這樣戒備嘛，”她笑道，“我只是來進行後續採訪而已。”

我扭過頭。她把我爸爸與女人裸體暴斃在床上的大幅照片配上想像力十足的報道登在暢銷雜誌上的事我可以原諒，因為她畢竟是吃新聞飯的，我不能原諒她無中生有的那些後續報道，就好像我一直生活的家庭是個糜爛的臭泥塘。

“練非，我一直很關心你，出生在那樣的家庭不是你的錯……”

我幾乎忍不住想把手機砸在她臉上：“謝謝你一直把我寫的像出淤泥而不染的荷花，那真是一個成功的系列報道，我替你賺了讀者很多眼淚吧？現在我這兒已經沒什麼能供你挖掘的了，你可以滾了。”

她用憐憫的眼神看著我，大概被自我催眠過了度，真的以為我就是那個一無所知被傷害的小可憐。

“你應該知道繪悅是繪淩旗下的公司吧？你為他工作是不是可以說明你已經原諒他了？”

我用極度冷淡的眼神看著她：“你準備開始挖掘那個大人物的隱私了嗎，名記者朱歡女士？可惜他現在勢力如日中天，沒有哪篇雜誌敢登他的不利消息的。”

“你母親前幾天去世了吧？”她將臉湊過來，“你傷心嗎？在她無數個情夫都已遺忘掉她時，也只有你這個從未得到過她足夠關愛的兒子在為她哀悼吧？”我狠狠瞪著她。

“你為什麼不相信我的報道都是有依據的？因為我戳破了你自以為幸福的假像？你不願知道自己有一個花天酒地的父親和一個淫蕩的母親，還有一個……”

我用盡全身力氣給了她一記耳光。啪的一聲脆響，引得周圍的人紛紛回頭張望。

這不是我第一次打女人，這是我第一次在大庭廣眾之下打女人。她半邊臉紅了起來，我右手尚舉在半空中。隨便誰一看就知道發生了什麼。

有個男人奔過來護住朱歡，並質問我：“你為什麼要打朱小姐？”周圍一片附和的責問聲。朱歡是名人。

“沒關係，”受害者用手帕捂住臉，“這不算什麼，昨天還有人用槍來對付我呢。”

“誰讓你連那個高官的受賄秘密都敢報道，他不恨得想你死才怪！”那男人朝她咆哮。

啊，我差點忘了，反腐鬥士朱歡，擁護者成群。

我捂住胸口，那裏生生地疼。

朱歡神色一肅，抓住我的胳膊：“練非，你的心臟沒問題吧？”

我甩開她的手。那只手以前曾輕輕撫摸過我的臉，引導我說出所有內心的感受。可第二天這些話就改頭換面上了頭版，配上一些我根本不知道的所謂事實，用我這個無知的純潔少年，來對比強烈地映襯出我家人的惡，害他們像一隻只被逼到絕路的落水狗，死的死，瘋的瘋。

圍觀的人群傻傻地看著這場與他們毫無關係的好戲，有幾個貌似女權主義者的人向我邁近幾步。

就在此時，一個穩定的不帶任何感情色彩的聲音響起：“這是在敝公司一年一度的產品發佈會上，朱小姐不是想來鬧場的吧？”

朱歡聳聳肩，回轉身：“對不起，鍾先生，我只想關心一下舊相識而已。”

鍾未倫未置可否，只是看著她，少傾，她長吐一口氣，理了理挎包的背帶，拍拍超級助理的肩，淡淡道：“好吧，改天我再找他聊，再見。”

女記者迤邐而去，人群仍未散，阿豐气喘吁吁趕過來，看見鍾未倫，嚇了一大跳：“鍾先生，展場有什麼問題嗎？”

我說：“展場沒問題，我有。現在可以輪到我去吃飯了嗎？”阿豐怔怔地點頭，沒等他點第二下，我已向門口走去。

下午我蹺班，直接回到家裏，洗了個澡，倒在床上就睡。睡著了，就可以忘掉很多事情。

所以，我喜歡睡覺。無論發生了什麼，只要我強迫自己睡，總能睡得著，這是我唯一可以逃避煩惱的方法。可是除了一去不返的長眠，睡著了總會醒來。

有人說，最可怕的事莫過於美夢醒來天已大亮，不得不面對現實。

我想，說這句話的人一定沒有嘗過惡夢醒來仍是漫漫黑夜的滋味。

睜開眼睛，室內仍是一片漆黑，額上冷汗猶存，我喘息著，看看桌頭櫃上的夜光錶。

淩晨兩點。

咬了咬手指，我知道一牆之隔的客廳沙發上，一定坐著一個人，吸著煙，等我叫他。

因為過了午夜，就是整整一個月。我打開燈，看見夜光錶旁放著一杯水，喝在嘴裏，是恰到好處的溫熱。那個溫度，就像我剛剛流出的淚水。

“尹繪……”我喃喃低語，聲音輕的連自己也聽不見。

臥室的門被猛地打開，那人旋風一般地來到我的床邊，將我整個兒揉進他的懷裏，鼻間繞著淡淡的男性體味與尚未散去的煙草味道，他發燙堅實的胸口不停顫動著。

“非非……非非……你嚇死我了……”他捧起我的臉，印下膠著纏綿地吻，像在確認我仍在呼吸一樣，沒有任何技巧，只是不斷地吸吮我的舌尖，獲取我的溫度。

我想，若是我死，這個男人是否還能活下去？近來我常有這樣殘酷的想法，我想看看如果失去我，他會怎樣，常常想。

睡在尹繪的懷裏，我一般很少做夢，然而那一夜，我卻夢見自己死掉了，像輕煙般飄在空中，用冷淡地眼神看著他痛苦崩潰，心裏一片漠然，仿若這人世間的愛恨癡狂，已變成了一個笑話，激不起心頭的任何一點動蕩，就像從未愛過這一場。

歎息著醒來，他撫著我的臉，溫柔地道著早安，那眼中滿漾著愛意，如何可以看不見？

我突然覺得可憐。自己可憐。他更可憐。

不理會他想要一個早安吻的暗示，我披衣下床，開始洗漱。做為一個上班族，好像就是不管發生什麼事，都必須振作起來，乖乖到公司貢獻自己每天最精華的八個小時，掙得一些物質和精神上的滿足。

這對我尤其重要，因為我必須努力在經濟上脫離尹繪的支援，否則將永遠無法和他徹底分手。我渴望與他分手，在我活著的時候。

母親去世，必須支出的醫藥費減輕了一半，然而就算只剩一半，也遠非我現在看起來算高薪的收入可以負擔。何況還有我自己，時不時進醫院小住，花錢與掙錢的速度差異，彷彿不是同一個次元的。

尹繪在廚房弄早餐，動作很快，我從衛生間剛走出來，就直接被拉進了小飯廳。看著我吃他煮的東西，好像是他莫大的快樂，就算以前那樣甜蜜相愛的日子裏，也未見他如此珍視過我。

也許他心裏也明白，總有一天，我將離他而去。一去，不再複返。

今天是展示會的第二天，我卻沒有去現場，躲在公司的設計室裏，描著新案子的鉛筆草稿。有人敲了敲根本沒關的門，一探頭，是林總。

心裏覺得無比的詫異，我這個愛激動的上司，什麼時候變的如此懂得禮貌。

他走到桌邊，摸摸這個，看看那個，最後搭訕似地說：“練非，這次繪悅的案子，你做的很好，業界的評價也相當高，都說你是一個很有靈性的設計師。”

我站起來幫他拉來一張椅子放在我座位的對面，比了一個手勢邀他入座：“林總，有什麼話，不妨坐下來慢慢談。”

他微皺著眉頭，過了好一會兒才坐下，把手指放在下巴上：“練非，……我聽說昨天在展示會上發生了一些事……”

“是，”我點頭，“我打了朱歡。”

林總似乎很吃驚我這樣直接，一時接不上下一句。

“不過請您放心，這是我與她私人間的事情，不會牽連公司。”

他擺擺手：“我不是這個意思。我是想提醒你，你是一個設計師，應該知道設計界有個龍頭老大……我指的是……你當然明白，我提的是沛大師，他一句話可以捧紅一個人，也可以毀掉一個人，這個人脾氣天生護短，而朱歡恰好……”

“是他的乾女兒。這我知道。”林總直直地看著我。

“謝謝您為我擔心，事情已經發生了，他若是計較，我會立即遞辭呈，絕不連累公司受池魚之災。”

林總表情有些生氣：“練非，我一向視你如子，怎麼這樣看低我？”

我淡淡一笑低下頭。我知道林總欣賞器重我，但他畢竟身在商場，若被人惡意打逼至死路時，為了自己心血基業，什麼都會丟棄的。我親身親歷，血緣關係尚不能保證，其他的情誼又算什麼。

他還想再說，手機鈴聲突然大響，忙忙接起，喂了一聲，聽對方剛講得一句，已是臉色如土：“…沛……沛大師……是…是……練非是我旗下的設計師……您老人家聽我解釋，他年輕人脾氣就是……啊？他現在？……”林總看了我一眼，百般為難後，還是坦白招認，“他現在就在公司……什麼？您要他接電話？不……你聽我先解釋……啊？啊，好的……好的……”

擦擦額上的冷汗，他把手機遞給我，小聲叮囑：“你趕緊道個歉，千萬別頂嘴啊。”

我接過手機，遲疑了一會兒，放到耳邊。

“非非，你手機為什麼關機？打你辦公室電話也不接？”話筒裏傳來精力充沛的聲音，好似在用吼的。

“我在畫圖，不想接電話，所以把電話線拔掉了。”我乾巴巴的解釋。

“非非，你聽我說，歡兒為人犀利了一些，但她對你沒有惡意的，你不要計較……”

我不說話。我不想談她。她是沒有惡意，別說昨天，就算是當年也沒有惡意，只是我神經構造與她不同，在整個事件上所處的立場位置與她不同，感受當然也截然不同。她手執利刃，刀刀毫不留情，自以為在為我手術，促我痊愈，卻不知我血淋淋的傷口被越劃越深，痛徹心肺，如何忍得住不呻吟出聲？

“非非，”鍾沛在話筒那頭歎氣，“好了，不提也罷，未倫說你這一向消瘦，找時間來鍾伯伯家裏一趟，讓我好好看看你。”

我不想多說，只輕輕答一個是字。這個父執輩一向待我過於憐愛，而與我父母的關係卻未見有何特別親密之處，莫名受寵，常覺擔當不起，只要不是被鍾未倫捉住親手押解，我是不會自動上門的。

斷了線，將手機還給林總，他急切地問：“沛大師說什麼？發脾氣了?他打算怎麼對待你？會不會很嚴重？……”

我淡淡回答：“沒事了，他說這次放過我，叫我以後不要再這樣就行了。”

“就行了？”林總狐疑地看我，“練非，若是有麻煩……”

“我一定會向林總您求救，您是我的老闆嘛。”

胖老頭這才滿意地點頭，負著手繞著我辦公桌轉了一圈，拉長了聲調道：“沒事就好啊，你忙吧，我再去繪悅的現場看一看。”

無言地送走老闆，我靜一靜心，繼續畫草圖。朱歡也好，鍾伯伯也好，我無意因為他們浪費時間多增添困撓。所謂天性涼薄，想來就是我這樣的人。

繪悅的產品展示會順利結束，我分得不小的一筆花紅。除卻清償舊債，我咬牙拿出一部分買了輛二手的日本車代步，近來常會胸悶氣短，擠公車已非我能力所及。

會計部陳冬在千金滿月之際拿到獎金，心情大爽，向來一毛不拔的鐵公雞突發奇想要請客，雖然只是在自己家裏讓大夥吃吃火鍋，但已算百年難遇，大部分同事都呼三喝四地去了。

陳冬家的客廳不大，十來個人一擠進去，愈發顯得熱鬧非凡，小嬰兒被幾個未婚小姐蹂躪一番後沈沈睡去，她的爹媽都在廚房忙著做飯。客人們自娛自樂，有的聊天，有的下棋，有的看電視，吵吵鬧鬧，穿梭來去，害我連書都讀不下去。

正快活時，秘書金小姐突然大叫一聲：“靜一靜！靜一靜！”

?人嚇得一跳，見她直愣愣盯著電視螢幕，也跟著看了過去。

那是財經欄目的黃金訪談節目，平日裏雍容典雅的女主播此時滿面興奮，激動地告知大家請到一位重量級貴賓，鏡頭接著轉向她對面，那裏坐著一個容色淡定的英俊男人，竟是尹繪。

一群女人搶在電視前圍定，連陳太太也急急地跑出來擠成一堆。男士們無奈後退，還得小心不要發出太大聲音，以免遭到抱怨。

“別的不說，他這樣子還真帥。”吳燦悄聲對我說。

我剝開一隻橙子，掰下一瓣放在嘴裏，讓開沙發的位置，進廚房替煮咖啡煮到一半跑出來的小姐們看著火。陳冬歎著氣念叨著人與人不一樣，發誓下輩子投胎也要做一個英俊瀟灑的大富翁。

我想尹繪若有下輩子，他說不定想做平凡又幸福的陳冬。可見人心果然不足。

等我煮好一整壺咖啡端出來時，訪談節目仍未結束，不過好像已近尾聲。

女主播笑靨如花，巧舌如簧：“今晚真是有幸，能夠請到尹先生到現場來，好像從沒覺得節目時間過得這麼快，一下子就到了快要說再見的時候。抓緊最後一點時間，我想再問尹先生最後一個問題，希望能得到您的回答。”

尹繪輕輕挑眉表示許可。

“尹先生算是事業有成，一帆風順，不知有沒有遇到過什麼事，是到現在還後悔不應該做的？”

電視外一片譴責聲，女人們喃喃地埋怨：“什麼沒營養的問題嘛，為什麼不問他最喜歡的異性類型是什麼啊？”

畫面上的尹繪目光微凝，我捧著咖啡壺，不知不覺站住了。

“有一件事，一直覺得後悔……”尹繪的眼睛從螢幕上直直地看過來，“我很後悔，當初不該和我太太離婚……真的不應該……”女主播表情震驚，一時接不上話來。

我的胸口像被棉花堵住了一樣，軟軟的，但很難受，不知該怎樣捶，怎樣打，才能減輕一點那種心酸的感覺。

屋子裏一片尖叫與驚呼聲，我聽不下去，放下咖啡壺又走回廚房。

尹繪那個傻瓜，他真是一個傻瓜。

吳燦跟進來，望著我的臉色問：“你是不是又不舒服了？”我搖頭，對他微笑。這個人，曾見過我心臟停止跳動，所以一朝被蛇咬，十年怕井繩。

“那個繪淩的總裁，看不出來會在意老婆的，到底什麼樣的女人，竟捨得跟他離婚？”吳燦放下心來，閒話家常。

我無語。什麼樣的女人？瘋狂，不顧一切，想要得到的，不擇手段也要得到。

第二天拿起報紙，財經版頭條竟是昨夜尹繪的驚人表白，大眾口味，實在是不高明。

勿勿大致瀏覽一遍，見大小文章議論紛紛，竟無一個知道內幕的人開口講話，可見鍾未倫手段高明，既不阻止媒體炒作，又絕對封殺真相，連朱歡，也默然閉嘴。

進了辦公室，小姐們正拿著各式各樣的報紙，晨報、日報、郵報、金融日報……翻來翻去找有沒有獨家內幕，結果當然很失望。

“真是的，都沒有寫他前妻是幹什麼的，現在在哪里，什麼時候離的婚，為什麼離婚，記者們都在幹什麼啊，一點也不敬業！”金小姐發著小小的脾氣扔報紙，一扔扔到我的桌子上。

“對不起啊，”她趕過來收撿，“練經理，你今天還要去繪悅吧？”

我點頭：“要去做設計的效果回訪。”

“那可不可以，”她吞著口水，“打聽一下報紙上沒有登出來的消息啊。繪悅是繪淩的子公司，說不定會有內幕哦。”

“好吧。 ”我輕飄飄地應著。阿豐跳過來阻止：“別亂答應這群魔女啊，你以為自己是誰，媒體都挖不出來的內幕會被你挖到？”理所當然他立即遭到一堆粉拳的追打，滿屋子逃竄，可看表情還美滋滋的。

上午的準備工作出奇的順利，小姐們動作極度麻利地幫我印表格，打文件，裝袋，還不到十點就把全份的回訪資料整理的清清楚楚，一群人興高采烈送我和阿豐出門，一直送到電梯口，鼓勵之聲不絕於耳，真算得上盛況空前。

繪悅營銷部的王經理態度熱情地接待了我們，對展示會的效果表示相當滿意，並說有機會還希望再次合作，弄得阿豐非常興奮，全然不管人家可能只是客氣一下而已。

大略填好回訪記錄，我們兩人告辭起身。走在繪悅大樓的長走廊上，根本沒有看到任何一個人在翻有關他們總裁的報道或私下議論，遠遠不及我們這些不相干的公司裏的人激動，阿豐不停地嘖嘖稱許，概歎自己的女同事太八卦，白領氣質不足。

迎面走來一個白領氣質極足的女子，十米開外就在微笑，我目不斜視，仿若沒有看見她，打算就這樣直直地走過去。

“練非，可以跟你談談嗎？”名記者朱歡女士屈尊下問。

“沒興趣。”我腳下分毫不停，阿豐吃驚地看看她，再看看我。

“小非，”她一把拉住我，聲音柔柔，竟略帶哽噎，“你不要這樣，你這樣太辛苦，所以他才會後悔……”

我生氣地瞪著她，這個女人想在我的同事面前說什麼？朱歡朱歡，在所有聲稱愛我的人中間，她算是第二狠的。

“非非，朱小姐是你的朋友嗎？”阿豐悄悄問。

“不是。”我斷然道，“你先到車上等我一下好嗎？”

阿豐滿腹疑惑，但也只好揮揮手先走一步，一直到走廊盡頭還在頻頻回首，想要看出點什麼端倪來。

“小非，”等阿豐走遠，朱歡挂上關切的表情，握住我的胳膊。

我甩開她，摸出手機，飛快地撥了一個號碼。“非非？”鍾未倫立即接了電話。

“請讓你女朋友離我遠一點，別再來搔擾我，我已經受夠她那張臉了！”我對著話筒大吼。

朱歡在一旁無奈地耙了耙頭髮，而鍾未倫遲疑了一下，才不確定地問：“你是在說……阿歡？”我冷笑：“你有幾個女朋友？”說著掐斷電話，向樓梯口走去。

謝天謝地，那個女人總算沒有再跟上來。

下午下班後我去了一趟銀行，把除了本月必要生活費以外的金額轉到療養院的帳戶，那個瘦長臉的銀行小姐一面在鍵盤上敲敲打打，一面向我介紹一種高額信貸消費的最新優惠舉措，我給了她一個微笑，表明自己帳戶空虛，根本跟這種消費方式沾不上邊。

銀行小姐吃驚地?眼看我，細聲細氣地說：“不會啊，個人帳戶存款額在五十萬元以上就可以參加啊。”

我失笑：“我的帳上可從來都沒有超過十萬塊的，這次轉帳後就只剩五百啦。”

“先生真會開玩笑，你的卡上面明明還有七十萬呢。……還有啊，你每次打到這個帳戶上的款隔幾天就會如數退回來，為什麼你還是每個月都要轉一次呢？”

我眼皮一跳，急忙控制自己不要當場變臉色，勉強笑道：“這筆錢不是我的，是別人寄存在我帳上。你能不能把最近幾個月的轉帳明細打一份給我？”

銀行小姐甜甜地笑著，利落地打出水單，用信封裝好遞出來，服務態度真是一流。

一出銀行大門，我立即摸出手機接通尹繪，簡單地叫他今天晚上到我住的地方來，連回音也不聽就挂了。

回家後備覺腳步沈重，沖了個澡，窩進沙發中打開電視，穿著粉紅色套裝的主播小姐正用圓潤的聲音播報著整點新聞：

“……接下來是一條本台剛剛收到的消息，原定今晚七點在凱樂大酒店舉行的繪淩集團與赤峰電子新專案合作的簽約儀式，因繪淩集團總裁尹繪身體不適而臨時取消，變更後的簽約時間未定。由於此前尹總裁一直沒有出現健康方面的問題，故而有人推測可能繪淩對與赤峰合作有遲疑態度，所謂身體不適僅是藉口而已，而此類傳言對赤峰股價的影響……”

無聊的媒體。我啪的一聲關掉電視，門鈴也同時響起，響了三聲後，傳來鑰匙開門的聲音。

太陽穴兩邊隱隱作痛，我把整個頭倒裁著埋進沙發墊子裏去。過了一會兒，有溫厚的手掌摩挲著我的肩胛骨，一隻順著背脊輕撫著，一隻轉移到冰涼的臉頰上。

“非非……身體不舒服嗎？哪里不舒服？”尹繪將我攬進懷裏，檢查體溫和心跳。

我直起身子，推開他，舉起手向他頭上打去，因為太用力，喘起氣來。

他沒有躲，就這樣受了幾下，溫柔地看著我，就好像看著一個亂發脾氣的孩子。

一陣氣苦湧上心頭，雙肩像承了巨石一樣的重，我倒在沙發上，把身體縮成一團，再也不肯理他。

尹繪伸手過來仔仔細細地摸了摸額頭的溫度，再測了測脈搏的速率，才輕輕吐一口氣，拿毯子蓋在我身上，自己悉悉索索的開始查找我為什麼生氣。

蜷在毯子底下，心裏酸酸地聽他左翻右找，後來估計是看到了我丟在地板上的銀行帳單信封，突然安靜下來。

“非非……”他低低地叫著，聲音顫顫的。

我把毯子裹的更緊，用力閉上眼睛，卻沒辦法把淚水完全關在眼瞼中，被它細細地流了出來。

尹繪又擔心又著急，拿了家中準備的氧氣罩來想讓我吸一點氧，剛湊上來，我就一把扯掉了管子。最後沒辦法，他只得跪在沙發邊，把紙巾裹在手指上，柔柔地給我擦眼淚，另一隻手，有節奏地拍撫著我的胸口，嘴裏哼著模糊的聲調，想要哄我把情緒穩定下來。

頭髮絲粘在濕濕的臉頰上滑進口中，我咬了兩下，紮紮得讓人有反胃的感覺。尹繪立即察覺，小心地把它們撥到耳後。

恍然間想起那一天，迷迷糊糊地吃早餐，長頭髮滑了一絡進橙汁杯裏，被他微笑著撈起，用餐巾紙拭淨後，整整齊齊別在我的耳朵後面。同桌的人都在笑紅著臉的毛手毛腳少年，有爸爸、媽媽、鍾伯伯、朱歡，還有………

我忍不住打了個寒顫。尹繪立即飛奔去拿了棉被蓋住我。厚厚的，好重。

爸爸媽媽幾乎從不陪我吃早餐，那天之所以全體都在，是因為姐姐從美國帶新婚丈夫回來。姐姐一向是家中的寵兒，她的夫婿，自然也是貴賓。

那便是我第一次見到尹繪。當時的他高大英俊，成熟帥氣，和氣的微笑著，每次與我說話，都會彎下腰來，讓視線與我齊平。

十六歲的少年，從此開始暗戀優秀的姐夫。單純寂寞的眼睛總是帶著純粹的愛與祟拜跟隨他的一舉一動，卻絲毫沒能看見溫順的面具下隱藏著的那個冰冷的殺手。那個殺手說他愛我，在這個世上，他只愛我。

他沒有說謊，他果然只愛我。除了我以外的人，都被他刀不見血殺的乾乾淨淨，一個不留。在叛逆的青春歲月，也曾為父母的忽視而流淚，也曾嫉妒姐姐的專寵，覺得自己太渺小，一切太平淡，希望某一天醒來，生活完全變了樣。

從小到大，上天從沒聽過我的祈禱，但就那麼一次，他把我的胡思亂想當了真。不知此時睡去，醒來後的天地是否會再次變色？

從白紗窗簾上透進來的曙色淡淡，藍幽藍幽的，感覺異常涼爽。眼睛酸痛，不想睜開，但腦子已經清醒。剛剛一動，就有人扶起我，用熱毛巾仔細地給我擦臉。

頭髮依然整齊，但眼中血絲密布，此人想是一夜未睡，目不交睫守著我。坐起來想想，突然覺得好笑，便笑了起來，笑得眼角泌出淚花。

“非非……非非……”他摸著我的臉，痛苦地叫著。

“你別叫，讓我笑一下，真的很好笑……”我用手掩住嘴巴，看著丟在地上的銀行帳單，“我在為什麼生氣？為什麼？因為我最後還是沒有辦法做一個能脫離你存活的人？這本來就是事實，為什麼我一直不肯承認？”

尹繪抱住我，不停地搖頭。

“到頭來，我果然什麼都不能為他們做，所以他們不愛我，也是對的……”我笑得慘然，“原來能夠掌控一切的，永遠是你。”

“不是的，非非，不是，”他捧住我的臉，逼我正視他，“我不想控制你，我只想愛你，我受不了看你那麼辛苦。”

可我，我受得了，什麼樣的辛苦我都受得了。我受不了的，是沒辦法在死前，讓他停止對我的愛，這個願望的強烈程度，遠遠甚於希望自己不再愛他。

我叫他離開，他咬牙不肯。我知道他怕什麼，他怕自己一轉身，我就無聲無息地死在空蕩蕩的房間裏。

最後我們各讓一步，他走，叫了鍾未倫來。超級助理來到現場的第一件事，就是打電話到我公司去請假，果然不是一般的能幹。

我說：“只請半天就好。”他搖頭。答非所問：“你知不知道尹繪有多恨你姐姐？”

我知道。當年他把離婚書丟到姐姐面前時，全身都散發著復仇的快意，無論瘋狂的女人如何撕打，如何哭鬧，如何用刀尖在自己身上一道一道劃，他都冷冷的看著，那個曾做過他妻子的女人越痛苦，他就越開心，開心到甚至沒有注意到我全身發抖地站在門外，捂著絞痛的心口倒下。

若我是他，遇到像姐姐對他所做的那些殘忍的事，我會更恨。可惜我不是他，我不能對自己說，只要愛他就好，其他的，與我無關。

鍾未倫在我床邊坐下，摸摸我的額頭：“曾經有一段時間，他所有的生活目的都是為了毀掉那個女人以及她周圍的一切，可現在他居然說後悔離婚，你說原因是什麼？”

我不說，他是個傻瓜，既然恨，就徹底的恨好了，為什麼，還偏偏不肯放棄愛的權利呢？

“非非，”鍾未倫溫柔地看著我，“若是練昭仍是尹太太，你就不會拒絕由他來支付那筆醫藥費吧？”

我抬起頭，直直的迎視著他：“鍾未倫，我現在還算能接受你，所以，請你不要學朱歡。”

不喜歡這種似乎理解我所有痛苦的語調，不喜歡像這樣被剝出來誘哄般的安慰，就如同那一夜，驚恐萬狀，心痛如絞，被她溫柔地抱在膝上，輕輕地搖，輕輕地拍，一點一點，像吐血一樣吐露出自己片片破碎的癡情狂愛，聽著她的聲音，一句一句回答著她的問題，好似攀著一塊浮木，保留可以呼吸的希望。若非有那樣溫情的一夜，也不會在第二天看到報道時不可遏制地憤怒，若不是曾經全然的信任和感激，也不至於連尹繪都原諒了，卻始終無法原諒朱歡。

鍾未倫不再說話，拿了牛奶給我喝，拍撫著我的胸口，滿面憂慮之色。

我知道自己該做什麼，可是，卻力不從心。我吩咐鍾未倫，只請半天假，可是下午，我仍然沒有去上班。

在藤蔓植物密密纏繞的院牆和生著紅鏽的大鐵門前，有一段對普通人來說不算長的上坡路，每次走過來，無論步子邁得有多慢，心跳都會加速。

開門的老警衛認得我，笑著點頭打招呼。院子裏有三三兩兩的人穿著病服散步，還有步履匆匆的護士們，一會兒穿過去一個，無一例外的，都是健壯的男護士。

不久以前，我的母親從這裏啟程去了虛無與未知之處，在那之後，我在這個世界上，就只剩一個有血緣關係的人了。

這個人正赤著雙腳站在地毯上，衣服很乾淨，只是被扯破了好幾個地方，頭髮整齊，披散著，十個指頭，被剪得禿禿的，但仍是在臉上挖出一道道粗粗的紅印。

她和我之間，隔著雙重鐵柵欄。我緊依著欄杆，也沒辦法把手伸到她可以握到的地方。

我一生的痛苦，是她帶來的。

我一生的摯愛，也是她帶來的。

練氏王朝盛極一時的時候，她就像個女王，看上了的，就算用搶，也要弄到手。財富、珠寶、權勢、地位、男人……都是這樣。

她聰明一世，卻不明白有些東西，是怎麼也搶不到手的。比如婚姻，比如愛情。這一句話，是朱歡點評的。

練昭的風雲一時，連封閉於校園中的我，都略有耳聞。當年的她，黑白兩道，縱橫無敵，卻愛上一個出身書香世家，與爭鬥血腥無緣的儒雅青年。

我想，這對於年輕的尹繪而言，無異於橫禍天劫。

練昭的字典裏沒有拒絕這兩個字，她可以雇殺手綁走一個無辜可愛的少年，來逼迫他的哥哥跟自己進教堂；她可以在得知少年被不慎殺死後，輕描淡寫地責怪下屬“太不小心”；她可以囚禁住那個悲痛欲絕的男人，不讓他去看望飽受打擊病危的父母；她還可以若無其事地帶著這個男人回家，以為只要曾經是貓就永遠變不成老虎……

像練昭那樣雙手沾血的活著，一個錯誤就足以斃命。從雲端上跌落下來的滋味，就算是練昭也承受不住。我的姐姐，她給別人製造出那麼多的痛苦，自己卻連其中的萬分之一也無法負擔。在面對打擊這一方面，她不僅比不上尹繪，連我，也比不上。

走廊裏響起腳步聲，徐醫生匆匆趕來。

“她還好吧？”我淡淡笑著。

“身體很健康。”醫生就是醫生，總能找出好的方面來說。

“為什麼同樣是瘋，她看起來要比媽媽痛苦很多？”像是在形像地詮釋我的問題，她突然猛扯自己的頭髮，身子彎成蝦狀，嘴裏呵呵地叫著。

“簡單地說，再狂亂地思維也是建立在自己原有記憶的基礎之上的。”徐醫生歎著氣，“你不用為她擔心，她還可以活很多很多年。靈肉分離地說，她比大多數人都健壯。”

我低下頭，把一個存摺放進徐醫生手裏。

“這是幹什麼？”

“就算她不能活很多很多年，她也可以比我活的久。如果我死了，尹繪就不會再管她了，到那時，就只能靠這筆錢來支撐她的費用，能撐多久，就撐多久吧。”

徐醫生眼睛陡然睜的大大的：“練非！你這是幹什麼？莫名其妙的，說這種話……”我笑了笑，推開他把存摺塞回來的手：“密碼是我的生日，你知道的。”

徐醫生的手指有些發抖，把頭轉向一邊，來掩飾自己潮濕的眼睛。心裏猛然一疼。不過安排一下未來，一個不相干的人便如此難過，若我真死，那人會怎樣？

第二天去上班，因為無假缺勤，被林總狠狠訓了一頓，若不是秘書金小姐好心提醒他我聽訓的這段時間也是要領薪水的，他必會長篇累犢地念叨下去。這老頭難得捉住我的錯處，一時興奮，也是情有可原。

從總經理辦公室出來後，阿豐告訴我昨天公司又接了一個大CASE，若是我在，林總一定會交給我做，可惜人沒來，就交給鄭則了。

正說呢，鄭則興衝衝地引導著幾個人穿過前臺，像是要去會議室。我坐下來，打開電腦，拿出手上的幾個案卷。

一個人走到我的桌旁，站定。

抬頭看了他一眼，我繼續把注意力放回電腦上。

“真是山不轉水轉啊，練家皇朝的末代皇子，如今竟淪落到給人家打工當苦力了。”那人涼涼地譏嘲道。

“魏先生？魏先生，會議室在那邊，我們還是儘快把方案的框架溝通一下吧。”鄭則隨後趕過來，四周的同事也被這邊的狀況吸引住了。

“練少爺，這裏付你多少薪水啊，不如到我那兒去吧，我加倍給你。”魏其平推了推金絲眼鏡，惡意地道。

我沒有說話。他憎恨我是有原因的，當年姐姐與父母為挽回破敗的家業，曾以魏氏投資為代價將我賣給他，結果什麼便宜都沒占著就被我差點打成腦震蕩，想來這口氣大少爺也咽不下去。只是因為我毫無線索的消失才讓他有恨難抒，今天好運碰上，豈有放過之理。

林總從他的辦公室跑過來，金小姐抱著檔案夾跟著。

“魏先生，您的案子不是練非負責的，是這位鄭……”林總不明所以，想著先擺平就好。

“當然當然，練氏雖然已經煙消雲散，但畢竟也曾是商界老大，魏氏怎好意思落井下石，勞動練少爺的尊手做什麼微不足道的方案呢。”魏其平冷冷道。

周圍的人都倒吸了一口冷氣。拜傳播媒體所賜，當年練氏集團的崩潰，已不僅僅是一次商界格局的動蕩與顛覆，更變成了一部不亞於好萊塢大片的精彩故事。豪門、名流、黑道、巨富、破壞、復仇、不倫、外遇、淫奢、兇殺……種種動人心魄的因素，再加上富有同情心的女記者對於孽海遺孤的煽情描寫，和被隱秘勢力壓制下來的不為人知的所謂秘辛，常人的想像力怎經得起這樣強烈的刺激，長達半年的沸沸揚揚，就算今天也是一被撩拔就重新燃燒起來。

我想，若是有一天某張報紙披露出取練氏的龍頭地位而代之的尹氏總裁，便是當年離奇消失的那個女婿，一定會造成洛陽紙貴的局面吧。不過以尹繪目前的勢力和鍾未倫掌控媒體的能力，這樣的事是絕無可能發生的。

一陣壓抑的靜寂後，魏其平對自己扔下這個爆炸性消息的效果很是滿意地笑了：“練少爺，我想請您出去喝個茶，不知肯不肯賞臉啊？”

“對不起，我還有工作要做。”我仍是坐在自己的位子上，絲毫沒有離開的打算。

“工作？”魏其平怪笑，“林總，你說說看，他還有工作嗎？”

林總額上泌出了冷汗，大家都默不作聲地看著他。

過了好半晌，他才像從牙齒縫裏擠一般擠出一句話：“現在是上班時間……他當然……還有工作……”

這句話頗有些出乎我的意料，不禁抬頭看了一眼這個胖胖的老傢夥。

魏其平的驚訝猶勝於我，他用脅迫般的目光緊緊盯住林總，陰陰地道：“林總，你可要想清楚了，當年練氏雖說盛極一時，可手段毒辣，不知結了多少仇怨，它最後突然破敗，又帶累了多少人受池魚之災，損失慘重，若是練家小少爺安安穩穩在你這兒當設計師的消息傳出去，你想還會有誰拿案子給你接？”

林總擦擦滴下來的汗珠，咬著牙道：“謝謝魏先生關心，練非是個好設計師，總會有人不計較的。”

魏其平的臉有一瞬間的扭曲，但他旋即恢復正常，狠狠地說：“那你就等吧。我先告訴你，我偏偏就是那個計較的人，魏氏的案子，就不勞煩俐豐了。”說著，再次丟過來一個威脅的眼神，拂袖而去。

大家默無聲息地站著，最後還是林總揮手說了聲“都去做事吧”，才慢慢走回自己的位置。鄭則留在原地愣了好一會兒，把手裏的資料朝垃圾桶裏用力一扔，大步向外面走去，將門甩得一聲巨響。

阿豐拍拍我肩，小聲說“別介意”，但表情也有些不自然。這不怪他，換了是我，突然之間發現每天在一起上班的同事是好萊塢大片的主角，也會嚇一跳。

靜下心做完手頭的緊急事項，我來到林總辦公室，把剛剛寫好的辭職信放在他的桌子上。

“這是為什麼？”他明知故問。

“俐豐已經?我失去一個大客戶了，我不想看到同樣的事情接二連三的發生。”

“練非，練非，”林總緊緊皺著眉頭，“你又沒有錯，我不能因為……”

“林總，”我截斷他的話，“您在商場也拼打了大半生，知道有很多事情是沒有對與錯的邏輯的。我不能讓俐豐成為犧牲品，我必須走，您批不批准都不能改變什麼。”

林總無奈地搖頭歎息，他明白我所說的都是事實。以俐豐的規模和實力，遠不足以庇護我。

收拾我數不多的私人物品準備離開時，很多同事都無言地注視著我，有些人走上前來，卻不知該說什麼好。阿豐顯得手足無措，吳燦左右踱了幾趟後想沖到林總辦公室去。

我一把拉住他：“找他也沒用，我是自願辭職，他留過我，但我沒同意。”

“為什麼非得這個樣子呢？”吳燦氣急敗壞的吼，“事情已經過去了不是嗎，那些大公司的老闆們真的會在意？”

“會。”我簡短地說，“絕對會。就算是和練家沒有舊恩怨的人，也會隨大流。商界的邏輯本來就這樣，沒道理為了我改變的。”

“那你以後怎麼辦？”吳燦泄了氣，虛軟無力地問。

“放心，不會餓死的。”我給了他一下安慰的笑容，“等我找到新工作，會跟你聯繫的，好嗎？”

吳燦抿了抿嘴角，無奈的點頭：“也只能先這樣了。你手機號不要換，過幾天我打電話給你，一定要接哦，要是聯繫不上你，我會報警的。”

我不禁失笑，換個工作而已，被這些感情豐富的人搞得像生離死別。回頭看看一直低著頭的助理小鄧，我低聲叫她跟我出來一趟。

在樓梯間，我一直無語地看著她，看得她明顯心慌起來。

“練經理……”

“叫我練非好了，”我清淡道，“我知道你一向在做什麼，也不在乎你把有關我的所有情況，一五一十的全告訴鍾未倫。但是今天的事情，我希望你能讓我自己處理。這也算是我唯一一次請求你尊重一下我的個人隱私。”

小鄧的臉一瞬間像火一樣燃燒起來。

第二天早餐，我翻開當天的報紙查看招聘廣告，現有的積蓄都交給了徐醫生，我急需找到收入來源，以便進行自己設定好的計劃。

用紅筆圈出幾個較適合的後，我咬著麵包片，打開電視看早新聞，準備在天氣預報後再出門。

電話鈴聲突然大作，接起來一聽，竟是林總打來的。“練非，你快來救命，有幾家大客戶的案子，指名要你做的，你快來啊。”

“林總，我已經辭職了啊，叫其他設計師……”

“不行，如果你不接，他們就不跟俐豐合作的。你辭職不也怕連累公司沒案子接嗎，現在這種情形，你當然要回來的，快點來啊。”

我沈吟了一下，輕聲道：“我知道了。”

看來小鄧，仍是沒有按我的要求去做。

拿起遙控器，正準備關上電視，一條新聞吸引了我的注意力。“本台快訊，由於貴生銀行突然宣佈暫不考慮魏氏實業今年的貸款申請，導致魏氏股價今日暴跌。為化解危機，魏氏實業緊急召開董事會，但該公司發言人拒絕向媒體透露相關對策。據專家分析，貴生銀行對魏氏的不信任原因可能是……”

尹繪，尹繪，他的動作可真快。撥通了尹繪電話，我直接說：“是你在插手吧？”

他頓了頓，小心地問：“非非，你生氣嗎？”

我冷笑：“我哪有那麼多精力來跟你生氣，況且，這些事情就算你知道我會生氣，也忍不住要去做的。”

“非非，我不能忍受……任何人欺負你……”

“所以你安插密探在我身邊？”

“對不起……我只是……”

“好了，我不想聽解釋，我知道你想說什麼。”

“非非，我承認有……收買過你的助理，不過這一次，是魏其平自己撞上來的。他竟敢打電話到每日報社去，要發一篇有關你的報道……”

“每日報社？朱歡？”

“是啊，我知道你不想再被過去的事打擾，所以採取了一點措施，媒體那邊，你就不用擔心了。”

“魏其平的確不是什麼好東西，但魏氏裏不只他一個人，你能收手時就收手吧，何必把其他人牽扯進來。”

“魏氏今天的危機，不能算是我造成的。它本來就有很多內部問題，導致在銀行的資信度下降，貴生提出要繪淩做擔保才敢繼續貸款……其實原本也不是不可以替他擔保，順便從中漁利，可現在，我不再踩上一腳就是好的了。”尹繪大概聽我語氣裏不像很惱怒的樣子，慢慢也就變的理直氣壯了。

我覺得沒有再談下去的必要，就掛上了電話。才挂斷三四秒，又立即瘋響起來。

“非非，你生氣啦？”

“我說過，沒那個精力，我要出門了，你別再打過來。”

“出門？你要去哪里？今天會下雨，小心別著涼，我過來送你好嗎？”

我淡淡道：“托您的福，找了那麼多CASE給俐豐，我得上班去了，掛了。”

走出門，天色果然陰沈，有一個人，靜靜站在街對面的水泥燈杆下，看著我，目光清晰而又鎮定。我的身體就像在三九天被浸在冰水裏一樣，寒意刺骨，正準備轉身跑回家，另一隻手緊緊攥住了我的胳膊。抬起頭，魏其平面無表情俯視著我。

下一刻恢復意識時已身處一個陌生的房間，窗簾拉著．室內光線陰暗，陳設簡單，有股淡淡的黴味。

“你是怎麼出來的？”我一開口，覺得自己聲音乾澀。

“出來根本不難。對我來說，最難的事情是二十四小時裝瘋。”練昭彎下腰來，用指頭戳戳我的臉，“嘖嘖，保養的真好。我就不行了，滿臉是皺紋，老了。”

“就算不保養，你本來也比我老得多，如果我記得不錯，你今年三十九了，比你前夫大六歲，比我大十二歲。”

練昭吃驚地看著我。在她的印像中，寂寞溫順的練非是不可能有這樣的毒舌的。

“山中百日，世上千年，看來你變了很多啊。”我姐姐坐下來，點上一支煙，“我喜歡你以前的樣子，怯生生的，像一頭可愛的小鹿，唯恐不能討好家裏的每一個人，模樣脆弱極了，好像一捏就碎。沒想到大難來時，卻只有你能倖存，果然是人不可貌相啊。”

她吐出長長的一口煙，噴在我臉上，我忍了好久，才忍住那股嗆味，沒有咳嗽出來。“我一直搞不明白，你哪一點比我好，可以讓尹繪這麼愛你？”逼視過來的眼睛帶著紅絲和濃濃的恨意，幾乎要把我吞噬。可惜我已非當年的練非，這種程度的壓力還不算什麼。

“我比你好的地方，又何止一點。我正直，有良心，真誠，堅強，愛護弱小，敢負責任，尊重生命，從不逃避對家人和朋友的義務，不會用卑劣的手段達到目的，我的手上沒沾過無辜的鮮血，腳下沒踩過別人的屍體，我可以自食其力地工作，賺乾淨的錢，我還比你年輕，比你有魅力，比你更自然……”

練昭重重的一記耳光打斷了我的話，一張發黃的臉氣得慘白。“你搶我的丈夫，還敢這樣振振有詞？練非，我告訴你，沒有人敢這樣對我，你、還有他，你們統統都會被我送下地獄！”

“丈夫？”我冷笑，“如果不是你剁下他弟弟的一段手指給他看，他會乖乖跟你進教堂？用暴力取得愛情，姐，你到底是聰明還是笨？”

練昭突然仰天瘋狂地大笑起來：“小非啊，你以為尹繪的手是乾淨的嗎？沒有用異常的手段，他就是有天大的本事，也沒辦法瞞過我創建他自己的王國，進而一舉擊潰練氏。在商場上要想快速累積財富，走正道是行不通的，稍稍軟一點，就會被人連肉帶骨地吞掉。尹繪就是想通了這個道理，才最終打敗了我。如果他還是以前那個溫吞悠閒的書呆子，你們兩個，早就被我撕成碎片了！”

我用憐憫的眼神看著這個一生都不知幸福為何物的女人，看著她張牙舞爪的樣子，什麼話也不想再說。

“你為什麼這樣看我？”練昭捉起我，狠命地搖，“你以為你那個打了勝仗的白馬王子有機會救你嗎？你做夢！”

“姐，你還不明白嗎？其實尹繪一手摧毀練氏的事業與家聲，成功地讓你從雲端跌下來時不算羸，因為他心上的傷口不是這些報復就可以治癒的。只有當他開始完全沒有陰影的愛我，當他為那種死法的爸爸安排後事，給媽媽最好的醫療看護，並且為你支付醫藥費的時候，他才算是成功地戰勝了你的暴虐。相反的，你是始作俑者，是所有罪惡與痛苦的起源，但你的恨卻比他強烈，你為此將付出的代價就是：永遠不知道什麼是真正的愛。”

“愛？”她狠狠絞動著我的手腕，“我做這麼多難道不是為了愛他？如果不是有你……他最終一定會是我的！”

“你那個不是愛，只是佔有。如果愛一個人，除了希望永遠和他在一起外，更希望他健康、快樂，不受任何傷害，哪怕自己將墜入無盡的黑暗與孤獨，也想讓他可以繼續生活在陽光中，可以繼續享受生命、獲得幸福，?了達到這個目的，就算不再被他所愛，就算會被漸漸遺忘，也此生無憾。”這些話，我從沒有跟任何人說過，為什麼竟然告訴練昭，自己也不知道。這個世界上最不可能理解我這些想法的人，恐怕就是練昭了。

她果然不能理解。她的回應就是抓起我的身體，用力向牆上撞去，撞得我頭昏眼花。

“小心一點，如果他死了，事情就不太好辦了。”另一個陰惻惻的聲音隨著推門聲進入到室內，不用抬頭我也知道他是誰。

“你剛才幹什麼去了？我說過，先不要慌著給尹繪打電話。”

“少拿這種口氣跟我說話，你現在已經不是商界的女王了！”魏其平冷冷地對她說，然後蹲到我身邊，一把捏住我的下巴，“小少爺，如果不是你姐姐從瘋人院跑出來告訴我，我還真不知道你和尹繪還有一腿，竟有本事把我們魏氏整成那個樣子。我告訴你，既然落在我手裏，不撈夠本我是不會鬆手的。”

我淡淡一笑：“那為什麼不趕緊去打電話？不怕夜長夢多？”

練昭格格笑著：“你別急，過兩天再說。我還想看看你那個癡情郎和好哥哥慌作一團的樣子呢，想想都過癮。”我抬頭疑惑的看她。

練昭誇張地一拍手：“哎呀我居然忘了，你好像還不知道呢。我說的哥哥就是鍾未倫啊，你其實是鍾沛老傢夥在外面私生的啦，沒有狗膽帶回家，又偏偏想讓你生活在上流社會，就拿一筆上億的合作投資來跟老爸做交易，給了你一個姓練的名份。後來老婆死了，本想來接你的，又矯情的怕你受不了打擊什麼的，婆婆媽媽猶豫不決，弄到後來老爸暴斃，老媽發瘋，反而找不到機會開口，真是可笑極了。”我按住胸口，想讓心跳慢一點。

“最後一絲希望也沒有了吧？”練昭湊到我耳邊，熱熱地氣息噴在我臉上，“本以為好歹也是我弟弟，想著我也許還念什麼血緣之情，結果自己只是個沒人要的野種，像你這樣的人，我以前殺了不計其數，沒有那個讓我眨過一下眼睛。不過看在你還算為我存了一點小錢花銷的份上，我會讓你死的比較好看一些。”

我看見她手裏的那張存摺，心一跳：“徐醫生呢，你把他怎麼啦？”

“沒事兒，最多在床上躺三天而已。”她翻看著存摺的內頁，嘴裏嘖嘖作響，“這麼些年，你就存了這點錢？你情人沒多給你幾筆？”我閉上眼睛，不想再理會。她只想看我痛苦的樣子，何苦成全她。

好在這兩個人沒有繼續折騰我，到外間悉悉索索的商量事情去了。尹繪現在，應該已經發現我失蹤了吧。涉及到我的事情，他一向不冷靜，希望鍾未倫能夠勸住他，不至於把魏家，追殺的過於徹底。

練昭現在，不知道尹繪的勢力有多大，而魏其平，不知道他有多狠，有多愛我，所以他們兩個，一定會輸得很慘。

三天後尹繪救出了我。方法很簡單，他們斷定練昭出逃與我的失蹤一定有關係，而她又不可能孤身一人劫走我，所以一定有同夥。於是雇了大批職業高手，二十四小時監視所有他認為有嫌疑的人，其中當然包括魏其平。僅僅花了兩天多時間，就跟蹤著他找到了我的囚禁處。經確認參與者只有兩個人後，他們就直接快速地破門而入。練昭還沒來得及把刀架在我脖子上，就被尹繪一腳踢開。

重新被他擁進懷裏時，覺得他比我抖得還要厲害，整個人，瘦了好大一圈兒。原本不想掉眼淚，可是想到他以後的悽楚，心裏，實在是疼痛難忍。

練昭被拖出門時嘶聲狂吼，有如狼嚎。她在療養院裝瘋這麼多年，出來幾天後就慘敗如此，自然心有不甘。可是一個從沒得到過幸福的人，無論怎樣絕望，總比不上曾經極度幸福，卻又不得不失去的人。

我撿起落在地上的存摺。這筆錢是為練昭而存，她只來得及用掉很小的一部分。以後的監獄生涯，是免費的。

被禁期間我沒有受到太重的淩虐，但身體還是有些損傷，被送進醫院。尹繪每天大部分的時間都守在我床邊，即使夜深人倦，也要伏在我的枕頭旁，緊攥著我的手，若想抽出，便會立即驚起，惶恐萬狀。

他的前生，也不知欠了我什麼，賠上這麼多的愛與悲哀，最終卻什麼也得不到。

入院這幾天，總是做夢，夢境迷離，一會兒好似穿著白色長袍坐在臨海的窗邊，骨瘦如柴，淚落如織，一會兒站在狂風暴雨的斷崖上，明明四野無人，卻心知後退無路。總在向崖下淩空一躍時醒來，滿面沾濕，不明白胸中積鬱，所為何來。

曾幽幽問他：“你做夢嗎？”他說：“夢，都是不准的。”口氣斬釘截鐵，幾乎落地有聲。我想，他一定夢見過失去我。

就算前世他真的逼我至死，今生，我一點也不想討還。練昭被警察帶走前，曾說自己作惡累累，如此下場是應付的代價，可尹繪催毀練家，也曾用非常手段，所以終有一天，他也要付出代價。

說到“代價”二字時，她惡狠狠盯住我，盯得我心頭一片冰涼。這些事，她就是不說，我也明白。為了減輕代價的份量，我已盡力冷落排拒他一年有餘，卻未見他如火愛意，有分毫降溫，心裏常禁不住哀楚。

尹繪只是愛我而已，罪何至此？入院一周多，我令尹繪回家休息。然後托護士打電話給吳燦，請他幫我把存摺上的錢全部提出來，另外再找一個人來見我。她很快出現在我床邊。

“有件事，請你幫忙。”我說。

“你說吧，能辦的，我儘量替你辦。”朱歡摸摸我的額頭，微笑著。

“我要到美國去住一段時間……半年……大概就夠了……”

朱歡的微笑消失，她沒有問為什麼，直接說：“非非，你以為離尹繪遠一點，不跟他見面，就可以讓他少愛你或不愛你？”

“至少，可以減淡一點。時間和距離，總會有一些作用的。”朱歡搖著頭，可能是想著勸我無用，沒有多說。

她果然不愧是名記者，很快就辦妥了護照、簽證和機票。我當面告訴尹繪，不要送機，也不要追過來。讓他答應，很費了一番功夫，幾次因為心痛心軟，幾乎放棄。
但最終，我仍然做到了。臨走前一夜的纏綿，我們兩個都是全情投入，恨不得就這樣融為一體，再也不分開。

我獨自通過安檢，坐在侯機室。不過我知道，他們一定都站在某一個角落，看著我慢慢穿過長長的通道。侯機室的冷氣開得很大，讓我冷得縮起身體。

旁邊坐著一個三十來歲的年輕人，很好心地拿外套給我披。他顯然也是獨自旅行，很想跟我攀談的樣子，可惜我現在的狀態，實在無心與陌生人交往。

播音提示航班登機時間已到，我站了起來，他卻坐著不動，笑著說他是去美國另一個城市，航班與我不一樣，只是那邊的座位都被行李占著，所以過來坐。

我忙把外套脫下還給他，還未及道謝，他手機鈴聲大作，接起剛講了幾句，就臉色大變，整個人幾乎癱在地上。我不知出了什麼事，看同機的人都走的差不多了，只能把他扶到椅子上，勸了一句不要著急就準備走。

他一把拉住我，眼睛紅紅的，帶著哭腔說：“我爸在舊金山病危，可能熬不了多久，我的航班直飛東部的，再轉機恐怕來不及，求求你把機票讓給我，讓我有機會見他最後一面，求求你了，求求你……”

我不知這樣是否可行，遲疑了一下。

“先生，先生，你看，我有美國國籍，我也通過了安檢，只要你肯讓我拿你的登機牌上飛機，不會有人發現的。這是我的機票，你拿著出去，就說臨時有事不走了，沒人查的。求求你啦，我加倍給你機票錢，你明天再走也是一樣的，求求你……”

我聽他這樣一說，想著親人天人永隔的痛苦，自己又不需要趕時間，就答應了下來，只是沒收多出來的機票錢，看著他匆匆跑向登機口。

剛出機場，我突然想起他入境時護照與機票名不符，可能會有麻煩，一轉身，已看見飛機騰空而起，在售票點一查要兩天後才有航班，只能先預訂了機票，自己打車回家休息。

這樣來回奔波了一趟，覺得身體異常疲倦，似乎隱隱有發燒的症狀，為了上飛機時身體不出狀況，我吃了藥倒頭就睡，飯菜都叫外賣，打算充足的休息一下。

一直睡了兩天，精神果然好很多。拿上簡單的行李，我再次來到機場。CHECKIN 的時間還沒到，我坐在大廳等候。挂得高高的大電視上正在播報新聞，每條都還是那麼無聊。

“現在給大家通報一下4.29空難的一些最新情況。經過緊張搜救，今天又有一塊較大的飛機殘骸被打撈出水，黑匣子的位置也已確定。目前死亡人數已上升至103人……”

我用手掩住嘴巴，難以置信地看著螢幕，愣了很久，才一把抓住身邊坐著的一位老伯，結結巴巴地問；“這架飛機……是飛去哪里……哪一個航班……”

他奇怪地看我一眼：“電視上不是剛說過嘛，29號，飛舊金山的。”我的手難以控制地顫抖起來。29日，兩天前，飛舊金山的航班，只有一個………

抓起背包，我飛奔出機場，攔住最近的一輛計程車，一面叫他去市區，一面撥打尹繪的手機。手機關著。打鍾未倫的，也關著。打朱歡的，沒有人接。

最後打進尹繪家裏，響了很久很久，久到我幾乎以為沒人時，才聽到有人輕輕喂了一聲。是鍾未倫的聲音，啞啞的。

我吸了好幾口氣，才發出聲音來：“是我，你聽著，我沒上飛機，我還在這裏，我沒死……你快去告訴尹繪，我沒死……”忍不住哭出聲來，尹繪尹繪，你為了什麼，要受這樣的苦楚。

到尹繪家門口時，他已等在那裏，車子還未停穩，他就發瘋一般沖過來，打開車門，連拖帶抱地把我摟進懷裏，死命地壓在胸前，兩個人一起坐在地上，緊緊地擁在一起。

他的頭貼住我的頸項，嘶聲大哭，眼淚順著脖子，浸濕了我的胸口。後來聽鍾未倫說，他聽說飛機失事後人都是傻的，連哭都不會，如同會呼吸的死人。

我拉著他的頭髮把他的頭抬起來。他凝望著我，淚珠仍是一顆一顆不停地滾落，雙眼與面頰都陷了下去，臉色鐵青，下巴上滿布胡渣。

這是我英俊的情人，我愛的情人。他捧著我的臉，像羽毛拂過般地輕吻，吻著吻著，又突然抱進懷裏，怎麼也不肯鬆手。

回抱著他，我猛然驚覺。練非練非，一直以來，你都在做什麼？既然時間有限，你為何不讓他盡可能地，多享受幸福。幸福的男人，才會堅強。

我一直在怕的，就是他不夠堅強到獨自存活。疏離與逃避，不能解決我們所面臨的問題，我需要做的，就是抓緊時間給他傳輸力量。

最後是怎麼回到屋子裏去的，我已沒有記憶。我只記得他抱了我整整一夜，手指未有一刻放鬆。從得知飛機失事後，他一直不吃不睡，如今我回來，他卻為了能看著我，依然不肯閉上眼睛。

我靠在他胸前，用手蒙住他的雙眼，逼他睡覺，他卻像小孩一樣，叫我唱催眠曲。

即使在睡夢中，他仍是不安，時時驚呼，要我安撫。如此症狀，好幾天後才略有好轉。我請鍾未倫去處理那個替我踏上死亡航班的年輕人的後事。出這樣的事情，除了難過，我畢竟什麼也不能為他做。

尹繪如同驚弓之鳥，時時要我在眼前，於是我搬去與他同住。

我說，今生既然相遇，怎麼可以不幸福。

他感動地落下淚來，一滴一滴，全滴在我的心上。

我不再出門上班，只在家裏接一些小案子來做，尹繪更是好命，有個萬能無敵的超級助理，每天只工作五個小時，決不加班，還時常把工作地點改在家裏，或者把我拉到他的辦公室裏去。

為了過二人世界，我不要雇用下人，晚餐我們都是自己動手做，常常一不小心，弄得異常豐盛，就用飯盒裝了，第二天由尹繪帶給鍾未倫吃，以安撫那顆不平衡的心。

我每周去醫院體檢一次，每次的答復都是很穩定。尹繪樂得合不擾嘴，我也陪著他笑，儘管心裏十分的明白。

有一天走過五官科的病房，看見有一個一兩歲的幼兒躺在床上，問了相熟的醫生，說是個孤兒，眼睛有問題。當晚我在尹繪懷裏說，死後想把眼角膜捐給那個孩子。

那是我們第一次面對面，談論死亡的問題。尹繪拼命反對，幾乎崩潰，連我一定會比那個幼兒先死這樣的說法，都不肯接受。

三天後，鍾未倫替我們辦好了那個孩子的領養手續，但他仍留在醫院裏接受看護，等待不久的將來，有一個人來領走他，照顧他。

半個月後，我簽署了角膜捐贈書，尹繪站在我身邊，簡直面色如雪。我總得給他留下一點什麼。一個帶著我的角膜的孩子，也許可以給他繼續生活的勇氣。

那一夜我溫柔地把他的頭抱在懷裏，纏綿的吻裏，有淚水的苦澀。其實，我也惶恐，我也捨不得離開他，我也想要每天早上睜開眼睛，發現自己活著，愛人在身邊。

夏天將盡時，我和尹繪去海邊渡假，雖然最後坐著救護車回到城裏，那依然是一個愉快而又美麗的假期。

因為我想留在家裏，尹繪添置了一整套急救設備，不過出院後，還沒有用上一次。我漸漸已不能到室外活動，他坐在床邊給我念書，念到一半就叫我往下猜，每每被我猜中。他吻著我說，非非，你是世界上最聰明的人。

秋葉泛紅，我的精神有所好轉，鍾未倫與朱歡訂了婚，典型的女大三抱金磚。我不能參加訂婚典禮，所以他們兩個買了大包小包的菜上門來要求我補過。

尹繪把我從露臺的軟椅上抱到客廳，放在寬大的像床一樣的沙發上，用軟墊支撐著頭頸和背部，嚴嚴密密蓋上毯子，在我手邊的茶几上放好茶、水果和電視遙控器，最後捧住我的臉足足親吻了好幾分鐘，才和新出爐的未婚夫婦一起進廚房去。

廚房離客廳不遠，隱隱可以聽到他們說話的聲音。中途尹繪跑出來看過我幾次，我向他微笑，答應他等會一定多吃點兒，仰著頭接受他啄下的吻。

不知過了多久，斷斷續續的絮語聲慢慢聽不見了，我關掉電視，仍是聽不見。我想，也許就是今天了。心臟處傳來一陣麻麻的感覺，眼前的景像漸漸模糊。

我努力想要撐起身子，再看一眼廚房裏的背影。只要再看一眼。可是身體像灌鉛一樣的沈重，不能夠移動分毫。無力湧上的，只有不舍的淚水，從漸漸合上的眼瞼中流出。

我想要告訴他我沒有痛苦，也不害怕，可張不開嘴，也發不出聲音。身體似乎浮起來，不知是被情人的手抱起，還是飄向魂靈的接引者，或者，這只是最後的幻覺。

四周那麼安靜，安靜的沒有心跳，也沒有呼吸。

尹繪。

我的愛人。

對不起。

對不起。對不起。

我承諾來生，一定和你再相遇。相愛。相守。

相伴白頭。

（完） 
 

  