搬家記事(一個爹爹三個娃番外篇)     風維

有人曾問過爹爹：“為什麼你家的孩子那麼有出息？”
爹爹說：“我覺得人的一生，緲小而短暫，必須樹立一個堅定的信念，而我的信念就是，讀萬卷書，不如行萬裡路。我把這個信念毫無保留地實施在培養孩子的過程中，讓他們通過空間的轉移來體味環境的變化，從而了解生活的各個方面，最終使他們能夠從容面對各種情況，包括很多根本不可能發生的情況。”
那人暈：“沒聽懂……”
福伯解釋道：“我家太爺的意思是說，我們經常搬家……”


“爹，我們為什麼又要搬家？”四歲的小天閃著烏溜溜的大眼睛問。
“因為有壞人在追我們啊。”
小願氣呼呼道：“我說爹啊，這次是因為你玩火不小心燒了房子好不好？”
“呵呵，我這樣說是怕嚇到小孩子嘛。”
小天用胖胖的小手抱著爹爹的脖子。“爹，壞人為什麼要追我們？”
“因為壞人想把小天捉住，丟進鍋裡煮啊煮，煮得軟軟的一口一口吃掉……”
“>_<……喂，是誰在嚇唬小孩子啊？”

“爹，我們走了好久好久了，為什麼不坐馬車呢？”小天趴在大哥的背上問。
“因為福伯最近長胖了，那匹馬嫌他重，就不肯拉了。”
福伯憤怒地辯解：“太爺，應該是因為你一連兩天忘了給馬添草料，氣得它離家出走了吧。”
“呵呵，我是怕小孩子跟那匹馬學嘛。”
小天擔憂地問：“爹，要是小悀]長胖了，大哥會不會也不肯背小天了？”
“大哥要是敢不背小天，你就離家出走給他看！”
“>_<……太爺，誰在教壞小孩子啊？”

“爹，那個房子，就是我們的新家嗎？”
“是啊，漂不漂亮？”
“好漂亮………的野草啊……”
“>_<……，沒關系，這些野草拔一拔就好了。現在爹爹給你們分派工作，小炎，你到鎮上去幫爹爹買一包糖，小願，你看著這些行李，福伯，你去擦擦屋子裡的家具，小天，你和爹爹一起來除草好不好？”
“……”
“咦？你們怎麼都不動啊？”
席炎嘆了一口氣，走到了中間：“爹，你先站到一邊兒去。”
爹爹不明所以地向旁邊站了站。
“現在大家聽我說，爹，你先拿個掃帚，把屋子裡的蜘蛛網和地上的垃圾掃一掃，福伯和小願把院子裡的草拔幹淨，再平整一下，我去修修屋頂，小天，你就乖乖坐在那堆行李包上。等收拾好了，大家再一起擦屋子裡的家具。”
“可是小炎……”爹爹想插嘴。
“如果今天能把一切都收拾好，我明天就去給你買一包糖。”
爹爹於是歡歡喜喜地拖著掃帚去了。
小天乖乖地坐在行李包上，小手小腳規規矩矩地放著。當然，全家也只有他沒有意識到，席家的歷史目前正處於新舊戶主交替的偉大時刻。

“爹，這裡好大啊。”
“很大吧？這是迄今為止我們一家住過的最大的房子了。來，爹抱你去逛逛。”
“爹，這個房間是做什麼的？”
“這裡是廚房，是爹爹做飯給你們吃，把你們養得胖胖的地方。”
“應該是大哥做飯給我們吃，而你用來藏糖果和甜點的地方吧？”小願吐槽道。
“比起爹爹做的飯，小天也比較喜歡吃大哥做的哦。”單純的小兒子補上一句。
“>_<……”

“爹，這裡我知道，這裡是茅房。”
“小天真聰明。”
“因為二哥說，茅房是唯一的一間爹爹不會把糖果藏在那裡的地方，所以很好認啊。”
“>_<……”

“太爺，你們還專門留一間房給老奴住，真感動啊。”
“福伯你別客氣嘛，反正小炎說今年咱們家不用喂豬了，這個房間空著也是白空著。”
“>_<……”
“爹……，”席願欲哭無淚，“那明明是你特意挑出來的最好的一間房……”

“小天你要記得，這是大哥的房間，大哥念書的時候不可以來打擾。這是二哥的房間，二哥數私房錢的時候也不可以來玩，免得他把你賣了一塊數進去。這個，就是爹爹和小天一起睡的房間了。”
“>_<……”
“小天你什麼表情啊？”
“爹，小天不喜歡睡地板。”
“你不會睡地板啊，你跟爹爹一起睡在床上，你看多大多軟的床啊。”
“如果小天跟你睡，再大的床也沒用，過不了半夜他就在地板上了。”二兒子陰惻惻地解說。
“爹，為什麼大哥二哥自己睡，小天卻一定要睡爹爹床前的地板呢？”
“因為小天還是個膽子很小的小寶寶啊，比如天上打雷的時候，如果爹爹不在身邊，小天要躲到誰的懷裡去呢？”
“那我可不可以睡大哥房裡？反正天上打雷的時候，爹爹都會帶著小天躲到大哥房裡去啊。”
“>_<……”

“爹，這個小小黑黑的房間是做什麼的？”
“這是個暗室，是用來懲罰不乖的小孩的。如果你做錯事情，爹爹就會把你關在這個小屋子裡，不許點燈，也不許吃糖，你怕不怕？”
“不怕啊，小天從來沒被關進去過。爹爹，二哥說你以前經常被關小屋子，你怕不怕啊？”
“>_<……”

“一、二、三、四、四、四、四……”
“四後面是五啦！小天，你在數什麼？”
“爹，好象多一間房子耶。”
“哦，那一間是客房。”
“什麼是客房？”
“客房就是平時根本沒有人住，但有客人來時卻經常住不下的房間。”
“那這間房子不就沒有什麼用了？”
“的確是沒什麼用。不過小天啊，大哥剛當戶主，難免有些事情做得不好，我們要以表揚為主，批評為輔，嚴於律己，寬以待人……”
“爹……>_<……”席炎席願臉上掛下黑線。

“咦？爹和小天逛去哪裡了？”
“哦，大爺擔心太爺累了，讓他帶著小天少爺去睡一會兒。剩下的活兒不多，咱們幾個晚飯前就可以做完了。”
“福伯啊，我一直想問你，我們藏得那麼嚴密，皇城的追兵一大隊一大隊的都找不到，你是怎麼找到我們的？”
“嚴康要手下人找的是一個身攜幼子沖破天羅地網的絕世高手，我找的卻是一個迷迷糊糊愛吃糖不認路的傻乎乎的家伙，你說誰會先找到？”
“>_<……，說的也對……”

“爹，今天晚上好多菜哦。”
“今天是咱們搬新家的第一天嘛，當然要慶祝一下啦。小炎，你是怎麼知道有這麼一所大宅子要以那麼便宜的價錢出售的啊？”
“聽福伯說的。”
“哦。”
“不過這所屋子之所以會那麼便宜，一定是有原因的，今天第一天住進來，大家晚上都要小心一些。”新上任的戶主吩咐道。
“是，大哥。”
“是，大爺。”
“是，小炎。”
“……”
“小炎啊，你說小心一些，到底是要小心什麼？”
“還能有什麼，古宅大院，賤價出售，多半原因都只有一個。”
“是…是……是什麼……”爹爹的牙齒開始打顫。
“鬧鬼啊。”
“啊……”爹爹驚呼了一聲，再看看周圍。“鬼？！小炎你不怕嗎？”
“鬼有什麼好怕的？連我娘都不怕鬼。”
“可你娘是不管什麼都不怕的……，小願，你也不怕嗎？”
“有錢能使鬼推磨，應該是鬼怕我種會賺錢的人吧。”
“福伯也不怕？”
“老奴一把年紀的人了，離做鬼也不遠了，怕他們何來？”
“小……小天，不會連你也不怕吧？”
“爹，鬼是什麼？”
“鬼……鬼就是那種披著頭發，吊著舌頭，翻著眼睛，象個白影飄啊飄，用長長的指甲抓人的東西……”
“爹，小天好害怕……”
父子二人抱在一起。眾人無語……

入夜。
“爹，我們今晚為什麼要跟大哥睡一個房間？”
“因為這裡有鬼，所以我們來保護大哥啊。”
……
“爹，大哥為什麼還不回房？”
“他……他說還要……去各處檢…檢查一下……”
“爹，你的聲音為什麼抖一抖的？”
“因為爹爹……很擔心你大哥啊……”
……
“爹，大哥還沒有回來，會不會被鬼抓走了？”
“應該……不會吧？鬼都是欺軟怕硬的，要抓也不會傻到去抓小炎啊……”
“爹，什麼是欺軟怕硬？”
“欺軟怕硬就是喜歡欺負長得軟綿綿的人，卻不敢去惹那些強強壯壯、全身肌肉練得硬梆梆的人。”
“啊？”小天大驚，捏捏自己，再捏捏爹爹，“好象小天是最軟的……”
“不怕，爹爹會保護小天的！”
“可是爹，你捏起來也不硬……”
“既然這樣，”前任戶主咬咬牙，勇敢地站了起來，“我們……還是去找找你大哥吧……”
……
爹爹抱著小天走在新居的走廊上。
“爹，這裡又大又冷冷的，小天還是喜歡以前住的小草屋。”
“住慣了就好了。爹爹雖然隨便住哪裡都好，但還是希望你們能住越來越好的房子啊。”
“爹，為什麼你們覺得這裡比小草屋好？”
“因為這兒冬天不透風，夏天有紗窗擋蚊子，下雨的時候屋頂也不會漏水下來。”
“可是小天覺得漏雨的聲音很好聽哦。”
爹爹仰頭想了想，也笑了起來，抱緊小兒子：“是啊，用碗盆瓢碟接那些雨水，滴滴答答的很好聽，可能比爹爹唱歌還要好聽呢。”
“爹，刮鍋底的聲音是不是也很好聽啊？”
“啊……啊？”
“小天有一次聽二哥說，連刮鍋底的聲音都比爹爹唱歌好聽，可是小天都沒有聽過，二哥和福伯都不肯刮給小天聽。”
“>_<……”
……
“爹，你快看！大哥！大哥是在廚房裡耶！”
“廚房？”爹爹全身豎起警戒的毛，難道今天剛剛藏下的東西就被發現了？
“爹？大哥的身邊為什麼有兩個白白的東西，抖一抖的？啊，他們抓住了大哥的手……”
爹爹定晴一看，原本縮起來的身子一挺，兩道秀眉豎了起來，把小兒子朝背上一甩：“小天！抓緊爹爹的脖子！”然後刷得一聲猛沖了過去，喝道，“你們這兩個鬼，放開我家小炎！”啪啪兩掌推出，兩個鬼身上騰起一陣白霧。
“爹！你幹什麼？打得好痛啊！”
“太爺！老奴說過，叫你不要妄動真氣！”
“……小願？？……福伯？？……怎麼是你們？”
“爹？我不是叫你們先在房間裡休息的嗎？”席炎過來揉爹爹的胸口。
“小炎啊，他們兩個在幹什麼？怎麼象兩個鬼似的！”
席願摸著被打的地方，“我們在篩面粉啊！明天是你的生日，做壽面蒸壽桃都要面粉的！”
席炎用帶笑的眼睛看著爹爹，“你不是很怕鬼嗎？剛剛為什麼還敢沖過來？”
“因為他們抓著你的手啊。”爹爹心不在焉地答著，眼睛瞟啊瞟地瞟到了藏糖果的地方，有沒有被發現？
“太爺不用怕，這所宅子就算有鬼，也是個善鬼，不會出來嚇人的。”
“你怎麼知道？”
“老奴打聽過了。鬧鬼的事情倒是有傳過，那個曾被人看見的女鬼是宅子前主人的三小姐，從小體弱多病，但心地極為善良，因為救一只雪地裡的小兔子，染了風寒而死。前主人遷居的原因不是怕鬼魂作祟，而是心念幼女，傷心而去。”
“可是……可是真的有女鬼啊……善鬼惡鬼，好象都有點怕怕的……”
“太爺放心，也只有一個人說見過那個女鬼，我想肯定是他眼花了。”
“真的？”爹爹登時高興起來，眉花眼笑地道，“那明天的壽桃，多放些糖好不好？”
“好。”席炎見爹爹高興，含笑點頭。
“如果砂糖不夠，明天一早我就帶小天去鎮上買。”
“夠了，”戶主淡淡地道，“你藏了那麼大一包在灶坑旁，根本還用不完呢。”
“啊……啊？！……>_<……”

遷居的第一天，就這樣平靜（？）而快樂的過去了。

一年多後。
“爹，我們為什麼又要搬家啊？”
“因為你大哥好了不起，他考中了狀元，做了個官，我們全家要跟他一起去啊。”
“可是小天已經很喜歡這個房子了。”
“沒關系，”席願拍拍弟弟的頭，“只要我們全家在一起，尤其有爹爹在，你也會喜歡下一個住處的。”
爹爹得意地笑了起來。
小天把頭靠在爹爹肩上，小小地嘆了一口氣：“可惜搬了家，就再也看不見那個漂亮的大姐姐了……”
爹爹奇怪地問：“哪個大姐姐？”
“就是住在我們家的那個啊，晚上會出來到處走走，小天跟她打招呼時，她就會對小天笑，笑得很好看呢。”
爹爹覺得身上的寒毛一根一根豎了起來。
“有時候這個大姐姐也會好幾天不出來，不過她很喜歡聽爹爹坐在燈下面教小天念唐詩，每次都會來的，所以小天想看她的時候，就叫爹爹念唐詩。”
“>_<……小……小天……”爹爹的牙齒格格作響，“你難道不知道，那是個女鬼啊……”
“才不是呢，”小天笑起來，“大姐姐跟爹爹說的鬼根本不一樣，頭發沒有披著，舌頭沒有伸出來，眼睛也沒有翻著，穿的也不是白衣服，而且跟爹爹你頭靠頭一起看書的時候，她都沒有伸長指甲抓過你啊……”
“T_T……小天，你為什麼早不跟爹爹說？”
“因為大哥二哥和福伯吩咐小天，只有搬家的那一天，才可以告訴爹爹咱們家裡住著一個大姐姐的。”
“>_<……”
至此，爹爹終於絕望地作出了一個結論，原來席家怕鬼的人，還是只有他一個…… 
  