一個爹爹三個娃（上）    風維

內容簡介  
 
　城東席家，一家四口全是男人。 
　他，席家的大老爺，一家之主的位置已經讓給升任本城父母官的長子席炎，賺錢養家的工作則交給了次子席願，兒子們太過優秀的結果，就是讓他這個事實上只有三十七歲、並且花容月貌的大老爺可以提早含飴玩弄小兒子，頤養天年。
　嗜好是收養孩子和聽京城八卦，最愛是甜食和遊樂。在孩子們的溺愛下，大老爺的生活美滿如意──只是天下事豈有永遠不變的道理，辛苦玩弄、呃、拉拔長大的孩子們一個個漸漸脫離他的羽翼。
　長子席炎似乎懷抱著極大的秘密；次子席願的親生父親竟是當朝南安王爺；幼子席安竟然答應了男人的求婚！？
　而刻意隱瞞的過往陰影，亦已然悄悄滲入了一家四口平靜無波的生活之中……

第一章 
城東席家。 
就是我的家。一家四口，全是男人。按照當家作主的權威程度排列，順序如下： 
席炎，戶主，本城父母官，在外面他最大，回到家裡，還是他最大。 
席願，家裡主要經濟來源，經營著一家鏢局兩家酒樓三家堵坊四家道場五家錢莊六家商號七家………總之，是一個除了會賺錢其他什麼都不會的人。 
席天，主職花錢，兼職念點書，正在準備報考秀才，雖然考中的機率比當今聖上不用煩勞妃子，突然親自生了一個太子還低。 
還有一個，呃……就是我…… 

清晨，陽光明媚，空氣清新。聽著鳥叫，聞著花香，令人倍覺人生在世，實在是……那個……煩惱多多…… 
桌上擺滿熱騰騰的早點，三個人圍坐在旁。 
左邊這個，身材修長，眉目敏利，舉手投足都魄力十足，但眼波流動之間，卻又似乎高深莫測，讓人猜不透他的心思，正如猜不透他的年齡一樣。 
右邊這個，英武過人，高大威猛，整個神情不怒自威，平時不拍桌子則已，一拍桌子……就得花錢重新買一張…… 
下首那個，娃娃小臉，慧黠可人，靈動的大眼睛一忽閃，十個人中間就有十個會被騙到，以為這小子很聰明……其實，不說了，家醜不可外揚…… 
他們三個默默無語地吃著早餐，我卻趴在廳口的柱子旁，怯生生向裡面瞄啊瞄，無聲地嘆息。 
討厭，為什麼要把飯廳設在我回房的必經之處？這樣子連偷溜回去換件衣服都不行啊。摸摸剛才被人扯壞的領口，聞著一陣陣飄過來粥香，雖然肚子很餓，但我還是沒膽就這副模樣走上廳去。 
“你還要抱那根柱子抱多久？”一家之主沉聲發話。 
嚇了一哆嗦，啊？被發現了？抓抓頭，無意識地四處看了看，磨磨蹭蹭走上廳，還沒開口，先趕緊賠上一個甜甜的笑臉。 
“啪！”席願一拍桌子，“你的衣服怎麼搞的？誰給扯破的？說！” 
我向後一跳，心裡因為被吼覺得有些難過，眼睛眨了幾下，湧上一點水氣，扁了扁嘴忍住，看看面前高了半頭有余的噴火暴龍席願，又瞟瞟兩手捉著油條口中叼著燒餅的席天，最後再把目光轉向穩穩坐著一副深沉樣子的戶主，比較來比較去，還是眼一閉，一頭撲進…… 
……席願的懷裡，放聲大哭：“小願……小願……你要給我做主啊……” 
席願頓時手忙腳亂，放柔了口氣道：“別哭，你先別哭，告訴我誰敢欺負你？” 
人家本來受了驚，心裡難受，既然有人哄，為什麼不哭？嗚嗚哇哇哭個不住，反正席願疼我，最怕見我哭，哭到後來，多半就不會追究我獨自一人偷偷出門的過錯了。 
主意一打定，眼淚就象斷了線一般落下來，根本不聽席願慌裡慌張的勸哄，靠在他肩窩處，捉了他衣襟來擦鼻涕，正哭得高興，突然看見席天手裡的食物被他吃得只剩半根油條，而其他的餐點早就隨著被席願拍的那張桌子倒臥塵埃，於是趕緊伸出一只手去：“小天，這半根給我吃。” 
席天愣了一下，看看當家人的臉色，只得滿臉不高興地將油條遞給我。我肚子也真餓了，一邊吃，一邊不忘抽噎兩聲，吃完再喝一杯席願重新到廚房端過來的一杯豆漿，歇一口氣，正準備繼續哭，戶主突然發話：“吃好了？” 
我嚇了一跳，本能地躲到席願身邊，又不敢不答，只好點點頭。 
“站到那裡去，回答我的問題。”本城父母官威嚴地指了指廳角的一個地方，開審。 
我磨啊磨啊地走過去，站好。 
“今天早上做什麼了？” 
“出……出去了……” 
“幾個人？” 
“一……我一個人……” 
“出去幹什麼？” 
“買……新出爐的……蛋烘糕……” 
“買蛋烘糕幹什麼？”（………－╴－\\\………什麼廢話問題啊？） 
“買來吃……” 
“買到沒有？” 
“沒有……” 
“為什麼沒買到？” 
“剛出門，在街口那個地方，碰到一個胖子，帶著幾個人，他們看見我，那胖子就流口水，想摸我的臉………” 
“摸到沒有？”聲音中已隱含怒氣。 
“沒有。我一躲，他就抓住我的領口，然後我掙開，就往家裡跑，他們在後面追。” 
“後來呢？” 
“那個胖子跑不快，沒追上，我進了家門，他們就沒敢進來……” 
當家的點了點頭，盯著我看了半天，直看到背心冷汗直冒，方問道：“記得家規第二十三條麼？” 
“記得。” 
“說來聽聽。” 
“離開家門100尺以內，須有一人或一人以上陪同，離開家門100尺以外，1000尺以內，須有3人或3人以上陪同，離開家門1000尺以外，但仍在本城范圍內，須有7人或7人以上陪同，離開本城范圍，須經戶主特批，指派特定人員隨從……”我倒背如流。 
“自己說違反了沒有？” 
“違反了……” 
“怎麼辦？” 
“罰站……” 
“罰站多久？” 
“半個……不……一個時辰……” 
“嗯。”戶主滿意地哼了一聲，站了起來，穿上官袍，回頭對席願道，“小願，你去查一下那個膽大包大的胖子是誰，居然敢在我揚州地界上，當街調戲我揚州太守的爹！” 
“是！”席願大聲應諾，“包在我身上。那小子活膩了，自從咱們把滿城的花花公子挨個打成豬頭以後，有好幾個月沒人敢朝咱爹流口水了，這多半是個外地才來的！” 
兩兄弟商量著做好了出門的準備，一個去官衙，一個去視察產業，臨走都回頭叮囑我：“爹，你在家乖乖的哦。” 
“好。”我站在原地動也不敢動，直到他們消失在門口很久很久…… 
“爹，這是大哥叫買給你的蛋烘糕。”席天遞了一個熱熱的油紙包過來，歪著頭看我吃。 
“小天，你在這裡幹什麼？” 
“大哥叫我監督你罰站。” 
我想了一想：“小天，你今天的功課是什麼？” 
“默寫《禮記檀弓篇》十遍。” 
“會寫嗎？” 
“哦，”我親愛的三兒子小臉皺成一團，“不太會……” 
“那爹爹幫你寫，回頭你跟大哥說，爹有很乖地罰站好不好？” 
“啊？”席天小嘴微張著，腦筋有點不夠用，“可是大哥知道會不高興的。” 
“你可以不告訴大哥嘛，你不說我不說，他在外面怎麼會知道？” 
席天想了一想覺得有理，便跟著我去了書房，殷勤地磨墨舖紙遞筆倒茶。 
“乖。”我夸道。失敗的父親啊，養到這麼大，也只有這個兒子還象是一個兒子的樣兒了。 
將毛筆從右手換到左手，開始龍飛鳳舞，壓根兒不用擔心筆跡之類的問題。不瞞大家說，我家席天的字……醜醜歪歪的樣子，跟我左手寫的一模一樣，厲害如席炎，也絕對分不出來。 
十篇禮記檀弓寫完，還沒到中午。席天坐在窗邊，正學得刻苦，結結巴巴地念：“子曰，有朋……自…自遠方來，不亦…說乎？” 
“小天，這裡應該念‘悅’，不是說，是高興的意思。”我糾正道。席炎這個狀元也是我一手教出來的，我也算滿腹經綸了。 
席天皺著臉把書放下：“爹，人為什麼要念書？” 
“念書可以考秀才、舉人、進士，然後可以當官啊。” 
“為什麼要當官？” 
“當官有俸祿拿，可以養家糊口，買吃的穿的。” 
“可二哥不當官也有錢養家啊。” 
我想想也對，便說：“小天，你不想念書就不念吧。爹教你打算盤，將來跟你二哥學做生意也好。” 
席天丟了書跑過來，我拿算盤教他撥珠的指法，再讓他背口訣。 
背了好半天，席天苦著臉說：“爹，我記不住。我不要學打算盤了。” 
我憂心忡忡地看了這個小兒子一眼，怎麼辦？他今年十六歲了，文不成武不就，將來能幹什麼啊？ 
突然覺得餓了，嘆一口氣，道：“小天，你去看還有多久可以吃午飯？” 
席天蹦蹦跳跳跑開，過了一會就回來了：“爹，大師傅說還有半個時辰。” 
“還有半個時辰啊，時間夠了，小天來，爹給你講一句人生的哲理。” 
“哪一句？” 
“千金在手，不如一技在身。” 
“沒意思，小天不要聽。” 
“那你要聽什麼？” 
“我要聽大哥上個月怎麼查破那個無頭奇案的故事。” 
“這個爹不會。” 
“我會啊。衙門裡的張大哥講給我聽過。爹你要聽嗎？” 
“要。” 
於是吃飯前的這半個時辰就在席天的講述中度過。我的大兒子真是能幹啊，當爹的驕傲得滿臉放光。 
午飯後我繼續思考席天將來的出路問題，琢磨著象他這樣頭腦簡單四肢又不發達的孩子能幹什麼。 
“爹，你要不要吃涼糕？” 
“要。” 
席天高高興興地在院子裡跑來跑去地捉一只蝴蝶，渾然不覺老爹爹為他操碎了一顆父母心……咦？這涼糕真好吃…… 
“小天，涼糕在哪裡買的？” 
“大哥一個朋友送的。” 
“你認識是哪個朋友嗎？” 
“認識。” 
“那你下次叫他多送一點來。” 
“好。” 
蝴蝶飛得靈動，席天根本捉不到，卻開心地不得了。 
“爹，太陽大了，你坐到亭子裡去。” 
“是。” 
亭子周圍有流水，涼意陣陣，真是舒服。記得以前在小炎都還很小的時候，夏天小草屋裡熱得象蒸籠，我整夜不睡給他們三個趕蚊子，一個個還是被咬得滿身包，心疼死人啊。 
“小天，你捉蝴蝶的方法不對。再說你捉來幹什麼？” 
“非得要幹什麼才能捉嗎？” 
“這也不一定。” 
“那我不幹什麼。可以接著捉嗎？” 
“可以。” 
席天繼續竄來竄去，看得我眼發花，眼皮一搭一搭，視野也越來越模糊，頭慢慢就抵在石桌上了。 
“爹……” 
“什麼？” 
“去床上睡。” 
一點兒也不想動。懶懶地。就在這裡睡有什麼不好。 
“福伯求求去叫二哥回來！！爹又在石桌子上睡了。我抱不動！！！！”席天在耳邊尖聲大叫，嚇得我跳了起來。 
“太爺。”管家福伯趕過來。 
“是。” 
“二爺每天忙著呢！咱們在家裡得讓他省省心。” 
“對不起。” 
“還想睡嗎？” 
“想。” 
“到屋裡去睡。小安，給太爺掃涼席！” 
睡完午覺，約摸記得自己今天中午思考過一個很嚴肅的問題，可想來想去想不起是什麼，只得作罷。 
席天因為哥哥們快要回來考查功課，拼了小命在背書，那只蝴蝶停在他書桌插瓶的花枝上，也引不起他的注意。 
“小天，爹出去走一走。” 
“好，誰跟著？” 
“阿牛、阿發和小珠。” 
“去哪兒？” 
“轉角那個菜場。” 
“幫我買個糖人回來。” 
“好。” 
“錢給你，買兩個。” 
“兩個只要一文錢，多了一文，退給你。” 
“謝謝。” 
出門轉左，日頭已經西斜，動作得快點，雖然不違反家規，但席炎回家我不在的話，他又要擺臉色看了。 
“太爺……” 
“什麼？” 
“帽紗拉上，遮嚴實點。” 
“可是天氣好熱。阿牛啊，我等會請你們吃冰，你們別告訴大爺我不拉帽紗。” 
“謝謝太爺。我要吃紅豆冰。”阿牛說。 
“我也要紅豆冰。”阿發說。 
“我喝酸梅湯就可以。要兩碗。”小珠搖一搖珠圓玉潤的手臂，呵呵地笑。 
菜場周圍往往都是熱鬧的集市，賣什麼東西的都有，百逛不厭。席炎每個月用小金豆子發零用錢給我，很多人找不開，我又舍不得叫人家不找了，所以逛了半天也沒買到什麼東西。請阿牛他們吃冰的時候，也碰到同樣的問題，最後還是阿發付的錢，我很不好意思，再三說回府向席天借銅錢來還他，並暗暗叮囑自己下次出門前要先向福伯兌換零錢。 
正玩得高興，阿牛說：“太爺，時間不早了，大爺快從衙門回來了。” 
我看看日頭，沒錯，只好買了糖人，讓阿發拿著，依依不舍地向家裡走去。 
其實菜場離家裡，還沒超過1000尺，過一條小巷子就是。剛進巷口，就聽到細細的嬰兒哭聲，讓人想起當我家那三個人還粉可愛的時候。 
“誰家小孩？”小珠問。 
“好可憐……”我上前抱起來，“這麼小就被爹媽扔了。不哭不哭，叔叔抱你回家，吃糖哦。” 
我哄小孩是老手，一下子就不哭了，咧開粉嫩的小嘴沖我樂。 
抱著孩子向家裡走，這趟出門沒白出，席炎雖說很不喜歡我撿東西回家的習慣，但是這個寶寶那麼可愛，他也一定喜歡。 
“太爺……” 
“太爺你不能……” 
“太爺你再想想，大爺會……” 
不理身後三個冷血者，徑直逗著孩子回家。 
剛到家席炎跟腳就回來，先問福伯：“家裡沒事吧？” 
“………”福伯擦擦冷汗。 
目光轉向我：“爹，你身上怎麼水淋淋的？” 
“我在給貝貝洗澡。” 
“貝……貝什麼？？” 
我趕忙跑回房把撿來的小寶寶抱來遞給他看：“就是他，席貝貝。他好可憐，幸好被我撿到，剛剛給他洗澡，他很喜歡玩水呢，跟小願小時候真象。” 
席炎眉梢冒出火星：“這孩子從哪裡撿來的？席貝貝？居然連名字都取好了！！？？” 
我不知道他為什麼生氣，無辜地眨了眨眼睛。 
這時府門外一陣嚎啕大哭聲，一個老頭，帶了對青年男女由阿牛領著進來，那女的邊走邊哭。 
我忙抱著席貝貝退到屏風後去，免得耽擱戶主辦正事。 
我家席炎是出了名的聖明父母官，深受揚州百姓愛戴，愛戴的結果就是一有什麼為難事兒都來找他哀告，被人追到家裡來也不是一次兩次了。 
從屏風的縫隙看過去，那老老少少三個人一上廳就全跪在席炎面前。 
“給太守大人磕頭。” 
“起來。有什麼事？” 
“大人啊求求求求”那老者一聲長號，“老朽姓張，世居揚州，門風清白，代代書香，家無不法之男，族無再婚之女，七代單傳，子息艱難……” 
“你到底有什麼事？”席炎有些不耐煩。 
“大人息怒，這個是老朽的犬子，這個是兒媳，他們兩個成親五載，三個月前才終得麟兒。今天媳婦準備回娘家，出門突然想到一件東西落下未帶，便將小孫兒放在門檻旁回去拿，不料一錯眼的功夫，孩子竟然不見了！” 
“什麼？”席炎怒道，“我揚州一向安康，路不拾遺夜不閉戶，竟有人敢光天化日在人家門前偷孩子？” 
“是啊大人，我媳婦也是因為揚州城一向太平，沒有賊人，所以才一時大意了……” 
“你放心，本府一定加派人手，就算搜遍全城，也會幫你家找到孩子！” 
“這個倒不用了……”老者有些為難，似乎不知如何措辭般道，“大人，其實當時我家鄰居就坐在門口納鞋底，她都看得清楚，抱走孩子的……好象是貴府上的……老太爺……” 
我聞言手一抖，席貝貝哇哇哭起來。 
“孩子，我的孩子！”那個少婦頓時跳了起來，跑到屏風後將席貝貝生生奪進她懷裡。 
席炎額前青筋亂跳，我努力縮啊縮啊縮成小小一團，可惜沒辦法讓自己變消失。 
“大人你別生氣。我鄰居聽到了，老太爺沒有惡意，他也只是誤會這孩子是棄嬰……大人這樣的人家看得中我們的孩子，本是小民的榮幸，無奈世代單傳，沒辦法……”老者賠笑著從中解勸。 
“福伯，拿一百兩銀子來，給張家老伯和張哥張嫂壓壓驚。”席炎忍了氣，轉頭吩咐道。 
“大人這怎麼好意思……” 
“應該的。” 
“那就謝謝大人賞賜了。老太爺若喜歡我家水根，盡管來看。” 
“我還有家事，就不留你們了。” 
“是是，大人您忙，小民們告退了。” 
張家老漢帶著兒子兒媳出去，席貝貝也就這樣被他們抱走。眼淚剛在眼眶裡滾了幾滾，就看見一雙氣得發紫的眼睛直射過來，同時還有磨牙的聲音伴奏。 
好恐怖。 
小願你為什麼還沒回家？ 
小炎？……………不要走過來……不要……… 
救命啊 

席願回來的時候，我正筆直地站在中廳，面前攤開厚厚一本家規，一條一條地念著，每念完一遍，守在一旁的席天就拿小刀在柱子上刻一槓。聽到二兒子的腳步聲，我可憐巴巴地抬起頭，沒費什麼勁，眼睛裡就霧氣蒙蒙，全身上下都散發出受虐的氣息。 
“這又是怎麼了？”席願見到這個場面，果然吃了一驚，問他弟弟。 
“爹做錯事，他偷了個人回家，大哥回來的時候正在洗澡……後來，大哥氣壞了。”席天說。 
我含淚瞪了席天一眼，這小孩，怎麼教都不會說話，什麼叫偷人？ 
“爹，”席願把臉直湊過來，“您膽子不小，竟敢偷人，還洗鴛鴦浴？這就怨不得大哥生氣了。大哥呢？還有被偷的那個人呢？不會出人命了吧？” 
“大哥在批公文，被偷的那個人還給人家，已經抱走了。” 
“抱走的？被大哥打得那麼慘？” 
“大哥沒有打他，他自己不會走路。” 
“不會走路？爹你偷個殘廢人幹嗎？” 
我又瞪一眼，我家席貝貝才不是殘廢呢。 
“二哥你別跟爹說話，大哥說他沒念完二十遍家規不許開口說任何話。” 
“已經念了多少遍了？” 
“九遍。” 
席願看看我，我趕緊眨眨眼睛，淚珠兒搖搖欲墜，這孩子頓時心軟。 
“爹你渴不渴？” 
“……” 
“要不要喝茶？” 
“……”點頭。 
席願端了一杯茶喂我喝，喝完之後我就覺得很餓。 
“爹你餓了？” 
“……”再次點頭。 
“爹餓了的話，大哥應該很快就出來了。”席天說。 
果然，話音剛落，席炎就走出來，威嚴地站到我面前。我忙低頭認罪。 
“爹，你知道自己錯了嗎？” 
小雞啄米式點頭法。 
“錯在哪裡？” 
“………” 
“你可以說話了，說，錯在哪裡？” 
“我不該亂撿小孩子回來。” 
“以後該怎麼做？” 
“要撿小孩子之前必須先弄清楚他是不是被人家丟掉的，如果不是，就不可以撿。” 
戶主點了點頭，臉色稍霽。 
席願有些迷惑不解，福伯好心小聲地解釋事情的始末給他聽。 
“人家只是把小孩在門檻上放一會兒，他就給撿回來了？”席願吃驚地問。 
“是啊，是啊。”席天一面點頭，一面向廚房方向張望。 
“爹。”席願嚴肅地叫我。 
“嗯，”我把家規小心捧在手裡，討好地向席炎笑笑，轉向二兒子。 
“記得你曾經說過……” 
“啊……” 
“我和小天都是人家不要了丟在外面的小孩……” 
“對。” 
“被您老人家善心大發給撿回來養大的？” 
“是啊。”想起當時的情形，我還忍不住心酸，“你們好可憐哦，還那麼小就被爹媽丟了不要，我既然看到了，當然要撿回來。” 
席願頓時滿面黑線，怒火之盛，不亞於一個時辰前的他哥。 
“小願你怎麼啦？”我怯生生地問，這孩子為什麼要吐火啊？ 
橫眉豎目瞪了我半天，席願突然泄了一口氣，無奈地道：“算了，計較不了這麼多了。遇上你，算我……” 
“請問可以吃晚飯了嗎？”席天插進來問。還是小兒子貼心啊，知道爹爹餓了。 
我高高興興向飯廳走，走了兩步，看看戶主的臉色，又退回原處站好。 
“去吃飯吧。”席炎繃了繃，沒繃住，笑了一下，挽住我的手。 

第二章 
來到餐廳坐下，我們一家四口和和美美共進晚餐。 
“這個白切雞好好吃啊，爹你嘗嘗。” 
“小天你慢點吃，雞骨頭要吐出來啊。” 
“爹，吃點肉，別老吃青菜。” 
“知道了。” 
“咱家當舖裡今天收了一塊血玉佩，護心的，爹你帶上。” 
“大哥我真的有背書，背了一整天，不信你問爹。” 
“他有背，真的有背，雖然沒記住……” 
“小天我說過雞骨頭要吐出來！哽住了？福伯拿碗醋來！” 
“小願……可不可以……給我一串銅錢？我欠阿發的錢……” 
“欠阿發的！你錢不夠用嗎？為什麼不找我要？這個金錠子拿去……” 
“我不要金錠子，我要銅錢，我就要銅錢嘛。” 
“乖，別哭，我沒有銅錢啊，明天叫錢櫃上送過來好不好？” 
“……” 
“別那樣瞪我啊，爹知道，我吃肉還不行嗎？” 
“二哥，我不要再喝醋了，都喝了一碗了，可雞骨頭還哽在原地……” 
“咳……哼！”一家之主突然大聲咳了一下，滿座皆靜，席天的骨頭一下子吐了出來。 
“有件事情，”席炎道，“要跟大家商量一下。” 
於是桌上的人都一齊放下筷子，做洗耳恭聽狀。 
“我的朋友京淮，小願你認得吧？” 
“當然，他也是我的好朋友啊。” 
“小天認得嗎？” 
“認得，送涼糕給我們吃的那一個。” 
“爹認得嗎？” 
“不認得。” 
“爹不認得沒關系。總之這個人今天到衙門裡來見我，向我提出一個請求……” 
“？？” 
“他請求我同意將小天嫁給他。” 
我眨眨眼睛，沒有太明白。席願被自己的口水嗆到，正在拼命地咳，席天一面發呆，一面幫他拍背。 
“大哥，你有沒有聽錯？”席願好容易喘過氣來，伸出兩只手捧住席天的臉，揉來擰去，拉成奇奇怪怪的形狀，“就這樣的，居然還有人來求婚？京淮這小子就是想娶公主也配啊，怎麼會看上這個笨寶寶？” 
席天再笨也聽得出這句話不是在夸他，臉一扭，嘟起嘴。可愛啊，我的兒子什麼表情都粉可愛啊…… 
“什麼時候嫁？”席願問。 
“我還沒答應呢，回來商量商量。” 
席願再次被口水嗆到：“這有什麼好商量的？咱家笨寶寶有人肯接管就該偷笑了，何況還是京淮這種上等貨色。” 
“這麼說你讚成？” 
“雙手雙腳讚成！” 
“小天你呢？” 
“我不太明白……嫁給他是什麼意思？” 
“意思就是，”席願搶過話頭，“從此你就歸他養，想吃什麼要什麼他都會買給你，不愛念書就不念，喜歡一整天發呆就呆著，早上愛睡到什麼時候起來就什麼時候起來……反正好處多了，嫁不嫁？” 
“嫁！” 
席炎點點頭：“好，既然大家都沒意見，明天我就跟京淮……” 
“啪！”有人拍桌子，我一看，桌面只輕輕晃了一下，連湯水也沒濺出來，顯然不是席願拍的，再看看自己的手，掌心粘著一塊碎碎的雞骨頭，原來是我拍的啊。雖然有點心虛，但拍都拍了，心一橫，站起來大聲道：“我不同意！” 

熱鬧的飯廳突然安靜下來，三個兒子六道目光射在我身上，看得我心裡一跳一跳的，眼淚一湧就掉了下來。 
“爹，我們在等你說為什麼不同意呢，你哭什麼？”一家之主輕柔地問我。 
為什麼？我看看傻乎乎在身邊長到十六歲的寶貝小兒，人雖然笨點，但是又漂亮又可愛又聽話，冷不丁要嫁一個不認識的男人，人家舍不得啦！！！！！舍不得啊！！！！！ 
“小天，小天，”我採用哀兵政策，一把將席天摟進懷中，用悲悲切切的聲音道，“爹爹早出晚歸、省吃儉用、含辛茹苦將你養大，本指望你能娶進一個如花似玉小媳婦，傳宗接代，光耀門楣，誰知道禍從天降，你那兩個狠心的哥哥……” 
“爹，”席炎淡淡打斷我的控訴，“你剛才說小天是誰養大的？我竟然沒聽清楚。” 
“當然是………是……”仔細想一想，當年我把小天撿回來後，大半時間是席願負責照顧他的生活起居，席炎負責教他讀書識字，我負責把他拿來玩弄戲耍………所以，也不能抹煞掉兩個哥哥所起的一定作用，當爹的就讓一讓，算是三個人一起養大的罷。 
“想清楚了？”席炎唇角向上一挑，表情很是欠揍（盡管從他三歲我就沒敢再揍過他），“我和小願都同意他出嫁，爹有什麼立場反對？” 
“我……我……”被他一點也不冷洌的眼光瞟了瞟，我立即縮了縮脖子，但一看到席天一清到底的眼睛，立即又鼓起了勇氣。不行！席炎席願愛嫁誰嫁誰，反正這是兩頭狼，只有人家吃虧的，但小天天不行啊，他是我家小羊羔，會被啃得一幹二淨，骨頭也不剩一根的！自古婚姻都由父母之命，我是爹，我當然要作主！為了沒有腦子的寶貝小兒子，我要咸魚翻身，奪回當家人的權利！！ 
豎起雙眉，兩眼放出凌厲的光芒，我用犀利無比的氣勢逼近席炎，捉住他的袖子，嘴一扁，“哇”的一聲大哭起來：“小炎啊……我不要小天嫁出去啦，那個男人我認都不認識，小天被他欺負怎麼辦？……我承認，上次打破你琉璃燈的人不是小天，是我啦，你別記恨他，別趕他出門啊……” 
“那一天之內偷吃掉二斤蜜棗的人……” 
“是我……” 
“上茅廁時把吳道子真跡拿進去看，結果掉進糞坑的人……” 
“也是我……” 
“把《蘭亭序》臨帖夾在廢紙裡買掉的人……” 
“還是我……” 
“在柴房玩火，燒掉半個院子的人……” 
“都是我啦……” 
“那上次掉進池塘裡差點淹死也不是小天不小心撞下去的啦？” 
“不是，是我教隔壁張阿媽家的小狗遊泳，水涼抽筋……” 
“可是小天曾經半夜摸進吳阿嬸家裡偷貓……” 
“是我求他去的啦，吳阿嬸明明答應王家妞妞小貓生下來送她一只的，又反悔……” 
“這麼說小天其實是很乖的小孩啦？” 
“是啊是啊，他很乖很乖的。” 
“那麼我就奇怪了，我們家明明有一個很不乖的人，那個人是誰？” 
“………” 
“是誰啊？” 
“我不知道……” 
“小願，明天你去告訴京淮，想什麼時候上門娶人……” 
“是我啦！！是我不乖……你把小天留下來啊……” 
席炎兩眼象探照燈一樣罩住我全身，害我不自在地用腳尖在地上蹭啊蹭啊，只敢把可憐兮兮的眼波一個接一個扔過去，不敢再明目張膽地撒嬌。 
“爹。” 
“在。” 
“從明天開始，兩個月不許出門。” 
“一個月。” 
“三個月！” 
“不要！！！兩個月就好啦……” 
“那就繼續吃飯吧。” 
“可是小天的事……” 
“我早就已經跟京淮說過了，小天年紀還小，叫他等等。” 
……… 
為什麼善良的我會教養出這樣的兒子？ 

第二天吃過早飯，照例站在飯廳送人。 
“爹你乖乖在家，今天我早點回來陪你。” 
“好。小炎你慢走。” 
“爹，小天今天跟我去學打理生意，中午你一個人要記得吃飯。” 
“知道了。” 
“爹再會。” 
“再會。” 
…… 
“小願！” 
“什麼事？” 
“銅錢，別忘了讓櫃上送點銅錢給我啊，我欠著債呢。” 
“啊，我還真忘了……” 

天氣涼了，我一整天都在給花草搭棚，時間倒也過得飛快，轉眼就下午了。 
跑到廳上去倒茶喝，在門口看到福伯領了一個人進去坐，很客氣地說：“樓公子稍候，我去請太爺來。”說完就朝花園走了，他大概以為我還在花園裡。 
本想叫住他，但見他晃一晃走得悠閑的樣子，可能也想借此散散步，就沒喊，自己進了廳堂，對客人甜甜地一笑。 
那年輕人趕緊站起來。嗯，很帥很聰明的一個孩子，看眼睛就知道心地也不壞。我喜歡。 
“請問您是？” 
“我是席炎的……” 
話還沒有說完，外面突然砰的一聲響，忙跑到窗口看熱鬧，原來是爬到樹頂修枝的阿牛把大剪刀掉了下來。 
回到原處，覺得失禮，又是甜甜地一笑。 
客人好象沒生氣，只是臉紅了紅，道：“我一直知道席炎有個很重要的人，但沒想到你居然住在他家。老太爺不反對嗎？” 
老太爺？是指我嗎？我為什麼要反對自己住在這裡？“當然不反對。” 
“我姓樓，樓京淮，席炎的朋友。今天來，是想拜會一下老太爺。” 
名字有點熟，想了一會想不起，問道：“有什麼事嗎？” 
樓京淮臉又紅了紅：“是為了席天的事。” 
我立即緊張起來，難道席天在外面闖禍？ 
“我想大概席炎也跟你說過吧，我一直很喜歡席天，非常喜歡，想要一輩子跟他在一起，照顧他，和他一起生活。席炎和席願都不反對，說是等席天滿了十八歲，成年後隨他自己決定。我是很有把握能夠讓席天喜歡我，願意跟我在一起，可是今天席炎卻告訴我，老太爺反對。” 
他這樣一提，我立即想起來，啊，原來就是這個男人想娶我家小天！他居然敢上門來，真是……真是……真是很不錯的一個孩子啦。 
“我聽到他這樣說時，就好象被一桶冰水潑在身上，從頭冷到腳，很害怕因為老太爺的原因，使得席天不敢接受我的愛，所以跑到這裡來，想當面跟老太爺談一談。” 
“啊？” 
“說實話，我還一直很擔心老太爺為人太嚴謹，無論如何都不認可男人與男人之間的感情，但一見到你，這種擔心就沒有了。” 
是嗎？我高興地咧嘴一笑，我就知道自己的形象是很平易近人、通情達理的啦。 
“我想席炎是長子，他都肯同意你住進席家，老人家的思想應該還算開通吧。” 
當然，我是世上最開通明理的爹啦，這小子眼光不錯。 
“你坐啊。”我突然發現客人還站著，忙讓他坐下，倒熱水給他續茶。 
“你知道老太爺最喜歡什麼嗎？”樓京淮問道。 
“喜歡花草，喜歡甜點、魚、紅色的鳥，還有三個寶貝兒子。”我立即答道。 
“啊，跟席炎說的一樣。你看我帶來的這盆明珠蘭，他會喜歡嗎？”樓京淮指指擺在屋角的一盆花，我立即撲了過去。 
好漂亮的蘭草，這個品種不好找呢，何況長得又這麼好，我高興地滿臉堆笑：“喜歡，當然喜歡，送給我的嗎？” 
看著我的笑，樓京淮本來也跟著露出笑容，聽了最後這半句話，表情頓時僵住：“你……你也喜歡啊？我改天再送一盆給你好啦，這一盆恐怕……” 
我扁扁嘴，這人，問這麼久，原來又不是送我的，那他拿來給我看幹什麼？ 

這時福伯搖一搖走進來，邊走邊道：“對不起樓公子，我沒找到……”突然看到我，啊了一聲，“已經來了啊，打擾兩位談話了。”說著躬身準備退下去。 
樓京淮忙上前攔住：“管家大人，老太爺不肯見我麼？” 
福伯吃了一驚，抖抖地舉起一只手指向我：“不是在這兒嗎？” 
樓京淮回頭看了我一眼，又轉回去：“我找的不是他，我要找席炎的父親！” 
福伯被說的一愣，也有些拿不準的看看我：“大爺還有別的父親嗎？” 
我想了想：“應該有吧？生他的那一個畢竟也算父親的。” 
“那一個在哪兒呢？” 
“我也不知道啊。” 
福伯無奈地向樓京淮攤攤手：“這就沒辦法了，樓公子要找的人不在我們府上。” 
樓京淮額上開始冒汗：“席炎每天急匆匆趕回家說要陪父親，怎麼可能不在你們府上！” 
我耐心地跟他解釋：“這個就是你誤會了，席炎趕回來不是要陪你找的那一個父親，是要陪我的。” 
樓京淮急得直跳腳，臉紅脖子粗瞪著我，卻又一副不知該怎麼說的樣子。 
我有些害怕，躲到福伯身後，小聲道：“小炎一點都不在意沒有親生父親，怎麼這位樓公子反而這麼在意？” 
“我也不知道。太爺，你到後面去吧，出了事老奴不好交待。” 
樓京淮的整個身體突然僵住，嚇了我們兩個一跳。 
“你剛才叫他什麼？” 
“太……太爺……”福伯也露出些怯色，和我一起後退。 
正在驚惶惶的時候，廳口響起一個聲音：“爹，你們在幹什麼？” 
我如獲救兵，急忙跑過去，投入到那個安全的懷抱裡：“小炎你回來了，你的朋友找不到你那個父親，正在生氣呢。” 
席炎看看呆若木雕的樓京淮，再低頭看看我，面上浮起一抹了解的微笑，拉了我的手走上前，道：“京淮，這就是我們三兄弟的爹。……雖然看起來不太象……” 
“不是親生的嘛，當然會有一點點不象啦………”我不滿地嘀咕著一聲，再看向樓京淮，“啊，你臉色好差哦，怎麼啦？膝蓋為什麼一直要彎不彎的？哎呀樓公子你太客氣了，不用跪下來行禮啦……啊求求怎麼倒在地上了？昏倒了嗎？福伯，快拿精油和毛巾來，小炎，把他弄到椅子上去啊求求求” 
忙亂了約摸一小會兒，樓京淮醒了過來，死死盯住席炎的臉，咬牙質問道：“你明明說過你爹雖然是養父，但卻是從小把你撫養大的，為什麼騙我？” 
“我沒有騙你啊。”席炎微微一笑，“我真的是被他養大的。” 
我在一旁拼命點頭。別看席炎現在一副酷酷的能幹樣子，他也有粉團團、嬌嫩嫩、走路靠我背、吃飯靠我喂的時候，為什麼人養大了，大家都不願相信是我養的？ 
“這怎麼可能？”樓京淮堅持道，“他看起來才比你大多少？他有三十歲嗎？” 
我不高興地板起臉：“我三十七了！” 
結果証明真相總是刺激人的，樓京淮晃一晃又跌坐在椅子上。 
“你今天來找我爹，不是單純來問他年齡的吧？”席炎壞笑著提醒。 
樓京淮立即狼狽地跳了起來，直直地站著我面前，脹紅了臉道：“對…對不起……，席…席伯伯，小侄今天前來拜訪，是特意向您問安的。”說著便捧著那盆明珠蘭遞上來。 
我頓時心花怒放，他本來不想送我的，現在小炎一回來他就改變主意送我了，果然是我大兒子最有面子啊。 
“爹，”席炎替我接下那盆蘭草，順手遞給福伯，“你先坐下。” 
“要放到溫室裡去啊。”我沖福伯喊了一句，坐下來。 
“席伯伯，”樓京淮喊第二聲時順口多了，“你剛才也都聽我說了，我希望你準許小天跟我在一起。” 
“可是我家小天年紀還很小啊。” 
“我不急，我等他長大，只是請席伯伯不要攔阻小天跟我來往。如果兩年後小天答應與我長相廝守，也萬望您能夠首肯。” 
我微微向席炎偏過頭去，壓低了聲音問：“如果我不答應，他是不是會把那盆明珠蘭要回去？” 
席炎咳了一下，象在努力忍耐著臉上要出現的某種表情一般，快速地說：“有可能。” 
我皺皺眉，仔細衡量了一下。這個年輕人看來人品不錯，對我家寶寶好象也一往情深，讓小天跟他先做做朋友，應該不算什麼壞事，再說兒大不由爹，管也管不住，何苦賠上一盆可愛的蘭草？當下主意拿定，向正緊張地捉摸我表情的樓京淮一笑，道：“我們家一向開明，孩子的事自己做主，或者由最大的孩子做主，以後的事，你就看小天和小炎的意思好啦。” 
樓京淮大喜，向我一躬身，大聲道：“謝謝爹！” 
咦？這就叫爹了，也太快了點吧？ 

當晚樓京淮留下來吃晚飯，小天很高興見到他的樣子，兩個人聊的相當開心。我看得出來自家小兒子最喜歡他的一點就是，無論小天問出多笨的問題，這位好脾氣的樓公子都會詳細解答，不象那兩個當哥哥的，動不動就是“你有沒有腦子啊？”、“這種問題你也敢問？”“笨寶寶越說越笨！”………諸如此類，不勝枚舉。我有時懷疑小天就是被這兩人給罵笨的，他小時候也很聰明的啊，喝奶的速度一點都不輸給小願。 

第三章 
兩個月的禁足期終於過了，我申報戶主批準，今天可以出城到西山上去玩一趟。席炎衙門裡有緊急公務，席願要處理一批出了問題的幹貨，席天和樓京淮約好了去考察某一間酒樓的包房，所以只能由我一個人帶著一堆護衛出門，這真是………太太太太太爽了！！ 
一大早我就叼著一塊饅頭做準備工作，點心、水果、茶葉、茶具、文房四寶、椅子、扇子、坐墊、香爐、手巾、小火爐、木炭、加換的衣服、登山的鞋子、帽子………算了，反正只去一天，將將就就只帶這些東西好了。 
在飯廳口擺著手送走三個兒子，回頭一看，一堆護衛已經到位，象十幾尊雕像一樣筆挺地站著，都是粉漂亮的孩子，問他們餓不餓時齊刷刷地搖頭，有趣極了。阿牛、阿發和小珠將要帶的東西全都打包完畢，現在只等廚子林伯的水晶蝦餃出籠後乘熱帶走就可以出門啦! 
半刻鐘後，林伯的大嗓子響起：“太爺，蝦餃蒸好嘍！” 
我高興地跳起來，下令道：“走啦走啦！” 
一堆人大包小包歡歡喜喜正朝大門口走，突然聽到一陣喧鬧聲越來越近，其中夾雜著福伯著急的攔阻聲：“各位……各位這是幹什麼……這裡可是本城府尹席大人的官宅…你們不能就這樣闖進去……” 
但他的聲音很快就淹沒在惡狠狠氣洶洶的一片聲波中。 
“找的就是你們席家！” 
“死老頭滾開！” 
“知道我們是誰嗎？叫你們當家的出來！” 
“我們樓家可是江南第一旺族……你們也不打聽打聽就敢惹……” 
“那個狐貍精在哪裡？” 
“老太太您別上火，為了個勾引少主人的狐貍精不值得……” 
“給我砸！看得見的東西統統給我砸！” 
我眨眨眼睛，站到前廳的最高一級台階上，一看，喲，人還不少，男女老少都有，一個個珠圍翠繞、橫眉怒目，張張都是囂張跋扈慣了的臉孔，為首的一個老太太精神氣兒十足，兩只眼尾高吊得象要豎起來，拿著拐杖的姿勢，好似不是用來幫助平衡，而是隨時準備當武器打人。 
她是第一個看見我的。緊接著其他人也全都看見了我。 
現場的聲浪象被刀切了一樣，猛然頓止，又同時響起一片倒吸冷氣的聲音，聽得我的牙縫都涼涼地發酸。 
“一定就是他……”半刻的寂靜後，有一個人小聲說。 
“沒錯……男人漂亮成這樣……不是狐貍精是什麼……” 
“難怪少主人被勾引上，你看那雙眼睛……” 
“還有身段……” 
“老夫人，一定是這人調唆樓郎他跟您頂嘴的……您要給淑珍作主啊……” 
那老太太長眉一揚，龍頭拐杖直指向我，怒道：“你給我聽著，我們江南樓家容不下你這種敗壞倫常的東西，給你一千兩銀子快滾！以後不許你再來糾纏我兒子，否則我打斷你的腿！樓家的錢你一分也別想要！” 
底下頓時一片助威應和聲。 
我歪歪頭仔細看了看那張銀票，又仔細看了看她，認認真真地思考了好一會兒，慎重地問道：“你是誰啊？” 
老太太立即一副氣昏狀，扶著她的一個長得還不錯，就是喜歡撇嘴的紅衣女子跳上前來，罵道：“你這個不知好歹的狐貍精，老夫人親自來訓話是你的福氣，竟敢這樣無禮！真是下流！無恥！放盪！” 
我皺起眉，也歪頭仔細看了看她，嘆了口氣道：“看起來蠻機靈嘛，怎麼不太會說話？你哇哇哇說了半天，我還是不知道這位快掉牙的老太太是誰。我找個人教教你，福伯，你來說這老太婆是誰啊？” 
“是江南第一名門望族樓氏的當家主母樓老夫人，也就是常來的那位樓京淮公子的母親。”福伯道。 
“聽明白了嗎？”我問那個紅衣女子，“回答問題應該這樣才對。簡潔明了，沒有廢話。” 
紅衣女子呈現極度缺氧，拼命吸氣狀態。 
我再把目光轉向那位剛剛喘過氣來，重新擺好罵陣姿勢的老太太，覺得有些迷惑，回頭再問福伯：“她真的是樓京淮的媽媽？” 
“真的。” 
“不可能吧……你看她都已經老成那樣了，哪裡象是樓京淮的媽，簡直象他太奶奶！” 
老太太當場又氣暈過去，紅衣女子渾身哆嗦地指著我，沖身後的人大叫：“你們這群廢物，就由著這只狐貍精對老太太無禮！” 
其他人頓時炸開鍋一般，開始七嘴八舌指責我。 
“這人一看就沒什麼教養！” 
“而且笨笨的！” 
“是不是聽到咱們樓家的名頭嚇傻了？” 
“不要臉的狐貍精，還不快跟老夫人磕頭認罪，滾到天邊去！” 
“無恥啊，明明是個男人，居然還勾引男人……” 
“他是男人嗎？看起來不象啊？說不定是人妖呢……” 
“………” 
後面的話越說越難聽，我也慢慢動了氣。 
真是沖著我來的倒也罷了，這群人所罵的聲聲句句其實都是指的小天，我捧在手心裡玩弄到大的心肝寶貝豈可任人這樣欺負？ 
一旁的小珠已經忍不住了，沖上前大聲道：“你們不要欺人太甚，闖到我們家亂吵亂罵，你們才沒教養！” 
紅衣女子柳眉一豎，抬手便是一記響亮的耳光，打得小珠一個趔趄，胖乎乎的臉上剎那間便出現五道紅印。 
我登時大怒。 
老虎不發威，真當我是病貓嗎？ 
向四周一看，正好，這堆護衛好派用場。於是一把捉住那個紅衣女的手腕，猛地一拉，她立即尖叫起來：“你幹什麼？放肆！你們快給我打這個狐貍精！” 
樓家的人還沒沖上來，我就大叫一聲：“來人啊！” 
“在！” 
“把這群瘋子給我攔住！” 
幾個身手敏捷的護衛躍身過來，擋在我前面。樓家雖然來了二十多個壯丁，但怎麼是身懷武技的護衛的對手，沒多久就被打得鼻青臉腫。 
我拉著紅衣女的胳膊，一直拉到小珠跟前去，道：“小珠，打還她！” 
紅衣女尖叫道：“你敢？” 
小珠冷笑道：“為什麼不敢？俺又不是你家的奴才！” 
我讚道：“說得好！” 
紅衣女又驚又怒，直翻白眼。小珠挽起袖子，露出粗粗胖胖的手臂，猛地掄起來，可能又覺得氣沒有運足，放下來活動活動，再次掄起來，清脆響亮地還了一記鍋貼掌，胳膊在空中劃過的弧度真是漂亮。 
紅衣女一聲慘叫，好象被人割了鼻子一樣，哇得一聲大哭起來，半邊臉快速地腫起一個饅頭。 
“太爺，咱們要不要討利息，這邊臉也來一下？”小珠問 
“不要吧，我一向教導你們，做人要寬厚，不要斤斤計較，一點小利息，讓給她算了……” 
“是，太爺。” 
正亂成一團時，席炎匆匆忙忙得報趕到，樓京淮與席天也跟著一起回來。 
“這是怎麼回事？”席炎狠狠地擰著眉，瞪了我一眼。 
樓老太太拄著龍頭拐杖，臉氣得煞白，指著我渾身直抖，控訴道：“這個刁民，老身仍皇封誥命夫人，他……他竟敢派人出手打我！” 
咦？誰打她了，我們都是挑精壯的打，她一個老太太，碰都沒碰一下，想不到堂堂誥命夫人，說起謊話來竟也跟吃白菜一樣。哼，誰怕誰？欺負我不會說謊麼？ 
主意一拿定，我兩眼立即淚如泉湧，淒楚楚喊了一聲“小炎”，一頭撲過去，抽抽噎噎地道：“你終於回來了………好可怕啊……我正準備出門，這群強盜就沖進來了，到處搶東西，要不是你剛好留了護衛下來，連我也會被他們搶走的……你快把這群搶匪抓起來啊……” 
樓老太太氣不打一處來：“你說誰是搶匪？” 
那個被打成豬頭的紅衣女子也嬌滴滴哭倒在樓京淮身上，道：“表哥，你要給我作主，你看這個狐貍精把我打成什麼樣子？” 
樓京淮盯著她認了半天，才勉強從沒腫的那半邊臉認出這是誰來：“淑珍表妹啊？誰讓你們沒頭沒腦闖進別人家裡，會被誤認為是搶匪也是沒辦法的事。” 
席炎也道：“是啊樓老夫人，我家裡的人膽子都比較小，以為是強盜來了，所以被嚇得亂出手，都是誤會。” 
“怎麼會是誤會？他明明知道我們是江南第一名門望族樓家的人！”豬頭淑珍大叫道。 
我覺得牙齒發酸，樓家就樓家嘛，非得每次都在前面加上一個“江南第一名門望族”，她不累，我都累了。 
“爹，你知道他們是樓家的人嗎？” 
“不……不知道，”我怯生生地抓著席炎的衣角，“如果是客人，都會在門口遞拜帖進來的，可他們全是硬沖進來，大呼小叫的，說要抓什麼什麼人出來打死，我問這老太太是誰時，他們又不肯回答，我當然以為是強盜啦。” 
一個被打成熊貓眼的男子道：“你長沒長眼睛啊，我家老夫人氣度雍容，高貴嫻雅，哪裡象是強盜？” 
我不服氣地爭辯道：“這個老夫人滿臉都是皺紋，一說話就象開了朵菊花似的，我一下子就想到了正在通輯的那個流竄女匪小白菊……就是現在，我還是覺得她很象！” 
樓老太太差點又背過氣去，怒沖沖指著福伯道：“這個老奴曾經明明白白告訴你我們是誰的，你竟敢說不知道？” 
我為什麼不敢說，不僅我敢說，福伯也敢。 
“福伯，你對我說過他們是誰嗎？”我問。 
福伯一臉困惑的表情，茫然地道：“沒有呀？我一個老下人，怎麼會認識什麼江南第一名門望族的老夫人？既然我不可能認識她，當然也就沒辦法告訴太爺她是誰了。” 
樓家人個個氣得面如土色，說不出話來。樓京淮上前抱怨道：“娘，這裡可是朝廷命官的官邸，您就這樣闖進來，難怪席伯伯會受驚。” 
席炎舒臂將我攬在懷裡護著，也道：“老夫人有什麼不滿的事，盡可到府衙來找下官。家父幽居在家，與世無爭，還請老夫人不要打擾他才是。” 
樓老太太吃驚地看著我，眼珠子都快掉下來的樣子，不敢相信地道：“他……他是……他居然是………” 
“這是家父。”席炎淡淡道。 
這次連豬頭淑珍也跟著一起暈了過去。 

我好心幫忙張羅著把暈倒的人抬進客房休息，又叫阿牛拿消腫化淤的藥粉來給那一群熊貓擦，充分表現出身為揚州太守之爹的海量與氣度。 
在我親自含口涼水一噴之後，樓老太太很快就哼哼著醒過來，睜開眼睛，撐起半個身子，我忙湊過去，殷勤而又禮貌地道：“您覺得好多了吧，親家母！” 
結果她一聽之下，又咚得一聲倒在枕上。 
席炎忍著笑把我拉開，朝樓京淮使了一個眼色。 
樓大公子咳了一聲，把一直拼命躲在身後的席天抓了出來，遞到樓老太太床前，笑道：“娘，這就是孩兒跟你提起過的小天，你看看，可愛吧？” 
席天水汪汪的大眼睛霧氣繚繞，雪白柔潤的小臉上透著緊張的紅暈，粉嫩的唇瓣輕輕抖著，細聲細氣道：“樓……樓媽媽好……”哪有半點狐貍精的樣子，簡直就是一只受驚的小鹿。 
樓老夫人坐起來看著他，臉上陰晴不定。 
我看得出這個老太太是樓京淮目前唯一的麻煩，因為其他樓家的人一見到這位少主人，全都嚇得噤若寒蟬，半個屁也不敢放，顯然樓京淮當家作主的地位已是牢不可破。 
“淮兒……” 
“娘……” 
“我的淮兒啊求求求”老夫人一聲號叫，剎時間老淚四濺，“想我妙齡守寡，拉扯你長大，本指望你轉宗接代，開枝散葉，誰想你卻要娶一個男媳婦進門，這讓我將來到了黃泉之下，怎麼有臉見列祖列宗啊求求求” 
我吐了吐舌頭，靠進大兒子懷裡。這老太太，哭功竟比我還厲害，看樓京淮的樣子，多半也都習慣了。 
“娘，別哭了，事已至此，您哭也沒用，總之我是決不會離開小天的。小天，拿手巾給娘擦臉。” 
聽到他這樣吩咐席天，席炎動了動，似乎想說什麼，但遲疑了一下又沒說。 
席天立即應了一聲，去拿了一塊濕巾和一個小盒子走到床邊，說：“樓媽媽，你把手放下來，我給你擦臉。” 
“…呃……小天……我的意思是……你把手巾遞給娘就行了……” 
可惜這句話說晚了，席天已經甩掉鞋子，跳上床去，趴在樓老夫人身旁，一手扶住她的頭，一手拿手巾上上下下左左右右仔細擦了一遍，擦完之後，再從帶著的小盒子裡挖出潤膚的膏脂，用手掌揉散了抹在老太太臉上，抹完後湊過柔嫩的小嘴叭答親了一口，這才大功告成般跳下來，穿好鞋子，安安靜靜站回樓京淮身邊去。 
屋子裡一時寂然無聲，過了半響，我才低低地抽泣一聲，哀嘆道：“不甘心哪，我的兒子……教得這麼好，以前都只幫我這個爹擦臉的，現在長大了，卻要到別人家幫人家的媽擦臉……我不甘心哪……” 
席炎狠狠瞪我一眼：“這套擦臉程序還不都是你教的，誰讓你騙他說擦完臉必須要親一下，不親會長瘡的？你看京淮，臉都綠了……” 
這邊樓老夫人呆了一陣，看看一臉堅決的兒子，再看看那個羞怯笑著的男孩，嘆了一口氣道：“小天也不是有什麼不好，席家跟咱們也算門當戶對，可他是男孩子啊，不孝有三，無後為大，樓家的香煙後代，難道就這樣斷了？” 
京淮笑了笑，從懷裡摸出一本很厚的書，翻開來道：“娘，您是真不知道還是假不知道？樓家在七代以前就斷過一次，您看家譜，從這裡開始，是收養子為嗣，傳到現在，不也挺好的，將來我和小天，也收一個養子就行了。” 
“養子畢竟比不上親生的貼心啊……” 
“誰說的？”我跳起來，“我家三個養子，一個賽一個的貼心！對吧小炎？” 
席炎一笑，摟住我道：“是，老爹！” 
老夫人無話可說的樣子，只能嘴裡嘟囔著下床來，搖搖手道：“算了算了，反正我也管不住你，你愛怎樣就怎樣吧。” 
樓京淮露出得意地笑容，伸手扶住母親，回頭叫席天：“小天，給娘敬茶！” 
席天愣了愣，沒聽懂。我趕緊現場小聲指點：“就是端一杯茶給老夫人，她要是肯接過去喝了呢，就是答應你可以和樓京淮在一起了。” 
“那她要是不肯接呢？”席天也悄聲問。 
“那就表示她這人欠揍，老爹替你收拾她！” 
樓老夫人似乎並不欠揍。雖然板著臉，但她還是勉強接了席天捧上的茶盅喝了一口，只是在我親親熱熱叫她親家母時，臉上仍然會呈現出類似抽筋的表情。 
樓家的風波，暫時就這樣平息了，樓京淮和席天之間卿卿我我的肉麻程序變本加厲，反正一個不在乎別人的眼光，另一個弄不懂別人的眼光是什麼意思，看起來想不幸福都難。 

當天晚上席願回來的很遲，一進門就丟給福伯一團東西，吩咐道：“洗幹淨。”然後上廳來，對等他吃晚飯的我們三個歉意地一笑，問我：“爹今天玩得高興嗎？” 
“高興，”我歡歡喜喜地說：“好難得有機會和同輩的人碰面啊。” 
席炎禁不住笑出聲來，看著我。 
“怎麼啦？我沒有說錯啊，樓家老夫人是我的同輩嘛，有個長的象小白菊的親家母，我很滿意的。” 
“樓老夫人？”席願看了小天一眼，“怎麼樓家的人來鬧場嗎？” 
“是啊是啊，好恐怖的，他們氣勢洶洶闖進來，你們三個都不在，家裡只有我一個人……” 
“是嗎？那樓家的人可真倒霉。你沒把人家欺負得太過分吧？” 
“小願！爹是和平主義者，從來都是以和為貴，怎麼會欺負人？” 
“真的？你敢說今天沒挖苦人？” 
“有……” 
“沒打人？” 
“……好象……有……” 
“有人被你氣暈過去吧？” 
“………＞╴＜………” 
席炎瞪了席願一眼，後者吐吐舌頭，坐下來吃飯。 
席天朝廳外看了看，問道：“二哥，你剛才帶回來什麼叫福伯洗？能吃嗎？” 
小願想了想：“煮熟了應該可以吃吧。” 
“好吃嗎？” 
“不知道，沒吃過。” 
席天一聽居然是連席願也沒吃過的好東西，立即按捺不住好奇心，丟下碗筷就想跑去看，誰知剛一起身，就聽到後院一聲慘叫：“謀殺啊………” 
緊著是福伯的斥罵聲：“誰謀殺你，這是加水給你洗澡！” 
“哪家洗澡會用這麼燙的水？你想把我煮熟了吃嗎？” 
席天聽到這裡，頓時大驚失色，抓著他二哥的手臂一陣搖：“二哥，我不知道你帶回來的是個人才問你能不能吃的，你可千萬別真的把他給煮了讓我吃……” 
席願哭笑不得地站起來，走到後院去了，磨蹭了很久，直到我開始喝飯後湯才回來，手裡捉著一個年紀與席天相仿的漂亮少年，剛洗過澡，臉色被熱水蒸得紅撲撲的，穿著席天的一件月色袍子，看起來人清氣爽，姿態也大方，是個很不錯的孩子。 
“這是我爹、我大哥和我三弟。”席願在廳口用下巴朝我們一揚，介紹道。 
那個少年本來正掙動著跟他較勁，看到我們，立即安靜下來，靈動的大眼睛忽閃了一下，上前恭恭敬敬地向席炎鞠了個躬：“席伯伯好！” 
又轉向我：“席大哥好！” 
再轉向席天：“席三哥好！” 
行完了禮，露出一個乖巧可愛的笑容，拍馬屁道：“席伯伯，您看起來好年輕哦，最多二十來歲的樣子，一點都不象席願他爹，反而象他大哥。” 
席炎嘴角輕輕一挑，淡淡道：“眼力不錯，我本來就是他大哥。” 
席願彈了彈少年的頭，指著我道：“這個才是我爹啦！” 
少年頓時呆住，不過他比姓樓的人強，很快緩過了神兒，爬上我身邊的椅子坐下，甜甜地道：“席伯伯你長得好漂亮哦，比皇宮裡最漂亮的人都漂亮……” 
我被捧得飄飄然，高興地喝了一大口湯。冷不丁席願在一旁撇撇嘴道：“你見過皇宮裡最漂亮的人什麼樣嗎？我記得你家不是養豬的麼？恐怕看誰都漂亮吧？” 
我“撲”的一聲噴出一口湯來，無比怨恨地盯著席願。 
“二哥你這就沒說對了，我覺得咱爹肯定比豬漂亮。”席天認真地反駁。 
就是因為他認真，所以氣得我幾乎吐血，大聲罵道：“小天！你才笨得象頭豬。” 
席天被我一罵，不知道自己錯在哪裡，頓時眼淚汪汪地看向他大哥，哀求戶主撐腰。 
席炎咳了一聲，批評我道：“爹你怎麼能這樣說話？” 
我低下頭。 
“雖然他的確跟豬一樣笨，但你也沒必要非得說出來，讓全天下人都知道吧？” 
“……＞╴＜……” 

第四章 
席願撿回來的這個少年小小年紀，嘴巴卻甜得膩死人，坐下來沒多久，就已經把席炎和我的馬屁都拍青了，連席天這小笨寶寶，也被他找了無數有的沒的優點來讚美，樂得小天忘了自己姓什麼，高興地邀請對方今晚一定要住在他房間裡，兩人再秉燭夜談。 
我也對這個孩子很有好感，叫福伯重新拿了碗筷來，請他一起吃晚飯，慢慢聊著問他家裡的情況。 
“你姓什麼啊？” 
“齊。” 
“噢，叫什麼呢？” 
“齊攸。” 
“哦，齊齊攸。好名字。” 
“席伯伯，我就叫齊攸，不叫齊齊攸。” 
“是嗎？你這孩子，居然連自己名字也會說錯……” 
“－╴－…………” 
“齊齊啊，你家住哪裡呢？” 
“西城外上嶺村。” 
“家裡做什麼的？” 
“養豬。我爹養的豬，肉質和別人的不一樣，吃起來特別的香。” 
“真的啊，小天也喜歡吃豬肉呢。是不是啊小天？” 
“對對，豬肉比牛肉、羊肉都要好吃。我最喜歡吃了。瘦的好吃，肥的也不錯，當然五花肉最好吃。如果用來水煮，吃起來會比較嫩，紅燒也可以的，炒青椒肉絲的話，最好用裡脊肉，燉湯的話豬腳和豬骨都不錯，肉片也蠻好。豬耳朵和豬尾巴鹵起來吃最有味道，還有排骨，我最愛吃粉蒸排骨，另外豬的內臟，比如豬肝、豬肚，豬心，對了，對了，還有豬大腸………” 
>_等桌上菜都快涼了，小天終於發表完對於豬的感受，停下來喝湯。我這才抓住空子繼續問： 
“齊齊啊，你怎麼一個人到城裡來了？” 
“我爹上個月生病死了，請大夫辦後事把家裡的錢都花光了，現在連買豬崽的錢也湊不齊，所以我只好到城裡來………” 
我滴下了同情的淚水：“你這麼小，就要自己到城裡來掙錢，一定很辛苦吧？” 
“也不是很辛苦，我今天剛剛才到，很順利就找到席願了。” 
“啊？你是專門來找席願的？原來你們以前認識啊？難道你們倆之間……” 
“爹,”席願臉上掛下黑線，“你又開始胡思亂想了。” 
“我哪有胡思亂想，如果你們之間不是有什麼的話，人家為啥來找你？齊齊，你告訴我，席願是不是有什麼對不起你的地方，我一定叫他負責到底！” 
齊攸感動地熱淚盈眶：“席伯伯，你不僅是美人，還是個好人。” 
“這是當然的。說吧，找席願幹什麼？” 
“討債。” 
“啊？” 
“他欠我爹一頭豬錢。” 
我抬頭看看席願，連一家之主也忍不住抬頭看看席願。 
“真的嗎？”席炎問。 
“………真……的……” 
屋子裡一片寂靜。 
許久許久，席天小聲說了一句：“我們家……已經窮成這樣了嗎？那我以後，是不是都沒有豬肉吃了？” 
“放心，”我壓低了嗓音安慰他，“你是已經嫁出去的人了，樓京淮家很有錢，想吃什麼他都買得起，只是爹沒有嫁妝給你了。” 
“爹，如果我沒有嫁妝，京淮哥會不會不想娶我了？” 
“……應該不會，不過也難說，這年頭嫌貧愛富的人太多……” 
“他會嫌棄咱家窮啊？” 
“表面上看好象不會，可以畫虎畫皮難畫骨，知人知面不知心，誰也不能肯定他心裡到底是怎麼想的……” 
“爹，如果京淮哥不要娶我了，那我該怎麼辦？” 
“那就只好留在家裡……不管怎麼樣，爹是永遠都要你的！” 
“爹……”席天感動地撲進我懷裡。 
席願啪得一拍桌子，臉上暴著青筋道：“你們兩個給我閉嘴！” 
席天和我嚇得抱成一團。但我畢竟是當爹的，定一定神之後立即回嘴：“你吼就吼，幹嘛拍桌子，你一拍，就得去買新的，你還欠著人家豬錢，難道要把小天賣掉去還債嗎？” 
“爹，”席天哭著說，“你不要賣我。” 
現在連席炎也忍不住道：“你們兩個閉嘴！” 
一家之主發了話，我們也只好乖乖站到一邊去。 
“小願。” 
“在，大哥。” 
“家裡的事業一向靠你一個人打理，我平時也沒幫什麼忙……” 
“大哥怎麼突然這麼客氣……” 
“可是如果營運中出現什麼問題，你大可不必瞞著我。畢竟我也有一份薪俸，多多少少可以救一點急……” 
“大哥，”席願一副哭笑不得的表情，“不是這樣的。家裡的事業很順利，一點問題也沒有，這個齊攸的豬錢，只是中途出了點小紕漏而已。” 
我和席天一聽家裡還沒有窮，立即來了精神，高高興興又坐回椅子上。 
“到底怎麼回事？”席炎問。 
“是這樣的，因為齊老爹的豬喂的好，所以咱家悅豐酒樓一向是專用他的貨，每月按收豬的條子結一次帳，上個月齊老爹沒來，悅豐樓的掌櫃就托下鄉採買的人把豬款帶過去，可是一時大意，收豬條子的存根丟了一張，因此少算了一頭豬錢。這本是一件很小的事情，這小子進城來討，補給他就完事了。” 
“完事了？如果這樣的話何必找你，找悅豐樓掌櫃不就行了？” 
一提到悅豐樓掌櫃，齊攸很憤慨地插嘴道：“那個掌櫃的好兇。我們本來是托同村的阿根進城時順便幫我們討的，當時以為樓裡有帳，所以就沒拿收豬條子，可是那掌櫃的咬死不認，還說阿根訛他，叫人打阿根呢！我聽了真是生氣，一打聽，這間酒樓的老板是席願，當然就找席願了！” 
“那席願把錢給你了嗎？”我問。 
“沒有。我守在路邊，好不容易攔住他，告訴他事情的經過，還把收豬條子給他看，結果他不給錢，還拿銀子砸我！” 
我登時大怒，豎起了眉毛：“小願！你怎麼是這種人！爹小時候是怎麼教你的？你欠錢不還，居然還想打人？” 
席願狠狠瞪了齊攸一眼，道：“誰打他了？我身上沒碎銀子，拿了五十兩一個銀錠給他，叫他不用找了，他不肯，叫他明天到櫃上拿，他也不肯，我又急著回家，只好把他帶回來，看家裡有沒有零錢。” 
“我當然不肯！”齊攸梗著脖子道，“我家裡沒錢，但也不是要飯的，該拿多少錢拿多少，一文也不會多要你的。再說明天到櫃上，萬一又說我訛人怎麼辦？為了堵你容易嗎？從早晨等到晚上，連水也沒喝一口的！不就是踢了你兩腳嗎？居然嫌我臟，拖回家用熱水煮我，你想殺人滅口啊？” 
這孩子年紀雖然與席天差不多，但口齒伶俐勝他十倍，一番話說得連珠炮般，氣得席願臉發青，實在是令我覺得欣賞之至。 
“齊齊啊，你別生氣，這件事是席願他不對。現在這麼晚了，你在城裡又沒什麼住處，不如就在我家住下，明天再拿錢走好不好？” 
齊攸回頭一面向我，立即綻開乖順的笑容，甜甜道：“我本來是很生氣的，可是剛才一進來，看見席伯伯這麼漂亮，席大哥這麼帥氣，還有小天哥這麼可愛，就覺得什麼火氣也沒有了。我在家裡其實很認生，最怕跟陌生的人說話，但你們三個人都對我好溫和，好親切，讓我一點生疏的感覺也沒有，就好象已經認識你們很久很久了！” 
席願轉過頭去，作嘔吐狀。 
席天卻大起知已之感，拉著齊攸的手道：“就是就是，我也很認生，可見到京淮哥時，從第一眼就好喜歡，願意跟他說話。想不到你也會有和我一樣的感覺。” 
兩個人頓時相見歡，說著說著就摟成小小的一團，咬起了耳朵，時不時還發出格格的笑聲，聽得席願不停地打寒顫。 
“好了，時候不早了，大家早點休息吧。席天，齊攸今晚就給你招呼了。” 
“知道了，大哥。”席天高高興興牽著齊攸的手一起離開。席願聳聳肩，哼了一聲，也轉身出去。 
我蹲下身，想收拾收拾被席願一掌拍碎的一片狼籍，卻被席炎握住了手。 
“這個不用你弄，”席炎將我拉起來挽在手臂上，“走吧，我送你回房。” 

靜夜，天階涼如水。 
我倚著席炎的手臂，走過長長的走廊。 
席願在院中練劍，劍花似雪，人影如龍，突然想起他第一次拿劍的時候，劍身比人還長，斜斜地拖在地上，先是用來掘螞蟻洞，後來竟想去捅馬蜂窩，若不是我搶得快，這個英俊少年早就變成斑點美人了。 
“咦，小願的劍法什麼時候開始變得這麼好了？” 
“從你開始對玩弄小天感興趣，不再每天指點他練劍的時候起。” 
－_－|||||||…………這個大兒子最討厭啊，真想咬他兩口，可惜不敢。 
秋意已濃，夜風漸冷，轉過月亮門，席炎解下外衣披在我肩上。前面就是席天的房間，點著燈，兩個小小的身影映在窗上，正在玩鬧，隱隱傳來模糊的笑語聲。 
“如果齊齊是盜匪派來踩盤子的，那他根本不用套話，只要隨便一問，小天就會把家裡藏金銀珠寶的地方全告訴他。”我玩笑道。 
“小天根本不知道家裡值錢的東西藏在哪兒。”這是我沒有幽默感的大兒子的回答。 
我嘆了一口氣，“還記得這孩子剛撿來的時候，沒有奶水，整天含著我的手指頭哭，怎麼一轉眼，就長這麼大了。” 
“還不是被你給催的。每天晚上都跑到我們床邊，夢遊似的說一句‘你們什麼時候才長得大啊’，然後再回去睡，嚇得我們三個人拼命地長。” 
“有這種事？”我歪著頭使勁想，也沒什麼印象。可能真是夢遊吧。 
席炎伸手在小天的窗櫺上一彈，低聲道：“別鬧太久，明天不許賴床的！” 
鬧成一團的兩個身影一頓，隨即傳來席天細聲細氣的聲音：“知道了，大哥。” 
再走過幾間廂房，便是我的臥室，小珠站在台階前，恭聲道：“大爺，太爺，熱水端來了。” 
我扁扁嘴，為什麼先叫席炎啊，這明明是我的房間嘛。 
進房解下外衣，洗了臉腳，把束起的發髻打散，跳上床，席炎把被子輕輕拉到我胸前，在床前坐下，摸摸我的額頭。 
“已經很久沒有發過燒了呢。”我得意地說，“你別忘了，只要堅持一連三個月不生病，你就帶我去蘇州聽歌的。” 
“好啊，你身子好，帶你去哪裡都行。” 
“我還想去天竺，你說要多久不生病才可以去呢？” 
“七十年。” 
“………”我掰著指頭算。 
“別算了，再過七十年，你一百零七歲，差不多也該是去西天的時候了。” 
“＞_＜…………” 
“覺得冷不冷？該換厚一點的被子了。” 
“不冷，再過幾天換吧。還沒開始降霜呢。江南的地氣，比北方暖很多啊。” 
“是啊，………爹……” 
“嗯。” 
“我記的不是很清楚了，他是個什麼樣子的人？” 
“…讓我想想……，眼睛很黑，額前的頭發總是長長的，你其實長得不是很象他……他沒你這麼高，也單薄些，脾氣很好，很少見他發過火，有時喝過一點小酒，就喜歡站在湖心亭邊吟詩，可惜吟的詩沒有一首是他自己寫的……” 
“他不會做詩吧？” 
“嗯……他不會做詩，字寫得爛，也沒有武功，力氣很小，去爬燕山，從來沒有自己爬到頂過，人也不算太聰明……，但是……他真的是一個好人……” 
席炎笑了笑，點著頭道：“可以想象。” 
我也笑了起來。真的，席炎一點也不象他。 
說句實話，我總覺得席炎比較象我，畢竟是我養大的小孩嘛。只不過當我向別人發表這個觀點時，所有人都是一副暴笑的表情，席願毫不客氣地說：“你知道為什麼他是一家之主嗎？不是因為他是大哥，而是因為他從頭到腳從裡到外沒有一點象你！” 
就連那個時候還很小的席天也奶聲奶氣地說：“我覺得比起大哥來，隔壁阿花家的貓還比較象爹爹……” 
害我鬱卒了好幾天。 
有風從窗縫鑽進來，我縮了縮脖子，席炎起身去把窗戶關嚴，在桌上倒了一碗溫熱的茶水喂給我喝。 
“小炎，” 
“嗯。” 
“明天小天一定會邀請齊齊在咱們家多住幾天的，你同意嗎？” 
“不同意。” 
“可是小天從小就沒什麼適齡的朋友，這樣會掃他興的，雖然那個齊齊……那個齊齊的確是……有些可疑……” 
“……你也看出來了？” 
我抿抿嘴角一笑，想起齊攸那雙細嫩的小手。騙我沒養過豬嗎？以前在鄉下住時，我不僅養著三個小孩，同時還喂了好幾口大肥豬，打豬草、煮豬食、清掃豬圈，席炎那時最多會幫我看著做飯的火，席願只會用劍到處掘螞蟻洞，席天還沒斷奶背在背上，整日地勞作，手上想不起繭都不行。 
席炎從被子裡把我的手拉出來，貼在臉上。 
不過我也算運氣好，三個小孩都是好孩子，席炎席願稍稍長大一點，我的擔子就減輕了，等到大兒子當家後，我就完全變成了一只米虫，連席天都是兩個哥哥在教養，幾年下來，一雙手早就回復柔滑，只剩下一兩個陳年老繭，大概是再也消不掉了。 
“讓齊齊再住兩天吧，我總覺得他也不象是壞孩子，說不定只是哪家的公子哥蹺家出來的，你和小願查查他的來歷，應該沒什麼危險的。再說了，家裡還有我呢。” 
“就是因為家裡有你，才要小心一點。不過他一個人的確也翻不了什麼大浪，先不管吧。” 
我高興地探出半個身體，抱住席炎的脖子。別看他平日治家嚴謹，只要我倆單獨在一起時軟語求他，他多半什麼事都依我的。 
我這個爹，到底也不是當假的。 
席炎用被子裹住我的肩膀，重新按回床上，目光有些不穩，斥道：“當心著涼！還想不想去蘇州？” 
我趕緊縮回被窩裡，“小炎……” 
“嗯。” 
“今晚跟爹一起睡吧……” 
“………” 
我嘟起了嘴，“什麼嘛，以前你們三個都喜歡跟我一起睡的啊，可自從家裡房間多了以後，一個個都搬走了，把寂寞的老爹爹獨自丟下來，為什麼啊？” 
席炎用黑嗔嗔的眼睛深深地看著我：“你真想知道為什麼？” 
“當然想啊。” 
“那我告訴你，”他把臉湊近我的枕邊，小聲但清晰地道，“我們從來都沒有喜歡跟你一起睡過！” 
“啊？” 
“因為睡在你旁邊的人，每天晚上至少會被你踢下床三次，小天有時太困，幹脆就不再上床，裹著被子睡在地上，天亮時才被小願給抱上去。” 
“啊？” 
“以前那是沒辦法，家裡只有一張床，現在有條件了，誰還願意受這份罪？” 
＞╴＜……………… 
席炎輕柔地笑了起來，伸手把我身體向床裡挪了挪。 
“你做什麼？” 
他沒有回答，只是解下外衣，掀開被角滑進我的身邊，伸手將我攬到他的臂彎中。 
“你不是不要跟爹一起睡嗎？” 
“我現在已經長得這麼高了，可以把你從頭到腳整個兒包起來，你以為還踢得動我？” 
“啊？可是你也不是今天才長這麼高的，以前你要是在我房間呆得太晚，我叫你一起睡，你都不肯的……” 
席炎長長的睫毛順下來，讓我看不到他的眼睛，放在我腰上的手臂也輕輕地動了動，但隨即又停住，半晌後，他輕輕道：“你想知道為什麼？” 
“想啊，不想就不會問你了。” 
他慢慢把下巴放到我的頭頂上，低低地笑了聲，道：“現在還不能告訴你。” 
我用腳踢了踢他。真是討厭啊，明知道老爹好奇心強，偏偏還這樣吊我胃口，擺明就是知道我拿他沒辦法。 
“好啦，”席炎見我不高興，柔聲哄道，“鬧了一天，你不累嗎？睡吧。”說著微微收緊了雙臂，低下頭，在我的臉上淺淺啄了一口。 
我頓時十分感動。當初捧在手裡的小毛頭長大後跟爹都不象以前那樣親暱了，現在只有席天還常常親我，兩個大的早就不來這套了，有一次我問席願為什麼，他說：“大哥不許啊，說是都長大了，還親來親去的不象話。”我一聽是戶主的意思，就不敢再問。沒想到今天晚上還能從一家之主那裡賺來一個親親，以後一定要多多叫他跟我睡，好聯絡一下父子間的感情。 

第二天一大早，席天就在門外砰砰地敲，叫著：“爹，起床了，今天太陽好好哦！” 
坐起身穿好衣服，旁邊的被褥已經涼了，席炎早就出去晨練。 
開門把小兒子放進來，他手裡端著熱水，擰幹了手巾上來幫我擦臉梳頭，齊齊跟在他後面，轉來轉去地看我，嘴裡不停地念叨著：“席伯伯，你好漂亮哦，我真的覺得你比皇宮裡最漂亮的人都漂亮。” 
“這句話你昨天說過了！”我拍拍他的頭，“換一句來聽聽。” 
“那……你比我家養的最漂亮的……” 
“停！”我大叫一聲，“好了，不用再說了。” 
席天完成了他的工作，湊過來在臉上柔柔地親了一下，格格笑道：“爹，弄好了！” 
回頭看看粉妝玉琢的小兒子，想想最多再有兩年他就是潑出去的水了，心裡不免酸酸地，一把摟進懷裡，扁著嘴說：“小天，你為什麼一定要嫁出去呢？不嫁好不好？” 
“可是二哥說如果我不嫁的話將來沒人養我，會餓死的。” 
“哥哥們養你啊。” 
“二哥說他將來要娶驚世大美女，不要拖油瓶。” 
“還有大哥啊。” 
“二哥說大哥將來很有可能失戀，呆在他身邊好危險，會被拿來出氣的。” 
我大怒，一豎眉：“我大兒子是天下第一乘龍快婿，誰敢讓他失戀，老爹把她打成豬頭！” 
齊齊在一旁鼓掌讚嘆：“席伯伯，你好有氣勢啊，將來一定是一個厲害的公公，所有媳婦都會怕你的。” 
我一得意，就把剛跟小兒子聊的話題忘了，帶他們一起到飯廳吃早餐。 
兩兄弟已經坐在桌邊，席願精神抖抖，神採飛揚的樣子，可席炎面上微見疲色，似乎昨晚睡的不是很好，我趕緊拼命回想，有沒有半夜踢他下床。 
大家坐好後，小珠端上早餐，齊齊乖巧地幫大家盛粥，第一碗恭恭敬敬奉給席炎，看來只短短一夜，他就已經摸清了這裡誰當家。 
林伯做的鹵汁饅頭非常好吃，是我最愛吃的食物之一，所以一端上桌，席炎就揀了一個遞給我。 
“爹，昨晚大哥睡你屋裡嗎？”席願喝著粥，隨口問。 
“是啊，好久沒跟兒子一起睡了，真高興。”我看看席炎，“小炎，你今兒早上什麼時候起來的啊，動作那麼輕柔，我都沒感覺到。” 
席願差點一口粥噴出來，忍笑道：“爹，只要您老人家睡著了，房子塌了都不會醒，大哥就算是從床上鯉魚打挺跳起來的，你也感覺不到，犯得著輕柔嗎？” 
我委屈地看看席炎，他瞪了弟弟一眼，席願趕緊埋頭繼續喝粥。 
這時席天放下飯碗，很認真地說：“大哥二哥，我想留齊齊在咱們家裡多住幾天，他難得進城一趟，我要帶他到處好好逛一逛。” 
“他家買豬崽不是急用錢嗎？有時間在城裡多耽擱？”席願瞟了齊齊一眼，問。 
“沒關系，今天剛好他們村裡的小鎖要回去，可以托他把錢帶給齊齊的娘。”席天居然對答如流，可見昨晚被教的不錯。 
“隨便你，這事兒問大哥吧。”席願又瞟了齊齊一眼，淡淡地道。 
“大哥……” 
“好吧，你們在家小心別吵著爹。”席炎點了點頭，又轉向我，“爹，你別忘了自己的年紀，身體又不好，不許跟他們兩個一起瘋。” 
我微微嘟起嘴，又不敢反駁，狠狠咬了一口饅頭。 
“對了，今天南安王爺一行抵達揚州，為聖上南巡視查，我可能不回來吃晚飯了，你們別等我。” 
“知道了。”我說，“你要請南安王爺吃花酒麼？” 
席炎狠狠擰起眉：“爹，我說過很多遍了，只有上次涪威侯爺再三求我，我才陪他去過一次花樓，也只是單純看歌舞而已，你還要念叨多少次？再說這回南安王爺是攜眷前來，又有江浙巡撫大人陪同，吃什麼花酒？” 
我低下頭，小聲道：“隨口問問嘛，你幹嘛發脾氣？……心虛……” 
“你說什麼？！” 
“沒……沒什麼……” 
“對了小願，巡撫吳大人寫信來說，南安王妃最愛蘇繡，你在咱家舖子裡挑一幅精致一點的，到時送她。” 
“南安王妃多大年紀啊？”我問。 
“四十多吧。” 
“漂不漂亮？”齊齊問。 
“我怎麼知道？我又沒見過。” 
“你是小色狼啊，”席願斜眼看著齊齊，“整天就在意漂不漂亮的？四十多歲的老女人可以當你媽啦，就是漂亮你又想怎麼樣呢？”說著自己轉頭問席炎，“她有女兒嗎？” 
“有。” 
“那小郡主會一起來嗎？” 
“好象是全家都來的。” 
“那小郡主漂亮嗎？” 
“據說艷名遠播。” 
“大哥，你請南安王爺一家來吃飯好不好？”席願高興地提議，“也算盡你的地主之誼嘛。” 
我捂著嘴笑了起來。齊齊一撇嘴：“這才是色狼。” 
兩人用眼神在空中交戰片刻，火花四濺。 
戶主沒有管，我和席天樂得看戲。一頓早餐，吃得格外有滋味。 

第五章 
席炎臨走時，安排了五個侍衛，叫我今天在城裡面走走，但不許跟兩個小的一起瘋玩，我高興地答應。 
背完早功課，席天將我的帽子拿來幫我系好，和齊齊一起出了門，後面搖一搖的跟著一串人。 
齊齊真的象是不常逛街的人，看到什麼都稀奇的要死，連捏個泥人都可以津津有味地從頭看到尾，席天買來想送他時，他卻又不要。 
走過一條街，我覺得有些累了，步子漸漸放慢。一起來的福伯趕上前，指著左邊一間茶樓道：“太爺，你進去坐一下。讓少爺們自己去玩。” 
在我家，所有人在安排的我的行程時都不會用請示的語氣，我也習慣了，乖乖地由席天扶上樓，坐在二樓臨街的隔間裡，喝茶吃點心。 
“爹，你不要亂跑，我和齊齊等會兒到這裡來接你。”席天柔聲細語地說。 
我回頭看看坐在不遠處的幾個護衛，再看看同桌的福伯，這種陣勢，就算想跑也要跑得了才行啊。 
兩個孩子手牽手蹦蹦跳跳下樓去，我覺得不放心，叫比較機靈的阿發跟著。 
茶樓的對面是揚州城內鼎鼎大名的醉花樓，因為是白天，尚沒有門庭車馬喧，但進進出出來來往往的人流仍然比較多，我趴在窗台上看得十分興起。 
“福伯，你看那個，穿綠衣服的，象不象青蛙？” 
“那是張守備家的二公子，你小聲些。” 
“哈哈，他旁邊那個，也很象青蛙耶。” 
“太爺，人家穿的可是白衣服……” 
“那就象剝了皮的青蛙嘛……” 
“………” 
“福伯，那個人我認得，上次他在街上攔住我，被席願打得好慘。” 
“那個是本城大珠寶商林家大爺的小舅子，就因為被二爺打了，所以林家大爺親自跑來找到二爺……” 
“他想幹嘛，明明是他小舅子不對……” 
“他送二爺一對夜明珠當謝禮，說是早就想揍他小舅子一頓了，沒好意思下手……” 
“這樣啊………不過那是兩個月前的事了，怎麼他臉上的腫還沒消，跟個沒蒸好的饅頭似的……” 
“他本來就長得這個樣兒啊。再說太爺你說話太刻薄了，怎麼能這樣形容人家，就不能用些好點兒的詞？” 
“那你說象什麼？” 
“柿餅。” 
“……福伯，你確實比我有文採，這樣說聽上去甜美多了……” 
“謝謝太爺夸獎。你可以再吃半塊蛋黃酥。” 
“吃一整塊好不好？” 
“蛋黃酥不好消化，大爺吩咐了，不許你多吃。” 
“……唔，知道了……” 
吃過點心，福伯拿了一個小軟墊讓我靠在桌上小睡。朦朧中鄰桌的客人換了一拔兒，有個小姑娘上樓來，彈著琵琶賣唱，扭頭去看，人長得清秀可愛，可是那歌聲……和我家小願有得拼，我睡不著了。 
“這位大爺，點首曲子吧？”真是怕什麼來什麼，小姑娘搖搖擺擺過來，行著萬福禮，笑靨如花。 
“不用了……” 
“大爺莫非嫌小女子唱的不好？”這丫頭聰明，竟然一猜就猜到了，我忙點頭。 
小姑娘頓時淚如走珠，嚇了我一跳。明明是她自己說自己唱的不好的，又不是我說的。 
“這個……這個你拿著……”忙從衣袋裡拿出幾顆金豆子塞給她。 
“小女子又沒有唱，怎麼能收您的錢？”小姑娘怯怯道。 
“別客氣，拿著拿著……” 
“不要……” 
“聽話……” 
“真的不要……” 
“為什麼不要，要的……” 
“不……不要……” 
我二人正在拉拉扯扯，一個正氣凜然的聲音道：“大膽狂徒，光天化日之下竟敢調戲良家女子，快放開她！” 
我一聽有人調戲良家婦女，忙趴在窗口朝下看，人流來往正常，沒什麼狂徒啊，再回過頭來，迎面看見一個滿臉寒霜，標準俠女裝扮的女子，手按劍柄，怒目瞪著我。 
“看我幹什麼？” 
“眾目睽睽你也敢色膽包天，真是無恥之徒！” 
“我沒有啊。” 
“沒有？我一上樓就看見你拉扯這位姑娘，還敢抵賴？” 
“我不是拉扯她，我是給她錢。” 
“你有幾個臭錢就了不起啊，這位姑娘是賣唱又不是賣身，你以為給錢就可以為所欲為嗎？”說完就刷地拔出劍來。 
小歌女嚇得呆住，一時說不出話。 
“動不動就拔劍也不是俠者所為啊，何況你還不分青紅皂白，脾氣太暴當心嫁不出去哦。” 
俠女大怒，挽了一個花裡胡哨的劍花，喝道：“大膽，你知道我是誰嗎？” 
我嘆了一口氣，不走江湖好多年，想不到江湖中人一點進步也沒有，還是不肯自己記住自己是誰，動不動就問別人。 
“福伯，她是誰啊？” 
“華山派林長老的掌珠，林湘芸林大小姐，今年芳齡二十，自稱是江湖第一俠女，不過同意她這個稱號的除了她父親外目前還沒有第二個人。” 
林大小姐刷得一劍劈了過來，守在一旁的侍衛們也不是省油的燈，其中一個一躍而起接招， 打成一團。 
我定睛一看，“喂，怎麼又是阿大在打，你們老是欺負他。” 
“我們不是欺負他，主要因為阿大還是單身嘛，有跟姑娘認識的機會我們都會讓他的。”袖手一旁的侍衛阿奇道。 
福伯哼了一聲：“上次廟會上硬說太爺撞到她的那個嬌蠻小姐，你們怎麼爭著上，不肯留給阿大認識呢？” 
“那個姑娘長得漂亮啊，跟這位大小姐不一樣……” 
我再定睛看了看，確實不能用漂亮來形容，不由有些擔心：“福伯啊，她許了人家沒有？脾氣急人又不好看，要是真的嫁不出去，就變成我烏鴉嘴了。” 
“兩年前許配給青雲幫的二少爺。” 
“喔，那就好。” 
“一年前又解除了婚約。” 
“為什麼？” 
“青雲幫的大少爺跟大少奶奶出門遊玩，回家晚了，天黑了走到城郊，大少奶奶累了，大少爺就抱著她走，遇到這位大小姐，硬說人家孤男寡女夜行，必是拐帶婦女，不由分說，把不會武功的大少爺打斷一只胳膊……然後就退婚了……” 
“＞╴＜………那位大少爺比我還倒霉啊……” 
這時阿大已打掉大小姐手中的劍，也不進逼，護在我身前不動。 
大小姐氣得渾身亂抖，又沒辦法，只得沖著那小歌女道：“快來，我帶你逃走！” 
她兇成這個樣子，小歌女哪敢跟她逃走，躲在我身後不敢出來，幾個侍衛忙過來安慰。 
“去去去，”我趕開阿奇等人，招手叫阿大，“來照顧一下這個小姑娘，小姑娘，你叫什麼名字？” 
“小菱……” 
“阿大，這位是小菱姑娘。小菱，這個是阿大，他是本地人，絕對知根知底，父母原來在老街賣豆腐，現在都去世了。阿大在衙門裡做事，今年二十三歲，未婚，月薪二十兩紋銀，還有其他一些雜項收入，在西巷口有間二進的房子，人很老實的，不愛說話，但跟同僚關系處得還不錯。你還想知道些別的嗎？” 
小菱紅著臉搖搖頭。 
“阿大你呢？有什麼想問的？” 
阿大的臉比小菱還紅，也搖了搖頭，偷偷看了她兩眼，抿著嘴笑了笑。 
“小菱你哪的人？住在哪兒？” 
“徐州的，逃荒來這裡，在東市口王家大娘家賃了一間屋子。” 
“一個人？” 
“嗯，爹半年前病死了。” 
“那你平時要是沒事的話，我家阿大來找你一起出去爬爬山逛逛街買買東西什麼的不介意吧？” 
小菱極輕地搖了搖頭。 
“阿大你現在有事嗎？” 
“有啊，要保護太爺您……” 
“有阿奇他們就夠了，用不著你了，你去陪小菱姑娘逛逛揚州城吧。” 
“可是大爺有命……” 
“大爺的話和太爺的話你聽誰的？”這句話一出口我就後悔了。 
“當然聽大爺的。”阿大果然毫不猶豫地答道。 
“這件事你聽太爺的沒關系，回頭如果大爺責怪的話，就由……嗯……由福伯擔著！”我拍著胸口勇敢地道。 
福伯：“＞╴＜………太爺………” 
阿大遲疑了一下，又悄悄瞟了小菱一眼，向樓梯口挪了一步。 
小菱通紅著臉，沒好意思動，我輕輕推了推她，她順著挪了一步，阿大再挪一步，她也慢慢的跟上一步，阿大一高興，連走了好幾步，小菱羞答答跟著，阿奇在一邊想笑，被我一掌拍了回去。 
林大小姐雙目驚呆地睜著，象個木像一樣立在樓梯口，半張著嘴。 
“對不起，借過。”阿大溫和地道。 
大小姐呆呆地挪開，兩個孩子一前一後低著頭出去了。 
我見林湘芸愣愣地，不忍心地過去招呼道：“林小姐，過來喝杯茶吧。都告訴你我沒調戲她了，你就不信，白打一場，累了吧，坐坐坐。” 
林小姐被福伯拉著，也就坐下了。 
“不是我說，你這孩子心地很好，可就是脾氣太急了一點，以後凡事先想想再做，有話在舌頭上滾兩轉兒再說，就會好一些了。” 
林湘芸看了我一眼，突然眼圈一紅，不知想起了什麼傷心事，伏案大哭。 
我和福伯想著也沒什麼好勸的，只得讓她哭。哭了一陣，大小姐一抹臉，又昂起了頭，一把從桌上點心碟裡抓出兩個蛋黃酥塞進嘴裡，狠狠地嚼。 
我心疼的也差點哭出來，我一次才準吃半個，她一口就吃兩個，真是沒天理啊。 
吞下點心，女俠重新振作起精神，一抱拳道：“這次得罪了，以後有機會再補償您，告辭！”說完挺著腰板下樓去了。 
“其實這孩子很有個性嘛，長相多看幾眼也很耐看的，將來一定有好歸宿。”我一面感慨一面看著碟子裡僅剩的一個蛋黃酥。 
“很快就到中飯時間了，不許吃。”福伯道。 
我扁扁嘴，再喝喝茶，繼續看樓下的人流玩，約摸到了中午時分，聽到樓板咯吱呼咯吱響，阿發的聲音傳來：“三爺，你小心跌倒。” 
福伯迎向樓梯口，席天與齊齊的身影慢慢冒出來。 
“小天，齊齊，玩得高不高興？”我問。 
席天停在離我幾步遠的地方，抬起頭，白嫩嫩的臉蛋兩邊掛著淚痕，小嘴一扁一扁的，看見我，眼淚在眶裡打了個轉兒，“哇”的一聲哭出來，撲進我懷裡。 
“這是怎麼了？”我抱著小兒子，問齊齊和阿發。 
齊齊圓圓的小臉上滿是憤憤之色，氣呼呼地說：“那個死女人，她欺負小天！” 
“哪個死女人？你從頭說好不好？” 
“是這樣的，”齊齊坐下來，喝了口阿發遞給他的茶，“我和小天正在逛街，遇到一個叫樓京淮的人，正陪著幾個人在酒樓上吃飯。那個姓樓的看見小天，很高興地叫他上來一起玩，然後我們就上去了。桌上有五六個人，姓樓的介紹說都是什麼揚州…揚州有名的石頭……” 
“是揚州名士。” 
“差不多，那個死女人也在，另外還有她爹，她爹是江浙巡撫，這官兒大麼？” 
“比我家小炎大，算是小炎的上司。” 
“姓樓的讓小天坐在他身邊，給他夾菜，跟他說話，那個死女人就不高興了，提議說是太無聊，要來行酒令對詩，非要小天也參加。” 
“小天怎麼會對詩？” 
“是啊，小天對不出來，那個死女人就笑他，說什麼席大人狀元出身，席二爺也算風雅儒商，怎麼席家老三笨成這個樣子……” 
“小天就哭了？” 
“開始沒哭，那姓樓的幫小天，說他年紀太小，慢慢會好的。” 
我看看小天，覺得自己沒樓京淮那麼樂觀，我估計小天就算到了八十歲，多半也學不會對詩。 
“後來他們繼續談詩論文，姓樓的作了一首詩，我和小天都沒聽懂，但大家全說好，那個死女人也和了一首，大家還是說好，有個人說姓樓的和這死女人是才子佳人，天生一對，小天就有些想哭了，後來連姓樓的都夸那死女人是難得一見的才女，所以………” 
“他就哭著回來了？” 
“嗯。” 
這時席天從我懷裡抬起淚痕斑駁的臉，抽抽噎噎地說：“爹，我們不玩了，我們回家念書吧。” 
我嘆一口氣，拿手巾擦擦他的臉。我可愛的小兒子，平時最怕的事情就是念書，想不到為了在樓京淮那裡掙面子，竟也會主動要求去念書。愛憐地朝他一笑，我抬頭向一直站在樓道口的那個人說：“我家小天的確不擅長詩文，若你喜歡才華橫溢的書生，就不要再來找他了。” 
樓京淮鬆開握著欄桿的手，走過來把小天摟進自己懷裡，苦笑道：“我從認識你那天起就知道你不會做詩，但我還是一天比一天更喜歡你，如果你在意，以後我絕不在你面前談論詩詞歌賦了。” 
“可是……”席天結結巴巴地說，“你的朋友都好聰明……只有我那麼笨……” 
“誰說我的小天笨？”京淮擰擰他的臉，“這世上大多數的人，都是因為太聰明了，所以做出來的事情，笨得讓人不敢相信。小天，如果有一天你變得象那些人一樣聰明，會見風使舵，會計謀機心，會趨炎附勢，會巧言令色，會說一套做一套，也許我就不會象現在這樣，喜歡你喜歡到心口發疼了……” 
“你心口疼嗎？”席天著急地伸出小手替他揉著，“要不要看醫生？” 
“不疼了………只要你在我的身邊，我就不會疼了……” 
“那……那我就一直在你身邊……” 
“小天……” 
“京淮哥……” 
我趕緊猛咳了幾聲，提醒這兩人目前尚在公眾場合，不宜太過激情。席天紅著臉掙開樓京淮的懷抱，回來我這裡，擔心地問：“爹，你嗓子不舒服？” 
“沒有，”我拍拍衣袖站起來，“中午了，爹餓了，誰要跟我一起吃午飯？今天我請客。” 

也許是為了補償席天受的委屈，也許是為了討好我這個當爹的，樓京淮熱心地推薦了幾家有特色菜肴的酒樓給我，挑挑選選後，我們一行人來到以素齋聞名的一品堂。 
“你們可別客氣，我難得請一次客，愛吃什麼點什麼，千萬別替我省錢啊。”我挺胸抬頭當先而入，雖然臉上還罩著帽紗。 
店小二聽見我說話，殷勤地迎上來：“幾位客官，不好意思，小店今天客滿了，恐怕還有一陣子才能有空座呢，怕餓著各位，不如另請……” 
我一把掀開帽紗的下沿，擺出一副惡狠狠的嘴臉，兇兇地道：“這是什麼意思，大爺我有的是錢，快給大爺騰一個雅間出來！” 
那小二不卑不亢地一笑，躬身道：“公子說哪裡話，您是小店衣食父母，怎麼敢得罪？確實今天不巧了，您來遲了些，這滿座的客人都是客人，您叫我趕誰也不好，是不是？” 
“我管你趕誰？反正大爺今天在這兒吃定了，還想在這地面上混的，快照大爺吩咐的去辦！” 
我威風凜凜地說完，小聲問樓京淮，“覺得怎麼樣，一般的惡霸都是這樣說的吧？” 
樓京淮忍著笑點點頭。 
“公子您開玩笑了，”店小二把手巾朝脖子上搭，冷冷一笑，“我們一品堂全靠來往的客官們幫襯才在揚州這地面上小有薄名，到現在為止，還真沒碰上不賞臉的客人。” 
“大膽！敢跟我頂嘴，阿牛阿發，給我把這個店子砸了！” 
阿牛應了一聲，上前幾步。阿發則陪著笑問：“太爺，真要砸？” 
“砸！” 
“太爺，這可是咱們自己家開的酒樓……” 
“我知道！砸！” 
阿牛阿發走到了最近的一張桌子前，運了運氣。我看看店小二，他還是一臉不在乎的表情，好象吃準了我們不敢真的動手一樣。 
“喂，這裡被砸了你會被老板炒掉的哦。”齊齊說。 
“不會的，他是這裡的紅牌，二哥才不會炒他。”席天說。 
“啊，酒樓也有紅牌？我以為只有妓院才有哩……” 
“太爺，我們真的砸了啊？”阿發再次確認。 
我恨恨地瞪了店小二一眼，扁扁嘴，揪揪他的衣角，粉委屈地說：“我今天真的是請客啦，小紀啊，你就不會想辦法給我弄幾個位置嘛。” 
店小二低頭看了我一會，嘴向兩邊一裂，露出潔白的牙齒，“喲求求，這不是太爺嗎？您早點用平常方式說話，我不就知道是您了嘛，剛才那兇神惡煞的，害我愣沒認出您來！” 
我嘟起嘴，又橫了他一眼，抱怨道：“小願真是的，盡請象你這樣的怪胎來做事，真奇怪這酒樓居然還沒有倒。 
“爹，我記得小紀哥不是二哥請的，是被您撿回來放在這裡的啊。”席天甜甜地說。 
“小天，連你也跟著欺負爹爹……” 
“太爺，您到底請不請客？老奴都餓暈了。”福伯問。 
“請……當然請，可是死小紀不給我們座位嘛，要不這樣，我請你們去吃西市王老伯攤子上的蔥油面？” 
“＞╴＜………” 
“太爺，您請客的檔次降的也太……太猛了一些吧……”小珠揉揉圓圓的肚子道。 
小紀雙手抱胸笑了起來，“好了，不鬧了，太爺這邊請，剛好空著一桌。”手巾一揚，瀟洒地一彎腰，大堂上滿座的吸口水聲。 
“我知道他為什麼是紅牌了。”齊齊喃喃地說。 
我偷偷問福伯：“小紀真的算是萬人迷嗎？我為什麼就看不出來？” 
“因為你每天都照鏡子看你自己的臉！” 
“你們知道嗎？前幾天涪威小侯爺和敬綱國舅為了爭著要小紀上菜，在這裡打的好熱鬧呢。”樓京淮粉八卦地說。 
“幾位想吃點什麼？”明明去端茶的小紀不知什麼時候冒了出來，陰森森地問，嚇了兩人一跳。 
“隨……隨便……”京淮心虛地轉過頭。 
“紅燒肉。”阿牛說。 
小紀啪的把菜單敲在他頭上，“你真說得出口，到一品堂來吃紅燒肉？這是素齋！” 
“紅燒筍子……”阿發說。 
又是啪的一記重敲，“竹乃君子，筍就是年輕的竹子，你想把一位年輕的君子拿來紅燒？” 
“清水白菜……”小珠捂著頭說。 
半晌沒有動靜，小珠鬆一口氣放下手，緊接著就是啪的一響，“笨啊，難得太爺請客，不好好宰他一頓更待何時？清水白菜，你替誰省錢啊？” 
“小紀你幫我們做主吧。”福伯說。 
紅牌店小二這才滿意地點點頭，“果然不愧是當總管的人，你們三個學著點！”說罷施施然去了。 
“你說還有人搶著要他來點菜送菜？”我問。 
“多著呢。” 
“這年頭………大家怎麼都這麼自虐啊？”我搖頭感嘆。 

第六章 
我們這一桌果然不愧是由紅牌店小二照應著的，菜上得挺快，配的也好。不過樓京淮說這是因為小紀當我們是自己人的緣故，如果遇上他看著不順眼的客人，會狠狠狠地宰的。 
正吃著，就看見小紀手裡拖著一個客人出門海扁，據另一個店小二說那人居然敢亂摸小紀的屁股。 
“又是不懂事的外地人啊。”福伯長嘆感慨道。 
“我覺得那個人有點眼熟……”樓京淮沉思苦想道。 
“那個人帶的香囊，好象是明黃色的……”齊齊咬著手帕道。 
樓京淮刷地跳了起來，向外奔去，正好與走進來的小紀撞個滿懷。 
“那個人呢？” 
“哪個？” 
“你剛才拖出去的那個。” 
“那不是人，那是頭豬。” 
“你知道那頭豬是誰嗎？” 
“誰啊？” 
“今天到訪的南安王爺的世子！” 
“那又怎麼樣？” 
“怎麼樣？你………算了，你先說你把那個人弄哪兒去了？” 
“哪個人？” 
“好吧，這麼說，你把那頭豬弄哪兒去了？” 
“後面巷子的陰溝裡。” 
樓京淮跑了出去。 
“性子真急，我還沒說完呢，陰溝裡的是豬皮，豬身子丟進護城河了。”小紀搖搖頭。 
“啊？你殺人哪？”我尖叫。 
“他會遊泳。” 
“你怎麼知道？” 
“所有的豬都會遊泳。” 
“萬一他特別笨，不會呢？” 
“我在岸上看了一會兒，看他遊起來才走的。” 
“這種天氣遊泳………”齊齊說。 
小天打了個冷顫。 
“你快逃吧，南安王爺不會放過你的。”我勸道。 
“沒事。”福伯說。 
我瞪向他。 
“這個世子一天到晚作奸犯科，南安王爺早就恨得牙痒痒，不會替他出頭的。” 
“那可不一定，到底是自己的骨肉。” 
“也不是。” 
“啊？” 
“是過繼的。只有那個郡主是親生的。” 
“福伯……” 
“嗯？” 
“我怎麼覺得對這些體面人家的秘辛，你好象知道的不少嘛。” 
“太爺夸獎了，老奴喜歡收集這個。” 
“那繼續吃飯吧。” 
於是接著吃，席天頻頻朝門口張望，但樓京淮一直沒回來。 
“別等了，”小紀送菜上來，摸摸他的頭，“你那個京淮哥聰明著呢，一聽說東碼頭有個裸男上岸，立即就趕去了。” 
席天失望地垮下臉。 
吃完飯，又喝了點湯，休息了一會兒，正準備起身走人，門外突然一陣喧鬧，一群人一擁而進，當先的一個臉色青白，渾身直抖。 
“這是誰啊？”我問。 
“剛才那頭豬。”福伯道。 
南安世子指著小紀大罵道：“臭小子，給你臉不要臉，來人啊，給我打！” 
我頓時激動得熱淚盈眶。 
“爹，你怎麼啦？”席天問。 
“小紀一直欺負我，我早就想把他拿來打一頓了，今天終於有人肯替我出這口氣，真高興啊。” 
“別高興得太早哦。”這句話不是福伯說的，是齊齊說的。 
我看他一眼，他聳聳肩，“我只是覺得當紅牌的人不是那麼容易被人打的。” 
“可是小紀不會武功啊。”我說。 
“騙人！他剛才明明把那頭豬拖出去海扁……” 
這時一群打手已經圍了上來，小紀撇嘴冰冷地一笑，揚手洒出一蓬白色粉末，面前一圈人迎風便倒，軟成一團。 
“他只是比較擅長用藥而已。”我說。 
“這種軟骨散用起來很方便的，還不用麻煩配解藥，用冷水一沖就恢復了。”福伯補充解釋。 
“怪不得那頭豬剛剛去遊泳……”齊齊喃喃道。 
南安世子倉皇後退，高聲叫道：“仲臨！仲臨！快來教訓一下這小子！” 
一個渾身上下烏漆抹黑的人緩步上前，除了一張臉還是蒼白的以外，連手指都用黑布纏過，散發著深沉的夜的氣息。 
小紀陡然提起戒備的神色，向後斜跨一步，將手抬至胸前。 
兩人靜靜對視。 
氣氛剎那間緊張起來。 
可惜就在此時，一個淡然中不失威嚴的聲音響起，就象一枚針戳破了脹滿空氣的球體一般，結束了這令我興奮的場面。 
“揚州地界，禁止私相鬥毆。”隨著這句粉沒有幽默感的話，本城父母官大人步履從容地邁進，身邊還伴著一個舉止高貴的中年男子。 
“爹……”南安世子頓時嚇得蜷作一團，軟軟地跪下。 
我眼圈一紅。瞧瞧人家當兒子的，多好，不象我家那三個……… 
正想著，大兒子威懾的目光炯炯地掃向我，精芒暴射。 
我慌忙舉起手，飛快地解釋道：“不關我的事，這個禍不是我闖的，我保証今天出來很乖的，沒搗亂，沒插手，沒起哄，沒火上澆油，沒亂出主意，純粹旁觀，都是小紀不好，人家摸摸他屁股而已，居然就生氣了……” 
南安王爺一聽，啪的一記耳光甩在兒子臉上。 
我討好地湊近席炎，信誓旦旦地道：“不信你問福伯，我今天有多溫順，連裸男冬泳，我都拼命忍著沒跑去看……” 
“是，太爺今天，還算很聽話。 ”福伯幫腔道。 
席炎輕輕地嗯了一聲，臉色稍霽，伸手攬住我，道：“還是那句話，你人在外面的時候，安全最重要，不要和人起爭執，誰敢欺負你，回來告訴我就是。” 
我乖乖地點頭。 
“出來大半天了，累不累？ ” 
“不累。” 
“中午就在這兒吃的飯？胃口怎麼樣？” 
“挺好的，我還多喝了一碗湯呢。” 
“外面起風了，等會兒出去的時候多披一件衣裳，有沒有帶？ 
“有，福伯有帶。 ” 
隨著我們父慈子孝的對話，南安王爺這邊已經從掌摑、拳擊、足踢上升至到處找鞭子，不過看來下手都不太重。 
席炎攬著我慢慢上前，勸道：“王爺，事情到此就算完了，雙方各退一步，息事寧人如何？世子受了教訓，小紀也做得過分了些，還請王爺大量，不要計較才是。” 
南安王爺本來也算是一個中年的帥哥，這一氣，人看起來喘喘的，平白老了幾歲。 
“介紹一下，這是家父。”席炎將我推上前。 
我覺得隔著帽紗不禮貌，便把帽子除去，擺出最有氣質的笑容：“王爺安好。” 
南安王爺怔怔地盯著我，半天沒有回話。我的笑容僵了僵，收了回去，嘟著嘴看看席炎。這人好沒禮貌啊，就算我是平民，好歹也是揚州太守的爹啊，答應一聲總是應該的嘛，虧我剛才覺得他不護短，對他還蠻有好感的。 
席炎卻沒有惱，聳了聳肩，再次道：“王爺，您沒聽錯，這個，便是家父。” 
南安王爺這才一驚，臉色有些尷尬地笑著對我道：“失態了，原來是席老爺。幸會幸會。席老爺好福氣，有子如此，真是令本王羨慕。” 
我本想謙虛兩句，但看看席炎，再看看鼻青臉腫的南安世子，覺得實在無從謙虛起，只得嘿嘿笑了兩聲。 
席炎扶著我又轉到另一個方向，道：“爹，這是江浙巡撫吳大人。” 
我這才看見原來還有另一個中年人在場，由於南安王爺一身貴氣逼人，此人相貌平庸，氣質又不出眾，存在感自然稀薄。 
“吳大人好。” 
“席老爺幸會。” 
寒喧一句，我的目光轉向吳大人身旁的妙齡少女，這個年紀的女孩子很少有不好看的，她也算是長得不錯，只是一臉持才傲物的模樣，讓人有些不順眼。 
“這位是吳大人的千金，人稱江南第一才女。” 
我哦了一聲，突然想起這就是上午敢為難我家席天的所謂“死女人”，忙回頭一看，可憐的小兒子已躲在阿牛身後，只露出一只怯怯的眼睛。 
“吳大人真是福厚，”我哈哈笑著，“令千金長得就象一只鳳凰一樣。” 
“席老爺夸獎了。”吳家父女露出得意的笑容。 
“如果嘴巴再長尖一些，身上多些羽毛，可能就更象了。你說是不是，福伯？” 
“老奴以為，……還差兩只爪子……”福伯恭敬地說。 

吳家父女臉上自然青一陣白一陣，欲待翻臉，又恐人覺得自己氣量狹小，那種暗裡恨得牙痒痒卻又無可奈何的表情是我最喜歡看的了，越看越開心，直到感受到大兒子刀鋒一般凌厲的眼神已深深插在自己身上，才趕緊收斂起得意的嘴臉，作無辜狀。 
“家父喜歡開玩笑，吳大人與吳小姐不要計較。”席炎淡淡笑著化解尷尬的場面。 
“不會不會，”吳巡撫幹笑著道，“席老爺真算得上是個妙人。” 
比起這位臉皮超厚世故圓滑的父親，江南第一才女稍嫌有些沉不住氣，撇著嘴哼了一聲，將頭扭到一邊。 
席炎臉色略略沉了下來，他平日裡雖然管教我十分嚴厲，但卻異常的護短，最看不得外人對我稍有不敬，無論起因為何，吳家小姐的這種態度已令他十分不快，算是達到我預期的目的了。 
看看四周，席天仍是躲得嚴嚴實實的，齊齊不知何時蹤影全無，小紀旁若無人地擦桌子掃地，鼻青臉腫的南安世子盯著他暗暗磨牙。我實在是想不通南安王爺明明生得一副高貴睿智的模樣，為何會頭腦發熱收養這麼個東西當繼承人，說不定其中有不為人知的內幕呢，等空閑的時候得好好問問福伯這個秘聞收集專家。 
“王爺，這裡已沒什麼大事，我想王妃一定等得心焦，不如早些回驛宮去吧。”席炎道。 
南安王爺點頭。我一見他們要走，高興極了，一不小心笑出了聲，引起了席炎的注意，瞪了我一眼，道：“爹，我送王爺到驛宮後就回家，你跟著我吧。” 
我心頭一涼，繼續在外面遊逛的願望落了空，又不敢表現出不樂意的樣子，只能偷偷嘟了嘟嘴。 
席天怯怯地說要先回去，他大哥答應了，打發其他隨從們跟他一起走，只留了福伯陪我。 
出門時席炎忙著跟南安王爺說話，沒顧著照看我，那只姓吳的鳳凰忍不下胸中一口氣，竟悄悄伸出一只腳來想絆我一跤，可惜她運氣不好，我戴著帽紗，哪裡都不能看，只好看著面前一小片地，她穿著繡花鞋的小腳一伸出來就被我瞅見，心中暗喜，豈肯放過大好機會，狠狠地對準了重重踩下去，還使勁碾了兩碾，只遺憾今天沒穿硬底的木屐出來。 
鳳凰女尖聲慘叫，跌坐於地，我也同時跳到一邊，大聲喊道：“哎喲，好痛啊！” 
席炎立即丟下南安王爺沖了過來，扶著我急急地問：“怎麼啦？哪裡痛？” 
我眨眨眼睛，頓時淚霧盈盈，抓了大兒子的衣袖道：“…腳………被鳳凰爪子硌得好痛啊……” 
席炎剛怔了怔，吳巡撫已扶著女兒怒氣沖沖地道：“席老爺，小女有哪裡得罪過您，您要如此欺侮於她？” 
他雖然氣勢洶洶，我卻根本不在意，反正有超級護短的席炎在場，我家大兒子是絕不會看著柔弱膽小善良可愛的老爹被外人欺壓的。 
果然，吳巡撫話音剛落，席炎就皺眉道：“吳大人此言何意？” 
“小女弱質女流，席老爺卻重重踩她，難道不是欺侮？” 
“吳小姐與家父各走一邊，好端端地怎麼會踩著？” 
吳巡撫一時語塞，看看女兒雖哭著，但卻一直低了頭不肯抬起，想來是做了什麼小動作，臉上再次青紅交替，一副下不了台的樣子。 
南安王爺圓場道：“呵呵，人太多，大家走路不太當心，都別計較了。席老爺，您的腳沒什麼大礙吧？” 
他不去問候江南第一才女，反倒問我的腳有沒有事，可見也算是一個有趣的人，我趕緊笑笑，小聲悄悄道：“沒事沒事，多洗幾遍也就洗幹淨了。” 
南安王爺撲哧笑了出來，瞟瞟在一旁揉腳沒聽見我這句話的吳家父女一眼，也小聲道：“這位才女一向眼高於頂，席老爺恐怕是第一個嫌她腳臟的人。” 
我得意洋洋，正想再吹噓兩句，突聽得席炎嚴厲地咳了一聲，嚇得到嘴邊的話又吞了回去，乖乖低頭站著。 
這時幾副車駕已停在門前，一行人分別上了馬車，我自然被大兒子提上了他的車廂內。 
車帘一放下，這個空間便只有我們兩人相處，席炎立即雙手抱胸，威嚴地看著我，直到看得我把自己十根手指都絞做一團時，才沉聲問道：“怎麼回事？” 
“那個死女人欺負小天！”我學著齊齊的口氣控訴道。 
“怎麼欺負？” 
“她當著好多人罵小天！” 
“罵他什麼？” 
“就是只有席家人才可以罵的那個！” 
“她敢罵小天笨！？” 
“是啊，她還勾引樓京淮！” 
“不會吧，她已入冊侯選皇妃，怎麼會再注意京淮？” 
“反正小天被她氣得眼睛哭腫，嗓子哭啞，飯也吃不下，覺也睡不著（~~~偶米說謊，小天今天中午的確米有睡午覺的說~~~~~）。” 
席炎終於大怒。 
我立即湊過去，諂媚地問道：“小炎啊，你要怎樣給小天出氣？” 
“哼，”席炎冷冷一笑，“她不是皇妃的侯選人麼……” 
“你要想辦法讓她當不成？” 
“不……我會想辦法讓她一定被選中……” 
“嗚，這也太狠了吧？” 
“反正她自己也一門心思盼著當皇妃的，我助她一臂之力又有什麼？”席炎在維護自己看重的東西時心腸極硬，這一點既不象我也不象生他的那個人，天知道他到底象誰。 
“白痴也知道皇宮不是好玩的地方啊，她不是目前的江南第一才女嗎，連這個也看不透？”我搖頭嘆氣。 
席炎不屑地哼一聲：“就憑她這種程度，也配稱第一？” 
我格格笑了起來，席炎這個表情終於回復了一點小時候的可愛，讓我忍不住用兩只手抵住他的雙頰揉了揉，安慰道：“不要生氣啦，象你娘那種程度的江南第一才女，也不是每一代都會有的啊。” 
席炎的目光閃動了一下，突然伸臂將我拉進懷裡，剛嚇了一跳，馬車停了下來，車外有人恭敬地道：“大人，驛宮到了。”緊接著便是一個女聲尖叫：“這是怎麼啦求求求！！” 
我撲騰撲騰地從大兒子懷裡爬出來，掀開車帘向外看，什麼都還沒看見，就又被拉了回去扣上帽子，放下罩面的輕紗。 
被席炎扶下馬車時，尖叫已變成了哭泣，透過薄紗看去，一個華服麗人正摟著被揍得一臉慘相的南安世子，嬌美的臉上滿是憐惜，抽抽噎噎地說：“鴻兒，是誰把你打成這樣？” 
“這位是誰？”我問幽靈般出現在身邊的福伯。 
“回太爺的話，出嫁前是一個私塾先生的女兒，出嫁後是南安王妃。”福伯道。 
“你倒打聽得挺清楚啊……” 
“太爺夸獎了。老奴主要是為了能更好地回答太爺的問題。” 
“那你告訴我她的閨名是什麼？”我刻意刁難道。 
“………張…翠花。” 
~~~~~~~////>_<\\~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
這時南安王妃已將珠淚盈盈的雙眸投向丈夫，一直瀟洒自若的南安王爺頓時手足無措，解釋道：“不是我一定要打，這小子實在太不爭氣，去酒樓吃個飯，居然……居然……居然……居然……居然……” 
“摸店小二的屁股。”我見他半天說不出口，好心地補上下半句。 
“粗俗。”鳳凰女咕噥著道。 
我瞟了她一眼，那位南安世子做出這種事情，也未見她評論片言只語，我不過說出事實而已，她就聽不得了？ 
南安世子突然放聲大哭起來，眼淚鼻涕一齊朝母親身上抹：“娘啊，孩兒冤枉啊，我只是不小心碰到那個店小二而已，他竟敢將我脫光了衣服丟進河裡………，爹爹不僅不給我作主，反而將我打成這個樣子……” 
“你……”南安王爺氣得全身直抖，上前又是一掌揮下，卻被王妃用身子一擋，生生停了下來。 
“鴻兒已經是這個樣子了，你還要打他，難道非得把他打死了你才高興麼？” 
“小翠，你也不看看這孩子被你寵成什麼樣子了？再不好好管教，將來總有一天要闖下大禍事的！” 
南安王妃根本充耳不聞，只顧疼寵地用手巾擦著兒子的臉。 
“娘，你要給孩兒作主啊，一定得好好教訓一下那個膽大妄為的店小二！”南安世子得寸進尺地說。 
王妃立即轉向席炎，道：“席大人，這是揚州地界，懲辦不法之徒應該是大人您的職責吧？” 
席炎輕輕皺眉，還沒說話，南安王爺氣急敗壞地插言道：“你就不要再興風作浪了，還嫌這個孽子的臉丟的不夠？” 
王妃刷刷落下兩行淚，王爺頓時敗退三千裡。 
“雖說是養子，但這位王妃娘娘溺愛的嚇人啊。”我暗暗咋舌道。 
“嘿嘿。”福伯一臉曖昧地笑，露出意味深長地表情。 
“難道有什麼隱情麼？”我悄悄拉他到一邊，竊竊問。 
“人家私房的事情，不好講的……”這老頭突然假正經起來。 
我想了想，“你說的有理，不好講就不講吧。”說罷轉身要走。 
福伯一把拉住我：“可是太爺要聽呢，倒也不是一定不能講……” 
“沒關系沒關系，勉強你的話我會不好意思的，你還是不要講吧。” 
“老奴一向心軟的，太爺這樣子追問我，怎麼好不講的？” 
追問？哦，明白了。 
“福伯你講給我聽吧，講給我聽吧，講給我聽吧，追問了三遍，夠了麼？” 
“夠了。太爺你聽好，話說當年，張翠花姑娘與當時尚是世子的南安王爺偶遇，幹柴烈火有了奸情，可老王爺嫌翠花姑娘出身低賤，便逼南安王爺娶了宰相之女為妃，嚴令三年之後方可納妾。翠花姑娘可以等，可是肚子裡的孩子不能等，未婚生子是條大罪，她爹又是個古板的私塾先生，孩子一生下來就送了人。後來老王爺和原配王妃都死了，翠花姑娘苦盡甘來，四處找回被送走的那個孩子，為掩人耳目，以養子之名收留，再加上憐惜他小時吃了很多苦，所以溺愛異常。明白了嗎？” 
“嗚，”我皺著臉，“好俗套的故事，不好聽。” 
我們在一旁嘀嘀咕咕的時候，席炎為了安撫南安王妃已經說得口幹舌燥，可由於那個鼻青臉腫的世子不停地哭鬧，一直未能說服她不要去為難小紀。 
“要是二爺在就好了。”福伯嘆息道。 
“是啊，我家席願是揚州城裡出名的‘阿姨殺手’，象南安王妃這樣的中年家庭婦女可以隨便擺平的……” 
這時南安王爺鎮定了一下，卷土重來：“小翠，你不要為難席大人，人家忙了一天的公事，也該回家歇息了，再說老太爺還等著呢。” 
我一聽提到我，趕緊上前，禮貌地道：“翠……不，王妃安好。” 
南安王妃冷淡地點點頭，在近處看更是一個眉目如畫的美女，與南安王爺可稱是一雙璧人，真讓人想不通生出來的竟是那個模樣的東東，全是爹媽沒有的缺點，希望他家小郡主不要也長成她哥哥這樣，免得害我家席願失望。 
想起席願，我突然一念閃過，拉住席炎的胳膊，道：“小願不是要你請他們一家來吃飯麼？你請了沒有？” 
席炎略一沉吟，踏前一步道：“王爺遠道而來，實屬貴客，下官有心請王爺闔家賞光，到寒舍用一餐便飯如何？” 
那南安王爺似乎很喜歡席炎的樣子，立即呵呵笑了兩聲，“不會太麻煩席大人麼？” 
“王爺說哪裡說？若是肯光臨，實在是下官的榮幸。” 
“那就叨擾了。不知席大人哪一天方便呢？” 
“擇日不如撞日，下官看今日王妃與世子心情都不好，不如就來下官家中散散心也好。” 
“娘……”南安世子撇著嘴說，一副不想去的樣子。 
“聽說小郡主天仙化人，花容月貌，我家願兒雖然也是揚州城裡出名的美人，但一定比不過郡主的。”我笑瞇瞇道。 
南安世子一聽見美人兩個字，立即雙眼放光，“娘，席大人的面子怎麼好推卻？我們這就去吧？” 
我在帽紗後抿嘴一笑，席炎攬住我肩，附耳道：“爹，真有你的，連小願也可以拿出來色誘，他要是知道自己在你嘴裡居然變成揚州城出名的美人，一定會氣死……” 

第七章 
因為丈夫與兒子都想去，南安王妃就沒有反對。禮貌起見席炎也邀請了自己的上司，吳巡撫此行的目的本就是為了陪伴南安王爺，自然也就帶著女兒一起來了。 
不過饒是我見多識廣，小郡主出來時還是嚇了大大的一跳，整個人呆住。 
“小炎……” 
“嗯？” 
“你不是說小郡主艷名遠播……” 
“是啊，難道你覺得她長得不漂亮？” 
“漂亮倒是很漂亮的……，可是……” 
“艷名遠播的意思就是很遠的人都知道她長得很漂亮，應該沒錯吧？” 
“話是這麼說沒錯，可是……她也太……” 
此時小郡主搖搖擺擺走過來，一個立足不穩，撲著抱住我的大腿，用肥肥胖胖的小手揪住我的衣襟，格格格地笑著。 
“小郡主……真是可愛，”我聲音僵硬地對南安王爺道，“長牙了沒有？” 
“長了長了，已經長了快十顆了！”南安王爺一臉傻爸爸的興奮相，就差沒抱起女兒掰開嘴向我獻寶。 
大家分頭上了車轎後，我悄悄對席炎道：“南安王妃真厲害，四十多歲了還能生啊。我還比她年輕呢，說不定幫你們找個後媽，也可以生兩個弟妹出來，呵呵呵………呵呵呵……” 
笑到一半，發現席炎繃著臉，根本沒有半點覺得這句話好笑的樣子。雖然不知道他為什麼生氣，但多年來已習慣看他臉色，我立即本能般地收住了笑容。 
“你已經是後爹了，我才不要後娘呢。”席炎幽幽地道。 
“怎麼這樣說，”我粉委屈，“難道我待你不好？” 
席炎突然把臉扭向一邊，眼神似乎很憂鬱。我擔心地皺起眉頭，這個戶主一向是很強悍沒錯，但再強也是我的兒子，今天又見到他的上司是那個樣子，說不定平時公務上的壓力也很大的說。 
“小炎……”我湊過去張臂想抱住他安慰安慰，卻被他用手一擋，閃了開去，不由愣住。 
從小到大，席炎還從來沒有閃躲過我的擁抱呢。在他還粉小粉小的時候，最喜歡的事情就是步履不穩地追在我後面，口齒不清地叫著“小舅舅，小舅舅……” 
難道真的是兒大不由爹，逆反期來了？ 
……可是，這也來的太晚了一點吧？？ 
我的兒子……我乖巧可愛的寶貝們，為什麼當初要那樣子催他們長大啊…… 
越想越後悔，扁著嘴忍了忍，沒有忍住，抽抽嗒嗒地哭了起來，哭到傷心處，拿了帽紗來擦眼淚。 
席炎雖不象席願那樣對我的眼淚一點轍也沒有，但也強不到哪裡去，只靜默了片刻，他就將身體移到我旁邊，舒臂把我攬進懷裡，拍拍背，輕聲哄著：“你是當爹的人，怎麼這樣愛哭的？” 
“兒子不要我了，嗚嗚……當然要哭……” 
“誰敢不要你？誰舍得不要你？” 
“可是你都不要我抱……你以前很喜歡我抱抱的……” 
“現在也很喜歡啊。” 
“騙人。喜歡為什麼躲？” 
“就是因為喜歡……所以才躲……” 
呆了呆，這句話沒聽懂，這孩子的邏輯真的有問題，我不記得有這樣教過他啊。 
“不懂是不是？”席炎順著我的頭發，輕輕問。 
“嗯。” 
“有一天你總會懂的。等你懂了，說不定就輪到你躲我了。” 
我笑了起來，“爹怎麼會躲你？記得那次不小心剃掉你後腦勺一大塊頭發，沒敢告訴你，害你就這樣出門到衙，明知道等你回來後一定會狠狠處罰我，我也忍著沒有躲起來呢。” 
席炎露出全身無力的表情，但他很快就振作起來，“算了，再這樣跟你談下去會吐血的。爹，總之你先答應我，今後不論發生什麼，我們都不分開。” 
“我們當然永遠不分……”話剛說到這裡，突聽前面車駕旁一陣喧嘩。 
席炎皺眉跳出車廂，我也急急忙忙戴上帽子沖出來看熱鬧。 
事情很簡單，不過是街邊一個賣果蔬的女菜販攤子上的冬瓜沒放穩，滾落下來剛好硌了王妃的車輪一下，害翠花夫人與小姐小小受了一點驚嚇。女菜販已經惶惶然跪下道歉，但趕過來的吳巡撫就是不依，要將她拿回衙裡號枷。 
席炎一向愛護揚州的子民，眉尖一跳就走上前去，還未開言，就聽得王妃在車上一聲驚呼：“桂姐姐？” 
女菜販吃驚地抬起來，盯著珠圍翠繞被侍女扶下來的南安王妃看了半天，才喃喃道：“是……翠妹妹……” 
“桂姐姐！” 
“翠妹妹！” 
兩人抱在一起，放聲大哭起來。 
我一面拭著感動的淚水，一面問福伯：“這個賣菜的是誰？” 
“老奴不知道。” 
“啊？也有你不知道的事情？” 
“老奴從不收集賣菜的人的資料。” 
“你真勢利。” 
“謝謝太爺夸獎。” 
南安王爺父子也下了車，可能覺得這樣當街哭著有礙觀瞻且堵塞交通，所以將兩人勸到最近的一間茶坊坐下敘話。 
一行人剛走進茶坊的隔間，王妃就急急地向丈夫介紹道：“王爺，這位就是救我性命的桂姐姐，當年若沒有她，我早就不知死在哪裡了……”說著又哭。 
南安王爺也嘆一口氣，幽幽地道：“都是本王當時負你，害得你吃那樣的苦頭……” 
“不，我知道你有你的難處，只要你心裡一直還記著我，我就很滿足了。” 
“我心裡當然是記著你的，從來就沒有淡忘過……” 
“王爺……” 
“小翠……” 
這樣情意綿綿的鏡頭不太適宜於盯著看，所以在場的人都把頭轉向一邊，只有我因為罩著面紗，反正誰也不知道我在看哪裡，所以毫不避諱地看的清楚。其實也沒什麼過於肉麻的，不過就是彼此握住手含淚凝望著而已，京淮和小天有時啄來吻去的都比他倆親熱 
“啊，桂姐姐，後來我到你夫家找過你，只打聽到你們遷居他鄉，不知近況可好？”王妃定定神，擦著眼淚問道。 
“丈夫兩年前就死了，留下一個兒子在藥舖當伙計，我再販賣些水果蔬菜，也算可以度日。”桂姐笑了笑，氣質倒也明朗，沒有太濃的市井之氣，見了舊友如此的高貴派頭，也未曾表示出拘束或羞慚的樣子。 
“你也有一個兒子啦？多大？”王妃興奮地問。 
“十九了。”桂姐道，“可惜你當初那個孩子，若是還在……” 
她還未說完，王妃便猛地站了起來，一迭聲地叫著：“鴻兒，鴻兒，快來，跟桂姨見禮。” 
南安世子被推出來，可能是因為不願向一個女菜販行禮，臉拉得老長，只含含糊糊點了個頭就不耐煩地跑到茶坊外面去了。 
“這……這是……”桂姐吃驚地睜大了眼睛。 
“這就是你當初親手為我接生下的那個苦命的孩子啊，”王妃的眼裡又湧上淚水，“你一定想不到我還能找到他吧？幸好族長還記得是哪戶人家領走的，否則我真的是……” 
桂姐猛地站了起來抓住王妃的手，拼命搖著頭道：“不可能……這決不可能……” 
“什麼不可能？” 
“族長不可能知道孩子在哪裡的！” 
“什……什麼意思？” 
“當年孩子生下來，你爹將他抱走說要送人，我不放心，就跟著一起去，結果剛到村口就被族長帶人攔下，說這個孩子有辱全族聲譽，決不可留，強行搶了去，丟在山坳裡。當天深夜，我偷偷又尋了去，心想孩子若是命大，就抱回來悄悄送人，就算已死了，也要讓他入土為安……” 
講到這裡，她頓了頓，南安夫婦俱是面色慘白，相偎在一起十指交纏，全身不停地顫抖。我見了很不忍心，正準備上前安慰兩句，被席炎一把拉回。 
“到了那個山坳間，聽見有細細的啼哭聲，我真是高興極了，趕過去一看……” 
“怎樣？我的孩子還活著是嗎？”王妃撲過去抓住桂姐的手，急促地問。 
“是，還活著。我看見有一個長得很美的少年，正用鬥篷裹住那個孩子，一邊搖一邊哄著，身邊還跟著一個男童。聽到我的腳步，他轉過頭，問‘這是你的孩子？’我說不是，他又問‘你要抱回去嗎？’我想著就算抱回去也不見得能瞞過族長找到寄養的人家，所以就跪下來，求他收養這個孩子。那年輕人也沒多問什麼，就把那個孩子抱走了……” 
王妃面白如雪，顫聲道：“那……你就沒有問那個人叫什麼？住在哪裡？” 
“我問過了，他不願意說，也不願意告訴我姓名。” 
“難道……難道一點可以找到的線索都沒有？” 
“那個孩子戴著你們定情的玉環，還有你也知道的腕間的那顆紅痣，除此就別無標記了。” 
南安王妃悲痛萬分的搖著頭，一臉拒絕相信的表情：“不……不會的……鴻兒…可是鴻兒的腕間，明明也有紅痣的！怎麼會不是他……” 
桂姐嘆了一口氣，道：“若是你不信，大可請族長與我對質。這件事，村裡知道的也有不少，未必個個肯替族長瞞著的。當時你病成那樣，我實在不敢將孩子不知去向的事情告訴你，後來我遠嫁他鄉，更是斷了音訊……” 
南安夫婦神色淒淒，雙雙跌坐在凳上，一臉茫然無措的表情。 
我覺得萬分地同情，小聲對席炎道：“他們好可憐哦，疼了那麼多年的不是自己的孩子，親骨肉又不知道流落在何方，真慘。” 
說完好一會兒，不見席炎回答我，奇怪地抬頭一看，大兒子的表情不見得比南安夫婦好看多少，雙眉緊緊地鎖著，擰成一團。 
“怎麼啦？”我搖搖他。 
席炎一把摟住我，連拖帶抱地拉到門外無人之處，只有福伯緊跟了過來。 
“你做什麼？出什麼事了？”我迷惑地問。 
席炎與福伯交換了一個眼神。 
“太爺，您真的沒聽出來？”福伯用難以置信地語氣問道。 
“聽出來什麼？” 
福伯運了運氣，一副準備發表長篇大論的樣子，卻被席炎一擺手止住。 
“爹，我簡單地告訴你吧，南安王爺夫婦倆離散在外的孩子，就是席願。” 
我頓時呆住。 
過了良久良久，這句話漸漸被消化掉。 
再過了良久良久，眼淚慢慢湧上來。 
我“哇”得一聲撲進大兒子懷裡放聲大哭：“不要啊……我不要把小願還給他們……那是我的兒子啊……我不要還…不要還嘛……” 
趴在席炎懷裡哭了一陣，我突然覺得不對，抬起頭反駁道：“你憑什麼說那個孩子就是咱們家的席願？” 
“很明顯啊。南安王妃祖籍在燕京郊外，小願就是你在那裡的山谷中撿到的，時間也剛好對得上，還有他手腕上也有一顆紅痣啊。” 
“可是……可是……”我絞盡腦汁地回憶剛才為什麼覺得不對，想了半天終於想了起來，“小願身上明明沒有什麼玉環啊。” 
“你這幾年胡丟亂扔的東西還少了？多半不知什麼時候被你給弄丟了，或者需要用錢時賣了當了，身外之物，都作不得準的。”席炎鐵口，一直咬定我的寶貝小願是人家的。 
眨眨眼睛，胸口一酸，又要哭出來。席炎忙低下頭哄道：“你先別哭，現在這事已經出了，得好好想想該怎麼辦才是。” 
“還…還能怎麼辦？”我抽抽嗒嗒地道，“小願雖是我養大的，但他有權利知道自己的身世……” 
“嗯。” 
“至於認不認回親生父母，是只有小願本人才能做的決定。” 
“沒錯。” 
“南安王爺兩口子雖然有錯，但是這些年也挺可憐的……” 
“是挺可憐……” 
“硬生生奪去他們找回親生子的希望實在是太殘忍了。” 
“太殘忍。” 
“所以……” 
“所以？” 
“所以我堅決要隱瞞到底！！！那是我的兒子，玉皇大帝來要也不給！！你不說我不說福伯不說，誰會知道小願就是那個孩子？玉環早就不見了，我回去再拿火鉗把小願的紅痣給燙掉，從此毀屍滅跡，人鬼不知，你們說好不好？” 
“真是太好了。”席炎和福伯斜眼看著我，一起喝彩，我頓時又高興了起來。 
恰在這時，那個沒有耐心出門亂逛的南安世子搖一搖的又回來了，一看見我們就皺起眉頭，道：“裡面還沒說完呢？不就是碰見個以前認識的菜販子，至於羅嗦這麼久嗎？真是的，生怕別人不知道她出身低微啊？………喂，席大人，還有那個老頭，你們這是什麼眼神在看我？” 
席炎咳了一聲，還沒說話，茶坊門一開，南安夫婦相互攙扶著腳步虛浮地走出來，跟在後面的人全都低頭不語。 
“爹，娘，你們出來了。”南安世子趕緊討好地湊過去，結果王妃一看到他，頓時淚如泉湧，什麼話也說不出，只是掩面痛哭。 
“席卿，你看這等情形，實在不宜於前往貴府打擾，不如改日再行拜訪吧。”南安王爺神色慘淡地對席炎道。 
這個提議正中我的下懷，我立即搶著道：“沒關系沒關系，王爺還是快陪王妃回去休息吧。” 
南安夫婦無心再多客套，一行人淒淒慘慘上了馬車折返，吳巡撫父女當然也跟著去了。 
我催著席炎上車，快馬加鞭趕緊回家，一路上急的，如果不是被大兒子牢牢抱著，我簡直恨不得推開車夫自己去駕車了。 
好容易飛馳回自家府第，席天到門口來迎接我，莫名消失的齊齊也跟在他後面冒了出來，我卻顧不得招呼他們，先就吩咐阿牛生起一爐炭火，再叫小珠拿來一只鐵鉗，放在火裡使勁的燒，專等二兒子回來。 
“太爺，您不用那麼用力地盯著，火炭自己會燒的。”福伯道。 
我不理。 
“太爺，您別湊那麼近，看臉都烤紅了……”小珠道。 
我仍然不理。 
“太爺，這麼旺的火您吹它幹什麼，看煙把您嗆著！”阿牛道。 
我一邊咳著一邊不理。 
“爹，您一直蹲在火爐旁腳會麻的，來坐嘛。”小天道。 
我直接就坐在了地上。 
“席伯伯，頭發燒到了啦！”齊齊尖叫。 
我伸手把長長的發絲一卷。 
“過來這邊！”一家之主命令道。 
本想也不理的，到底還是沒這膽子，只好依依不舍地看了火爐一眼，乖乖地走到席炎身邊，被他按坐在椅上，拿清涼的布巾擦臉，再被強喂了幾口茶水。 
“二爺回來了！”阿發從小道上跑過來。 
我 的一下跳起，沖到廳口。 
“我回來了。大哥，爹，你們都在啊？………爹，爹，您這是怎麼啦？” 
緊緊捉住二兒子的手腕，用力拉到火爐旁，一把拔起火鉗，哎喲，好燙。 
“太爺，拿布墊著。”福伯遞上一塊厚厚的棉布，我接過裹在手上，舉起火鉗。 
“小願，把手伸出來！” 
“幹嘛？”席願看了他大哥一眼，遲疑地把手伸了出來。 
我翻開他袖口找了找，什麼也沒找著。 
“小炎小炎，”我驚喜萬分地叫著，“不是他不是他，你看他根本就沒有紅痣！” 
在場的人一起跌倒。 
還是席炎把持得住，清清嗓子道：“爹，………小願還有另一只手……” 
“啊？” 
席願換了一只手伸出來，露出腕間，道：“爹，您找這顆痣嗎？真是奇怪，您養了我這麼久，從來就沒注意過我身上長了什麼，怎麼今天來了興致？” 
我定神一看，另一只手上果然有一顆米粒般大小的暗紅小痣，頓時鼻子一酸，眼淚就含在了眼眶裡。 
“爹，這到底是怎麼啦？”席願著急地問著， 
“小願……” 
“嗯？” 
“你忍著點啊……” 
“什麼？” 
“一下子就好了，讓爹爹把這顆痣給你燙掉……” 
“為什麼？是不是在外面遇到算命先生給你亂說了什麼？” 
“小願………” 
“……你別哭啊，不就是燙痣嘛，你要燙就燙吧，沒關系的……” 
我一咬牙，抓住席願的手，閉上眼睛，舉起火鉗………… 
………… 
………………… 
…………………………… 
………………………………………… 
“太爺……” 
“太爺……” 
“太爺？？？？” 
“我說席伯伯……” 
“爹？” 
“爹！火鉗都已經冰涼了，您還舉著不嫌累啊？” 

我掛著淒楚幽怨的表情端詳著二兒子英俊的面龐，手腕一軟，火鉗當 一聲落地，整個人向前一撲，緊緊抱住席願，大哭道：“小願，爹舍不得把你拿去送人啊求求求求” 
席願頓時手忙腳亂，在懷裡摸來摸去，摸出塊絲帕來給我擦眼淚，“快別哭了，跟我說到底怎麼回事？” 
我囁囁嚅嚅半天，明明知道最好不要告訴他，可到底從來也沒有試過欺瞞自家兒子任何事，有什麼話在嘴裡是含也含不住，只得將那塊試淚的絲帕搶過來塞進嘴裡使勁地咬，席願“哎”了一聲搶救不及，費了好大勁才從我嘴裡拽出來，抖開一看，一個洞兩個洞三個洞…… 
“唉，可惜了，上好的一塊蘇繡，準備讓大哥送給南安王妃的呢……” 
我一聽南安王妃四個字，立即悲從中來，轉頭紮進席炎懷裡，哭訴道：“小炎啊，你看小願這個沒良心的，這還沒認呢，眼睛裡就只有南安王妃了！” 
“誰眼睛裡只有南安王妃了！”席願暴跳起來，“我從小就一直跟著爹長大，就算他們是親生父母又怎樣，爹你永遠是我爹！” 
我聞言感動得熱淚直流，回過身抓住席願的手，“小願………爹只要有你這句話就好了………” 
“爹……” 
“小願……” 
我們父子擁抱在一起，良久良久…… 
四周一片寂靜，仿佛花草樹木也和旁邊的觀眾一樣沉浸在我們令人感動的父子之情中，停止了往日的喧嘩……（咳，我說爹爹，人家花草樹木一年到頭乖乖站著，什麼時候喧嘩過？？） 
突然之間，一聲驚呼劃破長空。 
“啊求求求求求！！” 
我一邊尖叫一邊跳起來，結結巴巴地道：“小………小願！！你已經知……知道了？什麼時候知……知道的？” 
席願聳聳肩不回答，抿抿嘴看看我，幫我理理剛才哭亂的額發，再抬起頭與他大哥交換了一個會心的笑。 
討厭……這兩個大的就是這一點最不可愛啊，常常仗著我和小天比他們稍微那個一點……（注：就是只有席家人才可以說的那個……），時不時就擺出一副神秘面孔，來上兩個心有靈犀的微笑，明擺著欺負我們不懂，想讓我們說好話求他們解釋，哼，我才不吃這一套呢！ 
“福伯！”一揚頭，喚出我的專用萬事通。 
“老奴在！” 
“你說二爺是怎麼知道南安這件事的？” 
“回太爺，老奴不知。” 
盯著這老頭看了半天，招招手把他拉到假山背後，“現在他倆不在了，你該知道了吧。” 
“是。” 
“那就快說！” 
“下午南安王妃與桂姐敘話的那間茶坊，也是二爺經營的產業……” 
“啊？” 
“凡是有什麼新鮮的、有趣的、隱秘的、重大的八卦，茶坊掌櫃和伙計都會第一時間告知二爺的……” 
“哦？” 
“南安王妃這件事，是即新鮮又有趣又隱秘又重大………，所以自然要告訴二爺。他又不象你和三爺那麼那個……，稍微一推測，就知道了。” 
我恍然大悟：“原來是這樣。” 
“太爺明白了就好”。 
“可是福伯你一直跟我在一起啊，你怎麼知道的這麼清楚？” 
“因為老奴也不象你和三爺那麼那個……，稍微一推測，也就知道了。” 
我想想也對，席炎同樣一直跟我在一起，可剛才就一副什麼都了然的樣子，多半也是這麼稍微一推測的結果。 
“爹，你們聊完了沒有？吃飯了，就算今天小天的親爹娘也找上門來，飯還是要吃的！”一家之主的聲音傳進耳中，我們兩個趕緊從假山後跑出來。 
飯廳已經飄來誘人的菜香，我哭了好幾場，確實有些餓了，坐下接過席天盛來的飯，就著席炎挾進碗裡的菜，吃了起來。 
“今天的菜很好吃哦。”齊齊笑瞇瞇地說。 
“你憑什麼這麼說？”席願撇撇嘴，“不知道的人還以為你在我家已經住了多久呢，其實也不過才在這個飯廳吃過三餐飯而已。” 
“我只要吃過一餐就可以比較了！”齊齊豎起眉毛。 
餐桌上頓時火花四濺，我忙插嘴緩和氣氛：“是很好吃，特別是那個八寶醬鴨，好好吃哦。” 
於是齊齊和席願同時伸筷子，打算幫我挾一塊到碗中以示好意，可不幸的是兩人看中的竟是同一條鴨腿，偏偏還誰也不肯放棄，四根筷子拉拉扯扯僵持著。 
戶主淡淡一笑，沒有管他們，好整以暇地挑了幾只蝦出來，剝好蘸了香醋喂到我嘴邊，柔聲道：“別吃太快，嚼碎了再嚥。” 
我點點頭，嚼了一陣，艱難地嚥下去，突然把碗一放，眼睛裡又有水珠滾來滾去。 
“這又怎麼啦？”席炎一皺眉，伸手摟住我的肩，關切地問。 
席願與齊齊這時一人挾著鴨腿的一頭，已經站了起來較勁，二兒子因為面對著我，一看見我哭，立即丟下筷子過來，可憐齊齊不曾防備，還在用力，砰得一聲向後摔倒在地，小天趕緊去扶他。 
“好端端的，為什麼哭？我都說了不走的！”席願急急地道。 
“我是在想，咱們一家子在這裡吃飯，”我拉著席炎的手，又握住席願的手，“可是南安王爺和王妃，今天晚上一定什麼東西都吃不下的，萬一餓壞了怎麼辦？好可憐……” 
席炎長長嘆一口氣，輕輕道：“爹，我就知道你最終會這樣的……” 
“可是小願我又實在舍不得嘛，所以忍不住要哭啦……”我吸了吸鼻子，捉著席願不放，趁著還在眼前，多看一眼是一眼。 
“傻爹爹………”席願心疼地搖著頭，湊過來想用手指幫我擦臉上的淚水，被席炎瞪了一眼喝斥道：“別用手，用手帕！” 
席願吐了吐舌頭將手縮了回去，在身上到處找手帕之類的東西，還沒找到，席炎已經將我摟在懷裡，用指尖輕輕地拭去所有淚痕。 
“小願，你到那邊去以後要當心，不要學成現在南安世子的那個樣子，要多回來看爹爹哦。”我叮囑道。 
席願重重地擰著眉頭，將我的手握在掌心，道：“爹，我知道你心軟，總歸是會要我認回親生父母的，可是對我來說，我只願意做席家人，也許為了生育之情，我可以告訴他們我是誰，讓他們稍微寬寬心，但我是決不會離開你和大哥三弟，離開這個家的。” 
“那南安王爺和王妃會願意這樣嗎？”我遲疑地問。 
“養恩一向大於親恩，南安王爺他們都算比較明理的人，沒有關系。”席炎安慰道。 
“他們不明理也無所謂，”席願向我展顏一笑，“這件事最終還是要我來做決定的，你一點也不用擔心。” 
“那………那你就快去告訴他們，要他們別再傷心了。” 
“今晚？” 
“是啊。” 
“明天再去吧，今晚我要陪你。” 
“可是他們……” 
“他們偶爾一晚上吃不下東西沒什麼要緊的，你這邊比較重要。” 
“我沒事啊……” 
“你敢說沒事？我肯定只要我現在轉身出去，你就會一直哭到我回來為止，到時候你的眼睛哭成桃子不說，我的頭也會被大哥打成兩個那麼大的！” 
“才……才不會呢……” 
“好啦，”席炎拍拍我的肩，用作結論的語氣道：“你們別爭了，小願是沒必要今晚去的，爹要是還擔心南安王爺他們吃飯的問題，就讓福伯走一趟吧。” 
“老奴明白。”廳門口立即響起應答聲。 
“福…福伯，”我吃驚地問，“你不是在偏廳吃飯嗎？” 
“老奴明白太爺的脾性，稍微推測了一下，知道可能有老奴的差使，所以盡量吃的快一點過來侍侯。”福伯恭敬地道。 
“你真聰明。” 
“謝謝太爺的夸獎。”福伯瀟洒地彎彎有些駝的背，姿勢倒也蠻帥的，象一只風度翩翩的蝦般走了出去。 
“小炎，我還要吃蝦。” 
席炎帶著放鬆的表情笑了笑，又幫我剝了一只，送到嘴邊。 
“小天，你蹲在那兒幹什麼？”席願突然想起一直沒說話的弟弟。 
“我在想，齊齊為什麼突然之間睡著了？”小天迷惑不解地道。 
席願立即飛快地沖過去，在椅子與柱子之間提起齊齊軟綿綿的身體。 
“剛才是好象聽見他摔得砰咚一聲，我來稍微推測一下，他一定是撞到頭了。”我對席炎道。 
“不用推測了，”席願一手抱著齊齊，一手摸著他的後腦勺，“他的確是撞到頭了，這裡好大一個包。” 

第八章 
聽到這邊的動靜，小珠阿牛他們也跑了進來，端熱茶朝齊齊嘴裡灌了兩口，再叫上半天，沒醒。 
“來人啊，去請個大夫來。小願，你先把人抱到房裡去。”一家之主吩咐道。 
阿發搶先應了一聲，飛快地跑了出去，席願卻一臉不高興地嘟噥著：“為什麼要我抱？” 
“因為是你把人家弄成這個樣子的啊，當然該你負責。” 
“我弄的？那是他自己笨！不就是一條鴨腿而已，至於把吃奶的力氣都使出來嗎？現在可好，後腦勺多了個鴨蛋，算是他賺的吧。” 
席炎也不多說，只是把眼睛一瞪。人家戶主也不是白當的，席願抱怨歸抱怨，還是乖乖上前，把齊齊象布袋一樣挾在肋下，準備拖走。 
我不滿地叫道：“小願，你這是怎麼在抱人呢？你小時候我有這麼抱過你嗎？” 
席願想了想，估計沒印象，就問他大哥：“有這樣抱過嗎？” 
席炎搖搖頭，“沒有。最多有時候頭朝下倒著抱。” 
“那是因為怕他冷，裹得太嚴實，我一時沒注意到頭在哪邊而已！”我不滿地叫道。 
席願忍了忍笑，重新把齊齊抱在腕間，送到小天房裡，啪的一聲扔在床上。 
“你輕一點！”我擰了他手背一下，用熱毛巾擦擦齊齊的額頭。 
“怎麼還不醒？會死嗎？”小天擔心地問。 
“不會啦，一個人哪有這麼容易死掉。”席願滿不在乎地道。 
“也不一定啊，我聽京淮哥說過，他的太婆婆就是一跤跌下去，死掉了！” 
“他太婆婆一百二十歲，怎麼死都不稀奇啦。” 
阿牛表情怕怕地插言道：“可是我以前一個遠房表妹，年紀輕輕，絆到了門檻，扶起來的時候就死了！” 
“那一定是她身體太弱，不象這只小野貓似的。” 
“我們村裡有個王大壯，三年前在田埂上跌一跤，現在還沒醒呢！”阿珠也拍拍胸口道。 
“………” 
“還有原來隔了三條街坊吳二伯的小兒媳，在井欄上碰了一下，人就變傻了！”阿牛又道。 
“京淮哥家有個叫阿忠的家丁，被他爹敲了一下頭，後來什麼時候都記不起來了呢，連自己是誰都不知道了！”小天又記起一條血淋淋的例証。 
“那個叫做失憶。”我補充教育道。 
“我聽說啊，失了憶的人一睜開眼睛，會把他看到的第一個人當成自己的媽媽呢？”阿珠說。 
席天嚇得趕緊從床前跳開，“我不要做齊齊的媽媽，聽說做媽媽的人要給寶寶喂奶吃，我哪裡有奶給他吃？” 
“齊齊這麼大，早就斷奶了。”我再次補充教育。唉，當人家爹真是辛苦。 
“那我也不要做媽媽，做朋友就蠻好的。” 
“可是如果他睜開眼睛看不到人，又會非常害怕，嚇得發抖呢。”阿珠不知哪兒來這些知識，又冒了一句。 
“二哥二哥，”席天把席願朝床前推，“人是你弄傷的，你來當媽媽。” 
席願被這個孩子弄得有點哭笑不得，由著他推到床前坐下，聳聳肩道：“胡言亂語你也信，我就坐在這裡怎麼樣？我才不信他這麼一碰就失憶，又不是傳奇話本，就讓他睜開眼睛看著我好了，看啊看啊求求求” 
話音未落，齊齊長長的睫毛輕輕一顫，刷得一下把水靈靈的大眼睛睜得溜圓，席願給嚇了一跳，笑容一下僵在臉上。 
席天小心翼翼湊過去，輕輕叫了一聲：“齊齊………” 
齊齊黑水銀似的眼珠向他的方向略略這麼一轉，全身立即發起抖來，一頭紮進席願懷裡，嚶嚶哭了起來。 
“喂，喂……”席願握著他的肩頭把他推開，“你這是幹什麼？咱倆關系可沒好到這個程度啊……” 
“是誰？你們……都是誰………這裡是………哪裡？”齊齊的身子縮成小小的一團，拼命朝席願方向擠著，眼睛裡快速滴下兩顆淚珠。 
“齊齊？你不認識我啦？我是小天啊？”席天上前去拉他的手，友善地笑著。 
齊齊卻驚呼一聲，縮著手躲開，又朝席願身上撲，席願哪裡肯讓他撲著，後退兩步，一閃。沒想到齊齊根本不在乎自己已在床的邊緣，仍是一點不改身子的去勢，眼著又要重重地摔倒，席願到底不忍心，只好伸手扶住，立即就被對方象八爪章魚一樣牢牢纏在手臂上。 
小珠阿牛一齊倒吸一口冷氣，驚嘆道：“真……真的失憶了？” 
席天也歪著頭道：“二哥，你真的被齊齊當成他媽媽了。” 
我家二兒子難得出現氣急敗壞地表情，大聲喝斥著：“鬆手！你快鬆手！裝什麼失憶？你以為我不知道你在鬧著玩？” 
齊齊被他一甩，小小的身體在床上幾乎快飛起來，但雙臂仍是死抱著不放。 
“二哥！”席天有些生氣地叫道，“你怎麼可以這樣對待齊齊！他才剛剛失憶，心裡多害怕啊，再說不是你害他撞到頭，他也不會失憶的。爹爹教我們做人要善良，你都忘了？” 
我拭著激動地淚水道：“小炎，你看我把小天教的多好……” 
席願的額頭氣出薄薄一層汗，瞪著淚汪汪的齊齊一時手足無措，默然了半晌後，突然大叫一聲：“大夫呢？不是去請大夫了嗎，怎麼還不來？” 
席願今天晚上說的話比皇帝的金口還靈，又是話音未落，院中便傳來人聲和腳步聲。 
“一定是大夫來了。”阿牛小聲道。 
席願輕輕鬆了口氣，擦擦額前的汗。 
腳步聲很快來到門前，我正要過去開門，只聽 當一聲，門被撞開，一個纖秀的身影跌跌撞撞進來，一下子就撲到席願身上，號啕大哭：“……兒啊………娘的心肝寶貝……心頭肉啊………” 
此時的席願，脖子上掛著一個南安王妃，右手臂還被齊齊緊緊摟著，表情尷尬之極，我估計在他二十一年不長不短的生命裡，還從沒遇到過這麼難看的場面。 
南安王爺也緊跟著妻子身後進來，看表情也很想上前抱一抱，可瞅見那三個人絞成一團的陣勢，實在找不到地方下手，只能站在一旁唏噓不已。 
“兒啊……讓娘好好看看你………”南安王妃發泄完第一波激動的情緒，終於定一定神，捧起了席願的臉。 
雖說是親生母親，但對席願而言她畢竟是一個初次見面的陌生人，這樣親密的動作難免讓人不自在，所以他向自己大哥拋來求救的一眼。 
“咳咳，”戶主清了清嗓子，從容登場，向南安王爺微微一禮，道，“王爺，王妃，小願跟那個世子不一樣，他一直生活在我們家，今天才略略知道自己的身世，希望王爺王妃能夠理解為什麼他選擇留在席家。” 
“這個本王明白，”南安王爺拭了拭眼角的淚，“畢竟是我們未能盡到為人父母的責任，席老爺含辛茹苦將小願養大，實在是我們夫妻的恩人，我們既不會硬要改變孩子的意願，也不會勉強從恩人手中搶走他。只是這麼多年我們都不知道他的存在，愧疚良多，希望能有補償他的機會。” 
“這倒不必。反正王爺府第就在臨州，來往也還方便，小願經商常去那裡的，以後見面的時候有的是呢。”席炎微笑道。 
他們這邊言笑晏晏，我家小願已經被南安王妃上上下下摸了個遍，最後實在忍不住，叫了一聲：“爹……” 
南安王爺全身一顫，但他迅速明白過來這是在叫我，難過地把臉側到一邊。我上前拉著席願的手，道：“你爹娘連夜來看你，你也該叫他們一聲才是。” 
小願表情有些別扭，低著頭磨蹭了半天，輕如蚊蚋般含含糊糊地道：“……娘………爹………” 
南安夫婦激動地話也說不出來，只是拼命的擦眼淚，我倒是比較能夠理解他們的心情。大家想啊，自己的兒子突然從那個樣子（想想南安世子的熊貓眼）變成這個樣子（想想我家小願的玉樹臨風），不開心傻了才怪呢。 
“小…小願，是爹娘虧待了你，以後我們一定會好好補償你的……”南安王爺粉感性地說著，想上前稍微跟兒子親近一點。 
席願生怕這一個也跟那個娘一樣上來又摸又啃，警覺地後退了一步，一直掛在他臂上的齊齊被拖著掉下了床。 
“這……這個是……”南安王爺這才注意到齊齊，眼睛睜得老大。 
席願忙把齊齊拎上床，用被子馬馬虎虎地一裹。 
“這是小願的一個朋友。”我介紹道。 
王妃也第一次看了齊齊一眼，驚呼道：“這不是齊家的……” 
王爺上前仔細看了看，皺著眉頭道：“居然真是齊家的小攸啊。齊小侯爺，你怎麼在這裡？” 
“你們認識他？”席願忙問。 
“認識認識，見過好多面的。” 
席炎沉思著自言自語：“難道是那個齊家……” 
“哪個齊家？”我問。 
“就是那個啊……” 
“哪個？” 
“那個啊……” 
我瞪著他，估計從他這裡得不到什麼詳細的答案，只好叫道：“福伯……” 
“老奴在。” 
“他們說的是哪一個齊家？” 
“回太爺的話，姓齊的名門雖然不多，但也有幾家，不過若是與王族有來往的，可能就是那個齊家了。” 
我暴跳起來，“到底是哪一個？” 
“當今皇後的娘家。臨沂齊氏。” 
“皇後的……”我看了看齊齊，“弟弟嗎？” 
“最小的一個弟弟，齊攸。他倒也沒說假名字。”福伯道。 
齊齊似乎並不知道我們在談論他，仍是怯怯地看著周圍的一切，盡可能地把身子貼的離席願近一點。 
“小攸這是怎麼啦？”南安王爺問道。 
“被我二哥弄得撞到頭了。”席天終於插了一句嘴進來。 
“關我什麼事？”席願怒道，還是努力想把那塊牛皮糖甩開。 
“算了，現在時間也不早了，爹也累了。王爺王妃若不嫌蝸居簡陋，不妨留住一宿可好？”席炎出面道。 
南安夫婦當然高興地答應。 
“福伯，你快去給王爺王妃準備客房，找人好生侍候。” 
“是。”福伯應了一聲，向南安夫婦躬身道，“王爺王妃請。” 
兩個當父母的再次依依不舍地看了席願一眼，又跟我們打了個招呼，便隨著福伯去了。 
“齊齊嘛，今晚就跟小願睡吧。”席炎繼續道。 
“為什麼？！”某人大叫。 
“你說為什麼？” 
席願鼓著眼睛盯著齊齊一眼，將他朝床裡猛地一推，推了開去。齊齊尖聲哭叫著，瞬間淚流滿面，抽抽噎噎又黏了上來，小臉嚇得雪白，看起來真是鐵石人兒也心軟。 
我家二兒子還遠遠達不到鐵石人的程度，怎麼也沒法下手再推第二次了，只能無奈地將他抱起來，萬般不願意地帶走了。 
“爹，我送你回房。”席炎將我挽在臂間，回頭吩咐道，“小天，早點上床啊。” 
“知道了。”席天乖巧地答道，到床邊整理被齊齊揉成一團的被褥。 
我和席炎象往常一樣慢慢向後院房中走去，路過席願的房間時，還聽見他煩燥的吼叫聲和齊齊嚶嚶的低泣。 
席炎又伸手在窗櫺上一彈，道：“小願，別這麼粗暴，你把他當孩子哄不就行了嗎？” 
屋子裡沉默半晌，席願才低低應了一聲：“知道了……” 
繼續前行，我抬頭看看月亮，低頭嘆一口氣：“齊齊真可憐，一定是在家裡拘束久了，所以溜出來玩，沒想到出這樣的事情。” 
席炎看看我，輕輕笑了一聲。 
“你笑什麼？” 
“爹，你真以為齊齊失憶了？” 
“啊？難道不是？” 
“當然不是。他不過是難得抓到機會整整小願而已。” 
我吃驚地說不出話。 
“齊家人都鬼得很，小願雖說也不笨，但卻難免一不小心就吃到苦頭的。” 
“這樣啊………”我笑了笑。再看看月亮，再低頭嘆氣。 
“怎麼啦？” 
“沒什麼……” 
席炎停下腳步，月光下眼睛亮亮地盯著我，跟個照妖鏡似的。 
“我只是覺得………”咬咬嘴唇，心裡悶悶的。 
“覺得兒子還是被人搶走了半個？”席炎柔柔地問。 
眼睛頓時一酸，撲進了大兒子的懷裡。 
“在小願的心裡，你永遠是他最重要的爹爹。”席炎溫暖的掌心輕輕摩挲著我的頭頂。 
“這個我知道啊…………，可是他這麼容易就叫另一個人爹爹了，想起來怎麼都不舒服。”我嘟起嘴。 
“明明是你讓他叫的嘛。” 
“我讓他叫他就真的叫啊，笨兒子。” 
“你啊，”席炎在喉間失笑，“老是這麼嘴硬心軟……” 
我抓抓自己的頭發，長長地吐了一口氣，仰天哇哇地大叫了兩聲，這才覺得心裡暢快了一點。 
“去睡吧。”席炎柔聲道，“今晚我陪你。” 
他摟住了我的肩，兩人穿越曲曲折折的回廊，向房間進發。 

（可能有人在問了：阿發不是去請大夫了嗎？大夫怎麼還不來？ 
為了解答這個疑問，請大家聽一段小珠阿牛的對話，這段對話發生在兩人去關花園的後門時……… 
小珠：“阿發請個大夫怎麼請了那麼久？” 
阿牛：“不會又迷路了吧？” 
小珠：“難說，這個月都丟了四回了……” 
阿牛：“他真是個路痴，我這輩子還沒丟過這麼多回呢？” 
小珠：“可是上次太爺走丟後，怎麼是他最先找到的？” 
阿牛：“那是他倆丟到一塊去了……” 
小珠：“這樣啊……，他不會有事吧？” 
阿牛：“不會，最多被巡夜的抓起來，明天上城防營的牢裡去接他吧。”） 

次日的早餐桌上，覺得最尷尬無奈的非我家席願莫屬。南安夫婦分坐他左右，不停地殷勤布菜，一會喂他喝這個，一會讓他吃那個；這倒也罷了，關健是粘在他身上片刻不離的齊齊，仍是一副除了小願誰也不認識的架勢，堅決要求單獨和席願回房吃飯，實在不行的話就一定要坐在他懷裡吃，場面一時煞是熱鬧。 
我一面看戲一面喝粥，吃到高興處，隨口問道：“王爺王妃，你們那個鴻世子怎麼辦呢？” 
那兩人表情同時僵住，似乎一時還真的沒考慮這麼多。 
“鴻世子以前是否也以為自己真是你們親生孩子？”席炎問。 
“倒沒有當面說過，只是外面多有流傳，只怕他也聽到過。”南安王爺嘆息道，“那孩子雖不是親生，但畢竟也養了這麼些年，實實地不能就這樣丟下不管，既然他一直是以養子名義在王府，維持原狀也不妨吧。” 
南安王妃也輕輕點頭，又有些惶然地問席願：“願兒，你可介意？” 
席願聳聳肩，吞下一口燒餅，道：“我有什麼好介意的。就算日後會有來往，我也只是席家人啊。” 
坐在他懷裡的齊齊細聲道：“我要吃甜糕。” 
“你自己不會拿啊？！”席願滿面青筋地吼。 
“……”齊齊應聲珠淚盈盈。可憐的小願估計已被鬧了一夜，立即投降，伸手拿了一塊甜糕塞進他嘴裡。 
“齊齊，這個小燒麥也很好吃，你要不要吃一個？”席天同情齊齊失憶，萬般溫柔地問他。 
“要，小願喂我。” 
席願惡狠狠地瞪了席天一眼，抓起一個燒麥再朝齊齊張得大大的嘴裡一丟。 
我忍了忍笑，調唆道：“齊齊，小願很會跳舞哦，改天讓他跳給你看？” 
“爹………！！！” 
“二哥還會唱催眠曲！好好聽！”小兒子也興沖沖地道。 
“小天………！！！” 
“他以前給你唱過？”齊齊好奇地問。 
“沒有，我一上床就能睡著，不用人催眠，二哥以前唱給爹爹聽過。” 
“可是你小時候你二哥唱過搖籃曲給你聽哦。”我笑道。 
“是啊，你一聽就嚇得不敢哭了，百試百靈。”戶主也插嘴。 
“大哥……！！！怎麼連你也……”席願無力地叫。 
南安王妃在一旁聽著，不禁拭了拭淚，“也許真是上天在懲罰我，讓我錯過自己孩子重要的成長期，看著你們一家這樣親密，真是讓人羨慕。” 
南安王爺安慰道：“小願日子過得好，咱們應該高興才是。只希望以後小願心裡能多記得來看我們幾次，也就沒什麼不滿足的了。” 
“呃……”席願有些不自在地說，“有機會我一定常去看望你們的……” 
席炎淡淡一笑，把話題扯開，“王爺，聖上南巡的準備已經差不多了，不知日子定好了沒有？” 
“哦，應該是明年仲春吧，祭天大典完成後就會起駕了。” 
“此次江南選秀宮裡定的名額是七十三名，目前入冊侯選的有八十名，王爺是不是再精減幾個下去？” 
“可有排名？” 
“按出身、相貌、才藝、性情等等，已約略排過，目前列在榜首的，當然就是江南第一才女吳小姐了。” 
“唉，”南安王爺搖頭失笑，“這裡沒有外人，所以我也不怕說真話，皇上此次選秀，相貌才藝出身這些，都是其次的。” 
席炎輕輕挑了挑眉，不是很有興趣地問道：“那什麼才是要緊的？” 
“席大人知道宮裡為什麼要再次選秀麼？” 
“宮裡的事，就算是福伯也未必知道吧？” 
席家人一起笑了起來，南安王爺卻是一怔，顯然沒有聽懂。 
“王爺知道為什麼嗎？”我插嘴道。 
“還不是為了皇嗣的事。” 
“這倒也是，皇上今年春秋四十，膝下猶虛，有關國嗣承繼，當然難免心急。” 
“皇上心裡急不急我不知道，至少表面看來不算很急。真正急得上火的是太後，宮裡娘娘們一個勁的生公主，一個皇子也生不下來，這幾年幹脆連公主也不生了，日子不好過著呢。” 
我一旁聽著，突然笑出聲來。 
“席老爺為何如此高興？”南安王爺問。 
“當然高興，我有三個兒子，皇帝一個也沒有，我比皇帝要強好多耶！” 
“小珠，太爺的粥涼了，換一碗。”席炎吩咐了一句，又轉向南安王爺道，“所以此次江南選秀就另有標準了？” 
“不錯。太後的意思，要讓穩婆看秀女的面相與體格兒是否宜生養，還要看秀女家世中是否數代都是多子，如能滿足這兩個條件，其他的都無所謂。” 
“真的無所謂？”我問道。 
“當然。” 
我扭頭向大兒子道：“小炎，既然這樣你還替他費心造冊甄選幹什麼，直接挑一頭母豬不就行了？絕對符合那兩個條件。” 
“席老爺，”南安王爺板下臉來，“你如此說法實在是對皇上大不敬，若不是家居場合，恐怕就罪名非輕了，以後一定要多注意……”說到這裡，他有些繃不住，也撲哧一聲笑了出來。 
席炎這時已吃完早餐，站起身，行了個禮道：“王爺，下官衙中尚有瑣碎公務，恕不能相陪了。” 
席願也忙忙地跳了起來道：“我也該去打理生意了。” 
南安夫婦面露失望之色，但沒多說什麼，只是表示出來了一夜，也該回驛宮去。 
大家一起出門之後，席炎與南安夫婦同行，席願則一臉忍耐的表情帶著齊齊走相反的方向。 

第九章 
接下來的數日過得還算平靜。席炎按南安王爺所轉述的太後標準將秀女的排位重新整理了一下，鳳凰女其實身段很單薄，家中只她一個獨養女兒，半個兄弟也無，按道理早該排進倒數幾位裡去。不過席炎因為她辱罵席天的事不高興，便擅用職權硬將她保留在十名以內。這原本是報復行為，但看在吳家父女眼裡卻是莫大的恩德，為此還專門到家裡來向我道謝，弄得我怪不好意思的，心裡一軟，便求席炎放過她，把她弄回該呆的位次上去，可是大兒子心狠手辣，居然沒理睬我的要求。 
一連幾天的陰雨，好不容易出了太陽。坐在庭院的躺椅上，暖洋洋的陽光曬著，再加上中午吃的太飽，不一會兒就昏昏入睡。 
猛然驚醒時發現自己在喘粗氣，額上有薄薄的冷汗，福伯蹲在身前，把滑落下的毛毯重新拉上，輕聲問：“你夢見什麼了？” 
我想了想，竟一點也不記得剛才的夢境，只有一種濃濃的不安感飄浮在空中。 
“福伯……” 
“嗯？” 
“你覺得讓小炎辭官好不好？” 
“辭官的理由是什麼？” 
“老父年邁，要返鄉頤養天年。” 
福伯看了我一眼，“這話說出去誰信？” 
“那讓他假裝摔斷腿？” 
“怎麼可能……” 
“讓他真的摔斷腿！！” 
“＞╴＜……” 
“說他被一個薄情女子甩了，一時想不開要出家為僧……” 
“＞╴＜……” 
“不行嗎？” 
“太爺，沒有令人信服的理由突然辭官，只會更引人注意而已。” 
我低下頭，用力抿了抿嘴唇。 
“皇上九五之尊，就算來到揚州，身邊大臣侍從如雲，大爺一個小小地方官員，不會讓他過多關注的。”福伯安慰道。 
“我只是擔心嘛……” 
“大爺和生父長得一點也不象，當年中狀元時早就見過皇上，沒有任何人動疑心，再說大爺機敏過人，早就不是需要你來保護的小孩子了，有什麼好擔心的？” 
這個我也知道，可誰讓我是當爹的人呢，可憐天下父母心啊…… 
“你小事糊塗，大事卻不糊塗，當年你決定大隱隱於朝野之上，就一點也沒錯，自從大爺中舉入仕後，這些年就平平靜靜，不再四處遷徙，躲避那人的追捕，可見他是根本沒有想到過你居然敢讓大爺通過科考入官場的。”福伯繼續勸道。 
我頓時得意起來，“是啊是啊，我家小炎十三歲就中了狀元，一舉成名天下知，那人一定以為我們會拼了命地隱藏，絕料不到我竟會讓小炎這樣出風頭，一直招搖亮相到他跟前去。” 
“的確是高招。幸好我在大爺入仕前就找到了你們，否則現在一定也是象沒頭蒼蠅似地四處亂撞。”福伯用柔和的眼光看著我，難得沒有潑我冷水。 
正想再多自夸兩句，看見樓京淮與席天手牽手晃了過來。 
“小天，今天的功課寫完了？”我問。 
“寫完了。” 
我瞟了樓京淮一眼，“是自己寫的？” 
席天頓時小臉漲得通紅，“是……是自己……” 
我立即沉下臉，對京淮道：“我家小天自幼家教甚嚴，從不撒謊，怎麼跟樓公子交往沒多久就學會騙自己爹了？我可要重新考慮讓你們這樣來往是否合適了……” 
樓京淮立即嚇得面如土色，結結巴巴道：“不……不是……我只是看小天寫的太辛苦，所以……席伯伯你別生氣……” 
席天也扁著嘴，要哭不哭地道：“…爹，是小天不好，小天這就回去繼續寫……” 
兩個人又手牽手垂頭喪氣地去了。 
“太爺裝什麼假正經？”福伯這才道，“從小到大，你教小天替你撒謊騙大爺的次數還少了？” 
“所以我才生氣啊！”我嗖地站了起來，悲忿滿腔、義憤填膺、苦大仇深地道，“從小我就在教他幫我騙小炎，教了快十年還沒教會，憑什麼樓京淮這小子才教幾個月就可以教會他來騙我？！不服氣！我可是當爹的，怎麼可以輸給一個半路殺出來的小伙子？” 
福伯撇撇嘴，正要說什麼，突然抬頭向外一看，道：“今兒真奇怪，齊少爺竟然一個人回來了……” 
我一回頭，看見齊齊百無聊賴地走過來，一路上扯花掐柳，來到我身邊坐下，拿了一塊點心，狠狠咬了一口。 
“怎麼了？小願呢？” 
“他忙！！！！忙得都不管我了！！！”齊齊激烈地抱怨道。 
“你還不滿意？”我掐掐他粉嫩嫩的臉，“我家小願最近被你調教的多好，再也不用勞煩你哭鬧求他，自動幫你挑魚刺、剔排骨、剝核桃、削水果；不管是出門還是回房，也不需要你再死死地粘著，自自然然地帶著你，絕不會象以前一樣推啊甩啊躲的；我就想不通，小願很聰明啊，難道他沒有懷疑過你是裝的？” 
“他懷疑過啊，還試探過我呢。” 
“怎麼試探？”我與福伯齊聲問道。 
“跟他一起睡的第一天晚上，他就在房間裡惡狠狠地詐我，說已經知道我在騙他，叫我別裝了。” 
“你怎麼樣？” 
“我沒理他，就光抱住他哭，求他別拋棄我。” 
“然後呢？” 
“然後，他大概想起來我原本是很討厭他的，就威脅我說如果我再不承認，他就……” 
“他就怎樣？” 
“他就要親我……” 
“小願也許以為如果你沒失憶的話，是決不會願意讓他親你的。” 
“本來是這樣的……” 
“喔？” 
“……可是我要是這麼容易就讓他嚇住多丟臉啊，所以……” 
“所以怎樣？” 
“……就親了……” 
我和福伯對視一眼，“哦”了一聲。 
“他看我肯讓他親，所以便相信我是真的失憶了。” 
“可是被他親你豈不是吃虧了？”福伯問。“聽說齊家人是從不肯吃虧的。” 
“對啊，為了不吃虧，後來我又……” 
“又怎樣？” 
“……親回去了……” 
我和福伯再對視一眼，又“哦”了一聲。 
“那你要把小願整到什麼時候為止啊？”我問。 
“整到……整到……”齊齊抓抓頭，好象也很困擾，“整到他以後再也不敢惹我為止！” 
“他現在已經不敢惹你了。” 
“怎麼不敢？”齊齊嘟起嘴，“我叫他陪我，他竟然敢丟下我去處理生意上的事情，半個時辰沒有回頭看我一眼，我實在氣得忍不住才跑回來的。” 
我和福伯第三次對視，更響亮地“哦”了一聲。 
“你這樣悄悄跑回來二爺會擔心生氣的。”福伯道。 
齊齊一揚頭，“他才不會……”話音未落臉色就一變，與此同時我們都聽到大門被人踢得 一聲，緊接著急促的腳步聲快速奔近。 
我朝氣急敗壞跑進來的二兒子慈愛地一笑。 
席願神色憂急、氣息粗重，一進來就左右張望，直至看到齊齊，方露出大大鬆一口氣的表情，但隨即又怒容滿面，一把揪住他的領口，吼道：“好端端的為什麼不聲不響就不見了？你知不知道我費盡功夫談完事情，卻突然發現你這個失憶的笨蛋消失有多著急嗎？想著萬一你出什麼不好的事情，我………我………我要怎麼跟你家裡人交待？” 
我和福伯同時端起茶碗喝了一口，轉頭作賞花狀，雖然四周只有光禿禿的樹枝……呃……還有烏鴉…… 
齊齊細細地聲音傳來：“你還罵我……明明是你只顧著跟一群老頭子聊，根本不理我……” 
“我哪有不理你？我不是剝了柑子和熱板栗給你吃，叫你乖乖喝茶的嗎？” 
“早就吃光了。你明明知道人家失憶，誰都不認識，只要你不理我，我就覺得好孤獨好害怕……” 
席願的聲音立即軟了下來，“你覺得害怕就叫我啊……” 
“人家叫了的，你不理……” 
“真的叫了？” 
“叫了。” 
“……” 
“叫了好多好多聲……” 
“……” 
“你理也不理，我害怕極了……” 
“……對不起，……是我不好……”我家笨兒子從興師問罪轉為低頭認罪。齊齊真厲害，改天我一定要會一會他爹，看什麼樣人教得出這種兒子。 
身旁靜了下來，席天的聲音卻突然從另一方向歡快地響起：“爹，我寫完了，真的寫完了！………咦？二哥齊齊你們抱在一起幹什麼？” 
我趕緊回頭看，嗚，哪有抱在一起，明明分得開開的，一個個臉上紅得象關公。 
“我……我舖子上還有點事，還要去一趟。”席願強自鎮定道，“爹，這裡風大，你早點回房去。” 
“知道了，你去吧。”我揮揮手。 
齊齊紅著臉不說話，只是朝我們點頭示意了一下，就跟著席願一起走了。 
“很快就到要吃晚飯的時間了，二哥還要去舖子裡啊，真辛苦。”席天感慨地說。 
“沒錯，很快就要到晚飯時間了。”我看了看絲毫沒有去意的樓京淮。 
“今天的天氣真好，深秋的景致也不錯啊。”江南第一名門望族的當家大公子哈哈道，擺明想留下來蹭飯，難道樓家快破產了不成？ 
“樓公子要不要留下來吃晚飯？”我隨口道。 
“謝謝席伯伯！” 
“……”真不客氣啊。 
福伯突然站起身，“大爺今天回來的挺早呢。” 
我側轉身子，果然看見席炎大步流星走過來，臉上立即禁不住綻開笑容。 
“為什麼坐在這裡？”席炎俯身攬住我，皺了皺眉，“身子都冰涼了。” 
戶主發話焉敢不從，全體立即移坐室內。席天乖乖地主動將今天的功課捧上給大哥檢查。席炎翻了翻，點點頭還給他，沒說什麼，席天高興地長吐一口氣。 
“時候不早了，吩咐廚房準備開飯吧。今晚早點休息……”席炎理了理我垂在胸前的一綹頭發，輕描淡寫地道，“明天全家去蘇州聽歌。” 
我和席天歡呼著跳了起來。 
“我可以去嗎？”樓京淮認真地問。 
席炎奇怪地看他一眼：“你要去什麼地方不用我批準吧？” 
“你是戶主嘛。”樓京淮謙虛地道。果然是個會把握局勢的聰明孩子啊。 
“開飯開飯！”席天跑到廳口大聲道，“林伯求求準備開飯求求” 
“可是……”我突然想到，“齊媽還沒有回來呢。” 
席炎一怔，“沒有回來？我在衙門口看到他急驚風似地朝家裡跑，還以為他比我先回來呢。” 
“齊媽是誰？新來的女傭？這麼重要？不來不能開飯？”樓京淮連珠般問。 
“不是啦，”席天說，“齊媽就是二哥，因為他現在好象是齊齊的媽媽，所以我們大家簡稱他齊媽……” 
樓京淮倒地。 
“對了，天公今晚一起吃飯，叫廚房多備幾個菜。”我吩咐門口的小珠。 
“天公是誰？”樓京淮掙紮著爬起來，“我都沒聽你們提過……” 
席炎憐憫地看他一眼，“天公就是你！席天未來的老公，簡稱……” 
樓京淮再次倒地。 
“天公和齊媽，很配哦。”席天高興地說。 
樓京淮倒地不起。 
“振作一點！”席炎拉起他，“想當席家人？想娶小天？嘿嘿，就得習慣他們這一套。” 

因為席願未歸，我們便一起坐在飯廳喝茶閑聊等他。席炎講了幾件外面的趣聞給我聽，時間倒也過的很快，不一時日頭已落了下去，外面的光線漸漸晦暗。 
“小願怎麼還沒回來？”席炎皺了皺眉，“是不是齊齊突發奇想要去什麼地方玩了？” 
“不會的，如果是這樣子的話至少齊媽會派人先送個信來的。”我說。 
“今天屋裡是誰跟著二爺的？”戶主問。 
福伯想了想：“好象是阿發……” 
廳中頓時一片靜默。 
過了半晌，席天小小聲地說：“如果二哥派阿發回來送信……” 
廳中又是一片靜默。 
“不等了，先吩咐開飯吧。”一家之主揮了揮手。 
福伯躬身應了個是字，慢慢退下，剛退到廳口，突然臉色一變，快速直起身子。與此同時，席炎一躍而起，閃電般掠出飯廳，樓京淮比他遲了片刻，但也立即向外奔去，直到他們三人已移動了一大段距離，我才隱隱聽到大門外有人驚喊哭叫的聲音，心頭一緊，雙腿頓時發軟，被席天扶住。 
未及片刻，席願便被抬了進來，面色蒼白，身上嚴嚴實實地蓋著一件黑色的大披風，齊齊守在旁邊，眼睛哭得紅紅的。 
“小願……”我剛撲了過去，他立即微笑道：“爹，你別著急，沒傷著要害。” 
我顫顫地伸手想掀開披風，卻被他飛快地壓住。我停了手，柔聲道：“你總得給爹看啊……” 
席願遲疑地看了看大哥，慢慢拉下披風。傷口在他的左胸靠肩的位置，顯然是被利器所刺，出血已停止，血色是鮮紅的。 
我長長鬆一口氣，“還好沒有毒……” 
“原本是有毒的，只不過我已經解了。”一個澄澈的聲音響起。我快速抬頭，這才看見原來一品堂的紅牌店小二小紀也在一旁。 
“小願是在一品堂遇刺的？”席炎問。 
小紀點點頭：“沒錯，刺客易容成一個很普通的客人樣子，突然暴起，二爺根本沒有提防，被一擊而中，幸而二爺身手不錯，及時躲過了要害。” 
“中的是什麼毒？” 
“蛛絲。” 
席炎眉尖一跳。樓京淮大驚道：“毒中至怪的蛛絲？據傳這種毒全天下也不過只有三、四人可解，想不到你竟有這般本事，我平時倒還真小瞧了你。” 
小紀撇撇嘴道：“解一次毒有什麼打緊？只是對方用了這種狠辣奇毒，可見是一定想要二爺的命，大家商量著怎麼應付才是正事。” 
我正在給席願裹傷，聽了這話，雙手頓時抖得有點不聽使喚，齊齊忙接手過來繼續幫小願打理傷口。 
席炎扶起我，送到椅上坐著，把火龕移到我腳邊，伸手摸了摸我的額頭。 
“我就算要發燒生病，也得這件事完了才行。”我拿下他的手，輕輕笑著。 
小天揉著眼睛道：“到底是誰要對二哥下這樣的毒手呢？” 
席炎將雙手按在我肩上，俯耳低語道：“放心，不會是他。如果是他的話，應該是來殺我才對，關小願什麼事？” 
我輕輕點了點頭，將目光投向正拍撫著齊齊的手安慰他的席願。陰謀與暗殺，伴隨了我已度過的大半時光，對此我當然不陌生。那幾年的逃亡歲月，帶著幼子，四處顛沛躲藏，夜夜枕劍而眠，滿心的惶恐，一身的傷病，縱然是被人諷為神經粗的象棵樹的我，也不希望讓心愛的孩子們再次面對同樣的狀況。 
“我想這件事，一定和席願認親有關。”齊齊咬著牙道。 
樓京淮沉思片刻，喃喃道：“難道會是……北……北定王爺？” 
席炎喝了一口茶，道：“不錯，北定王敬仲，與南安王爺同為當今皇上的堂兄，因皇上兄弟早亡，膝下無嗣，南安北定兩王的世子便是血脈最近的繼承人，將來皇上若冊封皇儲，必然要在兩家世子中挑。南安府那個收養的鴻世子一看就不成氣候，倒也沒什麼關系，可小願聰明能幹，決非池中之物，北定王知道這個消息，自然會心有不安。” 
樓京淮道：“北定王消息怎麼會這麼快？” 
席炎冷冷一笑，道：“南安北定爭皇儲之位的局面由來已久，彼此一定都會在對方處安插自己的人手，大家要不要猜一猜南安王爺的隨行者中誰會是北定王的人呢？” 
福伯嘿嘿著建議道：“不如每一個都把自己所猜測的人選寫在紙條上，看看有幾個人是意見一致的？” 
齊齊顯然對這種把戲非常感興趣，立即飛奔了準備好筆墨紙張分給在場的諸人，連我和小天也承蒙他看得起，領到了一份。 
大家很快都寫完了，亮出來一看，席炎、 席願、小紀、樓京淮、齊齊、福伯寫的都是“黑衣仲臨”四個字，小天有所不同，舉著的紙條上書小小的“不知道”三個字。眾人的目光一下子射在我身上，嚇得我手一抖，皺成一團的白紙一個不小心就掉進了火盆。 
“哎呀，”我遺憾地說，“還沒來得及給你們看呢，我寫的也是黑衣仲臨……” 
眾人無語。 
過了一會兒，我不恥下問：“黑衣仲臨是誰啊？” 
“就是南安家的鴻世子跟小紀在一品堂對峙時，最後被叫出來撐場面的那個全身穿得黑不溜秋的人啦。”福伯嘆了一口氣，解釋道。 
齊齊惡狠狠道：“那塊黑炭好大的膽子，他下次敢再來，我一定叫他有來無回！” 
小紀冷笑道：“就算查實了是這個人做的有什麼用？北定王手下高手如雲，一次失手，會有第二次，就算這個仲臨被我們給收拾掉了，還會有更多的人被派過來的。” 
席炎站起身，神色淡淡地道：“他們沒有失手啊。” 
大家都是一驚，看向他。 
“蛛絲天下奇毒，發作時間快，三個時辰內不解就必死無疑。正如京淮而言，可解此毒者，全天下僅三人，對方根本料不到竟有個小紀當場便可以解毒，所以若是小願就這樣死了，反倒是最最可能的事情。” 
“你的意思是……詐死？”齊齊吃驚地問。 
席炎冷冷地一笑：“對方若是性子急，我想今夜便會潛進府裡來確認小願的死活，我們不妨做一場戲給他們看，先保得小願不再處於危險之中，再從容思慎應對之策，方才周全。” 
堂上眾人紛紛讚同，看看時間快到，大家一起將席願送回房間放在床上，我拿了塊手帕蓋在他臉上。因他自幼習武，可以將呼吸控制得極細，不會吹動手帕分毫，再直挺挺僵著身子躺在床上，倒也真的很象是一具屍體。 
守在床邊大哭的任務當然是交給我和小天，抬頭看看屋頂醞釀了一下情緒，我哇的一聲涕淚四濺，嚇了眾人一跳。席炎忙道：“別急，人還沒來。” 
“我知道，先預習一下而已。小天，你也練練。” 
小天吸一口氣，鼓了鼓眼睛，擰眉揉眼弄了半天，臉蛋搓得發紅，也掉不下一顆淚。 
“爹，二哥明明沒事，我哭不出來。” 
“你掐一下大腿試試看。” 
小天用力掐了一把，“爹，還是哭不出來。” 
“再加點力，別怕疼。” 
小天咬著嘴唇下死力狠狠再掐了一把，“爹，不行啊。” 
“用力，把吃奶的勁使出來，朝肉裡掐。” 
小天努著小臉皺著眉頭用盡全身力氣狠狠狠狠地……… 
席願呼地一口氣吹開臉上的手帕，瞪著小天怒道：“笨寶寶，你敢再掐我第三下試試看！！” 
小天被這樣一罵，放在席願大腿上正準備掐下去的小手一顫，眼淚就掉了下來，“爹，二哥他兇我……” 
席炎突然噓了一聲，道：“來了！” 
我忙把手帕朝席願臉上一蒙，撲在他身上放聲大哭：“我的兒啊………你怎麼就丟下爹爹我自己走了啊……” 
剛剛被二哥罵哭的席天跪在我旁邊，因為沒人哄他，覺得委屈，也抽抽嗒嗒哭起來，而且越哭越是傷心。 
屋子裡鬼哭狼嚎約摸有一刻鐘，席炎輕輕攬住我的肩膀，道：“已經走了。”說罷遞上一塊熱毛巾幫我擦臉。一旁的小天也被樓京淮哄著收了眼淚，扭頭見我擦完臉，而他大哥沒有在臉上親親，生怕我會長瘡，趕緊湊過來把軟軟的嘴唇印在我頰邊。我從眼角看見樓京淮酸溜溜的臉，心裡真是得意無比。 
因為夜深，小紀與樓京淮都不便多留，一齊告辭去了。 
關上房門，我回身向二兒子綻開溫柔的一笑。 
他卻立即擺出一臉警備的神情。 
“小願……” 
“我困了，想睡。” 
“先別睡。現在你既然已經死了，席府裡就不能有你這個人了，可是爹爹不舍得你躲到其他地方去住，你說怎麼辦？” 
席願僵著臉不說話，小天卻脆脆地道：“很好辦啊，爹爹不是最擅長易容之術嗎，隨便把二哥改成另外一個樣子，扮成僕人就可以留在家裡了嘛。” 
嘿嘿，小兒子真是爹的貼心小棉襖啊。 
“好主意，”齊齊拍手道，“沒想到席伯伯還有這個本事啊。……席願你為什麼苦著臉？” 
“＞╴＜………” 
席炎低聲笑了笑，悠悠道：“我想小願大概已經猜到爹爹想把他改成什麼樣子了吧……” 

第十章 
次日清早，福伯奉席炎之命前去南安王府報喪。我本不忍心讓這對久失愛子的夫婦再受苦楚，但因為不知道南安夫婦是否可以毫無破綻的守住這個秘密，最終還是聽從了席炎的意思，暫不告知他們真相。畢竟對我來說，席願的安全是最重要的，為了這三個孩子，我可以成為全天下最自私的父親。 
席願被刺時一品堂有很多人目擊，席府第二天又搭出靈棚治喪，席炎更是憤怒地在全城大肆搜捕兇犯，一時間整個揚州沸沸揚揚，全都在議論席家二公子之死。因為我家兩個兒子在此地的人緣極好，一天之內衙門接到兩百多條舉報疑兇的線索，還有近二十個人被扭送到席炎跟前，請他鑒定是不是那個刺客。 
設在家中的靈堂也絡繹不絕有人前來吊喪，我面罩黑紗，步履蹣跚地由小珠扶著接待客人，而身旁的小天因為演技太差，被阿發強迫滴了兩滴從小紀那裡要來的一種無害的藥水，一直淚流不止，哀淒的氣氛十足。 
樓京淮一早就來幫忙處理事務，見小天哭成這樣，雖然明知是假哭，也不免心疼，不住地在一旁問寒問暖，端茶喂水，殷勤之至。轉眼已經過午，來吊唁的客人漸少，京淮用衣袖擦擦小天臉上的淚痕，問道：“餓不餓？” 
席天剛一點頭，他立即吩咐一旁侍侯著的一個老媽子：“去告訴廚房，準備開飯。” 
那老媽子大概耳朵不大好，竟是一副沒聽見的模樣，理也不理他，沉著個臉站著不動。 
我忍了忍笑，道：“齊媽，沒聽見樓家少爺的吩咐麼？” 
老媽子梗了梗脖子，“他自己不會去？如果沒長腿就爬著去好了。” 
樓京淮少爺心性，怎容人如此不敬，立即面有怒色，斥道：“你怎麼說話呢？是新來的嗎？雖然席家素日待下人寬厚，太爺的脾氣更是好，但你也不該……”話音一頓，似乎遲鈍地想到了什麼，“…齊……齊媽？……天哪……你不會是……是……” 
齊媽白了他一眼。 
樓京淮一個踉蹌，幸好小天手快扶住了他。這可憐的孩子，在我們家受的驚嚇可真不少。 

忙亂了一整天，我略感疲累，便沒有等席炎回來，早早就上床休息。睡得迷迷糊糊之際，隱隱覺得有人正輕輕用手帕擦試我的額頭。努力睜開沉重的眼皮，好不容易調好焦距看清四周的情況，頓時嚇了一跳。 
我的床邊黑壓壓站了一堆人，粗略一看，似乎全家上下都在。 
“又出什麼事了？”我急急地問。 
席炎坐在床沿上，見我醒來，露出驚喜與放鬆的表情，微微俯下身子，溫熱的手掌按在我的額角，輕聲道：“你發燒了，覺得怎樣？” 
“發燒？”我吃了一驚，絕望地感覺到蘇州城江南少女悅耳靈秀的歌聲漸漸遠去，忙伸出手來自己摸摸，反駁道：“哪有發燒？我覺得溫度很正常啊。” 
“還正常呢！剛才小天來看你，叫都叫不醒，你想嚇死我們啊？！”齊媽大概憋了一整天的火，幾乎是暴跳著說。 
“那是因為我身體棒，睡眠好，還有小天叫的太小聲了。”我嘴硬道。 
“小聲？他叫到後來那個淒慘勁，隔了三條街都聽得到！病了就是病了，不許抵賴！” 
“沒病！我只是累了點，睡得沉，沒病！” 
“病了！” 
“沒病！” 
“大夫都說你是病了！” 
“哪個蒙古大夫？敢站出來給我瞧瞧嗎？” 
席天與福伯向兩旁一閃，小紀陰沉沉的臉出現在我面前，冷冷道：“你說誰是蒙古大夫？我出來了，你想瞧什麼?” 
我趕緊陪笑道：“小紀，你是神醫是聖手，我怎麼好意思說瞧就瞧？不如等改天我真的病了再瞧吧。” 
“你現在就是真的病了！”席願咬死了不放。 
“沒病！” 
“病了！” 
“沒病！” 
“病了！” 
“沒……” 
一家之主的目光終於掃了過來，我立即閉嘴。 
“爹。” 
“在。” 
“你病了。” 
“是………” 
“病了該怎麼做？” 
“吃藥……休息……聽大夫的話……”我扁著嘴道。 
“知道就好。小天，把藥給爹端過來。” 
我捧著藥碗 喝個幹幹淨淨，自覺地把被子拉上來重新裹裹緊，眼巴巴地望著席炎，小聲道：“小炎……” 
“什麼？” 
“你是昨天說的去蘇州聽歌，昨天我還沒有發燒……” 
“知道了。只要你乖乖養病，好了我們全家一起出去玩。” 
我大喜過望，趕緊閉上眼睛。屋子裡的人小心地相繼退出，吱呀的關門聲後，周圍安靜下來，連風聲也聽不到，反而是耳朵裡嗡嗡作響。 
頭的確有點暈暈的，胸口微微發悶，背部和肺上的舊傷也有隱隱作痛的跡象，深吸了兩口氣，覺得毫無睡意。 
“小炎……”雖然合著眼睛，但我知道他一定在。 
“快睡。 ” 
“明天要下雨了。” 
“怎麼，你舊傷又痛了？”一只溫熱的手伸進被中，在我胸腹之間輕柔地揉著。 
“小願的事，要怎麼了結才好呢？” 
默然片刻後，席炎平靜地道：“揚州城內，認識小願的人太多，又不能一直讓他當齊媽，所以我今日已寫辭呈，遞往吏部了。” 
“辭官理由是什麼？” 
“弟弟慘遭不幸，父親悲傷過度，要離開這個傷心之地，所以辭官奉父返鄉。離開揚州後，讓小願換個身份，一家子照常安穩度日，反正咱們也算有錢人家了，至少不必為生計發愁。” 
“那南安王爺他們……” 
“等安頓下來，我再派人告訴他們小願的消息。反正我知道你是絕不會讓小願去爭那個什麼皇儲之位的。” 
我輕輕嘆一口氣，“一個皇位而已，爭來爭去爭什麼？那個人爭到了手，又何嘗比以前快活？他本是絕世聰明的一個人，總是笑我遲鈍天真，卻不知自己汲汲以求的，一直錯了方向。” 
席炎揉動我胸口的手突然停下來，我緊緊握住了它，轉過頭凝視著這個自小從未離開過我的孩子。 
“小炎，我一直不許你報仇，你可曾怪過我？” 
席炎深深看我一眼，伸出另一只手撥了撥我的額發，“雖然只有六歲大，但是娘臨終要你發的誓我一直記著，她要在黃泉之下看到我平安長大，幸福地生活，而絕不許我把一生的目標，都放在報仇二字上。” 
我頓時鼻子發酸，吸著氣揉了揉，粉懷念地道：“是啊，你娘還要你永遠都聽我的話，記得嗎？” 
“這個不記得。” 
“＞╴＜………” 
席炎輕柔地笑起來，用手指摩挲著我的鬢角。 
“那你還記不記得當年她拉著我的手含著眼淚叮囑我，這個孩子象他爹，心又軟又愛鬧小迷糊，大錯不犯小錯不斷，最讓她放心不下，一定要好好照顧，對嗎？” 
“對。她說的話一個字都沒錯。不過這幾句話她是拉著我的手說的吧？” 
“是嗎？……呃……大概是吧……”我有些泄氣地把頭向被子裡縮了縮。姐姐真是的，這麼不相信我，臨終前竟然對才六歲的席炎說要拜托他來照顧我，真是面子裡子全都丟光了，本以為席炎當時年幼可能記不得了，誰知這小子這麼可惡，居然記得如此清楚。鬱卒啊……席炎俯低身子，拉了拉我的被角，柔聲笑道：“可惜娘卻沒有看到，當年你是怎麼背著我和小願沖破重圍逃出京城的，她也沒有看到，你是如何在接連的追捕與襲擊中安全把我們養大的。雖然你象外公，心又軟又愛鬧小迷糊，讓她怎麼也放心不下，但最終，仍然是你照顧了我們……” 
這段話說的我心裡甜蜜蜜的，又把頭伸了出來，認真地說：“等再過七八十年，大家一齊在陰間會面時，你一定要跟你娘講清楚哦。” 
“好好好，你放心。快睡吧。” 
“你也去休息吧。” 
“你的燒沒有全退，我在這裡守著。” 
我向床裡滾了滾，讓出一塊地方，“那你就上來睡。” 
席炎怔了怔，呆呆地看著我的臉，突然伸出一只手來輕輕地撫摸著，喃喃道：“你真美……” 
我捏捏自己的臉，這都美了三十多年了，他今天才發現？ 
“其實……我早就不想叫你爹了……”他目光溫柔無比地看著我，卻突然說出這樣一句嚇我一跳的話來。 
“為……為什麼？？！！”我幾乎從床上跌下，“爹爹哪裡不好？” 
席炎定定地凝望了我一會，突然淺淡地一笑，道：“沒什麼，夜深了，真的該睡了。” 
“你說這樣的話，我還怎麼睡的著？”我扁著嘴，伸手抱住他的脖子，“如果你不是打算要拋棄我的話，就上來陪我睡。” 
席炎神色一黯，臉上的笑容瞬間收住，直直地盯了我半晌方道：“爹，你真是沒心沒肺的。” 
我大吃一驚，怒道：“怎麼這樣說我？我還不夠疼你們，哪裡沒心沒肺？” 
他把臉撇向一邊，冷冷道：“算了，當我沒說，你不舒服，睡吧。”說罷竟甩手出去了。 
我呆呆地半躺在枕上，一時沒有反應過來，但慢慢地，一股哀傷之感漫上心頭，揉了揉眼睛，卻發現假哭時隨叫隨到的眼淚此刻竟湧不上來。 
席炎從來沒有這樣對待過我，雖然他當家後也常常管教我、用家規罰我，但我知道，他從來沒有真正跟我生過氣。 
我打破他最喜歡的硯台時他沒生氣； 
我弄臟他的名家字畫時他沒生氣； 
我偷酒喝喝醉了吐了他一身時他沒生氣； 
我在外面亂撿小孩子回來時他沒生氣； 
甚至有一次我幫他修面剃掉他半邊眉毛時他也沒生氣……… 
為什麼？為什麼今天晚上他卻突然生起氣來了？ 
門嘎吱一聲，我驚喜地抬頭，卻失望地發現進來的人是席願。 
“大哥叫我來守著你。”二兒子關上門，坐到我床頭，“快睡吧。” 
“小願，”我委屈地問，“你覺不覺得我沒心沒肺？” 
“…………” 
“你說啊！” 
“確實有一點兒……” 
“什麼？！”我大怒地跳起，“爹爹把心都掏出來對你們，你們居然這樣說我!？” 
席願趕緊把我按回被窩，拿被子裹嚴實了，皺著眉頭道：“你別亂動，當心又著涼。其實對我和小天來說，你是全天下最好的爹爹，可是對於大哥……” 
“對你大哥怎麼啦？雖然平時看起來我是比較寵小天和你一點，但那是因為小炎他是戶主很強啊，並不是我比你們少疼他！” 
席願搖搖頭，“你沒懂，不是這麼回事。其實大哥他………他……他早就不想再叫你爹了……” 
“這個我知道……” 
“你知道？！”席願很吃驚的樣子。 
“他剛才已經跟我說了啊。我就想不通，也許我跟人家的爹爹是沒法比，但小炎以前從來沒有抱怨過，為什麼突然……” 
“爹，你根本不知道！”席願打斷我的話，表情很認真地道，“大哥他一直把你當做是他最重要的人，現在還是這樣，他只是不想叫你爹爹而已。” 
“那他要叫我什麼？舅舅麼？” 
“不是！” 
我豎起眉毛，怒道：“太過分了。他不想叫我爹我也沒辦法，誰讓我真的不是他爹呢？但不管怎麼說我也是他貨真價實如假包換的舅舅，這也是他想不叫就不叫的？” 
席願用嚴厲的目光瞪著我，瞪得我一陣心虛。不會吧，他不可能知道姐姐因為是養女所以跟我沒有任何血緣關系這件事的，連席炎都不知道啊。 
“爹，大哥對你的心，你真的一點也感受不到麼？”席願收回指責的眼神，嘆息道。 
我覺得萬分委屈，分明是席炎感受不到我對他的疼愛，一心不想認我這個爹，怎麼小願卻一直罵我呢。真是兒子大了不由爹，我好苦命啊……… 
氣呼呼蒙上被子轉身向裡，心裡跳跳的，嘴裡苦苦的，根本培養不起一絲睡意，輾轉了大半夜，感覺全身冒熱氣，好象又發燒了。 
席願慌慌張張跑出門去，片刻之後席炎就飛奔進來，臉兒嚇得白白的。我一看見他，剛才怎麼擠也擠不出的眼淚一下子滾了下來。 
“你怎麼樣？為什麼哭？難受麼？痛麼？”席炎把我抱進懷裡，連珠般問了一串，但沒有聽到他叫爹，我的眼淚頓時掉得更急。 
這時小紀揉著眼睛滿面困色地被席願拉進來，拍拍席炎的肩道：“讓開，我來看看。” 
席炎立即起身讓到一邊，但還是緊緊握住我的手不放。 
小紀睡眼朦朧地把了把脈，皺眉道：“脈相強勁有力，什麼毛病都沒有……這也好得太快了吧……” 
席願咳了一聲，提醒道：“小紀，你把錯了，那只手腕是我大哥的……” 
小紀修長秀美的雙眸向下一瞟，怒道：“席大人你抓著他的手我怎麼把脈，快放開！” 
第二次診完脈，小紀不緊不慢地道：“氣血不穩，脈相虛浮，心緒煩亂，五內不和，這是怎麼回事？睡前明明還很穩定的，剛才誰刺激他了？”說著臉一側，刀鋒般的目光直射席願。 
“都是我不好，”席炎輕柔地理著我的額發，滿面憂悒，“你別動氣，好好養病。” 
他痛楚的眼神令我的呼吸莫名地艱澀起來，緊緊捏著他的手指，說不出話來。 
“好了，你們倆別急著眉目傳情啦，席大人你也真是的，什麼時候不好說，偏挑他生病的時候告白，你不知道他腦袋裡少根筋啊？”小紀惡毒地攻擊道。 
“誰、誰腦袋裡少根筋？你個沒知識的店小二，人的腦袋裡本來就是不長筋的！”我憤怒地回嘴，卻被一掌推回枕上躺著。 
“聽著，本人的醫囑，七天之內，不許下床，每日三劑湯藥兩頓補品，嚴禁甜食！” 
………蒼天無眼，我為什麼會揀這麼個人回來？這不明明是搬起石頭砸自己的腳嗎？ 


半個月後，我的身體已經康復，席炎在被慰留數次後也終於獲準辭官。南安王爺夫婦在悲痛中回到自己的封地，為防北定王的耳目，他們二人仍然不知曉真相。 
福伯出面花了十天的時間變賣產業，給阿牛小珠等家僕各分派了一筆銀子，勸他們做些小營生，傷心無奈地都遣散了。席炎選定一個月黑風高之夜帶著全家上下離開揚州城，雖然明說是為了避開離情依依的揚州人，實際上主要還是因為富得有點不好意思，唉，沒辦法，小願太能幹了嘛。 
在揚州生活了數載之久，一旦要離開，還真有些不太舍得，但全家能安全幸福地在一起才是最重要的，更何況，在返回所謂的“原籍”途中還可以悠然地四處玩玩，使我大大覺得喜甚於悲。 
樓京淮畢竟身負著江南第一名門望族的當家之責，只能含淚與小天暫別，兩個人割發嚙臂，滴血為盟，信誓旦旦一定要在兩年後永結同心，其結果就是當晚小天一直嚷著滴血時割破的手指頭好疼好疼好疼，煩得小紀一劑湯藥讓他從揚州一路睡到了鎮江府。 
由於鎮江仍在揚州附近，事情余波又還未息，所以席願仍然只好當著齊媽。我們席家上下外帶一個鬼靈精怪的齊齊、一個臭架子十足的小紀分乘四輛馬車，攜著滿箱籠的行李，從頭到腳都寫著“肥羊”二字，招招搖搖進了鎮江城，住宿一晚後早早起程，向蘇州方向進發。 

（完）