移世情緣  風維

內容簡介

 明永樂年間，蘇州。我睜開眼睛，看著這個陌生的世界——
 我生在現代，長在現代，標準新新人類，父母副業是醫生，正職是巫師，兩口子因為沒孩子於是竟使用了一種相當古老的巫術「逆天奪嗣」，生生攔路搶了一個魂魄，生下了我，只是法術沒使到家，魂魄沒搶全，漏了一魄照原路去明朝投胎去了，於是我只好跟著回到明代，追著我原來的身體繼續過日子。
 在明朝我只是個幹粗活的小廝，卻陰錯陽差地備受聞家二少爺的寵愛，還有溫柔秀麗的表少爺海真，只是……先不管這兩人曖昧的關係，我老覺得聞府裡上上下下到處都是祕密！甚至比我的真正身世還來得驚心動魄！
---------------------------- 

第一章 

明永樂年間，甦州。 

我睜開眼睛，看著這個陌生的世界。 

 據我已經了解的情況，今天江南首富林家剛剛買了我當打雜的小廝。我叔嬸說我雖然是個白痴，但做起雜事來還挺能幹，三百文錢買去應該不算虧本。他們的話其實並無貶低之意，我，或者說，我現在居住的這個身體，的確是個白痴，從生下來到現在為止，整整十九年都是無知無覺、行若木偶，叔嬸肯撫養這樣一具身體近十年，已算十分難得，儘管這個白痴幾乎已包攬了家裏所有粗重的活計。今年他們的親生兒子要娶親，金錢突然變得非常重要，是終決定把這副皮囊賣掉，能賣多少錢算多少。就在這具身體易主的這一天，我來了，我與他合而為一，承繼了他的生命線。 
 講起來很玄妙是不是，那就說清楚一點兒。我生在現代，長在現代，標準新新人類，父母副業是醫生，正職是巫師，兩口子恩恩愛愛，就是沒小孩，掐指一算，原來命中無子。仗著有些法力，竟使用了一種相當古老的巫術“逆天奪嗣”，生生攔路搶了一個魂魄，生下一個聰明可愛的男孩，呵呵，那就是我。我幸福地長到三歲那年，父母接到天警，再掐指一算，哎呀不好，原來法術使得不到家，搶魂魄的時候沒搶全，漏了一魄照原路去明朝投胎去了，唉，那就是我現在居住的這個身體是也。法術有了漏洞，天運便開始運轉，逆天奪嗣之功僅能維持到我十九歲時，然後魂消魄散，大家一起死。父母大哭一場後，打點精神又使了一種名為“補天裂”的古老巫術，這次僥倖成功，我不用魂飛魄散了，但卻必須要回歸本位，也就是在我十九歲這年，不管天災也好，人禍也好，現世的我一定會死，然後魂魄借巫術之力回到明朝，繼續按我天定的命數生活。就這樣，我睜開眼，看著這個陌生的世界。 
  儘管從懂事那天起我就認命地在為這種逆轉做準備，儘管我從來都知道有那麼一天，自己會告別熟悉的現代世界，逆溯著光陰之河，來到這個屬我又不屬我的時空。然而當我的目光掠過柴房的青瓦，滑過遠處煙柳重重、庭院深深的檐角高樓，停留在這明代的天空中時，淚水仍然忍不住如泉般湧出。我害怕，我恐懼。在這裏，我是真正的舉目無親，我不知道會有什麼樣的命運在等待著我。 
  我被帶到廚房幹活。我當然是不會的，但我這具身體會，當他沒有意識沒有靈魂的時侯他常幹這種活。這算是很值得慶幸的事，因為雖然我早知道自己會回到明朝，也知道自己在這個年代裏不是什麼享福的公子哥兒，但我沒料到自己只是個幹粗活的小廝。我關小廝的所有概念都是從小說和戲曲故事中得到的。我為了適應古代所學的那些東西，好像一點兒也派不上用場。 
  我睡在一間大房裏，跟四個粗壯的雜使男僕一起。林家是有錢人，連我們這種最底層的下人都有不漏雨不透風的完整房子住。現在是春天，氣侯還暖和，我很憂慮該怎樣過冬，我非常害怕寒冷。不過這裏幸好是江南，如果命運安排我在北方，我相信我熬不過第一個冬天。 
  然而命運不允許我安安心心地在這溫暖如春的江南當我的粗使小廝，它非要把我弄到北方去，越北越好。 
  小姐要出嫁了，嫁給京裏聞太師的大兒子，堂堂國舅爺聞烈。本來這不幹我的事，我是下等的雜役，連替小姐捧嫁妝都不配，更別提陪嫁了。可我自己幹的一件傻事斷送了我。 
 那天晚上月色撩人，我悄悄披衣下床，溜到荷池邊賞月。其實都是粗使小廝了，還硬要保持這種莫名的情調本身就很可笑，但我崇尚美的頭腦完全不理會我身份的卑微，硬要拉我的身體出去。坐在荷塘邊，我心中默誦著朱自清的《荷塘月色》，想著明代的文人一定會覺得這篇美文又無韻又無律的差勁死了，自己一個人笑了起來。 
 這時柳徑那邊來了幾條人影。我認出那是即將出閣遠嫁的大小姐和她的貼身丫環英兒，另外還有一個體態俊逸的年輕書生。我靜靜地坐在柳樹蔭裏沒有出聲。我當然知道這是怎麼一回事，按照現代的觀念來看這根本算不上能讓人吃驚的事兒。 
 然而讓人吃驚的事兒很快就發生了。具體的細節沒能看清楚，我只看見了結果︰小姐掉進了荷塘。荷塘並不深，但淹死人的能力還是有的。小姐掙扎著不敢呼救，情郎和丫環完全嚇傻了。我嘆了一口氣，在陰影裏站起來，悄然無聲地跑另一條路上來。從這個方向出現可以讓我在事後解釋為起床解手聽見了動靜，不至被人懷疑偷窺個人隱私。
 我跳進荷塘把小姐拉了上來。作為前校際游泳冠軍，救人只是一件小事，關鍵問題是善後，因為這三個人已經沒有哪一個有正常思維能力了。沒辦法，天塌下來，只好聰明人頂著。我吩咐英兒送小姐回繡樓，自己拉著抖作一團的白面書生從後門打發走。本以為已經了事，可回來時發現那兩個女人居然還待在原地等我。凶巴巴地一問，才知道繡樓底下守夜的丫頭盡忠職守，起夜時看見門開著，以為自己不小心忘了關，喀嚓鎖上了。偷情在外的可憐人兒回不了二樓的香巢，又不敢叫門，只好回原地等我，天知道她們為什麼認為等我來會有用。 
  不過還真有用，我領著這主僕二人繞到繡樓後面，悄悄從暗梯回了房間。小姐從不知道她的閨閣內有暗梯，英兒也不知道。因為這暗梯是供我這種人進出這間美侖美煥的房間的……我每天都要來擦地板。 
  小姐進內室換衣服，進去之前還堅定地命令我不准走（這時侯倒威風起來了）。整裝完畢出來後，小姐顫抖著詢問李公子（我猜是指那個書生）是否已安全離開，我回答說走得飛快哩，神行太保也捉不回來了。小姐流下淚來，看樣子這位久居深閨、金枝玉葉的大小姐的確受了驚。我同情這些金絲雀般不自由的小姐們，但不讚賞她們的眼光。幹麻總是喜歡鄰院的書生啊？實際上那些書生既沒決斷也沒魄力，只是些酸溜溜的呆子。不知道《西廂記》有無續集，我想鶯鶯嫁了張生未必會幸福一生，因為就理論分析張生屬那種見不得漂亮女人的膚淺男子。 
  揣摸著大小姐的心思，我善解人意地保證道︰“小姐你放心，今晚的事情我決不會說出去的，女人成親前總得談一兩個戀愛才不負青春好年華啊。”小姐感動地撲過來抓住我的手（放開！快放開！男女授受不親！！），眼淚汪汪地說︰“你肯這樣，實在是救我第二次命了。我一見你就投緣，不如明日回了太太，調你來我這裏使喚如何？” 
英兒也在一旁猛點頭道︰“是啊是啊，小姐出嫁後，身邊最好有個能幹人兒，我們也可以做好姐妹啊。” 
我頓時滿面掛上黑線，怒吼道︰“你們看清楚一點！我是男人！！” 
 第二天我才知道自己給自己惹了什麼樣的麻煩。為了兩個瞎眼的女人一身都濕透，還被纏住沒能及時換衣服，雖說這副皮囊還不算嬌弱，可也經不起長久的濕氣，一大早起來就頭疼腦熱。 
 正當我不停地“啊請、啊請”地請人吃飯時，小姐通過她的奶娘點名要我做她的陪嫁。 
 我萬分懊惱地被帶去見老爺夫人。老爺沒說話，夫人打量我一番，點點頭道︰“模樣兒還生得端正。” 
 我有些受寵若驚。在明代下人們是沒有鏡子照的，所以我一直不是很清楚自己現在的模樣，從水裏的倒影看來，臉色青青的，面龐還不停隨著水波扭來扭去，看不出哪一點端正。 
  就算是我明白我回到明朝是為了活活凍死的，但我沒權利說一個不字。一番忙亂後，我隨著小姐動身往北走。小姐有十六個陪嫁丫環，八個男僕（其中有一個就是我啦）相隨，行李拉了一條長龍，馬車也有幾十輛，還不算聞府派來的車隊。 
 英兒在路上找到時間就把她所知道的關聞家的一切都講給我聽。據說聞太師是三朝元老，女兒便是當今宮裏品級最高也最受寵的聞貴妃。我沒有太多驚羨的表示。在我的腦子裏，西宮娘娘和國舅爺根本就是貶抑詞，這些浪蕩公子哥兒的特徵就是五毒俱全，擅長的是強搶民女，下場不是被包青天之類的諍臣鍘掉，就是在比武擂台上被忠良之後給打死。但這些話是不能說出口的，畢竟我只是個下人，惜命保身要緊。 
婚禮的排場果然不小，可惜我一直在偏院守嫁妝，只看到了一點點的熱鬧。新郎瘦瘦高高的，樣子還不錯，臉色有些白，表情相當嚴肅。我有些替小姐嘆息，這男人看起來是個庸材，不像個有情趣的人。但轉念一想，小姐雖然相貌還美麗，但智力也不怎麼樣，真要嫁了個人中龍鳳，多半會被丈夫瞧不起。這個庸材畢竟家境不錯，三高之中已佔了“高身材、高收入”兩項，至高學歷嘛，人家有那樣一個了不起的爸爸和姐姐，不工作也養得起好幾個老婆的，總而言這還是個搶手的老公人選呢。我自己一個下人，將來還說不准被主子指一個什麼樣的丫頭配給我呢，明朝這年代，還能指望愛情嗎？ 

第二章 

 第二天，英兒扶小姐盛裝去拜見公公婆婆。我們這些陪嫁也一溜兒垂手站在廳堂，等待新主子驗收。 
 我很仔細地研究過明代的禮儀文化，細細看來，聞家果然是根基濃厚的世家大族，連下人們的應退舉止都頗有規矩。 
 小姐先向公婆磕了三個頭，聞府丫環捧過茶來，雙手舉過頭頂奉給二老飲了一口，聞夫人遞過一個紅包，等小姐接了站起身後，招手將侍立在她身旁的兩個華服 少婦叫出，凜然命道︰“你們見過大奶奶。” 
 兩個少婦雙雙跪倒在小姐面前，恭敬地道︰“見過大奶奶。” 
 聞夫人淡淡地解釋道︰“這是鸞紅鸞嬌，烈兒房裏的兩個賤妾，以後就有勞媳婦管教了。” 
 小姐臉色有些發白，但只敢點頭答應。在這深似海的侯門，丈夫有姬妾是尋常事，她若敢表示不滿，便是不賢惠了。 
 這時丫環又托出一盅茶，顯然是為小叔子準備的。這位二公子一直悠閑地坐在一旁，從我的角度只能看到一個側影。 
 小姐捧起茶盅，微微萬福道︰“祝兄弟大安。” 
 聞二公子接過茶盅一飲而盡，放肆地大笑了幾聲，收了小姐遞出的見面禮。 
 接下來就輪到我們這些陪嫁流水般地亮相。管家在一旁挨個唱名，被點到名的就上廳去磕一個頭。 
 我上廳時，眼睛瞟到小姐朝我微微地笑了笑，磕完頭正要退下，突然有一只手粗暴地捏住了我的下巴，把我的臉猛地抬了起來。 
這是一個偶像級英俊的年輕人，比他大哥好看很多倍，體格也很健美而富有活力，一雙亮得刺人的眼睛和唇邊慣常的嘲諷笑意表明這完全是個被寵壞了的人。 
“嫂子，你這個小子蠻不錯，兄弟要了，怎麼樣？”他輕鬆地說，好像我只是一件物品。 
我強忍著心頭的怒火，一遍一遍告訴自己︰你現在是在明朝，你要習慣人家當你是件東西，你要習慣這該死的等級制度，小姐喜歡你，她不會把你送人的。 
果然，小姐吃了一驚後婉言拒絕道︰“這個小廝手腳不太麻利的，兄弟若喜歡江南小子的話，可以隨便在其他陪嫁裏挑。” 
她這些話剛剛說完，堂上的氣氛馬上就變了。聞二公子嘴角的笑紋更深，眼睛也更亮。堂上二老的臉色已沉了下來，連新郎也有些驚詫和不滿的表情。 
我的心頓時涼了半截。因為我發現小姐根本保護不了我，我已意識到在這個府裏誰才是權威，誰才是真正的主人。 
我的感覺沒有錯。遠在江南的林家根本不了解這裏的一切。聞烈是聞夫人的親生子，聞烈卻是庶出妾生。所以聞烈儘管是次子，卻是這個家庭的第一繼承人。何況人人都知道聞烈的確遠比他哥哥有出息。他富有膽識和魄力，聰明也夠冷靜，他控制著整個府第的一切運轉，也控制著外人以為是老太師掌握著的朝廷要權。即使有一天他父親不在了，他也只不過是從幕後跳到幕前罷了。聞烈懦弱又缺乏主見，常以弟弟的意志為意志，因此他不會幫助妻子去維護一個微不足道的小廝的。 
我被分派去侍候二公子，每天的工作就是打掃書房，準備他的衣帽，以及隨時聽候吩咐去泡茶或磨墨什麼的。 
說實話，這份工作比以前更有趣。因為聞烈的書房裏有很多書，多得不像是一個正宗國舅爺的書房。但他留在書房的時間卻不多，每天頂多兩個時辰， 
其餘時間就出門吃喝玩樂去了，至少我是認為他吃喝玩樂去了。這時我就可以假裝清掃房間偷看他的書。在大學我主修明代文史，這些書籍我不亞曠世奇珍。 
不過聰明如我知道不能太樂觀，一切平靜都是暫時的，聞烈是個性情多變的危險人物，伴他如伴虎，終有一天可能不曉得為什麼就被咬死。就算僥倖討得他歡心，他也決不會就此好心地發現我與他生而平等，從而放我自由。按他的邏輯思維方式，可能最大的獎賞就是配一個俊一點的丫頭給我，賞兩間平房，生一堆小子繼續給他當奴才。 
不管怎麼說，我總算平平靜靜地熬了一段時間。聞烈除了那天在堂上對我比較感興趣以外，根本就沒再正眼瞧過我。 
小姐安安心心地做著她的大少奶奶，看來那個白面書生已化作青春綺夢的一段過去，只有些浮光掠影的碎片。這一對新婚夫婦古怪地平談，看不出誰幸福也看不出誰痛苦。我想原來古代媒妁之言的婚姻便是這樣的毫無激情卻也相當穩定，怪不得離婚率低。 
聞太師年事已高，已將大部分的事務都移交給了次子聞烈，每天就是逗逗花鳥、下下圍棋、打磕睡養神。聞夫人性格更寧靜，沉默寡言，不苟言笑，只有愛子承歡膝下時才見得著她的笑臉。 
算起來整個府邸都比較陰沉，勉強稱得上能言會道、八面玲瓏的就只有小姐的正經婆婆，聞太師的妾曹姨娘。明代官宦之家的妾地位很低，幾乎就是正室夫人的婢僕。曹姨娘因為生了兒子，母憑子貴，身份略有不同，但仍夠不上主子的地位。她的親生兒子、兒媳都稱她為姨娘而稱聞夫人為娘，在公眾場合她見著聞烈還必須行禮請安。這種屈辱的地位未能影響她的談笑風生，唯有人不注意時，她那美麗的大眼睛才會閃過憤恨的光芒。我不知道別的下人注意到沒有，反正我是看出來了，這個女人不簡單，假若能有一點機會給她扳倒聞夫人的話，她是會不擇手段的。 
我不是一個笨人，我知道要想在明代安安穩穩地活到老的話，有兩條路可以走，一是小心地保護自己不引人注意，文縐縐一點的話就是“木秀林，風必摧之”，白話一點的就是“槍打出頭鳥”，最好永遠都是一個無足輕重的小僕人；二是努力往上爬，讓自己的地位升到某一個高度，擁有自我防護的實力。 
這第二條路看起來比較難走，我又是相當閑散的一個人，是只好放棄了自由平等的精神理念，選擇了第一條路。 
可儘管我的理智是如此的清晰，感情卻總是迫使我幹傻事。衝動是我的老毛病，沒想到回到明朝，這個毛病居然也跟來了。 
那天我真的是不應該多嘴亂說話的。我只是奉曹姨娘之命，給正在後花園下棋的聞太師與二公子獻參茶。 
我到的時侯聞烈恰好站起來，對他父親說︰“孩兒得去處理一下。”前來報事的錢管家侯在一邊，想來是有什麼事情。 
聞太師戀戀不舍地看了看棋盤又看看兒子，低聲道︰“下完這盤不行嗎？” 
聞烈笑了笑，輕輕搖搖頭，行了禮轉身與錢管家一起走了。我這才上前去放下參茶，小聲道︰“老爺，姨太太命我送來的，老爺趁熱喝了吧。” 
聞太師仿佛沒有聽見我的話，神情蕭索地坐在石凳上，在那一霎時，我想起了我另一世的父親。這幾個月來我一直盡力不去想他們，不去想我失去的那個世界，想我那雖然有些脫線卻真是拼了命在愛我的雙親。這種如潮水般湧來的感情會摧毀掉我所有的勇氣與信心，令我在這陌生的時空裏倍感痛苦。 
這時我看著聞太師，他不再是那個高高在上的一家之主，那個權傾天下的國丈太師，他只是一個寂寞的老人，希望與忙碌的愛子多待上那麼一小會兒的老人，令我不由自己地想起那一世我臨死時緊抱著我的爹地。他的視線仍停留在棋盤上，聞烈提起一顆白子還未及落下便匆匆離去，我想聞太師多半是在猜測兒子這粒白子會落在什麼地方，這種思索的神態是那麼像我遠隔了千年的爹地，以至我突然忘記了周圍的環境和我自己的身份，居然伸手提了一粒白子放在某個空格上。我確認聞烈會走這一步，他的目光曾在那上面停留過。 
聞太師有些吃驚地抬頭看看我，我也在一瞬間從衝動中恢復過來，恐慌地意識到自己的放肆，腦子立刻開始琢磨如何應對。 
“你會下棋？”聞太師溫和地問我。 
我點點頭。 
“真是奇怪，蘊華不會。”聞太師有些狐疑地看著我。 
蘊華是小姐的名，我理解他的困惑，小姐不會下棋，一個陪嫁的僕人倒會，怎能不讓人奇怪。 
“來，你下完這一盤。” 
我慌忙搖頭。已經錯了一步，可不能一錯再錯。 
“沒有關系，叫你下你就下。”聞太師捋捋胡須，很有權威地揮一揮手。 
沒辦法，人家是主子，我只得半站半坐地在他對面與他對弈。 
最後我輸了半子（誰敢贏他啊？）聞太師沒有多說，沉思著看了我一會，終將我放走了。 
回屋的途中，為走近路，我繞過閣樓，從曹姨娘屋後的小徑穿過。無意中一瞥，突然看見一個矮小的男人的身影，面貌模糊，右耳出奇的大，正與曹姨娘一同俯在窗邊，嘰嘰咕咕不知在說什麼。 
“……在……東巷……那眉眼……看了好幾回……手鐲……” 
這些片言碎語飄進我耳朵裏，聽來莫名其妙，不知所雲，加之心緒不寧，壓根不想理會。 
吃晚飯時聽上房的丫頭小荷說今個兒曹姨娘的本家堂兄來過，因為妹子是妾，他就算不上是正經的舅爺，沒有主子出面接待他，略坐了一陣就走了，只有幾個僕人私下嘲笑了一下他古怪的相貌而已。 
聞烈果然不愧是一家之主，當晚就知道府裏出了我這麼個令人費解的人物，立馬命人來提審。 
等我規規矩矩地站好了，他反而不急著問了，只是用審視的目光從頭到腳地研究我，還時不時緊盯幾下我的眼睛，試圖給我造成沉重的心理壓力。 
但本少爺又豈是省油的燈？想當年……不，想千年以後的我，在叛逆期曾一時興起加入飛車黨，有一次失手讓警察給逮住了，在黑沉沉的小房間裏被一百瓦的強射燈照著，三個警官輪番上陣訊問我老大是誰，足足問了一夜，最後崩潰的那個人還不是我呢。憑我優秀的心理學成績，還怕一個古人拙劣的審問技巧嗎？ 
“你識不識字？”他突然問。 
“嘎？”這小子的第一個問題居然與下棋無關，倒讓我有點猝不及防。不過聰明人從不在看不到利益的時侯說謊，所以我老實地說︰“識得幾個字。” 
“明天開始，你跟我一起出門。”他把書向桌上一丟，“好了，退下罷。” 
“嘎？”這句話又出乎我的意料之外，做足的準備功夫付諸流水，看來古人也不像我想像的那樣好對付哩。 
是我榮升為二少爺的跟班。據說這可是一個極有發展前途的位置，我的幾個前任都已被培養成了管事，現在個個有房有車（呃，當然是馬車），票子、娘子、兒子一樣不缺，也算是白領階層呢。 
當跟班的第一天，二少爺上午去巡視由相府投資開設的綢緞莊和珠寶行，中午陪戶部的錢尚書吃飯，下午代父接見幾個回京述職的相府舊門生，聽他和人家海闊天空地聊，似乎懂的東西還不少，送走客人後馬上又開始驗看送宮裏娘娘們的禮品，排定禮單後立即動身去赴當朝七皇子家的騎射之會，晚宴後竟還抽空上萬花樓去看望相好的紅牌姑娘，調笑一陣回府，他倒還精神不錯，我已經頭昏眼花，拖著灌鉛般的雙腿跟從他給父母請安後，本以為應該可以回房休養生息，二少爺卻將一邊唇角微微一挑，似笑非笑地道︰“到書房來陪我下棋。” 
要依我的老脾氣，真恨不得一個茶碗朝他砸過去，還好我總算還記得自己是在明朝，這個討厭鬼是我主子。這一茶碗砸過去，打得中恐怕我得坐大牢，就算打不中也會被吊起來管教，只好忍了下去，在棋盤上狠下殺手。 
聞烈的涵養真不錯，連輸兩盤，面不改色，第三盤中他的白子已尸橫遍野，仍是一副悠然自得的表情敲著棋子。我快刀斬亂麻地落下致命的一子，愉快地吹了聲口哨，等著二少爺推盤認輸。 
“你到底是誰？”他冷不丁突然冒出這樣一句，嚇了我一跳。 
“我……我是阿保啊……”我一副不解的表情，這可是真的不解，不是裝的。 
他冷冷地笑起來，伸手捏住我的下巴（這好像是他比較喜歡做的動作），一把拉到離他的臉僅幾公分的地方，黑嗔嗔的眼眸直直地正對著我，似乎要透視進我的頭腦深處，令我的心跳一時脫離了控制。 
“不管怎麼說，我竟然有些欣賞你。”他在我耳邊低聲道，溫熱的吐息撫過我的面頰，像火種一樣引燃了我整張臉。吃吃地笑了兩聲，他突然低下頭來，將嘴唇印在我的雙唇上。 
我沒有動（其實是嚇傻了），他也沒動，沒有吸吮，也沒有舌頭的舔舐，只是靜靜地印著。 
良久，他重新坐正身體，面上依然掛著莫測高深的笑意，手指在我頰上輕輕一彈，道︰“魂兮歸來。” 
我一驚，脫口問道︰“你是HOMO嗎？” 

第三章 

“厚……厚什麼？”二少爺難得出現滿頭霧水的表情。 
“HOMO……呃…意思就是……”看著眼前這個會對男人下手的色狼，我的腦子高速轉動著。 
他為什麼吻我呢？被我的美貌所吸引？我捏捏自己的臉，觸感好像還不錯，但比起他那個紅牌相好來，最多也就只算清俊而已。因為棋藝太爛所以對我無比崇拜？可不管那個時代崇拜好像都不是用接吻來表示的吧。發現了我有一顆金子般的美麗心靈？這種東西就算我有也還沒來得及表現給他看啊。或者是對自己與眾不同的性取向痛苦壓抑了太久，以至變得饑不擇食了？ 
面頰上又被彈了一下，聞烈把臉湊過來道︰“你一句話還沒說完，發什麼呆呢？” 
“什……什麼沒說完？”難道我把腦子裏想的說出來了？ 
“厚摸是什麼意思？” 
“噢…那個啊，那個是我家鄉的話，意思是……是指不擅長下棋……棋下得很不好的人。”我陪笑著道。真是奇怪，被吻的是我耶，怎麼搞得像是我輕薄了他一樣？ 
“你家鄉？原來是定溪話啊。”他把身子靠回去，淡淡道，“你可以回房了。” 
“嘎？”我吃了一驚，這個人的思維邏輯到底是怎樣的啊，什麼都還沒談明白就回房了？不過看他已從書架上拿下一本書，裝模作樣開始翻起來，我也只好帶著一肚子問號回房去了。 
回到榮升跟班後分給我的小單間，潦草地洗了洗，把疲倦已極的身體丟上床，睡意剛湧上來，我突然想到，聞烈怎麼知道我是定溪人呢？按道理他應該以為那是甦州話才對啊。 
第二天一大早聞二公子就獨自出了門，是真正的獨自哦，不僅沒讓我跟，誰他也沒帶，也沒坐馬車，自己騎著一匹馬就走了，而且還吩咐說會晚一點回來。乘著這難得的空閑，我向管家告了假，溜出府去，打算參觀一下鼎鼎大名的燕京城。 
可是沒想到古燕京竟會這麼大，走著走著，竟糊裏糊涂地走進了一條曲曲折折的小巷，青石板的路，青灰磚的牆，就像戴望舒遇到丁香姑娘的那種小巷，可惜天沒有下雨。 
我不知方向地亂撞，剛拐過一個彎，突然看見一個很熟悉的人影閃過，一時好奇跟過去仔細一看，是個高挑身材的女人，裹著一件灰色的大斗篷。雖然她戴著帽兜，遮著臉，但我還是一眼就認了出來，那是聞夫人。 
朝廷命婦，富貴尊華的聞夫人到這條陋巷來做什麼，我的心頭湧起一團疑雲。這時聞夫人已停在一戶人家外，輕輕扣了扣門環，好一會門才打開，她左右飛快地掃了一眼，閃身進屋。 
雖然好奇心極度膨脹，但我還是明白有些事情能不知道還是不知道的好，是回轉身，打算從巷子的另一頭離去，結果卻意外地發現一個瘦小的中年男人正在那裏探頭探腦地窺視，他那出奇大的右耳使我一下子就認出這就是前天來過的曹姨娘的本家堂兄。他沒有看見我，一雙賊溜溜的眼睛只是死死地盯著聞夫人剛進去的黑漆木門。 
我立刻意識到這是怎麼回事。在對明代社會形態的研究過程中，我看過了太多有關妻妾爭風引發人倫慘劇的史料，知道高門大戶金玉滿堂的風光下最黑暗血腥的一面。現在我眼前的，顯然是妻妾之間不上台面的暗中較量，那扇黑漆厚重的木門之後，明顯隱藏著聞夫人不足為外人道的秘密，而這個秘密卻是曹姨娘急欲挖掘到手的。同時我更明白，以我一個小小陪嫁男僕的身份，萬一不幸卷入這場是非，下場一定是尸骨無存。所以我立即轉身，飛一般地遠離這個是非之地。 
剛一進府，管家大人就衝過來捉住我，急急地道︰“快，快去書房，二公子叫你。” 
二公子？不是說會晚點回來嗎？這還沒到中午呢。但容不得我多想，已被人以最快的速度推到書房門口。 
忐忑不安地推開門走進去，道︰“二公子，您找我？” 
聞烈高踞在紫檀木椅上冷冷瞪著我，道︰“這是你們以前林府的規矩麼？主子不在，小廝就出門亂逛！看看這書架上的灰，你平時是怎麼整理的？” 
簡直是睜眼說瞎話！他這書房，每天連牆角都有人擦一遍的，加上明代的環境如此好，沒有污染，沒有粉塵，也沒有汽車尾氣，這裏房前有修竹，屋後有梅花，綠化做得如此到家，沒有兩三個月，想要積點灰塵都難！ 
“怎麼不說話，在忙著腹誹我嗎？”他又扔一句冰冷的話過來。 
我可也是有脾氣的，當下頂嘴道；“也不知二公子今天在外面被誰惹著了，回來拿我出氣有效嗎？” 
聞烈的眼睛危險地眯成一條線，令我有點不寒而栗，可好歹我以前在學校裏也是領袖和風雲人物，豈能就這樣被嚇住，當下狠狠瞪了回去。 
正當我們兩個像兩只好斗的小獸對峙著較勁，就差沒磨牙和咆哮時，一個閑散的聲音插了進來︰“小烈，這是誰啊，敢跟你頂嘴呢，真是好可愛。” 
聞烈把身子向後一傾，冷冷道︰“哪裏可愛，簡直就是沒規矩。” 
我轉頭向聲音來處看去，一個修長的身影優雅地倚在門上，帶笑的雙眼和柔和的表情令那張本來就很漂亮的臉看起來悅目極了。我不由自主就向他回以微笑。 
“你好啊，”那人向我打招呼，“我是蕭海真，這個人的朋友，你叫什麼名字？” 
“呃，我……我是阿保……”吐出這幾個字時我真是難堪極了，想我在那一世的名字也很有品味呢，可現在……自己都覺得老土…… 
蕭海真已經走到我面前，我習慣性地伸出手去要跟人家握手。 
他瞧瞧我的手，好奇地問︰“做什麼，要見面禮嗎？” 
我狼狽地縮回手來，狡辯道︰“不好意思，我忘了這是北方，在我們家鄉初次見面的人習慣互相握一下手。”反正明朝這年月沒有所謂的大眾資訊業，諒他們也不知道我說的是真是假。 
“海真，定溪人有這種習慣嗎？”聞烈用十分惡意的語氣插嘴。 
“也許是在我離開老家後這兩三年養成的吧。”蕭海真笑道。 
……冷汗……原來蕭海真也是定溪人啊……努力埋下頭去…… 
“還站著幹什麼，沒看見有客人嗎？”聞烈的聲音從頭頂傳來，“還不快去倒茶。” 
我趕緊乘機退出房去，磨蹭了一會兒才端了兩盅茶進房間。 
蕭海真接過茶盅，溫和地道了聲謝，真是有教養的好人啊，不像某人…… 
“怎麼去那麼久，林府以前沒訓練過你嗎？”某人挑剔地說。 
“怎麼了，小烈，有什麼關系嘛，你以前一直不在意這些的啊，”蕭海真柔聲護衛我，並遞過來一個安慰的眼神，“小保是才跟著你的吧？” 
“他是我嫂子的陪嫁。”聞烈簡潔地說，好像多介紹我兩句會便宜我似的。 
蕭海真看著我，慢慢露出若有所思的表情，最後轉為恍然大悟，點著頭道︰“我知道了，就是那個人啊……” 
“哪個人？”我不解地問，他是在說我嗎？ 
“這裏沒你的事，你可以退下了。”聞烈硬生生地下了指令。 
儘管不滿，我也只有無可奈何地退下，臨到門口回望了一眼，那兩個人頭湊在一塊，好像在商議什麼，神態很是親密。 
我突然想到，聞烈是一個同性戀，至少也是雙性戀，蕭海真這樣漂亮的好人，他怎肯放過？說不定兩個人是情人關系呢。 
趕緊去找府裏最八卦的丫頭絮兒，剛一打聽，她就竹筒倒豆子，足足倒了一個時辰，結果令我大失所望，居然一點緋聞也沒有。原來蕭海真是聞夫人的兄長之子，生在定溪，常到聞家小住。十七歲時為了會考到京城住了兩年，不知為什麼卻沒有參加考試，回到家鄉，三年前聞烈又將他接到京城，目前住在城郊的一幢不錯的宅子裏。 
看來蕭海真與聞烈的感情的確不錯，他來了一趟後，聞烈的心情顯然好轉，下午又帶我出門打理府裏的產業。 
說句實話，聞烈在經商方面確是天才，目光敏銳，行動利落，判斷準確，行事可用穩準狠來形容，看他查帳、聽管事們回報的樣子，真的很酷，若生在現代，絕對又是一個商海巨子，有資格上財富雜志封面的。 
跟他的日子久了，我逐漸習慣了他日常理事的節奏與風格，聞烈也變得越來越經常拿商場上的事來考問我，而且問題的難度也在不斷增高，由此可見他前幾任跟班想不被培養成管事都難。 
兩個月後的一天，聞烈突然丟了一本帳冊給我，命我晚上細細看，反正現在又沒有電視，百無聊賴的我就拿來翻著打發時間，結果越看越是心驚，好高明的一本假帳，幾乎天衣無縫，唯一的缺點就是太完美，才會引起聞烈的注意。 
第二日在外出的馬車上，聞烈問我︰“看出什麼來了嗎？” 
不知為什麼，面對聞烈時我越來越放鬆，不再裝傻，馬上道︰“是本假帳。” 
聞烈的唇邊浮起一抹笑，點點頭道︰“要不要猜一下這本帳是誰做的？” 
我飛快地將幾十位管事在腦中篩選了一遍，有些遲疑地猜︰“是…藥行的章管事？” 
聞烈仰天大笑，伸了手指刮刮我的臉，道︰“你可真是進步神速啊。” 
我推開他的手，坐開了一些，那個HOMO立即又逼近過來，我左躲右躲，可在一輛正在行駛的馬車上又能躲到哪裏去，很快就被捉住，熾熱的唇隨之壓了過來。 
嘆了一口氣放棄抵抗，唉，連這個我也習慣了，人類的適應性還真不是普通的強啊。不過好在他都沒有再進一步的企圖，連舌頭都未曾伸進來過……唔……這是什麼？！ 
濕熱的舌尖撬開我的門齒，游蛇般竄了進來，在我的口腔內劃著圈兒描畫，引得我禁不住一陣顫抖，手臂不由自主地繞上他的脖頸。 
儘管沒有深吻的經驗，但現代人豈能輸給古代人？最初的震撼過去後，我開始回應這個吻，主動將自己的舌尖與他的相交纏。 
當最後我們唇齒分離後，我滿意地發現他的喘息比我要重，真棒，花花公子也有今天，可見平時他身邊的人都太純情了，才顯出他的高竿。 
馬車繼續平穩的前行，他深吸幾口氣後，緊握住我的雙肩，盯著我的眼睛，聲音低啞地道︰“你哪一點看起來像白痴？” 
我吃了一驚，連小姐都不知道我以前是白痴，他從哪裏聽說的？ 
正要發問，馬車突然停了，車夫在門簾外恭聲道︰“二公子，潯水別院到了。” 
聞烈看了仍張著嘴一副驚訝狀的我一眼，當先下了馬車。 
我忙跟著，還未下車，就聽到蕭海真悅耳動聽的聲音︰“小烈小保，你們快來看，在這邊在這邊。” 
我跳下車，蕭海真穿著一身白衣，笑得一臉燦爛，站在院中一小片花圃中，不停地向我們招手。聞烈大踏步地走過去，我緊緊跟在後面。 
“快看，這是七心海棠，這是繡球紅，這是迎風珠搖，都好漂亮是不是，我昨天發現它們快開了，第一個就通知你們來看哦。” 
我再次吃驚地看著聞烈。這個大忙人，連陪老父的時間都沒有，卻排出一整天的空檔趕到城郊這麼遠的地方來看表弟種的海棠花，可見他的確很重視蕭海真這個人。 
“小保，你覺得哪種最好看？”蕭海真興奮地抓著我的手。 
“我覺得都沒有你好看。”這可不是奉承話，海真的臉被太陽曬得粉粉的，的確是人比花艷。 
“謝謝你小保。”海真率直地表現出他的高興，笑容真誠，模樣落落大方，哦，我真喜歡他。 
“好了，”聞烈煞風景地插進我們之間，“外面太陽毒，阿保皮厚，沒什麼關系，海真你還是進去好了。” 
我瞪著他，什麼太陽毒，我看是他的嘴最毒。 
蕭海真彎下腰去親了親最近的一株海棠，道︰“大家都進去吧。” 
進屋後，蕭海真堅持要我一起坐下喝茶，二少爺他哼了一聲，也沒有表示反對，我這人本就不覺得有什麼身份差異，自自然然就坐了下來。 
因為口渴，送上來的茶我一飲而盡，燙得直叫。 
這種機會聞烈是絕對不會放過的，果然馬上說︰“這也叫品茶，這是飲驢！” 
我不服氣地向他吐吐舌頭（太燙了，乘機伸出來晾一晾），蕭海真笑了起來，道︰“小保真可愛。聽說你很會下棋？” 
我得意地點頭，這可我的最強項呢。 
是蕭海真立即擺出棋盤來，要與我來個三回合。 
結果他的棋藝比聞烈還不如，我讓了五個子還輸的一塌糊涂。 
“海真才是個真正的HOMO呢。”在一旁觀棋的人說。 
我嚇了一跳，不會吧，雖然海真的確比女人還漂亮，但從頭到腳沒有一點脂粉氣，實在不像啊，難道他是1號？ 
“那是什麼意思？”蕭海真好奇地問。 
“這是你們定溪的話啊，意思是棋下得很不好的人。” 
我的天哪，怎麼把這個岔給忘了？快裂條地縫讓我鑽進去吧。 
蕭海真含笑看了我一眼，但很體貼地沒有多說任何一句話，真是和聞烈沒得比。 
匆匆結束戰局，我正要將棋具收起來，蕭海真突然道︰“小烈也來一局如何？我記得你的棋藝一向很好，也許和小保有得一拼哦。” 
哼，我暗笑，早已是手下敗將，估計他沒好意思告訴表弟。 
“不用了，今天不太想下棋。”果然開始推脫。 
“是啊，必輸的棋有什麼下頭？”我乘機報飲茶之仇。 
“什麼叫必輸的棋？”聞二少爺似乎雅不願讓海真知道他技不如人，嘴硬的反駁。 
“那就來一局？”我猛打落水狗，心裏爽極了。 
聞烈明顯地遲疑了一下。 
“怕了？”我火上澆油地激他。 
“誰怕？只是我下棋都是有賭注的。”他試圖嚇住我。 
“我最喜歡下注了，賭什麼？”我揚著頭道。 
“隨……隨便你！”他死撐著面無表情，但我是何許人也，又不是白跟了他這麼久，豈會看不出他的心虛，立即道︰“如果你輸，就要親自下廚房做一頓飯給我吃，四菜一湯，不許找人幫忙。” 
“如果你輸了呢？” 
我一怔，想起現在連人都是他的，還真沒什麼拿得出手的東西跟他賭，這小子，多半是想到這點才提賭注的事。 
“如果小保輸了，我就親自下廚做飯給你們吃，十個菜三個湯，如何？” 
啊，果然是我的天使和守護神，還是海真對我最好。 
聞烈一臉不高興，但又找不出話來反駁，只得無奈地坐下。 
看著他十分氣惱的臉，我心裏不知怎麼的有點不是滋味。他就這麼不想在海真面前示弱？他真的這麼在乎海真對他的觀感嗎？一種酸溜溜的味道在嘴裏漫開，不曉得是為了聞烈，還是為了海真。 
聞烈執黑先行，“啪”得落下一子。我忙收攝心神，這小子雖技不如我，但也不容小覷，可得認真對付。 
一局……二局……三局…… 
不……不會吧……我死死地盯著棋盤，好像打算用目光在上面燒一個洞出來。 
聞烈扭了一把我的臉，問道︰“痛不痛？” 
“痛。”我本能地回答。 
“看來沒事，”聞烈對蕭海真道，“大概只是受到太大的打擊，別理他，讓他坐著。你去做飯吧。” 
做飯……？海真去做飯……？這麼說，輸的人真的是我？ 
我猛地回過神來，不由跳起來大聲叫道︰“你這個裝模作樣的騙子！” 
沒人回應，再四處一看，原來屋子裏早就只有我一個人了。 


第四章 

蕭海真果然做了十個菜三個湯給我們吃，還附贈了好幾種點心，道道都好吃得差點讓我咬掉自己的舌頭。嚼著又香又糯的珍珠丸子，我含含糊糊地誇獎︰“好吃……好好吃……比五星級酒店的廚師還棒……” 
“五星級酒店是什麼？ ”聞烈挑刺兒般地問。 
我的臉瞬間皺成一團。怎麼搞的，又說漏了嘴！！忙將眼珠子轉了兩轉，結結巴巴解釋道︰“五星級酒店就是指最高級最貴的酒樓，這是我們……” 
“是你們家鄉的說法？”聞烈皮笑肉不笑地接上。 
“……呃…不…不是……，”瞟了瞟蕭海真，到嘴的話又咽了回去，“是…我舅舅他們家鄉的說法……”信口開河就信口開河好了，反正這一世我父母早亡，連小姐也不知道我有沒有舅舅。 
“噢——”聞烈挑了挑眉，“你舅舅是哪裏人啊？” 
為免穿幫，我盡量說遠一點︰“西藏，他是西藏人。” 
表兄弟兩個對視一眼，看起來都有點茫然。 
我乘機挾起菜來猛吃。並不是聞家餓著了我，實在是海真的手藝高超。 
“慢慢吃，小心不要噎著。”溫柔的天使親手舀湯遞過來。 
我感激涕零地忙伸手接過，突然看見那賽雪欺霜的手腕上有一道極深的傷痕，嚇了一跳，用指尖輕輕摸了摸，疼惜地問︰“痛不痛？” 
蕭海真看了一眼，笑著想了一會兒︰“記得當時好像有一點疼的樣子，現在沒什麼感覺了。” 
“被誰弄的啊？”我大力地嚼著蒜香排骨，隨手又塞了一只蝦進去。 
“你要吃就專心吃，問那麼多幹什麼？”聞烈不高興地打斷我。 
快速咽下口中的食物，我狐疑地看著沉下臉的聞烈與笑容不變的蕭海真，一個故事已在腦中成形。 
……想當年，小烈與小真青梅竹馬，兩小無猜，小烈答應小真要一生一世在一起，不離不棄。後來小烈來到了京城，在花花世界中迷失了自己，移情別戀喜歡上了——皇家公主？千金小姐？花街名妓？神秘美少年？——總之背叛了純潔的初戀。天使小真接受不了這沉重的打擊，憤而割腕自殺，幸好獲救。小烈心存愧疚，從此對小真百般照顧…… 
“啪！”腦門上吃了一記猛敲，痛得我跳起來，含著被敲出來的眼淚怒視行凶者。 
“又在發呆了，胡思亂想什麼呢？”聞烈絲毫不覺得自己的行為有何不妥，安然地看著我道，“還吃不吃，不吃就收了。” 
吃！！當然要吃！！我忙坐下來繼續饕餮之行。 
“唔，小保的胃口很好啊。”海真在一旁道，語氣已不是誇獎，而是大大的驚嘆了。 
“所以林府才把他陪嫁過來，多半是養不起了。”我家二少爺惡毒地說。 
我橫了一眼過去，美食當前，才懶得理他。 
海真咯咯一笑，對聞烈道︰“你等等，我有件東西給你，今天才送到的。”說罷起身出門去了。 
聞烈坐到我身邊，用慣常的動作（即兩根指頭捏下巴）把我的臉轉向他，道︰“珍珠丸子的糯米都粘在臉上了。” 
“唔？”我正想去擦，聞烈已將臉湊過來，伸出舌尖在我唇角一舔。 
我怔了怔，突然哈哈笑了起來。 
“笑什麼？”聞烈皺起了眉頭。 
“沒有……哈哈……我只是想起曾看過的一個有關滿清遺少的故事……”我努力止住笑聲。 
“什麼滿清？什麼故事？說來聽聽。”少爺命令道。 
“哦不……不是滿清，是說有一個皇朝，開國功臣們得到了豐富的賞賜，子孫們由此好逸惡勞，一代一代地敗落家業，至皇朝末期，實際上已經很窮了，但這群貴族子弟們仍不肯工作，每天提著鳥籠，帶一個燒餅上茶館，只叫一碗茶就著燒餅坐上一天。有一天，一個子弟吃完了燒餅還是覺得餓，看到餅上的芝麻落在桌上，想了想，就用手指沾著茶水裝著在桌上寫字，把芝麻都沾起來吃掉了。最後有一顆芝麻落在桌縫裏，怎麼沾也沾不起來。這個人琢磨了一會，冒出一個主意。是裝出認真思考的樣子，想了一會兒，大叫一聲‘想出來了’，伸手用力一拍桌子，那顆芝麻果然從桌縫中被震了出來……” 
聞烈繃了繃，還是沒繃住，噗嗤笑了出來，但只笑了兩聲，突然頓住，瞪著我道︰“你為什麼偏偏想到這個故事？” 
我憋住笑道︰“其實二少爺如果還覺得餓，這桌上還有的是菜，實在沒必要想辦法在我臉上吃……” 
話未說完，少爺的魔爪已伸過來擰嘴，幸好我早有準備，閃身躲過便往門外逃，險些撞在剛好走進來的海真身上。 
“鬧什麼呢？你們感情可真好。”海真笑眯眯的，手裏捧著一個長長的大匣子。 
“桃歌已經送來了？”聞烈面有喜色地衝過來，接過匣子放在桌上，打開來，拿出一柄青口朱鞘的長劍來。 
“到院子裏試試？”海真提議道。 
聞烈欣然點頭，帶劍來到院中空地。好奇心促使下，我也抓了幾個燒麥跟著海真一起出來。 
輕吟聲中，長劍出鞘，寒鋒如水，聞烈一躍而起，身姿如行雲流水，劍花翻卷處，如雪如風。饒是我一個外行人，也看得心動神搖，不自禁地道︰“原來武功這種東西，居然真的存在啊。” 
蕭海真站在我身邊，也感慨地道︰“我從未見過有誰可以把墨舞使得這麼好。” 
“墨舞？”又一個新鮮的詞。 
蕭海真遞過來一個柔柔的笑，解說道︰“這柄劍名為桃歌，是聞蕭兩家祖上傳下來的上古神兵。這世上只有一套劍法可以配得上桃歌，那就是隨著它世代相傳下來的墨舞。只有會墨舞劍法的人方有資格擁有桃歌劍。只是這套劍法極難，一個把握不好就自己傷著自己，常常一輩人中只有一、兩個能夠練成。上一代桃歌劍主是我爹，可是我從小練到大，還是沒辦法練成墨舞劍法。爹不願放棄，一直逼我，直到有一次因為我沒有控制住劍勢，失手將劍鋒跌在手腕上，血沽沽地冒，小烈在旁邊使勁壓也止不住，我爹被嚇住了，這才恩準我不再練劍的。” 
“啊？”我呆呆地看著他手腕上的傷痕，“這個傷是這樣弄出來的？不是自殺啊？” 
蕭海真笑得彎下了腰，拭著笑出來的眼淚道︰“真傻，活得好好的，為什麼自殺呢？” 
我懊惱地嘟起嘴，剛剛出生沒多久的淒艷故事頓時像人魚公主一樣化為泡沫。 
“你們在說什麼呢？”聞烈趕過來，警戒地看著我倆，不知是怕我說什麼不當之辭呢，還是怕海真跟我太親密冷落了他。 
“回二少爺的話，”我作恭敬狀鞠了一個躬，“私人交談，恕不奉告。” 
聞烈氣得皺起了眉頭，斥道︰“你連人都是我的，有什麼是可以不告訴我的？快說！” 
咦咦，古人就是這點不好，不管平時表現的多體貼下人，骨子裏都是把我們當所有物的，聞二少爺畢竟也未能免俗。 
海真見我們僵持，笑著來岔開，拿出手巾遞給聞烈，道︰“我告訴小保桃歌劍的事情而已，其實也沒說什麼。時侯不早了，你也該回去了，再晚姑姑又會擔心的。” 
聞烈狠狠瞪我一眼，沒再多說，將桃歌劍收回匣中，我也乘機衝回屋裏去將未吃完的點心打包帶走。 
回府的路上聞烈明顯表示出他少爺心情不爽，所以馬車裏氣壓超低。我仔細反省，其實對一個從小就是人上之人的貴家子弟而言，聞烈對身份較低的人已經很不錯了，至少不是虐婢虐僕的人，對我這樣桀驁不遜的人也算出格的寬容，如果我仍一味地像在現代一樣率性而為，恐怕連聞烈也會覺得我持寵生驕。悄悄說一句實話，我也確實有點仗著二少爺容讓我，在老太師和夫人面前，我自由與平等的火苗會自動地轉小。沒辦法，在這人生地不熟的地方，像我這樣孤苦無依的少年，見風使舵也是無可奈何的事兒，生存需求是人類最基本的需求嘛…… 
“二少爺，要不要再吃一只雞翅膀？”我討好地克盡小廝之責，以表和好的誠意。 
聞烈丟過一個冷淡的眼神。（明明早上還挺高興的說，喜怒無常的人……） 
“呃……那麼雞腿如何？…… 
“來塊甜餅？”…… 
“炸丸子？”…… 
“香酥田螺？” 
“除了吃你腦子裏還有什麼？”聞烈爆發似地吼我，嚇得我趕緊縮到車廂的角落裏去。 
喲，看樣子是拍到馬蹄上了。我乖乖閉上嘴，縮在安全地帶加緊分析，除了因為吃的太少也許肚子餓以外，他還可能是為什麼不高興？因為海真和我說悄悄話？不可能，我一個小小的男僕，就算是搶女人也搶不過他，何況是搶男人，絕對不值得他來防備。因為我違抗他而覺得尊嚴受損？也不可能，我並不是今天才這麼猖狂的，平時他不也覺得很有趣嗎？到底是為什麼呢？剛才最後幾句話裏提到了什麼呢？海真說的…… 
正絞盡腦汁在想，馬車突然一停，我“砰”的一聲栽倒在地板上，頓時眼冒金星。二少爺的咆哮聲響起︰“你在幹什麼？”接著衣領處一緊，我整個人被暈頭暈腦地提了起來，一只手粗暴地揉著我的額頭。 
“坐在馬車上也會跌跤，我算知道你為什麼被人叫白痴了！”光聽這惡毒的言辭也知道是誰在吼。 
“你少沒知識了，這叫慣性！慣性懂嗎？不是人力所能控制的，除非抓著扶手！”我只要覺得痛火氣就特別大，哪裏還管得著少爺的心情爽不爽，不顧眼前仍是發黑，哇哇哇地吼回去，只是不知道方向對準沒有。 
“怎麼回事？”聞烈語氣惡劣的問。 
“你不是看見了嗎？沒坐穩跌倒了，你很高興吧？”一邊氣乎乎回答，一邊努力將雙目重新聚焦………啊？剛才那句話不是對我說的？ 
“回稟二公子，”車夫很有禮貌地躬身道（至少比我有禮貌），“聽說二皇子從北疆回京，這個街口被封了，暫禁通行。” 
皇子？皇子耶！！我這輩子……不對，我那一輩子還沒親眼見過皇子呢！什麼威廉王子、哈裏王子、菲力浦王子，都只見過電視或照片，而且全是白色人種。日本倒是有兩個黃色的，可惜不帥，至少還沒我帥（當然是那一世的我）。 
正當我伸長了脖子，頂著額頭上一大塊紅印使勁想看看明代的皇子是何尊容時，我家主人一聲令下︰“倒回去，走順興街。” 
“等等，讓我瞧一眼那個二皇子嘛。”我軟語相求，還特意眨巴了兩下眼睛以增加效果。 
“二皇子是回宮，又沒有坐著籠子游街，別說在這兒，你就算貼到那條路上去也看不到他的。”聞烈毫不容情地打擊我。 
“啊？你們明朝人怎麼這樣？王子不是應該坐在敞篷馬車上優雅地向人民群眾揮手嗎？”我咕噥著滑回座位上坐好，額頭又開始痛起來，是拿出一塊芙蓉糕來止痛。 
“二皇子跟你是八竿子打不著的人，你想見他幹什麼？”聞烈看了我一眼，賞臉問道。 
我忙咽下口裏的甜糕，道︰“你是貴族，所以不知道在一般民眾心目中，都有很重的皇室情結。年輕英俊又單身的王子，美麗憂郁的公主和王妃，還有像你這樣的鑽石王老五，統統都屬公眾人物，一舉一動都受人關注，根本沒有個人隱私。在離這裏很遠的地方有一個叫黛安娜的王妃，就是被人追查行蹤逃跑時出車禍死的，真正的紅顏薄命啊。” 
“噢——”聞烈作若有所悟狀，“好像聽懂了，那個什麼王老五、什麼車禍也是西藏話？” 
“是、是啊，”汗……一時半會的要改說話方式倒也真難，要叫我不說話更難，幸好編了個遠在天邊的西藏，否則連轉寰的餘地都沒有。 
“什麼意思？”聞烈淡淡地問。 
“鑽石王老五是指英俊多金有財有勢的單身男子，車禍……是指馬車撞到柱子上、樹上，或與其他馬車相撞，或撞到路上的行人，或翻到溝裏去等等事故。”解釋的很對吧？ 
“那麼，”聞烈好像對西藏話很有興趣，立即道，“你剛才跌倒就是出了車禍，海真也算鑽石王老五對不對？” 
再次汗……硬著頭皮道︰“也算對，只是我那個沒有車禍那麼嚴重。海真呢，貼切一點說應該是新好男人。” 
“什麼是新好男人？”聞烈鍥而不舍地追問。 
“新好男人是指雖然有錢，但人很溫柔，很體貼，尊重自己的伴侶，又會做菜、做家務，從來不隨便耍酷。” 
“什麼叫耍酷？” 
“天哪，”我尖叫起來，“少爺，別問了，你知不知道好奇心殺得死貓啊？” 
“不知道，什麼是好奇心殺得死貓？”
 
第五章 

差點歇斯底裏後，才發現原來聞烈只是無聊想逗我玩，並不是真正的好奇寶寶，證據就是他一見到我氣急敗壞的樣子就滿意地笑了。可惡！性格惡劣的家伙！我要收回前四章裏對他所有的正面評價！ 
氣呼呼地回到聞府，剛走到二門，我就瞟見英兒躲在一旁的柳蔭處向我招手，又因畏聞烈走在前面不敢出聲。 
“…呃……二少爺，我想去一趟……茅廁……”咬舌頭，差點說成洗手間。 
“去吧。”聞烈頭也不回道。 
跳到假山旁，看聞烈身影消失後，示意英兒過來。 
她看起來面色蒼白、神情驚惶，好像出了什麼了不得的大事。 
“怎麼了？” 
“…阿保！”她抓住我的手，“幫幫小姐！” 
“說具體點！什麼事？”我最怕半截話了。 
“李公子到京城來了！” 
“李……”我費力地想了半天，才想起來她說的是誰，“他來幹什麼？現在想起來要搶人了？” 
“不知道……他托人帶一封信來，約小姐見面。” 
“婚後私會舊情人啊，”我摸了摸自己的下巴，“就算是在我們那時侯也偷偷摸摸才敢做呢，你們這年月應該更小心才對吧？小姐什麼意思？” 
“小姐不敢去，也根本去不了。但又怕李公子會再捎信來，萬一被聞府的人看到了，小姐的命就沒了！”英兒已經眼淚汪汪了。 
我知道她並非誇張，明代人貞操觀念的嚴苛為歷朝之最，曾有婦人因被入室搶劫的賊人拉扯了一下手臂就自己把它給砍了。現代留存的貞節牌坊大多為明代所建，最直白的說法就是所謂的“餓死事小，失節事大”。當然，我的觀念是相反的，我認為失什麼事都小，餓死事最大。 
英兒仍眼巴巴看著我，沒辦法，兩個遠嫁異鄉的女人也真是可憐，我不罩著她們還有誰能幫她們呢，雖然本人也是渺小嘍蟻一只，但好歹是個男人。 
“既然小姐已決定分手，告訴我哪兒找得到姓李的，我去談判，保證從此他不再出現在你們的世界裏。” 
“小姐說的對，果然還是阿保最靠得住，”英兒奉上一頂高帽加一張寫著地址的字條，“信上約的是明天中午，二少爺那邊沒問題吧？ 
沒問題……才怪，但事情即已攬上身，怎麼也要想辦法解決，我將字條揣進懷裏，給了英兒一個安慰的笑容，便匆匆進去服侍我那個難伺侯的主子了。 
路上遇到一個僕人告訴我二少爺換了衣服，剛向花廳那邊去。我忙趕過去，在廳口追上他，他冷淡地回頭看了我一眼，沒說話，徑直進去給父母請安。 
聞老太師示意他坐下，我也垂手低頭站在他後面，盡量減少存在感。 
“這麼晚回來，吃過飯了嗎？”冰人一樣的聞夫人綻出一絲絲笑容，對聞烈道。 
“在海真哪裏吃過了。”聞烈立即回答。 
……我沒有聽錯吧，這句話怎麼聽起來有挑釁的味道呢？…… 
但除了我沒人覺得有異，只有聞夫人瞬間收住了面上的笑意，恢復成冰山一座。 
“海真這孩子也是，”聞老太師呷了一口茶道，“府裏這麼大，他卻偏偏要住到外面去。烈兒，你找機會勸他搬過來住，他身子骨兒不好，冬日將至，也好照顧，萬一犯了病，怎麼跟他爹娘交待？” 
我臉色一白，冬天？我最怕的冬天……是啊，秋天已經來了，冬天還會遠嗎？ 
聞烈沒有多說，只淡淡答了個“是”字。 
這時曹姨娘抱著一大捆卷軸上廳來，躬身對聞太師道︰“老爺，都拿來了。” 
不知怎麼的，我一下子猜出那是什麼東西，差點笑出聲來，忙伸手掩住了。 
聞烈轉頭拋過來一個惡狠狠的眼神，一副想逃的表情。 
聞太師從堆得高高的卷軸中順手抽了一根，打開來向聞烈展示道︰“烈兒來看，這個是……”他湊近去看了看畫上的字，“是張侍郎的千金，聽說性情溫順，模樣兒也標致。” 
刷地又打開一幅︰“這是周…周太尉夫人的內佷女，從小就是美人胚子，本人比畫像還要好看……” 
下一幅︰“……烏代王府的大郡主，生得高貴大方，為人又不驕縱……” 
再下一幅︰“……章將軍的妹子，不僅美貌，性子也爽直，也許和你能談得來……” 
聞烈打了一個呵欠，但並未試圖制止老父的絮叨。 
聞太師自動停了下來，問道︰“累了？” 
“有一點兒。”聞烈回了一個溫和的笑容。 
“那………那個……阿保！”聞太師突然點名，我怔了一下才答道︰“在！” 
“把這些都收到二少爺房間去！”又轉向聞烈，“你回房歇著吧，明天再慢慢看，都不中意的話，爹再替你物色。” 
嘖嘖嘖，真是二十四孝老爹。 
聞烈並未表示意見，向父母行過禮後便退了出去，我手忙腳亂地抱著重重的相親畫像跟在後面。 
一路上聞烈悶悶地不說話，看來不很高興。而我也在暗中感慨自己轉換時空後人變遲鈍了，否則素以觀察力敏銳稱霸校園的我怎麼會今天才發現他與聞夫人的母子關系似乎並不親密，遠遠不及父子之間。 
進了房門，我正要把累得雙臂麻木的畫卷堆到桌子上，二少爺卻一指屋角的櫃子，吩咐道︰“塞到那裏面去。” 
搖搖擺擺走了過去，剛一拉開櫃門，一大堆積塵重重的畫軸滾了出來，將原本就站不太穩的我衝倒，還差點被埋起來。 
回頭看了聞烈一眼，見他少爺已自顧自脫下衣服換睡袍，半點也沒有過來幫忙的樣子，只好認命地開始獨自整理這一地狼籍。 
真是不理不知道，一理嚇一跳，滿滿一櫃子呢，少說也有上百卷吧。要說這麼多侯選人中間就沒一個看得順眼的我可不信，看來是聞烈根本沒有想娶親的意思，他果然是喜歡海真的。不過單從今天展示的幾幅畫像來看，的確都沒有海真漂亮，他又那麼會做菜，換了我也寧可娶海真。可惜同性相愛這回事在我的年代尚且阻力重重，何況明朝呢，恐怕二少爺他情路坎坷啊。 
面頰上被重重一擰，我雪雪呼痛地跳起來。二少爺向我傾過身子︰“又發什麼呆呢？” 
可能眼睛裏因為痛冒出了一層水氣，聞烈難得溫柔地伸手過來揉揉我的臉又揉揉額頭，低聲道︰“真的痛麼？” 
我抬起頭，距離那麼近，我沒辦法不看見他眼睛裏的迷惘與痛苦，雖然只有淡淡的一絲，也許連他自己也沒有察覺。 
“你好像不快樂？”我忍不住地問。 
他一震，停住了手上的動作。良久良久，他才將雙臂繞過來，將我擁進懷裏，像抱浮木一樣的抱著，從心理學上意義講，他這種動作代表幼年時期缺乏足夠的安全感。 
“在你眼裏，我有理由不快樂嗎？”他的聲音從胸腔甕甕地傳來。 
“有。”我的額頭抵在他肩胛處，不軟不硬的觸感正好。 
“說來聽聽。” 
“第一，你很愛父親，擔心自己會讓他失望。”當然羅，喜歡男人嘛，不能傳宗接代。 
“第二，你和母親之間不親密。”這個多看幾次，瞎子也看得出。 
“第三，你有一個不算很愉快的童年。”這個是推理出來的。 
“第四，你在愛與友情之間很彷徨。”彷徨的不僅是他，海真好像也有很深的心事。 
聞烈低低地笑了兩聲，又問道︰“那麼我還有快樂的理由嗎？” 
“當然有，你是天之驕子，餃著金湯匙出生，又很能幹，衣食無憂，前途無量。” 
“只有這一條？” 
“這還不知足？”我用手抵著他胸口，努力想要看著他的臉說話，可是怎麼也推不動，只得放棄，乖乖靠著繼續道，“你知不知道這世上還有很多人，每天都在擔心明天的日子怎麼過，他們也許一輩子也無法想像你現在的生活。還有一些人從生下來起命運就掌握在別人手裏，自己永遠不能決定自己想做什麼。你現在的煩惱，對他們來說就像奢侈品一樣，想都想不出。” 
“也許他們的快樂對我來說也是奢侈品呢……”聞烈郁郁地說。 
不知怎麼的，我的心裏湧起一股憐惜的感覺，說起來都好笑，我一個連身體都不是自己的小廝，居然可憐起一個呼風喚雨不可一世的貴介公子，但這一刻我真的覺得他就像個寂寞的孩子，母親生性冷漠，父親退休前也必然忙政事，愛人（指海真啦）又那麼縴弱，也許從來也沒有人能讓他撒撒嬌，放鬆一下。……不管怎樣堅強的人，一直維持著無懈可擊的完美形像也會累吧…… 
雙手已不自覺地開始拍撫他的背部，還學著***樣子有節奏地搖晃身體。 
“……保……”他含含糊糊地叫。 
“嗯？” 
“那你快樂嗎？” 
“人要快樂，就得學會放棄，學會面對必須失去和無法得到的東西。我學會了，所以我快樂，即使現在不快樂，將來我也一定會快樂的。”就好像我失去的那個精彩的世界，好像我留在那個世界上的所愛的人，既然無法找回來，就得強迫自己遺忘，至少，必須遺忘悲傷。 
“小保……你總是有很多奇怪的理論，但是你不明白，這世上沒有一種理論可以保證讓每個人都能得到快樂。”聞烈收緊了雙臂，把臉埋進我的脖頸間，嘴唇貼上我耳後的皮膚，輕輕地吸吮。 
唉，身邊那麼多關心他的人，他的舉動怎麼還像一個缺愛的小孩哪？ 
陽光的溫度落在我的眼皮上，婉轉的鳥啼敲擊著耳膜，我揉揉眼睛，有一瞬間的迷糊，不知自己身在何處。 
但熟悉的擺設很快給出了答案。為求證，我把眼光投向枕邊，毫不意外地看見聞家二少爺放大的俊臉，腦子裏也慢慢回憶起昨夜的一切。 
昨天聞烈莫名其妙心情起伏不定，晚上更是出現低潮，是我就安慰他…… 
然後……我們聊天…… 
再然後……那個HOMO和我一起上床……繼續聊天……………………… 
回憶結束，我移動了一下身體，感覺沒有異樣，放心地拍拍胸口。 
“幹麻鬆了一口氣的表情？”聞二少爺將手肘支在枕頭上，不滿地問，“很慶幸自己沒被我吃掉？” 
“是男人誰擔心哪種事？”我滿不在乎地道，“我是很慶幸沒有對不起海真。” 
聞二少爺將我捉起來放在床邊坐著，很正經地說︰“你和海真才認識多久？他是很喜歡你沒錯，但絕沒到在乎你跟誰上床的地步，而且你並不了解他，我勸你最好不要讓自己再繼續陷下去。” 
…呃……我和聞烈似乎想岔了路，走在兩條不相交的平行線上…… 
“你以為我愛上海真？”忍著爆笑的衝動，果然HOMO看人都是HOMO，“放心好了，我和海真是朋友的感覺，不用防備我。” 
（作者插花︰聞二少爺確實多慮了，兩個小受在一起能幹什麼？） 
聞烈審視地看了我一下，姑且接受我的說法，起身下床梳洗。我也跟著跳下來，順便向窗外望了一眼。 
日頭已經有柳樹那麼高了。 
“啊——”我失聲大叫。差點忘了小姐托我的事！！ 
二少爺回過頭來看我。 
想了半天，最後還是決定說實話︰“二少爺，我今天中午和一個南方老鄉有約見面，想請一天假。” 
（……什麼？這不是實話？誰說不是？哪一點不是？） 
聞烈沒有多問就應允了我，另叫了幾個男僕隨同出門打理事情去了。 
按著紙條上的地址在密如蛛網般的胡同裏鑽了半天，我總算找到那個姓李的公子在京城的暫居之地。 
門一開，居然應門的就是那個李姓書生。 
“還認識我麼？”我大咧咧地問。 
他皺眉想了一小會兒，露出恍然大悟的神情道︰“認識認識，您就是那晚送我出後門的那位姐姐了！” 
忍住想給他一個旋風踢的衝動，只怒吼了一聲︰“什麼姐姐，我是男人！！” 
他居然還敢一臉難以置信的表情，簡直欠揍！ 
揪著那個呆子進屋後，我擺出一副密談的架勢，開門見山地問︰“說吧，你是不是想帶林小姐私奔？” 
他嚇了一跳，顯然想也沒有想到那個方面去。 
“那你想幹什麼，跟聞府的大少奶奶私通麼？” 
他又嚇了一跳，臉漲成青紫色。 
“如果你只想鬧精神戀愛的話，大可以對著月亮或湖水淚灑相思地，或者寫幾首傷情悲秋的長詩，像這樣搞得一個女士心驚肉跳的幹什麼，多沒有紳士風度啊。”我毫不容情地點醒他。 
不知聽進去沒有，李書生用手掩住臉道︰“但我真的喜歡她。” 
“有多喜歡？在她未嫁時為何不爭取得到她？或者你現在敢面對聞家的人說‘我愛你家大媳婦，請將她讓給我’？” 
他慘白著臉不語。 
我用力一拍他的肩膀，道︰“這樣好了，我幫你把小姐偷出來，你們遠走高飛做神仙眷侶好不好？” 
“這怎麼行？”他驚叫起來，“聞家是什麼勢力？就算我今科高中狀元，在他們眼裏也好像塵土一樣，被抓住的話，我和蘊華都會沒命的。” 
“原來你到京城是來趕考，不是來找小姐的啊？”我聳聳肩，“你剛才的意思是不肯帶小姐走羅？退一步講，就算你肯，小姐她還未必肯呢。聽我的話，好好溫書備考，別東想西想的，也別再送信到聞府去嚇人了，就像你所說的，聞家是什麼人家，被發現你就慘了。就當你從沒認識過林蘊華好了，反正也沒愛到非她不娶的地步不是嗎？” 
李書生容色蒼惶，看來已經擺平，不會再冒冒失失地去打擾小姐了。大功告成，我也懶得多留，現在趕去聞氏畫坊的話，說不定還能踫上聞烈。 
可是剛出了門，我這只菜鴿子就發現自己已分不清東南西北，暈頭轉向地左轉右轉，突然覺得自己眼前的場景很熟悉，似乎以前曾來過。 
很快我就確認自己以前的確來過，因為厚重的黑漆木門吱呀地打開，聞夫人面無表情的走出來。 
居然又踫到她！！如果不是我運氣強到要中彩票，就是她到此地來的次數實在過頻繁。 
一個女子跟在聞夫人後面，似乎是出來送她的樣子，兩人在門邊交談了幾句。從我這個角度看去，可以很清楚地看見聞夫人的大半個臉，她仰頭笑著，目光是我從未見過的溫和，連她面對親生兒子聞烈時也未曾露出這樣的表情。 
最後大約是告別儀式完畢，聞夫人走下台階，那女子又向外移了幾步，使得我看到了她的臉。線條柔潤的眉眼，挺直的鼻梁，微微抿著的唇角，活脫脫是年輕二十多歲的聞夫人。 
我伸手搗出嘴以免發出驚呼聲，腦中飛快地閃過了三個字︰梅、花、烙！ 
這是我在那一世看的由一位言情高手瓊瑤所著的一本小說，展現在我眼前的一切是如此的像書中所描述的那樣︰一妻一妾相爭，妾生了一個兒子，而妻……生了一個女兒，為了保住自己至高無上的地位，所以妻狠心割舍下親生骨肉，換了一個男孩來養……… 
這麼一來，謎題終解開了！！（不好意思，最近正重看少年包青天……） 
聞烈為什麼與他大哥毫無相似之處；聞烈為什麼可能有一個不快樂的童年；聞夫人與聞烈之間為什麼總有一層隔閡；聞夫人的臉上為什麼永遠沒有真正開懷的笑容……所有的一切都有了答案，那就是——聞烈根本不是聞太師與聞夫人的親生兒子！！ 
我被自己這個驚人的發現嚇住了，身體不由自主地顫抖了起來。就在這時，一雙手毫無預警地伸過來環住了我的身體。來不及回頭去看是誰，神經已高度緊張的我忍不住失聲大叫，但叫聲還未出唇就被一只溫熱的手掌蓋住了。 
那掌心糙糙的感覺是那麼熟悉，使我在第一時間認出了那是屬誰的手。略略靜下心，我抬頭看去。 
聞烈靜靜地站在我身後，一只手臂環抱著我，另一只手正緩緩從我的嘴上滑下，眼睛一直盯著黑漆木門旁發生的場景，目光深邃地看不出一絲波動。 
在那一瞬間我明白了，原來聞烈一直都知道！！雖然我不清楚他是如何知道的，但我敢肯定他已經知曉自己不是父母的親生孩子，而這份痛苦他居然一直埋藏在內心深處。 
可憐的孩子！對他的同情與憐惜像岩漿一樣噴湧而出，我情不自禁地緊緊抱住了身後的軀體，全然不顧他比我高大魁偉一倍有餘，一心只想把他完全擁進我的懷中，細細地安慰。 
聞夫人絲毫沒有察覺到離她數步之遙的巷口站著那稱呼她為娘的年輕人。也許是因為成功地隱瞞了這麼多年了吧，她的警覺性低的嚇人，只隨隨便便罩著一頂連身斗篷，再也沒有其他的偽裝，大搖大擺的來去。 
我想到了一直虎視眈眈的曹姨娘，她應該已經掌握了所有的真相，只差證據了吧？如果她真的能成功地使聞太師相信她的話，那麼聞夫人一定會一敗涂地。 
抬頭看看沉思中的男人。他不會沒有察覺曹姨娘的行動，而只要他出手，曹姨娘是永遠也沒有機會說出他的身世之謎的，可是看起來他似乎並不打算插手此事，為什麼？ 
少頃，聞烈結束沉思，攬著我走進小巷深處停下，把兩只手放在我的雙肩上，將視線降低至與我持平，很嚴肅地問︰“你到底知道多少？” 
我搖頭︰“什麼都不知道。”我並非怕聞烈滅口，我只是單純的覺得聞烈並不喜歡我知道這一切。 
二少爺顯然不相信︰“那你為什麼到這裏來？那個姓李的住在好幾條街以外呢。” 
“啊？”我驚訝地幾乎說不出話，他怎麼知道李公子的事？那小姐豈不…… 
聞烈好像能看透我心頭所想，冷笑道︰“我早就說過，凡是聞府裏發生的事情，無論大小我都知道，區別只在我想不想管。嫂嫂和舊情人之間怎麼糾纏，不關我的事，我也沒興趣，你大可不必為你家小姐如此擔心。” 
這個人真是可怕，枉我剛才還如此擔心他，現在看來，以他對聞府的控制程度和目前在京城政商兩界的實力，多半可以有驚無險的化解這場危機。只是不知道他會不會隨便庇護一下聞夫人？ 
“真是多謝你對小姐的事情沒興趣。那聞夫人這邊呢，你要插手嗎？”以我的身份實在不該問這個問題，但我忍不住問。 
“該來的總會來，堵之無益，順其自然好了。”聞烈的表情好像滿不在乎，但我知道他很愛父親，應該不願讓他臨老受此打擊，所以也肯定他一定別有打算，只是不告訴我罷了。 
人家少爺不願說，我做小廝的怎敢強求，扁扁嘴抖抖袖子，準備要走。 
聞烈一把將我拉回他懷裏，用單手輕撫著我的臉，很嚴肅地道︰“小保，你不願告訴我你到底知道多少就算了，但是你必須記住，我可以給你你所要的一切，隨時都可以給。” 
如果我更感性一點的話，完全可以將上述言辭當做一段真摯的表白，然後感動個要死，可惜理性清楚地告訴我，雖然話聽起來很動人，但那實質上只是二少爺許下的不知能否兌現的封口費而已。 
為了給主子面子，我抬起一只手道︰“我發誓，決不會把今天的事告訴任何一個人，如果以後有任何風聲和謠言與我無關。” 
可聞烈並沒有因我的誓言而鬆一口氣，他表情困惑地看了我一會兒，居然道︰“小保，你有時侯真的像一個白痴。” 

第六章 

離聞烈把我氣個半死的那天已過去半個多月了，我整天與二少爺形影不離，卻一點兒也沒發現他暗中有什麼行動和措施，反倒是發現曹姨娘經常在老太師面前偷偷嘀咕什麼，而老太師的臉色也漸漸陰沉。 
很快就到了中秋節。那天從早上開始就濃雲密布、陰風陣陣，雖沒有下雨，可多半是看不到任何一塊月亮了。所以我簡直不明白在這種情況下，為什麼晚餐仍冠以賞月團圓之名移至室外涼亭上進行。黑漆漆的天空，連星星都沒一顆，有什麼好賞的？害我這個伺侯主子吃飯的下人，凍得跟一根冰棍似的。 
這一家子悶悶地吃著，偶爾假惺惺地抬頭看看天。菜過五味後，一直視我如無物的二少爺皺起眉頭，對我道︰“你從一上涼亭就開始抖，抖到現在還不累啊？” 
聽聽，這是人說的話嗎？好像我喜歡這樣抖似的。哼，不理他。 
“小保覺得很冷吧？去再多添一件衣服好了。”天使海真體貼地朝我一笑。 
“他已經穿得像個包子了，還是餡少皮厚不好吃的那種包子。”惡魔啊，惡魔啊，到底是誰不小心把他放出來投胎的？ 
蕭海真起身從隨從手中拿過一件備用的披風遞給我，柔聲道︰“披上吧，小心著涼。” 
感動啊，就算是在明朝，我也一定要娶一個像海真一樣的女人。 
“一個下人而已，海真，你也太不注意自己的身份了。”聞夫人沉下臉道。 
“真兒從小心腸就軟，你也不是不知道，再說，體恤下人也不是什麼錯事。”聞太師看來很疼這個內佷，立即出言維護，看不出聞夫人才是那個和海真有血緣關系的人。 
海真低下頭沒有說話，聞烈挾了一塊棗泥糕放在他碗裏。 
聞夫人面無表情地坐了一會兒，突然把手裏的絲帕向亭外池面上一扔，將冷冷地目光轉向我，命令道︰“去撿回來。” 
撿？撿回來？那可是在冰涼涼的水裏耶！！我的確是校際游泳冠軍不假，但那個比賽可是在恆溫游泳池裏舉行的，當時身上也沒穿那麼多衣服。 
“要我說第二遍嗎？去撿回來。”聞夫人緊逼著道。天哪，這個老女人當真的？ 
蕭海真站了起來，道︰“姑媽，一塊手帕而已，已經是秋天了，水實在太涼，我明天送十塊手帕過來給您挑如何？” 
我翻了翻白眼。這個單純的孩子，居然跟一個在遷怒的女人講道理，她會聽才怪。 
果然，聞夫人看也不看他一眼，道︰“我就要這一塊。” 
聞太師皺了皺眉，道︰“慧娘，你這是幹什麼？這個下人又沒惹著你，犯得著為難他嗎？” 
我又翻了翻白眼。這老頭一把年紀了竟還不了解女人這種生物，這樣說豈不是火上澆油？ 
“誰在為難他？下人就是要做事的，我一個當家主母，使喚不得他嗎？”聞夫人淡淡地道。 
小姐擔心地望著我，遲疑地想開口，被她丈夫擰了一把又縮了回去。曹姨娘事不關已地坐在一旁，而我的主子聞烈正悠悠地挾著一口菜放進嘴裏，擺明是讓我自生自滅。 
唉，頭疼，冷，肚子好像又餓了，今天真是倒霉。 
“怎麼還不快去？想違抗主子的話嗎？”聞夫人絲毫不肯放過地再丟一句話過來。 
我望望池裏，那塊手帕早不知漂到哪裏去了。再回頭看看聞夫人，我鞠了一個躬，態度恭謙地道︰“夫人，小的不會游水，不過小的知道西冬胡同有一家黑漆木門的小店，那裏的手帕最精致不過了，不如明天小的去替夫人挑上一塊如何？” 
西冬胡同就是那時我和聞烈同時目睹聞夫人隱密的小巷，此時提出這個名字來，聞夫人難得變了臉色，目光尖銳的像兩道利劍般射過來，曹姨娘也掩不住震驚的表情。 
我低眉順目地站著，現場一片寂靜。半晌，聞夫人才緩緩道︰“好吧，明天你送一塊過來，若果然好，我就饒你。” 
聞烈這個當家人終放下筷子，道︰“天色不早了，看來今夜已是無月，不如大家各自回房歇息去吧。爹的意思如何？” 
聞太師深深地看了了妻子一眼，沒有多說，點點頭，轉頭對海真道︰“真兒，今天就留宿一夜，明天再回吧？” 
蕭海真微微一笑，道︰“也不算太晚，就不打擾了，姑父也知道我是認床的，還是回去睡得安穩。” 
聞太師也不勉強，嘆一口氣招來管家，吩咐道︰“備馬車，把佷少爺妥當送回別院，途中小心，不得有半點差池。” 
管家唯唯應著退下。一家人各自散去，只有聞烈送海真出門上了馬車，關照幾句分了手。 
苦命的貼身小廝這才跟著主子回了房，接過他寬下的外衣，剛掛上衣架，就聽見他道︰“你好大的膽子，她可是當家主母，你竟敢威脅她，不怕日後有麻煩？” 
“如果我不威脅她，不用等到日後，今天就有麻煩了。以後的事以後再說了，大不了被她滅口。”我聳聳肩膀。說不怕是假的，可卷都卷進來了，若是一味的被動，那可不是我的風格。 
聞烈又捏住了我的下巴，低下臉來，耳語般地道︰“你到底是個什麼樣的人？” 
他不是第一次問我類似的話，但不知怎麼的，今天聽起來突然覺得一陣心酸。也許就算是無星無月的中秋，也畢竟是個與眾不同、惹人鄉思的日子。我到底是什麼樣的人呢？一個被命運捉弄的人，一個被置社會底層卻心比天高的人，一個陡然之間失去所有卻仍痴想著要幸福的人……… 
“怎麼了？剛才不還意氣風發的嗎？變臉也變得太快了吧。” 
我深呼吸一次，告誡自己不可以沮喪，扯出一抹笑容，道︰“少爺，我是您忠實的下屬。” 
聞烈不再說話，只是一瞬也不瞬地盯著我看，最後看得連我這種臉皮厚度都有些不自在了，扭了扭了身子，道︰“二少爺，沒什麼事，我要回去睡覺了。” 
“明天夫人一定會找你，你有沒有想過該怎麼對付？”聞烈一點兒也不放鬆對我的禁錮，反而把臉蹭了過來。真是想不通，人前他蠻酷的嘛，怎麼只要跟我兩個人在一起就粘粘的嚇人？ 
“那你趕快放手，我這就回去想。”我用力掰他的手指。 
聞烈將我整個抱起來坐在床沿上，吃吃笑道︰“放你回去一定是倒頭就睡，今晚不准回去了，就在這裏好好想。”說著便向床裏倒去。 
我被他鬆鬆地壓著，覺得好溫暖，想著不用頂著冷冷的夜風回房去，也覺得不錯。再說了，也不是第一次跟他睡同一張床了，應該沒什麼關系吧。 
是乎，無知純潔的我如此這般地上了賊床。 
結果……真是……後悔的要死。 
這個沒人道的HOMO，居然居然害我一夜都不能睡，被逼著和他一起嘿咻嘿咻地使勁。只要我眼睛稍微那麼朦朧了一下，他就會拼命搖動我的身體，非得搖到我自動攀在他身上以免被晃昏為止，就這樣一直弄到天蒙蒙亮，痛死了。 
哪裏痛？一晚沒合眼，當然是眼睛痛，不然還有哪裏？ 
“又在走神了，我叫你使勁想！！”二少爺習慣成自然地擰我的臉，擰得火辣辣的，不用照鏡子也知道像櫻桃小丸子一樣。 
“我已經很使勁了……”困得眼皮抽筋的我有氣無力的回答。 
迷迷糊糊中似乎看見二少爺將臉湊過來，一只如游蛇般的手探進了我的衣襟，因為那只手很暖，所以我也沒計較什麼。困倦感如潮水般湧上來，雖覺得有人將我的身體翻過來翻過去的像在找什麼，但已沒有精力理會，黑沉沉地睡了過去。 
好像只睡了幾分鐘那麼短的時間，天殺的二少爺已喪盡天良地將我拖起來，一頭按進涼水裏，冰得我睡意全消，一面像只小狗一樣抖著頭上的水珠，一面用英文罵著“SHIT！SHIT！” 
丫環端來早餐放在桌上，少爺把我擦頭的狼狽模樣當做下飯的小菜，一面欣賞，一面津津有味的喝粥。 
我接連不斷地打著呵欠，丟開手中的毛巾，對聞烈道︰“今天不能跟你一道出去了，夫人肯定要叫我過去，說不定會賞封口費給我呢。” 
“夫人？”二少爺咬了一口糖絲果子，道，“怎麼你不知道？夫人今天已經出門去靈隱寺守齋去了，要半個月才回來，你可要等一陣子才討得到賞呢。” 
“什麼？！”我尖叫起來，“那你昨夜為什麼鬧著不許我睡？” 
“沒什麼，好玩。”聞烈淡淡地說。 
我氣得呼哧呼哧地直喘氣，這個變態的HOMO，原來昨晚折騰得我死了半個，竟只是為了逗著好玩的！！ 
聞烈毫不把我連綿不絕的、猛烈地、如火焰般的、幾乎呈蘑菇雲形狀的殺人目光放在眼裏，安詳地吃著早餐，還抬頭若無其事地一笑，道︰“還不過來吃，難道又想餓著肚子去見海真？可惜他今天身體不舒服，不會做東西給你吃的。” 
我霎時便把剛才那一團氣丟到爪哇國，急急地問︰“我們要去見海真？他哪裏不舒服，昨晚上不是好好的，一點兒也看不出來啊？” 
聞烈正伸向嘴邊的筷子頓時停了下來，一臉意想不到的表情︰“怎麼你竟沒有看出來？” 
我愣了愣，仔細想想昨晚海真的一舉一動，的確沒有絲毫身體不適的樣子，只得搖搖頭。 
聞烈定定地看了我一陣，正看得我心生愧疚，他卻突然一掃臉上訝異的表情，聳聳肩，笑道︰“你當然是看不出來的。” 
我的火又騰地冒了起來。這個BT，一時半刻不耍我他全身癢不成？ 
然而就在我準備暴走之前，二少爺塞了一個小肉包子在我嘴裏，站起來拍拍手道︰“不過海真的確不舒服，所以我也是真的要去看他，你去不去？” 
開玩笑，我努力地吞下包子，怎麼可能不去。 
上了馬車，我先鋪好坐墊以盡小廝之責，等二少爺開始閉目養神後便把頭從車窗伸出去，曬那雲層縫裏露出來的淡淡的太陽，正懨懨欲睡之際，聞烈揪著我的臉拉進車內，問道︰“昨晚海真借你的披風帶著沒有？” 
我揉著發疼的臉頰搖頭。這個不知輕重的少爺，每次都揪我的臉，難道他不知道會痛嗎？一定得想辦法改掉他這個習慣，哪怕是揪耳朵也好嘛。 
二少爺伸出指尖來戳戳我的額頭，揶揄道︰“你該不會以為海真已將那件披風送給你了吧？” 
我嘟起了嘴。就算再不了解明代的價值觀也該知道一整張純白狐皮的珍貴吧？海真肯把這麼昂貴的一件皮草借我披已經很感激他了，才沒有那麼厚臉皮以為人家會送我呢。 
“不是的話就回去拿。”二少爺掀開車簾將我丟下車，還補了一句，“我就在這家明羽茶坊喝茶，超過半個時辰就不等了，你自己走路來好了。” 
儘管氣得鼓鼓的，但我也知那小子決非開玩笑，為了避免磨破我腳上這雙鞋，我飛快地向府裏奔去。開玩笑，我可是田徑呱呱叫的體育全能，一連跑三千米也不……累……好累……怎麼這麼累…… 
想不到這個破身體這麼不中用，才跑過兩個街口就喘不過氣來了，只得放緩速度。幸好沒走多遠，半個時辰趕回應無問題。 
拿了披風再次出門，好像又變了天，風力漸漸加猛，空氣中的寒意愈來愈重。我縮了縮脖子，忍不住又抖開披風裹上身，明知這樣臃腫走路會很不方便，但沒辦法，冷是我最難抗拒的感受。只希望沒有勞力士金表的聞烈會因為時間上把握不夠精確，多等我那麼一會兒（對他會因此而早走的可能性，我是想都不願多想）。 
眼看離明羽茶坊只有一個街口的距離，我不由加快了腳步，正想轉彎時，兩只大手突然從身後探過來，在我還未反應過來之前，便被一雙強健有力的臂膀緊緊抱住，壓在一副雄壯堅實的胸膛上，同時有聲音顫抖著在我耳邊不停地道︰“小奈……小奈……你還活著……我就知道……你不會死……不會死……” 
那個聲音低沉而又富有磁性，但語調卻痛苦的像要碎掉一樣，深沉的絕望中卻又因抓到了一根救命稻草似的透出一絲絲逢生的希翼。從他那幾乎要將我揉碎的擁抱方法，可以體會出他心情是何等的激蕩。 
我實在不想打擊他，可惜他顯然是認錯了人。無論是千年以後的我還是現在的我，都與小奈這個名字搭不上半點關系。他顯然也患得患失不敢確定，因為他始終保持著緊抱著我的姿勢，不敢抬起我的臉來看上一眼，似乎害怕自己會承受不住而崩潰。 
可這樣下去也不是辦法，我暗自嘆一口氣，在自己被摟得窒息以前艱難地開口道︰“……我很遺憾……先生……但我不是……請放開我……” 
精壯的身軀如雷擊般地劇烈震動了一下，環繞著我身體的雙臂斷了似的無力地滑下，我退後一步脫離他的控制，仔細端詳了此人一下。 
如果換一種相遇方式，也許我會當場吹起口哨來。真是一個模特兒般有型的帥哥啊。雖不像聞烈那樣攝人的俊美，但卻另有一種陽剛的男性氣質，英武的身姿也比聞烈更挺拔有力……不過我也真是的，幹麻老拿人跟那個變態比…… 
可惜此時不是賞美的時侯。那人在發現我並非他所叫之人時簡直面色如灰，那種了無生氣的絕望表情令我不忍多看，而那布滿血絲的火紅雙目中如燃燒般的痛苦更讓人心生怯意，不知為什麼，我喃喃地對他道︰“對不起……真的對不起……”明知不該由我來道歉，卻著魔般地說出這些話，之後便轉過身，逃一般地離開那如雲般壓過來的苦澀氣息。 
上氣不接下氣地跑著明羽茶坊前，正遇著聞烈施施然地從裏面走出來，一看見我便嘲諷地道︰“我可多等了一會兒的，再不來可真要走了。不過你總算趕上了，也不枉跑成這副樣子。”但當他走近我時立即皺起眉頭，一把扶住我的肩頭問道︰“怎麼了？遇上什麼事了？” 
雖然不知道他是怎麼發現我不是因為狂奔而變了臉色的，我也確實想找個人傾訴一下剛才的事以平復心中的震蕩，便在他半扶半抱把我弄上馬車後，一五一十地將被人錯認的經過說了。 
剛剛說完我就後悔了。像聞烈這種沒心沒肺的人，哪能體會我目前的心情，他一定會大笑三聲後，諷刺我“就因為被人家認錯了，便嚇成這副德性？”或者“你雖然瘦瘦小小沒什麼身材，也不至讓人看成是個女人啊？”之類的刻薄話，真是自討苦吃。 
然而出乎我的意料之外，他靜靜聽了後沒發表任何評論，只是將我圈進懷裏抱了抱，拍撫了一下我的後背而已。 
後來的事說起來挺讓人丟臉的，因為聞烈的懷抱太溫暖熟悉，背上的拍撫又太有規律，我竟不知不覺就偎在那裏睡著了，據說還在他胸前染了一小片口水，不過當我醒來時他已換了衣服，所以我並未親眼看到實據，也僅僅是他說而已。 
這一覺確實香甜，一睡就到日頭過午，睜開眼睛時發現自己和衣躺在一張柔軟的床上，屋裏一個人也沒有，翻身來到門外，認出這所宅子就是蕭海真的潯水別院，是熟車熟路地摸到海真的寢室去。果然，聞烈就在這兒。 
海真斜依著一個大靠枕半坐半躺著，精神還好，但臉色確實有些蒼白，一見我便笑道︰“小保，睡的可好？” 
我微微覺得臉上有些發燒，鬧別扭地對二少爺說︰“以後你叫醒我，讓我自己走進來。” 
聞烈挑了挑眉道︰“我是很想這麼做，但能不能麻煩你告訴我，當你睡得像死豬一樣時，怎麼才能弄醒你？我已經快把你的臉打成肉饅頭了。” 
趕緊摸摸雙頰，果然有些刺痛。可惡！竟真的下手，也不想想是誰害我睡眠不足，一合眼成千古恨的？ 
聞烈悠悠然地坐著，一副毫不反省的樣子。海真看看他再看看我，忍不住笑出聲來，笑著笑著又咳了起來。 
我忙趕過去幫他拍背順氣，瞧著他虛弱的樣子，不禁一陣心疼，問道︰“這是什麼病啊？昨天還好好的，一下子就變得這種臉色。” 
“海真從小就愛生病。我告訴你一個秘密，”聞烈扯著我的手腕拉到他身邊去，“他只要不舒服，就會一個勁的揉眼睛，你仔細想想，他昨晚揉了多少次眼睛？” 
回想起來，海真昨夜是揉了好幾次的眼睛，但也沒多到令人奇怪的地步，也只有像聞烈這樣關心和了解他的男人才能發現。看著聞烈用寵溺的眼光注視海真，伸手親昵地揉他柔順的發絲，心裏覺得很感動，卻又有種酸酸的味道，大概是因為自己沒有適齡的兄弟（包括表兄弟），有幾分羨妒吧。 

第七章 

“小保還沒吃午飯呢，一定餓了吧？”海真向我側過臉來。 
我拼命地點頭。 
海真笑著推推聞烈的身子，道︰“我說叫他起來吃飯吧，你非得要他睡到自然醒，看把小保給餓的。” 
聞烈撇撇嘴道︰“他隨時隨地不是像餓狼，就是像睡豬，我顧得了這邊，就顧不了那邊。再說了，誰是主子，是他，還是我？” 
我狠狠瞪著聞烈，自己都知道眼睛肯定是閃著綠瑩瑩的光，那一半是餓的，一半是被氣的。 
二少爺一揚手丟了一個小錢袋過來，挖苦道︰“可惜你起來晚了，連剩飯也沒得吃，自己出去找個小攤解決吧。” 
我還沒來得及發火，海真已笑眯眯地搖著聞烈的胳膊，嗔道︰“你總是這樣，話說得這樣難聽。”轉頭對我道，“小烈的意思是說，因為我病著，這院子廚房裏只有清粥小菜，怕你不對胃口吃不飽，到外面找一家酒樓比較好。” 
我拈了拈手中錢袋的份量，再想想聞二少爺毒舌的歷史，心知海真所言非虛，其實心裏還是一熱，朝表兄弟兩個展顏一笑，轉身便跑了出去。 
剛一出門我就愣住了。潯水別院不是在鬧市區，周圍竹林綠水，美則美矣，但放眼望去，不見炊煙，別說酒樓，就連聞烈一開始說的小攤子也沒有。 
正在發呆，身後已傳來落井下石的笑聲，讓人不用回頭，也可想像那副幸災樂禍的嘴臉。 
“小保啊，我覺得你好像一天比一天更笨。在屋裏時我就等著你問我到哪裏去吃，沒料到你居然想也沒想就這樣出來了。怎麼，突然發現不對勁了？”二少爺悠閑地踱步過來。啊啊，一定是餓昏頭了，否則我怎麼清清楚楚看見他臉上寫著“欠揍”兩個字呢？幻覺嗎？ 
聞烈沐浴在我恨恨的目光下走到我眼前，一副心情很好的樣子，笑道︰“看在你今天受了驚的份上，我請你吃最喜歡的東西。”說著，很瀟灑地一彈指，發出響亮清脆的一聲。 
如果聞烈是皇帝，此時應該就會有一堆太監宮女應聲而出，齊聲道︰“奴才在，萬歲爺有何吩咐？” 
如果聞烈是武俠小說中的武林盟主，當是一隊衣著華麗的下屬出現，垂手侯命，背景音樂播放笑傲江湖； 
如果聞烈是當代黑手黨老大，應有清一色長黑風衣戴墨鏡的保鏢蹦出，手裏不是拿著黑傘，就是提著裝滿鈔票的鐵皮箱； 
如果聞烈是一千零一夜裏的阿拉丁，自有高大凶猛的燈神隨青煙現身，問“主人啊，您需要什麼？” 
如果聞烈是童話中執魔杖的仙女，至少也會有四匹白馬拉著南瓜車轆轆駛來，車前飄著粉紅色的花瓣雨…… 
可惜啊，可惜聞二少爺儘管財大氣粗、不可一世、性格惡劣、專以騙人為樂，但也只是一個凡人而已。所以當悅耳的彈指聲裊裊散去許久許久後，我左看看右看看，什麼也沒有出現，太監、屬下、保鏢、燈神和南瓜車都蹤影全無，感覺中倒有一只烏鴉從頭頂斜斜飛過…… 
看樣子二少爺本人也很吃驚，從他現在的表現就可以明顯看出來。因為他一直盯著別院後門方向看，可那裏除了一株未結果的棗樹外什麼也沒有。 
不過二少爺畢竟有與普通人不同的地方，被他這樣死死盯了一會，潯水別院的何管家竟跌跌撞撞地從那裏冒了出來，慌慌張張地說︰“少…少爺……御風……跑…跑了……” 
聞烈皺眉喝道︰“沉住氣，說清楚一點！” 
何管家喘了喘氣，定定神道︰“小的照少爺你的吩咐，去馬廊牽御風，準備在後門處侯著，等少爺彈指就出來，結果還沒等到少爺您來，御風不知為什麼，突然從小的手中掙脫，往西面去了，小的追了一陣沒追上，只得回來稟告少爺。” 
聞烈先變了變臉色，但沉思片刻後並未發怒，淡淡道︰“御風大概是久未出門，覺得悶了，不妨事，在天黑前就會回來，你守在西面林子前，等它一回來，直接帶回城裏，明白嗎？” 
何管家一邊拭汗，一邊搗蒜般點頭。 
“現在去把馭雪帶來。” 
為了聞二少爺的面子，這道命令終得到了切實的履行，一匹渾身潔白如雪，眼神溫順的駿馬被帶到我們跟前。我伸出手拍拍它的頭，被厚實濕熱的舌頭在手背上舔了一口，癢癢的讓人忍不住笑。 
“喜歡馬嗎？”聞烈得意地問。 
“還不錯，”我點點頭，“不過比較起來，我覺得豬肉、牛肉和兔肉更好吃一些。” 
聞烈啪地一個爆栗敲過來，一臉要吐血的表情︰“我是問馬，不是問馬肉！” 
我揉揉頭上的痛處，挑起眉毛瞪他。真是暴君，只許他一天到晚耍我，人家偶爾逗逗他，居然就小人動手起來，簡直是壓制言論自由，剝奪我的基本人權。 
聞二少爺不理我抗議的目光，徑自跳上了馬，向我伸一只手出來，威脅道︰“你還想不想吃東西？” 
從根本來說，這是一個不需要任何思考的問題，所以我立即把自己的手遞上去，下一秒鐘人已在他的懷裏，兩人合乘一騎，聞烈一抖韁繩，馭雪輕輕打一個響鼻，揚蹄開奔。 
雖知主僕（還是同性）共騎是相當怪異的一件事，但那是聞烈該操心的事，我現在關心的是另外的東西。 
“我們——去哪兒——？”我的聲音被風吹成一片一片的，但仍堅持仰頭問著。 
聞烈嘴角輕挑，並不回答，反倒印下一個吻來，熱烈地與我的唇齒交纏，全然不顧正在疾馳中。 
待這個長而濃烈的吻結束後，我伏在他胸前大口大口補充空氣。儘管承認味道還不錯，但畢竟不能代替面包填飽肚子，所以略微恢復後，我立即又仰頭問道︰“我們——要去吃——什麼？” 
可聞烈堅起眉毛瞪我的樣子好像要吃的是我一樣，沒奈何，只得配合他無聊的神秘游戲，閉口不言。 
馭雪的速度很快，沒有半個時辰，我們就到了京城附近的一個大集鎮，來至一家名為集味軒的酒樓下。 
帶著我翻身下馬，聞烈一邊將馭雪拴在駐馬樁上，一邊對我介紹道︰“這家酒樓雖位偏鎮，卻不比京城最高級的酒樓差，網羅了各地名廚在此掌勺，菜式之豐富，方面數百裏無人能出其右。” 
此時店小二已殷勤迎上。像聞烈這種長的就是一副“我很有錢，快來宰我”的模樣，當然最受歡迎，立即被引入樓上臨窗的雅間。 
小二習慣性地擦著已幹淨得發亮的桌面，陪笑著問︰“兩位要點什麼？” 
聞烈難得溫柔地征求我的意見︰“主要是你吃，你最愛吃什麼就點什麼，這裏什麼都有。” 
“最愛吃的？”我兩眼放光，“什麼都可以點？” 
聞烈含笑點頭，表情十分滿足。都還沒開吃呢，他滿足個什麼勁？ 
小二已將注意力轉到我身上，笑開了花地道︰“小店菜式最齊全，京裏的酒樓都沒得比呢，只要客官您點，保您吃的滿意。” 
“那好，”我一揚下巴，“我要熱巧克力、雞腿漢堡和木瓜奶昔，外加黑胡椒牛排、炒海鮮空心粉和生菜沙拉各一份。” 
……………… 
現場一片寂靜。 
……………… 
店小二偷偷拭汗，宛若不久以前的何管家。 
“我說小保，”聞烈的聲音聽起來像從牙縫裏擠出來的，“可不可以請你不要講西藏話？” 
我吐吐舌頭，看在今天是他少爺付帳的份上，見好就收︰“我要清蒸河鯉、肝腰合炒、百合煲雞、開水白菜、蒜泥白肉、拔絲鳳梨和滿漢全席。” 
店小二先是一個一個的點頭，點到最後突然僵住。 
“沒有是吧？最後一個不要了。”我大方地揮揮手。 
“那客官要喝點什麼酒？”店小二這句話問得底氣虛了很多。 
“我最想喝410年份的紅酒，不過想你們也沒有，就來瓶嘉士伯冰啤吧。” 
“小——保——”少爺的語氣裏已隱隱有危險的調子。 
“實在不行，一壺竹葉青也可以。”我趕緊更正。不管怎麼說，付錢的凱子最大。 
店小二逃也似的前去催菜，眨眼便消失。 
酒菜上得很快，味道果然不俗，雖比不上海真，卻也的確色香味俱佳，為了補償被我嚇死了若幹細胞的店小二，我附送了好幾個甜甜的友善笑容做為小費，接著便開始大吃起來。 
剛吃到半飽時，一直在旁邊靜靜看著我的聞烈突然伸手撫了撫我的面頰，輕聲問道︰“小保，你告訴我，除了吃的以外，你還想要什麼？” 
想要什麼？我放慢咀嚼的速度，分了百分之二十的精力去想。要說人想要的東西，具體的就是黃金白銀華服豪宅如花美眷，抽像來講是權力地位自由名譽親情愛情世界和平，只不過…… 
“你問我這個做什麼？”嘴裏包著鳳梨，我含含糊糊地問。 
“你想要，我就給你。”他淡淡地說。 
我急忙把嘴裏的東西咽下以免噴出來，大笑道︰“二少爺，別鬧了，你就算是來自K星球的超人也做不到這麼高難度的事情啊。人的欲望是無止盡的，永遠不要妄想去填滿它。舉個例子說，如果我要娶海真，你給我嗎？” 
聞烈霎時沉下了臉，怒道︰“你休想打海真的主意。” 
我舉起雙手投降道︰“少爺，我舉例而已。你放心，我小保別的不知道，倒還懂得‘主人弟，不可戲’的道理。” 
聞烈別過臉去，聲音悶悶地道︰“好了，你快吃吧。” 
我挾起一塊魚肉正準備朝嘴裏放，突然想到了一件事，急急地問道︰“對了，咱們這樣跑出來，海真怎麼辦？” 
聞烈嗤笑道︰“我還以為你多看重海真呢，怎麼，現在才想起他？” 
我不禁紅了臉，雖有百般的話要反駁，想一想又吞了回去。 
“海真吃了藥睡了，他可不像你這麼皮粗肉厚，可以一天到晚跑來跳去的。” 
我正要頂回去，突然聽到隔壁似乎熱熱鬧鬧地走進了一群人，在酒菜未上之前大聲地高談闊論，全然不顧隔牆有耳。 
“鄧兄，你這一去京城，一定日進斗金，財如流水啊，哦呵呵呵……”（汗，明代已有這種笑法了麼？） 
“哪裏哪裏，不過是憑一已之技，混飯吃罷了。”另一個略細的聲音謙讓道。 
“鄧兄的畫技誰人敢不佩服？所以烏大人才不選京裏那麼多御用畫師，專程來禮聘你為烏小姐寫容啊。” 
咦，有大家小姐請人畫像呢！我不禁賊笑著瞟了聞烈一眼。 
“據說這次宮裏暗中收集天下名門閨秀的畫像，似乎是為了近日返京的聖上御弟二皇子殿下選妃呢。” 
“是啊是啊，聽說聖上很寵愛二皇子的，要親自為他挑選呢，條件可是不一般啊，不知有哪家閨秀入得了聖上的法眼？” 
我悄悄掩口一笑，對聞烈道︰“二少爺，你不是經常進宮見皇上嗎，怎麼不幹脆叫他別忙活了，你櫃子裏有一大堆呢，先借給他用用？” 
聞二少爺白了我一眼。 
“不過皇子就是皇子，連老婆都不用自己去追，好可惜那天沒見著，真想瞧瞧他是什麼樣子。”我叼起一塊白肉，用力咬了一大口。 
“有什麼好可惜的，”聞烈轉動著手上空空的酒杯，淡淡道，“你今天不是已經在街上撞見過他了嗎？” 

第八章 

我尖叫一聲，口中叼著的白肉啪的一下掉在桌上，惹得聞烈使勁皺眉頭，斥道︰“你就不能斯文一點嗎？” 
不斯文？我哪裏不斯文？雖然吃的快了一些，多了一點，但必要的餐桌禮儀還是講了的嘛，難道我有把湯水噴到他身上嗎？難道我有讓魚頭飛到他臉上嗎？剛剛會出現那樣一個破天荒的失誤也是被他嚇的啊，要知道，把已經含在嘴裏的肉掉出來這種事，這兩輩子我還從未發生過呢！！——啊————現在不是嘀咕這些的時侯，方才聞烈他說什麼？ 
“你怎麼知道他是二皇子，我有描述得那麼傳神嗎？”我把眼睛睜得圓滾滾的以表示我的驚訝與難以置信。 
“你就差把他描述得像天神一樣了！！”聞烈的口氣有點酸溜溜的，是我聽錯了嗎？“不過以他的外形來看，全京城也確實沒有幾個比得上的，何況我還知道他曾有個死去的情人名叫小奈的。” 
“你知道？”我急忙把面前的盤子推開，向他湊過去，“是怎樣的、怎樣的？你快講給我聽！” 
“有什麼好聽的，不過是一個笨蛋的故事。人活著不知道珍惜，死都死了卻假惺惺地找，除了擾得亡靈不安以外，還有什麼作用呢？” 
我仔細想了想，二皇子當時的模樣怎麼也不像是假惺惺的，聞烈這樣說，明顯就是為那個小奈不值。 
“小奈怎麼死的？為什麼會死？生病嗎？”我好奇地追問。 
“關你什麼事？問那麼清楚幹什麼？”聞烈斟了一點酒，抿了一小口，擺明要吊我胃口。 
“拜托拜托——”我雙手合十放在胸前向聞烈搖著，同時努力閃動求知欲過剩的眼睛。呵呵，想在那邊時我的撒嬌功夫可是一把罩，使在我爹地身上那是百試不爽，不曉得聞二少爺吃不吃這一套？ 
別說，還真靈，聞烈瞟了我一眼，態度明顯變軟，看看已幾無可吃之物的桌面，道︰“看來你也吃完了，咱們走吧，在路上我告訴你。” 
我立即跳起來，跟他一起下樓上馬，奔到途中一個偏僻的小樹林裏歇腳。在聞烈的堅持下，我只得坐在他的懷裏讓他像抱人偶一樣摟著。我是知道有些小孩因為缺乏安全感，走到哪裏手裏都要抱一個熊娃娃什麼的，可聞烈這一把年紀了都還沒改過來，也確實有點過份。 
不過坐在軟軟的落葉上，靠著暖暖的懷抱，曬著下午淡淡的太陽，看樹梢微泛金光的枝葉，實在是一件愜意的事情。聞烈啊，你再不開講，我可又要睡著了…… 
“大約是六年前吧，”也許是環境造成的錯覺，聞烈的聲音此時聽起來分外低沉而有磁性，竟是塊當播音員的料，“先皇還在世的時侯，不知為了何故，遲遲不肯立太子。當時二皇子與大皇子，就是現在的皇上了，他們倆個感情很好。二皇子為了表明自己不想爭儲君之位的態度，常常不住皇宮，在外面亂逛。一個偶然的機會認識了小奈。那一年小奈十七歲，年輕、開朗、愛笑、愛臉紅，實在漂亮極了，他們很快就相愛。皇上知道了這件事情，非常生氣。” 
“小奈的出身不好麼？” 
“怎麼不好？他家可是世代名門。” 
“那皇上為什麼非常生氣？” 
“啊？”聞烈看看我，“怎麼我沒告訴你嗎？小奈是個男孩子。” 
我嚇了一跳。據史料記載，明代士大夫階層的確男風盛行，但以福建等南方人居多，原來這股風已經刮到北方了嗎？ 
“也許皇族的愛都是那麼的靠不住，也許一直在身邊的東西看不到他的可貴。在先皇與大皇子面前，小奈是個絕對的弱者，卻沒有得到愛人應有的支持與保護。為了平衡，二皇子居然打算娶一個掛名皇妃回來，讓小奈永遠做他地下的情人。在反復受到心碎的傷害後，小奈終明白，只有死才能讓他從這份纏繞的感情中解脫出來………是他就自殺了……算算到如今，他已經死了有三年多了。” 
我又嚇了一跳︰“自殺！？就這樣死了的？” 
聞烈的垂下眼瞼，點了點頭。我想在他的腦中，一定又閃過了那十七歲愛臉紅的美麗少年的影像吧？ 
“你也很喜歡小奈嗎？他是你的朋友吧？”我輕輕地問，心頭有種難言的酸澀。 
“是啊，”聞烈收緊了雙臂，把臉埋進我的發絲中，“我常在想，如果不是因為我，他根本不會到京城來，也就不會認識棣琛了。” 
“棣琛？” 
“二皇子的名字啦，你也覺得他不配用這個名字是不是？” 
我一點也不這麼覺得！但我好歹明白此時不宜發表這種感想。 
聞烈的手指輕輕捻動我的耳垂，我嘆了一口氣，接受了這孩子般的暗示，向他仰起頭。略有些幹燥的發燙雙唇壓下來，聞烈一反平時總是由淺及深的常態，一下子就佔領了我全部的唇舌，激烈的攪動揉搌，讓猝不及防的我難以抗拒，全身霎時湧動起灼熱的情潮。 
當腦中持續的空白狀態略有恢復時，我驚訝地發現自己已完全被他壓在地上，領口也被大大地扯開，他的手已游走到令人難以置信的地方，伏在我胸前的頭不停地擺動，在留下一連串紅色斑點的軌跡後，竟開始輕輕挑弄和嚙咬我的……我的…… 
我驚喘起來，僅剩的一點理智告訴我，再不阻止他可能就來不及了。用力抓住他的頭發，我顫聲叫道；“聞烈！你要做什麼？！”（果然是白痴的問題，這個還用問？） 
他終停住了在我身上的需索，保持著覆壓的姿勢，抬起頭看著我，眼睛裏滿是未曾褪去的情欲，還夾雜著我此時無法理解的更深邃的東西。 
“那時侯我真的不明白，面對那樣一個全心全意的戀人，棣琛他為什麼還老是要疑心他到自己身邊來的目的。”聞烈的聲音低沉沙啞，在當前的情境下，聽起來有種說不出的性感，“現在我才知道，有時侯就是因為在乎，腦子裏的想法才會不受控制，所以我才會常常在想，你是為了什麼目的來到我身邊？” 
什麼目的？如果不是命苦到被人賣掉，我又怎麼會千裏迢迢來到這凍死人的北方，來到這樣一個喜怒無常的變態身邊？一股怒氣油然而生，我猛地將他的身體推在一邊，坐起身整理好自己的衣服，爬起來便準備要走。 
聞烈橫過一只手臂摟住我的腰，輕而易舉地將我拉回他的懷抱，貼在我背後喃喃道︰“小保，你不要生氣，我知道，你什麼錯也沒有。” 
這人！道歉也這麼莫名其妙的！我當然沒有錯，以他少爺的脾氣，是容得人犯錯的？因為極度的不高興，我拉扯著他的手臂，扭動著想掙扎出這個魔掌。 
“小保！你要再這麼動，我就不負責將要發生的事了！”少爺壓住我的腰，呻吟似地說。 
同時我也感覺到身後的異樣，臉一下子紅了起來（咦？我會臉紅有什麼好稀奇的？雖然知識豐富，我畢竟還是一個缺乏經驗的純情少年嘛……） 
是在聞二少爺拒不放人的狀態下，我只得僵著身體充當人偶，用盡全力忽略自己有異平時的感受，強迫自己去欣賞燕京郊外仲秋的無限風光………………… 
接下來的事情大家應該都預料到了吧？……我居然很丟臉地再次睡著了，自己都很佩服自己的超粗神經，不過也請各位理解一下，對我這樣一個生活本來極有規律的健康少年來說，這也是幾乎一夜無眠後的正常反應啊。 
醒來時已獨自在聞府我的小房間內，從外面靜寂無聲的程度來看應已是深夜，坐起身四處看看，房間正中的木桌上擺著一盞小小的油燈，昏黃的光澤散在燈座旁幾盤點心上。 
我想起自己又錯過了晚飯，饑餓感立即甦醒，翻身來到桌邊，拿起一塊酥餅放在嘴裏。味道不見得很好，但吃起來心裏甜甜的，因為不知為什麼，我就是很肯定這些點心是聞烈命人準備的。在這個陌生孤獨的時空裏被人這樣周到的關照，說不感動是騙人的。何況，聞二少爺也確實沒有必要非得對我這麼好。 
吃飽了肚子重新回到床上，開始胡思亂想，今天好像發生了很多讓人心情激蕩的事情，那個痛苦絕望的二皇子，那個在悲傷中結束掉自己生命的少年，還有聞烈奇怪的話語與表現………可是……失眠實在不是我的作風，所以沒想多久就重新掉入黑甜鄉中，連夢也未做一個就一覺到天明。 
對像我這樣一個低血壓的人來說，沒鬧鐘自己醒來是一件超難的事情，雖然聞烈不計較我常常比他還起得晚，但府裏上百口人，顯得過特殊化未免有些令人側視，所以我為起床問題做了不懈的努力，在好幾十個侯選者中，千挑萬選找到一只晨啼最準時的公雞，圈養在房屋外的後牆旁，從此將每個月80％的遲到率一舉降至15％，成為聞府裏進步最快速的優秀員工之一。 
不過由昨天被聞二少爺擾亂了生物鐘，今早竟未能聽見雞叫聲，醒來時日已高起，慌忙胡亂梳洗了一下，衝到聞烈房間去，他已蹤影不見，一打聽，皇上召他進宮議事去了，頓時泄了一口氣，晃到廚房找王大娘要早餐吃。 
剛進廚房的院子，一只UFO，啊，就是不明飛行物撲面而來，緊隨其後的便是王大娘殺雞般的尖叫聲︰“小保————給我抓住它——” 
拜我校足球隊第一侯補守門員的功力所賜，我本能地應聲而起，急、準、狠地一把揪住正在亂撲騰的UFO，定睛一看，王大娘腰系圍裙，手提菜刀，刀口見血，原來真的是在殺雞。 
闢手奪過我手中的戰利品，王大娘一邊利落的見血封喉，一邊呵呵笑道︰“小保，又沒吃早飯那，屋裏有剛出籠的肉饅頭，你最愛吃的醬肉餡的，快去拿吧。” 
我歡呼著送她一記飛吻，奔到屋內抓出兩個大饅頭，回身倚在門框邊咬了一口，看王大娘魔術般地變出一盆滾水，正準備將已壽終正寢的雞身丟進去褪毛。 
等等……這只雞的毛色怎麼那麼眼熟呢？……… 
“王大娘，你這只雞是從哪裏捉來的？！”我一聲慘叫。 
“你屋後面的小竹籠裏啊，別說，還真是一只好雞！”王大娘一邊回答，一邊快速地將我的鬧鐘變成裸體。 
我欲哭無淚地用兩只饅頭遮住面孔，呻吟似地埋怨道︰“大娘啊，大清早地，怎麼想起來要殺雞啊，就算要殺，好歹也別殺我這只啊，就算要殺我這只，好歹也別讓我變成幫凶啊……” 
“這雞是你養的？哎喲不就是一只雞嘛，怎麼就心痛成這樣子呢。你放心，老太爺他不吃肉，只喝鮮湯的，等會炖好了，湯端去給老太爺，雞肉全給你吃。反正你養來也是要吃掉的，就當大娘幫你殺幫你炖，只要你分一碗湯給老太爺喝，不算虧本吧？” 
怎麼不算？她就不知道找一只不會天蒙蒙亮就叫的雞有多難！！不過殺都殺了，毛也褪幹淨了，就算虧本也掙不回來了，我只好無力地癱坐在門檻上，狠狠地將肉饅頭當後悔藥吃。吃著吃著，突然想起一件事，問道︰“大娘，你平常都叫老太師老爺的，怎麼今天叫成老太爺了？” 
王大娘哈哈一笑，道︰“你是陪嫁來的，所以不曉得，這老太爺是老爺的大伯，聞家的長老，平日都住在鄰近的安州定江山莊裏，難得來一回呢。” 
“老爺還有大伯？他一定很老很老了？” 
“老太爺比老爺大上二十多歲，這麼算來今年也近八十了，不過是練武的人，精神好著呢，面相也顯不出有那麼老。”她突然擺出一副講八卦的樣子，神秘兮兮地湊近我，“聽說當年老太爺很想把自己女兒嫁給老爺呢，所以才不喜歡夫人，不常到這裏來作客。” 
“那當年老爺一定是排除萬難，痴心不改，奮力反抗長輩的包辦婚姻，最後終娶到自己心愛的女人了？”我的浪漫細胞立即活躍起來。 
“也不是……”王大娘努力回想了一下，“那時先老爺和先老夫人，就是老爺的父母還在世，怎麼也輪不到老爺自己作主。主要是先老夫人也姓蕭，是夫人的姑母，她決定娶夫人進門，就娶了，跟老爺沒什麼關系。” 
被這一堆老爺夫人攪得有點頭暈的我怔了好一會，才反應出一個重要的發現︰“這麼說夫人是老爺的表妹？二少爺是近親結婚生下來的？” 
怪不得聞烈性格如此別扭，近親結婚嘛，再怎麼異常都是可以理解的……哎，不對……我居然忘了聞烈並非聞夫人之子………哎呀，真是復雜，這些大戶人家的豪門恩怨比肥皂劇還離譜，反正不是我該想的事，不想了！ 
吞下最後一口饅頭，我向鬧鐘的遺體默哀三秒鐘，跟王大娘道了別，拿了清潔用具，到聞二少爺的書房以打掃為名，行讀書之實去了。 

第九章 

難得來一趟的聞老太爺這次居然住下了，這個長老級人物精神果真好的不得了，不是一個人出門亂逛，就是在府裏處處挑下人的錯，每日家罵這個，吼那個，是個脾氣壞、好挑剔、愛記仇又冥頑不靈的老頭兒，想想聞夫人和他這樣一個人結下梁子，居然還能安穩地當了二十多年聞府女主人，可見也不是個好惹的女人。 
聞烈對這個伯公謹守著必需的所有禮儀，但顯然不是真心愛戴這個長輩。對這個老頭一反常規來到聞府的行為，我和聞烈都約摸明白原因為何，卻沒有挑開來談過。二少爺每日照常帶我出門，除了叮囑過一次叫我小心不要讓聞老太爺注意到以外，幾乎不提這個不速之客。 
半個月的時間如飛而過，聞夫人結束守齋回府。我想當她看到這個高坐在主廳上的族中長老時，就應該已感覺到在她頭頂盤旋著伺機俯衝的鷹已開始縮小回旋的圈子，做好了猛撲過來的準備。 
聞烈冷冷地看著這一切，絲毫沒有要插手的意思。雖然聞夫人有明顯的錯處，但我卻不希望看到有絕對實力自保兼救人的他，真的對陷入困境中的養母不施以任何援助。 
聞太師的臉色日漸陰沉，常用審視的目光看著妻子，相反的，曹姨娘卻一日比一日更加容光煥發，只有聞烈和小姐這對遲鈍的夫婦毫無所覺，照常過著他們平淡的小日子，算來竟是最幸福的人了。 
然而事情總有爆發的一天。 
那天是聞夫人的生日，例行的宴席冷淡地進行著。正當我無聊得開始打第三個呵欠的時侯，聽到聞太師冷冷地問︰“慧娘，你的手鐲為什麼不帶？” 
聞夫人握著筷子的手微微抖動，但說話的音調如常︰“不小心丟了。” 
“喲，那可老夫人留給您的遺物，珍貴的不得了呢，怎麼會丟了呢？”曹姨娘尖銳地插進話來。 
聞夫人抬目看了她一眼，當家主母多年積下的威嚴令曹姨娘乖乖閉上了嘴。 
聞烈面無表情靠在高背椅上，一言不發。 
現場短暫的沉默後，老太爺哼哼冷笑了兩聲，道︰“慧娘，老夫倒是無意中抓住了偷你手鐲的賊，今天不妨好好懲戒一下。” 
說著一揮手，曹姨娘那個大耳的本家堂兄與另一個下僕打扮的男子一齊押著個身穿淡藕色長裙，鬆鬆挽著發髻的女子，拉拉扯扯上堂來，站定後，將女子手臂亮出，正戴著一個明顯價值不菲的翡翠鐲子，同時長發滑落下露出的面容，也正是我和聞烈在小巷口見到的那張與聞夫人如出一轍的臉孔。 
“真是很巧啊，”老太爺用陰森森的語調對聞夫人道，“這個賊好像很像你嘛，竟比親生的少爺還要像很多，這世上奇怪的事情還真是不少呢。” 
“慧娘，這個手鐲是蕭家歷代傳長女的飾物，為何會戴在這個女子手中，你可有什麼解釋？”聞太師按捺住自己的怒氣道。 
聞夫人嘴角痙攣般地抿著，似乎仍堅持餃著自己的秘密不鬆口。 
“慧娘，你以為不說話就沒人能拿你怎麼樣嗎？我聞家可沒有像你這樣對待丈夫問話的媳婦！”老太爺惡狠狠地緊逼。 
“老太爺說的沒錯。再說啦，是聞家的千金小姐就不能流落在外，不是聞家的野種也不能留著敗壞聞家的基業。”曹姨娘利落地進言，一副揚眉吐氣的模樣。 
“阿烈，你就沒什麼話好說嗎？”老太爺又將矛頭轉向聞烈。 
聞烈拿起一塊方巾好整以暇地拭了拭嘴，唇邊挑起一個邪魅的笑，起身湊在父親身旁，俯耳低語了一陣。聞太師邊聽邊不停地點頭，待聞烈回到原位後，他神色鄭重地向妻子道︰“慧娘，只要你親口把事情告訴我，所有的一切我都可以當沒發生過，好不好？” 
這句表白顯然大出老太爺和曹姨娘的意外，兩人都不禁驚跳起來，老太爺道︰“此事有關聞氏血脈，豈能如此善罷幹休？” 
曹姨娘附和道︰“是啊，是啊！” 
聞太師神情黯淡地默然少頃，沒有理火上澆油的這兩人，繼續對聞夫人道︰“慧娘，你有委屈可以向我提，但大伯說的有道理，她畢竟是我聞氏血脈，你為什麼咬緊牙關不肯承認呢？” 
聽了這句話，聞夫人今晚第一次抬頭正視丈夫，她的目光中除了悲哀、不甘心與絕望外，還有深深地憤怒。 
聞烈轉過頭去，輕輕拍了拍臉色蒼白的海真，向他柔聲說著什麼，緊接著海真站了起來，看樣子是要離開。 
“小真………為什麼要走呢？”聞夫人冷笑著道，“我倒想看看，大家心知肚明卻咬緊牙關不承認的到底是誰？” 
聞太師搖搖頭道︰“慧娘，我沒有什麼是瞞著你的，對當年的錯，我都已經向你坦白，向你道過歉了，你也親口答應不再計較的啊。” 
“不計較？”聞夫人尖聲道︰“怎麼可能不計較？你明明娶了我，心卻從來沒放在我身上過，連我的親妹妹，你居然也不肯放過！” 
“慧娘！”聞太師低聲喝阻，“當著孩子們的面，你在說什麼？” 
“你今天這樣興師動眾的，不就是想要我承認，這個女孩子是你的親骨肉嗎？不就是想要她回到你的身邊嗎？好，那我如你所願，我承認，邐荊的確是你的孩子，是你和我雙胞妹妹淑娘的孩子！是你們背著我做那些見不得人的丑事的鐵證！” 
那個女孩子邐荊手捂著臉癱軟在地上。 
聞太師嘴唇顫抖地道︰“慧娘，當年你說過可以原諒的，你也答應可以讓淑娘留在聞家的。可淑娘難產死後，你卻告訴我那個孩子也死了，為什麼要騙我呢？為什麼要讓我們父女二十年來緣慳一面，要讓我因為這個孩子的死感到對不起淑娘，終日生活在痛苦中呢？” 
“痛苦？”聞夫人狂笑道，“別說這種笑話了，失去一個女人和一個微不足道的女兒會讓你痛苦？這麼說海真是你痛苦出來的？你真以為我可以毫不在乎的看著你和別的女人一個接一個的生孩子？”她一指曹姨娘，“這樣的女人，你娶十個八個回來我都無所謂，她上不了台面也抓不住你的心，可我的妹妹，我的弟媳……我不能容忍你與她們之間的關系！” 
聞烈走到呆呆站在一旁的海真身邊，將他擁進懷裏，輕柔地撫摸他的頭發。 
老太爺與曹姨娘已如化石僵立當場，但他們兩人份的驚訝加在一起還沒有我來的震憾。 
震憾原因一︰海真居然是聞烈的親弟弟（小保啊小保，所有的讀者大人們都看出來了，就你不知道！） 
震撼原因二︰那個慈祥的老伯伯居然是個花心老頭（當然，他花心的時侯還不是老頭呢），而且還兔子專吃窩邊草； 
震撼原因三︰這點尤其令我吐血，想不到我的想像力竟跟曹姨娘是一個級別的，~~嗚嗚嗚~~什麼狸貓換太子，什麼梅花烙！幸好當初沒跟聞烈詳細招認我自以為知道的東西，否則一定會被海扁…… 
這邊聞太師容色慘淡，垮著雙肩道︰“慧娘，你總是這樣想不開，無論如何，你和烈兒在我心中都是跟別人不同的。” 
聞夫人似哭似笑又似自嘲地道︰“你不要再騙我了，如果不是因為生了一個貴妃女兒（咦？我幾乎已將她忘掉了），又有一個繼承人，你恐怕早已將我掃地出門了。” 
聞太師無奈地道︰“你非要如此猜疑，我也沒有法子。但邐荊既然是我的女兒，現在又無依無靠，我是一定要將她接回府中來的。” 
“你休想，”聞夫人尖聲叫道，“我之所以要隱瞞住她的存在，就是不想看見自己妹妹的孩子，卻以丈夫女兒的身份生活在身邊，我受不了這個，邐荊也不會願意。她不是無依無靠，有我照顧她，這些年我只記得她是我的佷女，所以我很疼愛她，你不要逼著讓我去恨她。” 
此時一直坐在地上哭泣的邐荊也抽抽嗒嗒道︰“我不要進聞家，我只要姨媽就好……” 
聞太師跺著腳道︰“慧娘，你賭氣了這麼多年還不夠嗎？還一定要繼續一手控制邐荊嗎？如果我還算是一家之主，就還能夠說得上話，只要烈兒不反對，邐荊是一定要住過來的。” 
聞烈淡淡道︰“看爹的意思了，烈兒不反對。” 
雖只是輕飄飄一句話，但聞夫人立時面色如雪，她向兒子投去幾乎可以說是憎恨的一眼，掙開邐荊對她裙裾的拉扯，起身離席而去。 
聞烈召來管家，吩咐他安置新出爐的大小姐，又派兩個男僕扶父親回房，並找人清理了現場的化石和雜物，一副唯一能夠控制現場的大人物模樣。海真表示想去看一下聞夫人的情況，聞二少爺堅決不許，連哄帶騙將他送上馬車，想想諸事都已搞定，這才長舒一口氣，回到自己房中。 
我幫他寬了外衣掛好，又整理好床鋪，輕聲道︰“二少爺，我回去了。” 
聞烈一把捉住我的胳膊，將我拉進他懷中，問︰“你為什麼不高興？” 
我心裏明白這不是我應該管的，是忍了忍，再忍了忍，但怎麼也忍不住，衝口道︰“那畢竟是你母親，你怎麼對她那麼殘忍？” 
“殘忍？”聞烈的臉冷了下來，“你知道什麼就下這樣的結論？” 
“從我今天知道的這些就足夠了！”我頂了回去，“我知道你和父親更親近一些，但也不能什麼都向著他。這件事明明就是老爺他不對，但你們卻認為他的錯誤可以輕描淡寫地原諒，而聞夫人就得忍氣吞聲接受，分明就是雙重標準！” 
“她哪一點忍氣吞聲了？一個活人被她一藏二十年算忍氣吞聲？如果不是我找人暗示那個姓曹的傻女人，恐怕爹爹一輩子都不會知道自己還有一個女兒。”聞烈的語氣中已有難以壓抑的怒氣。 
啊，原來大家，包括我在內，都是由人擺弄的紙傀儡，而提線的人，就是他。 
我的打抱不平與女權主義的細胞一甦醒，根本就顧不得察言觀色、見風使舵，大聲吼道︰“那是因為你們一點都不想去了解她的心情，你們從來也沒有把她當作一個妻子、一個母親去尊敬！我討厭這種毫無人情味的大戶人家，將來我自己的家一定不會像你們這個樣子的！” 
聞烈的眼中透出危險的氣息，雙手突然加力，捏得我胳膊發疼︰“你還想要什麼自己的家？你忘了自己已經是聞家的人了嗎？” 
“別開玩笑了！”我努力掙扎，“就算是個白痴也不可能三百文銅錢賣斷終身吧？我的賣身契三年就到期了，到時我就是個與你完全平等的自由人，你可別說無所不知的你居然不知道這件事吧？” 
然而從聞烈吃驚的表情上來看他顯然不知道，一陣錯愕後，他猛地將我推倒在床上，怒道︰“我告訴你，除非我允許，否則你休想離開聞家一步！” 
我的火氣也呈平方狀的增長，什麼意思嘛，難道我就是一輩子當人家奴才的命？又踢又踹試圖逃離未果後，我氣衝衝地吼道︰“把你的爪子拿開，我是來當小廝的，又不是來當出氣筒的，等賣身契滿了，我一定要到最遠最遠的地方去，永遠不再見你這個變態。” 
也許是因為將他二少爺的美手說成是爪子，聞烈頓時一副爆怒的樣子，惡狠狠地壓在我身上，道︰“你還算知道在當人家小廝？專跟主子唱反調不說，還一心想要逃走，我會讓你明白到底誰才是主人！”說著便佔有了我的雙唇，開始展轉肆掠。 
我以前從未真正拒絕過他的吻，但這次不一樣，我不想在爭吵中以這種方式屈服。可正是這空前猛烈的拒絕挑起了聞烈極端的征服欲，同時激烈的肢體纏斗也在兩具軀體間點燃了不應有的欲火。我的衣服在撕扯中一件件離體而去，裸裎相對時的廝磨和由此而來的異樣快感令我感到極度的屈辱。由明顯的體力差異，我瘋狂地反抗、尖叫、踢打也未能阻止他狂暴的侵略，然而即使是在這般動蕩的心情中，原始的感覺仍隨著那唇與雙手魔鬼般地游走而甦醒，因為察覺到自己的欲望正不受控制地抬頭，我更加猛烈地掙扎，嚙咬著禁錮我身體的健壯雙臂。 
聞烈在快速的喘息中輕聲低喃著什麼，但我已無暇去聽，一直不斷撲動著的雙腿已被擠進來的精壯身軀分開，在被進入的那一刻我忍了許久的眼淚終滾落在枕上，覺得痛的，已不僅僅是身體，越過他汗濕的肩頭，我看著頭頂晃動著的床帳，輕輕叫了一聲︰“媽咪……” 
如果這就是我回到明朝天定的命數，真還不如做一縷自由的鬼魂……… 
當我們兩人都從感官的旋渦中平息下來後，聞烈將我整個癱軟的身體包進他的懷裏，輕柔地吻去我臉上未及沾枕的淚痕。我並非排斥與聞烈之間發生這樣的親密關系，但是在這種情形下被征服卻是每一個男人都無法忍受的。稍微恢復力氣後，我盡最大努力讓自己保持背對著他的狀態。 
聞烈環抱著我的腰，手指緩緩地梳理著我零亂汗濕的頭發，低低地道︰“小保，我知道自己不對，也知道你一定會生氣，但我並不後悔，只有這樣，你才不會隨隨便便就離開我。” 
本已打定主意決不理會這個超級變態任何道歉的言語，但這種讓人氣得吐血的話還是令我不顧身體的酸痛，大聲罵道︰“你神經病啊，我又不是女人，誰搶了我的第一次就一定要死心塌地跟著誰。我告訴你，就算你強暴我一萬的N次方，我也不會變成你的人！” 
聞烈立即緊緊摟住著我，用內疚中透著一絲歡喜的語調道︰“我真是昏了頭，你是第一次就這樣猛烈，身體一定承受不住，等天亮我叫王媽多炖一點補品給你吃。” 
我再次氣得吐血，這個變態，得手之後就敢聽話不聽重點，只撿自己愛聽的送進耳朵了。 
和聞烈低聲下氣的語調相反，他的手臂一直相當強硬地將我的身體固定在他允許的活動範圍內，一絲也不放鬆。因為的確沒有力氣再與他糾纏，我索性扯開棉被將自己從頭到腳蒙起來，像烏龜一樣縮在殼中。 
也許同樣有些精疲力盡吧，聞烈除了扯開一小角棉被以確保我有正常呼吸的通道外，總算停止了其他形式的性搔擾。 
第二天早上醒來時已被聞烈抱回自己的房間，二少爺還屈尊親自守在一邊，看著我食欲不減的吃了一大碗蟹肉粥，再叮囑我今天好好休息，並下了不准到處亂跑的禁令後，終一步三回頭地辦事去了。也是，昨天那一個亂攤子還等著收拾呢。 
這世上也許的確有人因為別人下令不准他亂跑就真的不亂跑，但顯然這個人不是我。雖然明白怎麼跑也跑不出二少爺的手掌心，但窩在被子裏回味被人完全制服的屈辱更令我無法忍受。想到昨天傷心而去的海真，我決定前去探望他，說不定情緒波一吻合，兩人還能抱頭痛哭一場，緩和一下彼此胸中的積郁。 
因為一走動就有讓人難堪的痛楚，我搭了廚房出城收購菜地裏新摘的鮮菜的貨車，晃晃悠悠地來到郊外。跟趕車的張大哥分了手，我拖著慢的像蝸牛一樣的步子向淥水別院方向走去。 
沒走一小段，我覺得背後似有異樣的動靜，剛一回頭，一條散發著淡淡香味的毛巾迅速掩住了我的口鼻，在失去意識的一剎那，我居然在想︰“這次又被錯認成是誰了呢？” 

第十章 

剛醒來時我一度以為自己失去視力，好一陣子才發現是因為身處黑屋，唯一的窗口外只有濃郁的夜色。現代人根本無法想像明代的夜晚可以黑成什麼樣，當天空沒有任何光源時，地面上偶爾僅存的什麼燭光啦、油燈啦，全像被濾紙吸走一樣約等無。扭扭有些僵硬的脖子，第一個成形的念頭竟是“聞烈一定以為我逃走了啦” 
正在活動身體時，突然聽到“嘩啦”的開門聲，一個聲音道︰“差不多是該醒的時間了。殿下您走好……” 
咦，明代人用藥份量真準，算我什麼時侯醒，我竟然真的什麼時侯醒，令人佩服。 
屋門豁然而開後，一隊錦衣衛當先而入，又高又粗的牛油大燭點了十幾根，照得屋子內透亮，不亞八十瓦的日光燈，只是光線太晃動，燈下物體的陰影又過高大，看起來有點恐怖。 
我想我應該已經知道綁架者是誰了。真是的，明明已經告訴他我不是小奈了嘛，還這樣大張旗鼓地搶人。不是我自戀，突然之間被男人這樣看重還真不習慣，看樣子等一會兒二皇子來了，一定又會跟在街上一樣，撲過來又摟又抱的，說不定還要被親上幾下……唉，桃花運倒也罷了，偏偏是男人運…… 
然而事情很快證明我純屬自作多情，二皇子……叫什麼來著？……對了……琛棣，他的確是一進屋就猛撲過來沒錯，但卻是狠狠掐著我的脖子，凶惡無比地逼問︰“他沒有死對不對？快告訴我他在哪裏，否則我將你五馬分尸！” 
咦咦？形像也變得太快了吧，才兩章而已，就從憂郁愁苦的痴情郎搖身變成了刑訊逼供、以私刑侵犯公民人權的惡人，枉我還有一點點同情他，現在才知道與這樣暴烈的人相愛，小奈他的確不容易。 
“快說！你快給我說！他在哪裏？他現在怎麼樣？說————！！！” 
也許不一定是他想聽的，但我的確有話想跟他說，只不過……… 
“殿下，您手上放鬆一點，這個人根本說不出話來。”幸好站在一旁的並不全都是泥人，算是救我一命。 
琛棣的手略一放鬆，我咳了幾聲，喘過氣來，立即連珠炮般地道︰“我不過是個與你毫無關聯的路人，是你認錯了人又不是我認錯了人，怎麼倒變成你很佔理了？再說就算我與你的情人長得很像，也不代表我一定知道他，認得他，你把我捉回來問算怎麼回事？！” 
“住口！”二皇子臉都氣紅了，“你哪裏和奈奈像？我家奈奈漂亮溫柔有氣質，怎麼會像你這個男人婆一樣！” 
我立時大怒︰“誰是男人婆？我明明就是貨真價實的男人！”天哪，明朝是盛產變態與瞎子的地方嗎？ 
一個人湊到琛棣的耳邊嘀咕兩句，二皇子皺緊了眉頭道︰“是男人就更不像了，我家奈奈哪有這樣娘娘腔？” 
我暴走！果然是有強權就沒有公理，我估計以這位二殿下的標準，除了他和他家奈奈以外，是女人就男人婆，是男人就娘娘腔………哎，等等，儘管即思維狹隘又沒營養，但他的意思的確是想說………那個……我和小奈根本長得不像？！那他為什麼會認錯人？ 
（小保啊小保，這又是一件所有讀者大人都知道的事啦，你還真是後知後覺。） 
“你快說！”琛棣再次撲上來，不過這次抓的是肩膀，“他的披風怎麼會在你那裏？上次被你腳快溜掉，這次決不會放過你，你最好不要考驗我的耐性！” 
披風？上次遇到他時披的披風？什麼披風？是誰的披風？ 
我直勾勾地看著二皇子，倒吸了一口冷氣。 
我想起聞烈對海真的疼愛和他言談中對小奈同樣的呵護，想起海真淡淡笑容下重重的心事與深深地憂傷，想起他白皙如雪的右腕上令人心驚的傷疤………那便是死去的小奈留下的唯一印跡嗎？ 
“你沒什麼可狡辯的了吧？快說他在哪裏？你快告訴我他現在在哪裏啊？”吼到最後，琛棣的喉嚨已像被撕裂後堵塞一樣顫抖和沙啞。 
我——卻緊緊抿住了嘴。 
小奈不再是一個故事中的人物，他已變成了曾給我很多關懷、很多快樂的朋友，我不會讓他有一絲可能去面對也許永遠也不想再面對的人。 
“他已經死了。”我冷冷地道。 
“你胡說——”他嘶聲怒吼，一拳將我打飛在牆角，“他不會死，他如果真的死了我一定會感覺到的！ 
“別說這麼可笑的話了！”我拭去嘴角的血絲，“儘管曾經相愛，但你們畢竟還是兩個獨立的個體，一個人的生死，豈是可以憑感覺判定的？” 
琛棣瘋狂地搖著頭，兩眼布滿紅絲直視著我，喃喃道︰“不是這樣的，不是這樣的，他的樣子明明還那麼鮮活，就好像當年第一次出現在我面前時一樣……” 
我看著他，忍不住嘆息，正想再次開口，突然聽到屋門外一陣喧嘩嘈雜，有人一腳飛踢開虛掩著的兩扇門，猛衝進來，屋內一個為首模樣地錦衣衛慌忙迎上前去，道︰“國舅爺……” 
接著我眼一花，那個錦衣衛被從屋這頭唰地丟到了屋那頭，緊跟著一雙微顫的手一拉，我便被擁進了一具熟悉的懷抱，摟得密不透風。 
“小保……小保……你真是嚇死我了……”聞烈的手從我耳邊一直撫至臉頰，踫到了嘴角的破裂處，我不禁輕輕呻吟了一聲。 
聞烈立即將手拿開，托住我的下巴一抬，仔細看了傷處，立即起身，啪的給了呆立在後面的琛棣一拳。 
我大吃一驚，趕緊上前將他拖開。那可是個真正的皇子啊，再大牌也不能想打就打吧？ 
琛棣像是沒有痛覺般站起來，推開來攙扶的手下，對聞烈道︰“烈，奈奈還活著是不是，求你告訴我他還活著……” 
聞烈用十分復雜的眼神看著他，搖頭道︰“我不想說我提醒過你，可我提醒過你，分不清什麼是最重要的，就一定會失去最重要的東西，不了解什麼是小奈決不會接受的事，就一定會給他造成最深的傷害。我現在只能告訴你，他死前並不恨你，只是對你太失望了。” 
說著，聞烈用力將我圈在他臂中，像個布娃娃一樣掛在他身上，扭頭準備離開。 
琛棣一把攥住聞烈的衣襟，臉色慘白得如同死人一般，聲音幹澀地道︰“至少，告訴我他的墳……在哪裏？” 
聞烈掰開他痙攣的手指，冷酷地道︰“人都已經死了，埋在哪裏都沒有區別，你手裏一定還有他曾用過的東西吧，造個衣冠冢就行了。” 
在被半拖半抱的帶離現場的最後一刻，我回過頭，看看那個極度痛苦與絕望的男人，頗覺得有幾分不忍。 
“喂，你不認為最後那幾句話太毒了嗎？”上了馬車走了一陣後，我終忍不住開口，“他會不會有事啊？” 
聞烈用一副拼命在忍耐地表情瞪著我，最後實在按捺不住，怒吼道︰“你還有功夫管他有沒有事？為什麼不聽我的話到處亂跑？你知不知道我有多擔心？” 
我嘟起了嘴。去看海真哪裏算亂跑？被綁架這種事是不可抗力因素，保險公司都不賠的，憑什麼怪我啊？再說啦，他幹麻那麼凶，以為我已經忘了他無緣無故強暴我的深仇大恨了嗎？呃，改正，有緣有故也不能去強暴人的…… 
見我好像生氣的樣子，身為現行犯的聞烈畢竟還是有點心虛的，又湊過來哄我，不僅柔聲詢問我有沒有那裏疼，還貢出好幾包點心，說是海真做給我吃的，最後還試圖乘我吃東西之際偷吻，被我及時的一瞪，只好改親在臉頰上。 
“沒想到那個傷疤真是自殺留下來的呢，”我吞下一口點心，接過聞烈不知從那裏變出來的一杯茶潤了潤喉，“海真居然也會騙人，這樣子亂蓋騙我。” 
“海真怎麼騙你的?” 
“他說是練墨舞劍法時被桃歌劃傷的，我又不懂武，哪裏分得出真話假話。”想想溫柔善良的天使海真也可以輕易將我騙倒，自信心可真受打擊。 
“以後見到海真，不要提琛棣的事。”聞烈小心叮囑道。 
想了一想，我聳聳肩膀，點頭答應。 

第十一章 

回到聞府的時侯，天已經大亮了，極度疲倦的我本打算立即去大睡一場，可沒想到剛進門，就遇上了新出爐的聞大小姐邐荊。 
看樣子她是刻意在這裏等侯聞烈的，一見到他就迎上來，膽怯地道︰“二哥，能耽擱你一點兒時間嗎？” 
聞烈用平平的，即不冷淡也不熱情的語調道︰“到書房去等我。” 
邐荊依言離去後，二少爺想讓我先去休息。真是開玩笑，想也知道邐荊是為了聞夫人而來，豈能放著兩個被男性權威欺壓的婦孺不管自己去睡覺？他要是實在不許我聽就用偷聽的。 
可是聞烈更毒，不僅不許我旁聽，還親自押我上床，非要守到我睡著才走，渾然不在意他妹子在等著。我本想裝睡，等他走了就溜過去，沒想到裝著裝著竟真的睡著了，醒時正趕上吃午飯，這兄妹密談是半句也沒有聽見。 
聞夫人一直呆在她獨居的院子裏，自那天後就再也沒有出過門，更是不肯見邐荊。聞烈照常每天去給她請安，聞夫人以前還會和兒子說上幾句話，偶爾也有笑容，現在卻是只字皆無、面色如冰，有次被她寒意森森的眼光給掃了一下，凍得我起了一層雞皮疙瘩。 
三天後府裏突然發布一項消息，聞邐荊小姐已由太師作主訂了婚。說像邐荊這樣過了二十多歲還未嫁的情況在明朝的確少見，但突如其來的婚訊仍讓人感到吃驚。而且據王大娘八卦電台報道，未來的姑爺家即非高官亦非富甲，是一戶祖上敗落的窮酸秀才門第，靠老母漿洗衣物供養讀書，在講究門當戶對的明代，很難想像國戚名門的聞家會將女兒下嫁給這樣的人家。是府裏沸沸揚揚，感嘆新小姐命苦，不得父兄疼愛，因大齡未嫁，草草便被許給別人，看樣子是要吃一輩子苦了。 
婚訊宣布的當天，久居未出的聞夫人來到大廳，絕然反對這樁婚事。聞太師似乎雅不願與妻子再起衝突，很為難地看著聞烈。 
聞烈用平和但絕不容更改的的語氣道︰“母親不過擔心吳家貧因，妹妹會受苦，所以我已為她準備了一世吃用不盡的嫁妝，自不會讓她受一點委屈。” 
聞夫人冷笑道︰“對我來說她與你們聞家沒什麼關系，是我蕭氏的族人，名門的千金，怎能下嫁給那種低微門戶，總之我是決不會答應的。” 
聞烈綿裏藏針地道︰“邐荊是爹的女兒，當然由爹爹作主，母親何苦多操這個心。” 
我皺了皺眉頭。雖然我不贊同聞夫人以門戶看人，但好歹邐荊是她養大的，聞烈這樣全盤抹殺她的存在，也是不對的。 
果然聞夫人怒道︰“怎麼這時侯冒出當爹作主的人了，當初養她時人在哪裏？” 
聞太師也忍不住道︰“不是我不願照顧教養她，是你根本沒有讓我知道她還在人世。” 
聞夫人一揚頭，傲然道︰“不管你們說什麼，邐荊的親事必須由我來決定，要想讓她嫁給那樣一個臭小子，除非我死！” 
聞烈也沉下了臉，嘴唇抿得緊緊地，顯然動了怒。我生怕他一時生氣，竟對自己母親說出諸如“那你就去死好了”之類的話來，不禁脫口插言道︰“這件事情，應該邐荊小姐自己決定不是嗎？” 
結果當然是撞在槍口上，聞夫人瞪向我，估計當時也是舊仇新恨湧上心頭，立即將怒火全數噴在我身上，厲聲道︰“你一個小小的下人，仗著有人撐腰，竟敢在這裏大放厥詞，我饒了你一次，決不饒你這次，來人啊——” 
我退後一步，唉，女人真是不可理喻，枉我還因為替她鳴不平而被人壓倒在床上，她居然想打我。 
有兩個男僕捉住我的胳膊，聞夫人命令道︰“給我狠狠打二十板子。” 
林小姐　通一聲跪了下來，哀求道︰“婆婆，小保他年紀小不懂事，求您饒了他這一次，責打下人是管家的事，也不值得您生這麼大的氣……” 
我很感動的看向她，儘管以前幫過她很多忙，但卻著實沒有想到她竟敢第一個為我求情，可惜的是她說的話多半是沒什麼份量的。 
聞夫人冷冷地睨了她一眼，哼了一聲道︰“蘊華，你也算大戶人家出身，居然為了一個臭小廝下跪，簡直是丟盡了你們林家的臉。”轉頭向那捉住我的男僕道︰“愣著幹什麼，給我拖出去。” 
“好了，母親。”聞二少爺端足了架子，終閃亮登場，如果是漫畫的話，後面當以金光萬道為背景。他一面示意下人放開我，一面悠悠地道︰“小保是我的人，我自會好好教訓他，就不勞母親費心了。他雖不該插嘴，但也算提了個好方法，我們這樣爭執不下，倒不如讓邐荊自己決定好了。” 
聞夫人不屑道︰“自古婚姻長輩做主，哪裏由得她開口。” 
話音剛落，一直難堪地站在一旁的邐荊已撲跪在她腳下，哀聲道︰“姨媽，求您答應我和振霖在一起吧，我們會好好孝順您的。振霖雖然現在窮一點，但他對我是真心的，而且他很快就會有出息的，我們決不會給聞家……不…給蕭家丟臉的。” 
聞夫人氣得嘴唇發抖，一腳踢開她，斥道︰“我平時是怎樣教養你的？你以前是怎麼答應我要永遠聽從我的安排的？為了一個男人你就神魂顛倒了？真是天生的賤貨，跟你娘一樣！” 
邐荊被踢的倒在地上，發髻散亂，伏地暗泣。我再也忍不住，頭腦一熱，立即衝上前去叫道︰“她爭取自己的幸福有什麼不對？不管怎麼說也是你看著長大的孩子，你就忍心這樣難聽的罵她，還連自己的親妹妹也罵進去？” 
林小姐拼命拖住我的手臂向外拉，著急地道︰“小保！小保！不要跟夫人頂嘴……” 
聞夫人氣得手都抖起來，指著我和小姐道︰“我說他怎麼敢這麼放肆，說不定就是在林府因為什麼見不得人的原因給縱容出來的！可惜啊，可惜只要有我在，這裏就不是你們偷雞摸狗的地方！” 
我被她這樣變態的猜測給驚呆了，看看一旁的聞烈也沉著臉一副狐疑的樣子看著我們，更是怒火高漲，大聲道︰“你不要以小人之心度君子之腹，有什麼衝著我來好了，小姐清清白白（？）一個人，不要把她扯進來！” 
聞夫人咬著牙道︰“你是這樣跟主子說話的？來啊，給我掌嘴！” 
好漢不吃眼前虧，梗著脖子挨打不是現代人的作風，我左躲右躲閃進了聞二少爺的背後，幾個僕人看了看一言不發卻也紋絲不動的當家少主子，又回頭看看臉色發青的主母，顯然不知該怎麼辦才好。 
“好了！別鬧了！”一直沉默的聞太師終爆發，“婚書也簽了，帖子也發了，這件事就這麼定下來了！” 
聞夫人定定地看了丈夫一陣，轉頭命道︰“來人，給我備轎，我要進宮謹見貴妃！ 
“母親不必了，”聞烈輕描淡寫地道，“我已請下皇上親自賜婚的聖旨，姐姐也已經知道此事了。” 
最後一條路也被堵死，聞夫人怔怔地看著自己的兒子，最終面色蒼白地掉頭而去。 
被婢女扶起的邐荊拭著眼淚來到聞烈面前，行禮道︰“二哥，謝謝你。” 
聞烈唇角微挑，道︰“既然叫二哥，還客氣什麼？” 
邐荊眼角仍帶淚地道︰“我第一次來找你時，你並不知我所言是真是假，但還是肯那樣幫我。如果沒有你，我和振霖可能永遠都沒有機會在一起。” 
我從二少爺身後探出頭來，吃驚地問︰“你第一次找他？你找過他很多次嗎？” 
聞烈低頭一見到我，頓時失去了雍容的氣度，一把揪住道︰“你跟我來，我有話問你。” 
說罷丟下一廳的零亂，拖著我就回了房。 
被放在椅上坐定後，我對著他的臉一直笑。 
“你笑什麼？” 
“我在想啊，原來你竟然是那種只要是自家弟妹，就全數摟進翅膀底下護著的傻哥哥啊，對海真是這樣，對邐荊也是這樣。我若是你弟弟，一定也好幸福的。” 
二少爺暖昧地一笑，將手指劃過我臉頰，意有所指地道︰“我會讓你比當我弟弟更幸福的……” 
我啪的一下撥開他不老實的手。開玩笑，也許有些人會因為被XX了就愛上對方，但我決不會這麼軟弱，就算我會愛上聞烈，也絕對是因為別的什麼東西，而不是由被他XX的關系。 
“你到底有什麼話要問我啊？”用凌厲（自認為）的眼神制止住聞二少爺的毛手毛腳，我趕快轉移話題。 
被我這一提醒，二少爺立即黑下一張臉，理直氣壯地責問︰“你和我大嫂到底什麼關系？” 
我吐血！這樣沒水平的話的確不像聞府當家說的。不過心裏還是略有幾分得意，看來聞二少爺的確還是挺迷我的，連這種莫名其妙的醋都要吃。 
不過得意歸得意，解釋還是要解釋的，我倒無所謂，只怕小姐受牽連。 
指天畫地一番表明自己與小姐毫無糾葛後，二少爺眯著眼睛審視我︰“真的？” 
“拜托你，我才賣進林府沒多久小姐就嫁到這裏來了。再說你不是像妖怪一樣無所不知嗎？小姐的底細不是早就被你摸得清清楚楚了嗎？” 
聞烈想了一想，總算點了點頭。 
“對了，你大哥他不會胡思亂想吧？”我難得想到了那個存在感極其薄弱的人。 
“我大哥才不像你想像的那樣笨，其實他才是看事情最通透的一個，不該瞎琢磨的事情根本不會去傷腦筋。” 
我放下心來，拍了拍胸口，突然又想起剛才沒有得到答案的那個問題，忙好奇地問︰“邐荊找過你很多次是怎麼回事？難道是因為她主動來找你，你才知道她的身世之謎的？” 
二少爺白了我一眼︰“你真以為我是無所不知的妖怪嗎？邐荊其實對我娘的感情很深，如果不是因為想和心愛的人在一起，是不會讓聞家人知道她的存在的。我娘想把她控制在自己手裏，什麼門戶，不過是借口而已，她根本不願意讓邐荊出嫁，實在沒辦法了邐荊才想到找我幫忙的。” 
“喔——”我嘖嘖嘴，“你爹爹也有責任，如果他能盡為夫之道，讓你娘的婚姻稍微幸福一點，她也不至這麼心理變態了。” 
“那還不是她自找的。”聞烈搖搖頭道，“想當年，她、淑姨、爹、潼叔四個人一起長大，爹喜歡淑姨，潼叔喜歡她……” 
“潼…潼什麼東東？”我打斷他的話。 
聞烈奇怪地看我一眼︰“你每天聽那麼多的閑言碎語，怎麼連潼叔都不知道，他是伯公的獨生子。” 
“聞老太爺的兒子？” 
“是啊。他們四個一起長大，感情當然很好。她不拒絕潼叔的追求，卻又很不滿爹爹明顯偏愛淑姨，是就設計潼叔和淑姨發生了關系。潼叔不知道真相，拼命求她原諒，她不僅不理，反而說只要他肯從懸崖邊跳下去，就相信他。” 
“他跳了？”我屏住了呼吸。 
“跳了。但沒死，現在還癱在家裏，所以伯公才這麼恨她。” 
“啊？不是因為老太爺也想將女兒嫁給老爺所以才恨夫人的嗎？” 
“誰告訴你的？” 
“王……王大娘……” 
聞烈用憐憫的眼神看著我︰“小保，我和海真說什麼你信什麼倒也罷了，怎麼王大娘說什麼你都信呢？簡直叫人不知該怎麼說你才好。” 
我一時氣結，卻又無話可以反駁，只得道︰“後來呢？” 
“淑姨出了這樣的事，奶奶堅決不肯讓爹娶她，爹性子溫弱，拗不過奶奶，就這樣她才嫁進聞府。可爹和淑姨舊情未斷，終出了軌。未婚先孕的淑姨被趕出家門，爹求娘收留她，娘也答應了。結果邐荊出生時難產，淑姨就這樣死了，產婆也告訴爹說孩子是個死胎，已經埋了。爹當時很傷心，不疑有他，就這樣相信了。之後爹一直郁郁寡歡，直到當年一次參加聚會，遇到善解人意的雯姨。” 
“啊？” 
“就是海真的母親。當時她還未嫁，因為愛上爹，甚至願意做二房。” 
“你爹也不對，既然當初一時軟弱成了有婦之夫，就不要再去招惹人家小姑娘嘛。” 
“娘發現兩人的關系後，竟利用自己弟弟也喜歡雯姨，通過長輩壓逼，將雯姨嫁進了蕭家。” 
“當時已經珠胎暗結了？” 
“是啊，幸好舅舅是個真男子，知道真相後不僅沒有嫌棄雯姨，對海真也視如已出，因為他的寬容，他們一家才過的很幸福，雯姨現在整顆心都放在丈夫身上，也算是個幸運的女子。” 
我不禁嘆息︰“若是你娘也能這樣的話，也不至一輩子都沒有享受到真正的愛了。”抬頭看看聞烈，母親這樣的執拗，想來對這個沒有愛生下來的小孩也從未疼愛過吧？好可憐。 
“看看你那是什麼眼神？”聞烈低聲一笑，伸手環住我的身體，微涼的唇遞了上來，輕柔地在我的眼皮上掠過。 
不知怎麼的，已經與他有無數次深吻的我卻因為這樣淺淺的接觸而全身發熱，為了抵抗這種異樣的感覺，我推開他，慌張地想轉開話題︰“啊，你餓不餓？” 
聞烈搖頭，深深地看著我，柔聲道︰“我有一件禮物送給你。” 
禮物？我又不是女孩子，我才不收男人的禮物呢。 
還沒來得及開口拒絕，聞烈已不知從哪裏提了一只小竹籃來，討好似地送到我面前，刷得一下揭開上面蒙的布簾，一只小小的雪白的小貓咪正蜷成一團，甜甜地睡著。 
我的背上掠過一陣寒栗。 
“它還可愛吧？” 
我急急地點頭︰“可……可愛極了……但能不能請你將它拿遠一點，我對貓毛過敏……” 
“過敏？” 
“就是一踫到貓毛，就會全身長紅點點。” 
“哪有長？”他扯過我的手臂，將袖子卷上去，果然沒有一點反應。 
我突然想起自己已換了一具身體，看來過敏癥並未穿越時空而來。只不過看著那毛茸茸的一團時，心裏還是有些怕怕的。 
“你不是很喜歡貓嗎？”見我畏手畏腳的樣子，聞烈奇怪地道。 
“你從哪裏聽說我喜歡貓？” 
“就是那天晚上啊，你第一次跟我做的那天晚上，快結束的時侯，我清清楚楚聽到你叫了一聲‘貓咪——’的。” 
我怔了好久才反應過來，差點暴走，立即吼道︰“哪個男人會在被強暴時叫‘貓咪’啊，我叫的是‘媽咪’，是我媽啦！” 

第十二章 

後來我建議將這只小白貓送給海真，二少爺不許，還命令我決不可以在海真面前談到貓。我辛辛苦苦問了半天，他才簡略地告訴我海真以前養過一只很可愛的貓，後來死了。我不是笨人，約約也可以想到一定不是單純的寵物之死，必然是海真的一個傷心處，就沒有再多問。 
第二天小姐派英兒送了幾套衣服過來，叫我不要穿得太破舊，恰好被聞烈撞見，惹得他很不高興，罵我身為他的小廝，缺衣服為什麼不找他要，接著也不容我反駁，直接就拎著我到聞府自設的綢緞莊做新衣。 
錢掌櫃一見到少主子親自前來，慌忙抱了一大堆據說是最時新的布料出來給我看。不過明朝的服飾實在有點不適合我這樣瘦弱型的，怎麼穿也穿不出海真那樣的優雅、聞烈那樣的瀟灑和琛棣那樣的陽剛，所以未免興趣缺缺。 
“不喜歡？”聞烈審視著問我。 
“那是因為你們的服裝樣式太單一了，再好的布料都做不出好看的衣服來。”我嘟著嘴抱怨。 
“你要做成什麼樣子的？” 
我眼睛一亮︰“我可以自己設計嗎？” 
聞烈有一點相當令人稱道，那就是他心情好時什麼都會依我，現在他心情就不錯，還派人替我叫了個裁縫來，幫著東剪西剪地按我的意思裁衣裳。 
想我當年也是領先校園服飾潮流的時尚男孩，動嘴設計一兩套衣服的本事還是有的。和裁縫在一起嘰嘰嘰地合作了兩天，成功地做出了絕對領先明代時尚前沿的服裝，我將它稱之為“新小廝制服”。 
在二少爺與海真大駕光臨前來欣賞我的杰作前，我先在自己房裏試穿。上衣是立領敞胸休閑裝，微微露出鎖骨，腰間斜挎一條寬邊裝飾帶，配一條寬腳長褲，外罩一件參照明代長衫樣式改良制成的風衣，強調了衣擺的飄灑感，如果把風衣扣帶系好，也可以當做一件與大眾服飾相比只是稍顯怪異的衣服穿到街上去，不至驚世駭俗。 
正在聞烈前幾天才命人送來的一面大銅鏡前照著，房門一聲響，海真清爽的聲音傳來︰“小保，你穿這個真的好可愛哦。” 
可愛？拜托請說我帥氣好嗎？ 
聞烈則皺著眉頭道︰“你不是怕冷嗎？露這麼多幹什麼？” 
露的很多？我慌忙又照了照，哪有？只露出脖子而已……啊，對了…… 
“脖子上應該再戴點什麼裝飾物才行。”我打量著鏡中的自己。 
“是啊是啊，是感覺缺點東西。”海真附和道。 
聞烈看了兩眼，轉身出去，不一會重新進來，拿了好幾條項鏈遞給我。拎起來一看，什麼珍珠的、寶石的、黃金的、翡翠的……我重重地嘆了一口氣，無力道︰“二少爺啊，您好歹也是世家子弟，怎麼一點品味也沒有，戴上這些我不就顯得跟個暴發戶一樣了？” 
聞烈很吃驚的樣子︰“這些都是很名貴的………” 
我實在不想跟這個將價值觀與審美觀等同的公子哥兒多言，在自己抽屜裏翻來翻去，翻出一塊小鐵片，上面有一個小孔，刻著非常古樸的花紋，用天青色的絲帶一穿，系在脖子上，讓小鐵片恰好放在兩邊鎖骨之間，轉向兩名觀眾，得意地問︰“怎麼樣？” 
“你覺得這個破鐵片比較好？”聞烈一臉不敢苛同的樣子。 
“很好看！很好看！很適合小保！”海真露出天使般的笑容給我打氣，我感動地回他以微笑。 
“這樣說倒也沒錯，比起珠寶玉器來，小保的確比較適合鐵片。”二少爺涼涼地諷刺我。 
我才不想理這個沒有藝術品味的人，拉起海真的手道︰“我也幫你設計一件好不好？” 
二少爺正要潑冷水過來，海真搶先道︰“那就謝謝你了。”聞烈見弟弟高興，終沒有多說什麼煞風景的話。 
海真的衣服很快就做好了，聞烈不知為什麼變得很忙，叫我自己一個人送過去，我高興地答應。也許是表現的太高興了，二少爺很不爽地問︰“我不去你就那麼開心？” 
他這樣莫名其妙鬧別扭已經很多次了，所以我熟練地安撫道︰“我還是很想你能去的，可這邊的事比較重要吧，我一定盡快趕回來。” 
“你真要穿這件怪衣服上街？”二少爺語帶惡意地問。 
哪裏怪？風衣系好後也只有領部和下擺與眾不同而已，他就那麼嫉妒我變成翩翩美少年？ 
為免我在外面閑逛，聞烈派了馬車送我，可將在外君命有所不受，離開聞府有一段距離後，我就叫車夫先到城門口去等侯，自己捉住難得的出游機會逛啊逛啊逛過去。 
專挑人多的地方鑽，果然看了不少的熱鬧，正高興地時侯，突然聽到前面一陣嘈雜，急急跑過去，原來是幾個地皮在向一對賣藝的父女收保護費。 
四十來歲的老藝人正在哀告道︰“生意沒有開張，實在拿不出錢來，求幾位大爺高抬貴手，饒過我們這些異鄉人吧。” 
“沒有錢？”為首的一個地皮插著腰道，“沒有錢就…………” 
顯然“沒有錢就拿人來抵”的經典台詞很快就要上演，我隨著他的眼光一起看向那個女兒……嗚~~~~真是驚人的容貌啊，逼得那個地皮硬生生將後半句話咽了回去。 
我左看看右看看，沒有人仗義出頭。也是，以此女的容姿，連地皮無賴們都提不起胃口來，估計也很難吸引見義勇為的俠士。現在難題來了，人不想要，又確實收不到錢，動手打人也沒有實得利益，徒惹麻煩而已，幾個地皮面面相覷，看起來都很困惑，不知怎麼下台才好。正在冷場，圍觀的人群突然起了騷動，如一股洪流般向一個方向湧了過去，幾個地皮也乘機隨大流一起漂走。 
我當然不甘落後，在人群中擠啊擠啊，努力發揮身子靈巧的優勢，也不知擠了多久，終擠到了前面，抬頭一看，一座彩樓，一個紅衣女子，手執一顆彩球，叭噠一聲，砸在我的頭上。 
周圍的人爆發出一陣歡呼，好幾雙手同時伸過來捉住我，有人高聲叫道︰“恭喜齊老爺，恭喜齊小姐，繡球砸到這個小哥兒啦！” 
尚在暈頭轉向之際，幾個家僕打扮的人已勿勿趕到我面前，其中一個管家模樣的問道︰“小哥兒，你叫什麼名字？” 
“小保。” 
“保公子，請問祖籍何地？” 
“定溪。” 
“請問貴府在京城有何營生？” 
“只有我一個人在這裏啊。” 
“請問保公子在京城做何營生？” 
“我在聞太師府當小廝。” 
幾個人一齊笑起來，問話的那個管家道︰“保公子開玩笑了，就算是聞太師府，也沒有小廝穿的這樣好的。” 
啞口無言。 
管家又道︰“保公子，我家老爺請您移步到府裏一敘如何？” 
我掙扎了一下道︰“不行，我不是故意的，我只是來看熱鬧的，我不知道貴府小姐今天在這兒招親，我真的是別人府裏的下人，我家公子還吩咐我去辦事呢，你們放我走吧，趁天還沒黑再拋一次繡球，砸個門當戶對的不更好？” 
管家先生像是到英國受過培訓一樣一絲不苟，哪裏肯放我，向左右使了一個眼色，硬生生將我捉了起來，強行搶進了府中。 
天哪，為什麼會這樣？聞烈會殺了我的！！！！ 
整整兩天一夜，經過管家、師爺、老爺、太太輪番上陣逼供，我也沒能供出除了聞府小廝以外更能拿的出手一些的身份來。當然，這並不是由我意志堅強的原因………… 
第三天傍晚，神通廣大，手眼通天的聞烈終上門來認領我了。 
齊家雖是富商，但聞二少爺對他們而言仍是一個大人物，不免接待的有些手忙腳亂。得知我居然真的只是一個小廝而已，齊老爺夫婦都很詫異和失望。 
聞烈沉著臉替我道了歉，表示這件事算是個失誤，請齊家另覓良人。齊家二老看來十分寵愛女兒，當然也不願意她嫁一個無錢無勢，連身體都不屬自己的人，沒有為難就答應了。 
二少爺惡狠狠地瞪了我兩眼，但還是走過來牽住我的手準備帶我回去。 
儘管知道回去也沒有好果子吃，但總比留在這裏被逼著娶一個根本不認識的女人要強，所以我這一生（其實還沒到一年）第一次以無比欣喜的心情抓住聞烈的手，慶幸自己還算有一個不錯的靠山。 
正在這時，一個丫環模樣的人氣喘吁吁地跑過來，尖叫著道︰“老爺、夫人、……小姐、小姐她、她說繡球已經拋下去了，除非不嫁，否則她一定要嫁給保公子…………” 
我倒吸一口冷氣，天哪，原來世上竟真有這種傻呼呼的女人！ 
聞烈面沉似水，冷冷道︰“小保是我家的人，他的親事也該我作主，齊老爺，你最好勸一勸令千金。” 
齊夫人很著急地進了內宅，沒過多久，一個發髻略顯零亂的女子跌跌撞撞地跑過來，站定在我面前，紅著眼睛道︰“我有什麼地方不好，讓相公你嫌棄？” 
我退後一步，躲在聞烈身邊。說實話，她的確沒什麼不好………不過……也不算太好就是了…… 
“女兒、女兒，娘已經跟你講過了，他現在還在人家家為僕……” 
“為僕又怎樣？”齊小姐很貞烈地一揚頭，“你們不過嫌貧愛富罷了，女兒相信他將來一定出人頭地的！” 
“小姐，”我硬著頭皮道，“這不是我將來是否會出人頭地的問題，這是你我之間根本沒有了解也沒有感情的問題。” 
說完我就後悔了。真是，也不想想這是什麼年月，對牛彈琴啊。 
“總之好女不嫁二夫，跟著他我怎樣受苦也不怕。當年王寶釧和薛平貴最後不也苦盡甘來嗎？” 
我不禁在心裏嘆息，這位小姐是看評書長大的嗎？她知道受苦是一個什麼概念嗎？明知多說無益，我還是忍不住勸道︰“你以為王寶釧幸福嗎？在寒窯守了十八年的活寡，千盼萬盼盼回來的丈夫卻把她交到一個年輕貌美又有權勢的側室手裏討生活。女人應該當卓文君，千萬別當王寶釧。” 
齊小姐聽得有些發愣，而聞烈已經不耐煩起來，板著臉向齊家夫婦道︰“不用再多說了，小姐出嫁的事若有麻煩，我們聞府可以幫著出面。親事就不要再提了，告辭！” 
說著便拖著我快速離開齊府，像扔一個物件一樣丟上馬車，自己也飛快地跳上來，吩咐車夫立即回府。 
我是很乖巧的人，知道這時侯要盡量減少存在感，所以連呼吸也放得很輕地蜷在車廂角落，希望二公子能忘了我在車上。 
當然，讀者大人們也不會相信這一招會奏效的。 
在短暫的如同窒息一般的沉默後，聞烈用怒極反緩的語氣徐徐道︰“你還真有本事啊，我不過就那麼一小會兒不在你身邊，你竟然就能自己找一個富家小姐當媳婦！” 
“我又不是故意的……”我小小聲地反駁。 
“還敢說！不是派了馬車叫你直接去海真那裏的嗎？出了門就不見人影，你知不知道我到潯水別院後竟發現你還沒到時有多……那個……海真有多擔心你？找了兩天，還以為你出事了，結果是泡進溫柔鄉，樂不思蜀了！” 
“我哪有樂不思蜀……”再次小小聲地反駁。 
“還頂嘴！今天晚上不許吃飯！”MY GOD！多沒創意的懲罰方式。
…………………… 
不過，好像還挺有效的。 
半夜時肚子餓的實在受不了，根本沒法入睡，跳下床來準備溜出去找東西吃，一打開門竟發現聞烈居然就站在門外，一時愣住。 
“餓了？”他伸了一只手輕柔地撫摸我的臉。 
我點點頭。 
“有沒有反省？”另一手慢慢繞過我的腰際。 
我再點點頭，當然有反省，再不反省的話恐怕連早餐都沒得吃。 
身體被擁向一個溫暖的懷抱，感覺到自己被他輕輕抱了起來，頭枕在厚實的肩上，想到自己有麻煩時竟只想到要依靠這個認識不過半年的人，不禁有些辛酸起來。 
“怎麼了？很餓嗎？”聞烈柔聲問。 
“唔。”是很餓，只是除了餓以外，好像還有別的什麼。 
感覺出他在移動，吱呀的推門聲後，眼前有光亮，抬頭看，已到了聞烈的房間，桌上擺滿熱騰騰的菜肴，都是我最喜歡吃的菜式。 
聞烈將我放在桌邊坐下，遞過一雙筷子，輕聲道︰“吃吧。” 
這時真的、真的覺得他是一個好人。
…………………… 
早上醒來，渾身酸痛，嘆一口氣，想想自己真是軟弱，那麼容易就被人家感動，竟由著他把氣氛弄得那麼柔情蜜意的，哄啊哄啊就傻傻地被哄上了床。 
剛剛挪動了一下身體，聞烈就貼上來在脖頸間輕輕地蹭，音調模糊地問︰“你還好吧？” 
很想回答還好，可惜答不出口。正郁卒地咬著被角，聞二少爺已起身快速地更衣洗漱，神情氣朗的像一只吃飽喝足的貓，不，是狼！ 
“小保，你是吃了早飯再睡，還是睡醒了再吃？”狼湊過來用爪子撥撥我的下巴尖。 
“當然是先吃早飯！”崇尚健康生活方式的我坐了起來，唔，真痛！ 
“你別動，先躺著，我叫他們把早飯送過來。” 
我急忙捉住聞烈的袖子，氣乎乎地道︰“你是白痴啊！”就算再沒有神經我也知道，一個男性的貼身小廝在主人床上躺著等人送早餐進來……這種景像實在不是能隨便讓人看的。 

第十三章 

不理聞烈的勸阻，我還是忍著痛爬了起來穿衣吃早餐。本來還想再去找海真，剛提了一下就被嚴厲否決，連出門也不許我跟，說是這幾天發生了太多事件，叫我好好休息一下。 
回到自己的房間沒多久，聞烈又折返回來，叮囑我一個人在家時小心，特別要注意不能跟聞夫人單獨在一起。 
想想這人專門跑回來只為吩咐這樣一句沒營養的話真是好笑，聞夫人身邊環繞打手時才可怕吧？單獨和她在一起何懼之有？她是打得過我還是能色誘我？不過看他一臉正經的樣子，我也只能笑笑答應著而已。 
在床上躺了一會兒，了無睡意，起來到聞烈的書房裏去了一趟，發現已經有人打掃過了，無聊地在府裏亂晃，遇到聞夫人的侍女小紋，說夫人找我。 
正在躊躇是否該去時，聞大少爺聞烈路過，對小紋說聞烈帶話回來叫我過去，讓她回稟夫人，有事晚上二少爺回來後再說。小紋遲疑一下沒再多言，行禮離去。 
我知道聞烈說的不是實話，因為今天聞烈不會再來叫我，他進宮去了，一時半會兒不會出來，所以我看向了聞烈。這是我第一次這麼直接地面對他，以前的他對我而言似乎只是背景的一部分。 
聞烈輕輕皺著眉，低聲道︰“你小心一點，不要和夫人單獨在一起，很危險的。” 
我吃了一驚，這句警告幾乎和聞烈的話一模一樣，莫非這位聞夫人是個深藏不露的武林高手？這時邐荊小姐從另一邊走過來，聞烈也就沒再多說，掉頭走了。 
下月就要出嫁的聞邐荊看起來容光煥發，雖然與姨母失和使得她的喜悅顯得不是那麼完美，但即將與愛人長相廝守的美景仍令她掩不住唇角的笑容。 
我向她行禮，她很隨和地笑道︰“你今天沒跟二哥在一起啊？” 
我也笑了一下，點頭道︰“二少爺吩咐我今天留在家裏。” 
聞邐荊微微側了一下頭，向我傾過身子來，看樣子似乎是有什麼話想要小聲對我說。而變故，就是在那一瞬間發生的。 
在我的視線還未捕捉到不妥以前，背脊已感覺到一陣冷氣，從邐荊陡然睜大的眼睛中我看到了危險，本能地向前一撲，眼角瞟到了白光，側轉身子護住邐荊向地面倒去，肩頭感到一陣熱辣的痛，耳邊此時才有尖叫聲響起。 
用手臂支撐在地面，我抬起頭，一個似乎只有在武俠小說或電視劇裏才會出現的黑衣蒙面人站在面前，手中的利刃寒光耀眼，一刻也不浪費時間地向我刺來。 
抱著邐荊的身體在地上翻滾了兩次後，我的抵抗能力到達了極限，緊逼而來的攻擊似乎是躲無可躲，我閉上眼睛，心想︰“原來在明朝，我也是如此短命。” 
在預想的時間範圍內沒有感受到利刃刺入身體的尖銳感，耳邊又聽到異樣的打斗聲，睜開眼睛時黑衣人已經和人在兩米開外的地方開始纏斗，再仔細看一下，差點尖叫起來。 
救我的人，竟然是聞太師。 
平日看起來行動遲緩的老人，原來竟有如此凌厲的身手，沒過幾個回合就將黑衣人點倒在地。 
護院與家僕們此時才從四方湧過來，有人將我扶起來，有人在詢問邐荊小姐有沒有事，場面一片混亂。 
片刻後女眷們也相繼趕來。畢竟是看著長大的孩子，聞夫人一到就焦急地查看邐荊是否受傷，隨後便嚴厲地詢問我刺客的來歷，以及為什麼要殺我。 
這也是我現在急欲知道的事情，所以當然回答不出來。聞夫人當即命人將我帶到她房間等待她的訊問。聞太師正在檢查黑衣人的身體，似乎想搜尋出什麼線索來，自然顧不上管我這個小嘍羅，邐荊小姐已嚇得話也說不出來，被人扶回房去，小姐與英兒花容失色地站在外圍，我也只能送過去一個微笑來安慰這兩個為我擔心的女人。 
在房內聞夫人反復地詢問我刺客是誰以及刺殺我的原因，期間管家曾請求她先讓我包扎傷口，被厲聲斥退。聞烈也趕來想要幫助我，同樣也被喝退了出去。一開始我還試圖讓她相信我確實對這場刺殺一無所知，但肩傷的血液不斷地流在地板上，身體內的力氣也漸漸被抽離，當我只能無力地坐在地板上時，才驚覺所有人都已被屏退在門外，只有聞夫人與我單獨在一起。 
她已不再追問刺客的事，只是冷冷地看著我不斷流出的鮮血。我撕開衣衫的一條想要自己包裹一下，但手被她牢牢地攥住。疼痛感已消失，這個女人冰涼的手指清晰地告訴我，她想讓我流血而死。 
“為什麼？”我忍不住問。除了曾跟她頂過嘴以外，我有其他傷害她的地方嗎？ 
她的唇角綻出淡淡地笑，輕輕道︰“小烈是我的，我現在只有他這個兒子了，你們知不知道為了得到他我付出了什麼？你們誰也搶不走他，不論是海真，還是你……” 
“海……海真……？”我的額頭開始滲出薄薄的虛汗，眼前閃過海真柔和美麗的面龐，和那淡淡的純淨的笑意，怎麼會、怎麼會有人忍心動手想要殺死這樣善良無害的人？ 
“他的命真是大……我一刀下去後血就像泉水一樣冒出來，比你現在流的快多了……可他竟然沒有死……不過今天，你恐怕沒有他那麼好的運氣了……”她用毫無起伏的音調道。 
我的心髒開始收縮。海真……還有海真手腕上刺目的傷痕，從來也沒有想到過原來這道傷竟是聞夫人留下的。想像不出當時的聞烈是何等的憤怒與傷心，母親，與最愛的弟弟，被如此的傷害，卻又無法復仇。此時的我，似乎開始理解為什麼在他心中，已經沒有一絲一毫對母親的愛與同情了。 
“你真的曾經愛過聞烈嗎？不是因為他是你拴住丈夫的工具，而只是因為他本人而愛？”我知道此時這樣的問題即蒼白又可笑，但卻忍不住要問。 
“那孩子本來就只是工具而已，”聞夫人的臉上浮現出憤怒的情緒，她發泄似地道，“他娶了我，卻好像只是對父母交差，自從生下女兒後就再也不踫我……只有一個女兒的話我什麼也保不住，所以我想方設法生下這個兒子……果然……只要有小烈在，無論發生什麼事他都不會拋棄我……所以我決不會放開小烈，我要讓他娶我選的女人，永遠都在我的掌握之中……” 
我輕輕嘆息。可憐的女人，心智已完全喪失了，所以她看不到兒子早已不是她可以掌握和控制的人，看不到丈夫已放棄與她進行任何形式的溝通，她只能瘋狂地傷害別人以換得假想的安全與平衡。 
頭似乎越來越重，手腕已經被放開，卻再也無力去處理傷口。那個一生都在用錯誤方法保護自己的女人如冰雕般站在我面前。也許今天我會死……也許不會……但這個女人，卻永遠也沒辦法保住她自己的兒子了。 
聞烈不會原諒她。不知為什麼，想到這個，心裏竟有淡淡地甜意…… 

第十四章 

先是聽到耳邊縈繞著分辨不清的聲音，慢慢的，其他知覺也開始復甦，身體火燒一般的熱，喉嚨也很幹澀。吃力地撐開眼皮，在一片模糊的色彩中漸漸認出靠在我枕邊的那張臉，緊蹙的眉頭，憔悴的面色，一綹黑色的頭發搭在青黑的眼圈上。他靜靜地睡著，但呼吸非常的不平穩。 
我的視線掠過他移向室內，有個溫柔的人披著白衣伏在桌邊小憩。此時我已經確定，這裏不是聞府，這是潯水別院。 
只輕輕動了動指尖，聞烈立即驚醒，大手撫上我的額頭，他試探著輕聲叫道︰“小保，你醒了嗎？” 
海真也趕到床邊，一邊用指尖測試我的溫度，一邊柔聲道；“小保，你有沒有哪裏痛？” 
我艱難地搖搖頭。真是不痛，連肩膀也不痛，只是全身發軟無力。 
聞烈長長地吁了一口氣，把頭埋在我頸邊，用力地抱起我的身體。他無法控制地顫抖著，印在我頰邊的唇也是冰涼的。可憐的孩子，這是他第幾次承擔母親的錯誤？ 
努力積蓄起一點力量，我抬起手臂回抱住聞烈，緩緩地拍撫著他的背脊。 
“小保……小保………原來……我也會這麼害怕……”他的聲音模模糊糊的，帶著重重的鼻音。我想開口，卻發現嗓子幹的發不出聲音來。 
“讓小保喝點水吧。”海真總是在最恰當的時侯出現。甘甜的水伴著真摯的微笑，我突然發現海真並不僅僅受著照顧與保護，其實他才是那個一直無條件在支持和關心聞烈的人。 
用手巾試去我嘴角的水漬，聞烈定定地看著我，臉色仍是慘淡而又蒼白。心頭莫名地一痛，我伸手輕撫著他冒出少許胡茬的下巴，第一次主動依向他的胸膛。 
立即被緊緊地擁住，緊得好像一輩子都不會放開，頰邊感受到涼涼的濕意，胸口卻是暖暖的。 
“小保……我想告訴你………” 
“我知道……” 
“小保……我愛你……” 
“嗯……我知道……” 
這個霸道地宣布我歸他所有的男人，這個屢屢惡意捉弄和戲耍我的男人，這個在商場與官場長袖善舞的男人，這個完全不知道人權為何物的男人………也是總讓我覺得疼惜與憐愛的男人。也許早就知道，總有這麼一天，我的心會毫不掙扎地飄向他。 
抬起頭來，海真正靜靜地倚在窗邊，用柔和的目光注視著我們。烏黑的發從他肩頭泄下，雪白的面龐上仍有淡淡的憂郁，但眼睛裏的笑意卻是如此純淨。突然之間覺得有微微的心酸，他是這樣的美麗，從裏到外的美麗，然而茫然四顧，我卻看不到他的幸福。 
待聞烈稍稍平復激動的心情，海真走上前來，用不容反駁的語氣叫他去隔壁房間休息。他的右手搭在聞烈肩上，我隱隱可以看見那道扭曲的傷痕，明知已事隔經年，還是忍不住為他所經受的傷害心痛。 
聞烈給了我一個輕輕的吻，乖乖照弟弟的吩咐去了隔壁房。海真端了碗熬的濃濃的湯坐到我床邊喂我，淺淺笑道︰“虧了你平時身子不錯，我們趕到時滿地都是血，真以為救不回來了，小烈……氣得想殺人呢。” 
“聞夫人沒事吧？”我趕緊問。不是我自戀，我還真怕聞烈為了我犯下弒母大罪。 
海真沉吟了一下，緩緩搖頭，道︰“算沒事吧。她好像真的有些發瘋了……小烈限制了一些她的行動……也只能這樣而已。” 
我點點頭。沒錯，母親就是母親，還能怎樣呢？ 
“對了，那個刺客……”我猛地想起早就該想起的事。 
“已經自殺了，完全查不出身份，可能是個職業殺手吧。” 
“職業殺手？！來殺我？！”沒有弄錯吧，我怎麼看，自己也不像是能驚動職業殺手的樣子啊。 
“小烈會查的，你不要想那麼多，現在首先要把身體養好，別讓我們擔心。”海真遞過來一個天使的笑容，抽去我身後的枕頭，安頓我睡下。身體一躺平，睡意也隨之而來，腦中只略略轉了轉刺客啊、瘋婦啊等等的念頭，就沉沉地陷入了黑甜鄉。 
在蕭海真美食的澆灌下，我就像雜草般快速地恢復著健康，沒幾天就開始跟聞烈斗嘴，而且可以短時間地出來走動走動。 
在潯水別院休養到第十天，聞烈與海真同時來到我的房間，擺出一副要談正經事的嚴肅面孔。 
“小保，”聞烈坐到我的床邊，用認真到令我發笑的口吻道，“你仔細想想，不論有意無意，你曾經得罪過哪些人？或者妨礙過哪些人？沾邊的不沾邊的統統說一遍。” 
我歪著頭想了好一會，才慢慢道︰“小姐認識的那個李書生算是妨礙過吧，還有曹姨娘，我打爛過她的花瓶，另外……就只有聞夫人………對了！”我腦中靈光一現，“前幾天被我拒婚的齊家小姐！……不過……也沒苦大仇深到要殺人吧？” 
“齊家我已經調查過了，還沒發現有路子可以聯絡到職業殺手，齊小姐鬧過一陣後已經另定了夫家，應該沒心情管你了。你再好好想想，想遠一點兒，比如你賣到林家以前的事？” 
賣到林家以前的事？那我怎麼可能知道，那時我還在另一世呢，真要是那麼久遠的仇家可實在冤枉，根本不關我的事嘛……不過話又說回來，一個只有一魄的白痴能結下什麼仇家，這樣窮追不舍到京城來，還動用了職業殺手？ 
聞烈神情凝重，看來一時也理不出頭緒。為了保護我，這幾日他一直住在潯水別院，可這並非長久之計，我尚需一段時間的休養，而他也不可能完全拋下家族裏和生意上的事務。對方是職業級的殺手，一般的護衛家丁起不了太大的作用，我本人倒還無所謂，但住在潯水別院，萬一連累海真受到什麼傷害就大大的不好了，想說住回聞府去，別說聞烈絕不答應，光海真這關我就過不了。 
三人正在苦思良謀之際，聞烈突然眉尖一跳，伸手輕輕拍了拍我與海真，緩緩站了起來。 
我側耳傾聽，沒聽見屋外有什麼不妥。 
聞烈的身影如鬼魅一般飄至窗邊，我還沒看清他是怎麼做的，兩扇窗欞已被震開，聞烈如箭一般飛躍如院中，手掌如利刃般直指來人的喉部。 
來人輕輕擠了一下眼睛，一笑。 
聞烈無力地垂下手臂，怒道︰“你這樣鬼鬼祟祟地進來想幹什麼？” 
“鬼鬼祟祟？”來人聳聳肩膀，“好歹我也是從門進來的，不像有些人要跳窗戶。” 
這邊海真低低地歡呼了一聲，放開抱住我的手，高高興興跑出門去，笑道︰“囡囡，怎麼想起到這裏來？” 
聞烈不禁呻吟一聲，道︰“小真，拜托你改改口好不好？你看清楚，這個小子現在已經長成比我還壯的大塊頭，不再是你抱在手裏玩的那個笨寶寶了，囡囡什麼的你居然還叫得出口？” 
海真還沒來得及對聞烈的話做出回應，整個人就已經淹沒在來人大熊式地擁抱中了。我家二少爺一副不想再理他們的表情，走回門邊將正好奇地探頭探腦的我捉回床上去坐著。 
“那人是誰啊？”我抓住聞烈的手問。 
“小真的弟弟。” 
“啊？你弟弟？”長得不太像呢。 
“你聽清楚一點，不是我弟弟，是小真的弟弟。” 
“海真…………”喔，那就更不像了。“海真的弟弟不就是你的……噢，我知道了，是你表弟，你舅舅的孩子。” 
“簡直是廢話嘛。”聞烈揉揉我的頭，“你累不累？” 
我把他的手拿下來，悄聲問︰“他知不知道海真不是他親哥哥？” 
聞烈搖搖頭，向門外喊道︰“親熱夠了吧，快進來。” 
少頃，海真笑微微地牽著那個高大的年輕人走進來，朝我歪歪頭，道︰“囡囡，這是小保，是小烈和我的好朋友，你要叫保哥哥哦。” 
我暈倒~~~~算是有點理解聞烈的感受了，那樣一個高大挺拔的小伙子，劍眉鳳目，英氣逼人，從頭到腳都已是一個成熟有擔當的男人了，海真竟還是像對待一個小孩子那樣對待人家………什麼囡囡……還有什麼保哥哥……就算他叫得出口我也聽不下去啊。 
“就叫小保吧，叫小保……”聞烈忍著滿身的雞皮疙瘩道。 
海真到我床邊坐下，炫耀般地道︰“小保，這是我弟弟，蕭海翔，他很厲害哦，是關外王真人最得意的弟子………” 
聞烈潑冷水道︰“王真人只有他一個徒弟，有什麼最不最的。” 
“王真人？是道士嗎？”這倒有點意外了，蕭海翔怎麼看也不像是道士的徒弟。 
“你不知道王真人？”海真睜大了眼睛，“他是關外草原之王，名叫真人，大家都叫他王真人。他可是當今天下第一高手，所以爹爹才讓囡囡拜到他的門下。” 
“小真你就別粉飾太平了，”聞二少爺又潑冷水道，“明明是舅舅打不過人家，把海翔輸給人家帶走的好不好？” 
海真難得朝聞烈豎起眉毛，不高興地道︰“那也是因為囡囡資質好，王真人才那麼喜歡他，無論如何都要收他做弟子。” 
我插進他們兄弟之間做了個暫停的手勢，道︰“我可不可以問一下，為什麼要叫他囡囡呢？” 
“那是因為這小子小時侯長得奇怪，怎麼看都像個妹妹，所以雯姨就叫他囡囡，海真跟著學，結果雯姨早就改了，他卻到現在還改不過口來。”聞烈替海真回答道。 
“那是因為囡囡現在也還和小時侯一樣可愛啊。”海真疼愛地看著弟弟。 
我再次認真地從頭到腳打量了蕭海翔一番。可愛？海真是從哪裏看出來的？再說也確實無法想像這樣一個有男子氣概的人小時侯居然會像個女娃娃？ 
“小翔你來得正好，我這裏正缺你這種人手呢。”聞烈拍拍表弟的肩膀，示意他坐下來。 
“對啊，小翔住在這裏的話，就沒什麼人能傷害小保了。”海真高興地一把抱住我。 
拜托拜托，沒看見你可愛的弟弟正用絕不可愛的敵意目光瞪著我嗎？吃醋了耶！ 
聞烈伸手把海真撥回蕭海翔身邊，展臂擁住我，跟表弟交換了一個意味深長的眼神，蕭海翔的神色才慢慢緩和下來，問道︰“有什麼連你也搞不定的麻煩嗎？” 
聞烈略略把發生的事情敘述了一遍，蕭海翔皺了皺眉，對我道︰“這種不成功就自殺的殺手可不便宜，有人花這樣的代價要你的命，你居然一點也知道為什麼嗎？” 
我攤攤手搖頭。我也知道這樣很不合情理，但不知道就是不知道，再想一年也不知道啊。 
蕭海翔突然向我湊近過來，緊盯著我的脖子看，讓我不禁向後縮了一縮。怎麼了？有吻痕嗎？ 
“這是從哪裏得到的？”海翔問道。 
“什麼？”我伸手向脖子上一摸，指尖觸到一塊硬硬的金屬，這才想起是用來搭配新衣的那塊小鐵片，系上後就一直忘了取下來。 
聞烈伸手將小鐵片解下，仔細地翻看了一下，再遞給海翔，兩人的表情都很嚴肅。 
“怎麼了？”海真小心翼翼地問。 
“這是南夷黑幫的教主令符。”海翔用十分肯定的語氣道。 
“什麼……什麼符？”我聽的一頭霧水。 
“黑幫是南夷勢力極大的一個神秘幫派，教中高手死士甚多。據說七年前幫中發生叛亂，該教少主與令符同時失蹤。現在黑幫裏有兩股勢力，一方想殺掉少主，奪得令符，以便名正言順號令幫眾，一方想迎回少主與令符，重振黑幫。”蕭海翔簡潔地解說。 
………… 
屋內一片安靜。三個人都無言地看著我。 
背心似有冷汗。開玩笑，什麼黑幫少主，我要是黑幫少主難道我自己會不知道………呃……嗯……我……我還真不知道……… 
“我不是……那個什麼少主…………我想我不會是…………我…………”好像還真的有點底氣不足。 
“我知道你不是，你要是黑幫少主我就是東海龍王了，”聞烈伸手彈彈我的額頭，“我們是想知道你是怎麼得到這塊令符的？” 
“不知道，從我懂事起，它就在那兒了。” 
“從你懂事起？” 
“呃，我的意思是說，我賣進林家時叔叔嬸嬸給我收拾了一些衣物行李什麼的，那個小鐵片就在那裏面，我見它花紋很好看，也沒有扔，一直丟在抽屜裏，直到那天才翻出來戴的。” 
聞烈沉吟著道︰“這麼說來，也許有兩種情況，一種是黑幫少主在逃亡過程中丟失了令符，無意中到了你這裏，一種是他有意將令符放在你這樣一個根本與南夷毫無關系的人身邊，以確保令符不失。無論是哪種情況，看來現在已有黑幫的人發現令符在你這裏，所以才會有那次襲擊。” 
“那我們趕緊把這東西扔出去，誰愛要誰要，不就沒我的事了。” 
“哪有這樣簡單的，”聞烈擰擰我的臉，“若來者是那個少主，按黑幫的規矩他必須親手殺了你才算重新獲得令符的所有權，若來者是敵對的那一方，他們一定會逼問你少主在哪兒，這你答得出來嗎？” 
我頓時怔住。明代人怎麼這樣？真是不講道理嘛。 
“不管怎麼說現在總算有點頭緒了，這是好事啊。你們一定都餓了吧，我去給你們做點東西吃。”樂觀的海真笑眯眯地站起來，拍拍弟弟的頭，柔聲道，“有你最愛吃的甜糕哦。” 
聞烈失笑道︰“小真啊，這小子八百年前就不再喜歡那種小孩子才愛吃的東西了，你以為一個人的口味可以十幾年不變嗎？” 
海真吃了一驚，問道︰“是嗎？囡囡你為什麼不告訴我？” 
“哪有？”海翔急忙否認，“只要是哥哥做的東西，我都喜歡。” 
“真的？” 
“當然是真的，來，我去幫你的忙。” 
海真綻出美麗的笑靨，推了弟弟一下，嗔道︰“你會幫什麼忙，還是在這兒好好跟小烈商量一下怎麼解決黑幫的事吧。”就著便步履輕盈地出去了。 
聞烈等海真走得不見人影，才敲著海翔的頭道︰“你就裝吧，我看你是不是真能在他面前裝一輩子小孩！” 

第十五章 

也許是因為不想讓心愛的弟弟知道自己不快樂，海翔來了之後，海真的精神振作了許多，每天都會做很多好吃的東西，把我養得紅光滿面，以至那個厚臉皮的二少爺有一天說︰“小保現在看起來比海真做的點心還要可口………” 
大家聽聽，以前好歹還是“可愛”，咬咬牙也就不計較了，現在居然變成“可口”，如果再不認真抗議一下的話，保不准以後會變成“可樂”呢！ 
還有那個蕭海翔，本以為是好人，至少也是個思想相對單純的人，誰知這一天居然乘海真外出采購，跑到我的房間裏，認真地向我咨詢限制級的問題，比如怎麼樣才能讓對方不痛，多久一次算是最合理的頻率等等。雖然忍著沒有臉紅（臉紅就顯得心虛啦~~~），我還是底氣稍有不足地告訴他我不知道。 
他居然一臉意外的表情，問︰“怎麼你和烈哥都沒有討論過嗎？” 
上帝啊~~~讓我暈倒吧，他從哪裏覺得我應該要和聞烈討論這種問題的？ 
正在臉紅脖子粗的時侯，聞烈施施然地從門外走來，笑道︰“你去問他還不如來問我哩。” 
“問你有什麼用？你知道的我全都知道，我想問的是我不知道的事情，你不會說你才是在下面的那個人吧？” 
上帝啊~~~打雷劈死這兩個人吧，居然說這樣令人吐血的話，當我不存在嗎？ 
“別再說了，你看我家小保已經被你氣得水汪汪的了。” 
蕭海翔回頭看了我一眼，吃驚地道；“真的耶———” 
我怒發衝冠。水汪汪？什麼爛形容詞？又不是我的錯，接收這個身體沒多久我就發現了，無論是憤怒、著急、害怕還是高興，只要我一激動，眼睛裏都會立即浮起朦朧氤氳的水氣，看起來波光鱗鱗的，不知已被聞二少爺拿來取笑了多少次了…… 
“對了，黑幫的事你查的怎麼樣了？”海翔正經地問道。 
“從我查到的情況而言，我們算是遇到最復雜的一種情形了。”聞烈在我身邊坐下來，順手把我像抱枕一樣撥過來摟著，非得我一陣拳打腳踢到氣喘吁吁才樂呵呵地放開。 
“兩派人馬全都到了京城？”海翔對我們的嬉鬧視而不見，果然已不再是一個純情少年了，找機會我得提醒一下海真，小心身邊這只披著可愛囡囡外皮的狼。 
“不過這樣也好，他們火拼起來，一時反顧不上來找小保的麻煩。” 
“最近如此太平是這個原因啊，我還以為被我的名頭給嚇住了呢。”海翔玩笑道。 
“名頭？說實話，在京城這塊地方你的名頭還不如小保大哩。”聞烈拍了拍他的頭。 
“哎呀~~海真為什麼還不回來？”我喘過氣來，陰森森地插話。 
蕭海翔刷地彈跳起來，皺著眉頭道︰“是啊，怎麼還不回來，我去接他………” 
最後一個字的尾音實際上是消失在門外的。 
聞烈的臉色也微微變了，擔憂地問道︰“海真出去幹什麼？” 
“買菜。” 
“怎麼他已經出去很久了嗎？” 
“差不多快到半個時辰了。” 
聞烈看著我。 
我無辜地回看著他。 
“小保，”聞二少爺磨磨牙，“出去買菜半個時辰怎麼可能回來？” 
“我也沒說什麼啊，我就問一下海真為什麼還不回來，只要你們回答我說半個時辰不可能回來就行了啊，又不是我要你們這樣緊張兮兮的………” 
“小保，”聞二少爺又磨磨牙，“你在逗小翔玩是吧？” 
“沒有啊，”我認真地搖頭，“我主要是在逗你玩。” 
猛地被撲倒在床上，牙齒沿著頸部的脈絡輕輕地咬，一直咬到身體的其他部位去。 
“身子一養好人就變壞了，看來你還是生病的時侯最可愛……”二少爺忙裏偷閑，含含糊糊地說。 
“我也好想看你變可愛的樣子哦，改天有空你也生個病來玩好不好？”我吐出毒舌，　　作響。 
兩人扭做一團，鬧了好一陣子。 
“小保………”他安靜下來，壓在我胸前低低地叫。嗚，這人真重。 
“我娘的事……已經徹底解決了……她不會再來傷害你了，所以我想，最好還是……” 
我驚跳起來︰“徹底解決？怎麼徹底？聞烈，你沒把她怎麼樣吧？” 
聞二少爺因為突然被掀到一邊，一副不高興的樣子，板著臉道︰“你倒是比我還要關心她啊？” 
不會吧，這種醋也吃？ 
“到底是你母親啊，把她囚禁起來是不行的。” 我抓抓他的胳膊。 
“誰說我囚禁她了？我跟她好好地談了一談，讓她意識到了自己所做的事情有多錯誤，她已經發誓說再也不傷害你了。” 
我怔怔的看著聞烈的臉。這個人是在裝天真嗎？還是他以為我笨到可以被這樣敷衍過去？談了一談就可以完全治愈聞夫人積年已久的變態與瘋狂，真是難得聽到這麼讓人毛骨悚然的笑話了。 
“你不相信我？”他柔柔地在我嘴角印下一個吻。 
“我不相信你娘。”就算我像雜草一樣堅強，那樣的事還是不想再經歷第二次。 
“小保，我決不會讓你重新回到危險中去的。聽我說，聞府到底比這兒安全得多，小翔一個人照應你們兩個總讓人不放心，萬一遇到難以兩全的情況，到底是顧你還是顧小真，他一定會為難死的。” 
我不禁失笑起來。真要遇到那種時侯，我可不認為蕭海翔會有任何為難，他絕對一腳踢開我，全身心地去保護他的寶貝哥哥。聞二少爺難道以為這世上的其他人也會跟他一樣，把這樣平凡不起眼的小保珍愛地放在心上嗎？ 
“怎麼啦？突然之間笑得這麼心酸？”聞烈揉揉我的頭頂，低聲問道。 
我搖搖頭，撲進他的懷裏，展顏笑道︰“好，我聽你的，你說什麼時侯搬回去，我就什麼時侯搬回去。” 
聞烈抬起我的臉，深深地凝望了一陣，好像正要說什麼，大門突然被人猛力推開，發出啪的一聲。我們兩人同時向窗外看去，只見海真步履不穩地奔了進來，靠在院中一棵樹上重重的喘息。 
我和聞烈立即跑了過去，聞烈什麼也沒問，直接把他抱了起來，送回房內床上。 
我遞上一杯熱茶喂海真喝了兩口，輕聲問︰“怎麼啦？有人欺負你麼？海翔去接你，有沒有遇到？同去的張伯呢，你們沒有一起回來？” 
海真深吸一口氣，沒有說話，眼皮發紅，臉色也白白的，看起來好不讓人心疼。 
“你看到他了？”聞烈柔聲問道。 
海真點點頭，長睫毛下噙著的兩顆淚珠也隨之顫了幾顫。 
“那他呢？有沒有看到你？” 
海真搖搖頭，那兩顆晶瑩的水滴終走珠般滾落下來，在他淡紫色的衣角上浸開小小的圓印。 
聞烈伸手將弟弟擁進懷裏，拍撫著他的背部道︰“好了，他又沒有看見你……不要哭了……” 
海真拼命搖著頭，兩只手將聞烈胸前的衣襟捏的皺皺的，眼淚落得更急。 
“怎麼了？你還要什麼？你告訴我啊——”聞烈擰起眉頭，捧住海真的臉。 
“……不要………”海真哭得斷斷續續，“你叫他不要再找了……我不要他再找了………他何苦……明知道……明知道死了的人……是怎麼找也……找不到的……” 
聞烈無言，唯有緊緊抱著他。 
我怔怔地看著他們。海真的憂郁，一直都是淡淡的，我從未見過他這樣哭泣，從未見過他這樣外露地表現自己的情感。我想，當年的他，一定全身心地愛著那個人，以至在分手兩年後的今天，仍然舍不得看到他受苦。 
聞烈似乎也無計給海真更實際一些的安慰，只能和我一起默默坐在他的床邊，等他平靜下來。 
並沒有很長時間，海真就已控制住了自己。他擦擦眼淚，臉上浮起一個淒涼的微笑，對我們道︰“沒事了，我有點困，想睡一會兒。等囡囡回來，不要告訴他，他年紀小性子爆，有些事情，還是不要讓他知道的好。” 
我看看聞烈，他點了點頭。 
給海真蓋好被子，我逼自己擠出一個笑容，道︰“你放心睡吧，今天我來做飯。” 
兩兄弟同時嚇了一跳。 
“你……你已經燒了聞府的廚房了，難道還想燒潯水別院的廚房嗎？”聞烈豎起眉毛。 
我立時跳了起來︰“你誣蔑！你誹謗！我已經說了不知多少遍了，那間廚房是阿福不小心燒著的，我只是很不幸當時也在現場而已！！” 
“阿福說了，如果不是你左摔一個盤子右摔一個碗，最後連鍋都掉在地上，他也不至嚇得將燒紅的火炭掉在幹草上。”聞烈涼涼地反駁。 
我一時氣結︰“你……你……你……”這人真是的，我擅長幹的那些活，比如挑水、砍柴什麼的，他怎麼不說？誰讓這具身體是幹粗活出身的呢，而身體內的靈魂，不好意思，那是少爺出身，粗活細活統統絕緣，什麼也不怪，就怪我那一世的爹地媽咪太嬌慣我了。 
“小烈你別說了，小保這麼聰明，做飯怎能難倒他。今天的晚飯就拜托你了哦。”海真溫柔地說。 
天使啊———真想給他一個崇拜的吻———可惜人家哥哥在場，不好亂吃豆腐，只能握握手。 
“好好睡一覺吧，等你醒過來，飯菜就已經準備好了！”我笑眯眯地保證。 

第十六章 

從海真房裏出來沒一會，蕭海翔就回來了。聽說哥哥平安無事地在房內睡覺，他放心地在門邊看了幾眼，便靜悄悄地回到外屋。 
我問他為什麼出去那麼久，他含含糊糊的答了兩句。聞烈走過來，表兄弟兩個自以為隱秘地交換著意味深長的眼神，然後聞二少爺便吩咐我︰“小保，去做飯。” 
做就做。我一路砰砰乓乓的走到廚房，在鍋沿上敲了幾下後便躡手躡腳地溜回來，趴在窗台下偷聽。 
…… 
“我這個朋友是很可靠的！”海翔的聲音很急切。 
“……” 
“烈哥，我可以理解為什麼小保不願意承認他就是黑幫少主，但事實上……” 
“事實上他的確不是。”聞烈平靜地說。 
“……烈哥，黑幫這幾次攻擊聞氏產業的行動雖然沒有成功，但從這些行動的計劃安排與實施都可以看出，他們的首腦對聞府的情況與內幕相當了解……” 
“對聞氏了解的人不止是小保一人。” 
“可只有小保一人與黑幫有牽涉！剛剛和我踫面的那個朋友很明確地說，所有的行動指示都是由一個與聞府關系緊密的人下達的！” 
“你不要忘了，小保也受到過攻擊。” 
“一次毫無危險的攻擊。那個事件對小保來說真正危險的部分是由姑媽造成的，我想這是在他的預料之外的。” 
“小翔，”聞烈的聲音裏略略透出危險的調子，“我再說一遍，他不是黑幫少主，他就是小保而已，有時聰明有時笨的小保，我的小保。” 
“我不想看到你被感情蒙蔽住眼睛！”海翔明顯激動了起來。 
“我不敢說這世上絕沒有什麼東西能夠遮住我的眼睛，但目前我還相當清醒。” 
“隨便你了！但我絕不會允許他再這樣親密地呆在真哥身邊！” 
“你放心，我們明天就會搬回聞府。” 
…… 
回到廚房後，我靠在灶台邊坐了好一會兒。 
聞烈這樣信任我，我卻在感動中還有一點點害怕。雖然敢肯定自己不是那只暗中攻擊聞氏的黑手，但卻不敢保證自己百分之百不是那個什麼黑幫少主……害怕有一天，突然出現確鑿的證據證實了這具身體的真正身份……害怕看到聞烈受欺騙後憤怒的眼神…… 
然而真相是什麼呢，如果真有那麼一天，該如何向他解釋呢？一縷來自千年後的無辜孤魂？聽起來真像火上澆油一樣啊，漫畫也沒有這麼誇張的…… 
呆坐了一陣，爬起來甩甩頭，告訴自己別再胡思亂想，精神沮喪不是我的作風，聞烈可以這樣相信我，為什麼我卻不能相信他呢？做飯！做飯！ 

晚餐的時候因為海真在，蕭海翔表現的毫無異樣，看來果然不是一個簡單的小孩。聞烈仍用戲謔中帶些寵愛的眼神看著我，催促我趕緊將晚飯端上桌。 
我抱過一只大蒸籠，揭開竹編的籠蓋，一股白煙冒出來。 
“這是什麼？”半晌靜寂無聲後，聞烈屈尊問道。 
“新式三明治！”我得意地說，“嘗嘗看。” 
…… 
“呃，我先吃吃看好了。”海真打破沉默伸手從蒸籠中拿了一個出來。蕭海翔似乎想要阻止，但最終也沒說什麼。 
輕輕咬了一小口，海真微笑道︰“味道還不錯。” 
我也拿了一個放在嘴裏狠狠就是一口，啊，真好吃！饅頭是海真蒸的，夾在饅頭中的菜絲與鹵肉片也是海真做的，怎麼會不好吃？ 
“……小保，你在廚房弄這大半天，就切開了幾個饅頭再夾些剩菜進去給我們吃？” 
“我還有把它們蒸熱啊，涼的怎麼吃？”我很不滿意二少爺淡化我的勞動成果。 
“其實這種做法雖然簡單，但吃起來真的還不錯，你們嘗一下嘛。”海真溫柔地維護我。 
蕭海翔的臉上頓時酸味四溢，但還是乖乖地聽哥哥的話吃了起來。聞烈幹脆就在我手裏先咬一口，贊道︰“不愧是小真的手藝，連剩菜都那麼好吃。” 
小氣，誇我兩句會死啊——— 


第二天我如約搬回了聞府，海真很擔心，再三叮囑我盡量和聞烈呆在一起。 
邐荊出嫁在即，聞府現在充滿了熱鬧的的歡慶氣息，像我這樣一個小僕人的回歸沒有引起多大的注意，只有林小姐和英兒來看望了一回。 
自從知道有一只幕後的黑手在對付聞氏後，我開始疑神疑鬼地懷疑府裏的每一個人，而聞夫人自然是黑名單上的首位。 
誠如聞烈所言，聞夫人沒有受到囚禁或監視，行動尚算得上很自由，至少也比我這樣拴在聞烈身邊自由多了。偶爾有幾次與她狹路相逢，總見她用十分古怪的眼神盯住我看，就好像一個凶手看著受害者的鬼魂一樣，恐恐怖怖的，令人毛骨悚然。 
最近聞家很多商號的貨源在運輸途中遇襲，讓聞烈每日四處奔忙，我手腕不到家，最多只能陪著料理一些雜務，而本應承擔起更重職責的那位大少爺聞烈，唉，簡直是個扶不起的阿斗，只會添亂，半點也幫不上忙。 
這天剛解決完一些糾紛回到聞府，立即有下人來報說有個自稱是二少爺朋友的人來訪，在西院小花廳等著。 
聞烈皺眉沒說什麼，帶著我直接過去。 
那是個氣質高貴的男人，相貌俊美，連喝個茶的樣子也像是居高臨下的。 
聞烈屏退了下人，還叫我把門窗掩好。 
“所有人都斥退了，單留下他，可見是你的心腹，不過看起來年紀好像太小啊。”那人悠悠地道。 
“皇上大駕光臨，有什麼事嗎？”聞烈淡淡地行禮道。 
皇帝耶，我吸了一口冷氣，趕緊多看兩眼，別說，還真有點像琛棣，只是遠沒有我想像中的那樣高大威猛……呃……說句冒犯他的話，其實身材不見得比我更強壯…… 
“怎麼說朕也算是你的姐夫，閑來無事看看妻弟有何不妥嗎？”皇帝仍是悠然自得的口氣。 
“皇上不是閑來無事的人，我也不是，有什麼話還請明示，臣也好依旨為皇上分憂。”聞烈一邊示意我退到屋角去，一邊說。 
皇帝深深地看了聞烈一眼，手指在紫檀木椅的扶手有規律地敲了好一陣，方道︰“朕為琛棣的事來的。……當年那個男孩子………真的死了嗎？” 
“皇上要臣安排挖棺驗尸嗎？” 
“既然真的已經死了，朕要你明明白白去告訴琛棣，不要再繼續這樣神魂顛倒下去了。” 
“不勞皇上的吩咐，臣不知已經給二殿下說過多少次了。再說二殿下現在也沒什麼不妥，每天都在處理朝務，最近平息高麗那個事件也做得很漂亮啊，大臣們都說二殿下真是年少有為呢。”聞烈口氣冷淡地道。 
皇帝難掩怒氣地一拍桌子，站了起來︰“什麼叫沒什麼不妥？一有時間就在街上游魂一樣的亂找叫沒事？現在除了公事外，他一個字也不肯和朕多講，朕實在不明白，為什麼他不能理解朕都是為了他好。” 
“皇上一番苦心，二殿下過些日子自然就會明白的。”聞烈仍是不痛不癢地插話。 
皇帝氣惱地看他一眼，繼續道︰“若單從皇子的義務上來看，他現在的確做得很完美，但他同時還是朕的親弟弟，朕不想看他這樣整天行尸走肉的，不管用什麼方法，朕要你立即讓他恢復原樣。” 
我暗暗扁了扁嘴。真是見過任性的人，沒見過這麼任性的人，他當自己弟弟是泥人啊，說恢復原樣就恢復原樣？ 
聞烈低眉看了自己的腳尖半響，才輕輕道︰“恕臣不想管這件事。皇上的弟弟是弟弟，臣的弟弟也是弟弟，皇上知道疼，臣當然也知道疼……” 
皇帝放緩了口氣道︰“朕明白你一直責怪朕曾經對令師弟不利，事到如今朕也不想解釋說……” 
“我知道毒不是皇上派人下的。”聞烈很快截斷了他的話。 
我和皇帝同時直直地看著他。 
“毒是我姐姐下的。因為你曾說過想要那個男孩死的話，所以她便替你動手，以此來討好你。她很像我娘，為了得到所愛的人不擇手段。當然她也錯了，無論動機是什麼，男人都不會喜歡一個會下毒的女人。這兩年她完全被冷落，應該就是這個原因吧。保留她貴妃的名號，算是看我爹的面子嗎？”聞烈面無表情地說。 
“你好像什麼都知道啊，”皇帝又坐了回去，“不過現在說這個也沒什麼用，聞妃到底也是為了朕才會這麼做，而且朕也的確動過要他死的想法，把殺他的罪名加在朕頭上沒什麼不對，朕也不在乎。朕現在最關心的問題是怎樣讓琛棣振作起來，為了一個男人失魂落魄的算什麼！” 
聞烈閉上了嘴。顯然夏蟲不可以語冰，跟這個沒戀愛過的人無話可說。 
“還有你那個師弟，也太不挑嘴了不是？琛棣做的東西他都肯吃，那個點心一看就知道難吃的要死，他不會偷偷拿去丟掉，再騙琛棣說已經吃過了啊。現在可好，死掉了，叫朕拿什麼去賠？” 
我忍不住翻了翻白眼。今天算是開了眼界，這世上竟還有這樣的人，可以無理取鬧到已臻化境的地步。（~~~啊啊~~在前文和番外裏他雖然看起來毒了些狠了些，但性格上好像沒這樣變態啊~~~~） 
聞二少爺好像習慣了，瞟他一眼，還是不說話。 
皇帝先是怒氣衝衝地瞪他，瞪著瞪著目光漸漸變軟，表情也變得柔和而又悲傷，喃喃道︰“朕有時候真的很羨慕那個男孩子，他雖然只是一個普通的平民，但你和琛棣都那樣拼命地去維護他。朕身為萬乘之尊，也未必能得到如此真心。有時想起來，當年何苦那樣強硬，若是稍稍放一放手，今天琛棣還是朕貼心的二弟，也不至形同陌路……如果人死能夠復生，就放他二人遠走江湖，偶爾回來看一看朕，也比現在這種情形強啊……” 
這番話說到後來，語音已是微顫，眼角也隱隱透出水光，被他一偏頭，遮掩過去。 
聞烈仍是默然不語。 
皇帝怔怔地看了他半晌，嘴唇咬得慘白慘白的，幽幽道︰“聞烈，你是朝中第一聰明能幹的人，難道連你也沒半點辦法？” 
這時的皇帝不再無理取鬧，看起來神情黯淒，容色慘淡，想著他素日獨自一人高高在上，身邊沒有一個平等知心的人，我不禁覺得他也真是寂寞可憐。 
聞烈卻依然不為所動，只是躬身行禮，用例行的音調道︰“恕臣無能。臣確實沒有良策。” 
皇帝低頭靜坐了片刻，突然站起身來，說了聲“既然如此，那朕回去了。”便向門邊走去。 
聞烈立即側身在一邊，道︰“恭送聖駕。” 
皇帝走到門口，腳步微微一頓，頭也不回地道︰“聞烈，你再好好想想。只要琛棣不要再這樣游魂似的，朕什麼都肯依他。”言畢徑自開門去了。 
我悄悄移到聞烈身邊，攀住他的胳膊道︰“其實海真，心裏還是想著那個朱琛棣的。” 
聞烈沒有反駁，擰著眉坐下。 
我伸手揉揉他的眉心，小聲道︰“我雖然不太明白當年具體發生了什麼，但總覺得誤會居多，最大的障礙，好像便是這個皇帝。現在既然皇帝不再……” 
“小保……”聞烈聲音有些疲累地叫我。 
“什麼？”我難得溫柔地幫他捶肩膀，這幾天為了我和黑幫的事，忙得他睡覺的時間都不夠，從今天皇帝來此的情形看，朝廷上的壓力應該也不小，見他終顯疲態，不免有些心疼。 
“你今天第一次見皇上吧？” 
“那是當然的。”這年月又沒電視，平常那有機會見皇帝，連宮女太監也沒見過。 
“難怪被他騙倒。”聞烈冷笑道，“我可是從小就認識他的。若論起演技來，天下除了那個狡猾的像狐狸一樣的鳳陽王，恐怕沒人比得過了。” 
“……啊？！你說他剛才在演戲？”我瞠目結舌。想我小保，兩世為人，也算見過大世面，在那邊時，什麼天王天後，演技派偶像派，個個在我看來像玩偶，誰知今天竟栽在一個古人手中，白白付出了一點原本就少得可憐的同情心。 
“他這個人生來驕傲、任性，最不能忍受曾經是自己的東西，突然被別人搶走。當年琛棣未見海真時，的確非常喜歡和親近他這個大哥，什麼都把他放在首位。如果琛棣不是那樣地看重海真，不是將他當作這世上最愛的人，這位皇帝陛下才沒興趣管弟弟喜歡男人還是女人呢。可一旦他發現自己竟被一個無名的平民少年擠到親弟弟心中的第二位時，高傲的自尊心立即讓他不惜采用一切手段來破壞。事到如今，若說他心疼弟弟還有可能，但要說他後悔曾對海真不利，我是半點也不會相信的。” 
“那……他今天跑來演戲的真實用意是什麼呢？莫非他已經懷疑海真還活著，來探你的口風的？”我心頭湧起幾分不安。 
“你還算聰明嘛，”聞烈半咸不淡地誇了我一句，“不過他不光是懷疑，他已經求證過了。” 
“啊？求證過了？怎麼求證的？”我的胃口被吊得足足的，不知不覺已被聞烈拉在他大腿上坐著。 
“奈奈的墳，昨天被人掘開過。” 
我大吃一驚︰“皇帝還幹挖墳掘墓的勾當？” 

第十七章 

聞烈把頭埋在我頸邊不動，似自言自語又似在對我說︰“他現在應該已經知道小奈的墳裏只有一副貓骨，只是因為線索太少無法追查，所以到我這裏來，希望裝後悔騙我自動供出小奈的行蹤……” 
我的背後滾過一陣寒栗，抓住聞烈的衣襟道︰“那若是讓他發現了海真，豈不是會繼續加害他？” 
聞烈嘆一口氣道︰“沒錯，一旦真被他找著了，就算海翔帶著小真躲到關外去也躲不過他的追擊，到時候我就不得不和琛棣聯手了。” 
“找琛棣有什麼用？他也沒法子對抗皇帝吧？”我有些糊涂了。 
“琛棣跟他大哥感情雖然好，但畢竟相處這麼多年，怎會不了解皇上的為人。他在北疆這兩年可不是白白熬著而已，也為了預防皇上出爾反爾繼續阻撓他與小真而做了一些準備。” 
“準備？普天之下，莫非王土，率土之濱，莫非王臣，只要那個家伙仍是高高在上的一國之主，琛棣再準備又能怎樣？” 
聞烈微微一笑道︰“大明天下，還有一塊皇上根本動不了的地方。” 
“啊？”我眼珠轉了好幾圈，腦中靈光一閃，急急地道，“是不是你剛才說的那個什麼鳳陽王？” 
聞烈總算不打折扣地給了我一個讚賞的目光，點頭道︰“是。鳳陽王的封地在鄴州，開國太祖特旨可獨立制錢和養兵，並執有丹書鐵券，只要他不起兵造反，皇帝無權動他一根毫毛。只不過現任鳳陽王生性古怪，只喜歡演戲，從不管閑事，只要他不感興趣，天下大亂也休想讓他抬一根手指頭。” 
“那……琛棣……” 
“琛棣其實是個相當聰明能幹的人，尤其長治水。他在北疆時與鳳陽王打賭，治理鄴州境內年年造災的淮河，若是兩年內成功，鳳陽王必須答應他提出的一個要求。” 
“那他贏了？” 
“贏了。” 
“也就是說，只要海真肯跟他躲到鄴洲去，在鳳陽王的庇護下，皇帝就奈何他們不得了？” 
聞烈的唇邊彎起一個笑，在我臉上小小啄了一口，搖頭道︰“小保，其實你也只是在不正常的情況下見過琛棣兩面而已，所以不知道那個人也是心高氣傲的，怎肯讓心愛的人跟著他過寄人籬下的日子？” 
“啊？” 
“這種時候還客氣什麼，琛棣直接就要求鳳陽王想辦法讓皇上無暇再管他和小真的事。” 
“那個鳳陽王辦得到？” 
聞烈傲然一笑，道︰“如果我幫他，他就辦得到。” 
我彈彈他的臉頰，打擊道；“你得意什麼，還不是被人家朱琛棣算準了會出手。” 
“我出手是為了小真的安全，可不是幫他小子。若是小真不願意再跟他在一起，他就算擺平了他大哥，也休想過我這一關。” 
我失笑地在這個操心命的好哥哥胸口輕輕捶了一拳，道︰“我還一直以為你沒怎麼管海真的事呢，結果連朱琛棣這兩年的動靜都打聽得這麼清楚。你是不是從沒遇到過什麼事脫離你的控制啊？” 
聞烈雙眸一瞬也不瞬地盯著我看了一陣，攬在我肩上的左手突然發力，想把我直接帶進他懷中，送到他嘴邊。 
不過，我小保豈是那麼容易就吃到嘴的，單憑一個凝視的眼神就想把我電暈了為所欲為麼？早看出聞二少爺不著痕跡地拉我坐在他腿上就是居心不良，推是推不開，但我會滑，乘他剛剛發力那一瞬間向下軟軟的一溜，順利脫離他的魔掌，逃到一邊。 
嘿嘿，曾有個前前前女友對我說過︰“半推半就是最有情調的。”我今天來試試好了。 
聞烈撲過來捉我，還佯裝生氣地板著臉道︰“林小保，你敢脫離我的控制？” 
我仗著身子靈活在小花廳裏竄了幾圈，到底跑不過這個有功夫的人，被牢牢地捉起來關在雙臂間，只能喘著氣道︰“……我……才不姓林呢……為什麼賣給人家當下人就得……跟人家姓啊……” 
聞烈將我拖回原處坐好，有點粗暴地貼住我的嘴唇，在碾動吸吮的間隙含糊不清地說︰“…不姓林……那就姓聞好了……聞小保……” 
說著就順勢扯開我胸口的衣襟，把臉埋在那兒聞了起來，還低聲笑道︰“小保聞起來蠻香的啊……” 
我被他弄得癢癢的，一邊格格笑一邊扭動身子閃躲，雙手揪著他頭發使勁向外扯，斥道︰“聞烈！你幹什麼！大白天的……色狼！！” 
“大白天？天早就黑了……”聞烈將手從我上衣下擺探進去，害我不得不放開他的頭發，忙亂地去壓住那只祿山之爪。 
偷空向窗外看一眼，真的已經天黑了，急忙大喝一聲︰“STOP！！” 
聞烈有聽沒有懂，眼看上衣已快被他剝掉，我趕緊翻譯道︰“停止！！停止！！” 
二少爺勉強暫停住侵略動作︰“什麼？” 
“天已經黑了！！” 
“那不正好嗎？”聞烈的手指已順著背脊開始滑下。 
我急忙抵住他胸口，大聲道︰“可我們還沒吃晚飯！” 
聞二少爺無力地癱在我身上，磨著牙道︰“你就為這個喊停？” 
“是啊是啊，”我一面努力試圖站起來，一面道，“奇怪，為什麼沒人來叫我們吃飯？你不餓嗎？” 
“餓，”聞烈雙眼閃著綠光，“餓極了。” 
“那我們趕緊去吃……” 
“我就要在這裏吃！”二少爺再次化身為狼，將我撲倒在地。 
有道是佛祖才會舍身飼鷹，我一個無神論的現代前衛少年，為什麼要在這裏餓著肚子喂飽別人啊？世界果然是不公平的…… 
“小保乖啊，只要一下下……一下下就好了……”聞烈輕聲哄我。 
被他這樣壓在下面交纏廝磨，我也不禁微微喘息起來，不相信他會一下下就好，我提前開始叫痛︰“好疼哦，地板怎麼是硬的嘛……” 
聞烈立即從我身上離開，將我從地上整個抱了起來。呵呵，還是會心疼啊，可以去吃飯了…… 
舒服地掛在他身上，我準備到了院外再下地自己走，結果晃晃悠悠只走了幾步，就被丟在一張軟綿綿的床上。定睛一看，已身處一個小小的睡房內。 
“這是花廳的廂房，還將就吧？”聞烈零距離地在耳邊問我。 
我的臉皺成一團。看樣子二少爺還非得要先吃才行啊。 

可想而知，直到打二更鼓我才最終吃到晚飯，那個吃得飽飽地從我身上下來的聞烈笑著坐在我旁邊，說是陪我吃宵夜，結果卻比累得眼皮直搭的我吃的還多得多。 
第二天我實在想賴一會兒床，可聞烈必須要出去處理事情，求他幾次留我自己在家睡覺未果，還是被拖起來打包帶走，果然吃到嘴後就不如以前那麼珍惜了……我咬他！！ 
今天的主要行程是去給一些重量級人物送聞府小姐出嫁的喜帖。能讓聞二少爺親自上門邀請的人畢竟不多，所以日程很寬鬆，下午有一大段的空閑時間。我本想提議去看海真，但想想蕭海翔對我的懷疑，忍了忍沒說。大概是因為同樣的原因，本來一有空就會去看望弟弟的聞烈也沒有任何要去潯水別院的意思，兩個人難得一起信步在街上晃一晃地閑逛起來。 
京城的街市我已逛過幾次，但還從沒跟聞烈在一起玩過。記得以前，不，以後，我在那邊逛街的時候，情形才是風光，無論身邊的人是誰，爹地媽咪也好，某位女友也好，玩在一起的哥們也好，隨時都會注意我的目光所駐之處，若我盯著某件東西看的時間超過了五秒，就算當時沒發生什麼，三天之內這件東西一定會以各種各樣的名義送到我面前當禮物，頗讓我覺得自己是世界的焦點。如今到了這裏，混得雖然慘點，好歹也算勉強有了個戀人，不知是否還能延續往日的風光啊。 
游游蕩蕩逛完半條街，這期間聞烈也的確時時刻刻都在注意我的視線所在，但是……但是……氣啊……聽聽他都說了些什麼︰ 
“…………” 
“快走，那個有什麼好看的！” 
“…………” 
“有必要拿起來看嗎？不用看都知道是假的吧？” 
“…………” 
“你不是常說自己很有品味嗎？” 
“…………” 
“別嚇我了，那玩意兒你都喜歡？！” 
“…………” 
“你拿反了，頭朝下你就算看一年也看不出那是個什麼東西來……” 
“…………” 
“……小保，那件衣服是人家洗了掛在那裏晾的，不賣…………” 
………… 
就這樣我忍了足足半條街的艱辛路程，最後實在忍不住，啪地停下腳步，面對聞烈大聲道︰“二少爺，如果你今天沒帶錢出來，就明白告訴我好了。” 
背後有人噗嗤一聲笑了出來，回頭一看，竟是聞烈。 

第十八章 

聞烈走過來招呼道︰“大哥，這麼巧啊。” 
聞烈笑著點點頭道︰“難得看到有人敢這個樣子跟你講話。” 
我撇了撇嘴，什麼叫這個樣子？回到這規矩多多的年代後我已經很收斂了，我以前的老朋友，哪一個敢像聞烈這樣猖狂的？ 
二少爺摸摸我的頭，惡心地笑著︰“沒辦法，小保這樣伶俐可愛，難免多寵了他一點。” 
我豎起了眉毛瞪著聞烈。寵我？他這叫寵我？騙我沒被人寵過嗎？想當初……算了，好漢不提當年勇，最近這類的感慨發的太多，可能是遲鈍地到現在才開始水土不服起來。 
不再理會假客氣的兩人，我徑自甩開他們先走，斜斜瞟一眼，看見聞烈急急忙忙地隨後追來，聞烈不知怎麼也跟著。 
前面人潮如織，行動的速度自然緩慢，沒兩步就被聞烈拉住，責備道︰“你亂跑什麼，這可是在外面，不要離開我太遠。” 
不高興地摔掉他的手，發脾氣道︰“你管我，我又不是囚犯。” 
聞烈很吃驚地看著我︰“怎麼突然鬧別扭？不要在這種地方耍小孩子脾氣好不好。” 
我扭頭就走，心中慢慢湧上氣苦的感覺。真是的，明知道人家在鬧別扭，為什麼還罵，他不知道越罵會越不開心嗎？除了親熱的時候外，從來也不見他哄我一下，一直以來，我的氣勢總弱他，明明是他先愛上的啊，難道因為是主人，所以不可能是平等的戀人關系嗎？ 
聞烈再次抓住我，臉色已沉了下來。聞烈趕緊插進來打圓場地說︰“啊，快看那邊，好像有人賣藝耶，那麼多人看，一定很熱鬧，我們也去看吧。” 
我一揚下巴，大聲道︰“好，我們去看。” 
說著掰開聞烈的手指，向那邊黑壓壓的一堆人跑過去。 
表演好像剛剛開始，我板著臉沒頭沒腦地朝裏擠，很快就擠到最前面。 
一個五十來歲的老者刷刷刷地耍著槍，旁邊一個矮胖的粉衣女子雙手各提著四把亮晃晃的匕首，看樣子是要丟飛刀。 
我皺了皺眉，總覺得這兩人好像曾在什麼地方見過。 
粉衣女來到場子正中央，一轉身，那張乏善可陣的臉剛好面對我。 
腦子一閃，想起了那一天看到的那對被地皮流氓糾纏的父女。 
那一天我穿著自己設計的那套風衣，系著其實是黑教令符的那塊小鐵片…… 
心口猛地一跳，那女子冰冷的眼光鎖住我。 
我立即快步向後退，不料一下撞在一直跟在我身後的聞烈身上。 
“小保，為什麼不看……” 
他這句話沒有能夠說完，因為閃著白光的飛刀已毫無偏差地直奔我的胸口疾射而來。 
左右是密密的人群，躲無可躲，後面穩穩地站著聞烈，退無可退，只得盡力向下蹲，同時閉上了眼睛。 
前胸受到大力的衝擊，伴隨著鈍鈍的痛感，內髒被震的發疼，身體不由自主的向後倒，聽到聞烈在慌亂地大叫︰“小保！小保！” 
睜開眼，視線有些晃動，但仍很清晰，面前是四散奔逃的人群，和聞烈湊過來的放大的臉，在人影搖動的空隙間，看見快速將賣藝父女打翻在地的聞烈臉色慘白地奔過來。 
被他顫抖得厲害的手一把抱住，我的身體也跟著抖動起來。呼吸間胸前仍有隱隱的痛，一開口就是連串的咳嗽，但我還是努力告訴他；“……沒……咳……沒事……真的沒……咳……沒事……” 
聞烈的手指顫顫地摸索著我的胸前，因為及時下蹲，直奔胸口而來的飛刀擊中了兩根鎖骨之間，那裏的衣衫已被扎了一個洞，露出那塊黑黑的鐵片令符，正中間有一個刀尖造成的凹痕。 
聞烈猛地將我緊緊攬進懷裏，死命地摟著，好像想就此把我整個兒揉進他身體裏去藏著。聞烈在旁邊徐徐勸著︰“二弟，小保雖然沒受傷，可還是受了很大的驚嚇，這裏人雜，還是快回府去的好。”說著便伸出手想幫著扶我站起來。 
也許是疑心生暗鬼吧，他的手指剛踫到我，我立時覺得不寒而栗，禁不住向聞烈懷裏縮了一縮，聞烈立即將我抱了起來，柔聲道；“不怕，不怕，我們這就回家。” 
聞烈不知何時已去叫了頂大轎子來，讓我和聞烈一起坐上去，回到聞府後又是他急忙叫了丫頭熬定神怯驚的茶湯來，不僅叫我喝了兩碗，還硬讓聞烈也跟著喝，說是他也受了驚。 
聞烈本想找個大夫再給我檢查一下，我卻不想鬧得轟轟烈烈的到最後什麼事也沒有，徒惹人笑話，所以堅決不要。 
聞烈安慰了兩句後離開，我伏在枕頭上看著他的背影，仔細想剛剛發生的事，越想越覺得心頭疑雲層層。 
“小保，有沒有那裏不舒服？”聞烈守在一邊不停地輕輕摸我的頭發，同樣的問題問了兩三遍。 
我坐了起來，低低道︰“我總覺得……你哥哥好像是故意叫我到那個地方去的……” 
聞烈深深地看了我一會兒，伸手抱住我，溫和地說；“對不起，小保，今天都是我不好，明明跟在你身邊，還讓你遇到這種事，都是我不好，以後不會了，絕對不會了……” 
我用指尖抓抓他下巴，打斷他的話；“我是在說你哥哥，難道你不覺得他好像是蓄意的嗎？” 
聞烈在我耳邊親了一下，道；“小保，我知道你今天受了驚，可大哥他當時也不會想到竟然出這種事，你要怪就怪我好了。” 
我一時氣結。想當初他在蕭海翔面前表示無條件相信我時，我還有點感動，沒想到他居然是那種對自已的家人和喜歡的人全都不起半點疑心的人，虧我以前還以為他很酷哩，真不知道他現在的事業和地位是怎麼得來的。 
使勁推了他一把，我也不想再進讒言，嘟著嘴道︰“知道了，你就當我沒說好了。”說著倒回床上，扯開被子來裹著。 
“小保，小保，”聞烈在被子外面輕聲地叫，一邊想把我的身子扳過來，這時門突然被推開，海真叫著我的名字衝進來。 
我擔心這樣躺著會嚇到海真，急忙坐起來，擺出精神百倍的樣子。 
上下仔細打量了我一番後，海真難得嚴厲的問聞烈；“不是叫你小心一點嗎？怎麼還會出這樣的事情？” 
隨後跟進來的蕭海翔試圖幫一言不發的聞烈辯解︰“在大街上人太多，難免有疏失……” 
海真只回頭看了他一眼，當場讓這個人高馬大的囡囡乖乖閉嘴退了回去。 
“這幾天都沒見你們來，說過來瞧瞧怎麼樣了，結果一來就聽大表哥說出事了，嚇了我一跳。”海真撥開我的衣襟拿那塊令符來看凹痕，越看越後怕，幹脆下令道︰“沒找著那個黑幫少主以前，小保不要出門了。” 
我幽幽道；“聞府內也未必安全。” 
海真看了我一眼，居然沒有再問，沉思了一下道︰“那我和囡囡也住過來，小烈出門時就由我們兩個照應小保。” 
我和聞烈一齊道︰“不行！” 
海真看看這個，再看看那個︰“為什麼？” 
和聞烈對視一眼，兩人又一齊閉嘴。開玩笑，難道要讓我們說“那個皇帝和二皇子說不定什麼時候就跑過來，會被他們看見”嗎？ 
蕭海翔鼓起勇氣，再次上前幫腔道︰“這次真的只是意外而已，反正後天就是表姐的婚期，只要過了這幾天，烈哥就不會這麼忙，應該沒事的。” 
提起婚期，海真微微蹙眉，大約想起聞府嫁女，皇宮裏一定會有人來參加，臉色略略有變，思忖片刻，道︰“那好，我不過來，但囡囡要住過來，至少住到邐荊出嫁後，今天就搬。” 
蕭海翔大吃一驚，大聲道；“不要。” 
我也大吃一驚，呆呆地看著海真。我知道他是為我好，可找一個懷疑我就是加害聞氏的幕後黑手的人來保護我，豈不是一個笑話。 
一向溫柔沒脾氣的海真這次出奇的專斷，甚至問都沒問海翔為什麼“不要”，直接就叫人去準備房間，還認真地告誡海翔要保證我在聞府內不出任何差錯。 
可憐蕭海翔，一個大男人又不可能哭鬧，急得團團轉也找不出辦法對付海真，只得幽怨地看著聞烈兼憤恨地瞪著我。 
聞烈這才從我身邊站起來，對海真道︰“小翔過不過來沒有太大的關系，這次的確是我犯了錯誤，但我保證，以後絕不會再讓小保有任何的機會了。” 
我忙在一旁提醒；“你說錯了，是以後絕不再讓凶手有任何的機會了。” 
聞烈看我一眼，道︰“凶手本來就沒有任何機會，所有的機會都是被你創造出來的。” 
我大怒，想想拌嘴是一定拌不過他的，只有和身撲上，一陣撕咬，也好出一口氣。海真笑著上來拉架，這一鬧自然也就把海翔過來住的事情帶了過去。 

第十九章 

第二天吃早飯時我拼命繃著臉表示自己還在生氣，可聞烈居然笨得沒有看出來，仍是有一搭沒一搭地跟我說話，渾不在意沒人答腔，最後還遞一個空碗過來，叫︰“添粥。” 
我啪的抓住一只包子，想想是有餡的，丟開改抓一個饅頭，想想畢竟是糧食，又丟開抓起一只白水煮蛋，這個就算砸破了滾在地上，剝了殼仍然可以吃，所以我毫不猶豫地瞄準聞二少爺的頭扔了過去。 
可惜因為幾次換手，對方已做好了充分的準備工作，輕輕一抬手就接個正著，還問︰“我是叫你給我添粥，又不是要吃蛋，你丟這個過來幹什麼？” 
我一拍桌子站起來︰“為什麼我要給添粥？” 
聞烈抬起頭來。我把手暗暗放在桌沿下，準備等他說出“因為你是我的小廝”的時候把桌子掀翻。 
只見二少爺放下筷子，雙手抱胸，搖著頭嘆氣道︰“這個還用問，因為你是我娘子啊，三從四德裏講……” 
我登時暴跳如雷，撲過去即動手又動口（咬）鬧著叫道︰“亂講！閉嘴！誰是你娘子？你厚臉皮，臉皮厚，你佔我便宜，我這兩輩子還從沒被人佔過便宜！討厭鬼！” 
聞烈哈哈笑著捉住我兩只手，一拉就把我整個身體拉來裹在懷裏，低頭便在我臉上一陣亂親，笑道︰“這才是有精神的小保啊，好了好了，別踢了，算我是你的娘子行不行，反正嘴巴上的便宜隨便你佔好了。” 
咦？意思就是其他地方的便宜就由他佔了？狐狸！以為我聽不懂嗎？想我五歲時就號稱智勇雙全小福星，縱橫幼兒園裏無敵手，連老師也讓我八分，怎麼可以一直讓一個古人佔上風？ 
正想著，那只色狼的吻已漸漸纏綿了起來，緊貼著我的身體也開始發熱發燙。真是的，一大清早的發什麼情啊，我小保是隨時隨地都擺的平的嗎？ 
假意柔順地承接他的吻，我用盡自己會的所有接吻技巧百般熱情地與他唇舌交纏，在深吻到自己也有些心醉神迷時才猛地把他推開，斬釘截鐵地說；“不要了！” 
“小保，”聞烈柔聲哄我，“我不會做到最後，而且保證你也會很舒服的……” 
“不要！我沒有心情！”我搖頭。 
“怎麼了？剛才不是很高興嗎？”聞烈再次低下頭，火熱的唇在我脖子與鎖骨處不停的游弋吸吮，一只手牢牢的圈住我的身體，另一只手摸索著探進衣襟。 
我扭動著身體抗拒，聲音軟軟地道︰“你幹什麼，又想用強的？” 
聞烈只得無奈地將手臂放鬆了一些，甜言蜜語地道︰“那次是我不對，所以我現在才請求你的同意啊。” 
我突然想起了電視上看過的一個相聲，靈機一動，轉動著眼珠道︰“要我答應也可以啊，不過你要先陪我玩一個游戲。” 
“什麼游戲？”聞二少爺裝作很有興趣的樣子，可惜我知道他現在最有興趣的是什麼。 
“我說三句話，你一句一句跟著學，如果三句都能一個字不錯，我就依你，做到最後也沒關系，只要不弄痛我。” 
“真的？”自持記憶力極高的二少爺眼睛一亮，“你說吧，再長再拗口我也沒問題。” 
我點點頭，在我們之間拉開一點距離︰“準備好了嗎？” 
“準備好了。”聞烈自信滿滿的說。 
我得意地擰著他的胳膊道︰“看你，一開始就錯了。我第一句說的是‘準備好了嗎’，你跟著說的是‘準備好了’，少了一個‘嗎’字，你承不承認？” 
聞烈呆了一呆，抗議道︰“你這是明顯的騙人嘛，這次不算。” 
我咚地一拳打過去︰“你耍賴！” 
“是你耍賴才對吧，不算，重新來過。” 
我不滿地瞪著他，但沒辦法，這兒好歹還是他的地盤，只有依他。 
再次深吸一口氣，我先問︰“準備好了嗎？” 
“準備好了嗎？”聞烈一字一字地學我，連語氣也維肖維妙。 
我高興地大笑起來，拍著他的肩膀說︰“你又錯了！” 
“哪裏錯了？”聞烈不服氣地說，“每個字都一樣的。” 
我挑著眉毛道︰“我的第二句話是‘你又錯了’，想想你說的是什麼？” 
無所不能的聞二少爺終怔住，半天說不出話來，令我的成就感呈平方狀地膨脹。哈哈，我是現代人我怕誰！ 
待聞烈回過神來想繼續跟我廝鬧時，突然有人在門外敲了敲門，一個畢恭畢敬的聲音道︰“二公子，老爺請你過去一趟。” 
聞烈應了一聲“這就過去”後放開我，幫我整理了一下衣衫，問道︰“要不要再吃點東西再過去？” 
雖然還沒有完全吃飽，但讓長輩等就沒道理了，所以我搖搖頭，也替他重新系了系鬆鬆的腰帶，跟著一起到了聞太師居住的榆園。 

第二十章 

我們到的時候，聞太師正坐在榆園正廳的太師椅上沉思，看見進來行禮的聞烈，蒼老的臉上現出一抹微笑，抬頭示意聞烈坐下，同時吩咐在旁邊伺候著的人退下。 
我看了聞烈一眼，他搖搖頭，我便站他身後未動。 
“啊，那個……那個小…小保是吧，你先到外面去，我跟二公子有話要說。”聞太師直接對我道。 
“爹，小保不是多嘴的人，讓他在這裏不要緊。”聞烈立即站了起來。 
“爹有些話想單獨給你說，就讓小保在門外等候片刻何妨？”聞太師溫言低語，越發讓人沒有理由反駁，總不能跟他說二公子目前兼職我這個小廝的保鏢，不能擅自離崗吧？ 
不想讓聞烈為難，而且我也不覺得跟他之間隔了一道門就會危險到那裏去，所以悄聲對他說︰“沒事，我就在門外院子裏等你，有什麼不對大聲叫你就是了。” 
聞烈猶豫了一下，遲疑地點了點頭︰“你注意著點四周，一有異樣立即叫我，叫錯了也沒關系。” 
我應了一聲，向聞太師行禮退到門外，在院子中找了個石凳坐下。 
其時已值深秋，我來到這個世界已將近一年，時間雖不長，卻表示我總算順利地渡過了人生中最重大的轉變。比起初來時的惶恐不安，如今的我要從容自信的多，即使目前仍處在事件頻生的危險漩渦中，但一想到聞烈，心裏立即便踏實了下來。 
似乎起了風，院中剛剛落下的幾片葉子被卷了起來，在半空中飄飛，舞出相當流暢的線條，引得我的視線跟著它從挑檐的粉牆一直落到圓圓的月亮門邊。 
聞夫人如鬼魅一般安靜地站在月亮門外，用古怪之極的眼光盯著我，也不知是從何時出現的。 
我嚇得心髒漏跳一拍，不由自主就跳了起來，一連後退幾大步。 
她現在離我尚有長長一段距離，此時驚叫打擾那對正在密談的父子顯然不妥，所以我按住狂跳的心口，一面不停地告訴自己那不過是個不太正常的婦人，沒什麼好怕的，一面禱告祈求她就這樣站在原地別動。 
她直勾勾地看著我，絲毫沒有要開口說話的樣子，臉色遠比我初見她時蒼白憔悴許多。雖然同情她的不幸福，但以我目前的情況來說實在沒辦法不把她當成一個需要高度戒備的人。 
一開始聞夫人從頭到腳連一根手指頭也沒移動過，但隨著她目光的漸漸灼熱，紋絲不動的身體也慢慢顫抖起來，緩緩地向我邁出了第一步。 
我盯住她的腳，雖然步子虛浮而緩慢，卻是沿著堅定的路線向我走來 
回頭看看緊閉的廳門，再回過來看著陰沉沉向我逼來的那張臉，我深吸一口氣，決定一旦她走到離我七八步遠的那塊假山石旁，我就叫聞烈出來。 
中途雖然小停了一會兒，但聞夫人的確是目標明顯地離我越來越近。自尊心強迫我鎮定下來，盡量面無表情地看著她，不願顯示出對她殘存的恐懼感，也不願暴露出自己內心的不安。 
聞夫人的腳終離假山石只有一步之遙，我攥緊身旁的一根花枝，剛想張口叫聞烈的名字，突然覺得腳下的大地一陣震動，視線也陡然傾斜起來。 
事情發生在一瞬間，也結束在一瞬間。當我穩住自己在地上滾動的身體，腦海中清晰地閃出“地震”這兩個字時，一切已經發生過了。 
聞夫人跌倒在那堆已坍塌的假山石旁，但我的眼中早已沒有她，我的眼睛裏現在死死盯著的，只有面前那一片仍彌漫著灰霧的瓦礫。 
這片瓦礫原本是一間漂亮的廳堂，我才從那裏邁出來沒有多久。 
而聞烈，他還在裏面。他還在這堆瓦礫裏面。 
我掙扎著爬起來，跌跌撞撞地跑到瓦礫堆前，一刻也不願浪費時間地挖起來。破碎的瓦片與木條在我手上劃出長長密密的血口，也根本顧不得了，因為對此時的聞烈而言，一分一秒都是命。 
奮力地推開斷裂的木柱，搬開泥磚瓦塊，每看到一個縫隙，我都要伏下去傾聽有沒人聲音傳出，同時聲嘶力竭地叫聞烈的名字，希望得到一點回應。沒過多久，血肉模糊的十指就已失去感覺，但我仍是不停地挖著。 
高速動作著的雙手突然被人抓住，我一回頭，聞夫人的臉在眼前晃著。 
“聽著，”我對她吼道，“不管你想幹什麼，如果你還有一點人性，就該知道這下面還埋著你的丈夫和兒子，那是你親生的兒子！” 
“兒子……”她喃喃道。 
“沒錯！”我吼著把她的手按在瓦礫堆上，“是你兒子！你快來幫我挖！” 
她刨了兩下，又呆呆地看著我，我大聲喝道︰“看我幹什麼，快點挖！” 
被我的聲音一震，她瑟縮了一下，開始學我的樣子搬動起磚石。 
沒受傷的僕人們陸陸續續趕到，個個嚇得發抖。我看見一個就大叫一聲︰“過來挖！聞烈他們在裏面！” 
也許在這種非常時刻，人的思維都偏向聽從命令，每個人都毫無異議地加入進來，有人拿來了鐵鏟，進度明顯加快。 
聞烈、小姐與聞邐荊都先後趕過來，除了聞烈臂上有一點血跡外，看來大家都僥倖沒事。 
“別愣著，快來幫著挖人！”我一面奮力拖動一根木梁，一面朝他們喊。 
挖了大半天，我的嗓子已幾乎喊啞，瓦礫堆中仍是一片死寂，沒有任何回音。 
“大家別挖了，”聞烈沉著臉道。 
眾人停下忙碌的手，茫然地看著他。 
“看來是沒救了。”他音調低沉地說。 
“你閉嘴！”我立即跳到他面前，高聲叫道，“什麼叫沒救了，你看到尸體了嗎？” 
“小保，你不要感情用事……”他無奈地說。 
“我沒時間跟你吵，”我冷笑道，“就算不管你弟弟，這裏面還有你爹呢，你只是想要聞家的產業而已，不必連命也要吧。” 
“小保，你說什麼？”聞烈變了臉色。 
我扭頭不再理他，對著愣成一片的僕人們大聲狂吼道︰“發什麼呆，繼續挖！” 
有幾個人看看聞烈，有些遲疑，我厲聲喝道︰“別忘了這裏面埋的是誰，挖啊！” 
大家趕忙都低下頭去，繼續開始刨挖。 
林小姐來到我身旁，小聲道︰“小保，你的手要包扎一下才行。” 
我不耐煩地一甩頭，道︰“沒時間，你不幫忙就讓開。” 
她退後一步，低低道︰“小保，現在看起來，好像你才是聞府的主人一樣。” 
我沒空管她的胡言亂語，因為我的耳膜敏感地捕捉到了一絲游絲般地聲音︰“…小保……” 
我大叫一聲︰“他們還活著，在這裏！” 
大家都停住手趕過來細聽，聞邐荊輕聲道︰“沒有聲音啊……” 
我用髒污的衣袖抹一抹臉上的汗珠，吸一口氣道︰“我剛才聽見了，他們就在這下面。大家聽我的，先挖這個地方，動作要小心，現在先把殘渣清走，之後再合力搬動大梁和大塊磚石，重的東西不要一個人去搬。好，開始清渣吧。” 
眾人立即依言挖運渣土，不一會兒，一個男僕尖叫道︰“我看見二公子的腳了，人好像在大梁下面！” 
我立即撲過去，果然看見聞烈的小半個身子已露在外面，另一大半掩藏在斜倒著的橫梁之下。眼淚一下子忍不住湧了上來，我聲音沙啞地叫道︰“聞烈！聞烈！聽得到我嗎？” 
他的腿挪動了一下，少傾，熟悉的聲音低低地傳來︰“我沒事……爹被大梁卡住了，要慢慢抬開……” 
我用力擦了擦眼淚，站起身仔細觀察了一下大梁的位置和倒斜情況，高聲道︰“大家都過來，你們五個，抬那頭，你們六個，抬這頭，聽我喊一、二、三，到三的時侯，一齊發力朝這個方向掀，明白沒有？” 
眾人七嘴八舌應諾後，按我的安排站好位置，扶住大梁。 
我平復了一下心跳，站在一個高處，低啞地大聲叫道︰“一、二、三！！搬！！” 
大家“哎”的一聲，將那根斜插著的大梁掀在另一邊，我慌忙跑過去，刨開剩餘的渣土，用力拉住聞烈的身體想把他扶起來，卻摸到了一手熱熱黏黏的血。 
思緒一下子狂亂了起來，我帶著哭腔喊道︰“聞烈！聞烈！你怎麼樣？到底那裏受傷？” 

第二十一章 

聞烈依在我的手臂上費力地坐起來，輕輕道︰“…小保，你別慌，先看一下我爹……” 
這時聞烈和幾個家僕也奔過來，將似乎是昏迷不醒的聞太師扶起。從他倒臥的位置看，大半個身體應該已被聞烈完全護住，除了肩膝等處滲出一些血跡外，當無大礙。 
聞烈靠在我身上，視線已有些晃動，但他仍堅持想要仔細看父親一眼，我撐住他的身體，小聲安慰道︰“老爺沒有事的，你放心……” 
有僕人抬了兩條木凳過來，大家輕手輕腳將聞太師和聞烈扶躺在上面。我小心地檢查了聞烈的全身，他的背部有長長深深的一道傷口，到處都有擦傷，臉色慘白，顯然還有內傷。我一面回憶著以前所學過的急救知識，拿手巾給他包扎止血，一面對一個平時較熟的家僕道︰“阿福，你快去找個大夫來。” 
“已經派人去了。”聞烈在聞太師身邊抬起頭，冷冷道，“畢竟是我爹和我弟弟，就像你說的，我並不想要他們的命。” 
我深深看他一眼，有些拿不准他有幾分真假，這時聞邐荊道︰“把人抬到西院去吧，那兒的房子牢固，還沒有倒……” 
“不行！”我斷然否決，因為我知道這種程度的地震不可能沒有餘震，此時再呆在室內是相當危險的。 
環顧了一下四周，我問道︰“張管家呢？” 
一個丫環囁嚅道︰“張管家被砸到頭，已經……” 
我緊緊閉了一下眼睛，努力平息自己已有幾分紊亂的心緒。 
聞烈在那邊低低地叫我︰“…小保……” 
我俯在他身邊，強顏笑道；“你暫時什麼都別管了，放寬心，現在換我來照顧你，照顧他們……” 
他的臉上浮起一個微微的笑容︰“那好……就拜托你了……” 
我點點頭，輕柔地摸摸他的面頰，看他緩緩閉上眼睛後，才起身走到聞烈身邊，用平緩的音調對他說︰“大少爺，如果你想做當家的人，現在就請站起來，安撫這上上下下過百人，如果你不想管，那就請不要幹擾我。” 
聞烈用復雜的眼神看著我，淡淡道︰“不管小烈再寵你，你也不過是個鄉下出身的小廝而已，你真以為自己處理得下來這種場面？” 
“只要你不找麻煩，我就能。”我直直地迎視著他。 
“好，”他挑挑眉，“隨便你吧。” 
我咬了咬牙，轉過身來，目光在呆站在周圍的人身上掃了一圈，找出幾個級別較高的管事者，讓他們把府內所有沒受傷的和輕傷者都召集到這裏來。 
人很快就到齊，我站到聞烈身邊去，用現在可能發出的最堅定的聲音大聲道︰“大家不要擔心，雖然二公子受了傷，但他還是會好好照應大家的。現在聽我說，天災已經發生了，目前最主要的是不要慌，聽我的安排就行了。大公子要照顧老爺夫人和小姐們，大家盡量不要去麻煩他。” 
黑壓壓的人群有輕微的騷動，我沒有理會，先安排清點人數，確認出傷者與失蹤者的大致人數，將還可以做事的八十多個人分成幾組，一組繼續在可能埋人的地方進行搜救，一組收集儲備精食與清水，一組照看傷者，一組在空地處搭建臨時的棚舍，同時找了一個看起來伶俐一點的男僕，叫他到潯水別院去，看看海真那邊的情形。現在的我，沒辦法做更多事，只能在心裏祈求上天保佑，蕭海翔能夠好好地照顧海真，兩個人都不要出事。 
剛大略安排好一大堆後續事宜，一個滿身狼狽的年輕人跌跌撞撞衝過來，沿途抓著每一個人嘶聲問︰“邐荊呢，她在哪裏？” 
守在呆坐著的聞夫人身邊的聞邐荊立即站起來撲了過去，哭道︰“振霖！振霖！我在這裏，你沒事太好了……” 
那年輕人萬分驚喜的緊緊摟住她，高興地一個勁兒直叫她的名字，別的話一個字也說不出來。 
我攥著聞烈的手，看著面前這對劫後餘生的戀人，即覺得替他們開心，又難以控制內心的恐懼與悲傷。 
正在這時，一個灰頭土臉的僕人連滾帶爬地跑進來，喘著氣對聞烈道︰“大少爺，外面太亂了，實在找不到大夫……” 
我的心陡然一沉，聞烈也變了臉色，急急問道︰“京城幾個常來往的大夫你都找了？” 
那僕人幹咽了一口唾沫道︰“都找了，凡是知道名兒的大夫家都找了，好多家的屋子都倒了，有的地方沒人，有的早就不知被叫到哪裏去了，只找到陳大夫，可他自己的腿也……” 
我不等他說完，就徑直衝出了府門。可一出來，看到街上的情形，我就知道那個僕人所言非虛。往日繁華的街道，如今已是滿目瘡痍，屋舍東倒西歪，十之六七都已坍塌，四處都是驚慌的嚎哭聲，還有幾處失火的黑煙扭來扭去地升起。在這樣混亂的情況下，要想找到一名出診的大夫，的確是難之又難。 
想著聞烈越來越白的臉色，我的心裏像翻攪一樣疼痛，幾乎已不知該怎麼呼吸。背靠著歪斜的門框滑坐在地上，我抱住自己的頭拼命地想︰“還有什麼辦法？還有什麼辦法？” 
突然之間，一個念頭在我腦中劃過，我想起了那個高傲任性，像一只百變狸貓的皇帝。沒錯！他是至尊無上的皇帝，只要他沒被埋在瓦礫堆中，他就一定有辦法派一個兩個御醫出來。 
一想到這個，我立即飛奔了回去，抓住聞烈的肩膀一陣搖晃，嘶啞地叫道︰“你快到宮裏去，你去找皇帝，請他派大夫來，快一點啊” 
“小保，”聞烈臉色發青地拉開我的手，“我沒辦法進宮去，以前都是小烈和爹兩個人處理朝事，除了祭典時例行入宮朝賀外，我從沒有進過宮，沒有任何一個宮廷侍衛認識我，在這種非常情形下，我根本沒辦法見到皇上。” 
我死死地盯著他，但理智告訴我他說的是真的，回頭看看聞烈微蹙的眉頭與緊閉的雙眼，整顆心就像浸在冰水裏一樣，寒徹骨髓。 
“小保……小保……”似乎有人在不遠處叫我，我木然地回過頭去，海真被蕭海翔半扶半抱著站在一棵斜倒著的柳樹旁，兩人都是鬢發散亂，衣衫上滿布灰塵。 
忍了許久的眼淚一下子全湧了上來，模糊地視線中看到他們兩人快速奔近。 
“小烈，小烈！”海真俯在聞烈身邊顫聲叫著，沒有得到任何回應。 
“為什麼不叫大夫來？”蕭海翔大聲吼道。 
我沒有說話。海真抬起頭來看我，我們的眼光一下子就交纏到了彼此內心的深處，那一瞬間海真完全明白了當前的情形，我也看到了他毫不猶豫所下的決心。 
推開海翔扶著他的手臂，海真表情堅定地站起來便向外走。 
我一把拉住他，向他搖著頭。 
“小保，”海真柔聲道，“你放開我，讓我到王府去找他，他一定有辦法的。” 
我不知該說什麼，只是拉著他拼命搖頭。如果聞烈神智清醒，我知道他一定不願意讓海真在毫無選擇地情況下做這種無奈決定。 
蕭海翔滿臉疑惑地想靠過來，海真用眼光制止住他，一根一根地掰開我的手指。 
我心緒狂亂之極，幾乎要再次哭出聲來。 
一只手從後面抓住我的肩膀，海真的臉色隨之一白，我急忙回頭看，是聞夫人。 
她直挺挺地站在那裏，盯著我的臉，慢慢遞出一件東西︰“這是先皇御賜的金牌，你拿著它進宮找皇上，沒人敢攔你。” 
我鬆開了拉著海真的手，他的身體也軟軟地倒在海翔伸過來的手臂上，看著神情木然的聞夫人，從幾乎死在她手裏後我第一次覺得，不管這個女人有多瘋狂，她到底也是一個母親。 
時間緊急，我托海真兄弟兩個照顧聞烈，手裏緊握住那塊金牌，盡可能快地向皇宮方向狂奔而去。 
有金牌在手，一切果然順利，我沒受什麼盤查就進了紫禁城。皇家的建築的確與民間不同，只有少量的損毀，重要的宮舍似乎都保持基本完好，但也隨處可見牆體上的裂縫。 
皇帝看樣子好像也很了解關餘震的知識，他沒有在宮室內接見我，而是叫人把我帶進御花園內。 
坐在一個石凳上，他一邊快速批閱成堆的急件，一邊冷淡地問跪在下面的我︰“你是聞府的下人？有什麼事嗎？” 
“啟稟皇上，我家二公子受了重傷，現在外面找不到大夫，希望皇上能恩準，賜一名御醫救急。” 我盡量使用最妥當地措辭道。 
“哦？聞烈那個人也會受傷？”皇帝挑著眉毛，第一次正面看了我一眼，“你不就是他那個心腹嗎？果然很忠心大膽啊。” 
“求皇上開恩，看在聞家對朝廷的功績份上，派一名御醫吧。” 
皇帝格格笑了幾聲，道︰“若是聞烈親自來，別說一名，就是一百名朕也不敢不給他。可是你嘛，恐怕就沒這個面子了。” 
我暗中咬了咬牙，道︰“我家二公子真的傷得很重，救人如救火，請皇上不要再開玩笑了。” 
皇帝的表情陡然陰冷，道︰“朕現在沒有閑心跟一個下人開玩笑。你聽著，想要御醫可以，卻有一個條件。” 
我實在沒有想到一個皇帝居然在自己的重臣性命垂危之際還提條件，但此時不能浪費一點時間，我立即大聲道︰“什麼條件都可以，皇上請講。” 
皇帝用陰冽的眼光看了我一陣，冷冰冰道︰“你告訴朕，那個男孩在哪裏？” 

第二十二章 

皇帝用陰冽的眼光看了我一陣，冷冰冰道︰“你告訴朕，那個男孩在哪裏？” 
在那一瞬間我幾乎停止了呼吸，看著他冷如冰雪的毫無感情可言的眼睛，我生平第一次體會到了絕望的滋味，那是我在失去自己的世界時都沒有感受過的痛苦。 
下唇已被咬破，我抹去滲出的血珠，爬了起來，轉身就向外走。如果聞烈注定要這樣死去，那麼我必須跟他待在一起。 
“你到哪兒去，不想要御醫了？”皇帝陰惻惻的聲音傳來。 
“我沒辦法回答你的問題，交易不成立，我當然只有走。”我努力維持著高昂的頭，告訴自己沒有做錯，因為聞烈就算死一千次，也決不願意拿心愛的弟弟換自己的命。 
“聞烈也真可憐，他那麼相信你，可被他視為心腹的你居然不肯救他的命。”皇帝譏諷道。 
我霍然回頭︰“如果聞烈因此而死，那也是死在你手上的。就算我是那種會替別人背罪過的傻瓜，也決不會替你把害死他的罪名背在自己身上。” 
“噢？”皇帝高高地挑起一邊眉毛，“原來你不是傻瓜麼？”時間有限，我不想多跟他糾纏，轉身向宮外奔去。 
  皇宮真的很大，我跑得幾乎斷氣也還沒看到宮門，加上心裏像油煎一樣焦急，腿慢慢地變得像棉花一樣軟，每跑一步都像要跌倒。 
  好不容易看到紫禁城朱紅的大門，我覺得眼前一黑，腳下一個踉蹌，眼看要倒在地上，一雙手突然從後面伸出，穩穩地扶住我。 
“你不是聞家的小保嗎？出了什麼事？有人受傷了嗎？”我一回頭，對上一雙曾見過兩次的憂郁的眼睛。 
“誰受傷了？聞烈沒事吧？他怎麼沒跟你在一起？”朱琛棣的表情相當真摯，我也相信他是真的在關心聞烈的情況，但此刻我卻一點也不想遇到他。 
“沒有……什麼事也沒有，聞烈他很忙，所以不在這裏……”我用力地搖著頭，甩掉他的手，顧不得雙腿一陣陣的酸軟，頭也不回地跑開。 
衝進聞府的大門，一股濃濃的恐懼感湧上心頭，再也邁不動步子，趴在台階上淚如泉湧。 
“小保？怎麼這時候才回來？”海真的聲音傳來，我卻不敢抬頭看他。 
“小保你怎麼了？有哪裏不舒服？”海真的手撫上我的肩頭。 
“聞烈……聞烈他……”我從齒縫間擠出這個名字後就再也吐不出一個字。 
“你不要太擔心，御醫說他外傷不重，只是斷了幾根肋骨，現在扎了針吃了藥，很快就會沒事的。”海真歡快地說。 
“御……御醫？”我一下子抬起了頭。 
“是啊，你的動作可真快，沒走多久皇上派的御醫就到了，只是你為什麼不和大夫一起回來呢？” 
我愣愣地消化他的話，接收到的第一個信息就是聞烈沒事了，全身的力氣立即回來，跳起來就衝到了榆園。 
聞烈已被安置在一塊樹蔭下靜靜地躺著，臉色雖然還不算好，但已不像死人一樣慘白。 
我伏在他臉旁，伸手緊緊抱住他，開始盡情地流眼淚。 
有人在輕輕地拍動我的肩膀，我想應該是海真，溫柔的海真…… 
海真？……一件事突然在我腦中掠過，我飛快地跳了起來。 
“你快躲起來，那個人要來了，那個人一定會不放心，過來聞府看情況的，你快躲起來。” 
海真的臉陡然變的蒼白如雪，喃喃地道︰“他……沒有事麼？” 
我急切地推著他的身子，叫著︰“蕭海翔，你快過來……” 
海真一把抓住我的心腕，微微搖頭道︰“不要跟囡囡說，他什麼都不知道……” 
這時蕭海翔已跑了過來，扶住海真的腰，焦急地問︰“怎麼了怎麼了，真哥你哪裏痛？” 
海真對弟弟微笑，淡然地道︰“沒事，小保在這裏陪小烈就可以了，我們到隔壁院子照顧傷者去。” 
蕭海翔仍是面有疑色，但他什麼也沒說，默然跟著海真走開。 
我重新依回到聞烈身邊，他仍睡得很沉，可見大夫的功效不小。現在平靜下來，已明白皇帝只是惡意地想盤出我的話而已，放著自己的股肱重臣不管這種事，他才不會去做。 
沒過多久，朱琛棣果然匆匆趕到，看見聞烈躺著，吃驚不小的樣子。 
“傷得重不重？大夫看過沒有？”琛棣湊過來仔細地看視聞烈，關切之情溢言表，可以想見當年，這兩人應是非常要好的朋友。 
被這樣一吵，聞烈的身體動了一動，睜開了眼睛。 
我忙靠過去，小聲問︰“還好吧，是不是不痛了？” 
聞烈給了我一個安撫的笑容，伸手摸摸我的臉，視線一轉，看到了同時俯身過來的朱琛棣。 
他眼神一跳，不由自主向四周看去。我知道他在擔心什麼，伸手去與他十指糾纏，笑著搖搖頭遞了一個眼色。 
聞烈微微放鬆，示意我扶他半坐起來，對琛棣道︰“難為你來看我，已經沒什麼關系了。這次的災情應該很重吧？京城裏的秩序如何？” 
琛棣淡淡一笑道︰“你真是操心命……不過情況的確蠻嚴重，十之六七的人家都受了災，京兆尹、錦衣衛和其他官府的人手全用在治安和處理尸體，防止災後瘟疫的事情上了，因為猝不及防，賑災的其他事情還來不及安排。” 
聞烈皺起眉頭，道︰“這可不行，治安和防疫的確是頭等大事，但百姓受災後無糧無水，加之這又是京城，絕不可出現餓死人的事。” 
琛棣點頭道︰“皇兄也正為這事忙著呢，他已下令調集皇家存糧，並開國庫向京城富家買糧，準備在全城設七十處散粥棚，棉被和藥品也在籌措中，但庫存不多，最多能維持三天，可從最近的安州提調，也要六天的時間，真是急煞人啊。” 
“離京城最近的，恐怕不是安州吧。”聞烈頗有深意地一笑，“如此好的賣人情的機會，那個人怎肯放過？” 
琛棣怔了怔，失笑道︰“沒錯，帶著大批賑災物品來到京城，像恩人一樣出現在皇兄面前，鳳陽王是不會放過這樣一個開心的機會的。” 
“鄴州封地富庶，鳳陽拔一根汗毛來看皇上即不甘心又無可奈何的臉色，真是何樂而不為。”聞烈輕聲笑著，捉了我的一只手來合在掌心。 
“我現在才明白，怪不得皇兄在得知京城存糧要斷檔時雖然臉色陰沉，但卻不怎樣著急，原來他當時就想到那個從小就喜歡跟他過不去的鳳陽王會有所行動。”琛棣輕輕嘆一口氣，似乎頗有感慨。 
我見聞烈臉色有些發青，正想打斷兩人商討的國家大事，突然又感覺到大地一陣晃動，本能地抱緊了聞烈的身體。 
這次餘震強度小了很多，我們又都在室外，除了一片恐慌的尖叫以外，沒有太大的動蕩。等那一瞬間的晃動結束後，我先看視聞烈的情況，問道︰“這次有沒有傷到你？” 
聞烈剛剛一笑，還沒來及回答我，就聽到隔壁院子裏傳來海翔的驚叫︰“真哥！真哥！你怎麼了？你不要嚇我！” 
我和聞烈同時面色大變。 

第二十三章 

聞烈剛剛一笑，還沒來及回答我，就聽到隔壁院子裏傳來海翔的驚叫︰“真哥！真哥！你怎麼了？你不要嚇我！” 
我和聞烈同時面色大變。 
朱琛棣站了起來，一面說︰“隔壁好像有人受傷了。”一面就要走過去查看。 
我慌忙拖住他，急急地說︰“你去也幫不上忙，不如你在這裏照看一下聞烈，我過去看。” 
朱琛棣不疑有他，接手扶住聞烈，我立即奔向隔壁院子。 
那裏已經亂作一團，海真躺在蕭海翔懷裏，面上毫無血色，白玉般的額頭上泌出薄薄一層冷汗。 
我湊過去摸摸他的頭，很燙，忙抓住海翔問道︰“病了多久了？” 
“昨天就有點不舒服，他說不要緊，可能今天從早上起一直沒休息過，所以……”海翔聲音發顫，緊緊把海真摟在懷裏，不停地摩挲他的胸口，想借此讓他稍微舒服一點。 
我直直地看著他們倆，看著海真雪白的臉，想到一牆之隔的那個人，突然一跺腳，大聲道︰“海翔，你馬上帶海真離開京城，回定溪也好，去關外也好，馬上走。” 
海翔吃驚地看著我︰“這種時候？” 
我沒理他，徑自叫過一名男僕，問道︰“馬廄還好嗎？” 
“倒了一半。” 
“有沒受傷的馬嗎？” 
“有，有七八匹。” 
“麻煩你，牽一匹到二門外備好，表少爺他們要用。” 
男僕依言離去。我轉身蹲到海真身邊，輕輕理了理他鬢角的發絲，這是我最溫柔真誠的一個朋友，若非情勢所逼，我舍不得離開他。 
“小保……”海翔輕聲叫我，用詢問的眼神看著我。 
我朝他笑了笑︰“你並不是真的不知道他在京城曾發生過什麼事吧？” 
他的視線微微低垂，點了點頭︰“沒錯，我知道，什麼都知道。” 
“那就帶他走吧，只要你們還在京城，你就永遠沒有機會得到他。在這個地方，就算他可以忘掉那段感情，也忘不掉了。” 
海翔深深地看我一眼，不再多說，輕柔地把海真抱了起來，和我一起來到二門。 
剛才那名男僕牽了一匹極為神駿的黑馬走過來，把韁繩交給我。 
海翔抿著嘴角，正要上馬，突然從榆園方向傳來另一聲輕輕的馬嘶。 
我手裏的黑馬立時躁動起來，一聲長嘶，猛地掙脫我原來就拉得不牢的馬韁，向院內奔去。 
我追了幾步，突然想起一件事，忙問那個男僕︰“這匹馬，是不是叫御風？” 
男僕點點頭，我心中陡然一沉。 
另一匹雪白的駿馬從榆園迎出，一黑一白兩匹馬親熱無比地脖頸廝磨。 
一個聲音隨後追過來︰“踏雲，怎麼了？你亂跑又要迷路了……” 
來人的話音在看到御風時嘎然而止，視線立即向我們這邊掃過來。 
我閉上了眼睛。如果這就是命運的話，我又如何能夠幹擾？ 
海真的臉有大半都埋在海翔的懷裏，然而朱琛棣在視線觸及他的那一瞬間起就沒有須臾的猶豫，瘋了似地衝過來。 
短短幾步路，剛毅的臉上竟已掛上淚珠。 
我沒有想到這樣的人也會流淚。 
他向海真伸出手去，但卻連指尖也不敢觸摸到他，好像是怕他一踫就會消失一樣，微微開翕的嘴唇裏也沒能發出任何聲音，可我知道那一開一合之間都是不停地在叫同一個名字︰ 
“奈奈……奈奈……” 
蕭海翔用男人所能發出的最凶狠的目光瞪著琛棣，不過對方從一開始就沒有看他一眼。 
此刻在朱琛棣的眼裏，只有海真一個人。 
他的目光中飽含著絕處逢生般的喜悅與更深層次的痛苦，死死地盯著海真微微起伏的胸口。 
“活著……真的活著……”這一簡單的事實似乎給了他無限的勇氣，他猛地撲上前，想將海真抱進懷裏。 
蕭海翔立即後退幾大步，佔有般地將海真緊緊摟住。 
我不得不站到他們之間，對琛棣道︰“二殿下，這是蕭海翔，是奈奈的弟弟。” 
琛棣的目光略略抬起，和善地說︰“原來你就是囡囡。” 
海翔大怒︰“囡囡也是你叫的？” 
琛棣沒有在意海翔的態度，他只在意海真慘白的臉色︰“奈奈怎麼了？病了嗎？看大夫了嗎？吃藥了嗎？” 
“不用你管！”海翔大聲道，“我會照顧他。” 
“我那裏條件比較好吧，我從北疆帶回來大帳篷，住起來比露天要舒服，而且我知道奈奈常愛生病，所以備用藥材也很足，雖被地震損毀了一些，但這次肯定夠用……” 
“我們才不用你的藥！”海翔吼道，“我會自己去找藥的！” 
“現在奈奈生病了不是麼？有藥為什麼不用？”琛棣皺起眉頭，再次試圖將海真抱過來。 
蕭海翔怒氣衝衝地閃開，想帶著哥哥走，但朱琛棣堅定地擋在前面。 
“你如果真的關心你哥哥，就帶他到我那裏去，先治好病，其他的等他病好後再決定，那怕到時他不想見我，不原諒我也無所謂，只要他活得健康快樂，多少痛苦我都可以忍，但是拜托你先讓他接受治療好不好？” 
蕭海翔顯然無法反駁他的話，只是一味地搖頭道︰“不行！不行！我們絕不會去你那裏！” 
我正準備上前勸一勸，看見聞烈扶著牆慢慢走過來，趕緊過去支撐住他的身體。 
由蕭海翔的激烈反對，琛棣用柔情無限地眼光看著海真，讓了一步︰“你一定要住在這裏也可以，我叫大夫帶藥過來。” 
蕭海翔全身都豎起了警覺的汗毛，他畢竟只是一個十七歲的少年，面對像琛棣這樣強勢又成熟的情敵時當然要啟動一級防備，所以他立即拒絕︰“不要，我會照顧他。” 
琛棣眉頭深鎖，但還是捺住了性子道︰“你又不是大夫，怎麼照顧？” 
蕭海翔憤怒地吼道︰“這個用不著你管！你給我滾遠一點！” 
聞烈搖搖頭，剛想插言，海翔懷裏的海真動了動，發出一聲輕輕的呻吟。 
一堆人趕緊圍過去，海翔小心地喚道︰“真哥！真哥！” 
海真並沒有醒，只是難受地轉動著頭，發白的嘴唇蠕動著，似乎叫著什麼。 
海翔的臉色頓時變得相當難看。 
海真叫第二聲時，我也聽清了，他模糊地喚著︰“琛……琛棣……” 
朱琛棣兩眼含淚握住他的手，輕柔地道︰“奈奈，奈奈，我在這裏……” 
聞烈嘆了一口氣，拍拍海翔的肩頭，道︰“你還是帶小真一起過去吧，他現在的確需要大夫，以後的事也只有他才有權做決定，有很多東西，我們都不能代替他去感受的。” 
海翔咬著牙，面色幾乎和海真一樣慘白，但最終還是沒有再說什麼。 
朱琛棣派人去找馬車來，自己一刻也不肯離開海真身邊。雖然海翔仍然不允許他靠近或撫摸一下海真的身體，他也不是很介意，似乎奈奈仍活著這個事實，已足以讓現在的他有滿足的幸福感了。 
聞烈一直堅持站到三個人一起離去後才讓我扶他回去躺著，大夫給他又吃了一點藥，有僕人送了一碗粥來，我小心地吹溫後喂他喝下。 
他臨睡前把我摟在胸前，自嘲似地笑道︰“咱們一對病弱在這裏，若是現在有刺客來怎麼辦？” 
我聳聳肩膀︰“那麼我只好死了。” 
“不，”他搖著頭，“一起死。” 
  如果是以前，我一定把這句話當做甜言蜜語，聽過就算，但剛剛發生過的事使我現在的淚腺特別的脆弱，一不小心就紅了眼圈。 
  聞烈安靜地睡著後，我慢慢把被他壓在懷裏的的手臂抽出，振作一下精神，到院子外面去安排事情，照顧其他傷者。和嬌生慣養的林小姐不同，聞邐荊就像一株勁草般堅強能幹，她細心地照看著常時間發呆 的聞夫人，安撫其他驚慌的女眷，聞烈有一個小妾受了重傷，也一直由她照管。見我走過來，她微笑著道︰“小保，你也要休息一下啊，這樣不行的。” 
  聽見我的名字，聞夫人的眼睛直勾勾轉過來，我趕緊說︰“夫人別擔心，二公子已經沒事了，休息兩天就好。” 
“沒事了？”她喃喃地重復。邐荊環抱著她，低聲撫慰，我趕緊乘機退出，到院外看視其他情況。 
  因為知道鳳陽王三天後就會前來京城馳援，我和幾個管事商量了一下，留下全府及聞家鋪子的人所需的四天份水糧、藥草和日用品，將其他的物資送到外面散發。因為聞家世代家風向善，這類行動基本上已屬慣例，沒有人提出反對。 
  忙亂了一陣後，已是深夜，我估計聞烈差不多快醒了，便和大家分手，自己一人走回內院。天空無月有星，大災剛剛過去的京城死一般靜寂與陰暗，我揪緊了領口，覺得有些冷，一心想快點依偎到聞烈身邊去。 
 剛走到院門口，脖子後感覺到一陣微風，有團黑影如鷹隼般從頭頂掠過，刷得落在我面前，黑暗中一雙冰冷地眼睛緊緊盯向我。我本能地向後轉身就跑，一下子撞在身後無聲無息出現的另一個黑衣人身上，被彈開跌倒在地。 兩個黑影一前一後將我夾在中間，前面那個人掌中利刃如水，一步步向我逼近，冷冷地問︰“你就是聞小保？” 與其說這是一個問句，不如說是肯定句，我心知大限已到，只希望不要有人路過，白白為我陪葬。 腳步聲近在咫尺，眉眼處感到利刃的寒光，我閉上眼睛，在心裏說了聲︰“聞烈，對不起……” 

第二十四章 

預想中的痛楚並沒有隨之襲來，一只手牢牢攥住我的胳膊將我整個人提起，低聲問道︰“聞烈在哪裏？快帶我們去。” 
我吃了一驚，沒有想到他們的目標竟然不是我。可現在聞烈身受重傷，毫無抵抗力，把殺手帶去的話我們倆就真的要死在一起了。但如今逃無可逃，說不知道也一定沒有人相信，所以我幹脆閉上嘴，一言不發。 
“你是啞巴嗎？”來人正要發作，另外一個黑衣人突然掠開，過了一會兒又如鬼魅般回到原處，粗聲道︰“問清楚了，在那邊那個園子裏養傷。” 
我心頭大急，極力想掙脫錮制，那人也不想多與我糾纏，聽到聞烈的所在後立即丟開我的胳膊，我乘機從地上抓起一大塊碎石，朝他猛砸過去。 
那人猝不及防，後退了兩步躲閃開，我轉身向榆園狂奔，根本不敢回頭多看一眼。 
跑進園門，見聞烈一副醒來不久的樣子，在軟榻上半坐半躺，看到我倉皇奔來，驚訝地脫口問道︰“小保，怎麼……” 
此時的我已絕望地聽到背後有衣袂破風之聲，那兩名殺手的行動果然比我迅速許多，來不及示警，我一頭撲進聞烈懷裏，輕聲說了一句“我們就死在一起吧”，便飛快地將冰涼顫抖的雙唇壓在他的唇上。事到如今，我能多看他一秒是一秒，能多抱他一下是一下，能多吻他一次是一次。 
聞烈用雙手抱著我，只輕輕回吻了一下便將我略略推開，笑得有些僵硬地對著我身後道︰“三師兄，七師兄，你們到了……” 
我登時倒吸了一口冷氣，傻傻地張著嘴看著聞烈。一向瀟灑不羈的聞二少爺此時的表情也略顯尷尬，硬生生捉著肩膀將我的身體轉了一個個兒，面向在場的另外兩個人，介紹道︰“這就是小保，……小保，這位是三師兄華一嘯，這位是七師兄沈渝，都是舅舅的門徒。” 
我訕訕笑著鞠躬行禮，滿臉通紅，一心只慶幸剛才扔出去的那塊石頭沒有真的砸著人。 
那個看起來明顯粗壯一倍有餘的三師兄憨憨地笑道︰“你家小兄弟好像被渝兒嚇著了，也難怪，渝兒講話就是……” 
旁邊模樣冷淡秀氣的沈渝瞟了他一眼，華一嘯當場結結巴巴地改了口︰“都、都怪我長相太凶。” 
沈渝用足尖將身旁這只大熊撥開了一點，滿臉不高興地道︰“你們到底惹了什麼麻煩，我們剛天黑的時候到這兒，才小半夜的功夫就清理了三批刺客，知道對方是什麼來頭嗎？” 
“是啊，”華一嘯一臉擔憂之色，“還有你的傷，要不要緊呢？從小到大，還真沒見過你受傷。地震的時候我們剛好在郊外大路上，渝兒想著你和小真，擔心得臉都白了。” 
沈渝再次將大熊趕回到身後，四處望了望，問道︰“小真呢，好像不在這裏？” 
“他和小翔一起住在一個朋友哪裏，生了點病，沒事的。”聞烈輕描淡寫地說，“你們過來坐，我把目前的麻煩事詳細講給你們聽。”沈渝優雅地伸出兩根手指，搖了搖指尖，華一嘯立即飛奔去找了兩把椅子來。我一看沒我的份，就坐在聞烈的榻邊。座椅很快安好，但沈渝並不急著坐下，反而吩咐聞烈道︰“小烈，你躺過去一點。”。聞烈不明所以地向裏躺了躺。 
  沈渝又轉向我，指著空出來的那半邊軟榻道︰“你趴上去。” 
 我正要問為什麼，聞烈一把將我拉倒在榻上躺著。 
沈渝走過來用纖長的指尖在我腰間一按，頓時一股酸痛，令我禁不住叫了一聲。 
“你是白痴啊，”那個秀雅的青年大聲罵道，“不知道自己疲勞過度嗎，快點好好趴著讓我給你推拿一下，否則明天你爬得起來才怪。” 
聞烈哈哈笑道︰“三師兄還是那麼喜歡照顧人。” 
華一嘯傻呵呵地笑道︰“是啊，是啊，每次他一出門，家裏的人都會瘦一圈兒呢。” 
沈渝沒有理這一對師兄弟，像擺弄布娃娃一樣將我的手腳放到他認為妥當的地方後，便開始推拿按摩起來。也許是他推拿的技術實在高超，也許是我的確過困倦勞累，我只聽到聞烈開始講述關黑幫令符的事情，便已沉沉入睡。 
早上一醒來就看見沈渝端著一只碗站在面前，一見我睜眼便冷冷地道；“把這碗棗粥喝了。” 
不知為什麼，這個外表秀氣的青年總讓人感到無法反抗，我乖乖地就伸手接過碗來往嘴裏送。 
沈渝滿意地看我一眼，動身前往其他地方視察，一路上都聽到他在罵人，教訓人，吩咐人，一會叫這個人吃這個，一會叫那個人喝那個，能動的全部被他叫起來晨跑，而聞烈剛想坐起來活動活動筋骨，卻被一聲斷喝罵回去躺著，聞邐荊從女眷的院落走過來，低低問了一聲是否需要幫忙，也被命令回去添一件衣服，老王頭的孫子則被按坐在樹蔭下，含著淚花看他一根一根地給他把摘花時扎進的花刺挑出來。 
我站起來舒展了一下身體，的確覺得前所未有的精力充沛，跑跑跳跳地到聞烈身邊，喂他吃藥，兩個人乘人不備交換了一個小吻。 
華一嘯拖著大掃把走過來，呵呵笑道︰“你們氣色都不錯啊。” 
聞烈玩笑道︰“沈師兄在這裏，誰敢氣色不好？” 
華一嘯高興地點著頭，跑到沈渝身旁，跟著他轉來轉去，一副心滿意足的樣子。 
我悄聲問︰“你什麼時候通知他們來幫忙的？” 
“你第一次遇襲後，我覺得幕後定有文章，所以立即寫信請舅舅派二位師兄來支援。”聞烈的眼睛裏閃著晶亮的光，緊緊握住我的手道︰“要護得你周全，當然要做最穩妥的準備。” 
我心裏有些感動，礙這並非私密場合，只能抓抓他的手心。 
正在這時，邐荊再次奔進榆園，大聲道︰“二哥，爹醒了，在叫你呢。” 
聞烈大喜，正要起身，沈渝匆匆跑過來，眼睛一瞪，揮手做了個手勢，華一嘯立即上前將聞烈抱了起來。我自打第一次見到聞烈起，就從沒見過他被人抱過，忍不住掩嘴暗笑。 
聞太師的傷本來比聞烈輕得多，但他一把年紀，怎麼也比不過兒子生龍活虎，中途雖醒過幾次，神智均未完全恢復過，這次既然會叫人，想來應是完全清醒。 
我們一行趕到聞太師暫居的棚子底下時，聞夫人等一幹女眷與聞烈都已守在那裏。華一嘯剛把聞烈抱過去，聞太師立即抓著他的手不放，上上下下仔細地打量。 
聞烈面無表情地退後，見我一直盯著他看，便把臉扭向一邊。 
見愛子安然無恙，聞太師長長鬆一口氣，囁嚅著嘴唇，似乎仍有話要說，卻欲言又止，不知是不是想繼續父子之間被地震打斷的密談。 
聞烈輕撫著老父胸口，溫言安慰道︰“爹，你安心休養，烈兒知道怎麼處理的，你不用擔心。” 
聞太師微微點頭，又慈愛地看了聞烈一會兒，才閉上眼睛。聞烈吩咐了邐荊與幾個侍候的僕人幾句後，轉身向聞烈打招呼︰“大哥，這次多虧你拼力救我，一直還沒有時間跟你道謝呢。” 
聞烈淡淡一笑︰“瞧你，自家兄弟還說這樣見外的話，你只管好好養傷就是。” 
我怔怔看著這兩人，怎麼同是親兄弟，他倆之間與聞烈和海真之間，感覺真是差了十萬八千裏不止。 
沈渝皺著眉頭，上前打斷兩人生分的客套，命令華一嘯照原樣將聞烈又搬了回去。 
乘附近沒人時，我湊在聞烈耳邊問︰“你老實告訴我，在聞家產業上做手腳的人，是不是你大哥？” 
聞烈輕輕嘆一口氣，道︰“小保，就像我跟爹說的一樣，大哥畢竟是聞家長子，只要我還沒找到確鑿的證據證明是他，我就絕不會對他采取任何行動。” 
我板起了臉。聞烈一旦感情用事起來真是令人頭疼的笨，聞烈此人深藏不露，晦韜多年，豈是那麼容易就抓得到確鑿證據的？ 
正要再進讒言，突然聽得華一嘯大喝一聲“什麼人？”，緊接著便是一陣打斗聲，快速地由遠及近，到沈渝一聲輕叱加入戰團時，人已近在門口，而且聽聲音好像華沈兩人聯手，竟也一時也奈何來者不得。

第二十五章 

來人能在華一嘯的阻擊下這麼快速向前推進，並能游刃有餘地對付兩個對手，其危險程度可想而知，我立即跳起來，擋在聞烈身前，只恨手裏為什麼沒有一把手槍。 
聞烈沒有阻止我無用的保護，反而從後面伸手環腰抱住我，高聲道︰“鳳非離，你就是這樣來看老朋友的？” 
他這句話出口後，外面的纏斗聲嘎然而止，幾聲朗笑聲傳來，一個我這兩輩子見過的最適合姓鳳的男人走了進來（其實也沒見過幾個），銀灰色的衣袍寬袖長帶，樣式頗有魏晉之風，襯得修長的身段更加悅目，秀眉鳳眼，眼波流動之間邪媚入骨，卻又渾身透著令人無法抗拒的王者之風，相貌之俊美，更是僅次我的聞烈（這個是情人眼裏出西施）。 
“你好像來早了一天。”聞烈淡淡地說。 
鳳非離以極為優美，近似作戲的姿勢斜斜靠在聞烈榻邊，吐氣如蘭地道︰“我就是為了早一天看到你，才星夜兼程的。” 
我全身汗毛直豎，挑起雙眉瞪著他。 
聞烈表情紋絲不動，渾不在意那張妖媚的臉一寸寸向他貼近，仍是平淡地道︰“怕不是為了我吧。” 
鳳非離仰天一笑，手指在空中劃了一道完美的弧線，柔魅的眼波瞟向我，用略低的甜潤嗓音道︰“你為了這樣一個鄉下小男孩拋棄像我這樣的男人嗎？” 
聞烈終皺了皺眉，頗有保護意味的將我向懷裏又摟了摟，道︰“你有閑功夫就去皇宮裏演戲吧，我家小保不是你能隨意拿來取笑的。” 
鳳非離呵呵一陣嗤笑，用指尖按住自己的紅唇，誘惑感十足的搖搖頭，一副不以為然的表情。 
我心頭怒火騰騰，這鬼男人，不僅輕薄聞烈，竟還敢用那種口氣說我，以為我小保是好欺負的嗎？ 
聞烈大約察覺到我的不高興，摸摸我的臉柔聲道︰“別理他，這人有點瘋。” 
我冷冷一笑，道︰“我才不計較呢，一個三流演員而已，看他的樣子，登台的話也只能演白雪公主的後媽，怎麼也演不了哈姆雷特和羅密歐的。” 
鳳非離立即坐直身體看向我，揚著下巴道︰“小男孩，你說我演不了誰？哈什麼？” 
我作驚訝狀︰“你連哈姆雷特也不知道嗎？這麼出名的戲目你會不知道？” 
鳳非離眉尖微蹙，認真地開始回想，不過當然是怎麼也想不起來的。 
“你說的是戲目名嗎？天下略有名氣的戲目我全都知道，根本沒有你說的那個。”鳳非離想了一陣，最終決定相信自己。 
“天哪，你居然真的不知道，”我一副不可思議的表情，“那你有沒有看過奧賽羅？沒看過？那李爾王呢？仲夏夜之夢？威爾斯商人？灰姑娘？美人魚？不可能統統沒有看過吧？” 
鳳非離表情有些遲疑︰“你少胡編一些名字來騙我，論起戲目來沒人騙得過我，你能說一部戲來我聽聽嗎？” 
哼，這有什麼難的，西方戲劇文學可是我的強項呢，當初我扮演哈姆雷特時，活脫脫一個憂郁王子，其悲劇性不亞朱琛棣哩。 
清清嗓子站起來，我開始聲情並茂地講述丹麥王子的故事，現代人耳熟能詳的情節對這些古人而言無異天方夜譚，別說那個戲劇狂，連聞烈都聽的津津有味，一直講到王子夜見父親的鬼魂，告知他叔王的陰謀時，我突然停住，咳了一聲道︰“呀，口好渴，不說了，反正後半段也很精彩就是了。”說著就朝外走。 
聞烈將臉側過去偷笑，鳳非離則一把抓住我︰“你去哪裏？” 
“去喝水啊。” 
“來人哪。”鳳非離高聲叫道，“送茶。” 
聞烈忍著笑，強作嚴肅狀道︰“王爺，你以為這是鄴州呢，這可是大災之後的地方，送什麼茶，有水就不錯了，小保自己去喝。” 
我應了一聲，掙開鳳非離的手，搖搖擺擺、晃晃悠悠地到外間來，舀一碗水慢慢喝著，沒喝兩口，那位鳳陽王就跟了出來，極為和氣地對我說︰“小保兄弟，你快把後面的戲份講完了，然後再把唱詞寫給我，要有曲譜的話一起給我，我不會白要，你喜歡什麼儘管開口。” 
我哈哈一笑；“你少老土了，因為你是王爺，下人們怕你，你要什麼就給你收集什麼，都不敢主動給你提建議。其實除了唱的戲，還有說的戲，叫做話劇。” 
“話劇？” 
“戲曲有聽不懂的，但話劇決沒有看不懂的，所以觀眾絕對最多；唱戲不是人人會唱，但說話人人都會，所以話劇演得好最能表現一個人的演技。改天我有空了寫幾個劇本給你排。” 
鳳非離看起來相當開心，言笑晏晏地湊到我面前︰“小保啊，你真是個妙人兒，難怪聞烈這樣喜歡你，不如到我府裏去吧，我會很疼你哦。”說著飛了一個眼神過來，別說，這麼近距離的接到這種眼神，的確讓人心神一蕩，果然是一個魅力指數極高的家伙。 
接下來就是回到聞烈身邊繼續講述王子復仇記，同時不斷抵抗那個戲劇狂從聞烈身上轉到我這兒來的百般性搔擾，到後來聞二少爺再也沉不住氣，嚴厲喝令那人坐遠一點，否則就不准我再講下去。 
講完故事，鳳非離開始打聽宮裏的事情，聞烈推說什麼也不知道，其實他這樣傷著，的確也什麼都不知道。得不到滿意答案的鳳陽王邪魅的一笑道︰“你不說我也知道，他現在一定急得像熱鍋上的螞蟻，只有等我這樣真正疼他的人來救了。” 
聞烈點著頭︰“沒錯，的確只有你最疼他，從小到大，他哪次見你不是疼得死去活來？” 
鳳非離得意地一笑︰“我還是得趕緊過去了，免得他見我遲遲不到心裏掂念，我要突然出現給他一個大大的驚喜。”說著飛快地伸手在我臉上摸了一把，長笑著去了。 
聞烈因為一時沒來得及阻止他吃豆腐，面色一沉，一邊猛力擦我剛剛被摸過的地方，一邊板著臉道︰“真是的，若是他肯只送賑災物品，本人不親自來，皇上才會覺得驚喜呢。不過也好，此人一進皇宮，皇上就算有三頭六臂，也顧不上去找小真的麻煩了。” 
我正想問問鳳陽王與皇帝之間有什麼糾葛，沈渝走了過來，後面帶著一個年輕小伙子，看著面熟，一時又想不起是誰。 
聞烈溫和地道︰“振霖，是不是想問一下婚期的事？” 
我這才猛然想起原來是邐荊的未婚夫。那年輕人面帶拘謹的笑，向聞烈躬了躬身，道︰“二哥好。我和邐荊商量了一下，現在情形如此，一時也難恢復到以前，而且我們原本就不太想大張其鼓地辦婚事，不如因陋就簡，簡簡單單拜個花堂也就是了，我也好名正言順地來這邊幫忙，不知二哥意下如何？” 
聞烈開玩笑道︰“婚期推遲，你們小兩口等不及了吧。” 
振霖頓時紅了臉。聞烈拍拍他的肩，道︰“辦婚事也不是不可以，只是太委屈了邐荊。” 
“不會，”振霖實成地一笑，“只要我對她好，她就不會覺得委屈。” 
聞烈點頭大笑︰“沒錯，果然不愧是我的妹夫，就衝你這句話，我妹子交給你了。” 
接下來幾天忙得人仰馬翻。鳳陽王帶著大批的物資與工匠以勤王之姿正式亮相，艱巨而火熱的京城復建工程開始。聞家也熱火朝天地整修房屋，修繕店鋪，一切慢慢歸正軌。 
場面大致收拾整齊後，聞家低調地舉行了婚禮。 
雖然並未張揚，但以聞府現在的勢力，前來賀喜的賓客仍如潮湧。身體剛剛恢復個七七八八的聞烈出來支撐場面，聞太師半躺著接受祝賀，聞烈仍是靜靜地站在不顯眼處。 
沈渝與華一嘯時時不離我左右，其後果之一就是我根本無法像以前一樣暴飲暴食，沈師兄的飲食與健康概念極強，動不動就不准我吃這個，要多吃哪個，最愛的甜涼糕也只準吃一個。 
好一陣子沒見著的海真也露了面，身子仍然單薄，笑容也還是淡淡的，只是情緒看起來開朗了許多，身旁兩個保鏢，海翔仍是虎視眈眈地防備著對手，琛棣卻根本沒把海翔當成敵手，整付心思全擺在海真身上，不時問寒問暖，若得一句半句回應，立即欣喜萬分。 
我這一向忙，所以沒覺得，及至見了海真的面，才發現真的是很想念他，第一反應就是衝過去來一個俄羅斯式的擁抱，弄得旁邊醋味四溢。 
未幾吉時便到，新郎新娘拜了花堂，一個送進洞房，一個被留下來拼命灌酒。 
聞烈雖是主人，但以有傷在身為借口，倒沒怎麼喝，反而是一向不出頭露面的聞烈來者不拒，一會兒就喝得滿臉通紅，誰勸也不聽，聞烈只得親自出面，將聞烈拉到喜廳門口，低聲勸他少喝一些。不喜歡他倆太靠近的我也跟了過去。 
聞烈噴著濃重的酒氣，站也站不穩地推開聞烈扶他的手，模糊不清地說；“別…的你管我…，喝酒你也管……今兒我妹子出嫁……怎麼不能……” 
正在此時，喜廳外流水筵前幾個正在大吃大喝的客人突然同時躍起，掌中變魔術般地亮出兵器，向廳口奔襲而來。 
聞烈袍袖一甩，將我裹進懷裏後滑數步，華一嘯與沈渝雙雙擋在我們前面。 
然而大大出乎我們意料之外的是，刺客中除有三名擋住我們外，另兩名都直接向聞烈飛撲過去，劍刃如雪，招招封喉，竟都是下得奪命殺手。 

第二十六章 

聞烈袍袖一甩，將我裹進懷裏後滑數步，華一嘯與沈渝雙雙擋在我們前面。 
然而大大出乎我們意料之外的是，刺客中除有三名擋住我們外，另兩名都直接向聞烈飛撲過去，劍刃如雪，招招封喉，竟都是下的奪命殺手。 
聞烈雖然已有幾分醉意，武功又不高，但性命攸關時還是本能地做出了最有效的反應，以廳口的柱子為障，勉強躲過幾招，但終難敵職業殺手的狠辣招術，嗤嗤兩聲，前胸被劃開長長一道血口，足下一個踉蹌，被一劍刺穿肩胛骨。 
這一切儘管發生在電光石火之間，但在場的不乏高手，聞烈將我推給沈渝後立即上前救援，雖被另三名殺手攔阻了片刻，但總算及時擋住了攻向聞烈的斃命一擊。 
守在喜廳外的護衛們也終匆匆趕到，殺手們見行動失敗，口中發出尖嘯一聲，飛身撤退。聞烈有傷未愈，未敢窮追，只凝神護住他大哥。華一嘯與護衛們也只攔下其中兩人，另三個帶傷逃逸。 
早有人叫了大夫來給聞烈急救，聞太師由人扶著也虛弱地走出來看沈渝訊問被俘的兩名刺客。誰知與當初刺殺我的那人一樣，這兩個殺手見脫逃無望，也立即服毒自盡。 
一場喜事，鬧得血濺當場，惹出一場惶恐，也算很掃聞家的面子。聞太師惱怒之下，顧不得聞烈受了傷，當堂質問他原由。 
聞烈上前勸道︰“爹，客人這麼多，大哥又受傷，改天再問也不遲。” 
聞太師怒容未平，但礙小兒子的面子，沒有堅持，反而是聞烈推開想扶他回房的僕人，咬牙忍痛站起來，喘著氣道︰“爹，您既然要問，兒子不敢不答，不如就乘今天還有一口氣，把我該說的話全都說出來！” 
賓客群裏發了低低的議論聲，不過也很快歸安靜。 
聞烈緊鎖眉頭，用不容抗拒的口氣道︰“今天是邐荊的好日子，也不能打擾貴客們的興致，有什麼話，咱們換個地方說。” 
接著他向來賓道歉，再請一直擔心地站在一旁的海真（此人一個可以抵三個用）幫忙照顧客人，然後命僕從扶了聞烈與聞太師一起退席到內院廂房，我自然也跟了去。 
房門掩好之後，聞太師與聞烈坐下，擺出一副準備認真傾聽的樣子，沈渝和華一嘯遠遠站在窗邊，我則悄悄偎在聞烈身後站著。聞烈被安置在床上，捂住傷口，背靠軟枕，用不加掩飾的冰冷目光瞪著聞烈，慢慢道︰“我知道，爹還只是懷疑而已，但二弟你卻早已抓住我暗中破壞聞家產業運作的證據，只是可憐我，才沒有告訴爹……” 
聞烈看著他，輕輕搖搖嘆息，我偷偷抬起手，撫慰般地拍了拍他的背。 
“我雖然名為聞家的大少爺，但從小到大，所有人的眼裏都只有你。你聰明、能幹，樣樣比我強，別人更喜歡你也沒有什麼好奇怪的，但是爹……我不甘心的只有爹……爹，這些話，我從沒對您說過，我總認為，對您來說，我們應該是一樣的，正出庶出，優秀與否，都是您的親生兒子，縱有偏愛，也不至視我如無物……我一直那麼努力，我聽您的每一句話，讀書、出仕、成家，您叫我幹什麼我都聽，但結果，還是比不上總跟你頂嘴的二弟……”聞烈捂住嘴，劇烈地咳嗽，有烏紅的血從指縫間流下。聞烈想去幫他順氣，被堅決地拒絕了。 
“…本來我也認了……”聞烈平息了一會兒，繼續道，“我強迫自己不要胡思亂想……但心魔畢竟是存在的，那一天，有南夷黑幫的人來找到我，說前任幫主的遺子，逃亡中的少主躲在聞府……” 
他有些發紅的眼睛掠過聞烈，直盯向我，盯得我心頭狂跳。 
“他們想殺這個少主，要求我的合作……不知為什麼，我答應了，無論成功與否，我只想讓你們知道，聞烈不是那個什麼也不會做，可以被完全忽視不計的人……我提供那個少主的行蹤給他們，做為回報，他們必須按照我的指示去劫掠聞家的貨源，幹擾營運，所得的財物對半分。” 
聞太師氣得渾身發抖，聞烈輕輕給他捶著背。 
“一開始很順利，但二弟不是好對付的人，他很快察覺出不對，並第一個懷疑到我。是他放出很多假情報給我……他原本就比我聰明，所以我上了當。黑幫按我的指示行事，當然是損失慘重。與此同時，他們刺殺少主的行動也沒有絲毫進展。是他們給我下了最後通諜，要麼賠給他們十萬兩銀子的損失，要麼給他們黑幫少主的人頭，否則，就要我的命。我一向不管家，哪有這麼多銀子，至人頭……其實這場地震，倒給了我很多機會，可以順利拿到原來根本不可能拿到的那個人頭，只是不知為什麼，突然覺得下不去手，幾番猶豫，就錯過了期限。” 
聞烈嘆一口氣，道︰“大哥，你明知他們要來殺你，為何不來找我商量。我總有辦法……” 
聞烈突然狂笑起來，笑得唇邊垂下血絲︰“二弟，你雖然是天縱奇才，聰明不可方物，卻根本無法真正體會到我的感覺。你剛才這句話，的確是無意，是好心，你自己也半點也沒覺得對我有何輕視之處，但聽在我耳裏，卻好像砍了我一刀似的。” 
聞烈咬咬唇，低下頭去。 
“其實事情到了現在這個樣子，我反而覺得心裏坦然。自己做錯了事，總要承擔後果。爹，你想怎麼處治我，就怎麼辦吧。 ”聞烈慘然一笑，目光又落到我身上，“我該說的都說了，小保，你是不是也應該說點什麼呢？” 
我怔怔地看著他，看著滿面疑慮審視著我的聞太師，看著面無表情望著窗外的沈渝和華一嘯，看著沉默不語的聞烈，幾次張嘴，卻一個字也說不出來。 
“你混到聞家來，到底有什麼目的？”聞太師沉聲問道。 
“我……我……我到這裏…什麼目的也沒有……我不知道黑幫，什麼也不知道……”我急得額頭出汗，聞家並非不肯給我解釋的機會，問題是我根本不知道該怎樣解釋聽起來才可信。 
“爹，我向您保證，小保不是黑幫少主，他一定是在某種意外的情形下得到令符的。”聞烈站起來，輕輕地將我攬到他身邊，繼續維護我。 
但我卻知道他之所以這麼說，只是因為愛我，並非真的相信我。 
“烈兒！”聞太師第一次向聞烈顯出十分不滿的表情。 
聞烈哈哈笑起來︰“二弟啊二弟，原來你也並不是一個真正完美無缺的人哪” 
我的心陡然絞痛起來。原來我的存在，在別人眼裏竟然是完美的聞烈身上唯一的暇疵，而我，卻找不到理由可以為自己辨護。 
聞烈彎下身，溫和地對我說。“小保，你先跟沈師兄出去一下，我有話要跟爹和大哥談，好不好？” 
我忍住眼淚，點點頭。我知道聞烈接下來將要為我在父親面前進行艱難的抗爭，可我卻根本幫不上一點忙。 
臨出門前，聞烈又抓住一只胳膊將我拉回來，用拇指摩挲了一下我的面頰，柔聲道︰“小保，你是個堅強的好孩子，不要胡思亂想。” 
我向他綻出一絲微笑。雖然心裏覺得難過，但這抹微笑卻並非勉強，我的愛與信心仍然清晰而堅定，就算我真是黑幫少主又怎樣，主導我命運的，是我的靈魂，不是我的身份。 
門在我身後關上，我在院子裏呆呆地站了一陣後，便漫無目的地信步閑走。沈渝一言不發地跟在我身後，表情一如既往，也沒有試圖與我攀談。雖然與海真性格完全不一樣，但他也是一個溫柔的好人。 
走到災後尚未恢復原貌的後花園，我找了塊假山石坐下，想清理一下最近發生的很多事，卻覺得腦子裏亂亂的。沈渝走過來，說這裏風太大，逼我到回廊裏去坐。 
笑一笑接受他的好意，我走到空無一人的回廊中，剛想坐下來，突然聽到有跌跌撞撞的腳步聲，從另一邊由遠及近地轉彎兒過來，一看，不禁和沈渝一起失笑起來。 
原來來者是今天的新郎官，被人灌酒灌得實在受不了，倉倉皇皇逃席至此。可能因為也沒想到這裏有人吧，看見我們，嚇了一大跳，原本就喝得發紅的臉變得更紅，囁嚅著不知該怎麼招呼。 
“新姑爺，”我迎上去道，“今兒客人雖不算多，但也真夠你受的。” 
振霖不好意思地一笑，抓抓頭。 
“喝醒酒湯沒有？”沈渝嚴厲地問，“沒喝我去給你拿。” 
“喝……喝了……一大碗。”振霖不太習慣沈渝講話的語氣，嚇得有些結巴，“不…不用麻煩了。” 
我伸手扶他坐下，安慰道︰“沒事，你歇一會兒，廳上有海真呢，絕對擺的平，今天是洞房花燭夜，你可千萬別喝醉了。” 
他感激地笑了笑︰“謝謝你，小……小保。” 
“你知道我的名字啊？” 
“是……邐荊常說起你……下人們也常議論你……”新郎官又紅了臉，真是一個面嫩的家伙。 
“都議論些什麼？”我好奇地問。 
“沒有什麼……”振霖低下頭站起來，走到沈渝旁邊，“沈大哥你坐……站著累……” 
“喂，”我不滿地說，“別轉話題，到底議論我什麼？” 
振霖為難地哼哼了半天，才吞吞吐吐地說︰“有人說，你是以小廝身份混進來的，其實你是什麼黑幫的少主。” 
我大吃一驚，黑幫的事應是絕對保密的，怎麼會有人知道，還到處議論？ 
“不過這個沒幾個人說。”振霖急急地想撫慰我。 
我低下頭，半響後方徐徐道︰“我不是黑幫少主，我真的不是。” 
“這個我信。我絕對相信。”振霖格格笑著道。 
他的語氣陡然轉變，同時又聽到悶悶地一聲重響，我心頭一沉，立即抬起頭來。 
只見沈渝軟軟地倒在地上，振霖斜斜地依著廊柱，表情似笑非笑地看著我。 
原本那滿身質樸的感覺蕩然無存，取而代之的是一股陰冷地黑邪氣息，如冰針般向我刺來。 

第二十七章 

他的語氣陡然轉變，同時又聽到悶悶地一聲重響，我心頭一沉，立即抬起頭來。 
只見沈渝軟軟地倒在地上，振霖斜斜地依著廊柱，表情似笑非笑地看著我。 
原本那滿身質樸的感覺蕩然無存，取而代之的是一股陰冷的黑邪氣息，如冰針般向我刺來。 
一陣寒栗從脊背上滾過，我的第一個反應是撲到沈渝身邊，將他的頭搬放到自己膝上，檢查他的情況。還好，呼吸還算平穩，只是暈迷不醒，看來振霖沒有對他下殺手。 
“他沒事，不到非常必要的時候，我是不會隨便賞臉殺人的。”振霖悠閑地撢了撢衣袖。 
“你才是真正的黑幫少主。”我的語氣很肯定，因為已經沒有第二個解釋了。 
“不錯，我才是黑幫少主，準確一點的說，我很快就是黑幫現任的幫主了。”振霖伸出一只手，用指尖輕輕地撥開我的領口，捏住那塊黑色令符，用力扯斷絲帶，拿回到自己手中攥著。 
我忍著脖子上的疼痛，沒有呻吟︰“這塊破鐵皮也是你放在我這裏的？” 
“不是我，”振霖唇角一彎，笑道，“是帶我逃出來的幫中護法樂長老。我們被人一路追殺，一直逃到定溪，躲進一家農戶，那時我六歲，而你，還是個不會走路的嬰兒。為避免令符和我被人家一鍋端，樂長老把令符藏在你的寄名符裏，自己喬裝成村人在附近居住，隨時監護令符，而我則被另一位朗長老帶到京城隱居，積蓄力量以便伺機而動。” 
“沒有人想到令符居然會被你們放在完全不相幹的人身上，所以這些年它平安無事。”我冷冷道。 
“是啊，連我都被逼著換了好幾個身份，可令符卻從沒遇到過危險，可見真是個好辦法。”振霖呵呵笑了幾聲，“等我培植起足可去奪取黑幫控制權的勢力後，本想到南方找你，結果樂長老卻送信來說你來了京城，也算省了我一點盤纏錢呢。” 
“那邐荊呢？她是你的工具還是玩偶？你一直在利用她欺騙她？” 
“也不能完全這麼說。我認識她是在你和聞府扯上關系之前，本想只是玩玩的，後來卻發現她竟還有別的用處，可見我的運氣的確不錯。” 
我憤怒地瞪向他︰“你把人的感情當什麼？邐荊對你一片痴心，難道你就不會覺得有一些愧疚嗎？” 
振霖笑得渾身直顫︰“你真是個可愛的孩子。感情？告訴你吧，像她那種被關在院子裏養的女人，只要一個還得去的男人向她勾勾手指，她就會把整個心都掏出來，連欲擒故縱都不會，比窯子的姑娘還好吊呢。” 
我氣得說不出話來，此人沒心沒肺的程度，竟是連那個皇帝也比不上的。 
“可惜呀，”振霖伸手想捏捏我的臉，被我躲開，“我其實蠻欣賞你的，但最終還是不得不殺你。因為按我們黑幫的規矩，幫主一旦曾失去令符，除必須找回外，還要把令符流失期間所有曾持有過它的人親手殺掉，否則令符的權威就不會得到承認。” 
我閉上了嘴。 
“怎麼，你不害怕？”振霖低頭看看我的臉。 
“如果你只是想奪回令符並殺了我的話，早就應該結束了，何苦在這兒跟我這麼廢話。”我努力保持表面上的平靜。 
振霖仰天大笑︰“對極了，真是聰明啊。事情的確沒那麼簡單。殺你是小事，但你那個情人卻不是那麼好對付的。我今天就算在這兒殺了你，奪走令符，也沒辦法順利擺脫聞烈的追殺回到南夷。就算我僥倖回去了，單憑黑幫之力，恐也難敵隨之而來的報復。除了聞氏，聞烈還可以動用蕭氏、鳳陽鄴州、關外王真人，還有中原第一大派天鷹派的勢力，乃至朝廷的兵力，我可不想跟這樣的人正面衝突。” 
明知現在不是好奇的時候，我還是忍不住問︰“關那個天鷹派什麼事？” 
“你不知道？”振霖挑了挑眉，看著一直被我抱放在膝上的沈渝，“我不殺他就是不想多結死敵，這位可是天鷹沈家的三少爺哩。” 
我鬆了一口氣。這麼看來，沈渝應無性命之憂了。 
“你就不擔心一下自己？”振霖饒有興味地問。 
“如果擔心有用，我一定早就擔心死了。”我淡淡道，“你既然必須殺我，可又顧忌聞烈不敢殺我，所以一定想了別的狠辣主意，是不是？” 
振霖得意地點著頭︰“當然是這樣。邐荊其實真是一個不錯的女人，經常講一些對我很有用的事給我聽。托她的福，我知道除了我以外，聞家還有第二個人想要你死。” 
我心頭咯　一下，想必變了臉色。 
“沈少爺剛剛暈過去，是因為中了這種細如蚊毛的淬銀針，因為速度太快，他根本不會知道發針的人是我，而這種淬銀針，是蕭家歷代傳女子的絕技，身為蕭家上代長女的那位夫人，自然是非常擅使此針，若推測是她出手傷了沈渝後帶走你，沒有一點不合情理之處。” 
“你想嫁禍聞夫人？” 
“不算完全的嫁禍吧，她的確曾經想殺你。我不過小小地幫她一個忙而已。現在聞烈在跟他爹談判，華一嘯要守護有傷未愈的他，沈渝躺在這裏，蕭海真在喜廳幫我招呼客人，女眷們陪著我的新娘，而那位聞府的女主人，卻因為不同意這門婚事獨自一人呆在房內，此時我若把毫無反抗力的你送上門去，她一定會很開心，這也算我盡一點女婿的孝心吧。”振霖的唇邊扯出一抹殘酷的笑容，抓住我的胳膊將我扯了起來。 
“那你呢？聞烈不是笨蛋，你怎樣讓他一點兒也不對你起疑心？” 
振霖笑得露出一口整齊的白牙︰“你還是有點亂了方寸吧，這麼簡單的問題也問？等他們發現時，我會和沈渝一起被淬銀針所傷躺在這裏，離你的尸體遠著呢。” 
“那以後呢，你如何毫無嫌疑地擺脫掉聞家女婿的身份，回去當你的黑幫幫主？” 
振霖輕輕朝我吹了一口氣︰“你真是體貼，為我設想的如此周全，告訴你吧，我是一個勤奮苦讀的秀才，又有聞家的背景，考個進士放個外任什麼的應是輕而易舉，到時我攜家眷赴任，途中有的是機會出意外，或者遇匪，或者船難落水，怎麼都可以想辦法尸骨無存……只不過，事實上尸骨無存的，可能只有我那苦命的夫人而已。” 
我用力咬住下唇，一時再也想不出脫身之計，被他揮指點了啞穴，一路拖抱著走向聞夫人所居的正院廂房。 
因為災後人手不足，所有人都在喜廳和新房那邊，一路上連個人影也沒遇見，對振霖來說，一切真是順利之極。 
然而意外還是發生了。在已看到正院那因地震而有此歪斜的牆體時，英兒突然從旁邊小徑轉出，一見到我們，吃驚地叫道︰“小保？新姑爺？你們怎麼……” 
我頓時臉色煞白，張開嘴卻發不出聲音，只能拼命向她搖頭示意，可是已經遲了，絕不能讓人看到我和他在一起的振霖臉上已經浮起了陰冷的笑，提起右手，掌鋒如刃般向英兒的咽喉處切去。 
我心頭狂亂地嘶喊，拼盡全身力氣向振霖的身體撞去，但卻被他一只手就輕易制服，只能眼睜睜看著英兒驚恐地凸出眼球，在我面前如爛泥般軟倒。 
這個從江南水鄉遠道而來的女子，就這樣無聲無息地失去了她的生命，我沒有能力保護她，正如我沒有能力保護自己的生命一樣。 
振霖面不改色地拖起英兒的尸體，一直拖到正院的草坪上丟下，捏起我的下巴，直視著我因憤怒與痛苦而發紅的眼睛，用輕不可聞的聲音道；“不用急著哀悼那個小丫頭，你很快就可以到黃泉路上去跟她解釋這一切是怎麼回事了。” 
他的眼裏燃起一抹嗜血的光芒，拖著我推開廂房掩著的門，將我的身體猛地推了進去。 
房內光線很暗，聞夫人正呆呆坐在床邊沉思，被這陡然的聲響驚得站了起來。 
“…你……是你……你來幹什麼？”聞夫人看看我，卻抬頭質問振霖。 
“岳母大人在上，小婿先給您老人家請安。”振霖假意恭順的行禮。 
聞夫人神情仍有些呆滯，狐疑地看向他。 
振霖捉過我，推到聞夫人面前︰“岳母大人，小婿知道這個小子曾得罪過您，害得您和令郎之間失和，而您也一直想要這小子以命抵罪，只是苦他狐媚過人，迷惑了二少爺，以至您無法下手，所以小婿今天，想幫您一了這個心願。” 
狐媚，無奈的冷笑，想不到我居然有一天還會聽到有人用這種形容詞來形容我。 
振霖撥出一把匕首，將刀柄倒轉，遞向聞夫人。 
聞夫人遲疑地盯著匕首，沒有立即接，反而轉頭看我︰“他為什麼不說話？” 
振霖一點我的咽喉，解開被鎖的啞穴，恭順地笑道︰“岳母想聽他求饒麼？不過這小子脾氣有點傲，多半不會說什麼好聽的。” 
錮制一解，我立即道︰“夫人，您想清楚，小保今天也許必死，但請您不要親手殺我，請想一想聞烈的感受……” 
此時念出聞烈的名字，心裏頓時難以抑制的痛。我那傾心相戀的愛人，我那剛逃過一場死劫的愛人，他那樣盡心盡責地保護我，全心全意地信任我，我卻要帶給他難以彌補的傷痛和遺憾了…… 
“真是感人啊，”振霖的臉上綻出毫無暖意的冰冷的笑，“如果有那個福氣的話，我也想要一個像你這樣的情人呢……” 
他的手像鐵鉗一樣握得我手臂劇痛，冷漠的雙眼轉向聞夫人︰“岳母大人，猶豫什麼呢？自從有了這個人，你兒子心裏可還有你這個母親一絲一毫的地方？只要殺了他，就沒人再跟你搶兒子了，永遠也沒有了。” 
他把匕首再次遞向聞夫人，用鼓惑之極的語氣道︰“只要一刀就可以了，您是武林名家出身，知道怎麼可以讓人一刀斃命，別再多想了。” 
聞夫人目光游移了幾下，木然地接過匕首，握在手中。 
我大聲叫道；“夫人，你和聞烈之間的問題不是殺了我就可以解決的，想想你兒子，你也不想讓他變成你的仇人吧？” 
“你聽聽，”振霖陰惻惻地道，“不過是殺一個不知天高地厚的臭小子而已，二少爺竟敢把您當仇人，再不下手，您可就真的沒有兒子了。” 
“兒…子……”聞夫人喃喃地念了一聲，目中突然精光大射，直直地瞪向我，猛地舉起了手中的匕首。 

第二十八章 

“兒…子……”聞夫人喃喃地念了一聲，目中突然精光大射，直直地瞪向我，猛地舉起了手中的匕首。 
“等一等！”我大叫一聲，轉向負手旁觀的振霖，“你不是說按黑幫規矩你必須要親手殺我嗎？讓她動手的話你不怕以後有人對令符的權威提出質疑？” 
“這個就不用你擔心了，在不同的人面前我自有不同的說辭。”振霖無聲地笑著，一根手指輕柔地劃過我的下巴，“小保，你就別拖延時間了，這一時半會兒的，恐怕沒人湊巧趕來救你。” 
我感到有一顆冷汗從背脊上滾過，心跳速度也越來越快，聞夫人手提匕首臉色陰沉地站在我面前，身後是一個沒有心肝沒有感情的惡魔冰冷的目光，我知道自己已經無路可走，只能拼著最後一絲冷靜與鎮定向聞夫人伸出手︰“你只是想我死而已，沒必要親自動手，把匕首給我，我自己來。” 
聞夫人直愣愣地呆了一陣，視線慢慢垂下，匕首當啷一聲落地，我俯下身去撿在手裏，輕飄飄的，卻是將要奪我命的凶器。 
振霖沒有阻攔，我死在聞夫人房內就能達到他的目的，所以他倒也不反對換個戲碼看看。 
將鋒利的刀尖對準心髒所在，我的眼睛直直地盯著振霖的眼睛，他絲毫沒有任何不安的表示，反而在臉上綻出一抹看起來很溫柔的微笑。 
提起匕首，我咬咬牙，正要下扎的時候，突然看向門口，驚喜萬分地叫道︰“聞烈！” 
振霖吃了一驚，本能地轉頭去看，我乘著這最後一絲機會，用盡全身力氣將手中的匕首向他狠狠擲去。 
可惜跟我所學的其他武功一樣，我飛刀的功夫也實在不敢恭維，即使在如此生死攸關的時刻，力道與準星依然十分有問題。振霖畢竟是高手，儘管猝不及防，他還是揮手輕鬆地將擲來的匕首打落在地。 
然而大大出乎我意料之外的是，我的飛刀明明已經被擊開，他卻回手捂住胸口，踉蹌後退，又驚又怒地道︰“你……淬銀針……” 
我還沒反應過來，聞夫人已一把拉住我的胳膊，撞開門，向外快步奔逃。平日裏我也算聞府跑得比較快的人，可沒想到一直安榮尊養著的聞夫人足底功夫更佳，她口中發出尖銳的嘯叫之聲，一邊拖著我的身體加速，一路上幾乎辨不清路徑與方向，只看見兩邊的景物模糊不清地向後飛掠。 
奔過兩道月亮門，背後有風聲逼近，倉皇回頭，振霖滿面陰狠之色，口角帶血，一只手按著胸口，已追到僅數步之遙的地方。 
我的腳已經虛軟，心跳快得無法呼吸，只是須臾之間，已感到鋒利的指尖劃破我背後的衣衫與肌膚，點燃起火辣辣的痛感。 
我拼力將聞夫人推開，嘶聲叫道︰“你快逃！！”逃、逃、逃吧，若她能逃，聞烈就算沒有愛人，至少，還有母親。 
振霖的殺氣已如波濤般湧到，這一次他不再浪費任何一點時間，眼中嗜血的光芒與殺英兒時一模一樣，提起的手掌邊緣泛出淡淡的珍珠色，毫不容情地向我一揮而下。 
那一瞬間我腦中一片空白，只感覺到有溫暖柔軟的身體撲了過來。有人張開雙臂將我環抱在懷裏，珍珠色的利掌狠狠砍在她的肩上，一下劇震後，她張開嘴，濕熱的鮮血噴在我胸口，隨著殷紅的血液噴出的，是一聲呼叫︰“烈兒” 
振霖已經沒有機會再對我彌補他失誤的一擊，有凌厲之極的掌風從我身後向他襲去。但我根本無暇去觀看這樣的逆轉場面，因為用身體救我一命的人仍覆在我的身上，一口口地吐著血，雙眼一眨也不眨地凝望著我。 
回抱著她軟綿綿的身體，我一動也不敢動，面上早已濡濕一片，胸口像被棉花緊緊塞住一樣，只念得出三個字︰“不要死……不要死……不要……” 
有人試圖將她從我身上抱離，我開始狂亂地尖叫，熟悉的手與聲音都無法安撫我，我一直聲嘶力竭地哭著，喊著無意義的單字。英兒已因為我而死，若她再死，我情何已堪？ 
她最終被人抱開，表情非常平靜，眼睛時睜時閉，到離開我的視線為止，她都沒有失去意識過。我想，先暈過去的那個人，應該是我。 

醒來時背上灼燒般的痛，但更痛的是我心頭未有一時消散的恐懼感。 
聞烈大概一直守在我身邊，我一睜開眼他就俯身過來，第一句話便是︰“別擔心，她還活著，她沒事……” 
我渾身發抖地看著他，腦子裏一片混亂，不知道該想些什麼。 
聞烈輕柔地摸著我的頭，緩緩將我抱起來，送到屋子裏的另一張床邊。聞夫人臉色蠟黃地躺著，呼吸雖然淺淺的，卻平穩而又有規律，聞太師坐在她床邊，抬起頭溫和地看我。 
我的眼淚一下子又開了閘，抱著聞烈的脖子用力地抽泣。他沒有出聲勸我，只是輕輕地搖動著我的身體，用軟軟的模糊音調安慰我。 
哭了好一陣，我才揉著眼睛抬起頭，聞烈已抱著我坐在離聞夫人床邊不遠的一張大椅上，屋裏其實還有好多人，沉著臉的沈渝，小心翼翼陪在他身邊的華一嘯，還有柔柔微笑著的海真。 
見到我的視線轉向他，海真立即走了過來，彎下腰捧著我的臉，小小地親了一口，仍是微笑著，眸中卻突然湧出淚來。 
朱琛棣與海翔雙雙搶上前來，卻又同時停住，看了看對方。海翔重重哼了一聲，將頭用力轉向一邊，朱琛棣卻向他淡淡一笑，伸手輕輕扶住海真的肩頭，用袖子給他擦眼淚。 
“我們聽到姑媽的尖嘯聲才覺得事情不妙，來晚了一步，害你們兩個都受傷……”海真傷心地說著，又忍不住上上下下檢視我一遍。 
“邐荊小姐怎麼樣？”我想起應是受害最深的那個女孩子，問道。 
海真嘆了一口氣︰“短期之內誰也沒辦法安慰她的，只能等事情慢慢淡去。遇上那這種事，就算她再堅強，也……” 
他哽咽住，沒有再說下去，朱琛棣不著痕跡地替他揉著後背，慢慢拉他坐下。 
我低下頭去，很想去看望一下邐荊，卻又明白自己此時出現，也只是增添她的傷心而已。 
聞烈摸摸我的臉，正要說話，床上的聞夫人突然呻吟起來︰“…兒……兒子……兒子……” 
我趕緊著急地推推聞烈︰“快，你快過去，在叫你呢。” 
聞烈深深地看著我，目光中有一種我無法解讀的東西。我轉頭看看四周，聞太師抬手試淚，海真躲開我的視線，低著頭。 
“小保，也許我將要告訴你的事情聽起來匪荑所思，但請你千萬要冷靜聽完。”聞烈將我放到聞夫人身邊，把我的手遞到她手中，立即被牢牢攥住。 
“事實上，她剛才叫的不是我，是你。”聞烈撫摸著我鬢邊的亂發，“你才是爹和娘親生的孩子。” 
我茫然地看著他，有點不太明白。 
“事情是這樣的。當年娘懷著你快八個月時，淑姨被發現懷上了邐荊，奶奶一怒之下，罰爹上山面壁思過。娘為了轉換心情，便獨自回家鄉別院待產，生下了你。因為是男嬰，娘一開始很開心，但慢慢卻發現，你既不會哭，也不會笑，連眼珠也不會轉，就像是個沒有魂魄的人。有經驗的產婆和奶媽都斷定，你天生是個白痴兒。娘絕望之中，聽從了奶媽的主意，乘著聞家還沒有人見過你，就在當地一家農戶裏找了一個健康的男嬰替換了你。 
“那個就是你？”我呆呆地問。 
“臨送走你以前，她在你後背上咬了一個牙印，用胭脂浸染了，以作記念……你第一次睡在我床上那次，我就已經驗看過這個牙印了……” 
我偏過頭向後看，當然什麼也看不到，我也根本不知道自己背上有這麼個東西。 
“我長大後，總覺得娘不是真正疼我，卻一直找不到原因，直到海真出事……我發瘋般地跟她吵，吵到激烈處，她口不擇言，不小心說出了真相，我才知道，原來自己跟這個家，根本沒有一點血緣關系。” 
“這麼說海真早就知道……” 
“是，他一直都知道你才是他的親哥哥。” 
我幾乎忍不住想要尖叫起來，海真，天使一樣的海真，居然是我的親弟弟！！！！（呵呵，隨便誰都覺得海真應該像小保的哥哥對不對？可惜蒼天從不遂人願~~~~~~啊, 表打啊~~~~~！） 
“我知道真相後，曾經有一段時間非常痛苦，幾次想對爹爹說，又不願意給他這樣大的打擊。後來我派人去定溪找你，也找自己的親生父母，可是他們早已亡故，你叔嬸也搬了家，等到打聽到你的確切下落後，你已經巧之又巧地陪嫁到了京城。” 
我的臉皺成一團。虧我還以為當初聞烈在那麼多個陪嫁中一下就挑中我是因為對我一見鐘情呢，鬧了半天是我自作多情！ 
“老實說，一開始我不認為這只是湊巧而已，總覺得你來到聞府有什麼目的，所以便將你點為貼身小廝以隨時戒備。” 
我嘟起了嘴，他趕緊安撫地親了親，甜言蜜語地道︰“當然，最主要的原因是你總那麼有魅力，完全把我給迷住了。” 
我吐了一口氣，真是拙劣地不像是聞烈說的謊話。 
“後來我確認你還不知道自己的身世，本想把這個秘密一直隱瞞下去，就由我永遠疼愛照顧你，不料卻發生了你差點命喪親娘手中的事件。為了確保你的安全，我告訴了娘你就是被她丟棄的那個親生兒子，以免她再次傷害你。” 
我小聲嘀咕著，怪不得自從那次養傷歸來聞夫人每次見我都怪怪的。 
“至爹，我一直不想告訴他真相，可因為大哥的指證，他懷疑你是黑幫少主，我才不得不把一切都說出來。” 
“啊，”我大叫一聲，“原來你一直說我不是黑幫少主是因為你根本就知道我是誰，不是因為你無條件信任我。” 
“當然……”聞烈隨口一答，看見我殺人般的目光，立即改口，“當然最主要還是因為我無條件信任你……” 
唔，今天第二個拙劣的謊話。 
“小保，我知道這種事情太過離奇，你以前一定是從來沒有聽過也沒有想過的……”聞烈捋著我的頭發，用柔和之極的口氣輕聲道。 
我看著他關切同情、深怕我經受不住刺激的目光，實在沒好意思告訴他我早就設想過這種“梅花烙”式的情節，只是怎麼也沒想到被“烙”的原來竟是自己而不是邐荊。 
“到目前為止，所有的來龍去脈我都一清二楚，只有一件事我怎麼也想不明白。”大概見我不像要進行棄兒的歇斯底裏大發作的樣子，聞烈鬆了一口氣道。 
“你這無所不知的妖怪也有不知道的事啊，說來聽聽，說不定我知道哩？” 
聞烈仔細打量我一番，道︰“你這樣鬼怪精靈的樣子，為什麼當初會被人錯認是白痴呢？” 
我一時哽住。這件事我還真的知道，只不過現在不是怪力亂神的時候。 
海真突然在一邊笑了起來，插話道︰“我剛剛想到，其實小烈的名字應該是小保，小保的名字才是小烈，可怎麼總覺得不太合適呢。” 
聞烈一把抱住我︰“名字就不換了，小保還是小保，不過是名正言順的聞小保……” 
我瞪著這個色迷迷的人，如果不是這麼多人在場，我敢肯定他絕對要開始“聞”小保來了，而且是聞遍全身每個地方。 
床上的聞夫人翻了個身，仍是緊緊攥著我的手，想來她也不是沒有親子之情的人，只是這些年一直強忍著而已。 
為她拉拉被角，我猛地想起一件事，大叫起來︰“啊！如果你是跟我交換的那個人，那麼……” 
聞烈挑著眉毛等我說下去。 
“那麼說你居然跟我同歲，也只有二十歲？” 
“那又怎麼樣呢？”他不明所以地問我。 
我不可思議地瞪著他，天哪，這個妖怪哪一點看起來像是才二十歲的人？說他三十我都信，不是指樣子，而是……… 
“小保，”海真火上澆油，“我們去查過，其實小烈比你還要小一個月哦。” 
我的眼睛又加大一圈，覺得自己孩子氣一團真是丟臉，想來想去想不過，轉頭對海真大聲道︰“不許叫我小保，你要叫哥哥！！” 
結果可想而知，當然沒人理會，還被兩個保鏢狠狠地瞪，可能不滿我對他們的寶貝講話聲音太大。 

幾天之後聞夫人情況好轉許多，總是拉著我的手說對不起，雖然沒辦法一下子跟她親密起來，但我還是努力找時間陪伴她。聞太師依然疼愛聞烈，只不過現在不再逼婚，好像是覺得與其讓聞烈被一個陌生女人佔去，還不如給自己的親生兒子。聞烈傷愈後決定攜妻室去南方定居，雖然未必心結全消，但他已可以坦然地面對所有家人，包括我這個新出爐的弟弟。 
邐荊果然是一個無比堅強的女子，她很快從打擊中恢復過來，認真體貼地照顧聞夫人的身體，我發誓要幫這個善良的妹妹找到幸福的人生，還逼著聞烈跟我發了同樣的誓。 
海真要出門游覽山水，兩個保鏢一個也不帶，但答應三個月後一定回來。從某種意義上來說，其實他才是整個聞家最強的一個人。 
我要求不要對外人公布我的真實身份，所以名義上仍是聞府的小廝，但除了我偶爾這樣自稱以外，聞府上下已沒人真正把我當小廝看了，只有那個鳳陽王，每次成功地捉弄完皇帝，就會開開心心跑到聞家來，大大咧咧地吩咐︰“小保，給本王泡茶。” 
不過除了第一次以外，之後我泡來的茶他根本不會沾口。其實是他多心，除了那第一次我不小心丟了兩瓢鹽進茶碗後，就再也沒犯過此類錯誤了。 

   （完）  