小保的幸福生活(移世情緣番外篇)  風維

第一篇     

冬天來了! 

晴朗的早晨，碧空如洗。金黃的陽光像被炸過一樣，在空氣中散發著誘人的香味。家仆們灑掃庭院的聲音代表著喧鬧和平的一天正式開始，廚房那邊也升起了嫋嫋的白色炊煙。 

阿福給青石小路兩旁的花木澆過了第一遍水後，直起腰來歇口氣，四處張望。 

“啊，冬天真的來了。”他的目光停留在某處，感慨地說。 

“說什?啊，”丫環菁兒端著一盆水從他身邊走過，順著他的眼光看過去，“啊，真的呢，冬天已經來了。”周圍的僕人一齊笑了起來。 

吸引住阿福和菁兒注意力的那個地點，站著一個圓圓的少年。 少年只安靜地站了一小會兒，便像一個雪球一樣滾下臺階，滴溜溜地一路滾進了廚房。 

“王大娘，今天早上吃什?？”少年沒什?精神地問。 

王大娘聞聲回頭一看，嚇了好大一跳：“小保，我知道冬天來了，可也沒必要穿成這樣吧？今年連第一場雪還沒有下呢。”說著遞了一個熱氣騰騰地包子過去。 

小保捧住形狀和自己差不多的食物，狠狠咬了一口：“都怪聞烈不好，我要跟他絕交！” 

王大娘用勺子點著他的頭，責?道：“二少爺的確不好，不好在他太寵你，哪有人也這樣說自己主子的？這又是怎?啦？” 

小保嘟起嘴：“他早就答應過我去南方避寒的，可老是有事情有事情，一拖再拖，我都快凍死了，他卻一點也不在意。” 

王大娘捏了捏他的胳膊，費了好大勁也捏不著肉，歎一口氣：“你穿這樣厚，想凍死都難！” 

“可是我真的冷……好冷……冷死了！！”小保一面發出牙齒打顫的聲音，一面開始吃第二個包子。 

王大娘豪放地大笑道：“別怕，大娘給你熬了最進補的羊肉參湯，喝下一碗，保你不冷了。”說著便在火?上一個黑黑的瓦罐裏舀了半天，舀出一碗米白色的濃湯端給小保。 

咕嘟咕嘟喝下肚去，額上起了薄薄一層汗，小保剛想誇兩句，窗戶突然被吹開，一股冷風鑽了起來，頓時又把他吹得縮成一團，笨重地跑出門去，打算找一個密實一點的地方。 

快速穿過落葉滿地的庭院，剛跑上回廊的臺階，就聽到一個悅耳的女聲在叫他：“小保，小保。” 

順著聲音看過去，原來是同歲的妹子聞邐荊，拖著一個大包裹過來。她的臉色仍有些蒼白，但神情平靜而安然，唇角帶著淡淡的笑意。 

“冬天來了，大家都說你怕冷，我給你做了一件加厚的皮襖，上好的狐皮，裏襯還綴了新彈過的絲棉，就算下了雪穿，也不會冷啦。” 

小保感動萬分地收下軟軟的大包裹，順便也想緊緊地抱一抱送包裹的人，可惜由於衣服厚度的原因，想把兩人之間的距離拉的很近是不可能的事，只能借含著淚花的眼睛表達激動的心情。 

聞小姐拍拍他的手，笑了笑開始她的晨間散步去了，小保繼續向最溫暖的室內出發。 

剛一拐彎，迎面看見聞夫人體態僵硬地站在路中間，嚇了小小一跳。 

“呃…那個……”看看左右無人，“那個……媽，你有事?？”聽到這一聲媽，聞夫人全身不可抑制地顫抖起來，眼圈刷得就紅了。小保覺得有些尷尬，目光遊移地看向別處。 

半天毫無聲息，正奇怪地想把目光移回來，手裏突然被塞進一個布包。 

“俗話說，寒從腳下起，只要腳不冷，身子就不會冷了。”聞夫人低聲道，“你試試這雙鞋，應該合腳的，有什?不對就來找我。”說完回頭就走了。 

小保捏了捏布包裏的棉鞋，展?一笑。 

繼續向前走，邊走邊張望，果然在書房門前看見負手而立的聞太師。 

“小保，”聞太師輕咳了一聲，“你過來。” 

乖乖聽話過去，垂手而立。 

一番修身養性的開場白後，轉入正題：“天氣轉涼了，你前些時候受了傷，身體還很虛弱，把這塊暖玉帶在身上，可以防止寒氣攻心。注意別毛手毛腳弄丟了！”小心接過翠綠翠綠的玉佩，剛攥在手裏，掌心便微微發熱。果然是好東西。 

謝過第三個贈禮者，小保大包小包地走回房間，剛一進門，便高興地跳起來，或者說，他想跳起來，只是沒跳動，身上太沈了。 

海真微笑著坐在桌旁喝茶，手邊放著一隻短短胖胖的袖籠。“小烈說你的手指總是冰涼，所以我帶這個給你。” 

小保歡天喜地跑過去拿起來一籠，裏面的暗袋裏還放了兩個小巧的手爐，熱烘烘暖洋洋的，還散發著淡淡的檀香味。 

“你真是一個好弟弟！”小保困難地抱了他一下，結果兩個人都站不穩，跌成一團。 

海真笑著推開沈沈壓在身上的這個會走路的棉包，翻看著小保帶回來的東西，嘖嘖歎道：“收了這?多過冬的裝備啊，哪個是小烈送的？” 

小保頓時沈下臉，狠狠踢了一下桌腳：“他才不管我是不是凍死呢，我要跟他絕交！” 

“好啊。”海真點著頭，拿了一枝筆在房間牆上一塊畫了很多個圈的地方再添一隻圈。小保的臉色更加難看。 

“這是這個月第四次絕交啦，”海真甜甜地笑，“小保加油，爭取超過上個月的記錄！” 

小保扁著嘴：“海真，我記得你以前又溫柔又可愛，不過就是出門玩了一趟，怎?變成這種人了。” 

海真沒有理他，伸手從地上抱起另一隻雪球一樣的東西，笑道：“我走啦，別忘了袖籠手爐過一個時辰要換炭火哦。” 

小保“哦”了一聲，摸摸在海真懷裏拱來拱去的小狗：“囝囝再見，你可越長越像囡囡啦。” 

海真撲哧一笑：“錯了，它是越長越像你，一到冬天，更是像得分不出誰是誰。”說著乘小保還沒反應過來，笑著出去了。 

“……什…什?嘛，”小保把身體往床上一扔，捉過枕頭來重重咬了一口。 

屋裏很安靜，沒有風。但不知?什?，身上仍然覺得冷。起來摸摸那件皮襖，看看那雙棉鞋，手指伸進領口攥住溫潤的玉佩，再戴上袖籠，靜靜地坐了一會兒，突然生起氣來。 

“可恨！邐荊、海真、爸媽，甚至王大娘，人人都知道我怕冷，都來關心過……?什?偏偏只有你一點也不在意的樣子！！”怒衝衝跳到房間中央，狠狠地跺腳，大聲吼道：“我要跟你絕交！！！絕交！！！” 

“又絕交？……這次?了什?？”帶著淡淡訝意地聲音傳來，伴著聲音出現的是修長的身影，兩者都可稱得上非常悅耳悅目。 

小保滿臉堆著不高興三個字瞪著他。聞烈則興高采烈地坐在椅子上，把小棉包子扯到自己腿上抱著，一手拿起筆，正準備向牆上畫，突然愣住：“我怎?記得這個月原來只有三個圈，這第四個是誰畫的？什?時候畫的？” 

“是海真！”小保氣不打一處來，“你當初有沒有搞錯？我越看越覺得海真還是像你的弟弟，不像我的！” 

聞烈盯著他看了一會兒，突然失笑道：“海真的確不像是你弟弟，本來大家怕傷你自尊都沒敢說，既然你不在意就沒事了。說來也奇怪，同一個父親，怎?人家海真就那?溫柔、體貼、穩重、大度……” 

小保的兩條眉毛豎成了平行線，聞烈很明智地住了口，湊過來偷了一個小吻。 

“都快中午了，你跑回來幹什?？”小保用力推開色狼的臉，發出正義的詢問。 

“回來睡午覺啊。” 

“大冬天睡午覺？你是熊啊？！”小保用懸空的腳猛踢自己坐著的那條腿，“懶熊！懶熊！” 

“你看，昨天中午我沒回來，你說我一整天丟下你不聞不問，要跟我絕交，今天中午我回來，你又說我是懶熊，保少爺，您可真難侍候啊。”聞二少爺搖著頭，誇張地歎氣。 

小保情緒一激動，老毛病發作，頓時雙眼水氣濛濛，大叫道：“那是你笨！難道你看不出我在生氣？我生氣了！” 

“哦？”聞烈挑著眉，“那讓我來猜猜我家寶寶?什?生氣？……嗯……今天早飯不好吃？…哎喲……小保你手太重了……” 

小保怒目圓瞪，聞烈無辜以對，兩人僵持半晌，小保終於決定給他一點提示。“你知道的，冬天來了。” 

“啊？難道冬天來了你就會生氣……那可不妙，北方的冬天挺長的呢。” 

小保使勁掐了不解風情的戀人一把：“你看那邊，那些都是別人送給我過冬的東西。” 

“早看見了。你人緣這?好應該高興才是，?什?會生氣呢？” 

小保扁了扁嘴，忍了許久的眼淚終於掉了下來，猛力把聞烈一推，從他腿上滑下便向外跑去。 

步子最多只邁了兩三下便再也邁不動了。強壯的手臂從身後繞過來緊緊抱住，戀人溫熱的面頰貼過來，輕輕啄下溫柔的吻。 

掙扎了兩下，臉被捧起，拉到一雙深情的眼睛前。低沈而富有磁性的聲音裏這次沒有了玩笑之意。 

“我知道，小保，”雙唇與雙唇像羽毛般的輕觸，“我知道你?什?生氣……冬天來了，其實你只想聽我問一句……小保，你冷不冷？” 

淚水濕潤的感覺還很鮮明，但怒氣與委屈都已消散，雙臂繞上情人的肩頭，在他臉頰上啪的親了一下，然後……用力咬一大口，留下兩排牙印。 

“哎……很痛啊……” 

“討厭……你又逗我玩……我咬死你……”再咬，咬，咬，咬…… 

聞烈笑著捉牢磨牙的小獸，兩人拉來扯去，一齊跌在床上。按一般規律，小保被壓在下面。 

“我話還沒說完呢。”聞烈把小保兩隻手固定在頭的兩側，“我現在告訴你中午跑回來的真實原因。” 

“什?真實原因，不就是偷懶……唔嗯……” 

這個深度陡然增加數倍的吻結束後，聞烈微微一笑：“我回來是?了……幫你取暖！！”來不及抗議，取暖運動已經開始。"?了增強取暖效果，首先是把多餘的衣服脫掉。" 

“幹什?……很冷啊……”其實是不冷的，有一具火熱的身體履蓋在上面，就算靜止不動也不會冷的。當然，要靜止不動是不可能的。 

“色狼！大中午的，你想幹什?……”兩條腿好不容易掙脫出來，在空中彈了兩下，覺得涼風颼颼，趕緊又縮回原處。 

“昨天我回來晚了，你已經睡成死豬一樣，當然想今天補回來啊。”聞二少爺在魔爪不停的情況下，強辭奪理的解釋。 

“亂講……這種事哪裏有補的……”小保垂死掙扎著。可惜的是，在正常狀態下辯論，他已經是敗多勝少，何況在目前這種情勢下，根本是從來沒贏過。 

第二天，聞家大廳。 

蕭海翔拍案而起：“什?？憑什?要我來這裏賣命兩個月？” 

“因?你是我最心愛的表弟啊，”聞烈學著某人說話的語氣以求增加殺傷力，“你放心，邐荊能幹著呢，有她幫你，沒什?難的。” 

“這不是難不難的問題吧？你聞家的?業自己打理，我留在京城可不是?了替你出力的。” 

“呵呵，”聞烈發出惡魔般的笑聲，“我既然答應過小保帶他出門，就一定會帶他出門。?了排這兩個月的假期，這一陣子我忙得天昏地暗，連小保都冷落了，現在萬事俱備，只欠一個坐鎮的人，怎?會輕易讓你壞事？” 

“哼，我說不答應就不答應，”蕭海翔一揚頭，“難道你把我捆在這裏不成？” 

“我怎?會用這?野蠻的方式？你不答應就算了，反正我還認識一個姓巫的朋友，你知道的，就是那個頭髮長長臉兒白白的，實在不行的話我請他來就是了。”蕭海翔頓時臉色大變，汗如雨下。 

“不過那樣太麻煩了一點。所以還是請表弟你多費心了。”聞烈微笑著拍拍他的肩，“你不會真的忍心這樣拒絕我吧。”蕭海翔咬緊牙關，好像再也說不出一個“不”字。 

聞烈滿意地向後一退。招招手：“好了，小保，咱們走吧。”沒有回音。 

聞二少爺四處看看：“小保去哪裏了？” 

“你剛開始威逼海翔的時候，被海真叫出去了。”一直在廳上的邐荊說。 

話音剛落，小保圓溜溜地跑進大廳，一把拖住聞烈的胳膊：“我不想出門了！” 

“啊？”聞烈大吃一驚，“你不是一直鬧死鬧活要去嗎？” 

“我突然不想去了啊。”小保鼓起兩腮，“明年再去吧！就這樣決定了！” 

海真施施然走上前來，帶著天使般的微笑道：“你要出門也是?了小保吧，既然他都不想去了何必勉強呢。囝囝，囡囡，我們回家啦。” 

囝囝“汪”地應諾了一聲，蕭海翔高興地抱起它，兄弟兩個一前一後悠然而去。 

########

晚上躺在床上，小保老實交代了改變主意的全部過程。 

“海真說得沒錯，一個月的時間最多能走到泉州，到時就又得往回趕，一路上比這裏也暖和不了多少，何況出城往冀州這條路，大風嗚嗚地刮，像刀子一樣割進骨頭裏，黃沙比雲還要厚，眯得人眼睛都睜不開，還有雞蛋一樣大的冰雹，鵝毛一樣大的雪片，馬車又不比房子，根本經不起這些，頂篷會被砸壞壓壞的，再聽著車輪從冰上碾過的聲音，咯吱咯吱，好像誰用冰棱刮你的胸口一樣，透心兒涼。在路上萬一錯過宿頭，就得在冰天雪地裏露營，沒有暖爐，沒有被子，一夜凍下來，頭髮都是硬的，輕輕一敲，全部斷掉。有時運氣不好，還會碰上雪狼什?的，它們叫起來都是這樣的，‘嗷───，嗷───’……” 

“好了好了，”聞烈滿面黑線地打斷小保維妙維肖的狼嚎，“我知道了。以海真這種從來沒在冬天出過門的人而言，他的確描述得超乎尋常的傳神。不過我有說過咱們要走冀州那條路嗎，我有說過要向泉州方向走嗎？” 

“啊？”小保睜大了眼睛，“不是去南方嗎？” 

“是向南，但沒那?遠。鄴州境內有個小山谷，四面環山，寒風不起，穀內有很多溫泉，地氣極暖，離這裏也就七八天的路程。我本想帶你去那兒住兩個月的。” 

“啊！”小保一下子蹦到聞烈身上，“那咱們明天就去！” 

“晚了。蕭海翔這小子一定已經連夜脫逃，兩個月後才會回來啦。” 

小保整張臉頓時皺起一團：“都是你不好，你早說不去那?遠的地方，海真就不會來叮囑我小心，我也就不會改變主意了。” 

聞烈無力地看著他：“你到現在還以?海真只是?了叮囑你才跑來說那些話的？” 

“不然是什?？難道是故意不讓我出去避寒?？”小保凶巴巴地道，“你以?我弟弟像你一樣壞？” 

聞烈歎氣，在床上舒展開身體，無奈地道：“算了，在聞家果然還是他最強。今年是沒辦法了……”他笑著露出兩顆白牙，“只好由我負責給你取暖啦！” 

一聲尖叫後是充滿活力地像搏鬥一樣的聲音，配著驚喘與呢喃笑語，和諧而又悅耳。 

夜慢慢深了。 

窗外開始飄起這個冬天的第一場雪，一點一點地灑在湖面上，屋檐上，樹梢上……像一層白色的紗幔罩住了這個迷蒙起來的世界。 

不過那個透著濃濃愛意的房間裏，仍然溫暖如春。 

（與此同時，在城外的一所別院裏，蕭海真舉起吐著粉紅舌尖的小狗，微笑著說：“囝囝，傻烈烈是不是太寵他啦？這個城市已經是小保的家了，他總得習慣這裏的冬天啊，你說是不是？”） 



第二篇     吵架！娘家與離家出走 

遠嫁異時空的聞小保，由於實在是嫁得太遠了，沒有能夠帶上自己的身體、父母和嫁妝，當然也就是一個沒有娘家的人。 

結過婚的人都知道，沒有娘家的人，不僅在吵架時常落下風，沒有威脅人的本錢，甚至在離家出走時也是相當的不方便。 

而小保的情形更不一樣。他現在的婆家按一般標準理解，其實就是他的娘家，但由於當家人的關係，這個娘家根本無法起到其他人娘家那種不分青紅皂白一味護短的作用。 

所以可憐的小保是生活在一個沒有人撐腰的家庭裏，他要想吵贏聞烈，必須是在非常有理的情況下才可以成功，而這種情況，基本上是很難出現的。 

比如那一天，他只是爬上樹去做做運動，順便登高望遠，開闊視野，陶冶情操。作?一個早已年滿十八歲的完全民事行?能力人，他當然有這樣的自由。然而正當他想像著自己是一隻張開翅膀的鳥時，聞烈出現在樹下，命令他在最短的時間內回到地面。憤怒的小保由於情緒激動，非自願地執行了這個命令，他在一秒鐘之內從樹上以直線軌?到達地面，動作快得連聞烈都接不到。隨之而來的是嚴厲的人身自由限制懲罰，並被剝奪了爬上一切有高度的事物的權利。在這個對基本人權進行粗暴侵狂的過程中，全家上下竟沒有一個人是站在小保這一邊的，從而導致聞烈的態度異常倡狂。 

再比如那一天，一個不知是什?什?郡主的玩意兒隨她父親來聞府拜訪，從進門的時候起就在賣弄風情，頻繁地摸一把蹭一下地佔聞烈的便宜，根本不把在一旁雙目噴火的小保放在眼裏，而聞烈竟裝不知道地由著她上下其手，所有對話都肉麻得像明目張膽的調情。小保在忍無可忍地情況下奮起反擊，在她的茶裏下了一種可食用的染料，此種染料出自鳳陽王之手，效果好得嚇人，那女人只啜了一小口，嘴唇和牙齒就被染成了綠色，當場把她老爹嚇暈過去。郡主哭哭啼啼地要聞烈給她作主，而聞烈居然真的給她作主，當著所有人的面大聲斥責小保，還拖到腿上拍打了兩下。打得雖然不痛，可面子裏子全丟光了，這事若是放在現代，娘家人早殺上門來把那對姦夫淫婦打成豬頭一樣，豈能讓可愛的小保受這樣的委屈？ 

對了，還有那一天。小保分明是在做好事，老家僕元老頭的孫子小元在家裏的人工湖邊玩耍，一個不小心倒栽蔥跌了進去，在水裏撲騰騰地掙扎，眼看著咕嚕嚕就要沈底，小保奮不顧身，舍已救人，重新給了他生的希望。而事後他非但沒有得到半點讚賞之語，還被聞烈破口大?，言辭惡毒之極。大家聽聽，他是這樣罵的：“你是白癡啊，連棉衣都不脫就下水？重得跟秤砣一樣，沈得比小元還快！想找龍王爺當女婿嗎？可惜這湖裏除了烏龜和水蛇以外什?也沒有！”然後他把小保的衣服全部拿走，讓他光溜溜地在被子裏呆了一整天沒能下床。像這樣危難的時刻，若是有可以求救的娘家，也不至於呼天喊地沒人敢理啊。 

好吧，就算以上諸事中小保也有部分過失存在，下面這件事就絕對全是聞烈的錯。回到明代後沒有電視看，小保就用白紙釘了一個厚厚的本子，晚上無聊時寫日記。封面上他清清楚楚地注明：“小保的日記”，並妥妥當當地放在書架的最高層。結果在一個陰沈的下午，他竟撞見聞二少爺手裏拿著那本滿布著個人隱私的日記，津津有味地翻著，連看見他進來也沒有驚慌之色，反而笑呵呵地說：“小保，你的文體好奇怪，怎?跟白話似的？”小保怒氣衝衝地將日記本劈手奪過，大聲道：“你怎?可以偷看我的日記？” 

聞烈雙手抱胸，一臉莫名其妙的表情：“什?偷看，你就放在這裏，又沒有藏起來。” 

“我?什?要藏起來？”小保吼道，“封面上明明寫著是日記的！你不知道私人日記未經本人允許不可以看嗎？這是常識問題！你根本不尊重我的隱私！” 

“哈哈，”聞烈道，“你有什?隱私是我不能知道的？” 

小保被氣得全身無力，狠狠踢了一腳過去，大叫一聲：“我要跟你分手！！”抱著日記本就回房，收拾了幾件衣服包成一個小包裹，沖出了聞府大門。 

站在人來人往的大街上，小保突然覺得天下之大，竟沒有他能去的地方。去潯水別院的話等於是讓聞烈去接他，其他認識的人都不是他的朋友，而是聞烈的朋友，沒有人肯瞞著聞烈收留他。想想覺得傷心，一個人又從後門進來，悄悄躲進柴房後面快要倒掉的破草屋裏哭，哭著哭著睡著了。 

聞烈開始以?小保又是在鬧彆扭，出門也不外乎去找海真，所以不太著急，處理完幾件事後，估摸著小保已經消氣，趕上馬車去潯水別院接他，卻發現他根本沒來，頓時慌了手腳。在問了所有與小保相識的人之後，聞烈急得嘴角起泡，派出聞府全部的人出去尋找，還借了二皇子府的兵馬沿出城所有道路追趕。這一番全城大搜捕，比找江洋大盜還嚴密，可結果仍然是活不見人，死不見屍。 

在聞烈幾乎開始抓狂時，鳳陽王跑來湊熱鬧，他以聞烈的一個承諾?條件答應幫忙，得到應允後牽來一條獵犬，讓它聞了小保的衣物後放出去，結果獵犬沒有出門，徑直跑到柴房後，在稻草堆裏找到熟睡的小保。 

最後問題在床上得到解決，聞烈道了歉，並親自在小保日記的封面上加了一句注腳：“未經本人同意，不得隨意翻看。” 

小保找人把那間破草屋重新翻修了一下。以後只要再跟聞烈吵架，他就躲到那裏去，久而久之，聞府裏的人都把草屋稱?“小保的娘家”。 

冬末的一天晚上，小保把被子緊緊地裹在身上，守在床前的火盆旁，仍是覺得很想打哆嗦，希望那個純天然、全真皮、恒溫帶聲控的取暖器能快點來到身邊。可是聞烈一直坐在桌邊燈下，全神貫注地不知在寫些什?，一連叫了幾次，他都是敷衍地說：“就來了，就來了。” 

小保不高興地跳下床，連同被子一起來到書桌旁，一把抓起聞烈正在寫的紙張，嘟著嘴道：“明天再寫好不好，這?晚了，也該休息了。” 

聞烈伸手哄道：“快還給我，再一點兒就好了。你回床上去，下面冷。” 

小保把拿著紙張的手向身後一藏：“你不來，我就不還給你。”說著轉身想爬上床，誰知一不小心踩到被角，砰得一聲跌倒在地，手裏紙頁飄到空中，悠啊蕩著落進了火盆，眨眼便成了灰燼。 

小保心知闖了禍，心虛地從地上爬起來，小聲說：“對不起。” 

聞烈早已氣得臉色發青，一拍桌子，罵道：“別說幫忙了，你除了添亂還會幹什?？” 

小保辨解道：“我也不是故意的。” 

聞烈仍不依不饒：“你要是故意，恐怕連房子都燒了！你知不知道我花了多少時間才寫到這裏的？” 

小保眨著眼睛，開始沈不住氣：“不就是幾張紙嘛，也值得你這樣大呼小叫的，我賠給你就是了！” 

“賠？你怎?賠？你賠不了，我也不敢讓你賠！”聞烈臉板得像塊鐵，絲毫也不放鬆。 

小保怒上心頭，甩開被子，大聲叫著：“你討厭過來陪我就明說！我才不稀罕呢，咱們絕交！” 

聞烈胸口劇烈地起伏著，突然一甩手中的筆，道：“好啊！反正我也受不了你了。”大步走出去，把門甩得砰的一聲。 

小保忍住眼淚爬上床，抱住枕頭。火盆裏的炭火燒得紅紅的，但室內的空氣仍然冰冷。自入冬以來，小保還是第一次獨自就寢，除了滿身的寒意外，更難以忍受的是心中的難過與不安。 

一夜反省後小保決定向聞烈認錯兼道歉，因?無論如何是他錯在先，說不定燒掉的東西相當重要，所以聞烈才會生那?大的氣。 

可是在院子裏找了一圈後，沒有人知道聞烈到哪裏去了，也搞不清他昨晚睡在什?地方。等了一上午，外面櫃上的夥計說他今天沒來視察生意，派出去探聽消息的人也回來報告說他沒去上朝。小保焦急地前去找聞太師，他也不知道聞烈?什?不見。等到下午，再等到晚上，京城裏仍沒有聞烈出現的蹤?。 

小保一整夜沒有合眼，天剛剛亮的時候，他走路來到潯水別院，兩隻眼睛腫的像桃子一樣，匆匆迎出來的海真剛說了一句“怎?了”，小保就一頭撲進他懷裏，放聲大哭：“……真……聞烈他……離……離家出走了……” 

作?與聞烈一起長大的人，蕭海真簡直不敢相信離家出走這樣的事會由他做出來。但經過周密地核查後，確認他的人真的已不在京城，而以聞烈的身手，是不可能在沒有任何痕?的情況下被人強迫失蹤的，結論只能是：他肯定是自己走的。 

小保難過之極，誰的安慰也不聽，堅持要頂著凜冽的西風去找聞烈，被海真死死拖住。 

當夜仍是一個不眠之夜。第三天上午，小保的眼睛腫得幾乎睜不開，抱著聞烈的衣服呆呆坐著。海真也陪著沒睡，在屋裏來回的踱步，總覺得似乎有哪裏不對勁。 

這時門開了，一個人走進來。

“小烈！”海真失聲驚呼。 

小保聞聲?起頭，朦朦朧朧只看得清一個輪廓，但這已經足夠。他像炮彈一樣彈起來，閃電般一頭撞進聞烈懷裏，緊緊地抱住他，一邊哭一邊抽抽噎噎地說著亂七八糟地話，不肯放手。 

聞烈顯然十分吃驚，捏住小保的下巴?起他的臉一看，嚇了一大跳，忙將他抱在懷裏坐下，叫人拿冰塊來給他敷著，心疼得臉都白了。 

小保眼睛上蓋著冰袋，什?也看不見，便愈發不肯放開聞烈，抱得死緊，嘴裏還不停地說：“都是我不好，我以後再也不說跟你絕交了，你別離家出走好不好？” 

“離家出走？”聞烈看看把手交叉著站在一旁的海真，“誰離家出走？” 

“你啊。” 

“我？”聞烈一怔，“我什?時候離家出走過？” 

“如果不是的話，你這兩天?什?悄無聲息地消失？” 

“哪有悄無聲息，我明明叫鳳非離帶口信……”他突然頓住，“鳳陽王那小子沒來傳信是不是？” 

  海真聳了聳肩。聞烈氣得臉上變了?色，忙搖著小保的肩膀說：“你聽我解釋，我這幾天……”話沒有說完，因?他發現小保在手指緊抓他衣襟不放的情況下，已沈沈入睡了。 

  等小保醒來聞烈才細說原委。原來幾年前先皇在位時曾在京城和鄴州之間設了十二個武器庫，位置極?隱秘，只有當時參與此事的聞烈記得全部的方位。皇帝前些日子決定將這十二個武器庫改?糧庫，要派聞烈前去指導。聞烈擔心自己走後小保睡覺會冷，堅決不肯親自前往，只答應將所有位置詳細畫出標明。可惜圖紙在臨交稿的前一天晚上被小保不慎燒掉，兩人吵了幾句後聞烈出門，正遇上期限已至前來催問的皇帝特使。聞烈不得不親自前去標出這十二個庫址。由於剛吵了架，聞烈想著小保一定還在生氣，這時候去告訴他要外出定是火上澆油，便拜託不知是碰巧還是不碰巧遇見的鳳陽王帶一個口信給他的家人，說自己出門最多三天即回。可恨那鳳非離惡作劇成性，竟然瞞而不報，造成他離家出走的假像，害小保白白傷心了這?久。 

  還沒等聞烈前去興師問罪，鳳陽王竟沒事人一樣的前來串門。小保跳過去一通責問，鳳非離格格笑著，根本不認罪，還優雅無比地揚著頭道：“我哪有瞞而不報，烈烈托我帶一個口信給他的家人，又沒有特指是帶給誰，所以我就派人送信給他現在林州的大哥，說小烈他出門最多三天即回，一個字也沒差哩。這件事怪不得我哦，哈哈哈……哈哈哈哈……”得意的笑聲不絕於耳，氣得人牙根直癢。 

唉，從某種意義上來說，鳳非離這個人啊，也是最強的。 

 

第三篇      男人豈可沒有事業 

小保是個女權主義者，而且是個堅定的女權主義者。他認?女性如果沒有獨立的經濟地位，是不可能得到獨立的人格地位的。 

女性尚且如此，男人就更不用說了。受過現代教育的聞小保對於男人社會角色的認識，顯然有著自己獨到的看法。 

  可惜的是，小保目前的處境，怎?說都不像是有自己獨立的事業的。如果和聞烈之間沒有情人的關係，他還可以算是做著小廝這份工作，憑勞動獲取報酬生活。可自打當了聞烈的親親愛人之後，他一天比一天更覺得自己像是被人養著，每天跟著出門晃一晃，根本沒有做什?生?創造性的工作，反而過著錦衣玉食的生活。 
 
  換了其他人，也許會想著反正自己真的是姓聞，理所當然應該享有聞家的?業，但這絕不不是小保的行事原則。?了取得與聞烈人格上的平等，他決定辭去貼身小廝一職，開創自己的事業。 

  聞烈並不反對小保的雄心壯志，既然他仍然住在聞府，喜歡玩什?就玩好了，成功當然好，失敗地話他也不是付不起那點學費。 

 小保經過周密的市場調查與可行性分析，決定成立“聞氏保險行”，自己擔任總經理，並邀請最大股東聞烈擔任董事長，承攬各類人壽、財?與意外險。 

 ?了旗開得勝，順利接到第一筆業務，他親自前去潯水別院向蕭海真進行推銷。 

“每個人生活在這個社會上，隨時隨地會面臨各種風險，而保險行的作用，就是在不幸發生的時候給予最大限度的補償。”小保先咕咕地喝下一整杯茶，開始舌綻蓮花。 

“海真，你還記得前些日子樂至街開書畫鋪子的老王急病而亡的事吧？” 

“記得啊。不知是什?病，從發作到沒救只是不到半天的時間呢。” 

“老王是一家之主，全家所有經濟來源就是他經營的鋪子。他這一死，一家妻兒老小無依無靠，可不可憐？” 

“可憐啊，所以小烈不是給了他未亡人三百兩銀子，打點後事，撫養小孩嗎？” 

“沒錯，但是你想沒想過，像王家這樣好運，可以得到救濟的人家有多少？大部分的人在遭到意外打擊失去生活來源時都只有死路一條。單憑個人的慈善行?是無法解決這個社會問題的！”小保激憤不已地站起來，揮了揮拳頭，宛如政治家在演講。 

“哪要怎?辦？” 

“買保險啊！”小保嘿嘿一笑，“如果老王死前曾買過我的重大疾病保險，按我行初開業的優惠利率計，他的家人可以獲賠白銀三百一十七兩，足夠供養小孩成年了。” 

“這樣啊？”海真好像比較有興趣，“怎?買呢？” 

“重大疾病保險每份保單月付一兩三錢，我這裏列了一個回報表，你看看。” 

海真看了半天，好像沒看懂：“那如果你想要我買的話，買什?比較合適？” 

小保再喝了口水潤喉，介紹道：“你可以買人身意外傷害險，再加重大疾病保險，兩份合買的話給你九折優惠，兩份保單共計月付三兩五錢，有三年期與五年期兩種。” 

“我每個月給你三兩五錢銀子？” 

“是啊。” 

“你給我什?？” 

“我簽這張保單給你啊。如果你在保險期間出了意外事故，斷了手啊腳啊，或者喪失勞動能力，我必須付給你二百五十兩，如果你不幸死掉，我必須付給你……” 

話還沒說完，小保便感覺到自己被人整個拎了起來，一轉頭，對上蕭海翔氣衝衝的雙眼。“你胡說八道，我真哥才不會出意外！也不會死掉！你跑來說這一堆不吉利的話是什?意思？快滾出去啦。” 

“哎，你這人怎?這樣。保險的意義就在於防患於未然，不出事當然好，可一旦出了事的話……”推銷員終於沒有能夠把自己的話說完，因?他已經被丟出了門外。 

“你確認這樣可行嗎？”聞烈歎了一口氣，看著不服氣地從地上爬起的小保，“人家平白無故付錢給你，還必須得忍受你假設人家會傷啊、殘啊、死啊的，哪個有毛病的人肯幹這種事？” 

小保無奈地看著這些無知的古代人，大有夏蟲不可以語冰之感。明代人怎?一點保險意識都沒有呢？ 

人壽險的市場看來有限，小保準備向財?險方面下功夫。 

他找到何氏貨運的何老闆。 

何氏是聞家下屬分包出去的一項?業，何老闆除每年上繳部分利潤外基本上屬於自主經營，小保?免除強買強賣的可能才找上他。 

由於知道小保在聞家的地位，更因?聞二少爺因?覺得好玩親自陪同前來，何老闆熱情接待了這個屢戰屢敗屢敗屢戰的推銷員。 

寒暄已畢，小保問：“何老闆，聽說你最近承接了一批貨，會經海路運達泉州，是不是？” 

“不錯，這算是本行最近一段時間接手最大的一批貨了。” 

“可是海路風險很大啊。”小保滿面關切狀。 

何老闆皺起了眉頭，“現在是季風時節，確有風險。不過何氏的船和船員都算久曆風雨，二少爺不必擔心。” 

“哦，我不擔心，”聞烈悠然啜一口茶，“不關我的事，是他有話要說。” 

“何老闆，”小保向他坐近一點，“以目前這種情況，我覺得買一份財?運輸險是最合適不過的了。” 

“什?什?險？那是什?東西？” 

“不是東西，是這樣的。”小保拿出算盤，“據說你這批貸物價值九萬兩銀子，按百分之一的比例收取，您付九百兩銀子，給您上保，如果貸物中途有任何損失，聞氏保險行全價照賠！” 

“全賠？那如果沒有損失呢？” 

“沒有的話就沒有啦。” 

“我付的錢不退？” 

“當然不退。這是我替您承擔這個風險的費用，保險之後你不就放心了嘛，出事也不怕了。” 

“九百兩銀子就?買個放心？”何老闆眼睛睜得圓圓的，“算了，我還是自己擔點心的好。” 

聞烈撲哧一下笑出聲來，小保狠狠瞪了他一眼。 

這樣奔忙了整一個月，小保不幸連一筆業務也沒拉到。海真本想做人情買一個來玩，但蕭海翔鬧翻了天不幹，說什?“給錢是小事，給多少也沒關係，決不能自討黴氣”之類的話，哪裏像一個有朝氣的年輕人，整個兒一迷信的老頭。 

聞氏保險行不得已慘澹收場，小保將股本金退還聞烈。小小一段籌備期後，再次重振旗鼓，又開了一家營銷代理公司，取了個很威風的名字，叫做“烈烈風雲”。公司經營範圍即雜且廣，主營業務就是對任何一種?品或者服務進行包裝，使之取得良好的銷售業績。 

這一次開頭很順利。從生意清淡的富臨酒家手裏接到委託後，小保立即設計了一系列的營銷活動。 

一是品牌宣傳。先雇人在人流量極大的街市上散發DM單，如有人願意將傳單內容當?大聲讀一遍，賞銅錢一串；再叫全城的小孩子都唱同一類歌謠：“香飄萬裏，名傳百年……富臨酒家！”、“高官巨富的享受，平民百姓的收費……”“平生不進富臨樓，就稱英雄也枉然……”總之京城一時熱鬧非凡，富臨酒家名氣倒也真的被打了出來。 

二是優惠措施：凡在本樓一次性消費超五十兩銀子的，送貴賓卡一張，以後每次光臨可打八五折；買四菜送一湯，消費滿百送二十；每日供應特價菜五例，價格五折；年滿六十以上的老者憑戶籍證明，在學攻讀的士子憑學院證明均可享受優惠價格……林林總總，不可枚數，有時連店小二也搞不清今日又新出臺了了什?東東。 

三是現場抽獎：所有客人在結帳時都會發給一個四位元數號碼牌，每天在二樓當?抽獎，中獎者可獲贈價值五十兩銀子的免費餐券一張。 
別說，這幾招一出，富臨酒家的確賓客如雲。聞烈?了捧場去了一次，領了一張貴賓卡回來後就再也沒有去過。轟轟烈烈近一個月後，富臨又慢慢恢復了往日的清淡。小保百思不得其解，連夜準備新的企劃方案。聞二少爺在床上等的不耐煩，開金口點拔道：“小保，你吃過那家富臨酒樓的飯菜沒有？” 

“這?忙，哪兒有那個閑功夫……你快睡，別煩我……” 

“那我告訴你，就憑那個酒樓的飯菜，免費送我也不吃！你再怎?折騰也沒用，開酒樓，實際上拼的就是廚子，雖有功夫在詩外的說法，但也不能一點功夫沒有，全在詩外了！” 

小保回頭怔怔地看他一眼，倒地不起。 

烈烈風雲於是偃旗息鼓。小保掙扎著進行了其他一系列的嘗試。 

開辦游泳培訓班，半個月招不到一個學生…… 

設立健身俱樂部，一群胖大少爺們才跳了兩天就蹤影全無，倒是白賺了一筆學費…… 

再開一個“環遊世界旅行社”，導遊小姐們剛剛培訓上崗不到三天，全體回來控訴客人性搔擾，嚇得小保立即倒閉…… 

最後咬牙拿出看家的本事，殫精竭慮改編出曠世巨著《基督山恩仇記》，聯絡了一家戲班，辛苦趕排三個月，首演果然轟動，霎時間客似雲來，銀子賺得嘩嘩的，可惜好景不長，一個月後鳳陽王府戲班也推出同一劇目，用的都是明星陣容，演技、服裝、道具都非一般戲班可比，當然搶走了腰包最鼓的大部分客人。小保勃然大怒，鬧到鳳非離處，指責他盜用版權，是違法行?，應該受到輿論的譴責和法律的嚴懲，可儘管他義正辭嚴，狐狸王只是聳了聳肩，笑嘻嘻地說：“版權是什?，沒聽說過……”氣得小保回家抓住聞烈一通狂咬。 

不過吃一事不長一智，三天後小保再次找到鳳非離，以天價將《李爾王》和《威尼斯商人》賣給他，算是賺回了好幾年的伙食費。 

折騰了將近一年，小保仍然沒有找到固定職業，心情正郁卒，蕭海真施施然上了門。原來他穿著小保幫他設計的衣服與朱琛棣出門遊玩，一路上有無數的富家子弟前來搭訕，誇他的衣服好看別致，雖然氣得朱家皇子頭冒青筋，卻給了海真一個提示。 

一番商議後，聞烈正式聘用聞小保先生?聞家專屬服裝設計師，開設了京城首家會員制成衣店，並定期舉行服裝發表會，引領京城上流社會的時尚潮流。 

有了聞烈、海真、海翔、朱琛棣和那個到處都招蜂引蝶的鳳非離這種客戶當招牌模特，生意怎?會不好？不過一年，小保已成功佔領了全國大型城市的市場，正積極爭取獨家代理所有官袍的生?與供應…… 

呵呵，史上最強的人，難道不是我們百折不撓的可愛小保嗎？ 


   －完－
