一個爹爹三個娃（下）   風維

內容簡介  
 
  為了全家的和樂安泰，席願詐死埋名，席炎趁機辭官，一群人浩浩蕩蕩離開揚州，其招搖之程度，任何有長眼睛的綠林好漢都會上門一搶！
  不過只要遇上席家的老太爺，任他名頭多響，能全身而退就算不錯了……
　明明是逃離京城卻變成玩樂之旅，再怎麼危險的情況出現氣氛都緊張不起來，需要煩惱的問題如此之多，而真正能讓席家老太爺煩惱的，卻只有大兒子席炎越來越奇怪的態度……
　雖然說他們的關係其實是甥舅，雖然說他和姊姊甚至根本沒有血緣關係。
　不過，這些秘密席炎不可能知道的！
　親人的愛和情人的愛完全不同，無法辨認出其中差異的大老爺憂鬱的理由如果真的是這個那就太好了…… 

第一章 
作為一個福澤深厚的老太爺，我在揚州這幾年一直過著安穩逍遙的日子，長子當官次子從商，小兒子承歡膝下，說有多開心就有多開心。不料一朝風雲突起，二兒子席願親生父親竟是當朝南安王爺，身不由己卷入皇儲之爭中，險險命喪陰謀暗殺之下。為了全家的和樂安泰，席願只得詐死埋名，席炎趁機辭官，帶著全家離開揚州，準備回所謂的原籍定康。 
臨行前的一場病中，席炎莫名其妙發了脾氣，人家本來就已經粉粉傷心，最可恨周圍的那一群勢利眼，一個個都拍席炎的馬屁，居然沒有一個人敢站出來批評他這種極為不孝的做法，反而全都用怪怪的眼神看我，倒好象真的是我對不住席炎一樣。可惱，討好當家的也不能連原則都沒有了吧。 

以前每次出門，無論遠近都是由席炎陪我坐同一輛馬車，可這次從揚州出發起，除了懨懨欲睡的席天跟在我身邊，就只有到處亂竄的齊齊和毒舌的小紀會爬進來。 
“你到底給小天吃了什麼藥啊，出了鎮江這麼久了，他還在睡！”我瞪著小紀。 
“增高樂！” 
“什……什麼樂？” 
“我研發的新藥！最適合發育期正在長個子的孩子用。吃了我的藥，睡得多醒得少，半個月的療程，保管小天這矮冬瓜天天向上竄，長得玉樹臨風！” 
“你怎麼會突然對小天的個子有興趣了？” 
“我才不是為了小天，我是要報復樓京淮！你想啊，等他兩年後來迎娶小天時，突然發現粉嫩嫩的小寶寶居然長得比他還要高，可以把他整個壓在下面，哈哈哈，想象一下他可能會有的表情就好高興哦！” 
我抹了抹冷汗：“樓京淮怎麼得罪你了，你要報復他什麼？” 
小紀陰冷地一笑：“他半年前曾經罵過我象個人妖！” 
“半…半年前？那你為什麼當時不報復他，要一直拖到現在？” 
“因為我十天前才真正看到人妖是什麼樣子的啊！” 
我暈………… 
馬車突然一停，齊齊興奮地尖叫著爬上來，大聲道：“有……有土匪攔路搶劫耶！” 
我和小紀立即掀開車帘向外張望，只見前面林道兩邊，一字排開數十個短打漢子，個個擰眉豎目，當先一人竟是個女子，紅裙衫兒，袖子挽到肘間，提著一柄繡絨刀，露出粉白一段玉臂，柳眉倒豎，杏眼圓睜，含威桃花臉，鬢插一枝花。 
“哇，是她啊。”我驚嘆。 
“席伯伯你認識她？” 
“不認識，但神交已久。” 
齊齊正要再問，那女子已俏生生道：“金銀財寶滿箱，不是狗官就是奸商，本姑奶奶要財不要命，東西留下，人給我滾，當心滾得慢了些，我小白菊手中這把刀可是管殺不管埋！” 
“小白菊？”小紀回頭看我，“你跟流竄女匪小白菊神交已久？” 
我呵呵笑了兩聲不答。齊齊鑽回車廂捉了席天猛搖：“醒醒，醒醒，這麼好玩的事兒你看不到會後悔死的，快醒醒！”接著便傳來一記清脆的打耳光聲。 
“你就算把他的臉打腫他也醒不了。”小紀頭也不回地道，“太爺，你那麼疼小天，齊齊打他你也不管？” 
我又呵呵笑了兩聲，仍是不答。這時齊齊已爬回車門旁，扁著嘴，臉上五道清晰的指印。 
“呃……忘了告訴你，我家小天醒著時從來不打人，只有睡著了被人吵時才會這麼六親不認……”我摸摸他的臉，安慰道。 
前面三輛馬車中的一輛裡慢吞吞地爬出了福伯，似乎剛才在打盹兒，邊走邊揉著眼睛，上下打量了一下小白菊姑娘，和氣地道：“我們這一家老小也要過日子的，姑娘把東西都拿走了我們吃什麼？來來來，這錠銀子拿著去買點胭脂水粉吧。還有你這頭上插的是什麼啊，白菊花兒多不好看哪，跟戴孝似的，快去買朵牡丹花兒簪，老伯伯幫你選個花樣子……” 
說著福伯把銀子遞了過去，剛剛還是一錠元寶狀的銀錠被他一捏兩捏，已捏成一朵牡丹花的模樣，小白菊的眼睛頓時睜得比雞蛋還大。 
“姑娘覺得這個花樣子如何？喜歡的話就拿去吧。”福伯笑瞇瞇地把銀花在小白菊眼前一晃。 
空手捏銀子跟捏面團似的，沒有極高的內家功夫絕做不到，何況出面的老者只是家僕的打扮，誰也拿不準馬車上還坐著什麼人。小白菊被通輯多時仍未歸案，可見是個聰明人兒，不言不發地接了銀花，手一揮，攔路的匪眾霎時間消失的無影無蹤。 
“福伯好厲害哦！”齊齊兩眼冒星星，驚嘆道，“沒想到他功夫這麼好！” 
“是啊，這一手偷樑換柱的戲法功夫，整個席家就屬福伯耍得最好了，眼力再好的人也看不出破綻。”我讚同道。 
“戲法？”齊齊被自己口水嗆住，“你說他剛才捏銀子的那一招是假的。” 
我斜了他一眼，“當然是假的，銀子是拿來花的，沒事幹誰去捏它啊？” 
齊齊咚得一聲倒在車廂裡。 

一路上蝸牛般地前進著，福伯又殷勤地送出了四朵銀制牡丹花，最後一位來得晚了，牡丹花兒已經斷貨，只領到一朵喇叭花，掃興地含淚離開。 
中午在一家路邊的小店打尖時，小紀皺眉抱怨道：“附近是江南富庶的魚米之鄉，怎麼會有如此之多的匪患？蘇州太守是幹什麼吃的？” 
“不關蘇州太守的事吧？你看！”席願伸手一指。 
路邊歪歪地立著一塊殘破的石碑，上書“蘇州”二字。 
“我們才剛剛進入蘇州地界呢。”席願一揚頭道，“福伯的銀子花兒，以後就沒機會送啦。” 
“你怎麼知道蘇州就一定沒有匪患？” 
難得碰到一個我也能答的問題，所以我趕緊搶著道：“我知道，我知道！原因一：蘇州的太守是個文弱書生，最不擅長的就是靖匪的事情；原因二：蘇州太守燒得一手好菜。” 
“不懂。”小紀與齊齊同時搖頭。 
我咳了一聲，“聽我說完嘛，蘇州臨近的地方有個商人，常到蘇州來進貨，最喜歡吃太守燒的菜，可太守也不是隨隨便便叫他燒菜他就去燒的，所以這個商人就幫他做他最不擅長的事情來換菜吃，沒吃上幾次，蘇州境內的盜匪就不見了。” 
迷迷糊糊要醒不醒的席天立即睜開了眼睛，咕噥著問：“爹，真的…這麼好吃麼？” 
“爹也沒吃過。” 
“好吃好吃，”席願回味無窮地說，“要是我將來娶的老婆能有他一半的手藝，夢裡也會笑醒啊……” 
齊齊 一聲，怒沖沖把碗砸在地上。 
小天嚇了一跳，回頭看了齊齊一眼，“……齊齊你臉上怎麼有指印啊？二哥敢打你麼？” 
…………… 
吃完午飯，稍稍休息了一會就繼續趕路。我剛爬到車轅邊，一雙大手攔腰又把我抱了下來。 
“你跟我坐前面的車子。”大兒子說。 
呵呵，我就知道席炎忍耐不了多久的，從小到大，他每次跟我嘔氣都沒超過三天呢。 
裹上毯子安坐好，席炎把暖手爐塞進我懷裡，嚴厲地問：“中午怎麼只吃那麼一點東西？” 
我霎時一陣心虛。早知道是要審我這個，還不如仍然跟小天坐後面的車呢。但戶主問話又不敢不答，想了想，小心地道：“你不理我，我很難過啊，所以沒胃口。” 
冷峻的目光射向我。 
“那個店子做的東西太難吃了，我吃不慣。”趕緊換一個理由。 
目光開始結冰了。 
“其實我吃的不少，只是每次我挾菜時你正好都埋頭吃飯，所以沒看見，真是太巧了啊，呵呵呵………” 
強擠出來的笑聲被凍成固體，掉在車廂地板上摔成碎片。 
“你要放棄自首的權利嗎？”戶主威嚴地問。 
我瞟瞟他板成冰塊的臉，心知今次躲不過，只好招認：“我上午在馬車上吃了兩塊甜糕……” 
……… 
“還有一袋蜜棗……” 
……… 
“三塊梅餅……” 
……… 
“五根金絲糖……” 
……… 
“七片雪梨膏……” 
……… 
“沒有了……” 
……… 
“真的沒有了……” 
席炎哼了一聲，“家規第二十七條記得麼？背一遍！” 
“…第二十七條，不可無節制地吃零食，尤其是甜食，如因亂吃零食導致不良後果……罰…罰……，小炎，我以後一定不再犯了……” 
“罰什麼？” 
“罰一個月不許吃任何甜品……” 
“一個月。從明天開始起算。” 
“小炎，”我撲進他懷中，採用懷柔政策，“都怪小紀不好，他禁我那麼多天甜食，我一時忍不住才這樣的，你應該罰小紀不許吃甜品才對啊……” 
“小紀本來就討厭吃甜的。” 
“那就罰他多吃，每天都吃一大堆！如果他敢不吃，就再罰我幫他吃完，你看好不好？ 
“不好。” 
“你偏心！”我憤而指責，“你罰我不罰小紀，你一定是喜歡他多過喜歡我！” 
席炎兩眼瞇成一條縫看我，看得我毛骨悚然。半晌後，他方緩緩道：“小紀不是席家人，我沒資格罰一個外人。” 
我登時無語。只後悔當初撿重傷的小紀回來時怎麼沒在第一時間收他為四兒子，以至於讓席炎捉住了漏洞。若是被罰抄書、罰站、罰背家規我都可以忍受，單單禁甜食這一項最讓人抓狂，當年我帶著孩子們九死一生逃出京城時，包袱裡都還帶著半斤軟糖呢。一想到將來一整個月沾不到一點甜味，頓時覺得天地變色日月無光，在車廂裡開始暴走，堅決抗爭到底。 
席炎捉住我肩膀把我拉進懷裡，盯著我的眼睛輕聲道：“你以為我忍心這樣做嗎？難道你不知道在我的心中，你的健康有多重要嗎？每一次當你生病的時候，我都恨不得所有的不適症狀以千百倍的程度由我來代你承受，這樣的心情，你能理解嗎？” 
我頓時安靜下來，眨一下眼睛，再眨一下眼睛。 
討厭啊求求求求求求求求求明知道人家最怕這一套煽情的還來，實在是太卑鄙了！！ 


黃昏時，我們這一行人搖搖晃晃進了蘇州城，在城中的一家福臨客棧安頓下來。第二天一早吃過早點，席炎動身去拜會蘇州太守，其余的人都歡歡喜喜出門遊玩。 
蘇州城雖略遜於揚州參差十萬人家的繁華，但也是衣冠雲集、煙柳繁盛之地，新奇有趣之處甚多。席天睡了一路，精神好得出奇，與齊齊兩個人跑過來竄過去的，開心之極。 
街市兩邊店舖林立，貨品種類齊全，南北水貨都有，但奇怪的是幾乎家家門前，都放著制作精美、不亞於真花的絹花出售。 
齊齊拿起一束幾可亂真的水仙問店老板：“你這裡是水果舖子，怎麼賣起絹花來了？” 
老板笑著解釋道：“幾位是外地來的吧，可能不知道明天就是三年一次的蘇州賽歌會的決賽，臨近所有州裡有名歌坊的頭牌歌女們都來了，做了十足的準備功夫，要登台演歌爭勝，下面的聽眾覺得好，就會丟絹花上台，誰的絹花得的最多，誰就是魁首。所以這一陣子家家都制絹花來賣，每天都可以賣出去幾大籃呢，幾位喜歡什麼花？” 
聽歌會！我登時笑得眼睛都瞇了，“老板，你這裡還有多少花？我全都買了！” 
老板眉花眼笑地搬出三大籃，還殷勤地按我們的人數細心地紮成六束，方便我們一人抱著一束。 
我從懷裡摸出一顆金豆子付給老板，他放在嘴裡咬了咬，小心地收起來，找了零碎銀錢給我，我也學著咬了咬（＞╴＜……）小心地收起來。絹花做的很漂亮，而且很輕，抱著走在街上，心情輕得快飄起來，不自禁地就哼起歌來。 
“爹……”小天眼淚汪汪。 
“席伯伯……”齊齊腳步踉蹌。 
“席老太爺！！”小紀青筋直冒。 
“太爺，這花老奴幫您抱，求您別唱了，老奴年邁，受不住這份刺激……”福伯功力最深，居然能將一句話講完。 
至於席願，他正站在街沿上，同情無比地看著地上倒臥的一只貓感嘆道：“可憐的東西，好好地怎麼就暈過去了，不是說貓有九命嗎？怎麼也抵不過爹爹的魔音傳腦？” 
我恨恨地閉上了嘴。 
在回客棧的路上，小紀招蜂引蝶的特質又開始起作用，一個錦衣青年滿面堆笑地湊過來搭訕：“好漂亮的花啊，不過人比花還美……”說著就開始動手動腳。 
說時遲那時快，我們都還來不及阻止，小紀已經一掌掄過，將那青年打到天際閃爍，並在他重墜凡塵後一腳踏上，摸了他身上的錢袋玉器等當做精神賠償費。 
結果就是我們剛走到客棧門口，便被一群人從後面追上，吵嚷著圍了起來，為首的便是那錦衣青年，不過奇怪的是這麼短的時間，他居然換了一身衣服。 
“大街上調戲良家少男，本就是你不對，難道還想吃第二記耳光？”齊齊插著腰道。 
錦衣青年皺了皺眉，他身旁一個隨從道：“就算我們這邊確是理虧在先，你們也做得太絕了些，錢袋倒也罷了，那玉佩是我家大爺祖傳之物，總得還我們吧？” 
小紀梗了梗脖子，“不還又怎樣？打架麼？” 
另一個較為面善的隨從道：“大家各讓一步，息事寧人如何？這位小哥兒打了人也出了氣，拿我們東西總不應該，何況還是極為重要之物，請還給我們吧？” 
小紀冷冷道：“我拿到手的東西從來就沒還過！” 
那隨從一時氣結，正要發火，錦衣青年微微一笑，上前一步，從懷中摸出另一塊玉佩，對小紀道：“這位兄弟若是喜歡玉器，在下用這塊來交換如何？畢竟那一塊玉佩對家兄而言有重要的意義，還望賜還為謝。” 
他突然變得如此溫文爾雅，我們都嚇了一跳，再一瞧他臉上並無絲毫掌摑的痕跡，卻原來雖然面貌生得像，但跟剛才那個並不是同一人。 
“二爺，您這塊玉佩更重要啊。”一堆隨從立即著急地勸道，“再說您送給他和被搶走意義可大不一樣……” 
“小紀，我勸你別要。”福伯突然冒了一句，“有些東西好拿不好扔的。” 
小紀本有些猶豫，一聽這話，雙眉一豎，立即從懷中摸出那塊玉佩扔過去，接著一把抓住遞在眼前的另一塊。 
那青年輕輕一笑。 
福伯擦擦額頭的汗，喃喃道：“我知道他是誰了。這下完了，小紀恐怕沒辦法跟我們一起離開蘇州了。” 
我忙把福伯拉到一邊探聽道：“你為什麼這麼說？那小子是誰啊？” 
“回太爺的話，您知道江南武林的盟主姓什麼？” 
“知道，小願說起過，姓卓嘛。” 
“那小子的名字，就叫做卓飛文。” 
“喔，他是江南盟主的兒子啊………” 
“不，他就是江南盟主本人。” 
我嚇了一跳，“這麼年輕？！他很小氣嗎？難道因為小紀得罪他就會不讓小紀出蘇州城？” 
福伯嘿嘿笑了笑，“卓家是武林世家，子女成年後都會由長輩賜玉器一件，若是他們將此玉器送給其他人，就代表已認定此人為終生伴侶。” 
我嚇得呆住，忙轉頭看那個卓飛文，他正溫柔無比地對小紀笑道：“我住在安順客棧，現在還有些事情要處理，等晚些時候再來看你。”說著拋下一個情意綿綿的眼神，帶著手下安靜地離開。 
小紀不明其意，扭頭不理，齊齊和小天湊過去看他手中換的那塊玉佩。 
“可是……可是……”我結結巴巴地小聲道，“他今天才第一次見小紀啊，怎麼冷不丁的就認他是終生伴侶了呢？” 
“也許不是第一次見面……”福伯沉思著道。 
“啊？” 
“據傳卓飛文四年前曾中了魔教至煞之毒，大家都以為他死定，後來不知被何人所救，這毒竟然解了。依小紀的解毒功夫，有可能……” 
“但小紀好象一點也不認得他的樣子啊。” 
“中了至煞之毒的人，樣貌會變得異常猙獰可怖，就算解了毒，也要一年多的時間才能恢復原貌，若小紀在他恢復原貌之前就離開，當然不會認得的。” 
我的嘴巴張成圓形，半天也閉不上。小天突然指著街角的方向叫道：“爹你看，大哥跟一個肥嘟嘟的人一起過來了。” 
我定晴一看，果然是席炎，身旁跟著一個穿醬紫布衣的黑胖子。 
“別亂說，”齊媽掐了小天一下，“那個是本城太守巫朝宗大人。” 
齊齊吃了一驚，拉著我手道：“席伯伯……這就是那個菜燒得好到讓席願想娶的人嗎？席願在家裡是不是從來沒吃飽過，這模樣的人他也想娶？！你不是說蘇州太守是個文弱書生嗎？文弱書生不是應該長得象白面饅頭嗎？” 
我語重心長地道：“齊齊啊，這世上的事情並不總是絕對的，偶爾也會有一兩個文弱書生長得比較象燒烤啊。” 
這時席炎已走近，問道：“大家怎麼都在客棧門外？快來見過本城太守。” 
巫朝宗人挺和氣，笑瞇瞇地還禮道：“各位遠來是客，今晚在下要親自下廚招待各位，不知大家想吃什麼？盡管說！” 
我們幾人面面相覷，過了一會兒，齊聲道：“想吃燒烤……” 

第二章 
晚間的燒烤大餐果然美味無比，吃得我們個個都想咬掉自己的舌頭，齊齊左手一串，右手一串，嘴裡含含糊糊地道：“真好吃啊，管他什麼模樣，我也想娶他了……” 
齊媽怒沖沖把一個碟子摔在地上。 
正吃得高興處，巫朝宗嘆了一口氣，感慨道：“以前席二爺每次來都幫我很大的忙，沒想到天降橫禍，如今竟再也見不到他了。” 
我一口雞肉哽住，福伯忙過來拍背。 
席炎語氣沉重的道：“巫大人，家父為舍弟之事大病了一場，如今好不容易才又有了歡顏，還請大人不要舊事重提的好。” 
巫朝宗立即惶然起身道歉，“都是在下一時思慮不周，請太爺不要掛懷。……對了，明日就是蘇州賽歌會，這可是三載一逢的盛事，各位不妨也去散散心如何？” 
席炎嘆道：“家父心情不好，賽歌會什麼的，自然無心去聽……” 
我頓時臉色一僵。 
“不過舍弟一向賢孝，他在天有靈也不會願意爹爹為思念他而鬱鬱寡歡的，所以我勸了家父甚久，他終於答應前去了。” 
我悄悄吐了一口氣，咬掉一塊香菇。 
吃完晚飯，大家各自回房，席炎跟巫朝宗敘舊，我獨自一人把絹花散開來重新整理了一遍，笑瞇瞇地哼著小曲兒。 
有人輕輕敲門，我叫了一聲進來，回頭一看，小天拿著紙筆站在面前。“爹……” 
“有事？” 
“嗯，我給京淮哥寫信，有幾個字不會寫……” 
“拿來我看看。”接過信紙，展開來看，只寫了小小的一段： 
“京淮哥（這三個字寫得不錯，看來練得勤就是不同），別來無羊（恙）？臨走時你要我每天想你十七八篇（遍），可是我沒有做到，對不起。主要是因為這幾天我很困，一直在睡覺，睡著了也不常做夢，就是做夢也不一定夢見你，所以十七八篇（遍）是沒有的，最多只有兩三篇（遍）。我們已經到了蘇州城，今天晚上吃的是╴╴（此處留著兩個空格，可能燒烤二字寫聖賢文章不常用，故而不會寫），非常好吃，我想如果和你一起吃的話，一定會更好吃。明天我們去聽寒（賽）哥（歌）會，爹爹最喜歡的，他買了好多花，但是很便宜，給了老板一個金豆子，老板還找了令（零）錢。你給我的金豆子，我還一直沒有機會花，本來今天在╴（街）上想買一個錢袋送給你，可小紀說那上面的花沒有品味，我問他什麼花有品味，他說品味這東西只可一（意）會，不可鹽（言）傳，我沒有聽懂，你懂嗎？”信的結尾，還畫著兩只土豆。 
我拍拍小兒子的頭，夸道：“寫得不錯。”提筆幫他改字。 
“可是二哥說我這是口水話……，我寫的時候很小心，根本沒有滴口水上去……” 
“別理你二哥，樓京淮就喜歡看你的口水話。” 
“真的嗎？” 
“當然是真的。小天啊，你畫兩個土豆在信上幹什麼？” 
“不是土豆，那是一只虎頭和一只羊頭，我屬虎，京淮哥屬羊，他教我這樣畫的。” 
“呃……”汗，“仔細看還挺象、挺象的，畫得不、不錯……” 
這時席炎走了進來：“在幹什麼？” 
“小天寫給樓京淮的信。” 
席炎拿起來看了一遍，戶主就是比席願會教育，也鼓勵道：“寫得不錯，有進步。” 
小天笑得露出兩顆小虎牙。 
“不過……小天啊，你在最後畫兩個燒餅幹什麼？” 
我攔阻不及，小天嘩地流下眼淚，撲進我懷裡。 
當晚我跟小兒子一起睡。不太記得半夜有沒有踢他。 

賽歌會的現場設在城外一處空草地上，簡直是人山人海，有頭有臉的人物都在賽歌台周圍搭上了棚子，掛出自己的名號。我們很快發現了所面臨的問題。 
“你的棚子這麼小，最多再塞兩個人進去不得了啦，我們這麼多人沒辦法坐的。”齊齊瞪著巫朝宗道。 
蘇州太守擦擦黑胖臉兒上的汗，著急地道：“不好意思，每次賽歌會，臨近的名流巨賈甚至王親國戚都雲集於此，下官一介太守而已，不過是因為本城父母官的身份才有一個小棚子，確是坐不了幾個人，只是昨天一時沒想起這件事來……” 
“要不大爺先陪著太爺到巫大人棚子裡坐，我們幾個再另想辦法？”福伯道。 
我一想到在巫朝宗身邊必須要裝出鬱鬱寡歡的樣子，立即揪著遮面的帽紗道：“不要……我想跟大家在一起……” 
正在這時，一個爽朗的聲音響起：“大家早啊，在下昨夜去福臨客棧拜訪，不巧各位去太守府了，今日能在這裡相遇，也算幸甚。” 
我們回頭一看，那錦衣青年卓飛文款步而來，面帶微笑。 
席炎拱手道：“原來是卓盟主，多時不見，還是風採依舊啊。” 
卓飛文笑道：“席兄客氣了。上次江南分別時我就說過，虧了席兄不是武林中人，否則在下也未必當得上這個徒有虛名的江南盟主啊……” 
“卓盟主不必過謙，你年紀輕輕一身修為已趨化境，席某如何敢比？” 
“哈哈，這話別人說說沒關系，席兄你才是真人不露相……” 
“呵呵，在卓兄面前，一不小心這露相可能就會變成露醜了。” 
“哈哈，席兄要是會露醜，除非天上下了紅雨。” 
“呵呵，卓兄總是這樣抬舉……” 
福伯忙咳了兩聲打斷這兩人假惺惺的客套，直接了當地問：“卓公子，請問你有七個空位嗎？” 
卓飛文含情脈脈看了小紀一眼，道：“沒有……” 
我暈……… 
“我有八個空位，如果能允許我……” 
“就這麼定了，你坐在小紀旁邊吧！” 
“為什麼他要坐在我旁邊？！”小紀憤怒地抗議，“讓他跟齊媽坐！” 
“小兄弟，你看看這是什麼？”卓大盟主從袖中變出一朵花來。 
小紀的眼睛頓時大了一圈，“這是百年難見的奇藥藏翔花，你從哪裡得到的？” 
“這兒人太多了，咱們進棚子裡坐下，我慢慢告訴你好不好？” 
“你的棚子在哪兒？” 
卓大盟主風度翩翩地當先引路，手裡拿著那朵藏翔花晃啊晃的，小紀不知不覺就跟著去了。我們跟巫太守道別後遠遠吊在後面，半路上席天指了指不遠處的一棵大樹道：“我覺得坐在那裡看其實比在棚子裡好。” 
“既然三爺喜歡樹上，老奴就陪三爺去坐樹上好了。”福伯恭聲道。 
“可是……”樹上明明已經坐滿了人啊。 
福伯拉著席天來到樹下，向上看了看，低頭小聲道：“真奇怪，難道他們居然沒發現樹幹要斷了嗎？” 
席天大驚：“這麼高，摔下來一定痛死人啊。” 
樹上的人一聽嚇了一跳，忙爬下來仔細察看，剛看了兩眼，就發現剛才說話那兩個人已經穩穩地坐在最高的枝頭。 
我忍著笑挽住席炎的手，朝福伯小天揮揮袖子，來到卓飛文的棚中，把昨天買的絹花堆放在角落，興奮地先抓了幾枝攥在手裡。 
“還沒開始呢，你激動什麼？”齊媽剛說了一句，一陣樂聲響起，台上已出現了一個中年女子。 
我尖叫一聲，用力丟了一枝絹花上台。 
席炎忙把我拉回懷裡，斥道：“你看清楚，那個是司儀，不是歌手，你亂丟什麼絹花！” 
那個女司儀可能是第一次遇到有人給她扔絹花，愣了一愣，側身優雅地向我鞠了一躬，甜美地笑著說：“謝謝各位朋友、各位大人遠道而來參加此次蘇州賽歌會。本次大會共有十六家歌坊的二十位紅牌歌手入圍決賽，爭奪魁首之位。讓我們一起期待他們的表現！” 
觀眾熱烈地鼓起掌來。 
“首先登台演唱的是寧州舞音歌坊的橫波姑娘！” 
一個身著水色衣衫的年輕女子婷婷裊裊走上台，我立即跳了起來，又扔了一枝絹花過去。 
“還沒開唱，你又在亂丟！”席炎又把我拖回來，拉好歪掉的帽紗遮住臉，按在椅子上。 
橫波姑娘唱的是江南的採蓮小調，音色柔美甜潤，猶如天籟，一段方罷，已有上百枝絹花同時扔到台上。 
“好聽好聽！”我啪啪啪地鼓掌喝採，一回頭，“咦，大家的臉色怎麼這樣難看？她唱得很好啊……” 
“太爺，”齊媽隔著一層化妝仍可見額上青筋直冒，“你可不可以只是安靜地聽，不要跟著她一起唱！” 
“我情不自禁嘛！輕輕哼哼而已，有什麼要緊的？” 
“＞╴＜………” 
“爹……，你看，認得這個是什麼嗎？”席炎招招手。 
“桂花糕！”不好了，口水滴下來。 
“從現在開始，如果你不再開口跟唱，等賽歌會結束，就給你吃一塊……” 
“小炎你真好，我可不可以先吃一點兒當訂金……” 
“不行！” 
“＞╴＜………”我垮下肩膀。 
席炎嘆一口氣，用指尖掰下小小的一塊遞到我嘴邊。我大喜過望，飛快地叼進嘴裡，一看他指頭上還沾著一小片，忙抓住他的手，用舌尖輕輕一舔……真的只是輕輕的一下而已，誰知席炎卻象被電擊了一般臉色大變，猛地將我一推，收回手來。我猝不及防，被推得向旁側一倒，正撞在小紀肩上，他身子剛剛一歪，卓飛文立即伸手將他接收進懷裡。 
我壓在小紀上面，呆呆地看著席炎，根本忘了爬起來。從小到大，他可從來沒有對我這麼粗暴過，最近這孩子是怎麼啦？看來不管不行了……… 
“席太爺，你老人家不想起來，可不可以先讓我起來？！”小紀咬著牙道。 
我怔怔地站起身，看看把臉扭向一邊的席炎，台上又新出來一個歌女，但我已無心去聽。 
“齊媽，你跟我出來一下。”我拉著席願出棚，找到一個角落停下來，擺出已經好多年不用的當爹的架式，沉著臉問：“你老實告訴爹，你大哥最近是不是出了什麼事瞞著我？” 
“沒有啊。” 
我瞪著他。開玩笑，都是我從嬰兒時就抱在手裡的小孩，平時懶得操心，但關鍵時候都擺不平，我這個爹也算白當的了。 
“小願，你想不想我告訴齊齊你第一次跟後村的阿花求婚的事？” 
“……呃…其實大哥這事也不是最近才出的，蠻久了，只是這一陣好象特別嚴重。” 
“是什麼事啊？你快說。” 
“這事兒還是大哥自己說為好……” 
“或者齊齊喜歡聽你八歲了還尿床然後嫁禍給小天的事……” 
“＞╴＜…………爹……” 
“那就說啊！” 
“大哥暗戀一個人……但那個人可能永遠也不會回應大哥的感情，所以他很苦惱……” 
“啊？是誰這麼猖狂，竟敢不甩我家老大？” 
“您認識的……” 
我想了想，再想了想，既然席願說那個人可能無法回應小炎的感情，說明兩人之間有些很難逾越的障礙，這樣排除來排除去，最有可能的就是…… 
“鳳凰女？” 
席願倒地。“爹，別亂猜了。大哥品味才不會這麼低呢。我再提示你一下，那個人啊……是個男的……” 
我嚇了一大跳：“不會吧，難道小炎想跟小天搶樓京淮？” 
“＞╴＜………” 
“到底是誰嘛？！” 
“那個人啊，從小就被大哥放在心裡面了。他大事聰明，小事糊塗，心軟，愛哭，對家人很護短，超級愛吃甜食。這樣的人，世上有幾個？” 
我頓時呆住，頭發一根一根豎了起來，再一根一根塌下去。 
“爹……爹……你別嚇人啊，快吸氣！！” 
我張大嘴吸了一口氣，尖叫道：“不！可！以！” 
“為什麼不可以？” 
“這是亂倫啊！！！！” 
席願一把捂住我的嘴，“你小聲點！亂什麼倫？福伯前幾天才告訴我，大哥的娘根本是抱養來的，一點血緣關系都沒有。再說了，反正不生小孩，到處撿就行了，你在意那麼多幹什麼？” 
“就算是這樣也絕對不可能啊！我師父會打死小炎的！再說了，他們兩個人四處雲遊，已經好多年沒有音信，誰知道他們現在走到哪裡去了，根本找不到人啊。” 
“………爹，你在說什麼呢？你到底明沒明白我說的那個人是誰啊？” 
“我當然明白。大事聰明小事糊塗心軟愛哭護短愛吃甜食嘛，你都說的那麼清楚了，我怎麼會不知道，這樣的人世上根本沒有第二個！” 
“哦？那你說說看，那人是誰？” 
“當然是我爹，小炎的外公啊！” 
“＞╴＜…………” 
“小願？……小願！你怎麼暈過去了？來人啊………” 
席願虛弱地抓住我的胳膊，呻吟著道：“……爹……，你真的是……毫無自知之明……我幹脆挑明了給你說吧，我所說的大哥喜歡的那個人，就是指的你、你、你！明白了吧？” 
我連眨了幾下眼睛，拍拍胸口，長吁一口氣，“還好還好，只要不是我爹，別的人都好說。嚇死我了，如果是我爹的話，那就真的一點成功的指望也沒有，我可舍不得小炎這麼慘。你剛才說的是誰？誰是李…李倪倪……好拗口……” 
席願咬牙切齒道：“是你！站在我面前的這個人！是你！” 
“我……” 
“對！” 
“你說是我……” 
“沒錯！” 
“我？！！！！”我跳了起來，隨即又傻傻地呆住。 
席願嘆一口氣，“大哥那邊我什麼都不會說，你也可以繼續當作不知道。不過我還是希望你能夠認真想一想。是你也沒什麼，比是爺爺要好得多吧？我先回去了……” 
二兒子的腳步聲遠去。我蹲了下來抱著頭，準備認真地想一想，可過了好半天，腦子裡仍是一片空白，不知該想什麼才好。台上又陸續出來了幾個歌女獻唱，我既然腦中空白，幹脆就蹲在那裡埋頭聽歌，腿慢慢地麻了起來。 
“這位仁兄，請問你不舒服麼？”一個溫和的聲音在耳邊響起，我抬起頭，隔著帽紗看過去，是個二十多歲的年輕人，身著月白緞袍，眉目舒展，令人見而忘俗。 
我忙站起身來，不料因為膝蓋酸軟，足下一個不穩，向前跌去，幸好那年輕人飛快地伸手一把扶住，不過頭上的紗帽卻脫落下來。 
“謝謝你啊。”我點頭致謝，見他呆呆地看著我的臉，伸手戳戳他，問道，“你怎麼啦？” 
“…沒……沒什麼……你坐在哪個棚子？我扶你過去吧？” 
“我坐在卓飛文公子的棚子裡，不麻煩你了，自己走沒問題。” 
那年輕人一怔，臉色略略有些發白，遲疑地問道：“據我所知，卓公子的棚子裡招待的是從揚州來的原太守席大人一家，請問您是席老太爺吧？” 
我吃了一驚。凡是初次見我的人，還從來沒有一開始就認出我是當爹的人，這孩子的眼力不錯啊。 
“我曾聽他描述過您的樣子……他一點都沒有夸張，您真的，長得很美……” 
“你認識我家小炎還是小願？你叫什麼名字啊？” 
“我……”那年輕人躊躇半晌，咬了咬牙道，“我姓元，叫元敏……” 
我想了想，這個名字也未見得有多難聽，這孩子何至於這麼說不出口？正覺得奇怪，突聽得席炎在不遠處道：“爹，齊媽說你去樹上跟小天一起坐，怎麼會跑到這裡來？” 
我咳了一聲，努力讓自己的聲音自然一點：“我正準備過去呢。” 
“我送你去吧。”席炎過來扶住我轉身就走，仿若根本沒看見我身邊還站著一個年輕人，連眼角也沒瞟人家一下。 
“炎兄……別來無恙？”元敏踏前一步，顫聲道。 
“還好，沒有被人斬盡殺絕。” 
“炎兄，令弟的事情我也是才知道……” 
“舍弟一介商人，他的事不勞世子殿下掛心。”席炎冷冷道，拖著我快速離開。 
我腦中靈光一閃，脫口“喔”了一聲。“元”是國姓，小炎又稱他為世子殿下，原來這個元敏，竟是派人來殺小願的北定王的兒子！不過看樣子…… 
“小炎，這個世子不象是壞人啊。”等走遠後，我悄聲問。 
“他原本就不是壞人，只是他父親太熱衷於皇位之爭了。當年我進京趕考時認識他，兩個人還算是談得來，不過為了小願的安全，不能跟他再接觸了。” 
只是談得來？我回頭望望那個身形已漸小，呆立在原處不動的人影。看來這個北定世子暴喜歡我家小炎哩，因為有了過節，他居然難過成這個樣子。 
“爹……” 
“嗯？” 
“小願是不是跟你說了什麼？” 
心臟頓時停跳。“沒……沒有啊……” 
“爹……小天說謊時，是什麼表現？” 
“他說謊會臉紅。” 
“小願呢？” 
“小願說謊時一定會摸下巴。” 
“我呢？” 
“你說謊就不敢看人眼睛。” 
“那你呢？” 
“我……”我一呆，趕緊放開被絞成一團的衣角，結結巴巴地解釋道，“我沒說謊，小願……真的沒說什麼……” 
“剛剛我那樣推你，有沒有撞痛？”席炎深深看我，目光溫柔無比。 
我鼻子一酸，撲進了席炎的懷裡：“小炎，如果我仍是把自己當成你的爹爹，你是不是就不願意和我在一起了？我不想跟你分開，我想永遠和你一起……” 
席炎輕嘆一聲，揉揉我的頭頂，“我不會離開你的。你別想太多，所有的問題，我來想辦法解決，你只要相信我就好，我們一步一步來。” 
“什麼叫一步一步來？” 
“比如第一步，從現在開始，只要沒外人，我不再叫你爹了。” 
“啊？” 
“別急，你看啊，我仍然象以前一樣待你，你也象以前一樣的待我，什麼都沒有改變，變的只是一個稱呼而已，有什麼打緊？” 
“那……你想叫我什麼？” 
“這樣吧，為了你不要覺得太突兀，我們找一個以前你聽慣了的稱呼。……嗯……我娘平時是怎麼叫你的？” 
“小呆瓜。” 
“呃……這個稱呼不行，那我爹呢，他怎麼叫你？” 
“小弟。” 
“呃……這個也不行，外公呢？他叫你什麼？” 
“心肝兒……” 
“呃……這個還是不行，對了，你師父，他是怎麼叫你的？” 
“寶貝兒……” 
“＞╴＜……”席炎臉色發青。 
我趕緊安撫他：“你就在我的名字裡挑一個喜歡的字叫好了。我的名字你總還記得吧？” 
這時我倆已走到遠離人群之處，席炎拉著我蹲下身子，揀了一個小樹枝在地上劃出“越陵溪”三個字，端詳了一會兒。 
“你喜歡哪個字？”我問。 
“好多年都把這三個字埋得深深的，現在看起來都不象是你的名字了。” 
我歪著頭看了看，也覺得很陌生的感覺。大家以前都是亂七八糟地叫我，所以這個名字很少用過，想起來這三個字使用頻率最高的地方，竟還是在當年欽命通輯追捕的書簡和榜文上。 
“這個溪字，已經拿來諧音當了我們的姓，我就叫你陵吧。” 
“好啊，我師兄當年就是這麼叫我的。” 
“那你幹嘛不早說？” 
“你又沒問師兄……” 
“＞╴＜………” 

第三章 

我們二人正聊著，聽歌的人群突然爆發出一陣震天的喧嘩聲，我忙拉住席炎的手，急道：“一定有名角上台了，我們快去看！” 
席炎微微一笑，一把抱起我，身形一展，如風般幾縱幾掠，就來到卓飛文的棚前。我倆立足方穩，定晴向台上一看，不由都吃了一驚。 
站在台上的，竟是齊齊。只見他身如燕子點水，繞著幾根台柱穿花般跑來跑去，後面跟著個青衣人，咬住不放地追。 
“那人是誰？要抓齊齊嗎？齊媽，你幹嘛站著不動，快去幫齊齊啊。”我沖進棚裡，搖搖小願的手臂。 
“關我什麼事？”席願板著臉道，“那是他四哥。” 
“你在生氣嗎？氣什麼？” 
“齊家老四一出現，那死小孩轉身就跑！” 
“那又怎麼啦？” 
“這說明他一眼就認出那個人是他四哥了！” 
“齊齊認得自己的四哥有什麼稀奇？” 
“他認得他四哥說明他根本就沒有失憶！” 
我“哦”了一聲，趕緊躲到席炎這一邊，免得被颶風尾巴誤掃到。 
此時齊齊已踩著台前的棚子頂繞了一大圈兒，又跑回台子中央。齊家老四顯然輕功不及他，追得喘吁吁，半彎著腰叫道：“……小……小攸……不許再……跑了……” 
“你不追我，我自然就不跑了啊。”齊齊揚著臉得意地說。 
話音未落，我陡覺空氣氣流的方向有所改變，一抬頭，一道灰色的人影已無聲掠到台上，齊齊大驚之下縱身躍起，卻被灰影人手一揚，如牽線木偶般向左前方連撲幾步，恰恰地倒進他四哥懷裡，被緊緊捉住。 
“嚴國師這手隔空控物的氣功，當真是獨步天下，無人能及啊。”卓飛文不知何時已出現在我們身邊，悠然道。 
“嚴國師！我家的事跟你什麼關系，你幹嗎亂出手？”齊齊怒道。 
“皇後娘娘有命，若見著攸少爺，須得幫著延少爺才是，我做臣子的，焉敢不從？” 
齊齊又氣又急，雙足亂踢，一口向他四哥咬去。可是齊四少爺齊延雖然輕功不濟，其他的功夫卻是遠遠勝過了齊齊，一反手便將他制的動彈不得。 
“區區蘇州賽歌會，竟引得當朝國師嚴康來此，怎麼想都有點邪門。”小紀在一旁道。 
“嚴康到這兒來，可不是為了聽歌的。”卓飛文微笑著說，那種笑容跟福伯有了八卦故意只講一半吊人胃口時的鬼笑如出一轍。 
小紀哼了一聲，轉身就走。卓飛文一把拉住他，柔聲道：“你別生氣，我不賣關子就是了。嚴康到這裡來，為的是消失已久的湛盧古劍。” 
此時齊齊已尖叫著被拖下了台，拖進不遠處一個棚子裡。嚴康也身影一晃，消失得無影無蹤。我輕輕吁了一口氣，這才覺得背心發涼，竟已出了一身的冷汗。 
席炎緊緊摟著我，低聲道：“回棚子裡坐吧。” 
我們剛剛坐定，福伯帶著小天喘著氣跑進來，問道：“沒事吧？我們剛剛看到……” 
“沒事，齊齊是被自己四哥帶走的。”我笑道。 
“可是爹，齊齊失憶啊，在他四哥那裡，會不會很害怕？”我超有同情心的小兒子說。 
席願怒從心頭起，啪的一聲，將棚中的桌子打成一堆木塊。 
“席家真是藏龍臥虎，想不到一個女僕，功力竟如此驚人。”卓飛文手捧搶救出來的茶碗感嘆道。 
“喂，你到底要不要說湛盧古劍的事？”小紀瞪他一眼。 
“你要聽，我當然說。”卓大盟主甜言蜜語，“湛盧古劍是百年前劍神所鑄的利兵神器，每次出現，都會引起江湖的血雨腥風，直到幾十年前落入公認的江湖第一高手未未子手中，風波才平息。” 
“你說的這些人人都知道！” 
“自然有別人不知道的。那未未子縱橫江湖半生，最後卻是與一個沒有半點武功的至交好友一起退隱江湖。他只收過兩個徒兒，大徒弟便是如今名滿天下的葉玄生，”卓飛文得意地撥撥頭發，“他就是家師。” 
“葉玄生是你師父？”小紀吃驚地問。 
“沒錯。家師在十三年前收我為徒，將畢生武學傳授於我，他常夸我資質極佳，百年難遇，品行端正，為人俠義，心胸寬闊，善始善終……。” 
“既然你是未未子的徒孫，那麼湛盧古劍竟是在你手裡？” 
“沒有啊，師祖的這把劍並未傳給我師父。” 
“那你講這麼一大堆幹什麼？” 
“我主要是想讓你多了解一下我的情況………” 
“＞╴＜………” 
卓大盟主低身躲開小紀一巴掌，道：“別急別急，我繼續說。湛盧古劍，師祖傳給了他最寵愛的小徒弟，只是我小師叔得劍之後，很少在江湖上出現，不過你也許聽過他的名字。” 
“他既然很少在江湖上出現，我怎麼可能聽說過？” 
卓飛文微微一笑：“當朝國師嚴康十七歲出道江湖，縱橫天下，或莫能敵，就是我師父，也只能與他打成平手，為何近十來年卻消聲匿跡呢？” 
“聽說他是在追捕……啊！！？？” 
“你想到了？” 
“難道……十八年前那個震動京城，屢破皇室高手圍剿，並將嚴康打成重傷的欽命逃犯越陵溪，就是你小師叔？” 
“不錯。當時小師叔逃亡已久，體能不支，而嚴康卻幫手甚多，氣勢正盛，這一仗雖是兩敗俱傷，但嚴康只需回深宮休養十幾年便可恢復，而我小師叔就算僥幸不死，恐怕武功也已盡廢。我師父聞訊後百般追尋，也沒有半點消息，想來小師叔多半已是死了。” 
“你小師叔………是為了什麼被皇室追捕？” 
卓飛文停下來喝了一口茶，剛準備把茶碗放回桌上，卻想起桌子早已是一堆木塊，只得仍是捧在手中。 
“爹，你也喝口茶，福伯從外面端來的。” 
“不想喝……” 
“鬆子糖要不要吃一顆？” 
“要……” 
席炎喂我吃糖，大家安靜坐著繼續聽卓飛文講陳年舊事。 
“我小師叔的父親，就是我師祖那個唯一的平生至交，他曾收養一個女兒，名叫顏未思……” 
“當年的江南第一才女，後來嫁進東宮為太子妃的那個顏未思？”看來小紀知道的八卦也一點不比福伯少哩。 
“沒錯。顏師姑一向鐘愛小師叔，出嫁後也一定要將他帶在身邊。所以小師叔除了在外遊盪玩耍，便一直住在太子府。太子後來出了什麼事情你知道嗎？” 
“聽說是夫婦二人暴病而亡，所以二皇子繼太子之位，如今就當了皇帝。” 
“這只是掩天下人耳目的一種說法。實際上是，老皇病庸，太子性弱，二皇子掌了大權，騙太子入宮囚禁而死，還想要捕殺當時才六歲的太子世子，顏師姑病榻前托孤，小師叔便帶著太子世子與另收養的一個小男孩，三個人沖破圍堵逃出京城。由於天下人都知道太子性行純良，二皇子不敢明詔追殺太子世子，便給越陵溪羅織了許多罪名，遍檄天下就地剿殺。不過事到今日，仍是活不見人，死不見屍。” 
“這種情形下仍然能隱住蹤跡，我想你小師叔無論是死是活，都必是絕頂聰明的一代奇人。” 
“對！說的好！我覺得也是這樣的！”我立即讚同。 
“聽家師說，小師叔有時笨起來，會笨得讓人意想不到，若是皇帝派個笨蛋去追他，多半一追就追到了，但派了嚴康這樣心思玲瓏的，反而摸不到頭腦。” 
什麼話？我不爽地咬碎嘴裡的鬆子糖，嘟起嘴。不過這糖還真好吃，記得那一年逃到燕山鎮時，到舖子裡去買糖，挑了半天才挑中鬆子糖，出來時發現太陽已下山，追兵們早就呼啦啦追到我們的前頭去了，於是換個方向繼續逃。 
“你小師叔都沒想過要來投奔你師父嗎？” 
“有兩種可能，一種就是他怕連累家師，所以不來，另一種就是……” 
“是什麼？” 
“忘了地址………” 
我抓抓頭。師兄還真了解我，說句實話，他住在哪兒，我到現在都沒想起來。 
“這麼多年過去了，家師和我都越來越覺得小師叔兇多吉少。因為中了嚴康氤氳掌的人，還沒有一個人活下來過，現在只盼那兩個孩子可以僥幸逃出生天。” 
卓飛文最後這幾句帶上了一些傷感的語氣，棚中一片沉默，氣氛凝重，連席炎都不知是因為想起了什麼，更緊地抱住我。 
我乘機揪揪他的袖子，小聲道：“還要再吃一顆。” 
席炎瞪我一眼，但畢竟心中正是酸軟的時候，便又拿了一顆鬆子糖遞到我嘴邊，叮囑道：“只準吃這一顆了，等會兒還要吃飯呢。” 
“那你挑一顆大一點的嘛……” 
小紀突然想到：“離題了吧，我們不是在談湛盧古劍嗎？” 
“也不算離題。湛盧古劍一直在小師叔身邊，他失蹤後古劍也絕跡江湖。最近有傳聞此劍在江南出現，嚴康自然立即就趕來了。” 
“你師父是不是也派你來查這件事呢？” 
卓飛文晃晃手中茶碗，淡淡笑道：“算是吧。” 
“不對啊……”我皺起眉頭。 
“什麼不對？難道席太爺您知道其他關於湛盧寶劍的事？”卓飛文問。 
“不是，我是說今天明明是賽歌會嘛，怎麼從齊齊被拖下台到現在，沒人出來唱歌呢？就算齊齊剛才扯斷彩帶花幅，把歌台弄的一團糟，也不用收拾這麼久吧？” 
“這麼說來的確奇怪。我出去看看。” 
“不用這麼麻煩，”我擺擺手，“福伯，你知道為什麼嗎？” 
“老奴知道。” 
“為什麼呢？” 
“因為大部分人都唱過了，只剩下翠弦樓的晴絲姑娘。她是上屆的魁首，架子大，到現在還沒來呢。” 
“你怎麼知道的？” 
“老奴剛才去後台打聽過。” 
“喔，那你知道晴絲姑娘為什麼沒來嗎？”我存心為難福伯。 
“知道。” 
“啊？”我一驚，這個他都知道？人家晴絲姑娘又不是王公貴女，他打聽這麼多幹什麼？ 
“嘿嘿……”福伯狡猾地一笑，還未開說，先有意無意地瞟了齊媽一眼。 
正當大家都放鬆下來準備聽八卦的時候，一個人影突然從外面撲進來，定神一看，竟是齊齊。 
“你怎麼跑回來了？”席天驚喜地問，“你四哥同意你跟我們在一起了？” 
“我在他的茶裡放了點小紀的藥，請他睡一會兒。”齊齊昂著頭，“本少爺要去什麼地方才不要他同意呢！連我爹也管不了我！” 
“齊齊你這樣是不對的，他不是你爹，他是你哥哥啊。”席天不讚同地說。 
“哥哥又怎麼啦？” 
“難道你不知道，爹爹說的話可以不聽，但哥哥的吩咐一定要聽嗎？” 
“小天………”我額前掛下黑線，“這是誰教你的？” 
“大哥啊。” 
“………” 
“難道不對嗎？” 
“對……很對……” 
齊齊跑到小願身邊，想挽他的手臂，被一下子甩開。 
我趕緊笑著跟卓飛文解釋：“我家的這個齊媽，脾氣最大，誰都拿不準他什麼時候高興，什麼時候不高興，你瞧瞧，現在又不高興了。” 
這時棚外已有人叫囂：“翠弦樓的人死絕了嗎？晴絲姑娘為什麼還不出場？”緊跟著就是一片附和聲，吵吵嚷嚷。 
“福伯。” 
“老奴在。” 
“你真的知道晴絲不出場的原因？” 
“真的知道。” 
“可是你很少來蘇州啊，最多收集到一些道聽途說的野史，哪有那麼容易就挖到內幕啊。” 
福伯驕傲地揚起頭，“太爺，老奴以前說給太爺解悶兒的，有哪一件是假的錯的？” 
“那你快說啊。” 
“這位晴絲姑娘，是翠弦樓的頭牌歌妓，今年芳齡十九，最喜歡穿綠色的衣裳，平素為人孤傲，看不順眼的人，連隔著帘子聽她一曲歌都不行。據說她原籍汾陽，父親是個書生，後來因為天災……” 
“對不起福伯，我不該懷疑你收集情報的能力，求你別講她的身世了，簡潔一點啊，快說說她今天為什麼一直不出場吧？” 
“心上人死了。” 
“啊？太簡潔了吧？” 
“太爺您真難侍候。她不出場是因為心上人近日亡故，心情不佳，不願奏樂演歌。” 
“她有心上人啊？知道是誰嗎？” 
“知道。是一個揚州富商，年輕英俊，家中一個父親，一個兄長，一個弟弟，兄長曾任揚州太守的官職。此人每次到蘇州洽商時，晴絲姑娘都會謝客專門招待他。” 
我回頭看了看齊媽，他仍是板著臉。齊齊卻已氣得面色發青。 
“這說的……好象是席二公子嘛……”卓飛文嘆息道，“說起這個，真是世事難料啊，席兄和老太爺還請節哀順變才是。” 
席炎回了一禮，並未說話。歌台上突然飄來一縷揚琴的清音，哀婉悱側，幽怨動人，喧嘩的場地一下子安靜了下來。 
輕紗揚處，兩個總角的小丫鬢扶著一位裊裊婷婷，弱不勝衣的柔美女子款步上台，安置好座位與瑤琴。那女子眉目清麗不可方物，眼中淚光盈盈，對著台下眾人輕輕一躬，纖手輕揚，伴隨著琴音吐出的，是一首柔婉的哀歌。 
“唱的真好……”我聽她這樣一唱，不知怎麼的，就想起姐姐和姐夫，眼淚便開始在眼眶裡打轉。 
席炎把手伸進帽紗裡輕輕地給我擦眼淚，低聲在耳邊道：“別傷心，你還有我呢……” 
我吸吸鼻子，吩咐小兒子，“小天，去把沒扔上台的絹花全扔給她……” 
席天喔了一聲，吃力地抱起一大捆絹花來到台前，扔了幾下，因為太沉沒扔上去，只好解開一枝一枝地扔，等他扔完，晴絲姑娘剛好唱完。 
台下掌聲如雷，絹花從四面八方下雨般落到台上。 
“好歌如人，真是一個難得的真情女子啊。”卓飛文感慨道。 
“齊媽你覺得呢？”小紀問。 
“她一向至情至性，不是凡俗女子。”席願冷冷道。 
齊齊大怒，飛起一腳把席願打爛的那堆木塊踢飛，冷哼道：“不就是彈琴唱歌嗎，什麼了不起，難道我不會？”說著奔出棚外，先跑到後台搶了一尾琴來，一躍上台，五指一劃，流出如水琴音，台下嘩然的人群慢慢又平靜了下來。 
“沒想到齊齊的歌唱的這麼好，一點兒也不輸給晴絲姑娘這個歌中魁首呢。小天，快扔花！” 
“爹，花已經扔完了。” 
“去隔壁借一點兒來！” 
“左邊的隔壁還是右邊的隔壁？” 
“右邊的！”我隨口說道。 
“好。” 
未幾齊齊一曲唱畢，真有余音繞樑之感，台下歡聲如潮，花飛如雨，跟一枝枝各色絹花一起落到台上的，還有齊家那個滿臉鐵青的四少爺。 
“小攸，你在鬧什麼？快跟我回去！” 
“不回！” 
“你以為今天逃得掉嗎？” 
“當然逃得掉，嚴康已經走了，難道你抓得住我？” 
齊延一怒之下，向前一撲，兩人一前一後，追追跑跑地遠去了。 
“跑遠了耶，你不跟去看看？”我捅捅席願的腰。 
“愛跑不跑，跟我沒關系！”我那個愛面子的二兒子雖然一直盯著看，但嘴巴仍是死硬。 
“齊媽，”我擺出當主人的架子，“本太爺命令你去看看齊少爺！” 
席願剛瞪了我一眼，席炎立即哼了一聲，他跺跺腳，一轉身向齊齊逃跑的方向跟去。 
“歌會完了，我們回去吧，肚子都餓了。”小紀提議。 
我感覺了一下，確是有些餓了，席炎放開我的腰，向卓飛文拱手道：“多謝卓盟主今日的盛情，在下一行先告辭了。” 
卓飛文也不多留，一邊還禮，一邊笑微微頗有深意地看了小紀一眼，轉身離去。 
出棚走了兩步，我總覺得有什麼不對，左看看右看看，突然想起。 
“小天呢？” 
席炎福伯也是一愣。小紀怔怔地道：“好象是去隔壁借花……” 
我們立即分頭一個棚子一個棚子地找，一直找到場地上的人都走的差不多了，也沒見著小天的影子，倒是齊齊蹦蹦跳跳地回來，高高興興地說：“四哥真笨，一下子就被席願擺平了，你們在等我們嗎？” 
我嗓子哽了一哽，一頭撲進二兒子懷裡，大哭道：“…丟了……嗚哇………” 
“爹，你先別哭，什麼，什麼丟了……” 
“小天……小天丟了啊！！！” 

第四章 
回到客棧，席炎逼著我喝了一碗粥，吩咐席願好好守著我，自己去找巫朝宗想辦法，小紀、齊齊和福伯也一直在外面尋找小天。 
我因為著急，又有點發燒，席願不許我下床，拿冷毛巾敷在我額前，低聲安慰。 
“小天會跑到哪裡去呢？都怪我不小心，為什麼要吩咐他去借花啊……” 
“爹，你別急，小天又不是第一次丟，哪次不是丟個兩三天就好好地找回來的？你放心，這次一定也沒事。” 
“真的？” 
“當然是真的。小天一向傻人有傻福。出事有人幫，低頭就揀錢，在集市上被擠散了七八次，總會遇到熟人送他回來，上次綁架他的那個匪徒，還沒走上二裡路，就一頭掉進一個廢了的井坑裡，還是小天去找人把他救上來的呢。你閉上眼睛睡一覺，說不定一醒過來，小天已經找到了。” 
我想想他說的也對，趕緊閉上眼睛，早睡早點醒，小天也可以早點找到。 
傍晚時分醒來，身旁守護的人換了福伯，環視整個屋子，仍然不見小天的蹤影，急忙跳下床來，福伯將厚厚的裘衣給我披上。 
“有什麼消息嗎？” 
“打聽到了，有人看到是一群口音古怪的人帶走小天的，大爺二爺已經追查去了。” 
“口音古怪的人？知道可能是什麼地方來的嗎？” 
“好象是吐蕃。” 
“吐蕃人為什麼要帶走小天？難不成他跟小願一樣，會是吐蕃王爺的私生子？” 
“照您揀人的一般規律來看這也說不準。太爺，你到底是在什麼地方揀到小天的？怎麼揀到的？” 
“其實他不是我揀回來的。” 
“不是揀的？難道會是你生的？” 
“我是說不是‘我’揀的！！” 
“那是誰揀的？” 
“小炎。” 
“大爺？不可能吧！” 
“為什麼不可能？那是十六年前，在合州的一個小鎮上，那一天是小炎的生日，我到水果舖子裡買蘋果給他吃，叫他帶著小願站在街上，等我出來的時候，他的手裡就抱著小天了，說是有人托他幫著抱一會兒的。我們三個在原地等了兩天，沒有人來認領，追兵又來了，我就只好帶著他一起跑啦。” 
“合州？合州和吐蕃也隔的太遠了點吧，就算要扔孩子，也不至於辛辛苦苦跑到合州來扔啊。何況一般的吐蕃百姓是不會離開雪域的，除非是吐蕃王室的使者或王族進貢，才會到中原來啊……”福伯皺眉細想。 
“福伯，十六年前，吐蕃王室有沒有發生什麼事情呢？” 
“老奴不知道。” 
“不知道？！我問的是王室耶，你居然會不知道？” 
“老奴目前還沒有開始收集有關外邦番國的情報，實在慚愧，以後一定注意改正。” 
“福伯你真讓我失望，最近你退步了好多知道嗎？都沒挖到什麼好聽的……” 
“太爺責備的是。” 
正在這時，門 一聲被撞開，齊齊一頭沖進來，大聲叫道：“找到啦找到啦，席大哥叫我快來告訴你，免得心急。” 
我大喜過望，一把捉住齊齊的手：“在哪裡？快帶我去。” 
“不用去，他們馬上就到了。席伯伯，席大哥沒有說你可以下床吧，快上床去坐著，要不席大哥看到又要罰你了。” 
我一面手忙腳亂爬回到床上躺著，一面在心裡哀嘆，齊齊才來我家多久啊，居然也學會管我了！！ 
過了約半盞茶的功夫，我聽到好幾個人的腳步聲快速接近，立即坐了起來張望。 
福伯剛打開門，席天就 跑進來，撲進了我的懷裡。 
“小天……爹的寶貝兒子……”我捧起闊別了…呃…一天……之久的小兒子的臉，狠狠擰了一爪，“痛不痛？” 
“好痛……” 
“痛就好，說明不是做夢啊。小天，你沒事吧？是怎麼被人家捉走的？捉去幹什麼？賣麼？” 
“開玩笑，”隨後跟進來的席願聳聳肩，“他能賣幾個錢？” 
“別插嘴，讓小天說。”席炎敲敲他的頭。 
席天偎坐在我身邊，喝了一口福伯遞給他的茶，清了清嗓子，環視一下周圍。可能是從來沒有這麼多人同時聽他講話，還沒開口臉先紅了。 
“不怕，快說啊。”我拍拍他的胸，“說清楚一點，越清楚越好。” 
“是。昨天爹叫我去右邊的隔壁借花，我就去了，裡面坐著一堆人，不過到底有多少個人我沒數，他們全都在很認真地聽齊齊唱歌，還不停的鼓掌，大部分人都沒理我，只有一個人問我什麼事，我就問他可不可以借幾枝絹花，結果……” 
“他們就把你抓起來了？”齊齊問道。 
“不是，他說他們也沒有花了。” 
“＞╴＜………” 
“於是我就到隔壁的隔壁去問，可那裡的人也沒有了，我就再到隔壁的隔壁的隔壁去問，還是沒有，我只好再到隔壁的隔……” 
“小天！”齊齊揉揉太陽穴，“你到底問了幾家？” 
“七家。” 
“那你直接說走到第八家不就行了，這麼羅嗦幹什麼？” 
“爹叫我說清楚一點啊。” 
“＞╴＜………” 
“小天，你走進第八家，然後怎麼樣？”我問。 
“我走進去，沒人理我，可我剛問了一句‘有花嗎？’，那棚子裡的人馬上全都站起來，一個人問我‘什麼花？’，我說‘花就是花啊，有沒有？’結果，他們就好激動的樣子，向我撲過來……” 
“要抓你？”齊齊睜大了眼睛。 
“……不是，他們全部跪到我面前，有一個還揪著我衣服的下擺，想啃我的腳。” 
“有沒有被啃到？快把鞋脫了爹給你檢查一下。” 
“沒有沒有，他用嘴唇碰了一下，可能是覺得味道不太好，就沒有啃下去。” 
“喔，這就好。” 
“然後又有一個人，拿了個亮晶晶像是金子打的東西給我看，問我那是什麼，我說不知道，他們就好難過的樣子，湊在一起嘰嘰咕咕說了幾句，有一個人就對我說，只要跟他們一起去什麼靈湖洗個澡，就一定可以開靈光，通靈性，自然也就認得那亮晶晶的是什麼東西了。爹，他們為什麼也要我去開靈光呢？難道他們跟二哥一樣，也覺得我笨？” 
“小天才不笨呢，別理你二哥。然後呢？” 
“然後我跟他們說爹還在等我，不能跟他們去靈湖洗澡，他們聽了很著急，噴了一口煙在我臉上，我就什麼都不知道了。醒過來的時候躺在馬車裡，聽到大哥在叫我的名字，我掀開車帘一看，大哥二哥都攔在馬車前面，我好高興，叫了一聲大哥。那群人出來跟大哥說話，我也沒聽清在說什麼，後來二哥跟他們打了起來，他們打不過，我就跟著大哥二哥回來了。” 
“回來了就好，這個事情總算完了，你餓不餓？我們一起吃飯，吃飯！” 
“席伯伯，這個事情怎麼能算完呢？那些吐蕃人為什麼要抓小天，他們還會有什麼樣的行動，種種的內情都還沒問清楚呢！” 
“小天，你知道他們為什麼要抓你，接下來還會有什麼行動嗎？” 
“不知道。” 
“齊齊你看，小天都不知道，問了也白問，吃飯吧！” 
齊齊又氣又急的樣子，跺跺腳拉住席願的手，問道：“你們總知道吧，快說出來大家討論討論啊。” 
席願小心眼地哼了一聲，甩開他的手，擺明還在生氣。席炎坐到我的床邊，伸出手指彈了彈小天的額頭，微微一笑道：“那些吐蕃人，說小天是他們的活佛轉世，想要迎他回藏，沐聖湖之水，開天賜靈光。” 
“活……活佛？！”我、齊齊、福伯三人一齊驚叫，“開玩笑的吧？！” 
席願揉揉小天的頭，道：“我也覺得象是個笑話。如果說小天是個活寶我還信，可活佛？打死也不信。” 
“吐蕃的活佛，為什麼會轉世到中原來？他們又怎麼認定小天是那個轉世呢？”齊齊問。 
“這個我也不知道，可能要問問他們了。”席炎說著，手一揚，窗櫺啪地被震開，幾個身影出現在庭內。 
“他們武功不怎麼樣，但追蹤的功夫卻是一流的，這麼快就追上了。”席願打開門，揚聲道，“各位請進來細談如何？” 
約八個穿黃色僧袍的喇嘛魚貫而入，一進來就撲到小天腳下，嚇得他叫了一聲爹，跳上床，把腳藏進我的被中，生怕他們萬一沒吃晚飯餓極了，會顧不得味道不好啃下去。 
“幾位大師，我家小弟自幼資質魯鈍，毫無佛骨，恐怕諸位尋錯了方向吧？”席炎道。 
幾個僧人對視一眼，其中仿佛為首的那人用生硬的漢語道：“吾師為我寺上任活佛，他圓寂之時，曾留下偈語指示將來轉世之地，偈雲：靈珠至東，仙樂盛隆，聰眉穎目，是我靈童，笑問拈花，是非從容，花即是花，妙語玲瓏。這字字句句，明明白白就是指的這位小施主。” 
我自認理解能力不差，又是認認真真地在聽，但聽到最後，也不知道哪一點指準了是我家小天，只好抓抓頭，虛心請教：“大師能不能解一解給我們聽？” 
“吾師是這個意思，他來生要轉世在東方，要我們一直向東走……” 
“從吐蕃走到這裡，你們走得也太東邊一點了吧？” 
“東邊仙樂盛隆之地，指的就是這個賽歌會。” 
“不一定，南京秦淮河也有賽歌會哩。” 
“在這個地方我們會遇到一個眉目聰穎之人，便是轉世的靈童。” 
席願看了看小天，嘀咕道：“說的真對，這個寶寶倒真的眉目聰穎，可是……也只有眉目還比較聰穎而已……” 
“佛祖當初拈花一笑，以示眾生，這個靈童出現在我們面前時，自然會問花，佛雲，花即是花，花亦非花，靈童妙語機鋒，我們一聽就知道是與不是。” 
我摸摸小兒子的頭，這孩子不過是受我之命去借幾枝絹花而已，關佛祖和機鋒什麼事？ 
“大師， ”席炎淡淡一笑，“貴寺活佛是何時圓寂的？” 
“十六年前。” 
席願與他大哥心有靈犀，立即接口道：“這就不對了，我家小少爺今年已經十七歲了，不可能是活佛的轉世的。” 
“怎麼會？”那個喇嘛大吃一驚，“小施主如此面嫩，分明未超過十六歲……” 
“小天，你下來。” 
席天乖乖跳下床。 
“大師看看他的個子，已經很高了，十六歲的人怎麼可能這麼高？至於面相，主要是因為他比較象家父，你看家父今年三十有七，容貌上一點也看不出來吧？”席炎又指了指我。 
那幾個喇嘛剛剛的確聽見小天叫我爹爹，此時端詳了我一陣，面面相覷，都有點不知所措。 
“尋找活佛轉世，是何等要緊的事，一定要拿的準，若是誤認為我家小少爺就是靈童，千裡迢迢帶他去雪域靈湖沐浴，到時候卻發現他怎麼洗都開不了靈光，這一來一回路途花費時間甚多，豈不是誤了大事？”席願遊說道。 
喇嘛們看看小天，再看看席炎兄弟倆，顯然十分地難下判斷。 
“我看各位不如抓緊時間，再向東找一找……”席炎建議道。 
“再向東就快到海裡了……”我小聲提醒。 
“海的那邊也還有幾個島哩，島上的人據說都很愛奏樂唱歌，找一兩個年齡相符，模樣聰明又喜歡花的孩子，應該一點也不難。”席願道。 
“這位小施主，當真十七歲了？”為首的喇嘛想確認一下。 
“的的確確十七歲了，若他真是靈童，我們全家與有榮焉，高興還來不及，豈會隱瞞？” 
幾個喇嘛沮喪地嘆口氣，跺跺腳，向我們合掌為禮，垂頭喪氣地出去了。 
“席大哥，小天明明只有十六歲，你們這樣騙他們，不怕佛祖生氣啊？”齊齊看他們走遠了，吐著舌頭問。 
“小天既然已經訂給了樓京淮，怎麼可能讓他被帶到那麼遠的地方去當和尚？”小願不在意地揮揮手，好似剛才那個說假話跟吃白菜一樣的人不是他。 
“對啊，佛祖也說過，寧拆十座廟，不破一樁婚嘛。”福伯道。 
“這句話真是佛祖說的？” 
“大概是……” 
我半跪在床上比了比小天的個頭，吃驚地道：“小天居然半個月就長高了這麼多，照這樣長下去樓京淮很危險了！小紀那個增高樂的藥蠻有效嘛，等會兒我也找他要一副吃吃，不用太高，再長個半個頭就好了。” 
“爹，您老人家什麼歲數了？還想長？”席願兜頭一瓢涼水潑來，席炎瞪了他一眼。 
“不過那群光頭伯伯也真可憐，走那麼遠的路找人，也不知道找不找得到……”小天嘆一口氣。 
我腦中靈光一閃，叫道：“我知道那個轉世是誰了！” 
大家一齊看向我。 
“一定是咱們家以前的小廝阿發！” 
“為什麼？”齊齊迷惑地問。 
“你們想啊，那個活佛明明是藏域的活佛，轉一個世居然轉到了中原，說明什麼？” 
“什麼？” 
“說明他是個路痴！一不小心，就走丟了，投胎到了這麼遠的地方。” 
“－╴－…………” 
“那個阿發啊，簡直就是那個路痴活佛的翻版，一個人出門沒有一次不丟的，其實我們可以叫那群喇嘛看看他到底是不是，也省得人家再東奔西跑……” 
“爹，閉嘴！”戶主忍無可忍地命令道。 
“對了，小紀到哪裡去了？”福伯問。 
“找到小天的時候他還和我們一起的，不過回來的路上遇到卓大盟主，被人家一激兩激，跑去打賭了。”席願哈哈一笑。 
“賭什麼？” 
“賭在萬花坊坐三個時辰，看誰吸引到的女孩子多。” 
“真有趣！我要去看，小天，你和我一起去吧。”齊齊興奮地拍手道。 
“好啊！”席天高高興興地點頭。 
“小天，”席炎沉聲道，“齊齊我管不了，可你要是小小年紀就敢去萬花坊，我就打斷你的腿。” 
席天嚇了一跳，回頭看看我：“爹，為什麼我不可以去萬花坊？” 
“……” 
“萬花坊是什麼地方啊？” 
“……” 
“賣花的嗎？” 
“……” 
“爹你為什麼不說話？” 
“……” 
“爹！！！” 
“……” 
席炎察覺有異，過來摸摸我的頭，問：“怎麼啦，頭痛？胸口痛？不舒服？不高興？” 
我搖頭，搖頭，再搖頭。 
“沒有不舒服就說話啊。” 
我粉委屈地看著當家的：“明明是你叫我閉嘴的啊！！！！” 
“－╴－………” 
這時院中砰的一聲，大家扭頭一看，小紀面沉似水，摔門踢腳地走進來，一看臉色就知道是怎麼回事。齊齊忙迎上去火上澆油：“小紀你輸了是不是，輸的慘不慘？到底輸的是什麼東西？有沒有把自己輸給他？” 
小紀氣得狠狠瞪他一眼，也不說話，理也不理我們，徑直就回房把門碰的一聲關上拴住。 
“真是的，告訴我們一聲會少塊肉啊，我偏要問！”齊齊正要上前拍門，我忙拉住他，勸道：“他正生氣呢，你何苦這時候去鬧他？” 
“可是我想知道當時的情形嘛。” 
“會知道的。”我笑著回頭看了一眼剛剛福伯站著的地方，那裡現在空空如也，“等一會兒福伯就打聽回來了，保管說的比小紀本人自述的精彩。” 
席願出去吩咐店小二準備了一些酒菜和粥飯，大家坐下來剛吃了一小會兒，福伯就披星戴月、神採奕奕地出現在屋內。 
“怎麼樣？怎麼樣？”齊齊興奮地問。 
福伯得意洋洋地道：“都打聽清楚了。當時小紀和卓公子一起進去，分別到東西兩廳，按約定告訴老鴇是喝清酒，不要姑娘，之後就獨自坐下等。沒一會兒的功夫，就有兩個姑娘跑來卓公子身邊敬酒，卓公子剛一喝，立即就來了一大群………” 
“真厲害！” 
“整整三個時辰，卓公子身邊鶯圍燕繞，人一直沒斷過，最多的時候有十來個人一齊擠在他身旁。而小紀這邊就可憐了……” 
“沒人？” 
“不是。” 
“只有兩三個人？” 
“也不是。” 
“那是什麼？” 
“小紀身邊的人，倒也一直不比卓公子少……” 
“啊？那為什麼他會輸？” 
“因為全都不是姑娘啊。” 
“什麼？！” 
“圍在小紀身邊勸酒的，全都是到萬花坊尋歡作樂的公子哥兒，打走一波又來一波，最後氣得小紀提前認輸，跑回來了。” 
席願噴飯，齊齊笑倒在地，席炎也忍不住笑出聲來，連我乘機偷拿了一塊蜂蜜桃片都沒看見，只有小天跟著嘿嘿兩聲，但表情茫茫然的，大概一時沒反應過來好笑的地方在哪裡。 
“小紀以前在一品堂時就常這樣了，可能他有吸引男人的特質吧。”席願笑著感慨道。 
席炎彎著嘴角回頭看了我一眼，我拼命想快點把鼓在腮幫兩邊的桃片糕嚥下去。 
“小心噎著。”席炎拍拍我的背，端了鮮筍湯喂我，“咦，你碗裡飯怎麼沒見少？剛才吃的什麼那麼大口？” 
“我……我端錯了碗，剛剛吃的是小天碗裡的飯，你看，他的碗都被我吃空了！” 
席炎沒有深究，又挾了一些菜放在我碗中，道：“再吃一些。” 
小天起身又添了滿滿一碗飯，吃了幾口後，便嚥的有些艱難。 
“笨寶寶，你吃不下就不要再吃了！”席願敲他一下。 
“奇怪，我平時一餐飯都要吃兩碗的，為什麼今天吃不下了？”小天睜著烏溜溜的眼睛。 
“你這已經是第三碗了！當然吃不下。” 
“我也記得好象已經吃了兩碗，可……爹爹說第二碗是他吃的啊，所以……” 
“笨！爹爹亂說的，你也信？” 
“大哥都信了，我當然信嘛。” 
“大哥那是疼愛爹爹，所以睜一只眼閉一只眼，假裝相信的！” 
我狠狠地瞪著二兒子，席炎輕輕失笑，拍拍我的頭，柔聲道：“別管他，乖乖吃飯。” 
用完晚餐，福伯端了一盤點心放在小紀門口，敲敲門道：“小紀，吃的東西放在外面了，你餓了就出來自己拿，別生氣了，想個法子贏回來就好了嘛。” 
屋裡傳來砸東西和噴火的聲音。 
大家哈哈笑了一陣，才各自回房安寢。 

第五章 
睡到半夜，胸腹之間突然湧起了冰涼的痛感，翻了個身換個姿勢繼續睡，可是痛感越來越強烈，蜷成一團也減輕不了，只好坐起來，輕輕叫了一聲“小炎……” 
必須得叫他，自從那次自己獨自忍了半宿痛被發現以後，家法的第一條就是“若身體不適膽敢隱瞞家人，罰禁甜食三年。”打死我也不敢犯這一款啊。 
隔壁的門聲一響，席炎飛快地沖到床邊，握住我的肩頭：“怎麼啦？哪裡不舒服？” 
“這裡有一點點痛……” 
席炎放平我的身子，將手掌貼肉按在我的腹部，輕輕揉動，未幾便有一股暖流浸入肌膚深處，漸漸消去寒痛感。 
“你最近幾次給我袪氤氳掌寒氣的速度越來越快了，不知是我的舊傷慢慢好起來了呢，還是你的功力進步得太快？”我扯扯席炎從上方垂到我胸前的一綹頭發，笑道，“父子相承這句話可不怎麼靈呢。” 
“怎麼突然想到這句話？什麼意思？”席炎收起熱力，柔柔地按摩著。 
“你想啊，姐夫他身子那麼弱，一點武功也學不會，可是你卻又強又壯，不論什麼功夫，我一教你就會了，有時連小願也比不上你呢。” 
“沒辦法，誰讓你笨得被人打成重傷，武功全廢，我再不學快點全家就完了。說起父子相承的話，你在學武方面也一點都不象外公啊。” 
“對對對！當年我師父費了好大的勁想讓我爹學一點自保的功夫，他卻打死也學不會，後來我生下來，從脾氣到模樣都象是跟我爹一個模子刻出來的，師父本來以為我也是個武學白痴，沒想到我教什麼會什麼。” 
“是，連大師伯有一次都夸你是天才呢。” 
我得意地笑著，嘴裡卻謙遜道，“他怎麼會這麼說？” 
“本來是不會的，但他當時喝得太多，已經醉糊塗了。” 
“＞╴＜………” 
席炎沉默了一下，有些猶豫地開口道：“說到大師伯，我總覺得事情有些蹊蹺。湛盧古劍明明一直在你身邊未露半點破綻，說它出現在江南這種空穴來風的謠言從何而起，又是為了什麼呢？” 
“我師父說江湖人原本就是最無聊的，喜歡攪混一池清水，不用理他們啦。” 
席炎搖搖頭，“不對，我認為這不是一般江湖人所為。如果我猜的不錯的話，幕後操縱這個流言的人，應該是大師伯。” 
“啊？我大師兄不會這麼無聊吧？” 
“大師伯一直以為你早就被嚴康打死了，他那麼疼愛你，要說會把這個仇忘了，我卻不信。他放出這個謠言，分明是想引嚴康來到江南，伺機殺他為你報仇。卓飛文應該便是被他培養來執行這個計劃的人。” 
我呆了呆，嘆氣道：“大師兄這是何苦，若我真的死了，就算殺了嚴康我也仍是死的。而且嚴康的厲害他明明是清楚的，難道不怕卓飛文這孩子有個什麼閃失嗎？” 
席炎緊緊將我摟進懷裡，低聲道：“我倒是有些理解他的想法，若不是你一直在我身邊，我這一生也多半會為報仇而活著。陵，你真的不恨那個人麼？” 
我將臉頰貼在席炎的胸口，聽著他的心跳，慢慢道：“小炎，你爹雖然死在那個人的宮裡，但卻真的不算是被他害死的。” 
“我知道……” 
“那人對皇位一直很有野心，用心計和手段殺了好多有力量爭儲君之位的兄弟，卻唯獨對身為皇太子的你爹下不了手。雖然你爹和我都有些糊塗，可你娘卻是出了名的精明能幹，她一直利用那個人對你爹的感情壓制他的野心，做的本來很成功，只是沒想到你爹突患重病，御醫們都說沒救了，那個人聽到這個消息後，強行進東宮把你爹搶進他的府中，他勢力極大，你娘根本抗衡不了，沒過幾天，你爹就死了。你娘知道那個人一直都很恨她和你，你爹這一死，那人絕對不會放過你們，她自己是要跟你爹同生共死的，唯獨不放心你這個兒子，所以叫我無論如何帶你遠離京城與皇室，希望你能象個普通孩子一樣快樂地生活。” 
席炎輕撫著我的臉，道：“這些我都明白，我恨那個人，不是因為他奪去了我的尊榮與地位，而是因為他追殺你，傷了你，但現在你還在我身邊，你希望我不要追究過去的恩怨，所以我願意放棄掉對那人的報復，過普通人的快樂生活。” 
我突然想到很好笑的事：“小炎，記得你剛過普通人生活的時候，看到洗得雪雪白白的地瓜，居然以為那是樹上結的；去農家借宿，人家端清湯上桌，你卻拿來洗手，邊洗邊問人家為什麼不撒花瓣還油乎乎的，還有一次讓你幫忙去割點韭菜，明明描述得清清楚楚你還是割了一把麥苗回來，還有一次隔壁大嬸送來湯團，你拿了一個研究了半天也沒弄明白那個餡到底是怎麼進去的，還有一次………” 
“＞╴＜……陵！！現在氣氛這麼感傷，你應該抱著我熱淚滾滾才對，不要這樣煞風景好不好！！” 
“你小時候真的很可愛嘛。記得你剛學會吃奶的時候……” 
“吃奶用得著學嗎？一生下就會吧？” 
“小願和小天的確是生來就會的，偏偏是你不會，怎麼喂都含不到嘴裡去，你娘又沒耐性，一小會兒就生氣丟在一邊，我只好用手指頭教你吸，教會了才拿還給你娘，不信你問福伯！” 
“＞╴＜……閉嘴，快睡覺！” 
“為什麼？小天就很喜歡我講以前他小時候的事呢。” 
“那是小天！我不喜歡，你睡不睡？” 
“…睡……” 
我拉上被子閉目安睡，因為席炎就在身邊，所以很快便入眠，夢見他還是個矮冬瓜，牽著我衣角學步，眨下眼的功夫，突然長得又高又大，將我抱在懷裡親吻臉頰，親著親著親到嘴上去，軟軟暖暖的，我哼了一聲翻一個身，模模糊糊半夢半醒，唇上的濕熱物體立即離開，有人有規律地拍撫我的胸口，慢慢就再次沉沉入睡。 

次日清晨吃完早飯，北定王世子元敏就來拜訪，席炎面無表情地出去接待他。福伯帶著小天出門玩耍，齊齊還未起床，我一人在客棧後院散步，略有些累了就坐在花架後歇息，突然看見小紀急匆匆扯著席願走過來。因為整個客棧後院全被我們包了，連店小二也不許隨便進來，所以席願梳洗完畢還沒有來給我改裝，仍是俊朗英武的美青年。 
“一大早的，什麼事啊？”席願甩甩手，“我還沒跟大哥和爹請安呢。” 
“你幫我一個忙。” 
“我沒時間。” 
“你小時候被大狗追一直逃到雞籠裡躲著，最後弄得全身粘著雞毛的事，想不想被齊齊知道？” 
“這是誰告訴你的！！？？” 
“當然是席太爺。” 
“＞╴＜………，你說吧，什麼事要我幫忙？” 
“你在整個江南都是出了名的獵艷高手，我要你教教我怎麼能吸引女孩子。” 
“咳，不就是昨晚輸給卓飛文了，至於這麼耿耿於懷嗎？” 
“你少廢話！快點教，我一定要打敗那個姓卓的，凡是他喜歡的女孩子我統統要搶過來！” 
“真毒……”席願搖著頭，“寧可得罪君子，不得罪小人，寧可得罪小人，不得罪女人，寧可得罪女人，不得罪小紀……” 
“你說什麼？” 
“沒什麼……教就教吧，其實也沒什麼難的，對女孩子只要甜言蜜語讓她以為自己很特別就夠了。我先示范一遍，你再跟著學一遍。”席願甩甩頭發，將小紀推到花架柱子上靠著，一手撐在他頭上方，一手緊握住他的左手，深情款款地盯著小紀的眼睛，聲音低沉而有磁性地道：“這些話我早就想跟你說了，但一直沒敢說出口。其實當我第一次看見你的時候，就知道你對我而言意味著什麼。有時我也想控制自己，卻怎麼也控制不了，一閉上眼睛，就會想起你的模樣，就會恨不得立即跑到你的身邊，永永遠遠地看著你……” 
我抖抖身上的雞皮疙瘩，一抬頭看見齊齊帶著卓飛文，兩人都臉色發綠地站在不遠處的回廊上，本想提醒一下正努力傳道授業解惑的兩人，又覺得反正他們又不是在偷情，有啥好怕的，就沒出聲。 
席願念完一段甜膩膩的告白，挑了挑眉，示意小紀也來一遍。紅牌店小二表情有些緊張，咳了一聲，有些僵硬地反握住小願的手，結結巴巴學道：“我一直想告訴你，卻沒敢說，其實我一開始就很喜歡你……嗯……喜歡你……嗯……閉上眼睛總看見你，想……嗯……想永遠能和你……” 
卓大盟主已經忍不住了，殺氣騰騰沖了過來，一把揪住小紀的手臂向後一拉，將他拉進自己懷裡。齊齊在廊上呆呆站著，突然眼睛一紅，轉身跑了出去。 
“你幹什麼？！”小紀怒氣沖沖地掙紮，又踢又打，席願早就識趣地躲到花架後，一眼看見我，嚇了一跳。 
“你已經收了我的玉佩，就是我的人了，我不許你再接受別的男人的感情！”卓飛文霸道地說，原本溫文爾雅的表情盪然無存。 
“誰聽你胡說八道！我才不是你的人呢，瘋子！放手！” 
“我絕不會放手的，就算你喜歡他我也不放，我要跟他決鬥！” 
“你要瘋自己去瘋，少把不相幹的人扯進來！” 
“你還護著他！他是出了名的獵艷高手……”話還沒說完，卓飛文的身子一個踉蹌，斜斜軟倒，小紀拍拍手，彈去指甲中的藥粉，一腳踢開他就要揚長而去。 
撲跌於地的卓飛文努力抬起酸軟的手臂抓住小紀的衣角，淒聲道：“籬兒，你明明說過喜歡我的，為什麼這樣快就變了心？” 
小紀全身大震，猛地回頭瞪著卓飛文，半晌說不出話來。 
“籬兒，籬兒，我們曾經那樣相愛，你可曾還有一點點記得我？” 
“不……不可能……”小紀吃驚地搖著頭，“你不可能是……” 
“我是！我就是醜醜，我是醜醜……” 
小紀撲過去撕開他衣襟，在肩上驗看了一下什麼，臉色變得異常蒼白，坐在地上動也不動，由著卓飛文將他摟進懷裡。 
“我一直在找你，找得好辛苦，幾乎以為自己今生再也見不到你了……” 
小紀發了一陣呆，突然一個巴掌打過去，“你明明早就認出我，卻故意不說，戲弄我很好玩嗎？” 
卓飛文躲也不敢躲，只是急切地解釋道：“不是這樣的，因為當年你不告而別，什麼消息也沒留下，我不知道你是不是依然還愛我，所以一直不敢告訴你我就是醜醜……” 
“你笨！我當年才不是不告而別呢，我是出谷採藥時被仇家襲擊受了重傷，幸好被席家老太爺撿回去，養了半年傷，剛可以下床就去找你，但你卻蹤影全無，讓我根本無從找起……” 
“對不起，是我不好，我該乖乖地呆在谷裡等你回來，不應該一著急就跑出去。” 
小紀又是拳打腳踢，卓飛文卻一味地軟語哀求，兩人糾纏一陣，直到我已掉完一年份的雞皮疙瘩，小紀才彈彈手指解了卓飛文身上的藥性，兩人一起站起來。 
“你剛才說……喜歡席願……”卓飛文耿耿於懷地追問。 
“我才不喜歡他呢。那人性子暴，小氣，風流好色，總是打爛東西，我又不自虐，幹嘛要喜歡他？” 
這才真是情人上了床，媒人丟過牆，小願氣得臉紅脖子粗，一掌將花架打塌了半邊，把一對柔情蜜意旁若無人的情侶罩在藤藤蔓蔓中間。 
卓飛文扯開纏成一團的植物拖著小紀爬起來，氣呼呼地瞪了席願一眼，正要發怒，突然臉色一凝，失聲道：“我剛才居然忘了，你不是已經死了嗎？怎麼……” 
小紀用腳尖踢踢他，冷冷道：“席願是死了，這個人不是席願。” 
“他明明就是……” 
“我說不是！你想怎樣？” 
“你說不是就不是……” 
我忍不住偷偷地笑，想我大師兄為人嚴謹，總是一板一眼的，怎麼教出個徒弟這麼沒原則。席願攬著我肩頭，沒好氣地道：“你們要肉麻走遠一點。” 
“咦，你的情人不是翠弦樓的晴絲姑娘嗎？這個人是誰？你到底腳踏幾只船啊？” 
小紀又是一腳踢過：“你少胡說，這個是席太爺，你昨天在歌棚裡跟他一起坐了一整天，怎麼一不帶帽紗就不認得了？” 
卓飛文的眼珠頓時掉下兩顆，滿地亂滾。 
小紀理也不理他，伸手抓過我的手腕切了切，皺眉道：“昨晚有不舒服麼？” 
“有。” 
席願大叫一聲：“你昨晚不舒服？為什麼不叫我？” 
“我叫了小炎。” 
“喔。現在好點兒沒有？” 
“已經好了。” 
小紀兇巴巴道：“好沒好豈是你說了算？應該是我才能說的！” 
“那你快說啊！”席願急道。 
“已經好了。” 
“＞╴＜……你說的還不是一樣……” 
“不過寒氣仍沒有散，你要小心別讓他復發。” 
“知道了。”我最怕他跟席炎來上一句“禁甜食”之類的醫囑，所以乖的象小綿羊，呃不，按照我的歲數，應該是中年綿羊。 
小紀一轉身，咚咚咚地走了，卓飛文匆匆向我們打了個招呼，緊緊跟在後面。 
“我說小願，你不去追齊齊不要緊嗎？”我問二兒子。 
“追齊齊？他不是還在睡嗎？” 
“才沒有睡呢，他剛剛和卓飛文在一起的。” 
“他們倆個在一起幹什麼？！”席願豎起眉毛。 
“小願……你該在意的不是這個問題吧……” 
“那是什麼問題？” 
“他們站在一起說明看到的東西都是一樣的啊，只不過卓飛文沖過來，齊齊沖出去了。” 
席願臉色有點難看，但嘴巴還是硬的：“我和小紀又沒什麼，幹嘛要追他？” 
“你和小紀要是有什麼，那就更不用追啦。” 
“而且他裝失憶騙我的帳還沒算呢。” 
“行，那你慢慢算吧，我去看看你大哥。”我呵呵一聲，也準備甩手就走。 
“爹……” 
“嗯？” 
“雖然我覺得是沒必要去追齊齊的……” 
“那就不追啊。” 
“但如果你一定要命令我去追的話，我好象也只有聽從了，畢竟你是我爹嘛，我又一直那麼孝順……” 
我上上下下看他一眼，這會兒他倒想起來我是他爹，想孝順我了，怎麼我偷蜜棗被他捉住時這孩子就沒想起來這麼孝順過？ 
“爹，您剛才是有叫過我去追的吧？” 
“對，我叫過。” 
“那我追去了？” 
“去吧。” 
席願轉身就跑，福伯突然冒了出來叫住他：“二爺回來。” 
他百般不樂意地停住，“又怎麼啦？” 
福伯跑到我前面站定，指著席願痛心疾首地道：“太爺，你看看二爺的模樣，你就讓他這樣子出去？” 
我仔細看了兩眼，我家兒子英俊帥氣，仍是一副大小通殺的漂亮模樣，沒什麼不對，頂多…… 
“你覺得他的靴子跟衣服顏色不大配嗎？其實今年最流行對比色，西繡坊的張大娘說……” 
“不是這個！” 
“或者是腰帶的問題？雖然最近不太時興紮繡花腰帶了，但我家小願腰身那麼棒，就是綁草繩也好看的。” 
“也不是這個！” 
“那是因為領口的樣式？發型？沒搽防曬的脂膏？戒指戴錯了指頭？” 
“都不是！” 
“爹，福伯，你們慢慢討論我的形象問題吧，我真的要走了。” 
“不行！”福伯拖住席願，對我道，“太爺，難道你忘了他是誰？” 
“沒忘，我二兒子啊，大名席願，小名狗剩子……” 
“＞╴＜……爹………” 
“外號呢？”福伯循循善誘。 
“火爆浪子，神勇小霸王，多情神劍，阿姨殺手，玉面郎君，揚州第一奸商……” 
“＞╴＜……爹！！！！” 
“還有呢，最近新取的一個？” 
“齊媽……” 
“現在明白了吧？” 
“明白了。”我向席願招招手，“小願，跟我到房裡來，你得化裝成齊媽的樣子才準出去。” 
“哪用得著這麼麻煩，”席願跺了跺腳，“我披上鬥篷，再戴上爹的紗帽就行了。” 
“行嗎，福伯？” 
“不行！” 
“有什麼不行的，”席願擺明了仗著戶主不在沒人管得了他，不耐煩地揮一揮手，“我保証沒事，你們放心吧！” 
“小願，你別任性……” 
“爹，你有資格說我嗎，你快回房歇著，我走了！” 
“小願……” 
席願把我按坐在石凳上，轉身就走，福伯陰森森道：“二爺，你看這是什麼？” 
我家二兒子不是傻瓜，立即死命地閉上眼睛不看，摸索著向院門走去。 
“咦，齊齊你回來了，不生氣了嗎？”我驚喜地叫道。 
席願一聽就睜開了眼睛，結果齊齊當然不在，福伯擋在前面，將一塊木牌直伸到他眼前，牌上是我家戶主手寫的四個大字：“如我親臨。” 
福伯威風凜凜道：“大爺的話你也敢不聽？” 
席願頓時象泄了氣的皮球。我在一旁笑的嘴都裂了，想以前我不聽話時福伯老拿這塊牌子管我，沒想到居然也有用來管席願的一天，真是大快人心啊！！ 
拖著百般不願意的二兒子回房，以最快速度打造出一個齊媽放掉，我心情大好，戴上帽紗，準備在福伯的陪同下到前廳去看席炎在做什麼。 

第六章 
過了月亮門，剛轉了個彎，吃驚地看見小兒子象被追急了的兔子一樣逃奔過來，一頭紮進我的懷裡。 
“怎麼啦？別怕，有爹在呢，誰敢碰你！”我緊緊摟住。 
小紀追過來，根本沒把我這個保護者放在眼裡，劈手從我懷裡揪出席天，惡狠狠道：“你跑什麼？這碗藥是我千辛萬苦研究出來的，放了不下百味的珍貴藥材，對人體只有好處沒壞處的，白送給你吃，你竟敢不吃？” 
“不吃不吃……”席天的頭搖的象撥浪鼓，以我此生見過他所表現出的最大勇氣對抗著小紀的惡霸，“我就是不吃！” 
“你再說一遍！”小紀暴跳如雷。 
“不吃不吃不吃不吃不吃不吃不吃不吃不吃！”小天勇敢地連說了十遍。（再數數，呃，不對，是九遍……） 
“給我灌！”小紀命令捧著藥碗站在他後面的卓飛文。 
卓飛文苦笑道：“人家不願意吃，你就算了……” 
“不願吃也得吃，你快灌！” 
“籬兒，你看這孩子被逼得多可憐啊，我幫他喝這碗藥算了……” 
“你現在已經高得象個拴馬樁子了，還想再長？進門總彎腰不怕累啊？” 
我挑了挑眉，這才明白，原來小紀在灌那個“增高樂”的藥，忙道：“我還不夠高，我幫小天喝！” 
小紀白了我一眼，“席太爺，你老骨頭老筋的，再吃也沒辦法比席炎更高了，給你喝沒成就感，我就要這只矮冬瓜喝！” 
“我已經不是矮冬瓜了，我比同歲數的男孩子高多了！”席天憤怒地為自己辯護。 
“那還不是我增高樂的功勞！你快乖乖給我喝了！” 
“不要！” 
小紀雙眉一豎，正要發作，福伯上前擺擺手安撫住他，用慈祥的表情和溫和的口氣問小天：“三爺，你吃第一劑時不是很乖的嘛，為什麼不要吃了呢？” 
席天扁扁嘴：“你們都說我笨，我也確實有點笨，不過我決不會讓人利用我來害京淮哥的！” 
大家都是一呆，小紀道：“你怎麼知道的？…呃，不……我是說你怎麼會認為有人要利用你害樓京淮？” 
“那天晚上爹爹說的啊，他比了比我個子後說‘如果再這樣長下去樓京淮就危險了’，我再笨也聽得懂這句話的，我不要京淮哥有危險，所以我不要再長高了！” 
我摸摸小兒子的頭，“小天，爹爹記得你小時候一直很盼望將來能夠長得跟大哥二哥一樣高，難道現在為了樓京淮，你要放棄這個願望嗎？” 
席天想了想，毅然道：“為了京淮哥，我什麼都願意做！” 
我感動地抱住小兒子：“小天，你真是好孩子……” 
小紀哼了一聲，“什麼好孩子，分明是個傻孩子，這世上的事情，哪裡有你想的那麼簡單。小天，我來問你，如果有一天你爹爹和京淮哥同時掉下山谷而你只能救一個的話，你救誰？” 
席天笑了起來：“小紀你亂說，爹爹才不敢掉下山谷呢，他有一次從假山上摔下來大哥就罰他三個月不許吃甜食，要真的掉下山谷的話，大哥一定會罰他三年不許吃的。” 
小紀踉蹌一步：“笨！我是說，如果發生意外事故，比如壞人來了，把爹爹和樓京淮全都推下山谷你怎麼辦？” 
“你還是亂說，大哥才不會讓壞人把爹爹推下山谷呢，他會先把壞人打跑的！” 
“……這樣說吧，假如壞人很多，大哥來不及打，爹爹和樓京淮都被推下山谷了，你救誰？” 
“那還有二哥呢？二哥跑到哪裡去了？” 
“假如二哥也不在……” 
“那還有福伯。” 
“福伯也不在。” 
“你真的是在亂說，如果大哥二哥都不在爹爹身邊的話，福伯肯定在的！”席天斬釘截鐵地道。 
“＞╴＜………” 
“而且為什麼壞人會單單只推爹爹和京淮哥不推我呢？萬一他們先把我推下山谷怎麼辦？還有啊，小紀你怎麼知道我一定能救一個人起來呢？我倒覺得，如果人已經掉下山谷了，我又不會飛，很可能一個也救不起來，如果我有辦法救起來一個人，說不定就可以兩個人都救起來。再說了，京淮哥武功這麼好，他為什麼不跟壞人打，而要乖乖地被人家推下去呢？更奇怪的是……” 
“＞╴＜………好了好了，你別說了，算我沒問……” 
我躲在一邊偷笑，想不到從來沒輸過的紅牌店小二，竟被小天弄得一點辦法也沒有，我的兒子真是個個都了不起。 
“這個藥……怎麼辦？”卓飛文小心翼翼地問。 
“先收著，等會兒給齊齊吃！” 
“為什麼要給齊齊吃？小願又沒罵過你是人妖……” 
小紀揉了揉拳頭道：“他更過分！那天吃燒烤因為好吃所以吃得太撐，第二天早上起來胃不舒服吐了兩口，被他看見了，居然問我‘是不是懷孕了’！” 
我和福伯一齊將臉側向一邊，拼命忍了半天也沒忍住，撲哧一聲笑了出來。 
這時席炎剛好大踏步走過來，問道：“說什麼呢這麼高興？” 
小天趕緊向大哥報告：“在說小紀是不是懷孕了。” 
小紀氣得飛起一腳踢向小天，福伯趕緊手忙腳亂地將那個笨寶寶拉開。 
席炎搖頭道：“你們真是太無聊了，都回房去準備準備，在這裡也耽擱得夠久了，明天就起程出發吧。” 
“小紀……”卓飛文聽到“出發”兩個字，臉色一變,輕輕叫道。 
“你什麼都別說，我要跟席家一起走。”小紀低聲道。 
“這個我明白，你們是要去定康對吧？等到了定康請你等我一陣子，我在這裡還有件事必須要辦，等我辦完了就會去那裡找你的。” 
“隨便你。”小紀作出不在意的樣子甩手轉身，兩人一前一後地走開。 
席天乖乖地奉戶主之命回房去，福伯不知何時又消失了，席炎扶著我的手肘緩緩走上回廊。 
“那個元敏世子，來說什麼？” 
“還不是為了他父王暗殺小願的事來解釋和道歉的，說希望我原諒他。” 
“你原諒麼？” 
“確認他並沒有參與暗殺事件後，我根本就沒記恨過他。” 
“那孩子好象……有點喜歡你……，你知道吧？” 
“知道。” 
“你呢，你喜歡他麼？” 
“……喜歡……” 
有點意外地停住腳步，看了席炎一眼，他臉上表情如常，只是淡淡地看著前方。不知為什麼，我三十多年來一直雲淡風輕的胸中湧上一絲滯悶的感覺，加快腳步回到自己房中。 
“爹，怎麼突然不高興了？” 
“沒有……”滯悶的感覺更甚，幹脆抖開被子跳上床。這個善變的席炎，明明賽歌會想方設法讓我答應他以後可以不叫我爹爹叫名字的，怎麼見了一趟元敏世子，就又開始叫爹了呢？屋裡明明沒有外人的…… 
“爹，你困了？” 
“不困。” 
“那你上床幹什麼？” 
“想躺一躺。” 
“你坐起來，我講今天上午的事情給你聽。” 
“不想聽。” 
“要不我陪你上街去走走？” 
“不想去。” 
“街上有很熱鬧的雜耍呢。” 
“不想看。” 
“還有本地特有的糯米糖酥……” 
“不想……呃…”我無言地考慮了一會兒，翻身坐起，“好吃嗎？” 
席炎輕柔地笑了起來，將我擁進他的懷裡：“陵，你別在意。對我來說，元敏只是很普通的一個朋友，他對我也一樣，只是把我當成一個很重要的好友，但根本沒有超過這以上的情誼，比起他來，我絕對更看重小願和小天，更不用說你了。陵，你是我這一生最重要的人，永遠都是……” 
胸中淡淡的鬱悶感立即煙消雲散，我感動地回抱著席炎，“小炎，我真的那麼重要嗎？” 
“當然啊。” 
“那……糯米糖酥我要吃兩塊……” 
“不行！” 
“你明明說過我很重要的！” 
“這是兩回事！” 
“為什麼我不可以在兩回事上都很重要？” 
“這是我決定的，你有意見嗎？” 
“＞╴＜……小炎……” 

午飯後我小睡了一會兒，起來聽席天在窗前搖頭擺腦地背書，福伯把樓京淮送我那只紅色的鳥連籠子一起放在窗台上，我忙拿了塊點心揉碎了喂它來啄食。 
“這只八哥越來越漂亮了。”小天湊過來。 
“傻孩子，這個不是八哥。” 
“那這個是什麼？” 
“是朱鷺啊。” 
“才不是呢，明明是八哥，我和京淮哥一起在鳥市買的。因為爹爹喜歡紅色的鳥，可是我們找遍了也沒找到紅色的，所以京淮哥就買了只八哥回家染得紅紅的送給爹爹……” 
“啊………” 
“爹你以前見過朱鷺嗎？” 
“＞╴＜……沒有。” 
福伯在一邊插言道：“怪不得樓京淮送的明珠蘭一直不開花，說不定是盆韭菜呢。” 
“＞╴＜……” 
“才不是，”席天怒道，“那盆蘭花可是真的，天氣再暖一點它就可以開花了！” 
“三爺……諸葛亮的《出師表》背好了嗎？” 
“背……背……背好了……” 
“背來聽聽。” 
“嗯……先帝…先帝創業未半而中道崩殂……，爹，崩殂是什麼意思？” 
“就是死了。” 
“先帝創業未半而中道死了，而今天下…三…三分，益州疲弊，爹，疲弊是什麼意思？” 
“就是累了。” 
“先帝死了，益州累了，真可憐。爹，益州是誰啊？” 
“益州是個地方，在西南邊。” 
“地方？地方為什麼會累？” 
“是說那個地方的百姓都累了。” 
“喔。……此……此誠危急存亡之秋……也……，這句我懂，就是說那年秋天是最危急的時候，對吧？” 
“－╴－……，小天，你還是別念了……” 
“爹，我覺得這篇文章就只有一句話說的最對了！” 
“哪句？” 
“喏，就是這最後一句，‘臨表涕零，不知所雲’，我一直奇怪自己為什麼一整篇讀完都不知道是什麼意思，原來諸葛亮他自己都不明白自己在說什麼，我當然更不懂了！” 
“＞╴＜……” 
席天放下書卷，跑到院子裡玩水，我靠在窗台上默默無言地看著他，福伯拿一件披風給我披上，再把一個暖手爐塞進我懷裡，道：“太爺，求你體恤老奴一下吧，我今天午飯吃得比較撐呢。” 
我不懂他的意思，抬頭傻看著他。 
“看看你現在的臉吧，你實在不適合做出這種煩惱深沉的表情啊，老奴現在吃得太飽，一不小心會笑斷腸子的。” 
“＞╴＜……”我嘟起嘴，“難道我就不可以有煩惱嗎？” 
“大爺喜歡你是好事啊，有什麼可煩惱的？” 
“咦？你知道？” 
“誰不知道？” 
“福伯……咱倆從小一起長大，你應該是最了解我的……” 
“什麼叫從小一起長大？應該是我看著你長大！再說，要想了解你根本用不著一起長大那麼麻煩，只要相處過兩三天的，差不多也就可以了解你了。” 
“福伯，雖然小願一直說小炎現在對我的喜歡已經和以前不一樣了，可是……既然我怎麼也感覺不出這兩種喜歡有什麼不同，這是不是說明其實根本沒什麼不同啊？” 
“你感覺？哼，以前太子殿下書房裡的宣德古壇和大廚房灶台旁的咸菜壇子，你也感覺不出來有什麼不同，可不幸的是那兩只壇子之間的差別大著呢！” 
“……說的也對……。福伯，你知不知道小炎以前的喜歡和現在的喜歡到底有什麼不一樣啊？” 
“知道。” 
“你快告訴我。” 
“是，老奴遵命。所謂前一種喜歡是對父親的仰慕與尊敬，後一種是對愛人的疼寵與保護，你想想看，大爺是從什麼時候起開始拼命想要保護你的？” 
“好象是五歲吧？我記得那一次我弄壞了姐姐最心愛的古琴，嚇得躲在柴房的稻草裡，小炎為了保護我，就說那琴是他弄壞的，結果姐姐居然不信，把我們倆一起關黑屋子。” 
“五歲………＞╴＜……好象太早了點……。咱們換一種說法，作為孩子，總喜歡父親能把他最想要的東西送給他，但作為愛人，卻希望能把你想要的東西全送給你。你想想，大爺是從什麼時候起一門心思想要送東西給你的？” 
“……嗯……三歲吧？他錯以為姐姐梳妝台上的胭脂膏是我很喜歡吃的紅糖膏，就拿來送我，我怕如果不吃的話他會傷心，便把盒子倒空了假裝全部吃掉，後來我發現這個盒子洗幹淨了用來裝糖膏真的蠻好，就試著裝了一盒。姐姐的丫環東找西找最後在我房間時找到這個胭脂盒，沒告訴我就拿回去了，第二天姐姐往臉上一擦……” 
“又是一起關黑屋子？” 
“那次只有我被關……其實很冤枉啊，又不是我讓她把糖漿擦在臉上招螞蟻的……” 
“三歲……更不象話了。 這樣吧，你記不記得大爺是從什麼時候起很討厭除他以外的人對你做親密的動作，比如親臉啊，摟腰啊……” 
“他一直都很討厭，小的時候沒辦法，等他大一點了之後，連小願和小天都是他盡可能親自背和抱的。就是因為這樣那兩個孩子才只聽他的話不聽我的……” 
“那大爺是什麼時候開始不願意跟你一起睡的？” 
“五年前吧，有一天晚上我睡的正香，不知為什麼他突然跳下床跑了，之後就很不願意再跟我睡。福伯，你說會不會是因為那天晚上我踢他踢痛了？” 
“＞╴＜………，咱們先不說大爺，先說說你，你現在對大爺的喜歡是哪一種？” 
“哪…哪一種？”我腦子頓時打結，“不、不太清楚，有沒有備選答案？” 
“唉，”福伯嘆氣，“我問你幾個問題。大爺有沒有親過你的嘴？” 
“有啊，小時候他念書，每背完一篇都會親我一下。” 
“長大了之後呢？” 
“長大了……之後……好象沒有……” 
“如果大爺現在親你的嘴，你會不會討厭？” 
“當然不會！他還是個小肉團的時候就抱在我手裡了，怎麼會討厭？” 
“那如果二爺現在親你的嘴，你也可以接受嗎？” 
“小願………不知道，他沒親過。” 
“要是大爺娶親，你會不會難過？” 
“不會吧？我為什麼要難過？” 
“如果大爺娶親後，大部分時間都拿去陪夫人，每天只是給你請請安，問問好，你願不願意？” 
“小炎就是娶了夫人，也不會這樣對我的。” 
“不一定哦，只要大爺供養你吃穿不愁，做到晨昏定省，就算不再把你沉甸甸地放在心上，也沒人會說他不孝順的。” 
“……” 
“其實啊，這兩種喜歡最大的不同就是………屬於父親的愛是搶不走的，而屬於戀人的愛是隨時可能被人搶跑的！” 
“……不懂……” 
“你想啊，以前大爺是把你當父親一樣愛的，這就沒什麼好擔心的，因為對於大爺來說，只有生他的人或者養他的人才是父親，就算你把他的一片孝心放在地上亂踩，他也沒辦法再找另一個人來當爹一樣地愛；可現在卻大大不同，大爺已經開始把你當戀人來愛了，戀人是不限定對象的，只要大爺看的順眼，這世上任何人都有可能成為他的愛人，也就是說，有很多人有資格跟你搶，如果你不接受他的感情，大爺可以隨時在其他人中間再挑一個出來當愛人，到時候你就只好乖乖地在他心裡排第二位啦。” 
“再、再挑一個？第、第二位？”我被繞得有點糊塗。 
“對啊，比如原來在欽州城認識的那個蘭心惠質的繡箴姑娘，還有吳尚書家的二千金，還有湯陰陳老爺的長孫小姐，或者今天上午來的那個元敏世子也行。太爺你不要大爺愛你的話，他就只好在這些人中間選一個來愛了。” 
“會這樣嗎？小炎會愛別人勝過愛我麼？” 
“對。” 
“絕對不行！我又沒有不要他愛我，他可以愛啊！” 
“可是當愛人和當爹不一樣呢。” 
“哪裡不一樣？我可以改！” 
“當愛人要溫順聽話……呃…你已經很聽話了……當愛人可以撒嬌……這個你也早就會了……當愛人要一心一意為他著想……這方面你好象做的也不差……”福伯瞪起眼睛看我，“你根本從來就不象一個當爹的，還改什麼改？沒啥好改的了，這樣子就行了！” 
“真的行了？” 
“行了。剩下來就是大爺的事了，只要他想辦法拐你上床，自然萬事大吉。” 
“上床？不用拐啊，我很喜歡跟小炎一起睡的。” 
“我指的是……”福伯話沒說完，小天水淋淋跑過來，一路打著噴嚏，我和福伯一邊揪著一個耳朵把他提進屋子裡換衣服，這個話題立時被拋在了腦後。 
晚飯後席炎陪我在院子裡散了一會步，因為風漸漸涼了，我們便一起回房上床。我把冰涼的腳貼在席炎的小腿上暖著，笑道：“福伯真有趣，他居然說你想帶我上床還要用拐的，笑死我了。” 
席炎瞟了我一眼，沒有搭話，只是纏在我腰上的手臂加了點力氣，把我整個人緊壓在他身上，暖暖的很是舒服。 
“小願到現在還沒回來，一定是齊齊鬧脾氣了。奇怪，那孩子不是最會哄人的嗎？” 
席炎還是不說話，把我的身體向上抱了抱，輕輕在臉上啄了一口，嘴唇貼著沒起來，濕濕熱熱地滑動著，弄得我痒痒的，忍不住想笑。 
“小炎，你說小紀是不是真的要跟我們一起走啊？卓飛文為什麼不想辦法留他？”我翻身趴在席炎的胸口，問道。 
席炎將十指插進我的鬢角，捧定了我的臉，向下一拉，貼住我的唇瓣時輕時重的吸吮，我覺得心裡一陣酸酸麻麻，不太好玩的樣子，便用力推開他，有些不高興地問道：“你怎麼都不說話？” 
他用嚴肅的表情看著我，眼睛裡全是我看不懂的東西，看得我心裡直發毛，等回過神來才發現自己已經換了一個位置，陷進床褥的深處，被小炎的身體包裹著。 
“陵……” 
“嗯。” 
“什麼時候……你才能成為我的人？” 
“我已經是你的爹了啊，難道你的意思是說爹不是人？” 
“陵……” 
“嗯。” 
“你真會煞風景。” 
“哪有……” 
席炎的頭低了下來，蓋著我的唇，碾轉了一下，舌尖輕靈地伸了進來。我呵呵笑了起來。 
“笑什麼？” 
“我想起你還沒長牙的時候，每次我把肉塊嚼碎了放在舌尖上伸出來，你都會撲過來叼走，快的象閃電一樣，一看就知道有練武的潛質。” 
“陵……” 
“嗯。” 
“當我在吻你的時候，拜托不要想我沒牙時的情形好不好？” 
“對不起。我不打岔了，你繼續吻吧！” 
“……”席炎輕嘆一聲，把我緊緊擁進懷裡，“今天就這樣吧，咱們慢慢來。” 
“好。”我乖順地答著，偎在席炎胸前閉上了眼睛。大約過了半刻鐘，我實在忍不住又抬頭問道：“你剛才說咱們慢慢來什麼？” 
席炎在喉間笑了笑，柔聲道：“你就別操心了，以後自然會知道，睡吧。” 
我確實有些困了，不一會兒就蜷在席炎懷中沉沉睡去。 

第七章 
酣然一覺後天色已明，眼睛尚未睜開，便聽得席天在院子裡和福伯清點行李的聲音。 
“一、二、三、四、五、六……六……這只數過了沒有？好象沒有……又好象數過的……重數吧……一、二、三、四、五……” 
“三爺你別數了，你去看看爹爹醒了沒有？” 
席天應了一聲 跑進來，“爹，你起來了啊？我去端水。” 
起身更衣擦過臉，牽了小兒子的手來到院中，福伯已經將所有行李綁紮牢靠。我四處看了看，問：“小願呢？怎麼不來幫忙？” 
“回太爺的話，二爺還沒回來。” 
“還沒回來？！” 
“二爺在沒找到齊少爺之前大概不會回來了，所以大爺吩咐不等二爺，咱們先走。” 
“再等等小願嘛，也許他很快就找到齊齊了呢。” 
“這不可能。” 
“為什麼不可能？” 
“二爺他一直在外面找……” 
“對啊……” 
“可是齊少爺已經回來了。” 
“齊齊已經回來了？他在哪裡？” 
“他一大早跑過來找到小紀下戰書，說一定會把二爺從小紀手裡搶過來。” 
“小紀怎麼說？” 
“小紀說如果齊少爺肯把齊家老宅密室裡收藏的那只千年首烏偷出來給他，他就跟二爺分手。” 
“分手？他們根本就沒在一起，分什麼手？” 
“這個你知道我知道很多人都知道，但是齊少爺不知道啊。” 
“那麼齊齊答應了？” 
“答應了，還簽了字據呢。” 
“小紀的心真黑啊。” 
“老奴也這麼覺得。” 
正說著，前院突然一陣吵嚷，似乎什麼人闖了進來，福伯看了席天一眼，他立即飛奔回室內拿了紗帽給我戴上，然後三人一起來到前門處看個究竟。 
席炎悠悠地從房間裡走出來，看到我，立即招手叫我到他身邊去。 
沖進來的原來是熟人，怒氣騰騰當先的一位正是齊家的四少爺齊延，而滿面焦急拖著他勸阻的黑胖子卻是本城太守巫朝宗。 
“是齊四公子啊，不知來此有何貴幹？”席炎輕描淡寫地問。 
“我來找舍弟，他在哪兒？快叫他出來！” 
“席某如今一介平民，令弟更不是席氏家奴，他喜歡去哪兒就去哪兒，幾時輪得我叫他出來？” 
“你少裝蒜！”齊延氣得臉發紅，“我弟弟平時雖然頑皮，但一直都很正常，就是跟你們這群莫名其妙的人混在一起，才會如此變態，昨天我捉到他叫他回家，他竟然說喜歡上一個男人，在那個男人沒喜歡上他之前絕不會回家，這話要是被我爹娘聽見，豈不會氣死二老？你家三弟的事我已知道，就算你自己不在乎自己弟弟跟一個男人在一起，我們齊家卻是絕不允許的，你乘早死了這條心吧！” 
“我死了這條心？關我什麼事？” 
“你還裝？雖然小攸沒有明說，但我知道他喜歡的那個男人一定是你！” 
席炎不置可否地一笑，挑了挑眉，還沒說話，齊齊已從側門沖出來，大聲道：“四哥，我昨天已經跟你說的很明白了，你不要在這裡無理取鬧，爹娘面前我自會交待的！” 
“我無理取鬧？”齊四少爺氣得跳腳，“大嫂快生產，二哥去了邊關，三哥關在書房裡念死書，我再不管管你，你真的要上天了！快跟我回家！” 
“不回！” 
“不回家也不許再和這個男人在一起！喜歡男人很變態你知不知道？” 
“變態怎麼啦，我就是變態，你要怎樣？” 
小天扯扯我的衣袖，扁著嘴小聲問我：“爹，喜歡男人真的變態嗎？” 
“也不一定，”我想了想，“有些是，有些不是，比如當年有個人喜歡你大哥的親生父親，喜歡到要殺掉所有他重視的人，這就有點變態了。象樓京淮喜歡你，或者是卓飛文喜歡小紀，都是很認真的一份感情，一點兒也不變態。” 
小天點點頭，鬆了一口氣。院子裡齊齊和他四哥已經追追跑跑了好幾圈，席炎拖了把椅子出來讓我坐著看。 
正熱鬧著，福伯突然道：“咦，齊媽回來了？” 
我們抬頭一看，席願……呃不……齊媽拖著沉重的腳步走了進來，一看到齊齊，呆了呆，立時沖上前去一把捉住他的肩膀，邊搖邊怒道：“你跑到哪裡去了？到處找也看不到人，你不知道這樣會讓人擔心嗎？你不知道你四哥正在到處抓你嗎？” 
席炎咳了一聲，有些哭笑不得地提醒：“齊四公子就在這兒呢，你沒看見嗎？” 
齊媽一抬頭，這才看見又氣又跑直喘粗氣的齊延，忙把齊齊護在臂間。 
“這個老媽子是誰？”齊延顫著聲音問。 
齊齊轉了轉眼珠子，突然擠下兩顆眼淚，道：“四哥，我實話跟你招了吧。其實我也不是不喜歡女人，這個齊媽，就是我所愛的女人。可是不知道是什麼原因，我明明那麼愛齊媽，卻又不可自拔地喜歡上了一個男人，我現在真的很矛盾，不知是該選擇那個男人，還是選擇齊媽。四哥，既然你堅決不許我跟一個男人在一起，是不是說明你支持我選擇齊媽呢？你知道，我最終還是會聽從你的意見的，你現在就明確的告訴我，是選男人好呢，還是選齊媽好？” 
面對如此高難度的問題，齊延鼓著眼睛看看負手而立的席炎，再看看和齊齊相偎在一起的那個身材高大、頭發花白的老媽子，一口氣沒提上來，當場暈倒。 
“可憐的孩子……”我趕緊命福伯端了碗水來，親自連噴數口將受不住這份刺激的齊四少爺噴醒，可他一睜開眼，就一副恨不得再暈過去的表情。 
“四哥，大哥二哥三哥都不管我的，既然你要管我，就要負責到底，快把你的意見告訴我嘛。”齊齊睜著無辜的大眼睛，逼問上前。 
齊延跌跌撞撞爬起來，結結巴巴地道：“我也不要管你了，你五哥多半也懶得插手，你自己當心老六吧……” 
提到齊家老六，齊齊的臉色一變，尖聲道：“六哥也來了？” 
齊延沒有回答，垂頭喪氣地離開，巫朝宗連忙跟上。 
席願皺眉問：“你害怕你六哥？” 
齊齊點點頭：“我六哥聰明得嚇人，想做什麼事從來沒有失敗過，如果他真想拆散咱們，那……” 
正說著，後院突然傳來小紀的一聲驚呼：“來人哪求求求！” 

要說小紀這個人，脾氣又壞性子又傲，當年在雪地裡撿到他，明明傷重得快要斷氣，也沒聽他呻吟一聲說一句軟話，大家在揚州相處了好幾年，在任何情況下也未曾見過他有過驚慌失措的時候，此時聽得他語調驚恐，聲音顫抖，不知發生了何事，席炎與席願已當先飛身趕去，我與福伯小天齊齊稍慢一步來到後院，只見院中灘灘血跡，從台階上一直滴到屋內。進門一看，小紀正用清水為床上躺的人洗淨傷口包紮，席炎的手掌貼在傷者胸口，正在發功護他的心脈。 
“是卓飛文嗎？”我輕聲問。 
席願點點頭。 
“什麼傷？” 
“氤氳掌……” 
我倒吸了一口冷氣，福伯伸手扶住我，“太爺別擔心，大爺這些年一直在研究如何袪除此掌寒力，卓飛文又沒有被直接打中，也許不會和您一樣武功盡廢的。” 
席願也走過來道：“福伯說的對。大哥剛剛也跟小紀說了，如果卓飛文本身體質夠強的話，可以完全恢復的。” 
我點點頭，走到床前。那孩子雙目緊閉，面色如紙。 
席炎緩緩將手收回，我用衣袖拭去他額前滲出的細汗，小紀仍低著頭，兩粒水印在紗布上浸開。 
“他居然真的去刺殺嚴康……，為了仇恨，讓所愛的人傷心，值得嗎？”我嘆息。 
卓飛文的眼睫輕輕動了動，口中逸出淺淺的呻吟。小紀將手放在他的額頭上，半晌後，他睜開了眼睛。 
“籬兒……”卓飛文努力振作著精神，“對不起……，別擔心，我不會死……” 
小紀咬著牙道：“誰擔心你？昨兒我還和你在一起，你一句都沒提今天要刺殺嚴康的事，在你心裡，我到底算什麼？” 
卓飛文大急，想要支起身子解釋，被席炎按住。 
“籬兒，你明知在我心裡你總是最重的，何苦說這話噎我？” 
“我最重？”小紀發起脾氣來，“為了給你一個小師叔報仇，你可以舍下我去博命，這也算是我最重？” 
“你師父也真是的，”我也指責道，“他把你的命當成是什麼？教你武功卻是為了培養你復仇，你到底是他徒弟還是他的工具啊？你連那個小師叔的面都沒見過呢！” 
“不……不關我師父的事……”卓飛文臉色又白了幾分，“為小師叔報仇，不過是其中的一個原因而已……更主要的……是為我自己報仇……” 
“你自己？” 
“我其實……並不是卓家的親生子，我爹娘只是燕京城郊一家小農莊的莊主，嚴康看上我家祖傳的一處園子，想要奪來建別院養傷，因為我爹不賣，他就派人殺了我全家十幾口人，還放火燒屍，我娘拼死將我和雙胞哥哥藏進地窖才逃過一劫。卓家本代的當家人數年前曾路過我家農莊借宿一晚，與我爹長夜竟談，彼此都感覺傾蓋如故，之後便常有來往。我家被滅門後第二日，他恰好來訪，救得我兄弟二人，認作義子，收養回卓家。雖然我一直記得這筆血海深仇，但因為嚴康武功蓋世，權傾天下，心裡很明白自己報仇無望。後來機緣巧合，我拜了與嚴康武功齊名的葉玄生為師，每日勤學苦練，自以為略有小成，便冒險去刺殺過一次嚴康，誰知連他的身也未近，便被他手下所傷，還中了魔教至煞之毒……”卓飛文說到這裡，凝目看著小紀，“那便是你救我那一次，是我最初認識你……在你的身邊做醜醜的日子，幸福得讓我幾乎忘記了仇恨。可是後來你失蹤，我出谷尋你，正遇到聞訊到處找我的師父，他那時才告訴我有關小師叔的事。我們商議了很久，知道根本無法在京城嚴康的地盤上刺殺他，唯有誘他來江南，才能設下陷阱，一擊而中……” 
“可是這仍然很危險，就算來了江南，嚴康仍然是嚴康，一個閃失，便有性命之憂啊！”我搖著頭道。 
“失去了籬兒，我本就了無生趣，只有殺嚴康這個念頭，仍象火一樣燃燒著。沒想到的是，來到蘇州，居然會遇見籬兒……”卓飛文握住小紀的手，“知道你心裡仍然有我，我不知有多開心。但嚴康已經來了，一看到他，就忍不住想到爹娘臨死的慘狀，想起師父每每提起小師叔時的悲傷，何況我和師父精心設計下的陷阱，成功的機率極大，我實在不能夠在這個時候放棄……籬兒，中了嚴康的氤氳掌後，我唯一的念頭就是不能死，不能離開你，我要見你，要和你……永遠在一起……” 
小紀仍是生氣，但看卓飛文虛弱的樣子，心中又不忍，板著臉瞪了他一眼，不說話，卻也沒把被握著的手掙出。 
我忙從旁勸道：“現在人沒事就是萬幸了，小紀你也別怪他了，有時候人腦子裡總有一根筋轉不過來的。卓公子啊，既然失手了，就別再想了，可別為了殺嚴康再搭一條命進去……” 
卓飛文斜了我一眼：“誰說我失手了？” 
“啊？你都被打成這樣了……” 
“但我總算殺了嚴康。” 
我頓時呆住，席炎眉尖一跳，沉聲道：“你真的已經殺了嚴康？” 
“殺了。” 
當朝國師被刺可不是小事，我還沒回過神，席炎已經吩咐席願：“去把外面的血跡都打掃幹淨。” 
席願應了一聲剛站起來，不知何時消失的福伯推門進來，道：“血跡都已經抹去了，現在外面正在大搜捕，好象已經知道是卓公子下的手，很快就會搜到這裡，得想辦法躲一躲才是。” 
“不可能啊，我自問沒有露出任何破綻，誰這麼厲害竟會這麼快查出是我？”卓飛文吃驚不小。 
“先別說這個了，客棧裡一沒密道二沒暗室，要往哪裡躲？”齊齊小聲道。 
“既然沒地方躲，就不躲，他們要抓的是卓飛文，只要卓飛文不在這裡就行了。”席炎看了我一眼，從容地道。 
我笑瞇瞇地打量著卓飛文，點了點頭，“我們已經有了個老媽子，正缺一個伶俐漂亮的梅香丫頭呢。” 

在等著搜捕的官兵上門的一長段時間裡，席炎一直沉著臉不說話，為免不小心惹到他，我帶著小天躲得遠遠的。 
席炎恨嚴康，遠勝過恨京城皇位上的那個人，只是因為我激烈反對，他才沒有去殺嚴康為我報仇。如今被他念念在心的傷我之仇，竟被一個沒什麼交往的師侄給報了，也難怪他心裡很不是滋味。 
官兵的動作很快，不一會兒就來到福臨客棧，除了本城的衙役公差外，更多的是京裡隨嚴康同來的禁軍。 
“巫大人，你好忙哦，今天就見了你兩次，快進來坐一會兒，喝口茶吧。”我熱情無比地招呼著。 
巫朝宗表情僵硬地呵呵笑了兩聲，怯生生地向旁邊瞄了一眼。 
他的身邊，負手站立著一個長身玉立的年輕人，俊朗挺拔的面容，似笑非笑的表情，一襲素色長衫，腰間系一根青色絲絛，懸著一塊玉璧，此外別無飾物，可周身上下卻貴氣逼人。 
席炎安然地迎了上去。 
我得意地清了清嗓子。不是吹的，這個年輕人雖然生得如此招搖，但我家小炎跟他比起來，也半點不遜色呢。 
“這位就是當年那位震動京城的少年狀元，大名鼎鼎的席大人吧？在下齊峰，真是久仰了。” 
年輕人哈哈道。 
“原來是齊六少爺。席某如今一介草民，六少爺客氣了。” 
“哪裡，我一直聽敏兒說席兄你是人中龍鳳，今日得見，實屬三生有幸。”齊峰臉上掛笑，口中客氣，但眼眸裡卻藏著冷銳的敵視，冷冰冰無半絲笑意。 
“那是敏世子抬愛。”席炎毫不在意對方尖針似的目光，側轉身向我的方向一抬手，“這是家父。” 
齊峰轉過頭來，向我身旁的福伯垂首為禮，道：“老太爺真是鶴發童顏，精神燮爍，早聽得敏兒說老太爺駐顏有術，神採非凡，果然一點不錯，看起來才象是五十出頭的樣子呢。” 
福伯原本就是五十出頭，聽了這話當然不見得高興到哪裡去，哼也不哼一聲，反倒是我殷勤地陪笑道：“過獎、過獎了……” 
“老太爺今年高壽啊？ ” 
“不敢當，虛度三十七春秋。”我咬文嚼字地道。 
饒是齊六少爺英才蓋世，此時也不禁呆了呆，看看我，再看看福伯，半晌沒有說話。 
圍住客棧的官兵群突然起了一陣騷動，我們抬頭一看，北定世子元敏氣喘吁吁地跑過來，兩頰一片潮紅。 
“是敏兒啊，怎麼跑的這麼急？”齊峰臉上仍是淺淺的微笑，伸手扶住元敏。 
元敏見席炎安好無恙地站著，鬆了一口氣，轉向齊峰問道：“你帶著兵……到這裡做什麼？我不是已經跟你講的很清楚了嗎？席炎只是我的朋友，你不要故意找他的麻煩。”他雖然板著臉，但可能因為天性溫良，語氣依然十分的和緩。 
“你還不知道吧？嚴國師今天遇刺，我來此是搜捕刺客，不是特意前來拜訪席兄的。再說既然你已經很清楚地告訴過我，席兄是你的好友，我怎敢隨意得罪？”齊峰淡淡地解釋了兩句，眼尾瞟了瞟席炎。 
元敏看來是個性子綿軟的孩子，立時無話可說，漲紅著臉站著。 
“據我所知，席兄一家在賽歌會時就坐在刺客卓飛文的棚子裡，可見交情不錯啊。” 
“是，我早就認識卓飛文，雖無深交，但相處的還挺愉快。” 
“敏兒常夸席兄為人有情有義，既然你與卓飛文是朋友，他今有難，你一定不會袖手旁觀吧？” 
“席某幼承父訓，做人自有自己的原則，卓飛文既然落難，若是前來投奔席某，自然不會拒之門外，可惜事發倉猝，席某根本未得他的半點音訊。” 
“哦？”齊峰挑了挑眉，“敢問屋內何人？” 
“舍弟席天，幾個朋友和兩個下人。” 
“可方便在下進去查看一二？” 
“齊六爺請便。” 
席炎攬著我側開身子，齊峰推門進去。席天正伏案練字，聽見門響，抬起頭。 
齊齊站在屋中央，垂著頭道：“六哥。” 
齊峰哼了一聲，“四哥叫你回去，怎麼不理？” 
“家裡好無聊，我在外面還沒玩夠嘛。” 
齊峰沒再管齊齊，眼光逐一地從小紀、齊媽、和帶著病態美的侍女身上掃過，臉上表情一直未變，也看不出他是否已起了疑心。 
巫朝宗可能覺得氣氛有些凝重，笑著走到席天身旁道：“小少爺在畫畫啊？畫的是什麼，一團毛線？” 
席天認真地回答：“我在練字，這是諸葛亮的諸，你不認識這個字嗎？那我來教你寫吧。” 
“不、不用了……” 
“沒關系，您不要覺得不好意思，我也有很多字不認識的，慢慢學就好了，這個諸字很好學的，我只學了兩天就會寫了。” 
“真的不、不用了……” 
靜默了一小會兒，齊峰突然道了聲“打擾”，轉身走出室外。 
“六少爺還有別的話要問麼？”席炎仍是神色淡定。 
“沒什麼了。不過現在非常時期，我留兩個人在外面監視貴府一家，席兄可介意？” 
他這樣明擺著說要監視，反叫人不好說什麼，席炎點點頭道：“可以理解，不過我們原本預定今日離開蘇州，不知現在還能走嗎？” 
“我沒什麼權力和資格阻擋你的行程，只要讓我的人遠遠跟著就行了。”齊峰體態瀟洒地一轉身，對元敏道：“我要走了，你怎麼樣？” 
元敏看了看面無表情的席炎，低聲道：“我……我跟你一起走……” 
齊峰的唇角綻出一抹難以察覺的笑意，伸出一只手來挽住元敏，兩人一起離開，官兵也隨後呼拉拉地撤走。 
“人家都說小紀很酷，我今天才知道，跟這個齊六少爺比起來，小紀簡直就象個壞脾氣的小孩。”我夸獎道。 
壞脾氣小孩瞪了我一眼，我立即安撫道：“但是你比他長得漂亮得多啊。” 
“其實北定王爺何苦急吼吼要來殺我，有這個齊六少爺幫忙撐腰，元敏想當皇儲還不容易？”席願撇著嘴道。 
“幫忙？他不搗亂就算好了。” 
“小炎你為什麼這麼說？” 
“齊峰根本不想讓元敏承繼皇位。” 
“啊？” 
“他獨佔欲極強，對元敏的執著心又太深，只恨不能將元敏放到只有自己能見到的地方，當然更加不肯與天下人分享他。” 
“大哥，這樣危險的人把你當成情敵，你豈不是麻煩多多？” 
“元敏是個多情多義的人，他雖然喜歡我，而且因為小願之死對我深懷負疚之情，但還沒有把我放到比青梅竹馬的齊峰更重要的位置上。齊六少爺是聰明人，盡管仍有幾分嫉意，卻很清楚我並非他的障礙與對手，他自有更加值得關注的人。” 
“啊？還有更加……看不出元敏這孩子蠻花心的嘛，是誰啊？”我好奇地問。 
“我還有事出去一趟，今天就暫不起程了，元敏的事你們問福伯吧。” 
“你出去什麼事啊？我可以一起去嗎？” 
“小事情，你在屋裡乖乖的，我帶糖酥回來給你吃。” 
“好。” 
席炎俯下身來，在我頰邊輕輕一吻，轉身離去。 
一屋子人看著我，我不自在地揉揉臉，幹笑道，“這孩子真是的，這麼大了還愛撒嬌……” 
“爹爹剛才又沒有擦臉，大哥為什麼要親……”席天剛問了半句，被席願一個爆栗敲得閉嘴。 

第八章 
見屋子裡的人都壞笑著看我，臉皮再厚也撐不住，我忙轉移大家的注意力：“福伯福伯，你那個元敏的事，小炎說問你，快講給我們聽啦。 
“是，太爺。北定世子元敏，23歲，男（＞╴＜………）性行溫良，心地良善，與其父大為不同。他曾與同宗表妹殊凡郡主指腹為婚，定下盟約。兩人雖無深交，感情不深，但以元敏的性格來看，齊六少爺若想讓他毀約不娶，多半不會成功。” 
“有未婚妻？”齊齊跳了起來，“我六哥是從不會認輸放棄的人，那個郡主恐怕危險了。” 
“也不一定，”壞脾氣小紀道，“按元敏那種性格，齊峰要是敢因此對殊凡郡主有所不利的話，兩人絕對會翻臉的。” 
“那是因為你根本不知道我六哥是個多麼可怕的人！” 
“他有多可怕？會吐火還是會挖洞？看你就知道他會怎麼樣了，不過嘴皮子伶俐一些而已。”小紀撇撇嘴。 
“你………你無知！我告訴你吧，我六哥他＊÷％＄＃±％＊×＊………” 
足足一柱香的時間過去了，齊齊才停下對他六哥的描述喘一口氣：“好渴！” 
“桌上有茶，自己去喝。”小紀淡淡道。 
齊齊抓起茶碗一仰而盡，咂咂嘴，疑惑地道：“這個什麼茶，味道怪怪的……” 
“那個不是茶，是小紀一直逼我喝的增高樂。”席天細聲細氣地道。 
“你這笨寶寶怎麼不早說！”席願氣得直跳，惡狠狠地瞪著小紀。 
“瞪我幹什麼？桌上明明有兩個茶碗，誰讓他自己運氣不好端著那個碗了？再說了，那藥除了增高外，還對身體有很多好處呢，既然喝了就要珍惜，兩個時辰內最好不要喝水，免得沖淡了藥汁影響吸收效果……” 
他話音未落，小願就端起另一個茶碗直遞到齊齊的嘴邊，“快點喝，把那碗藥給我沖淡，最好一點也不要吸收！” 
齊齊未不及多說一個字，就硬生生又被灌了一碗下去。 
小紀抿著嘴輕輕一笑。 
“這碗茶的味道……怎麼跟剛才那碗一模一樣……”齊齊用舌尖舔舔嘴唇。 
“因為這碗也是那個增高樂啊。”席天再次細聲細氣地道，“一劑的份量很多的，一個茶碗根本裝不下，我看見小紀分別倒進兩個碗裡的。” 
“你這笨寶……”席願氣得無力。 
“第二碗更不關我的事了，是你自己灌給齊齊喝的。”小紀一面給笑得傷口直痛的卓飛文擦汗，一面悠悠道，“其實只喝半劑是沒用的，這下好了，終於全喝下去了。” 
我可憐的二兒子素日也是百伶百俐的，此時竟被氣得只有喘氣的份兒，齊齊卻不在意，柔聲勸慰他：“我長高一點有什麼打緊？我一定不會欺負你的……別生氣了喔……我會對你好的……” 
席願一把拖住他，“去，去乖乖地吐掉！” 
“不要！我最怕吐東西了！”齊齊手腳亂掙，小紀撲上去幫忙，三人扭打成一團。 
“籬兒比以前，實在是開朗了好多。”卓飛文坐在床上感概，“他能遇到你們，真是幸運。” 
“可我們遇到小紀，真是不幸。”福伯喃喃道。 
混戰最終以席願的慘敗告終，原因是齊齊逃功精妙捉不住，小紀不會武功不能真的打他，運動一番也只起到了促進藥力發散的作用而已。 

席炎一直到晚飯後才趕回來，如約帶了糖酥回來，可惜只有一塊。我不相信他進一趟店舖居然真的只買一塊，所以當晚乘他睡著後四處翻找，把他的衣服口袋都翻遍了，沒找到糖酥，倒翻出一張素色絲帕，帶著淡淡的幽香，帕角繡了小小一對鴛鴦。 
我小心翼翼把絲帕放回原位，輕手輕腳又爬回被窩中躺著，心裡覺得悶悶的，一個人接一個人地分析猜測這絲帕是誰送的，居然讓席炎這麼重視，猜著猜著就睡著了。 
感覺上睡了沒一小會兒就被人搖醒，睜開惺鬆雙眼，席炎圈著我的身體正不滿地瞪著我。 
“怎麼了？”我嚇了一跳，“我、我又犯什麼家規了？” 
“你居然這麼快就睡著了？！”小炎怒氣沖沖地吼我。 
我莫名其妙地眨一下眼睛。最近這孩子真是越來越古怪了，我身體不好睡不著時他明明急得噴火，怎麼現在我很快就入睡他也要生氣？這年頭果然爹爹是最難當的，左右不是。 
“小炎，如果你醒了睡不著爹爹可以陪你聊天的。”我討好地說。 
席炎理也不理我的好心，沉著聲音道：“你就沒什麼話想問我的？” 
我頓時一陣心虛，結結巴巴道：“沒……沒什麼……” 
“提醒你一下，跟你剛才東翻西找的行為有關的……” 
“你都看見了？……呃不，我沒有東翻西找，我只是想幫你整理一下，太亂了……” 
席炎回頭看了一眼被我整理得滿屋都是的東西，用眼尾掃著我：“你整理的時候，沒看見什麼？” 
“沒有！”我斷然否認，“我什麼也沒有看見！” 
“陵……” 
“嗯？” 
“其實你可以問我的……” 
“什麼？” 
“關於那個東西，你想知道什麼都可以問我的。你有這個權利，我也有回答和解釋的義務。” 
“真的？” 
“真的。” 
“那我真的問了？” 
“問吧。” 
“可是我問這麼多，你會不會生氣？” 
“當然不會，你介意就說明你心裡還是有我的，我高興還來不及呢。” 
我臉上頓時笑開了花，果然還是席炎最疼我啊。 
“那我就問了。就是……呃……那個……你到底把糖酥藏到什麼地方去了？我怎麼找也找不到……” 
後半句話因為看見席炎氣得鐵青的臉後乖乖吞了回去。什麼嘛，他明明說過不生氣的…… 
“誰叫你問這個的？！！！”席炎怒沖沖地吼我。 
我嚇得一抖，扁了扁嘴縮著脖子，“不……不是問這個……那…那是問什麼？” 
“那塊絲帕！你就不想問問我那塊絲帕是誰送給我的？我又為什麼要小心地收起來？” 
“我覺得這個用不著問你啊……”我睡著以前就打定了主意，明天一早就去問福伯，他一定知道的，何必冒風險去問小炎呢？ 
“用不著？你就一點也不在意？”席炎捉著我的雙肩，神情黯然，我頓時萬分心疼，為了讓他開心一點，忙連不迭地道：“我問我問，那個絲帕是誰送你的？” 
席炎無言地看了我一會，突然一放手轉身背對著我躺下，冷冷道：“何必這樣勉強？睡吧。” 
“小炎……你剛剛說會回答我的嘛……” 
“我現在又不想告訴你了。” 
這孩子怎麼這樣任性啊？誰教的？都是姐姐不好…… 
“小炎………” 
軟語叫他，搖他的肩膀，不理我。席炎雖然素日管我管得嚴厲，但卻很少真的跟我生氣，所以每次他真的生氣時我都很惶恐，尤其在不知道他為什麼生氣的時候。 
“小炎……”我再搖搖，眼淚掉下來一顆，落在席炎耳邊的枕頭上，真浪費，趕緊把頭再湊過去一點，第二顆眼淚準確地掉在了席炎臉上，接著第三顆、第四顆、第五顆……… 
到第九顆的時候，席炎終於忍不住翻身坐了起來，嘆了口氣，默然看著我。 
“小炎……”我撲進他懷裡，揪著他衣襟擦眼晴。快點心軟！快點心軟！ 
席炎垂著的兩只手臂慢慢抬起來，圈住我的身體，漸漸用力。耳邊聽到他喃喃道：“你啊……真是輸給你啦……” 
“只要你不生氣了，我一定會很乖的，少吃甜食，多吃飯……”我開出豪華條件安撫他， 席炎雖已是戶主，但畢竟還是我的孩子，有時候也要當爹的哄一哄他的。 
席炎嘴角微微挑了挑，“你以為……只要乖乖吃飯，我就開心滿足了嗎？” 
“你還要怎樣就說嘛，只要你開心，要什麼爹都依你的。” 
“如果我要你呢？” 
“要我什麼？” 
“要你的人，要你完全屬於我。” 
“完……完全？”我有些為難，“這不太好吧，難道要把小願和小天趕出席家？我也是他們的爹啊，怎麼可能完全只是你一個人的……” 
“你忘了我已經不叫你爹了嗎？” 
“啊？” 
“你還是小願和小天的爹一點也沒變，但對於我，我要的是一種新的關系，我要你完完全全成為我一個人的戀人……” 
腦筋又開始打結，聽不太懂了，不過按以前的經驗，小炎的話就算聽不懂也一定是對的，所以我不加思索地點頭：“好啊。” 
席炎眼睛的顏色突然變深，一下子將我撲倒在床上，滾燙的嘴唇壓下來的同時，圈在我腰上的一只手居然也伸進……伸進…… 
“小炎！”我喘著氣叫，“你想幹什麼？” 
“你知道的……” 
我呆了呆，衣服被扯下了一半。說實話，他剛說完這句話，我就真的知道他想幹什麼了…… 
“小炎，我是你爹……” 
“現在不是了。” 
“那我還是你舅舅……” 
“從來都不是。” 
“至少我還是個男人吧？” 
“那又怎麼了？我記得你說過，男人與男人可以相愛。” 
“相愛是可以的，但男人和男人不可以做這種事的。” 
“別傻了。”席炎狠狠啄了我一口，“你真以為你師父和外公只是相愛而已？他們也做過的。” 
“不可能！！你最後一次見他們時還是小毛頭，你怎麼知道？” 
“福伯說的………” 
“＞╴＜………”原來教育失敗的根子在這裡啊，福伯，你是萬惡之源。 
“別亂動，我不想讓你跟我第一次的感覺不好。” 
“可是……” 
“乖，聽話，你剛剛答應了的，是誰教我要言而有信的？” 
“我剛才沒明白你真正的意思……呃……小炎，很痒的，別摸那裡………啊……這裡更不要摸！你還是摸前一個地方吧……” 
“你放鬆一點，別怕……” 
“我不怕，可是……呵呵……真的好痒……” 
“……閉嘴……” 
“……” 
不知過了多久，我掙動出一身汗，平息了激烈的喘息，席炎撫著我的背，柔聲道：“累了麼？你現在可以睡了。” 
“可以睡了？結束了？” 
“嗯。” 
“奇怪，一點也不痛。” 
“………，陵，你怎麼知道會痛的？！難道以前……” 
“小紀說的。” 
“哦。”鬆一口氣。 
“小紀居然騙我，他說會很痛啊痛啊痛啊……” 
“他沒騙你，不痛是因為我沒進去。” 
“什麼進去？進去哪裡？” 
席炎揉揉我的臉，笑了笑：“我說過會一步一步來，你以後就知道了。” 
“喔。” 
閉上眼睛，翻了個身，忍了好一會兒，我最後還是沒忍住。 
“小炎，你剛才……還沒回答我的問題。” 
微燙的嘴唇湊過來輕輕一啄，“你真的想知道？” 
“嗯。” 
“我什麼事都不會瞞你的，既然你問，我就告訴你。” 
我忙坐直身子仔細聽。 
“那塊絲帕不是給我的，是我的一個朋友托我帶給另一個朋友的。你根本不用介意，在我的心裡，永遠只有你一個人……” 
我很感動，可是……，等了一會兒，發現席炎好象沒有繼續說下去的打算。 
“小炎，”提醒他，“接著呢？” 
“沒有了啊，我這兩個朋友你都不認識的。” 
“沒有了？可我的問題你還是沒有回答啊。” 
“我剛剛不是說了嘛，那塊絲帕……”席炎突然停住，似乎明白了一些什麼似的瞪著我，“你想讓我回答的是什麼問題？” 
“就是……那個……那個……糖酥藏在哪裡……” 
“我沒有買！”席炎惡狠狠地把我按在枕頭上，“快睡！” 
我嚇得蜷成一團，不敢多問，趕緊閉上眼睛，睡覺睡覺，叛逆期這時候才來的孩子不要惹他。 

次日我起了個大早，給齊媽和梅香丫頭化了個漂亮的妝，全家跟來時一樣招招搖搖地準備離開蘇州。 
因為國師被刺，全城戒嚴，城門口更是重兵守衛。不過席炎是經吏部批準辭官攜眷返鄉的仕紳，又跟蘇州太守是故交，所以守兵只草草看了看行李就放行了。 
出城向北走了約兩個多時辰，看看離蘇州已遠，大家的精神都鬆懈下來，我靠在駕車的席炎身上，覺得搖一搖的很是舒服；席願和小紀各自坐在不同的馬車上，隔著窗子就開始吵架，卓飛文一會兒幫小紀說兩句，一會兒又幫席願勸幾聲，結果兩面不討好，做了炮灰；活潑的齊齊一直悄無聲息的，多半藥性發作，正在呼呼大睡；小天從他和福伯的馬車上跑出來，到我的車窗邊，邀請道：“爹，到我們車上去玩拈子兒遊戲吧？一個金豆子一局。” 
“好啊！”我高興地跳起來，才跳到一半，就被戶主強制拉回他懷裡。 
“小炎，我只過去玩一小會兒……” 
“不行。小天，你自己跟福伯玩。” 
“可是福伯要趕車啊。” 
“那去找你二哥玩。” 
“二哥也要趕車啊。” 
“找卓飛文去玩。” 
“飛文哥還是在趕車啊。” 
“找小紀……” 
“小炎你瘋了，”我尖叫道，“樓京淮總共才給了他兩袋金豆子當零用，你想讓他全輸給小紀嗎？” 
席炎皺起了眉頭。小天睜著水靈靈的眼睛巴巴地望著他，我覺得這個可憐兮兮的表情很有殺傷力，立即跟著學。 
小炎果然有些招架不住，猶豫了半晌，嘆了口氣道：“去吧，只許玩一會兒，快點回來。” 
“耶！”我和小兒子歡呼著玩去了。 
一直在拌嘴的席願和小紀不知什麼時候停了嘴，兩人都呆呆地看著我們這邊，等我和小天已經開始扔子兒決定順序後，小紀的聲音才慢慢飄過來。 
“真叫人不敢相信……”從語調上都可以想見小紀此刻的表情必然是瞠目結舌的。 
“是啊，太令人難以置信了。”席願不僅沒按慣例反對，居然還大力讚成。 
“聰明人有時候竟然可以笨成這個樣子。” 
“沒錯，我也一直以為大哥是完美的……” 
“你們兩個不用說成這樣子吧，只要是人，難免都會有轉不過彎兒的時侯。”卓飛文插了一句嘴。 
“福伯，小紀和二哥在說什麼，我怎麼聽不懂？”小天呆呆地問。 
福伯嘿嘿笑了兩聲，卻不說話。 
“爹，你聽懂了嗎？” 
“聽懂了。” 
“解釋給我聽好不好？” 
我也嘿嘿笑了兩聲，“小天啊，你大哥這時候是最可愛的，自從他長大了以後，很難得看到他這麼可愛的樣子了，你要睜大眼睛看哦，看一回少一回。” 
小天立即把頭從車窗邊伸了出去，盯著席炎仔仔細細地看。 
席願和小紀繼續你一言我一語中。 
“看樣子他還沒反應過來啊？”小紀嘖嘖道。 
“好象是的。”席願應道 
“其實事情很簡單啊。” 
“當然，再簡單不過了。” 
“某人喜歡駕車的時候把太爺漂亮的身子摟在懷裡……” 
“一時一刻也舍不得放開。” 
“不料橫生枝節，小可愛過來要帶走爹爹……” 
“某人當然不批準。” 
“但是小可愛和爹爹一起眼巴巴地望著，這種要求一向很難讓人拒絕啊。” 
“那該怎麼辦呢？” 
“怎麼辦？” 
二人組哈哈大笑，齊聲道：“既然舍不得爹爹走，那就讓小可愛過來玩嘛！” 
也許是錯覺，席炎趕的那輛馬車突然一個趔趄。 
“對啊，”小天喃喃道，“我們可以到大哥那輛馬車上去玩啊。” 
車廂外傳來福伯忍笑的聲音。 
“我以前只聽爹爹說過大哥小時候偶爾會神經短路，沒想到竟然是真的。”席願悄悄道，聲音小得只有方圓十裡的人聽得到。 
“我倒覺得大爺這樣子才更招人愛，你看他紅臉的模樣多帥啊。”小紀發出惡魔般的笑聲。 
“大哥小時候也會這樣嗎？”小天好奇地問。 
“是啊，”我一面扔著圓圓的石頭子兒一面道，“有一次啊，他娘叫他把床上一件左袖子破了的衣裳拿給宮女姐姐補，他去拿了一看，左袖子沒破，是右袖子破了，於是想了想，找來剪刀把左袖子剪開一個大口，再拿出去，覺得這樣子就不會是拿錯了。” 
“喔……” 
“還有一次，是我們住在陝南小村裡的時候，你和小願都還小，有天晚上你大哥有事回家晚了，門已經閂上，推不開，他就從牆上爬進來，把門在裡面打開，再從牆上爬出去，重新從門走進來……” 
還沒說完，炸雷般的怒吼聲就傳了過來：“你馬上給我回來！！” 
雖然沒指名道姓，但我還是不敢怠慢，乖乖地移動回那輛車上，靠進他懷裡，討好地笑著。 
席炎連脖子都是紅的，身上看不見，還不知道什麼顏色。 
“別生氣嘛，”我拍拍他，“你一直都這麼費心竭力的當戶主，什麼事情都要考慮得十分周全，生怕出什麼漏子，讓大家遇到危險，長到二十多歲，也只有這幾件事可以拿來笑，你就讓我多笑幾次嘛。” 
“能笑我就那麼好玩？”小炎斜了我一眼。 
我撲過去摟住他的脖子，“不光是好玩啊，你會神經短路，說明你放鬆，我喜歡你多放鬆幾次，弦繃得太緊會出毛病呢。” 
席炎淺淺彎了彎嘴角，伸手緊緊摟住我。 
後來小天還是跑了過來玩拈子兒,大戰了一個時辰,我極力反對輸給小紀的那兩袋金豆子現在全部輸給了我。


☆☆☆nina於2003-11-27 15:24:07留言☆☆☆ 

--------------------------------------------------------------------------------

支援晉江，請在需要的時候 登陸 易購論壇 光顧 求學路 


第九章 


我和小兒子剛結清了賭帳，戶主看了看日頭，決定停下來休息打尖。附近剛好有個湖泊，景色清幽美麗。我們把馬車靠著湖畔停在一起，福伯拿了一大塊布舖在地上，把幹糧和水酒擺出來，小天跟在他身邊幫忙。席願抱出熟睡的齊齊放在草坪上，小紀重新給卓飛文的傷口上藥。 
我用手巾在湖水中濯了濯擦臉，清涼涼的非常舒服。剛直起身上，突然看見水中漣漪乍起， 一尾錦鯉冒出來吐了一個水泡，再細細一看，水中遊來遊去有好多的魚。 
“小炎，小炎！”我高興地大叫，“快來看，魚！這裡有魚耶！” 
福伯笑著搖了搖頭，吩咐小天道：“三爺，麻煩你去撿些柴來。” 
“撿柴做什麼？不是吃幹糧嗎？”卓飛文道。 
小紀聳了聳肩，替福伯解釋道：“太爺喜歡魚，席炎那樣子寵他，一定會給他抓，沒柴怎麼做魚吃？” 
這時席炎已經走了過來，讓我坐在岸邊，自己挽起褲腳下水捉魚。小天站起來，正準備按福伯的吩咐去撿柴。 
“等一等，”席願突然道，“撿柴明顯是最累的活兒，幹嗎要小天做，這不公平嘛。” 
小紀白了他一眼：“你要想去自己去就好了，誰攔著你。” 
席願吊起半邊嘴角一笑，這孩子只要擺出這副表情就說明有絕地大反攻的事情發生，我趕緊跑過去看熱鬧。 
小紀畢竟才來我家短短一年，還沒有把席願這個人摸透，再加上心思多半放在處理卓飛文的傷口上面，所以沒有理會。 
“大家看這樣好不好，”席願清了清嗓子道，“大哥捉魚，福伯在準備幹糧，齊齊睡著，卓飛文有傷，爹爹是長輩，把他們幾個除掉，剩下的人用一個公平的法子決定誰去撿柴。” 
“剩下的人……”小紀抬起頭，剩下的人只有他、小天和席願了，“什麼公平的法子？” 
席願從懷裡摸出一副骰子來。這孩子居然一直帶著這個東西！？ 
“擲骰子決定？”小紀撇撇嘴。 
“咱們才不用這麼俗套的方法呢，這個骰子是用來決定順序的。”小願笑道，“我們三個人比賽說笑話，擲骰子點數最小的人先說，如果他的笑話沒辦法讓參賽的所有人都笑，他就必須去撿柴。” 
“如果大家都笑了呢？” 
“那他就不用去了，第二個再接著說笑話，一樣的，如果有人沒笑，這第二個人就必須去撿柴，如果大家都笑了，那倒霉的就是第三個人，他根本沒機會說，直接去撿柴禾。” 
我想了想，和福伯對視一眼，兩人都轉頭過去偷笑。 
“敢不敢比？”席願激將道。 
“比就比！”小紀抓過骰子一扔，居然是個四五六。 
席願接著扔，二五六，然後是小天，我看都不用看就知道是六六六，這孩子遲鈍歸遲鈍，但運氣超強，從小到大從來沒扔過除了“六六六”以外的數字。 
“好，我先說。”席願夸張地嘆了口氣，“從前，有個姓張的當官的人，他的性子特別急。有一天他去拜訪同僚，正在喝茶敘話，有個僕人匆匆上堂稟道‘不好了，家鄉來信，大人的姐姐死了’。這個姓張的立即嚎啕大哭，傷心欲絕。他的同僚在旁也哭了一陣，見他如此悲切，不禁問道：‘我姐姐死了，你哭這麼傷心做什麼？你們不可能認識的啊？”姓張的吃了一驚道：‘方才急著哭，沒注意到，原來是你的姐姐啊，我也正在奇怪呢，我根本沒有姐姐啊。” 
笑話剛講完，小天就咯咯咯笑了起來，一面笑一面喘氣道：“好好笑啊，明明第二次聽了，還這麼好笑。” 
小紀繃了繃，但畢竟沒人家齊六少爺那麼酷，最終也忍不住抿嘴笑了笑。 
“你們都笑了，我算過關，小紀該你講了。” 
小紀仰著臉想了想，道：“從前有三個人，張三、李四和王二麻子，一起在冬天結伴出行，路上因為太冷，投宿在一個農家避雪，但農家屋子太小，只能擠兩個人進去，另一個必須睡豬圈。於是三個人劃拳，張三輸了，只能去睡豬圈。過了一會兒，張三捂著鼻子跑了回來，說那豬實在太臭了，他受不了，寧願凍死。李四沒辦法，只好換他去豬圈。過了一會兒，李四也捂著鼻子跑回來，說那豬不是一般的臭，他也寧願凍死。王二麻子無奈之下，只好自己去豬圈。過了一小會兒，那頭豬跑了過來，說‘那個人是誰啊，實在是太臭了……” 
講到這裡，我和福伯、卓飛文連同捉魚的席炎一起笑了起來，席願也沒忍住，哈哈大笑。 
小紀面露得色。 
然而過了一會兒……… 
再過一會兒…… 
再再過一會…… 
席炎抓上來一條魚、兩條魚、三條魚…… 
“小紀啊，小天沒笑哦，你輸了。”席願不懷好意地道。 
小紀難以置信地瞪了小天一眼，氣呼呼站起身，撿柴去了。 
席炎做魚的手藝真不錯，不管是烤的還是蒸的，都那麼美味。我一面吃一面讚不絕口，同時不忘夸獎一直耿耿於懷自己輸了的小紀：“你撿的柴真好燒啊……” 
等到大家一起喝魚湯的時候，小天突然放下碗，呵呵呵呵地笑著彎下腰。 
席家人立即捂住嘴偷笑。 
“你怎麼了？”小紀問。 
“我現在才覺得，小紀你剛才說的那個笑話好好笑啊……” 
“撲通”一聲，有個從來沒被人氣暈過的人終於暈過去一回。 

傍晚時分，我們錯過比較大的鎮子，只好投宿到到一處人煙較為稀少的小村落。 
“去那一家吧，看起來房子稍微大一點，應該住得下。”站在一處小高坡上，席願指著一戶人家道。 
“沒錯，至少還有豬圈，你去的話，不知道那些豬介不介意？”小紀還在記恨，氣呼呼地道。 
我忙出來打圓場：“好了好了，我們去投宿試試看吧。” 
福伯當先去叩門，應門的是個結實的青年漢子，上下打量著我們這一群人。 
“小哥，這位是揚州前任的太守席大人，帶著家眷卸任回鄉，路過此地，請問能否借宿一晚？” 
聽說是卸任的官宦，那青年人露出些怯色，道：“老爺們要住，自然是可以的，不過小人家裡貧寒……” 
“沒關系，只要我家太爺有張床睡就可以了。小哥怎麼稱呼？” 
“小人姓田，叫田水生。”青年人開門放我們進去，堂屋中站了個老婆婆，角落裡還有個挺著高高肚子的少婦，兩人神情都有些緊張，田水生上前撫慰她們道：“娘，別怕，老爺們是來借宿的。娘子，你去燒些水來。” 
少婦應了一聲，正要走，我忙道：“她懷著孩子呢，別勞累了，指間房子給我們安頓一下，再借廚房一用，其他的就不麻煩了。” 
田水生看來也訥於言辭，不知說什麼才好，只是掌著小小一盞油燈，低著頭在前面帶路，請我們住在主屋和側邊的一間客房裡。福伯給他銀兩當房錢，他不收，後來只好給那位老婆婆，她遲疑了半晌，也就收了。 
晚飯是農家的簡餐，我們也都吃得慣。齊齊兩眼半睜半閉，似醒非醒地由席願喂了一碗飯，為了嚴防小紀報復性下藥，小願連做飯時都在廚房裡守著。 
下午在馬車上睡了一覺，我一時還不困，便和小天一起出去散步，席炎不知因為什麼，居然沒一起去，只吩咐福伯跟著。 
散完步回來，發現席炎竟不在房內，主人家已經睡了，小紀和卓飛文在客房絮絮地說話，齊齊仍然睡得象個僵屍，席願正在床邊用一根繩子量他有沒有長高。 
“你大哥呢？” 
“不在。我以為他找你們去了呢。” 
“沒有啊，難道路上錯過了？”我回身又來到院子裡，借著微弱的星光張望了一回，高興地發現席炎正大步地走過來。 
“你去找我們了嗎？”我撲進他懷裡，擺出最甜美的笑容。 
席炎嗯了一聲，撫了撫我的頭發：“外面風這麼大，當心著涼。” 
“福伯叫我穿了貂皮背心，很暖和。”我在席炎的懷裡蹭了蹭。 
“進屋吧。” 
“小炎……” 
“嗯？” 
“我想跟你一起在外面呆一會兒……” 
席炎低頭看我，映著滿天星輝，目光溫柔無限，讓我心裡登時綿綿軟軟的，差點忘了自己想幹什麼。 
兩人依偎著坐在竹籬旁的木樁上，夜風吹著，草虫叫著，氣氛說不出的浪漫，我家小炎跟他爹一樣，最喜歡這種情調了。 
“小炎啊，”抬頭瞄一眼，他眼神飄飄的，正是迷迷醉醉的辰光，“你知不知道……我常常很懷念你們都還小的時候……” 
“是嗎？那時候有什麼好的？” 
“當然好啦！”我直起身子，連珠炮般地說，“你們小時候都是軟軟的，胖嘟嘟，喜歡流口水，喂你們什麼你們就吃什麼，吩咐你們什麼你們就聽什麼，一看見我就把兩只手一張要我抱，想抱多久抱多久，想怎麼親就怎麼親，還有你們說話那個音調，象糯米一樣，可愛極了，有時侯自己不小心咬到自己的舌頭，就含著眼淚看著我，要我哄……，啊，我還記得有一次，我只不過說了句‘這風吹得真舒服’，你就滿院子亂跑，嚷著要把風抓住送給我。” 
“現在也是這樣啊，你喜歡什麼，我就送你什麼。”席炎甜言蜜語道。 
“真的？”我仰著頭，讓柔和的星光照在臉上，眼睛一閃一閃的。 
席炎果然立即喪失抵抗力，馬上信誓旦旦道：“當然是真的。你想要什麼，就告訴我。” 
“我想要小孩。” 
“什麼？”小炎嚇了一跳，迷醉的眼神立即回復清明，“你養了三個小孩了還不夠？” 
“你們都已經長大了嘛。”我扁扁嘴，“抱也抱不動了，也不會流口水，不會跌跤了，總之不能拿來隨便玩了嘛！” 
“陵……”席炎做頭痛狀。 
“我要嘛我要嘛，你才說了我要什麼就給什麼的，你一長大就沒小時候乖了，小時候你說話從來都算話的，現在你總是在哄我……”睜著無辜的眼睛，我讓兩顆眼淚含在眼睫處，要滾不滾的。 
“好好好，等安定下來的，有合適的就讓你養……”席炎哄著，啄下來一個吻。 
“我要三個，三個才夠頂替你們。” 
“好……”又啄一口。 
“我現在就要！” 
“好……什麼？！”戶主吃了一驚，“這荒郊野外，黑燈瞎火的，你讓我到哪裡找三個小孩給你？！” 
“沒關系，有、有的……”我高興地都結結巴巴了，趕緊回頭叫，“福伯小天，你們快出來。” 
福伯和小天應聲從屋裡慢慢走出來。 
席炎放開我，額上青筋直跳，連呼吸的氣息都粗了好多。 
“你、你看，他們多、多可愛啊……”我鼓著勇氣，討好地說。 
“陵……” 
“在。” 
“你的膽子真是越來越大了！！”戶主突然猛吼一聲，把我嚇一哆嗦，“說，這些孩子哪兒來的？” 
“撿……撿的……”我把嘴角往兩邊一撇。 
“不許裝哭！” 
又趕緊收了回來。 
“你……你……”戶主氣呼呼地在我面前來回地走，用手一指我的寶貝們，“你自己數，有幾個？” 
“三個。”我立即回答，這個早就數清楚了，福伯抱著兩個，小天抱著一個。 
“在哪兒撿的？” 
“就在村子後面半裡地兒的一個小土窪裡，我們散步時找到的。” 
“你再看看，這三個嬰兒象是一般大的嗎？” 
“不是，”我經驗豐富地答道，“兩個有七、八個月大了，另一個好象最多有四個月大。” 
“你想想看，這麼個小村落，半夜三更的，有三個不是一樣大的嬰兒被放在土窪裡,正常嗎？” 
“不正常……” 
“你再看看，嬰兒為什麼不哭鬧？” 
我看了看，“他們睡著了。” 
席炎走過來，捉出一個嬰兒的小手，掐了掐。我趕緊撲過去護著：“你幹嘛掐我家貝貝？” 
“掐都掐不醒，明顯被人喂了藥。” 
這時我約摸也有些明白，傷心地眨了眨眼睛。 
席炎嘆一口氣，叫出席願來，命他去我撿著嬰兒的地方附近守著。 
“老奴是聽說過，這附近最近發生過多起盜嬰案。”福伯馬後炮道。 
“福伯你什麼時候對刑事案的資料也感興趣了？” 
“回太爺的話，主要是因為敬小侯爺家也丟了一個小小姐，這個小小姐是九姨娘生的，那個九姨娘嫁進府以前是……” 
“好了好了，”席炎趕緊揮揮手打斷福伯，轉身向著我，“你快抓緊時間該怎麼玩怎麼玩，等小願捉到賊人，這些孩子都要送到官府，交還他們的父母。明白嗎？” 
“明白。”我含著眼淚答應，從福伯手裡抱過兩個寶寶，和小天一起回房，用熱水給他們洗了澡，揉了一會兒，再親一會兒，放在我床上跟我躺在一起，本來還一直睜著眼睛瞧著，可不知怎麼一眨眼人就睡著了。 
醒來時天已經大亮，身邊空空如也，被子也是涼的，我翻身起來在房前屋後統統細細找了一遍，一片衣角也沒找著，傷心在站在雞籠前掉了一陣眼淚，被席炎領了回去。 
“小炎，你答應過我合適的時候準我養的……”扒了一口泡飯，我再次確認道。 
“好。” 
“我要養三個……” 
“好好。” 
“男孩女孩都要。” 
“好好好。” 
再扒一口飯。哼，明明是敷衍的口氣，騙我聽不出來麼？ 
小願從門外走進來，風塵僕僕的樣子。 
“事情都辦完了？” 
“辦完了。當時跑掉了一個，不過他的同伙已經供出他來了。孩子都送交官府查訪他們的父母，應該會妥善處理的。這伙賊人也真貪心，一晚上偷了三個還不夠，非得灌了藥放在那小土窪裡再去偷第四個，以為地方隱秘，嬰兒又不哭不會被發現呢。不過話又說回來，這沒燈沒月的，爹你是怎麼瞧見那三個嬰兒的？” 
“對啊，老奴也一直納悶，那個土窪又不在路邊，黑乎乎的什麼光也沒有，太爺怎麼就看見了呢？” 
“我沒看見啊，我只是聞到奶香味兒……”咬了一口饅頭，嚼著。這有什麼稀奇，當年小願也是我聞著奶香味兒才找到的啊。 
“小紀他們呢？怎麼不出來吃飯？”現在已經完全沒有了奶香的席願問道。 
“兩口子在屋裡吃呢。” 
這時撲通一聲，正半閉著眼睛吃飯的齊齊腦袋一點，趴在了桌上。 
“又睡著了？”席願抱起他，用袖子擦臉。 
“你昨晚量的怎麼樣？長高了沒有？”我問道。 
“還好，不算高得太離譜。” 
我呵呵笑：“小願你當心哦，我們見過的齊家兩個兄弟都不比你矮，齊齊又喝了增高樂，難說將來會不會超過你呢。” 
“超過了怕什麼？”二兒子嘴硬道，“他纖纖弱弱的，長得高也不過是根竹竿，有什麼大不了。” 
對於他這種盲目樂觀的態度，我深不以為然，正要通報小道消息，突然從主人家的側房裡傳來陣陣呻吟聲，一聲大過一聲，最後幾乎象是慘叫了。 
除了齊齊，大家都一下子站了起來，小天跑到門口去張望。 
“大概是要生了……”福伯喃喃道。 
那個田老婆婆慌慌張張跑出來，求我們去田裡叫她兒子請穩婆，小願翻身奔出，過了一會兒，兩個人一齊跑進來。 
“為、為什麼這時候生？”田水生滿頭大汗，“不是還有一個月嗎？這時候村裡的穩婆走親戚去了，不在啊！” 
田老婆婆在屋子裡照應了一會兒，又跑出來，急道：“好象有些難產……” 
田水生嚇得直跺腳，道：“我去請蘇先生來看。” 
“不行！”田婆婆捉住他，“蘇先生雖是好大夫，但他是男的，怎麼能叫來接生？” 
“娘！這時候您還在意這個……” 
“怎麼不在意，這世上哪有讓男人接生的道理？咱們可是清白人家！” 
田水生看來很聽他母親的話，雖然急得掉淚，也沒敢堅持去請大夫。屋子裡仍是不停地傳來慘叫聲，田婆婆又跑進去。 
我著急地捏住席炎的手：“小炎，怎麼辦？想個辦法啊！” 
席炎皺著眉，沉吟不語，好象一時也沒辦法。席願突然跳起來，一把抓住剛剛聽到聲音跑出來的小紀，拖進房間裡，我看他好象有辦法的樣子，忙跟了進去。 
“小紀，快，你是大夫，就靠你救命了！” 
“你傻了？現在缺的不是大夫，是穩婆！你沒看見那老婆婆不許大夫進去嗎？就算我硬要進去，將來那小媳婦日子不會好過的！” 
“她不許請大夫是因為村裡的大夫是男人！” 
“你什麼意思？難道我不是男人？”小紀怒。 
“你穿上裙子就不象男人了！” 
“你說什麼？”小紀大怒。 
“快穿，把梅香丫頭的裙子穿上！頭發散下來就可以了，這樣就沒人比你更象女人了。” 
“席願！咱倆的樑子結大了，你給我記著！”小紀大大怒。 
不過紅牌店小二雖然暴跳如雷，但也沒怎麼掙紮，就被小願把女裝套上了身，推了出去。 
“婆婆，我家帶著一個穩婆呢，快讓他給你媳婦接生吧。”我把身子一側，亮出小紀來。反正昨晚黑燈瞎火的，這老人家也不可能看清我們。 
田水生母子回頭一看,小紀長發素裙，面帶怒色地站著，那個俏生生的漂亮樣子，是怎麼看怎麼跟“穩婆”兩個字搭不上邊。 
不過無論如何，這是個女的，所以席願把小紀推進房的時候沒人攔阻。 
叫人心驚肉跳的半個時辰過去了，房裡呻吟連連，突然一聲嬰啼響起，雖然微弱，卻有如天籟般動聽。 
“生了！生了！”我高興地跳起來。 
沒過一會兒，小紀板著臉走出來，拎著個嬰兒給新父親看。 
“你怎麼這樣抱孩子？”我一面口水滴滴地湊過去，一面責怪道。 
“我以前又沒接生過孩子，我怎麼知道該怎麼抱？”小紀沒好氣地道，說著狠狠地瞪了席願一眼。 
田家平安添孫，母子兩個欣喜若狂，對小紀更是感恩戴德，一直到我們收拾了行李上路，還一直追著問小紀的名字，說要給他寫長生牌位。 
我爬到席願的車上，小聲警告：“小願，別怪爹沒提醒你，小紀很記仇的，你說他象女人，他一定會報復你的。” 
“怕什麼？大不了他再給齊齊吃增高樂……” 
“不是，我聽福伯說，小紀最近在研究一種新藥，叫什麼健身寶……” 
“健……什麼寶？” 
“健身寶。說是如果研制成了給人吃下去，那個人不用鍛煉，就可以魁梧健壯，全身肌肉，力大無窮，本來他說齊齊的臉配這種身材太嚇人，沒打算給齊齊吃的，可是你今天得罪了他……” 
“爹！”小願綠著臉慘叫，“你怎麼不早說？！” 
“我早上是想說來著，可沒得及……” 
席願咚得一聲，倒在車廂裡。 

中午在一家小鎮打尖，席願滿面堆笑地幫小紀倒水添飯，殷勤備至，一頓飯的功夫，就夸了小紀“有男人氣概、有陽剛氣質、比男人還象男人”十八次，而且把齊齊在懷裡護得死緊，自己親手打來清水喂他喝，還不敢讓他吃大家一起吃的飯菜，只剝了幾個白水煮蛋塞進他嘴裡。可憐齊齊半夢半醒，也吃不出什麼滋味，喂什麼吞什麼。 

第十章 
過了小鎮不出十裡地，前面是密密的叢林，席炎掀開車帘，輕聲道：“還記得這個地方嗎？” 
“當然記得。”我感慨萬分地嘆一口氣，往事如煙啊。 
“我一定會讓你慢慢忘掉這段痛苦回憶的。” 
“為什麼要忘掉？雖然是痛苦了點，但也有幸福的部分啊。” 
“幸福？你被嚴康打得武功全廢有哪一點幸福？” 
“我是在這裡被嚴康打傷的啊？” 
“你剛才不是說你記得嗎？你都記得些什麼！？” 
我不好意思地撓撓頭，“我以為……你說的是那個………” 
“哪個？” 
“就是這個密林啊，難道你忘了，那是你第一次親手煮東西給我吃，雖然吃了後拉肚子比較痛苦，但我當時真的好開心……” 
席炎一個爆栗敲在我頭上，“別說了！……重要的事不記，記些什麼亂七八糟的東西……” 
我揉著頭呵呵一笑，車隊已全部駛入林中，光線黯淡了下來，看看窗外，福伯不知何時從車廂裡出來，坐在車轅上，兩只腳一盪一盪的。 
“小炎……” 
“嗯。” 
“福伯為什麼這麼緊張？莫非這樹林裡……” 
席炎把我擁進懷裡，輕輕撫摸著我的背。 
“難道………”我突然覺得呼吸有些艱難。是啊，嚴康是怎樣的人我最清楚，他豈是那麼容易就被人殺死的？ 
“沒事，你別擔心，有我們呢。”席炎貼著我的臉頰輕聲道。 
他的話余音在耳，便有幾聲尖嘯聲傳來，方才還空寂幽深的密林中突然現出隊隊官兵，手挽強弓利箭，亮晶晶的箭尖直對著我們這幾輛馬車。 
齊峰白衣如雪，笑靨淡淡，手揮一把折扇，意態瀟洒地緩步向我們走來，真是一派濁世佳公子的翩翩風採，只可惜我們在場大部分的人，眼光卻都沒在看他，而是集中在他旁側那個目光陰冷的青衣人身上。盡管此時我看不見卓飛文的臉，不過想來他現在也必然是驚駭莫名。 
席炎拍拍我的肩，掀帘下車，淡淡道：“原來嚴國師貴體無恙啊，真是幸甚。在下雖在京城與國師有過數面之緣，但卻無深交，怎敢當國師親臨此地送行呢？” 
嚴康冰冷的目光在席炎身上略略一轉，道：“我不喜廢話，為了免得你我都麻煩，請交出膽敢刺殺我的賊人卓飛文罷。” 
“國師何出此言？怎麼見得卓飛文就在我們的車隊裡？” 
“我告訴他的。”齊峰微微一笑道，“或者我們換一個說法，請席大人將那個新收的丫頭交出來如何？” 
席炎的眉頭輕輕一顫。 
“我很清楚，席大人這一行人中，老的老，弱的弱，若是認真違逆起嚴國師來，恐怕最終不僅護不住那個丫頭，還會傷了老太爺的貴體呢。席大人是聰明人，必不會傻到以卵擊石啊。” 
席炎冷然無語，但仍是擋在那兩人前面，沒有半點要閃開的意思。 
卓飛文已經沉不住氣從馬車裡跳了出來，小紀緊隨著扶住他。 
嚴康哼了一聲，袍袖無風自動，飛身而起，一掌向卓飛文拍去。席炎同時躍起攔截，卻被齊六公子一柄折扇硬生生擋下。卓飛文轉手將小紀推到身後，正要凝神迎敵，席願與福伯雙雙擋在他前面，已與嚴康交起手來。 
福伯原本是我師父的手下，武功早就是超一流的高手，小願資質極佳，又有個喜歡督人練功的大哥，身手自然也不遜色，他兩個聯手，一個老頭一個老媽子，看起來倒是蠻配的，嚴康一時輕敵，竟被逼退了好幾步。但他畢竟是高手中頂尖者，略一凝神，氤氳掌風大盛，福伯與席願拼盡全力，方能勉強阻住他前行的腳步。 
這邊齊六公子與席炎纏鬥，雖看起來已落下風，可一時之間小炎也奈何他不得，竟被絆得牢牢的，無暇來幫忙，神情已有些著急。 
此時嚴康的手掌已略呈紅色，顯見使出了全力，福伯與席願咬牙苦鬥支撐，只盼席炎快些解決齊峰來施援手，至於周圍環繞的兵士，也只能暫時當沒看見。 
幾招過後，嚴康冷冷一笑，突然凌空振身而起，掌影交錯，逼得福伯後退了數步，緊接著一股掌風破空而至，向卓飛文當頂襲下。席願長嘯一聲，雙拳向嚴康脅下擊出，福伯也隨勢返身，一指按下。兩人用來防守的招術都相當精妙，卻未料嚴康在空中身形一轉，不僅沒再繼續追擊卓飛文，反而向左後掠數尺，斜斜一掌辟下，將最近的一輛馬車車廂辟成兩半，席天猝不及防（就算來得及防也沒用……＞╴＜），跌了出來，在地上連滾數下才停住，嚴康已化掌為鉤向他擒來，席願福伯根本不及相救，齊聲驚呼。 
但是嚴康的身形卻在離席天只有數步遠的地方停了下來。 
多年未曾出鞘的湛盧寶劍澄澈如水，握在這些年養得白白嫩嫩的手中，穩穩地遙指嚴康的嚥喉，我站在小天身前，淺淺地笑著，覺得不帶面紗直接被林風吹著，真是無比的清爽。 
嚴康的表情瞬間凝固，死死盯著我，只有眉梢急劇地顫動。不過他只來得及咬牙吐出“越陵溪”三個字，就不得不收斂心神回身應對席願與福伯逼來的攻勢。 
我把劍丟給小天拿著，長長吐了一口氣：“好險………” 
“險什麼？”小兒子問。 
“你爹我早就沒武功在身啦，要是他剛才不停住，照原樣沖過來，咱倆小命一起玩完。幸好師兄說得對，嚴康的確有點聰明的過份了。” 
“就算那樣也不會有事的。”席天肯定地說。 
“你怎麼知道？” 
“爹爹你看，圍著咱們的那些人手裡的箭，不是一直都指著嚴康的嗎？” 
我呆了呆，向四周一看，果然是這樣，只不過在場中打得熱鬧看得專心的我們全都沒注意到，反而是不喜歡看人打架的小天瞧得仔細。怪不得剛才我和小天遇險，席炎沒有火燒眉毛般沖過來，看樣子似乎有什麼我不知道的計劃呢，真叫人白擔心一場。 
“小天，你去叫齊齊起來，外面打成這樣了他還睡………” 
席天應了一聲，爬上離戰團最遠的那輛馬車。 
因為知道席炎早有準備，放了一顆心，轉身招手叫小紀和卓飛文過來，結果一看，他倆眼睛睜得大大的，呆呆地看著我，動也不動。我招了半天，手有些累，只好自己過去。 
“你們沒事吧？”伸手晃一晃。 
“你就是越陵溪？”小紀怔怔地問。 
“怎麼啦？” 
小紀直直地盯著我，突然一咬牙，神情大怒地道：“你怎麼可以這樣？怎麼可以這樣？天哪，你知不知越陵溪在我心中的形象有多高大？這實在是太可惡了，不管怎樣也不應該是你這樣的啊？” 
“我這樣怎麼了？”我不高興地撅起嘴，“好歹我是你救命恩人。” 
“你不提我還忘了！是誰救起我後送到獸醫家去醫治的？” 
“呃………” 
“是誰說藥太苦要幫我放糖結果放了一大瓢鹽進去的？” 
“……那個……” 
“是誰自做主張替我去相親然後決定把我許給前村吳大媽家二小子的？” 
“……我當時不知道你是個男的……” 
“又是誰帶狗散步散到我的苗圃踩壞一大片我最心愛的藥苗的？” 
“是狗！是狗踩的！不是我！” 
“你看你從頭到腳那裡象個絕世高手的樣子？實在是氣死我了！” 
我萬分心虛地後退了兩步，心裡也開始覺得過意不去，勸道：“小紀啊，事情已經這樣啦，氣又有什麼用呢？別生氣了，快看他們打架！打的真好看啊！好看好看！” 
小紀氣猶不平地哼了一聲，扭頭不理。我轉向卓飛文道：“好看吧？” 
“………” 
“喂，卓飛文？你又怎麼啦？沒事吧？” 
卓飛文把頭上的假發一把抓下，撲通一聲跪在我面前，嚇了我一跳。 
“你這孩子幹什麼？離過年還有好幾個月呢，怎麼這麼早就……，我也沒準備紅包啊……” 
“小師叔！”卓飛文哽嚥道，“沒想到飛文今生還有幸見到小師叔！師父他老人家這些年無時無刻不在記念著小師叔，雖然心裡已經有些絕望，但只要聽到有人說小師叔肯定已遭毒手這種話，還是一定會大發雷霆。他要是知道這個消息，不知會有多開心，飛文真是替他老人家高興啊！” 
我看看他紅著眼睛唏噓不已的樣子，遲疑地問：“你是在替他高興還是在替他哭啊？” 
“飛文這是喜極而泣。” 
“那你就替錯了，我大師兄高興的時候從不哭，當然，他不高興的時候也不哭。” 
“那他什麼時候哭？”小紀插嘴問道。 
“我認識他這麼多年，都沒見他哭過。” 
“喔，聽說從來都不哭的人其實挺可怕的。” 
“他是很可怕啊。以前他管教我的時候，比小炎還要可怕好多倍！” 
“真的？”小紀有些在意的樣子，“那他豈不是很不好相處？你說他會不會不喜歡我？” 
“他當然不會喜歡你啦，他老早成過親了，還生了兩個女兒，年紀一大把了，怎麼會喜歡你這個小毛頭？” 
“我不是這個意思！我是說，他好歹是飛文的師父，如果他不喜歡我的話……當然我不會在意啦……可是總歸有些麻煩的……，他有弱點吧？他最怕什麼？” 
“老鼠！他最怕老鼠！他要找你麻煩，你就捉一只老鼠去嚇他！” 
（卓飛文：“喂，你們兩個………”） 
“這個不行，怎麼能這樣呢？”小紀反對。 
（卓飛文：“還是小紀懂事啊！”） 
“我也很怕老鼠的！”小紀扁著嘴道，“那種東西真惡心！換別的吧，比如蛇，用蛇去嚇他行不行？” 
（卓飛文：“……小紀……＞╴＜………”） 
“他怕不怕蛇我倒不太清楚，讓我再想想……” 
跪在地上的卓飛文終於聽不下去，自己站了起來，轉移注意力：“你們快看，嚴康竟好象越來越強，福伯跟齊媽有些撐不住了！” 
“氤氳掌練到九層以上，便是遇強癒強，嚴康目前的功力，竟比當年還要進步很多，稍假時日，連大師兄也不會是他的對手了。”我看了兩眼，感嘆道。 
不過，剛而易折，強而易竭，更何況…… 
另一邊纏鬥不已的席炎與齊峰基本上勝負已分，齊六公子幾難支撐，一步一步向嚴康身邊退去，似乎是打算兩個合作，共同攻守。 
嚴康因為認出了我，自然要斬盡殺絕，其掌風如綿，招式卻淒厲無比，席願與福伯漸漸已只余招架之功。齊六公子且戰且退，已退到嚴康身邊，額上汗珠滾滾，喘著氣道：“嚴國師，幫幫忙，這個小子厲害。” 
嚴康瞟了席炎一眼，又電光石火般看了我一眼，神情突然有些動搖，我想在那一瞬間，他多半猜出了席炎的身份。 
齊峰一扇斜斜劈下，堪堪躲過席炎的一擊，已不免踉蹌一步，向嚴康身上跌去，席炎跟著拍下一掌，分毫不給人喘息的時間。嚴康冷哼一聲，掌心突然呈深紅色，一手震開席願與福伯，一手翻轉，正面迎擊席炎。因為很清楚這個人武功高不可測，雖然明知小炎必有取勝之法，我還是不免把一顆心懸了起來。 
變化發生在嚴康與席炎雙掌交擊後的剎那，原本氣喘吁吁幾乎站不穩的齊六公子突然冷冷一笑，一掃疲態，手中折扇閃電般點出，正中嚴康背椎下三分處。 
我“啊”了一聲。那個地方，是嚴康的命門。知道這個地方的，全天下應該不超過三人。嚴康向來性情多疑，就算齊峰是他自己人，仍不免心懷戒心，之所以肯讓他站在背後，必是因為想著齊峰不可以知道他的命門所在，就算從後面偷襲，自己也可以化解。他沒料到的是，這個超級秘密，齊峰小小年紀竟然會知道。 
嚴康一生犯錯甚多，但這一次的判斷錯誤，卻是唯一一次無可挽回的失誤。當他全身癱軟地倒在地上時，看著齊峰的雙眼裡還滿是不敢相信的神色。 
我輕輕嘆了一口氣。雖然從席炎成人起我們一家就未曾再遭遇過致命的兇險，但如今看著這個殺人無數的嚴康委頓於地毫無生理時，方才從內心深處真正感到逃亡的生活終於結束。 
席炎伸手攬住我，緊緊地圈在他的懷中。 
“這是怎麼回事？”席願吃驚地問道，看看大哥，再看看齊峰。 
“難道大爺您跟六公子……”福伯年紀雖然大些，反應卻不慢。 
“沒錯，”席炎淡淡笑道，“我在蘇州城裡就跟齊六公子談好了這筆交易，昨天晚上我們又碰了碰面，討論了一下合作的細節。” 
“我說齊六公子怎麼會知道嚴康的命門所在呢，原來是你告訴他的啊。”我恍然道。 
“不是啊，我自己都還不知道呢，怎麼告訴他？” 
“你不知道？難道我竟然沒有告訴過你嗎？” 
“從來沒有，你一向都是專撿最要緊的東西忘。”席炎笑了笑。 
“那……齊六公子，你是怎麼知道嚴康……” 
齊峰挑眉一笑，英氣逼人：“這世間除了您以外，還有哪個活著的人知道嚴康的命門啊？” 
我微微一驚：“皇……” 
齊峰點了點頭。 
“他為什麼要………嚴康明明是他多年的心腹啊？” 
“我倒沒問那麼多，常言道聖心難測，皇上自有他自己的想法。” 
我點了點頭。嚴康知道皇帝太多不應為人所知的事情，被除去也只是早晚的事，他今日這一死，似乎也表明皇帝總算相信越陵溪以及與他相關的一切都已成為歷史，可以徹底地塵封起來。 
不過就算齊峰是奉命要尋機除掉嚴康，以他的城府與實力，卻也不一定要仰仗席炎之力，所以我總覺得這兩人一定另有交易內容，正要問的詳細一些，席願突然道：“小天和齊齊呢？” 
“小天去叫齊齊起來……”我剛指向那輛馬車，突然呆了呆，一顆心猛地被提起來，小天也去了太長的時間了吧？ 
席願臉色一變，立即飛身向馬車掠去，我們緊隨其後跟上，掀開車帘一看，都鬆了口氣，齊齊仍是沉沉地睡做一團，小天坐在他身邊，正握著他的一只手揉啊揉。 
“三爺，你這是在幹什麼？”福伯問。 
“齊齊怎麼都叫不醒，我一推他就打我。”小天委屈地道。 
“咦？打到什麼地方啦？讓我看看。” 
小天舉起齊齊的手：“我一閃，他打到車壁上，用了好大力，手都打腫了，我給他揉了這麼久，還是腫腫的。” 
席願心痛地拿過來看，果然腫得象豬蹄一樣，想不到齊齊睡著後打人，竟比小天要狠十倍。 
我乘著大家都在看齊齊，把席炎拉到一邊小聲問：“你們到底是怎麼談的？齊峰幫你殺嚴康救卓飛文，那你要幫他幹什麼？” 
“我幫他破壞元敏和殊凡郡主的婚事。你知道，他不想跟元敏鬧得不愉快，只有假手他人了。” 
“可是你做得到嗎？會不會有點缺德？” 
“當然可以。殊凡郡主前些日子遊山進香時遇見一個年輕人，兩人一見鐘情，私訂了終身，現在小郡主正巴不得能退婚呢。” 
“真的？你怎麼會知道這個？” 
“福伯說的。” 
“小炎啊小炎，這麼說，你明明知道就算沒人插手，元敏和郡主的婚事也必然告吹，卻還是趁著齊峰還不知道這個消息，把這件事當做一個籌碼來跟他談條件？” 
“是啊，怎麼啦？” 
“小炎你真聰明！”我驕傲地夸獎道。 
正說著，齊峰搖著扇子瀟洒萬分地走過來，身段悅目，步態優雅，望之真如神仙人物。 
我讚嘆道：“六少爺真是個漂亮的孩子啊。” 
齊峰傲然笑了笑，口中卻謙道：“哪裡哪裡。” 
“不過你不冷嗎？” 
“啊？” 
“都快到冬天了，你還扇扇子，不冷嗎？” 
“＞╴＜………” 
席炎忍了笑道：“六公子別介意，家父講話一向這樣沒頭腦的。” 
齊峰呵呵幹笑了兩聲，上下打量了我幾眼，躬身行禮道：“剛才聽嚴康叫出前輩您的名諱時，在下真是嚇了一跳。沒想到今生還有緣得見尊顏，實屬三生有幸。” 
我忙回禮，席炎的臉色卻突然白了白，匆匆拉了我要走，卻被齊峰揮扇攔住，繼續道：“昨日跟席兄密談時，在下曾經坦然相告，我非常不願意讓敏兒將來登上至尊之位，因為我很清楚，以敏兒的性情，皇位只會帶給他很多的不愉快。” 
“是啊。”席炎勉強應道。 
“記得席兄當時勸我說，敏兒已是與皇上血緣最近的一人，皇儲之位舍他其誰，這也是沒辦法的事，叫我想開一些。” 
“是啊。”席炎再次勉強應道。 
“我覺得很無奈，偏偏又覺得席兄你說的對，這種情形下的確無計可施。不過………”齊峰突然由愁容滿面變成眉開眼笑，“在下今天居然見到了本以為早不在人世的越前輩，實在是令人有意外之喜啊。” 
席炎把臉轉向一邊，故意裝聽不懂。 
“越前輩流亡時身邊帶著什麼人，全天下都知道，仔細算來，連當今皇上恐怕都不及某人血脈正統，更不用說敏兒了。”齊峰詭異地微笑， 
“齊六公子，”席炎見他話已挑明，只得硬著頭皮勸道，“事情已過了這麼些年，誰都說不清楚，何況當今皇上他絕不肯……” 
“皇上身體不算太好，絕非高壽之人，所以太後才會心急如斯，等他有朝一日真的駕鶴西去，有我和元敏支持，誰敢反對由當年的太子世子……” 
“六公子，”席炎打斷他的話，“此事絕無可能，還請六公子不要為我費心了。” 
“誰會為你費心？我是在為敏兒打算，總之這是難得的一個讓敏兒擺脫皇位的好方法，我是不會輕易放棄的。” 
席炎看了他一陣，突然道：“總之只要元敏可以不繼承皇位就行了吧？是不是我來取代他並不是你在意的事吧？” 
“沒錯，不過你也知道敏兒的脾氣，他最是在意身為皇裔的責任，再加上他那個野心勃勃的父親老用大帽子壓他，所以盡管他很厭惡宮廷生活，可若不是出現比他更有資格承繼皇位的人選，他仍然不會自己逃避的，否則我隨便扶植一個阿貓阿狗就行了，何必一定要找你？” 
“那麼同等資格如何？”席炎輕輕一笑。 
齊峰不太明白地挑了挑眉。 
席炎湊近了他低聲道：“跟我們在一起的那個老媽子，其實根本不是真的老媽子，那是舍弟改扮的。” 
“令弟？令弟不是已經遇刺…………”齊峰果然是絕頂聰明的人，立即反應過來，“南安王之子，果然有同等資格。 
“而且小願和齊齊，適應力都蠻強的，應該能夠習慣宮裡的生活吧。”席炎接著道。 
兩人相視半晌，突然同時一笑，都露出狡詐異常的表情，從而決定了下一任皇帝的人選。 
在齊峰心滿意足地搖著扇子走回馬車旁後，我捉著席炎的袖子責怪：“你就這樣把小願出賣掉了？” 
“沒辦法啊，我知道你是死也不願意再與宮廷生活有什麼瓜葛的。再說小願他自己命不好，誰讓他是南安王爺的兒子來著？”席炎擺出一副毫無愧疚的樣子，顯得理直氣壯，可是等我們慢慢走過去面對席願時，他還是有些心虛地沒敢正面看小願的臉。 
當晚在一家偏僻的農家小店借宿，席炎找了個機會吞吞吐吐地告訴席願，元敏和齊峰都已經知道他的真實身份，他們兩個將負責擺平北定王爺，以後就不用再繼續扮做齊媽的樣子了。 
席願因為可以重新變回瀟洒有型美青年，再次沐浴在明亮的陽光下，呼吸沒有易容藥水味道的空氣（－╴－………），所以高興過了頭，根本沒注意到他大哥躲閃的目光和我內疚的表情，專專心心去討好小紀去了。 
齊齊終於完全醒了過來，也沒太注意為什麼自己一只手腫得象豬爪，吃了飯就跟小天一起拿一根竹竿在院子裡量身高。席願滿頭冷汗地站在一旁，第N次地夸獎小紀是真男子，偉丈夫，試圖力挽狂瀾。 
席炎趁著良心還沒有蘇醒之前回房去給南安王爺寫信，告知他席願未死的好消息，我和福伯沒事可做，只好又到附近去散步。 
等我回來時席炎剛剛粘好書信的封口，放在貼身的衣袋中，準備明天找人送出去。我坐到他身邊，讓一盞油燈把臉色照得黃黃的，搭拉著眉毛。 
“怎麼啦？為什麼不開心？”席炎抬起我的下巴柔聲問。 
我扁了扁嘴：“我舍不得小願離開我嘛。” 
“小願不是離開你，他只是住到另一個地方去，日子過得比現在忙一些而已，你仍然可以經常見到他，而且當今皇帝也不是現在就要死了，起碼還有好幾年呢，誰知道這幾年又會發生什麼呢？” 
“是這樣嗎？” 
“當然。只不過小願和小天慢慢長大，都有自己的生活，總有一天不再象現在這樣跟我們住在一起。” 
“嗚………” 
“以後有我陪在你身邊，我一定不會讓你寂寞的。” 
“如果我寂寞怎麼辦？” 
“不會的，要是你真的有時間寂寞，隨便你……”席炎突然警覺起來，“陵，你剛才幹什麼去了？” 
“散步……” 
“沒撿什麼東西回來吧？” 
“沒……”我傷心地撲進席炎懷裡，人家明明很認真地在散步，連草叢裡都扒開來看過，散了整整一個時辰，居然什麼也沒撿著。 
席炎笑了起來，伸手緊緊摟住我，雙唇便壓了下來。 
門 當一響，嚇了我們一跳，扭頭一看，是席願沖了進來，在門邊呆呆地看了我們半響，突然叫了一聲“我什麼也沒看見”，轉身又跑了出去。 
席炎聳聳肩沒說什麼，又捧起我的臉親下來，我趕緊推開，擔心地問：“小炎，你看小願他是不是受傷了？” 
“不會吧？他哪裡會受傷？” 
“眼晴啊，他剛才盯著我們看了那麼久，居然什麼也沒看見，一定是眼晴受了傷，我得去找小紀給他看看，開點藥……” 
席炎忍著笑把我拉回來，低聲在耳邊道：“他一點事兒也沒有，你就別管了，來……啵……” 
這孩子，真是的，從小親我親到大，居然一點也不膩，不過小炎的吻啊，軟軟的，甜甜的，味道剛好是我最喜歡的，所以，就讓他隨便親吧…… 

清早，出發的時間又到了。從離開揚州至今時日已不短，但卻是從今天開始，我們才開始真正意義上的趕路，而非逃亡。 
推開門，外面是暖暖的陽光，小紀和卓飛文在一輛馬車旁竊竊私語，齊齊掛在席願的胳膊上轉圈兒玩，福伯躬著腰朝袖子裡放什麼東西，小天從車轅上跳下來撲進我懷裡，他個子長高了，不再是圓寶寶樣兒，一撲之下，竟有些抱不住，向後踉蹌幾步，一雙有力的手擁住了我，回過頭，席炎微笑的臉就在身旁，看起來俊美而又溫柔，不由讓人傻傻地笑了起來。 
“笑什麼？” 
“小炎，我覺得好幸福哦！” 
“這是當然的。” 
“如果你再給我吃一塊糖酥的話，我一定會更幸福……” 
“……＞╴＜………” 
“小炎，你不想讓我更幸福嗎？” 
“我說陵啊……” 
“嗯？” 
“你真是世上最會煞風景的人了！” 

 咦，我是嗎？你們大家評評理，我真的是嗎？ 

    （完）