喜 上 眉 梢 
-------------------------------------------------------------
　　楔子

　　宋真宗咸平六年(西元一○○三年)

　　開封

　　一圈、兩圈、三圈、四圈……

　　小女孩張著大大的眸子，直盯著地上打轉的陀螺，忽地高興地大喊著：「姐，姐，我弄成了!」她沖進屋裏，手足舞蹈地嚷叫，「陀螺會轉了！」

　　喜福擦著桌子，見妹妹高興地大吼大叫，不由得笑道：「抓到訣竅了。」

　　昨兒個父親買了個大陀螺回來，喜樂高興得連睡覺都抱著。

　　「我也要打陀螺。」坐在板凳上的小男孩跳下來，拽著喜樂的褲管。「姐姐，我也要玩。」他仰起稚嫩的臉蛋。

　　「等一下。」喜樂興奮地蹦來跳去。「我會了，轉了好多好多圈呢！」她雙手不停地揮動。

　　「娘——」她跑進廚房。

　　甄氏正忙著炒菜，見女兒進來，說道：「喜樂，將菜端出去。」

　　「娘，我會打陀螺了。」她揚著手上的線。

　　甄氏含笑地說：「等會兒再打給你爹瞧瞧。」

　　喜樂高興地端著菜跑出去，差點撞上迎面而來的喜福。

　　「小心！」喜福抓住妹妹。「這兒姐姐來就好，你去外頭玩。」

　　喜樂仰頭甜笑道：「我去等爹。」不等姐姐回應，她一溜煙地奔到院子去，拿起地上的陀螺就往外頭跑。

　　她要到巷子口等爹，讓爹瞧瞧她打的陀螺。

　　天色昏黃，再過些時候就要整個暗下，喜樂高興地在巷口踱來踱去，忽地決定再來練習一次，若是等會兒忘了怎麼辦？

　　她將線纏在陀螺上，小臉因為興奮而泛紅，她深吸一口氣，用力地將手中的陀螺打出去——

　　「」一聲，陀螺在轉了一圈後，撞上牆壁。

　　「啊——」喜樂奔上前，小臉整個皺了起來。「怎麼這樣？」她蹲下身撿起陀螺，看了看巷子。「這裏太窄了。」她喃喃自語。

　　喜樂想了一下後，決定到空曠一點的地方再試一次。她站起身子，低頭將線再次纏在陀螺上。突然，一個東西猛地撞上她。

　　「哎喲，」喜樂摔倒在地，跌個四腳朝天，手中的陀螺應聲掉了出去。「好痛——」她抓抓頭，皺起眉頭，一臉生氣樣。

　　她坐起身子，正打算站起來時，發現有人壓著她的腳，她反射地尖叫一聲。

　　「別……別叫。」壓著她的人抬起頭道。

　　喜樂眨眨圓睜的眸子。「大姐姐，你怎麼了？」她抽出被她壓在身下的雙腳，蹲在她身邊。「你的臉好白，你是不是生病了？」一定是因為這樣，她才會站不穩的撞上她。

　　女子年紀約其二十出頭，穿著一襲暗紅色勁裝，勉強坐起身子，靠著牆壁，臉上血色全無，額際冒著冷汗，右手緊壓著腹部。

　　她反射地望了四周一眼，該……該是暫時躲過他了，可她恐怕撐不了多久。沒想到臨死之前，連個可託付的人都沒有。

　　「姐姐——」喜樂看著她，擔心的放大聲量喚道。

　　女子回過神，不禁露出一抹苦笑，在這個重要時刻，她竟遇上個小女孩？不過也只能將就著點了。

　　「你叫什麼名字？」她氣弱遊絲地問。

　　「我叫喜樂，姐姐，你怎麼了？你剛剛撞到我，好痛。」喜樂摸摸頭。

　　女子抽出放在腰際間的帕子。「喜樂，能不能幫姐姐一個忙，幫姐姐把這個……送到……送到……皇城司……」她閉上眼，忍住疼痛。

　　喜樂盯著她的帕子，上頭繡著可愛的小鳥兒跟小花兒。

　　女子睜開眼，深吸一口氣，她必須快點，那人恐怕要追來了。「幫姐姐把帕子送到皇城司……鄭……泓……的手上……好不好？」

　　喜樂眨眨眼讚歎道：「好漂亮喔！」她偏頭直瞧著帕子。

　　看來她根本沒聽見她的話，女子的心頭掠過一抹絕望，她將手上的帕子遞給喜樂。「拿著。」

　　「娘說不能拿人家的東西。」話雖這麼說，可她的眸中有著一抹渴望，那帕子真的好漂亮喔!

　　「姐姐要你拿到皇城司……你跟姐姐念一遍……」女子心裏萬分焦急，她沒時間再耗下去了。

　　喜樂偏頭想了一下，不懂她為什麼要她念這個，不過，她還是乖乖地念著：「要拿到皇城司。」

　　「對！」女子露出一抹笑。「喜樂好聰明。」

　　喜樂聽了高興地直笑。

　　「再說一遍，皇城司鄭泓……」

　　「皇城司鄭泓。」她跟著又念了一次。

　　「好乖，」她摸摸她的頭。「現在，快去……」她不能讓那個人瞧見喜樂，否則就功虧一簣了。

　　喜樂接過帕子，興奮地摸著上好的綢絹，好好摸喔！

　　「放在衣內才……才不會弄丟。」女子撐著最後一口氣道。

　　喜樂聽話地將帕子小心折好放入衣內。

　　「快去……」她推著喜樂。

　　「那姐姐呢？我去叫大夫。」喜樂直覺地說。

　　「姐姐只是有一點累，沒關係……你快去，姐姐等你回來，看你……聰不聰明，有沒有拿到皇城司……」她已沒有多少力氣了。

　　喜樂一聽，「我很聰明。」說著，就立刻往前跑。

　　女子見喜樂跑出巷口，臉上露出一抹欣慰的笑。她靠著牆，緩緩往下滑，雙眼終於疲憊的合上……

　　喜樂跑了幾步後，就瞧見父親朝這兒走來！她高興地大叫：「爹——爹——」

　　甄達夫穿著暗紅色交領外衫，腰間系著黑色腰帶，袖子在手腕間收口，腳蹬一雙黑靴子，頭戴黑帽，中等身材，五官略微粗獷。

　　「喜樂。」他大笑著上前抱起奔來的女兒。

　　「爹——」喜樂咯笑著摟住父親的脖子，面頰貼著他的臉。

　　「你出來等爹？」他抱著女兒往前走。

　　「嗯！」她點頭。「我打陀螺……啊！我的陀螺！」她緊張地喊了一聲。「在巷子裏，在巷子……」

　　「好，現在去拿，不用緊張。」他拍拍女兒。

　　「我剛剛打陀螺，它一直轉一直轉喔!」喜樂獻寶似地說。

　　甄達夫轉進巷子，正打算說話時，眼角卻瞥見一人癱坐在牆邊。他放下女兒，上前道：「姑娘，你沒事吧？」

　　喜樂急忙說道：「爹，姐姐生病了。」

　　「生病？」甄達夫在女子身邊蹲下。「姑娘？」見她沒反應，他伸手拍了下她。

　　「姐姐!」喜樂上前搖她。

　　女子順勢往一旁倒下，一動也不動。

　　甄達夫一驚，手指往她的鼻間探去，沒氣了！

　　「姑娘！」他反射地搖晃她。

　　「爹，姐姐生病了，要請大夫。」喜樂焦急地說道。

　　甄達夫迅速瞄了一眼她的身子，發現她的右手上滿是鮮血，腹部上還有著暗沈的血跡。

　　他立刻做出決定。「喜樂，先回去告訴你娘，爹會晚點兒回家。」他必須先回衙門報告這件事。

　　「可是……」

　　「先回去。」他不要女兒待在一個死人身邊。

　　「可是……」

　　「喜樂！」他沈下臉。

　　喜樂嘟著小嘴。「好嘛！」她先將陀螺撿起。「可爹還沒看我打陀螺……」

　　「等會兒爹回去了，再瞧你打陀螺。」他安撫地說。

　　「那姐姐……」她看向那女子。

　　「爹會在這兒照顧她。」他不想向女兒解釋「死亡」這件事，遂順著她之前的話說：「爹會替她找大夫。」

　　「哦！」她這才心不甘、情不願地往回走。

　　甄達夫見女兒走遠後，這才起身準備回役衙。可他才走幾步，忽地，空氣中閃過一急咻聲，像是箭矢在空中劃破的聲音，他還來不及探究，背部已被擊中一掌，劇烈的疼痛霎時彌漫全身。

　　他想避至一旁，卻力不從心。在他倒下前，他忽地明白自己遭人暗算。

　　一陣輕忽的腳步聲接近，他想看清楚是誰，卻連動的力氣都沒有，只瞧見一雙青色的靴子。

　　他著眼睫，想撐起最後一絲氣力，但無邊的黑暗卻無情地將他吞沒，而他無力掙出，隨之消失在黑暗的最深處……

　　第一章

　　蹲在牆角已經過了一刻鍾，怎麼都沒有人出來呢？

　　喜樂皺著小眉頭，無聊地以手抹著地上的黃土，她的腳好麻。

　　她大大的雙眸不時瞄著門扉，希望它能開啟，那樣……那樣她才能進去找姐姐，她想姐姐。

　　娘說姐姐到這大戶人家幫忙，不能再回家。她不懂，她想姐姐，她要見姐姐，可娘不肯帶她來，所以，她就自己偷偷躲在這兒，她要去找姐姐！

　　她好想好想姐姐，姐姐最疼她了。喜樂皺著小鼻子，覺得酸酸的，心裏好難過，因為她想到了爹，娘說爹再也回不來了……

　　她揉揉雙眼，難過地想哭。爹為什麼不回來？現在連姐姐都不在，她不要！喜樂生氣地丟著土。

　　就在這時，她聽見門被推開的「吱嘎」聲，她將身子更往牆邊縮，瞧見一個大嬸從後門走了出來。

　　喜樂綻出笑容，在大嬸走遠後，起身跑了過去。

　　唉——無聊死了！

　　男孩坐在樹上，煩悶地拔著葉子，原本是想躲在這兒讓大夥兒找不到他，可才躲了一會兒，他就覺得無聊。在樹上什麼事都不能做，他應該溜出去玩才是。

　　一想到這兒，他不由得露出笑容，對！就跑出去街上逛逛。

　　他正打算下樹時，卻聽到腳步聲往這兒來，連忙將自己藏在樹枝後。 　　他看著馮嬤嬤提著竹籃，拉開後門走出去後，這才敏捷地下了樹，準備偷溜出去玩。他才剛站定，拍了拍身上的衣袍，就聽見一聲奇怪的「吱嘎」聲傳來，而後，一顆腦袋從門後探出來。 

　　他不假思索地又躲到樹後，兩眼定定地盯著後門慢慢被推開，那顆腦袋也一寸寸地探出。

　　喜樂轉動骨碌碌的眼珠，慢慢推開門，張大眼注視裏頭的一景一物、一草一木，好大啊！她不自覺地張大嘴，門又被她推開幾許，她好奇地進門。

　　「比家裏大好多好多……」她呢喃，這裏好多花、好多樹，她晃晃腦袋，小聲叫道：「姐姐——姐姐——」

　　樹後的隋曜衡見她偷偷摸摸的像個小老鼠，不由得想笑。眼前的小女娃有雙靈活的大眼，咕嚕咕嚕地轉動著，臉蛋消瘦，顯得下巴尖了些。

　　她慢慢走近，微彎著身子，雙手圈在嘴邊叫著：「姐姐，姐姐——」

　　他閃過一抹惡作劇的笑容，毫無預警地突然蹦出來，喝道：「你是誰？」他雙手擦腰，兩眼直盯著她。

　　喜樂被他嚇了一跳，尖叫一聲，本能地倒退幾步，沒想到卻絆了一跤，一屁股跌在地上，摔了個大筋斗。

　　隋曜衡見她狼狽地摔在地上，不由得哈哈大笑。「哈……」

　　喜樂趕忙爬起！摸摸破皮的掌心，雙眼則盯著眼前穿著錦衣華服的男孩，他的衣服好漂亮，她不自覺地低頭看著自己補了又補的粗布衣裳。

　　「你是誰？」隋曜衡走到她面前站定，看著眼前梳著兩條辮子瘦瘦小小的女娃兒。

　　「我……我來找我姐姐的。」喜樂回答，臉蛋上只有好奇，倒不懼怕他。

　　「你姐姐是誰？」隋曜衡問。

　　「我姐姐就是我姐姐啊！」她不解地皺下眉頭。

　　「什麼你姐姐就是你姐姐？講得不清不楚。」他大搖其頭，在心中已認定她很笨。「那你姐姐叫什麼名字？」他換另一種方式問她。

　　她的眉頭皺得更緊，努力地想了一下，才露出笑容。「叫喜福，姐姐來這裏幫忙。」

　　「幫忙？」他明白了，一定是府裏的奴婢。

　　「娘說姐姐不能出來，所以，我來找姐姐。」她甜笑地望著他，這人長得真好看，還有，衣服更好看，像那個姐姐給她的帕子一樣漂亮。

　　他搖搖頭。「府裏是不能讓外人進來的。」

　　「我不是叫‘壞人’。」她強調地點頭，一臉認真。「娘說我最乖了。」

　　「什麼壞人？是‘外人’。」他突然笑出來。「你很笨耶，話都聽不清楚。」

　　喜樂的眉頭揪成一團。「我不笨。」她頓了一下，才又說道：「什麼是外人？」她一臉的不解。

　　他好玩地解釋，「外人就是外面的人。」

　　喜樂喃念：「外面的人？可是我已經進來啦，」她眨眨眸子，一臉疑惑。「我現在在裏面，我是‘內人’。」她振振有詞地說，她記得爹說過「內」是「外」的相反。

　　隋曜衡一聽大笑出聲，「哈哈哈……哎喲，你怎麼這麼笨，」他忍不住抱著肚子，笑到肚子疼。

　　「我不笨。」喜樂生氣道，決定不理他。她往前走，繼續叫道：「姐姐——」

　　「喂！」隋曜衡抓住她的手。「你不可以亂跑。」

　　「你放開我，我要找姐姐。」她叫道。

　　「你們在幹嘛？」

　　喜樂轉頭，見到一個男孩站在幾步開外，她疑惑地看著他，而後又轉頭看著抓著自己的男孩，毫無預警地尖叫一聲：「啊——鬼……一樣的鬼…——」

　　「什麼鬼？大白天哪來的鬼？就說你笨嘛!」隋曜衡受不了地搖頭。

　　喜樂聽見他的話，吞了吞口水，目光在兩個男孩間遊移。「一樣的……」她不懂怎麼會有兩個一樣的人？

　　「當然一樣，我們是雙生子。」隋曜衡翻了個白眼道。

　　「雙生子？」喜樂困惑道：「那是什麼？」

　　「就是長得一樣。」隋曜衡搖搖頭，她果然不是很聰明。

　　「她是誰？」另一個男孩走近問道。

　　「不知道，她偷跑進來的。」隋曜衡聳聳肩，看著與自己長得一模一樣的哥哥。

　　喜樂來回看著兩人，還是覺得怪。「一樣的！」她又喃念一聲，他們長得一樣，衣服也一樣。

　　隋曜權看著眼前大概只有五、六歲的小女孩，問道：「你跑來我家做什麼？」

　　「我問過了，她說她來找她姐姐。」回答的是隋曜衡。

　　經他這麼一提，喜樂才想起自己還沒找到姐姐。「你不要抓著我，我要找姐姐。」她推開男孩的手。

　　「都跟你說了不能亂跑。」隋曜衡又抓住她。

　　「姐姐，姐姐——」喜樂急得大叫。

　　「不可以叫！」隋曜衡捂住她的嘴巴。「你會把人引過來，到時候你被趕出去就見不到你姐姐了。」

　　「你管她那麼多幹嘛？」隋曜權皺著眉問弟弟。

　　「她很好玩。」隋曜衡鬆開捂住喜樂的手。「你想不想見你姐姐？」他低頭看著她的大眼睛。

　　「想！」她拼命點頭。

　　「那你要乖乖的。」他好言好語的說。

　　喜樂頷首。「我很乖，姐姐——」她小聲地叫，雙手圈在嘴巴旁。

　　隋曜衡笑道：「對，不可以大聲。」

　　「可是不大聲姐姐聽不到。」喜樂蹙眉。「姐姐——」她不禁放大聲量。

　　「噓!」他笑著又捂住她的嘴。

　　「嗚……」喜樂掙紮地叫著，揮舞著手臂。

　　隋曜權看著她，也笑了。「她叫什麼名字？」

　　「不知道。」隋曜衡鬆開她的嘴，問道：「你叫什麼名字？」

　　「喜樂。」她回答。「我要找姐姐。」她重申。

　　「喜樂。」隋曜衡淺淺一笑。「我現在就帶你去找你姐姐，但你要乖乖的，不可以讓別人看到你。」

　　喜樂聞言，高興地笑了。「好。」

　　「你要帶著她亂跑？」隋曜權搖頭。「現在夫子到處在找你，你的孟子還沒背好。」

　　「那你就回去幫我背，反正夫子搞不清楚我們誰是誰。」隋曜衡露出一口白牙。

　　隋曜權也露出白牙笑道：「我為什麼要幫你？我可是奉命出來逮你的。」他的眼底閃過一抹狡獪，突然，他大叫道：「師傅，曜衡在這兒！」

　　隋曜衡大叫一聲：「奸詐！」他拉著喜樂轉身就跑。「快躲起來。」

　　喜樂顛簸著讓他拉著跑。「啊——」她下意識地大叫。

　　「別叫！被人找到，你就見不到姐姐了。」他帶她穿過後院。

　　喜樂立刻捂住嘴，不敢出聲。

　　隋曜衡回頭看著她蹣跚地被他拉著跑，不由得笑出聲，她跑起來真像鴨子，一拐一拐，要倒不倒的。

　　喜樂一聽到他的笑聲急忙抬頭，對他噓了一聲，示意他安靜，萬一他們被別人看到，那她就見不到姐姐了。

　　他拉她到草叢邊蹲下來，忍住笑聲。「你真好玩。」他不由自主地摸摸她的頭。「喜樂，你要不要到我家來做奴婢？」這樣他就可以每天逗著她玩，而不會覺得無聊了。

　　「奴婢？那是什麼？」她偏頭問。

　　「就是像你姐姐那樣到我家來幫忙。」他解釋。

　　喜樂想都不想就搖頭。「不要。」

　　「為什麼？」他問。「我們家有很多好吃的東西。」

　　「可是來這裏就不能見到娘還有弟弟。」她扁了扁嘴。「姐姐來這裏，娘很難過，我也難過，弟弟也難過。」她低下頭。「喜樂好想姐姐。」所以，她才偷偷跑來，想看姐姐。

　　「你家住在哪兒？」他轉念一想問。

　　她想了一下。「在……後……後面。」她搖頭晃腦地想找出正確的位置，卻發現這大花園讓她搞不清楚方向。

　　「不要亂動，有人來了，快躲好。」他將她轉動的小腦袋按下。

　　「痛……」喜樂咕噥，她舉起手想拉開他壓在她後腦勺的手。

　　「噓!」他示意她別說話，眼珠直盯著往這兒走來的奴婢。

　　「二少爺——」

　　「二少爺，你在哪兒？」

　　隋曜衡拉著喜樂的手臂，悄悄地往一旁移動。

　　喜樂骨碌碌地轉動眼珠子，忽地瞧見眼前的樹叢結著綠色果子，於是好奇地摘了一顆，放在手心。

　　隋曜衡認真道：「這很好吃的，你吃吃看。」

　　她立刻將果子放進嘴裏，才咬了一口，五官頓時像被人挨了一拳似的皺成一團。

　　「啊——」她立刻吐出果子，雙肩打了個顫，眉毛像毛毛蟲般地鼓動著，雙眼眯成一條縫，拳頭緊握著。

　　隋曜衡本來想忍住笑，但見到她滑稽的模樣，再也忍不住地笑了出來。「哈……」

　　「好……酸……」她打個冷顫，小手拍著舌頭，想把果子全弄出來。「不好吃!」她生氣地說。

　　「哈……」隋曜衡笑得差點坐在地上。

　　奴婢聽到兩人的聲音立刻走來。「二少爺？」

　　「快跑！」

　　喜樂被他強迫地拉著跑，邊跑邊叫：「姐姐——姐姐——喜樂來了！」

　　「二少爺——」後面的奴婢緊追著兩人。

　　「姐——喜樂來了——」她尖叫，鼓足力氣嘶喊。

　　隋曜衡開懷大笑，跑得更快；喜樂追不上他的步伐，一個踉蹌跌倒在地，聲音就這麼消失在草地上。

　　隋曜衡回過頭，連忙扶起她。「沒事吧？」

　　喜樂抬頭，吐出野草和沙土。「好痛！」她眼眶含淚。

　　他笑著拍掉她臉上的土。

　　身後的奴婢也在這時趕到。

　　「二少爺，黃師傅在找您，要您到南書房去。」一名十四、五歲，身穿靛藍上衣、粉色孺裙的女子說道。她梳著雙環髻，瓜子臉，柳眉鳳眼，臉蛋白淨。

　　隋曜衡瞄了她一眼，不慌不忙道：「我不是二少爺。」 　　黛兒遲疑了一下，雙眼直盯著眼前的主子。「您是大少爺？」 

　　「廢話。」他皺眉。「追著我幹嘛？還不去找二少爺。」

　　「是……」黛兒躊躇地點了下頭，視線轉向少爺身旁的小女孩。「這是……」

　　「沒你們的事，下去吧！」他吩咐道。

　　「是。」黛兒與另一名婢女青兒欠身離開。

　　「那真的不是二少爺嗎？」

　　隋曜衡可以聽見青兒的聲音。

　　「我不知道。」黛兒小聲道。「你又不是不知道大少爺和二少爺長得一模一樣。」

　　若是他們兩人站在一起，她還能比較細部的不同，但若兩人不在一塊兒，她就沒法完全確定了。

　　喜樂揉揉被撞疼的鼻子，問道：「你叫大少爺？好奇怪的名字。」

　　隋曜衡笑道：「不是，我是二少爺，而且這不是名字，這是一種稱呼。」

　　喜樂聽得一頭霧水。「什麼是稱呼？」

　　他搖搖頭。「你不用懂這些，你有一點笨，聽不明白的。」

　　喜樂一聽，生氣了。「我不笨。」

　　他忍笑道：「好了，不管這些，你不是要找姐姐嗎？」

　　「對，可是我不笨，你很壞，你……說謊……」她眨眨眸子，吞了下口水才道：「你騙我，那個那麼難吃，還……還有，你是二少爺，可是你說你不是。」

　　他笑出聲。「你還是有一點點聰明的。」

　　她立刻笑開。「嗯！」

　　「你真好玩。」他輕捏一下她紅撲撲的腮幫子，眼眸含笑。「走吧，」他拉著她的手喃道：「可惜娘沒生個妹妹，女娃兒應該比較有趣。」他語帶惋惜。

　　喜樂聽見他的話，笑說：「娘生了弟弟，弟弟很好的，娘好高興。」

　　他低頭看她，問道：「你幾歲了？」

　　「六歲。」她含笑回答。「你呢？」

　　「十二。」

　　「啊！跟姐姐一樣。」她叫道，突然想起一件事——她還沒找到姐姐。「姐姐，姐姐——」她又喊了起來。

　　「噓，不要叫那麼大聲。」他叮囑，若是讓娘知道，那他冒充曜權的把戲立刻會被拆穿。「我知道你姐姐在哪兒了，我帶你去找她。」

　　「在哪兒？在哪兒？」她高興地喊。

　　「在我弟弟房裏。」他牽著她往廊廡上走。

　　「弟弟？你也有弟弟？」她張著小嘴。

　　他只是微笑，沒有回答，第一次聽到喜福這個名字時他就覺得有點耳熟，方才才想起前幾天她讓娘安排到曜琰房裏，因為她的名字帶「喜」又帶「福」，娘覺得是個好兆頭，再加上她又姓「甄」，念下來便是「真」喜福，有喜上加喜、添福添壽之意。

　　「你家好大喔！」喜樂露出讚歎的語氣，蹦跳地走在他身邊。

　　「你喜歡的話，可以常來玩。」他毫不考慮地說。

　　「真的嗎？」她叫。「可是娘說……這兒不能隨便進來，要偷偷的。」她剛剛在牆角蹲了好久才見到有人走出去。

　　「以後你來找我，我就讓你進來。」他晃著她的小手，好玩地捏著。

　　「真的？」她高興地喊。「你真好！」

　　「不過，你要聽我的話。」他也提出條件。

　　「嗯，喜樂最聽話了。」她笑得好燦爛。

　　他拉著她的辮子，笑道：「你如果長得胖點，一定更有趣，等會兒我拿東西給你吃。」

　　「好。」她笑道。「我要拿給娘還有弟弟吃。」

　　「到了。」他站在一扇開啟的門前，可以看見裏頭的擺設，一進門是張圓桌，圓桌斜後方有個小拱門，站在外頭瞧不見裏頭的情形。

　　喜樂大叫：「姐姐——」她抽回手沖了進去。「姐姐——喜樂來了，」

　　隋曜衡笑著走進去，瞧見一個小姑娘自內室跑出來。

　　當她見到沖過來的妹妹時，驚呼一聲：「喜樂——」

　　「姐姐——」喜樂沖進她懷裏，將她撞得後退一步。「姐姐，姐——」她抱著喜福的腰，話說到一半，竟忍不住地放聲大哭。

　　「喜樂，」喜福的眼眶也紅了。「怎麼來了？娘呢？」她左右張望。

　　「我想姐姐……」喜樂哭著說。「姐姐——」

　　喜福蹲下身，擦著妹妹的眼淚。「別哭。」她同其他的丫環一樣在兩邊綰著髮髻，穿著靛藍的襦衣與粉紅長裙，有著一雙明眸，臉蛋素淨，鼻子小巧，紅唇如菱。

　　喜樂抽噎著。「姐姐……」她抱著她的脖子。

　　「別哭。」喜福吸吸鼻子，摸摸妹妹的頭。

　　隋曜衡微笑，發現她們兩姐妹倒是不太相像，喜福長得較秀氣，可喜樂卻帶著一股男孩子的英氣，尤其是她那兩道濃眉，長在她嬌小的臉上，有種可愛的滑稽感。

　　這時，突然有人叫道：「誰在外頭？吵死人了！」

　　喜福抹幹淚，回答內室的主子。「三少爺，是我的妹妹。」她起身，這才想起禮節地向一旁的隋曜衡欠身行禮。「二少爺。」

　　隋曜衡訝異道：「你認得我？」

　　「是。」喜福回答。

　　隋曜衡故意道：「你認錯了，我是大少爺。」

　　一旁的喜樂一聽，搖頭道：「不是，姐姐，他說他是二少爺。」

　　喜福一聽，微笑道：「姐姐知道。」

　　隋曜衡正要追問，卻聽見室內又傳來不耐的聲音：「喜福，你過來!」

　　「是。」喜福對妹妹說道：「在這兒等姐姐。」她轉身走進內室。

　　喜樂跟著跑進去，卻被突如其來地碎裂聲嚇了一跳，只見杯子讓人砸在地上，碎成片片。

　　「為什麼這麼慢才進來？」躺在床上的男孩怒聲道。

　　喜福沒回話，只是蹲在地上收拾碎片。

　　「姐姐！」喜樂跑上前，皺眉地對著床上的人叫道：「你討厭！」

　　喜福拉過妹妹。「喜樂，快出去。」

　　「這女娃兒是誰？竟敢這麼大聲對我說話？」隋曜琰大吼，拿起床上的枕頭就砸了過去。

　　喜福護住妹妹，讓枕頭砸在自己身上。

　　「三弟，又使性子了。」隋曜衡出聲道。

　　隋曜琰一見到他，立刻冷哼道：「你來幹嘛？」

　　「看你這麼有精神，病應該好了一大半了吧？」隋曜衡說。曜琰小他四歲，自小身子不好，終日躺在床上，性子也因此較為暴躁，只要不順他的意就發脾氣。

　　喜樂掙出姐姐的懷抱，撿起地上的枕頭，大叫著朝床邊跑去，「你壞，為什麼打姐姐？」

　　「喜樂——」

　　隋曜衡抓住要過去阻止的喜福，瞧見喜樂將枕頭打在隋曜琰的身上，還大叫著：「壞人，」

　　隋曜琰反應不及，就這樣被打中胸膛。他大火道：「可惡，」便伸手推開喜樂。

　　喜樂倒退著，眼看就要坐在地上的碎物上，隋曜衡立刻沖上前抓住她，她雖然踉蹌地顛了一下，不過總算站穩了。

　　隋曜衡笑道：「你的脾氣也很不好，喜樂。」

　　喜樂聽得似懂非懂，她嚷道：「他壞，」她指著床上的隋曜琰。

　　喜福的唇角閃過一絲笑意，她瞧見三少爺原本白皙的臉這下全漲紅了。

　　「滾出去！」隋曜琰怒咆。

　　「你壞！」喜樂也大叫。「壞人！」她指著他。

　　隋曜衡再也克制不住地大笑。

　　「你們全來看我笑話是不是？」隋曜琰大吼，激動地就要下床。「滾！滾出去，滾——」

　　「三少爺——」喜福連忙上前扶住他。「小心，」

　　「滾，不要你假好心。」他要推開喜福，卻因沒有足夠的力氣而無法做到，這讓他更加生氣。

　　「滾——」

　　喜福回頭道：「二少爺，麻煩你先帶喜樂到前廳坐著。」

　　隋曜衡笑著點頭，拉著心不甘、情不願的喜樂往外走。

　　「不要，姐姐——」喜樂大叫，死賴著不肯走。

　　「喜樂，你說了要聽我的話，不然我以後不讓你進來，你就見不到姐姐了。」隋曜衡皺著眉，示意他是認真的。

　　喜樂咬著唇。「他是壞人。」她指著床上的男孩。

　　隋曜衡含笑道：「他不是壞人。」就拉她走出去。

　　

　　「壞人，壞人——」喜樂氣憤地嚷道，一張小臉漲得通紅。「壞人！」她揮動手臂，像要與人拼命。

　　隋曜衡見她像個蹦跳的豆子在油鍋裏滾啊滾似的，不由笑得前俯後仰。

　　他坐到椅上，將她置於自己跟前，按住她扭來扭去的肩膀。

　　「喜樂，不要動。」他笑說。

　　「姐姐——」她想去姐姐那兒。

　　他笑得肚子好痛。「你再不乖，我可要拉你出去了。」

　　喜樂不高興地扁嘴。「我要姐姐，姐姐——」

　　「吵死了——滾出去！」內室再次傳來隋曜琰的吼叫。

　　喜樂作勢就要衝進去，口裏還大叫著：「壞人!」但卻讓隋曜衡逮住，硬是給拉出房外。

　　「啊——不要，姐姐——」喜樂大叫，一手抓住門柱，臉頰漲得通紅。 　　「噓 !」隋曜衡伸手捂住她的嘴。「喜樂，你再亂叫，我要趕你出去了。」他讓她看著他，表示他是認真的。

　　喜樂扁嘴，眸子眨呀眨的。「那個壞人對姐姐不好。」她握緊小拳頭，不過放低了音量。

　　「他不是壞人，他是我弟弟。」他瞅著她說。

　　喜樂執拗道：「你弟弟很壞，我……我弟弟很乖。」

　　他笑說：「他生病了，所以脾氣不好。」

　　「我弟弟也生病，但他很乖。」她反駁。

　　他讓她逗笑了。「你有一點笨，可是又有一點兒小聰明。」他在她面前蹲下。「喜樂，你想不想天天看到姐姐啊？」

　　「想。」她用力地點頭。

　　「那我讓你天天來。」他拉起她的小辮子，好玩的以發尾刷著她扁扁的鼻頭。「不過你要聽我的話，我叫你安靜，你不可以像剛才那樣大叫，不然我就把你趕出去。」

　　「癢。」她撥開他的手，抓抓鼻子。

　　「你聽到了沒有？喜樂。」他認真地問。

　　她點頭。「不可以大聲，要小聲。」她輕叫：「姐姐——」她學小鳥般地尖著嘴，刻意壓低聲音。

　　「對。」他朗笑道！愉快地又以辮子搔著她的小鼻子。

　　「哈啾!」她打個噴嚏，噴在他臉上。

　　他皺起五官。「髒死了！」他以袖子抹去。

　　喜樂卻看得咯咯笑。「哈……」

　　隋曜衡堆起惡作劇的笑容，他故意哈啾一聲，也噴在她臉上，聽見她的尖叫聲，令他哈哈大笑，心情異常愉快。

　　他終於找到不會讓他無聊的東西了！

　　
※　　　　　※　　　　　※


　　自此以後，喜樂每天都到隋府看姐姐，她都趁下午的時間跑來，等那個壞脾氣的三少爺午睡後，她才能跟姐姐見面。

　　因為姐姐說她要先伺候三少爺才行。她聽不懂，鬧了頓脾氣，後來是二少爺說她若不乖乖的就要趕她出去，她才安靜下來。

　　這日午後，剛下過雨，她牽著弟弟，拿著娘做的甜糕來找姐姐。

　　隋曜衡一開門就瞧見她身旁的小男娃，約莫三、四歲，一臉睡眼惺忪的模樣。「你弟弟？」他猜測。

　　「他是我弟弟，叫喜慶。」喜樂點頭。「我是姐姐喔！」

　　她一臉得意的樣子，讓他有些想笑。做姐姐很了不起嗎？值得她這麼驕傲？

　　「喜慶？」他念了一下，笑道：「你們家的名字還真有趣，喜氣洋洋。」

　　「什麼是喜氣洋洋？」她偏頭，一臉疑惑。

　　「就是很快樂的意思。」他含糊地解釋過去，要精確說明的話，恐怕要耗掉一些時間。「他是不是該睡午覺了？」隋曜衡關上後門，換了個話題。

　　「喜慶想看過姐姐再睡，對不對？」喜樂搖了搖弟弟的手。

　　喜慶打著呵欠，點點頭。

　　他瞄一眼她手臂上的小竹籃，問道：「裏頭是什麼？」

　　「這是娘做的甜糕，很好吃的。」她小心翼翼地打開手上的小籃子，拿出紅糖糕。「給你。」隋曜衡搖搖頭。「不用了，我不吃甜的。」他今天穿著一件白袍，光亮潔新，色澤閃亮。

　　「為什麼？很好吃的。」喜樂微張小嘴，有些無法理解。「娘說你人很好，所以，要我帶甜糕給你，娘還說，這是了……一點意思……不……不成……」她偏頭努力地想著娘交代的話。

　　「不成敬意。」他替她接話。

　　「對!」她笑說。

　　「說你有點笨吧！這麼簡單的話都記不住。」他大搖其頭。

　　她一聽，不高興地嘟嘴。「我不笨，娘說我年紀小，所以記不清楚。」

　　他微笑地拉起她的辮子，按著她的小鼻子。「我像你這麼小的時候，記的事可多了。」

　　「騙人！」她皺著鼻子。「癢。」

　　他放下她的辮子，說道：「我們先到亭子坐著，待會兒再去找你姐姐。」

　　喜樂將手上的甜糕放回籃內。「為什麼？」她勾緊手臂上的竹籃，拉著弟弟跟在他後面走。

　　「因為曜琰剛剛又鬧脾氣，所以你姐姐現在走不開。」他停下腳步，等她跟上來。

　　「壞人。」喜樂一聽，立刻不高興地嚷著。

　　他笑說：「你的脾氣很不好，喜樂。」

　　「姐姐說我很乖。」她立刻為自己辯駁。

　　他停下腳步，在她面前蹲下，說道：「喜樂，等會兒我們到亭子的時候，那裏還有別人，我不喜歡他們……」

　　「為什麼？」她打斷他的話。

　　他抓著她的辮子，又搔她的鼻頭。「因為他們很煩，簡單地說，他們是壞人。」

　　「壞人？」她抓抓鼻子。「好癢。」

　　他停下動作。「對，他們很煩的，所以，我們打聲招呼就走，然後去找你姐姐，讓她吃你娘做的甜糕，她會很高興的。」

　　喜樂露出微笑。「好。」

　　隋曜衡面帶笑容，與喜樂一起，比跟那些乏味的客人有趣多了。

　　第二章

　　「阿慶，不要睡，要走好，你看你踏到水了。」喜樂將弟弟拉離草地上的積水處。「鞋子不可以弄髒。」她叮囑。

　　隋曜衡看著喜樂教訓弟弟的模樣，不由得有些想笑。

　　當三人走近涼亭時，喜樂仰頭對隋曜衡說：「啊!跟你一樣的人在那裏。」不過，那人穿著藍衣服，她記得他們每回都穿一樣的衣裳，今天卻不一樣。

　　他因她的用詞而微笑。「那是我大哥，你要叫他大少爺，知道嗎？」

　　「知道。」她頷首。「姐姐說他叫大少爺，你是二少爺。」她有記在心裏喲！

　　他見她一臉認真，忽然興起捉弄的念頭。「如果我跟你說，我是大少爺，不是二少爺，你信不信？」

　　喜樂愣了一下。「啊？你不是二少爺嗎？」她一臉疑惑，讓他搞混了。

　　他笑道：「你說呢？我是大少爺還是二少爺？」

　　喜樂叫嚷：「啊——你也弄不清楚。」這下怎麼辦？

　　他大笑。「不是，哎，喜樂，你真是有一點笨，我當然知道我是誰，我是要你猜猜看。」

　　「我不笨。」她生氣道。「你……你是……」她盯著他努力思考。

　　他含笑問：「我是誰啊？」

　　喜樂盯著他，露出為難的表情，忽地想到二少爺都對她笑咪咪的，大少爺就比較不愛笑，她綻出笑容，大聲道：「我知道，你是二少爺，你會笑。」

　　他笑出聲，隨即道：「說不定我是大少爺，然後故意一直笑笑地對你。」

　　喜樂皺著眉問：「為什麼你要這樣？為什要故意笑？」

　　她的問題讓他發噱。「算了，先別管這個，你看亭子那兒，穿綠衣服的那個，你要叫他裴少爺，紅衣服的是裴小姐。他們是爹做生意的朋友的小孩。」

　　「做生意？」喜樂微張嘴。「啊！他們家在市場賣東西嗎？娘也在市場賣東西喔！我有時候有幫忙，我賣甜糕——」

　　隋曜衡笑著打斷她的話。「不是，做生意有很多種，他們不是在市場賣東西。」

　　喜樂似懂非懂地正要繼續問下去，卻見那紅衣服的漂亮小姐跑了過來。

　　「曜衡！」裴萃心叫喚，她臉蛋圓潤，穿著棗紅的衣褲，年十一、二歲。當她見到他身邊的小女孩，及一臉愛困的小男娃時，不由得愣了一下。「他們是誰？」喜樂一見到她，立刻彎身點頭。「見……見過……裴小姐。」她朗聲地說，這是姐姐教她的禮儀，雖然她覺得很拗口，可她有記在心上。「阿慶，要打招呼。」她搖搖弟弟的手。

　　喜慶茫然地看了四周一眼，打個呵欠，往她身上靠，幾乎要睡著了。

　　隋曜衡見她小大人似的說著這些話，不由得笑出聲。

　　「這就是你說的急事？」裴萃心揚高聲音，方才他們四個人聊得正高興，他卻說有急事要先離開一會兒，沒想到卻帶了兩個奇怪的小孩回來，還穿得這麼寒酸。

　　喜樂則是盯著她身上花一般豔麗的衣裳，看得目不轉睛，她的衣服好漂亮，有小花兒在上頭。「她叫喜樂，還有她弟弟喜慶，住在我們家後邊。」隋曜衡說道。

　　「你做什麼理他們？」裴萃心皺起眉頭，不想同這些市井小民認識。

　　「怎麼你們家現在什麼人都能這樣進進出出？」裴邗也好奇地走了過來，他穿著淺灰色長袍，長形臉，五官細長，年約十四。他打量眼前的女娃兒，說道：「穿得像個小叫化兒似的。」這小女娃兒身上的補丁還真多。

　　喜樂一聽，不高興地說：「我不是小叫化兒，叫化兒是向人討東西的，我沒有！」

　　她在市場見過叫化子，她和他們不一樣。

　　「喜樂不是叫化子。」隋曜衡皺起眉頭。「我得陪她，我先走了。」他實在不想與他們一起，無趣又乏味。

　　「你陪她做什麼？」裴萃心攏起秀氣的雙眉。

　　「她是我的客人。」隋曜衡說。

　　「你的客人？」站在一旁的隋曜權突然出聲，臉上有抹詭黠的笑。「喜樂，過來。」

　　喜樂愣了一下。「哦!」她拉著弟弟，走到他面前。

　　隋曜衡沒說什麼，不懂他葫蘆裏賣什麼藥？

　　「大少爺。」喜樂彎腰行禮。

　　隋曜權微蹲身子，傾身在她耳邊說道：「我是二少爺，不是大少爺。」

　　喜樂呆住。「啊——二少爺？」

　　隋曜衡一聽就知道他在玩什麼把戲。「喜樂，過來。」

　　喜樂一臉疑惑，來回地看著兩人，現在他們兩個都笑咪咪的，她分不清楚了啦！

　　「喜樂。」隋曜衡將她拉過來，蹲下身笑道：「你認不清誰是誰了？」他輕彈她的鼻子。

　　她皺著小眉頭。「你們一樣的。」她嘟著嘴，一樣的她怎麼分得清？

　　「哈，笨死了。」裴萃心沖口道，不想他們兄弟倆全將心思放在這小姑娘上。「藍衣服的是曜權，白衣服的是曜衡。」方才隋伯父都同他們兄妹說清楚了，就是不想他們兄弟倆用這老把戲戲弄人。

　　隋曜權與隋曜衡同時轉頭看向她，露出一抹幾不可辨的笑容，只是隋曜權的笑有些陰森，隋曜衡則是捉弄的笑。

　　他們兩人的笑容讓裴萃心怔住，難道她說錯了嗎？

　　「你說錯了!」隋曜權像夫子般地將雙手交握於背後，指證道：「那是父親騙你的，就是想看看你到底分不分得清我們兩個，如果你分不清，婚配的事自然不算。」他才不想有什麼婚約呢！

　　隋曜衡忍住笑，瞧見裴萃心抿住嘴，不知所措地看向兄長裴邗。

　　「伯父不會騙咱們的。」裴刊雖也不確定，但他倒是執著於這一點。 　　喜樂站在那兒，被搞得糊裏糊塗，他們說的話她聽不懂，也弄不清誰是大少爺誰是二少爺，她只想去找姐姐。 

　　「阿慶，不要睡覺，我們去找姐姐。」喜樂拍拍弟弟一臉愛睡的臉龐。

　　隋曜權在隋曜衡開口前先出聲。「我先失陪了。」他對著裴氏兄妹說，而後轉向喜樂。「我們走吧！」

　　隋曜衡見喜樂愣頭愣腦地就要跟著曜權走，連忙拉住她的手臂。「喜樂，你真分不清誰是誰了？」他面帶笑容。「你分不清楚，我可要說你很笨喔！」他平視著她的眸子。

　　喜樂嘟著嘴，看了他們兄弟一人一眼。「我不笨，你們一樣的，我不喜歡，不管你們了，我要去找姐姐。」

　　她的話讓他笑出聲。「那可不行，你不是說了要聽我的話嗎？你不能一個人去找姐姐，要有我在旁邊才行。」若讓她一個人去，她恐怕會跟三弟鬧起來，那可會沒完沒了。

　　喜樂一聽，歪了歪頭，而後豁然開朗。「啊——你是二少爺！」只有二少爺才會叫她乖乖聽話。隋曜衡拍拍她的頭。「這會兒又有些聰明瞭。」他直起身子。

　　裴萃心不以為然道：「方才我就說對了。」她高傲地抬高下巴。

　　裴邗咧嘴看向隋曜權。「這下婚約可保住了。」

　　隋曜權並未答腔，只是冷冷地瞄了裴萃心一眼。

　　她讓他眸中的冷意嚇了一跳，不自覺地移開目光，吞了一口口水。說實在的，她才不想與隋曜權定親呢！他從來沒給過她好臉色，若要做她的夫婿，她寧可選擇隋曜衡。

　　只是，眼前這女娃兒看了真教人討厭，就不知道隋曜衡為何對她這麼禮遇?若是這種小叫化子到她府上，她定將她轟出去。

　　見他們要走，她立刻道：「世伯若是知道你們同這樣的人交往，定會不高興的。」她的語氣中帶著一絲告狀的意味。「還是快將他們姐弟趕出去的好。」

　　隋曜衡蹙起眉，還未來得及說話，喜樂已不高興地開口。

　　「為什麼要趕我們出去？」她的小眉頭整個皺下，像兩條毛毛蟲。前面的話她都似懂非懂，不過這句她可聽得明白。

　　「我們要去找姐姐。」她大聲聲明。

　　靠在她身上的喜慶讓她的聲音嚇了一跳，他眨眨眼，茫然地看了下四周。

　　隋曜衡見喜樂氣繃著一張臉，嘴角不覺上揚，她的脾氣還真是火爆啊，

　　一旁的裴邗瞄了喜樂一眼，「你這小叫化子說話還這麼大聲，一點禮數也沒有。」

　　「我不是叫化子。」喜樂不高興地看著他。

　　隋曜衡對裴邦皺起眉頭。「我說了，喜樂不是叫化子，她是我的客人。」

　　「我說她是叫化子她就是叫化子。」裴邗氣焰高張地說，他為什麼要改變自己的看法？她穿得破破爛爛的，就像個乞丐。

　　「叫化子。」裴萃心立刻附和。

　　「我不是！」喜樂拉開弟弟的手，氣得沖到兩人面前。「我不是叫化子!」她握緊雙拳，小臉漲得通紅。

　　隋曜衡正要說話，忽然一個聲音插了進來。「怎麼了？」

　　喜樂轉頭瞧見姐姐站在身後不遠處，她大叫著奔了過去。「姐姐——」雙手抱住她的腰。

　　裴邗轉頭望向來人，眼睛不由得一亮，好標致的小姑娘!

　　喜福的腰讓妹妹撞了一下。「怎麼了？」她低頭詢問，三少爺好不容易才午睡，為了避免吵醒他，所以她特意出來接喜樂，才走沒多久，就聽見妹妹大聲說話的聲音。

　　喜慶在瞧見喜福時，瞌睡蟲全跑光，拔腿就奔了過去。「姐姐——」他的臉上是大大的笑容。他跑過裴萃心的身邊，草地上的水湟因他的飛奔而噴起，污水濺上裴萃心的褲管。

　　她瞪大眼，不可置信地看著自己的衣料上染了汙漬。

　　「姐姐——」喜慶抱住喜福的大腿叫道。

　　「阿弟——」喜福彎下身，臉上漾著笑，就要抱起他。

　　「我的褲子!」裴萃心的尖叫聲突地響起。

　　大夥兒全向她望去，不懂她怎麼了？卻見她滿臉憤怒地走向喜慶。

　　喜福直覺地將弟弟拉到身後。「小姐……」

　　「走開！」裴萃心不客氣地伸手推她，欲將喜慶拉過來。

　　喜福直覺地擋住她。「小姐！」她不知道她要做什麼，可她怒氣衝衝的樣子，似乎要傷害喜慶，她不可能袖手旁觀。

　　喜樂在一旁大叫道：「你幹嘛推我姐姐？」她怒視著裴萃心。

　　「萃心，你怎麼了？」裴邗伸手拉了一下張牙舞爪的妹妹。

　　「他弄髒我的褲子。」裴萃心的語氣細尖上揚，氣憤難平地指著褲管道。

　　「奴婢立刻洗乾淨。」喜福急忙接話，欲平息她的怒氣。

　　喜慶躲在喜福的身後，一臉害怕，這個姐姐好凶喔！

　　隋曜衡與隋曜權互看一眼，並不吭聲，好奇地想看看接下來會有什麼發展。

　　「洗乾淨？」裴萃心尖叫。「那你要本小姐穿什麼？」

　　喜福未加思索便道：「小姐可以穿奴婢的——」

　　要她穿一個低三下四的奴才的衣服?!

　　「啪！」一聲，裴萃心用了她一個巴掌；喜福閃避不及，結結實實挨了一耳光。

　　就在眾人還未回神之際，喜樂已怒氣翻騰地衝撞向裴萃心，並捶打她。

　　「你為什麼打我姐姐？」她大聲叫喊。

　　裴萃心將全副的注意力放在喜福身上，因此沒留神一旁喜樂的舉動，這一撞，讓她失去平衡地往後跌。

　　「啊!」她失聲叫喊，雙手向後揮了幾下。

　　裴邗想捉住妹妹的手，可仍是晚了一步，裴萃心一屁股跌坐在潮濕的草地上。

　　喜樂雙手擦腰，氣憤難平地瞪視著她。「你這個壞人，討厭！」

　　隋曜衡差點大笑出聲，可是費了好大的勁才隱忍下來。

　　隋曜權則面無表情，不過，嘴角隱約藏著笑意。

　　「哈……」喜慶卻迸出一連串的笑聲a

　　「阿弟——」

　　喜福正要叫弟弟不許笑時，裴萃心像發了狂似的跳起來撲向喜樂，將她推倒在地。

　　喜樂大叫一聲，往後摔跌在草地上，手上的小籃子掉落一旁，紅糖糕散了一地。

　　這突如其來的狀況讓眾人錯愕了下，而後就見喜福沖上前，扶起妹妹。「喜樂，你有沒有怎麼樣？」

　　當她見到妹妹眼中含淚，幾乎要嚎啕大哭，一股怒火頓時襲上心頭，她轉頭厲聲道：「小姐乃知書達禮的大家閨秀，怎與孩童一般見識、出手傷人，難道您讀的聖賢書是這樣教的嗎？」

　　「你說什麼？」裴萃心沖上前。「看我不撕爛你的嘴——」

　　裴邗眼明手快地抓住妹妹，免得她失了分寸，貽笑大方。

　　「你這奴才！好利的一張嘴。」裴相語帶憤怒。「這事怎麼說？」他望向隋曜權與隋曜衡，要他們給他們兄妹倆一個交代。

　　這時，喜樂撿起地上的糕點，只見上頭沾著草屑和污泥。「髒掉了。」她的五官皺成一團，這是要給姐姐吃的……

　　「不過是衣服髒了。」隋曜衡淡淡地說：「賠一件便是。」

　　「這太便宜他們了，我要他們受到責罰！」裴萃心恨聲道，他們讓她受到屈辱，她絕不會善罷甘休的。

　　喜慶看著她恐怖的表情，害怕地躲到喜福的懷裏。

　　喜樂盯著髒掉的糕點，而後忽地向裴萃心沖過去。「你還我的東西來！」她大吼大叫地捶打她。「那是要給姐姐的！」

　　眾人又是一陣錯愕。

　　喜福正要衝過去拉開妹妹時，有一個人比她快了一步。

　　隋曜衡笑著在裴萃心出手要傷喜樂之前拉開她。「好了，喜樂。」她又開始張牙舞爪，像個熱鍋裏的跳豆，惹得他大笑不已。

　　喜樂忿恨不平地喊：「你壞人，壞人!」她使盡全身力氣想沖過去跟裴萃心拼命，可因為受制於隋曜衡而無法如願。

　　「一個下人都欺到主子頭上了，成何體統？」裴邦厲聲道，上前就想用給這無理取鬧的小娃兒一個耳光，卻讓隋曜衡抓住手腕。

　　「對一個小女孩動手，不嫌太過分了嗎？」隋曜衡的臉上首次沒有任何一絲笑意，俊朗的面容淨是嚴厲之色。

　　「看來府上的家教甚差。」一旁的隋曜權冷冷地開口。

　　裴氏兄妹的臉暫態漲成豬肝色。

　　「你說的是什麼話？你們不要欺人太甚！」裴萃心尖聲叫道。

　　這時的喜樂則忙著拳打腳踢。「壞人，壞人！」她捶打被隋曜衡抓住的裴邗，手上的糕點就這麼在裴邗的衣料上印下汙漬。

　　裴邗怒火高漲，一腳想踹開喜樂。

　　隋曜衡眼明手快地將喜樂拉至身後，一臉嚴厲道：「她可受不了你一腳。」

　　「那又怎樣？」裴邗氣焰高張地與他對視。

　　喜福連忙奔上前將妹妹拉開，深怕她在兩人中間遭受池魚之殃。

　　喜樂看著手上又爛又髒的糕點，臉上滿是委屈之色，而後哽咽一聲，倏地嚎啕大哭起來。「姐姐——」她撲到她懷裏。「髒掉了，不能吃了……」

　　喜慶見她哭泣，鼻頭一皺，仿佛受到感染似的，也放聲大哭，小跑步地撲到姐姐身上。

　　剎那間，園子裏充斥著兩人的哭叫聲，震耳欲聾。

　　「這下可好了。」隋曜衡喃喃自語。

　　喜福忙著安慰弟妹。「喜樂，不可以哭。」她抹去妹妹的淚水。「要給弟弟做榜樣，知道嗎？你是姐姐，不可以這麼愛哭。」她面露憂色，擔心弟妹的哭聲會將其他人引來。

　　喜樂抽搐著咬著下唇，想止住淚，可小臉上已淨是淚水和鼻水。

　　裴萃心露出幸災樂禍之色，心忖，他們哭得愈大聲愈好，她要父親和隋伯父出來為她評評理，還她一個公道，好好教訓這目中無人、不知天高同地厚的三姐弟。

　　喜樂拼命忍住淚。「阿慶，你是男生，不可以哭。」她抽噎著以袖子抹弟弟的臉。「他們很壞，我們不要理他們。」

　　聽見喜樂的童言童語，隋曜衡忍不住笑出聲。

　　這時，奴僕們聽見這兒有騷動聲，陸續朝這兒走來。

　　「少爺，出了什麼事嗎？」婢女紫心問道，她梳著雙環髻，臉蛋削瘦，雙眼細長，鼻子挺立，年約十八，帶著一抹沈靜之氣，穿著淺籃上衣，紫色襦裙，是隋夫人的貼身丫餐。方才她與夫人到三少爺的屋裏探望，卻不見喜福，所以夫人要她出來找找，因為聽見吵鬧聲，所以才過來看看。

　　「沒什麼。」隋曜權出聲命令。「全下去。」他示意圍過來的奴僕回去幹活。

　　紫心瞥見裴家小姐的衣服後似有些髒汙！她轉向喜福，發現她正在安慰兩個小孩兒，心中頓時有了底。

　　這兩個娃兒該是她的弟妹，這些天她曾聽下人說二少爺總帶個女娃兒往三少爺那兒走動，而且那女娃兒還是喜福的妹妹，沒想到真有其事。

　　眼尖的她沒遺漏女娃兒身上的髒汙與淚水，雖不清楚是怎麼回事，但也明白有麻煩了。她不動聲色地說：「喜福，你在這兒做什麼？夫人在三少爺屋裏，要你過去。」

　　喜福立刻起身回答。「奴婢這就過去。」她牽起弟妹的手，就要帶他們離開。

　　「等一下。」裴萃心出聲阻止。「他們姐弟得留下來。」 　　紫心正要開口，卻聽見老爺的聲音響起。 

　　「怎麼回事？」隋稷侖自另一頭走來，他與裴煥在書房聽見這兒傳來嚷嚷聲，遂出來看看。「為什麼吵吵鬧鬧的？」

　　隋稷侖身材高大，唇上留著一道胡髭，身穿暗色圓領袍子，兩道濃眉攏聚，面孔嚴峻，令人望而生畏。

　　站在他身邊的裴煥身材中等，蓄著兩道八字鬍，穿著暗紅的絲質袍子，雙眼微微向上，鼻梁高挺，嘴唇薄，右眉上有道淺色的疤。

　　「爹——」裴萃心奔向父親，淚水立刻流了下來。「爹，他們欺負女兒，你要為女兒做主啊！」她聲淚俱下的控訴。

　　「怎麼了？慢慢說。」裴煥猛地注意到女兒背後的水潰。「你的衣服是怎麼回事？」

　　裴萃心痛哭失聲。

　　裴邗立刻道：「萃心讓那沒人管教的野孩子給推到地上。」他手指著喜樂。

　　喜樂大叫：「你壞人！」她揮舞手臂，腮幫子鼓得圓圓的。

　　「喜樂！」喜福沈下聲，向妹妹搖了搖頭。

　　「曜權，曜衡？」隋稷侖淩厲地瞄了兩兄弟一眼。

　　隋曜衡在心裏歎了口氣，最好還是由他來說得好。

　　他住喜樂和喜慶的方向指了一下。「他們是喜福的弟妹，我帶他們進府來玩，然後……」

　　「然後那個野丫頭就把我推到地上。」裴萃心立刻接話控訴，滿臉淚水的望著父親。「爹，你一定要為女兒做主！」

　　眾人還末說話，喜樂已跑上前大叫：「你先打我姐姐的，你先打我姐姐的——」

　　喜福正要捂住妹妹的嘴，已有人快了她一步。

　　「好了。」隋曜衡忍住笑，手掌蒙住喜樂的小嘴，只見她不停地扭動身子想掙脫他，嘴巴嗚嗚嗚地想說話。

　　裴萃心氣憤地指著縮在喜福身後的小男娃，說道：「是他把我的褲子弄髒，他們不對在先。」

　　「好了。」裴煥舉手表示她毋需再言。「你隋伯父自會處理。」他不動聲色地將難題交予隋稷侖處理。

　　隋稷侖還未決定要如何處理，一熟悉軟呢的聲音忽地響起。

　　「這兒發生什麼事了？」

　　只見一年約三十出頭，五官貌美，梳雲髻，皮膚白皙的婦人往這兒而來。她穿著鵝黃半臂襦衣，白色長裙，裙擺上繡著孔雀羽毛，腰際上挂著一翠綠鳳，衣裳外罩著淺綠背子。

　　紫心轉頭，瞧見黛兒正攙著夫人走來，連忙上前道：「夫人。」

　　隋稷侖轉向妻子，眉頭皺了起來。「怎麼不在屋裏休息？」他走到她身邊，伸手環著她的肩，一臉關切。

　　酈嫣對丈夫笑了笑！拍拍他的手，示意他不用緊張。

　　「娘。」隋曜權與隋曜衡同時出聲。

　　酈嫣淺笑，絕美的容顏讓喜樂不停眨眼，好漂亮、好漂亮喔，

　　「衡兒，做什麼捂著人家的嘴？」酈嫣細聲詢問。

　　隋曜衡這才發現自己仍蒙住喜樂的嘴，他立即鬆開她。

　　喜樂看著夫人！忽地想起姐姐教的禮貌，她急忙彎腰行禮。「見……見過大嬸。」她朗聲地說，而後偷偷瞄著她。

　　她話才說完，所有的人全笑出聲。喜樂則一臉納悶，他們為什麼笑？

　　喜福糾正道：「要說見過夫人。」

　　「夫人？」喜樂的眉頭皺一下。「不是大嬸？」她在市場裏不是叫人大嬸就是叫人大娘，怎麼現在又有「夫人」？

　　隋曜衡笑道：「要說夫人。」

　　喜福連忙道：「喜樂還小，不懂事，望夫人不要見怪。」

　　酈嫣轉向她。「喜樂？她是你的……」

　　「是奴婢的妹妹。」她笑答。

　　「我想也是。」畢竟她們的名字如此相像。「另外一個呢？」酈嫣低頭看著躲在喜福身後的男娃兒。

　　「她是我弟弟，叫喜慶。」喜樂搶先回答。「阿慶，你要說見過夫人。」她一副小大人的模樣。眾人又是一笑。

　　可裴萃心卻是面無表情，臉色很是難看。她拉拉父親的手臂，要父親為她做主，他們似乎都忘了她受欺侮的事，反而將注意力全移向那個討人厭的女娃兒身上。

　　「爹——」她喚了聲。

　　裴煥明白女兒的心思，但在人前總得做做樣子，遂道：「好了，回去再說吧！」

　　「可是女兒——」

　　「怎麼了？」酈嫣關心的問道。

　　喜樂搶先回答：「夫……夫人，她很壞，她打我姐姐。」她指著裴萃心。「還弄髒我娘做的糖糕，那是要給姐姐吃的。」一想到這事，她就皺著眉宇，悶悶不樂。

　　酈嫣掃視一眼地上的紅糖糕，正要說話時，裴萃心已搶先開口。

　　「你分明是惡人先告狀，是你們先弄髒我的褲子。」她恨不得撕爛這小女娃的嘴。

　　喜樂對她皺起鼻子。「褲子髒了，洗一洗就好，可是我娘的糖糕不能洗，你這個壞人！」她的嗓門又開始變大。

　　隋曜衡咳了幾聲，想掩住笑意，可卻還是笑出聲。說她笨，可卻又有那麼一點兒小聰明，說的話也不無道理。

　　「我的褲子可比你的爛糖糕貴上幾百倍。」裴萃心氣得已忘了該有的風度。

　　「這樣好了。」酈嫣的唇畔帶著笑。「畢竟是在府上弄髒的，由隋府來賠償；紫心，叫下人送幾款上好的布料跟幾套衣服到我屋內。」

　　「是，夫人。」一旁的紫心領命而去。

　　酈嫣又道：「裴姑娘同我一道去選，這樣行嗎？」

　　「夫人不用如此麻煩。」裴煥應了句客套話。

　　「不麻煩。那你的意思？」她望向裴萃心。

　　裴萃心點了點頭，心裏仍是有些不高興，卻又不好發作。

　　「那就這樣了！」隋稷侖不想管這芝麻綠豆的小事，他只擔心妻子的身體。「回屋裏吧！別在這兒吹風。」隋稷侖攙著妻子，一臉憂心忡忡。

　　「權兒，你也來吧！」酈嫣吩咐道。

　　隋曜權立刻走上前。

　　「對了，衡兒，到廚房拿些糕點給喜樂。」酈嫣走了幾步又轉頭吩咐。

　　「知道了，娘。」隋曜衡應道。

　　喜福看著裴氏一家人跟著老爺夫人離去後，這才真的松了一口氣。剛剛若不是夫人，那……她實在不敢想象後果。

　　「二少爺，你娘好漂亮，像天上的仙女一樣。」喜樂敬畏地望著隋曜衡。

　　他開朗大笑。「那當然，我娘可是有沈魚落雁之貌，沒人比得上。」

　　「什麼是沈魚落雁？」喜樂聽得一臉茫然。

　　「就是很漂亮很漂亮的意思。」他拉著她的發尾，好玩地刷了刷她的小鼻子。

　　她勾起笑意，明白了。「你娘人很好。」

　　「是嗎？你怎麼知道？」他笑問。

　　她眨眨黑白分明的眸子。「她……她……」喜樂一時之間也不知該怎麼說。「她……」

　　「想不出話來？」他以發絲搔她的鼻子。

　　「她就是很好啊！」喜樂執著地說。「那……那個……裴小姐很不好，她很壞——」

　　「喜樂，不可以說這種話。」喜福撿起地上髒掉的紅糖糕，放進籃子裏。

　　「可是她打姐姐，還弄髒——」

　　「喜樂。」喜福在妹妹面前蹲下。「姐姐知道你生氣，可是，還是不能這麼沒禮貌。」她摸摸她的頭，眉心輕斂。

　　喜樂扁嘴，不甘願地說：「知道了。」

　　「這才乖，來，帶阿弟回去了。」她拉著喜慶的手讓妹妹握著。

　　「等一下，我還沒拿糕餅給喜樂。」隋曜衡說道。

　　「謝謝二少爺，不用麻煩了——」

　　「這是我娘的意思。」隋曜衡打斷喜福的話，轉向喜樂。「走吧！我帶你去拿點心。」

　　喜福欲開口說什麼，但終究仍是隱忍了下來。

　　看著妹妹高興地跟在隋曜衡身邊！手舞足蹈地說著話，她抱起弟弟跟在後頭。喜慶趴在她頸邊，有些昏昏欲睡。喜福眉頭輕鎖，在心底歎口氣，今天與裴氏兄妹的這一段不快雖然圓滿解決，但她仍覺得不安。

　　裴氏兄妹有著富貴人家的驕氣及狂妄，他們今天當著夫人的面不好發作，隱忍了下來，但他們真的會就此罷休嗎？

　　喜福搖搖頭，甩開這一層想法。她不該庸人自擾，或許，她不該再讓妹妹來府邸探望她，畢竟她已是隋府的奴僕，哪有下人像她這樣三天兩頭還能有家人來探視的？若不是二少爺喜歡逗著喜樂玩，她也不可能有這樣的待遇。

　　看著隋曜衡與喜樂有說有笑，她真不知二少爺究竟是怎麼看待妹妹的？當她是新奇的玩意逗弄？或者只是無聊解悶？

　　她不瞭解他真正的想法，只知道這樣下去，不知對喜樂是好，抑或有害？

　　第三章

　　這日，天還未亮，甄氏一如以往地起床做糕點，預備拿到市場去賣。

　　她是個三十出頭的婦人，穿著一襲灰藍的半臂襦衣與長裙，發絲以藍布包起綰在腦後，臉頰旁散落了因勞動而汗濕的幾綹發絲，臉蛋瘦削，膚色微黃，因長年勞累而顯得憔悴。

　　一切準備妥當後，天也泛白了，她推開布簾，走到房裏搖醒熟睡的女兒。

　　喜樂迷迷糊糊地睜開眼，打了個大大地呵欠。「娘!」

　　「桌上有粥跟醬菜，餓了就去吃。」她撥了撥女兒額上的劉海。「還有，桌上有娘煎的面餅，中午才能拿來吃，知道嗎？」

　　「嗯。」她睡眼惺忪地又要睡去。

　　「要看著弟弟，別讓他亂跑。」她囑咐著。

　　「嗯。」她閉上眼。

　　「今天別去看姐姐了，乖乖待在家裏。」昨天在隋府發生的事，喜樂回來時都告訴她了，女兒說得氣憤，可她卻聽得心驚膽跳。

　　裴煥在開封城內是個有頭有臉的地紳，但名聲卻不怎麼好，是個有仇必報、心胸狹隘、錙銖必較的奸商。如今喜樂得罪了他一雙兒女，他不知會怎麼對付她？只希望他念在小孩子之間玩耍嬉鬧，難免失了分寸上，不與他們計較。

　　「為什麼不能去找姐姐？」喜樂總算清醒了些。

　　「你姐姐現在是別人府上的奴婢，萬般都由不得自己，什麼都得聽主子的，日子一定很難熬，咱們就別去添她的麻煩了。」她喟歎了一口氣，想起苦命的女兒，不由濕了雙眼。

　　「可是，姐姐很高興看到我跟阿慶……」她急急地說道。

　　「喜樂！」甄氏打斷她的話語。「你還這麼小，有些事就算娘說了，你也聽不懂。」她又歎口氣，「你要知道，隋府是個大戶人家，他們來往的都是些有頭有臉的人，昨天你碰到的那個裴小姐也是，咱們是窮苦人家，沒錢沒勢，什麼都得忍氣吞聲，若是不小心得罪了高官貴族，人家要斷咱們的生路是輕而易舉的事，可咱們卻拿人家一點兒辦法也沒有，你明不明白？」 　　她憂心喜樂若是又不小心得罪了哪戶有錢人家的少爺小姐，那可如何是好？ 

　　喜樂困惑地搖頭。「不明白，娘，什麼是‘生路’？」

　　「就是讓咱們一家人沒辦法過日子。」見女兒仍是一臉茫然，她解釋得更淺顯，「咱們會沒飯吃的。」

　　喜樂皺著眉，沒飯吃？「他們為什麼這麼壞？」她氣憤得就要坐起，想與人拼命。

　　甄氏讓女兒逗笑。「喜樂，別這麼大聲，會把弟弟吵起來。」

　　她兩個女兒的個性是這麼的截然不同，喜福貼心懂事，什麼事都不用她擔心，

　　可喜樂就不一樣，她像她爹，衝動火爆，見了不平事就要管，也因為這個性子，她那口子去當了捕快，可最後……最後……

　　「娘，你怎麼哭了？」喜樂不安地問。

　　甄氏吸吸鼻子。「沒什麼。」她擦幹眼淚，丈夫過世那陣子，她根本不知怎麼應付喜樂跟喜慶一連串的問題，這話題自然是能避就避。

　　「好了，娘得去市場，你聽娘的話，今兒個別去找姐姐。」除了不想喜樂再惹出什麼麻煩外，她也不想喜福在隋府的日子難過，畢竟她已是人家的奴婢，怎好三番四次上門去找她？

　　雖說二少爺好心幫著他們，可總不好這樣添人麻煩，大戶人家有大戶人家的規矩，他們也得顧著。

　　「可是……」

　　「喜樂，你要聽娘的話。」她摸摸女兒的額際。

　　「哦！」喜樂看著母親，心不甘、情不願地點了點頭。

　　「這才乖，好了，睡吧!」她替她蓋好被子，心頭的一塊大石這才放下，只要喜樂乖乖在家，就沒什麼好擔心了。

　　
※　　　　　※　　　　　※


　　上午，喜樂和弟弟打陀螺、跳格子，兩個人玩得很高興，中午吃過飯，又玩了一會兒，喜樂便哄著弟弟睡覺。等他入睡後，她才打著呵欠跑到隋府後門敲了敲，卻沒人來應，於是她便坐在那兒枯等著。

　　可沒多久，她的眼皮開始變得沈重，於是靠著門板便打起盹來。

　　一刻鍾後，隋曜衡打開木門，喜樂毫無防備地順勢往後倒，摔進門裏頭。

　　「啊——」喜樂痛醒，手摸著頭哀叫出聲。

　　他低頭看著她糾結的五官，而後哈哈大笑起來。

　　「喜樂，為什麼靠著門板？」他彎身拉起她，笑著說道：「再摔幾次，你就變呆子了。」

　　喜樂眼眶含著淚，抗議道：「我不是呆子。」她揉著後腦勺，眉毛幾乎打成結。「好痛喔！」他淺笑著摸摸她的頭。「好象腫起來了，我拿藥給你擦。」

　　喜樂搖搖頭。「娘……娘說我今天不能去找姐姐，所以我不進去了。」

　　「為什麼？」他詫異地問。

　　「不知道。」她的頭好痛，她要回家睡覺。「你告訴姐姐我今天不能去看她，明天再去。」

　　他抓住轉身要走的喜樂。「等一下，我娘想見你。」

　　喜樂眨眨眼，想著那個漂亮的夫人。「你娘要看我？」她露出微笑，滿臉興奮。「好啊！你娘像仙女一樣，像那個……畫裏的人。」雖然不能去看姐姐，不過去看漂亮的夫人也很好。

　　隋曜衡正要說話，忽地一連串的驚叫聲傳來。

　　「喜樂，喜樂，喜樂啊——」

　　喜樂聽見鄒大娘的聲音，連忙跑出隋府後門。

　　「什麼……」喜樂話還未說完，已讓鄒大娘抓住。

　　她是個四十出頭的婦人，身材瘦癟，臉部微黑，綰在腦後的發絲因方才的奔跑而落下些許。「喜樂，快，快去找你姐姐。」她神色惶恐，仿佛大難臨頭般。「發生什麼事了？」隋曜衡也跨出後門。

　　鄒大娘望向他。「你是……隋府的公子？」

　　隋曜衡點頭。

　　鄒大娘仿若得到救星般，急促道：「喜福……喜福在您府上，能不能讓她出來一會兒，我有急事要告訴她……」

　　「到底什麼事？」隋曜衡打斷她的話，這人說了半天也不說重點。

　　鄒大娘慌亂道：「她……她娘讓人抓進官府裏去了!」

　　
※　　　　　※　　　　　※


　　這件事的來龍去脈很快地在隋府駱管家的探聽下弄了清楚，原來是一婦人吃了甄氏的糕餅肚子疼，遂一狀告到了官府。

　　甄氏剛開始是一臉茫然，她不相信竟會有這樣的事情發生，雖說她賣糕餅不過一個多月，可從沒有客人吃了不對勁，只有這婦人口口聲聲說她鬧肚子，硬是要推官將她打入牢裏，以示懲戒。

　　她不知該怎麼辦？心裏直想著她不能在這個節骨眼出事，否則她一雙兒女怎麼辦？幸好丈夫的舊識在衙中任職書吏，一再保證她會沒事，她才勉強安下一顆心。

　　果然沒多久她便獲判無罪，原以為是丈夫的舊識袁榮幫忙，後來她才知是隋夫人也曾派人來瞭解情況，因與府尹有些交情，況且她的案子也不是什麼了不得的大案件，遂很快地做出了判決。

　　她聽了後萬分感激，還親自登門謝過隋夫人。知道隋夫人很喜歡喜樂，希望她能每天去府裏看她，甄氏自是點頭應允，她每天都感謝老天爺能讓他們一家子遇上隋夫人，若不是她，真不知自己能否獲判無罪呢!

　　雖說她問心無愧，可那婦人像是存心要陷她入獄似的，一口咬定就是她賣的糕餅讓她鬧肚子。這根本是誣陷，別人吃了都沒事，為何獨獨她有事？而且，當她瞧見隋府的人出面時，又急急改口說是她弄錯了，很明顯的，這分明是針對她來的。

　　可到現在她還是弄不清楚是為什麼！不過算了，她也不想追究，只要一家人平平安安，她不希冀什麼。

　　更何況她現在還因禍得福，隋夫人替她在自家的染坊安插了個工作，免去她在市場奔波勞碌，她感激得不知說什麼才好，只能不斷地點頭道謝。

　　雖然她那口子過去了，可有袁榮和現在的夫人幫她，日子倒也還過得下去。

　　原本袁榮是想替她要回喜福——當初他知道她將喜福賣到隋府時，還氣她為什麼有困難不說，可一來是木已成舟，再者隋府的人都挺好，喜福在那兒該也不會吃苦才是。

　　而當她到染坊工作時，喜樂就帶著弟弟到隋府玩耍，兩人每天都高高興興的，尤其是喜樂，最愛新奇的事，前兩天她還說二少爺要教她打拳，她興奮地跳來跳去，說長大後要抓壞人。

　　聽見這話，她是又高興又感傷，這孩子實在太像她爹了，可她是個女孩子家，哪能像男人一樣耍刀弄槍？只是她又不好意思掃了二少爺的興致，只能由得他們倆了。

　　隋府三個兄弟中，她最喜歡二少爺，人親切又笑容滿面，她看得出喜樂這孩子也喜歡他，整天回來淨是二少爺長二少爺短的，這情形讓她這個做娘的又不免操心，兩小無猜是好事，可長大了怎麼辦？

　　隋府畢竟是富貴人家，兩家的身世是天差地遠，這——唉!她在胡思亂想什麼？甄氏搖搖頭，望了眼蔚藍天空，不曉得他們姐弟倆現在在做什麼？

　　「喂，發什麼呆？」叫喚聲拉回甄氏的思緒。

　　她說了聲對不起，連忙將心思放在絲布上，專心染色。

　　而這時，喜樂坐在隋夫人房裏，高興地吃著糖，滿臉笑意。

　　酈嫣看著她，淺笑道：「好吃嗎？」

　　「好吃。」喜樂的雙腳在椅下前後擺動，雙眼笑眯成縫，因為二少爺在書房上課，所以，她在這兒陪夫人說話，等會兒二少爺說要教她打拳。

　　喜慶坐在她身邊，也點了點頭。「好吃。」

　　「好吃就多吃點。」酈嫣笑著說，才說完話，卻不住地咳了幾聲。

　　「夫人。」喜樂立刻跳下椅，跑到臥榻上拍著她的背。「好一點了嗎？」

　　酈嫣斜靠著臥榻，正欲說話，就見紫心端了湯藥進房。

　　「喜樂，怎麼可以爬到臥榻上？還不下來。」紫心斂起柳眉。

　　「沒關係。」酈嫣拉著喜樂的手坐在她身邊。

　　「該吃藥了，夫人。」紫心將湯藥端到臥榻上的幾案。

　　「夫人，你的病什麼時候好？」喜樂仰頭問，每回見了夫人她都在吃藥。

　　「我也很想知道。」她笑著摸摸她的頭。「可是沒人能告訴我。」

　　她身子骨本就不好，這幾年又更弱了些，大夫說她肝不好、氣血虛，人容易疲倦，可吃了這麼多年藥，還不是老樣子，沒什麼進展。

　　「夫人，藥要趁熱喝。」紫心一臉憂心的叮嚀。

　　「先擱著，沒關係……」

　　「誰說沒關係？」低沈的嗓音陡地響起。

　　「老爺。」紫心福了福身子。

　　喜樂望向門口，是老爺，她立刻跳下床，朗聲道：「老爺好。」

　　喜慶也急忙跳下椅子，還差點摔倒在地上。「老爺好。」

　　隋稷侖走進，冷淡而嚴肅地點個頭。「都出去。」

　　「你別嚇了孩子。」酈嫣朝丈夫搖頭。「這麼凶，人家可會被你嚇破膽。」

　　隋稷侖在望向妻子時，眼神立即變得溫柔，他走到她身邊坐下，端起湯碗。「先把藥喝了。」他放柔聲調。

　　「你就會盯我吃藥。」她微微抱怨。

　　紫心伸手示意喜樂和喜慶一起出去。

　　喜樂邊走邊回頭，瞧著本來一臉可怕的老爺哄著夫人喝藥，他的聲音好溫柔，像風吹在臉上一樣的舒服。

　　她在紫心姐姐關上門的剎那瞧見老爺親了夫人，她看得睜大了眼，貼在門板上，想看個清楚。「你在做什麼？」紫心將她拉開，好關緊門。

　　「老爺……老爺親夫人這裏！」喜樂大驚小怪地指著自己的嘴。

　　她的話讓紫心躁紅了臉。「女孩子家怎麼能說這種話？」她拖著她到園子。

　　「我小的時候，阿爹也親我，可他親我這裏。」喜樂指著臉頰。「阿爹說我是最可愛的女兒，那……老爺怎麼親夫人……」

　　「喜樂!」紫心微嗔。「這羞人的事不能到處說。」

　　「羞人？」喜樂一臉茫然。「是羞羞羞嗎？」她以手指輕刮自己的臉。

　　「對。」紫心敷衍道，連忙轉移話題。「好了，你們坐在亭子裏，別亂跑，我去拿糕點給你們吃。」

　　不待喜樂再問出讓人難以開口的問題，她急忙往廚房走去。

　　「羞羞羞？」喜樂邊思考邊抱著弟弟坐到石椅上去。「為什麼親嘴嘴是羞羞羞？」

　　「羞羞羞。」喜慶叫著刮姐姐的臉。

　　「你羞羞羞。」喜樂立刻反駁。

　　兩人輪流叫囂著，直到一個聲音突然插入。

　　「你們在幹嘛？」

　　「二少爺。」喜樂跑到他面前，笑問：「你背完書了？」

　　隋曜衡頷首，一邊活動筋骨。「都快無聊死了，你們剛剛在吵什麼？」還是待在外頭比關在屋裏讓人舒服。

　　「羞羞羞。」喜慶轉頭對喜樂叫，一說完，便咯咯笑個不停。

　　「什麼羞羞羞？」隋曜衡好奇地問。

　　「你爹親你娘這裏。」她指著嘴巴。「紫心姐姐說羞羞羞。」

　　隋曜衡促狹道：「哦～～你偷看。」

　　「沒有，我沒有偷看。」她辯解。「那……那個我轉頭不小心看到的。只是，為什麼你爹要親你娘的嘴？」她一臉好奇。 　　他不答反問：「你說呢？」 

　　喜樂皺著眉，深思起來。

　　「想到了嗎？」他蹲下身子，笑眼見她的眉毛又擰成一團，他伸手以食指推了推她的濃眉，覺得很好玩。

　　「為什麼呢？」喜樂仍是不解，以前她也沒見過阿爹親阿娘的嘴。

　　「想不清楚？」他抓起她的辮子刷她的臉。

　　「啊——」喜樂叫著。「很癢。」她抓抓臉。

　　隋曜衡笑著說：「喜樂，你是不是胖了一點？」他戳了下她的腮幫子，很有彈性，比剛開始見到她時圓潤許多。

　　「不是。」她搖頭。「娘說我要長高了，我的袖子還少了一寸。」她笑得很開心。

　　「是胖了。」他捏了下她的臉。「胖一點才好看。」

　　一定是這陣子她每天來府裏吃糕餅，所以整張臉都圓了。

　　「好看？」喜樂轉了一下骨碌碌的雙眼。「真的嗎？」她有些不好意思，從來沒人說她好看，爹說她可愛，娘說她好動，可沒人說她好看。

　　她靦腆的模樣讓隋曜衡大笑出聲。

　　「啊，你騙我————」她生氣地打他。

　　「不是！我沒騙你。」他抓住她的手。

　　喜樂又笑顏逐開。「你也很好看。」她不忘回以讚美。

　　「是嗎？」他忍住笑。「好了，不是要打拳？」

　　她認真地點頭。「我要打壞人。」她挺起胸膛，理直氣壯地說。

　　他開朗大笑。「你的志氣可不小嘛！」

　　她也笑了。「二少爺，等會兒我們去看荷花好不好？那兒的荷花很漂亮，白白淨淨的。」喜樂指著石子路蜿蜒的另一邊，前幾天姐姐帶她去看花，她很喜歡，姐姐說那是老爺和夫人最喜歡的地方。

　　「如果你認真練拳，我就帶你去。」他開出條件。

　　喜樂用力點頭。

　　「少爺。」紫心捧著糕點和茶水出現，在瞧見隋曜衡時福了下身子。

　　「啊——」喜慶高興地拍著雙手。

　　紫心放下盤子。「小的不打擾了。」她轉身欲退。

　　「謝謝。」喜樂大叫一聲，跑到亭子裏拿了兩塊餅。

　　紫心點個頭，這才離開。

　　「阿慶，不可以吃太多，晚上會吃不下飯。」喜樂叮嚀弟弟，然後跑到隋曜衡面前。「給你，不甜的。」

　　他原要開口說不用了，後來心念一轉，含笑道：「好吧！就當作拜師禮。」他伸手接過。

　　「什麼拜師禮？」她一臉茫然。

　　「你跟我學拳法，所以我就是你的師父。」他解釋，心裏想著當師父聽起來還滿威風的，感覺挺不錯。

　　「師父？」喜樂皺眉。「你不是二少爺嗎？」他怎麼有那麼多稱呼？

　　他莞爾道：「唉，喜樂，你真是有點笨哪!」

　　「我不笨。」她生氣地雙手擦腰。

　　她氣鼓鼓的模樣，讓他發笑。「師父也是一種稱呼，不過算了，你的小腦袋瓜一定會搞混，你還是叫我二少爺就行了。」

　　他吃口糕餅，又繼續道：「拳分內家拳跟外家拳，我教你內家拳，它講氣跟打點，主靜、主柔。」「那你呢？你學什麼，我要跟你一樣。」她也吃口餅。

　　他笑道：「我啊？我學得可多了，如果你好好學，我再教你別的，或許練個劍也可以。」

　　「好啊、好啊！」她高興地拍手。「你會很多嗎？是誰教你的？」

　　「我爹跟駱管家教的。」雖然他的功夫還不到家，不過教她倒是綽綽有餘。

　　提到他爹，她就想起方才的事。「你還沒告訴我，你爹親你娘的事。」

　　他歎口氣。「這麼簡單你也想不通，那是對喜歡的人才會做的事。」

　　「這我知道。」她不服氣地說。「可是爹只親我的臉。」

　　他又歎口氣。「唉！孺子不可教也。」他故意學夫子一般地搖頭。「長大了你就懂了。」

　　「我已經長大了。」她大喊，嘴中的餅屑噴了出來。

　　他大笑。「你這叫長大？吃東西還吃不好。」他拍拍她的頭。「那我不是變老公公了。」 

　　喜樂嘟著嘴，不高興地看著他。 

　　他莞爾道：「反正你記住了，那是對很喜歡很喜歡的人才會做的事就對了。」 

　　喜樂偏頭想。「你爹好凶，可是他對你娘很好。」她想著老爺對夫人說話的樣子，就像她喜歡的東西，她會很寶貝的把它收起來那樣珍惜。 

　　「爹對娘最好了。」他將剩下的餅給她。「你吃吧！」他不喜歡甜品。 

　　喜樂雙眼滿是興奮地說：「最好的？那我也要。」以後她也要有對她很好很好的相公，想到這兒，她的雙眼眯成了縫，整張臉淨是燦爛的笑容。 

　　隋曜衡看她笑成這樣，也笑出聲，她真是容易看透啊 ! 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　自此以後，喜樂天天跟隋曜衡學打拳，在她八歲那年，隋夫人希望她跟姐姐及弟弟一起識字念書，所以她也跟著念了幾年。 

　　可其實她心裏是不喜歡念書的！待在書房裏好無聊，可是娘同她說，這是難得的機會，有些人連識字的機會都沒有，要她好好珍惜，所以，雖然她不願意，可還是乖乖地學著，因為她也不知怎麼拒絕夫人的好意。 

　　就這樣，又過了三年，在她十一歲之際，發生了一件令她傷心欲絕的事，隋夫人過世了！ 

　　剛開始聽到這件事時，她是壓根兒都不信的，雖然知道夫人這兩、三年來身體愈來愈差，尤其是這一年，她病得很嚴重，可是……她還是不相信會發生這樣的事！夫人這麼的好，怎麼會…… 

　　好人應該有好報的，不是嗎？ 

　　「喜樂、阿慶，待會兒在靈堂前要乖乖的，不要多話……知道嗎？」甄氏哽咽道，以帕子拭去眼角不斷泛出的淚水。「怎麼會這樣？夫人……怎麼會……」喜樂讓母親拉著手，腦袋渾渾噩噩的，什麼也無法想，直到來到了夫人靈前，見著滿室的白，她才回想起自己年幼時似乎也見過這樣一幕，是爹去世的時候…… 

　　那時也是一屋子的雪白，六歲的她覺得困惑，不懂父親為什麼要離開他們？娘說爹再也不會回來，她不明白，如今，她卻懂得了。 

　　行過禮，上過香，她呆立在一旁，看著廳堂絡繹不絕的賓客，心理更是摸不著邊際，下意識地，她望向二少爺，而後眨了眨眼，一瞬間，她以為自己產生了幻覺，因為有兩個二少爺，後來她才猛地記起，另一個是大少爺啊！她怎麼忘了呢？ 

　　可現在感覺上卻仿佛有兩個大少爺，因為兩個人都沒有笑容，表情疏離而冷漠，以前她都是靠笑容來分辨兩人，如今沒了笑意，她頓時產生了混淆。 

　　她眨眨眼，她必須分辨出來…… 

　　「喜樂，沒事吧？」 

　　這熟悉的軟語，讓喜樂猛地回頭。「姐姐——」她張大眼，而後抱住她。「姐姐——」淚水忽地湧了上來。 

　　「怎麼在發呆？」喜福溫柔地問。 

　　喜樂難過的哭泣出聲。「姐姐，夫人……」 

　　喜福歎口氣，撫著妹妹的發。「到裏頭坐吧！」外頭都是賓客，說話不方便。 

　　她帶著妹妹走出大廳，步上廊廡。 

　　喜樂吸吸鼻子。「娘跟阿慶呢？」她轉頭尋找。 

　　「方才我問過娘了，她說她要在外頭陪夫人，今天是出殯的日子，娘想多陪夫人一會兒。」 

　　喜福又歎了一口氣，神色哀戚。 

　　「夫人怎麼會死了？」雖然夫人已去世十幾天，可喜樂至今還是不信。「隋府是大戶人家，他們有錢，有錢就能請大夫、吃很好很好的藥，然後……然後病就會好了。」她直掉淚，聲音含糊不清。 

　　「夫人走了，大家都不信……」喜福的眼眶也泛出淚，她深吸口氣，控制自己。 

　　「喜福——喜福——」忽然一個人自前廳奔到廊上大叫，聲音有著怒氣及惶恐。 

　　「三少爺。」喜福連忙上前。「怎麼了？」 

　　「你為什麼亂跑？」他朝她大叫，雙手抓著她的雙臂。 

　　「你為什麼又罵我姐姐？」喜樂對他叫囂，雖然他是隋府的三少爺，可她從來不怕他，因為他從以前就對姐姐很凶，她根本不給他好臉色看。 

　　十三歲的隋曜琰，身高已跟喜福一樣，足足比喜樂高了一顆頭，可她還是沒半點畏懼，在喜樂心中，他是個壞脾氣、暴躁、討人厭的公子哥兒。 

　　「你滾開！」隋曜琰怒吼。「我要人把你轟出去。」 

　　「你——」 

　　「喜樂 !」喜福以眼神制止妹妹，面對陪曜琰問：「少爺找奴婢什麼事？」 

　　「我不想待在前廳，我要回房。」他拉著喜福的手就要走。 

　　喜樂本想替姐姐說話，可是當她瞧見三少爺泛紅的眼眶時，她的話卻仿若堵在了喉嚨，今天是夫人出殯的日子，三少爺一定很難過……算了，她突然失去與他爭吵的興致。 

　　喜福在走了幾步後，忽然轉過頭，對妹妹說道：「去跟二少爺說說話吧 !」 

　　喜福還沒應聲，已聽得三少爺對姐姐吼著：「為什麼提二哥？」 

　　她沒聽見姐姐說了什麼，不過姐姐的話似乎讓三少爺靜了下來。 

　　喜樂只是呆站在原地，腦中忽地想起夫人說過的話。 

　　那該是三個月前的事了，也是她最後一次見到夫人，因為老爺不要任何人打擾夫人的休養，所以她就沒再見過夫人。 

　　最後一次見到夫人時，夫人對她說了些話，她有牢牢的記在心中，夫人告訴她三少爺雖然對姐姐大聲吼叫，可那是在乎，不是討厭，也不是不耐煩，她不懂，但方才見三少爺那麼焦急的喊姐姐，她似乎……有那麼一點點明白了。 

　　她不知在原地站了多久，陡地一聲咆哮使她回神，是從大廳傳來的。 

　　她跑進大廳，只見廳堂上亂成一片。 

　　她不知道發生了什麼事，只聽到有人在嘶吼—— 

　　「為什麼騙我？為什麼騙我——」是老爺的聲音。 

　　喜樂愕然，見到好多人拉著老爺，想把他拉離夫人的棺木旁，她不知究竟發生了什麼事，可老爺嘶啞聲音中含著的傷痛令人忐忑不安，她從沒見過老爺這麼大聲對夫人說過話，他總是輕聲細語。 

　　她看著廳堂烘亂一片，忽地覺得喘不過氣來。她轉身跑了出去，腳步不曾停歇，只是一直跑著，直到她來到夫人的房前。 

　　她喘著氣推開門，嚷著：「夫人，夫人——」屋裏的擺設沒有變，她甚至可以聞到夫人身上特有的香氣，她跑進內室，沖到床前。「夫人——我是喜樂，我來看你了，我……」 

　　她大聲喘息，直盯著床畔，卻沒聽到夫人微笑地對她說：「喜樂，你來了？」 

　　她瞪視著空床，忽地放聲大哭，她撲到床上，淚水直流。 

　　不知過了多久，她哭得累了，不斷地抽噎。 

　　突然，她感覺有人輕摸她的頭，是夫人， 

　　她猛地轉過身，叫著：「夫人！」 　　「娘已經過世了。」隋曜衡在她身邊坐下，一臉疲憊。 

　　她撲到他身上，又開始大哭。「夫人……不見了……」 

　　隋曜衡看著她，而後伸手環住她的身子，輕撫她的背，未置一詞。 

　　喜樂摟著他的頸項，抽答地說：「我……我帶了東西要給夫人……」她吸著鼻子，從衣服內抽出帕子。「是我最喜歡的東西，我……一直放在盒子裏……沒有………拿出來用過……」 

　　隋曜衡低頭瞧著她手上的粉色手絹，看得出是塊上好的帕子，布面光滑，上頭繡著喜鵲與梅樹，有喜上眉梢之意。 

　　隨即他發現這塊手巾是非常高級的綾絹，該是河北所產，取名為「精絹」，它的特點是正反面光滑一致，不過，這手絹用了兩塊精絹交疊，縫其四邊而成，與一般手巾不同。平常的帕子只用單一布料，這絹子有點奇怪…… 

　　喜樂又是怎麼會有這種東西？這不是一般人用得起的。 

　　「這是一個姐姐給我的，我都捨不得用，本來要送給你娘，要她……快點好起來，可是……」 

　　她又開始哭泣，緊勾著他的脖子，淚水沾濕了他的頸項。 

　　他沒有說話，只是眉頭深鎖地抱著她。 

　　喜樂又哭了一會兒，才轉頭看他。「你怎麼都不說話？」 

　　他歎了口氣。「說什麼？」 

　　「你不說話就變成大少爺了。」她搖頭。「我不喜歡你變大少爺，那樣我都分不清了。」 

　　她的話語讓他微微牽動嘴角。「這麼久了你還分不清。」他抓著她的辮子輕刷她的臉。「看來你沒變聰明。」 

　　喜樂皺起眉頭。「才不是，接近的時候我就知道。」 

　　「是嗎？」他慢慢扯出一抹淺笑。 

　　她鄭重其事地點頭，而後深深地在他頸間吸一口氣。「是二少爺的味道。」她綻出笑容。「我知道你是二少爺。」 

　　他伸手拂開她額上的劉海，原來她是用味道分辨。「如果我放顆大蒜在身上，你是不是就分不清了？」 

　　喜樂不解。「你為什麼要放大蒜？很臭的。」 

　　他莞爾一笑，她凡事當真的性格絲毫沒有因為歲月而改變。 

　　見她以袖子拭淚，他挑眉道：「怎麼不用手絹擦？」 

　　她小心翼翼地折好帕子。「我捨不得用。」 

　　他搖搖頭，取下她手上的帕子。「東西本來就是要拿來用的。」他拭過她臉頰上殘留的淚痕。 

　　「可是，用了就會髒。」她皺著眉。「髒了就要洗，那……那洗了就會舊。」她才不要帕子變舊呢， 

　　他微微一笑，看來她是真的很寶貝這條帕子。 

　　「剛剛你爹怎麼了？他叫得好大聲。」她小心折好帕子。 

　　他沈默了一會兒，只是拉著她的辮子把玩，俊朗的面容不再有笑意。 

　　「你爹是不是在生夫人的氣？」她不解地問。「可是……可是你娘都過世了，他為什麼還要對她生氣？」 

　　「就是因為娘走了，爹才生氣。」他放下她烏黑的辮子，手指習慣性地滑過她的濃眉。 

　　喜樂聽得似懂非懂，她仰望著他的臉，定定地凝視，忽然道：「二少爺，你怎麼都沒哭？」 

　　他停下動作，聽到她又道：「娘說想哭的時候就哭，想笑的時候就笑，那樣才不會生病。」 

　　他仍是沒有開口，只是一臉凝重。 

　　「我知道，娘對弟弟說過，男生是不可以掉眼淚的，那……你偷偷哭。」她一臉嚴肅，拿起帕子，在他眼角按了按。「我不會告訴別人的。」 

　　他有些哭笑不得，在心裏歎了一口氣後，說道：「我該出去了。」他直起身子，原是想到母親房間靜一下，沒想到會遇上喜樂。 

　　喜樂望著他，見到他落寞的神情！心裏也跟著難過，她直覺地想為他做什麼。她跳下床，伸手握住他的手。 

　　「二少爺，你別難過，以前爹過世的時候，我也很傷心，爹很疼我的，那時候我不知道爹跑到哪兒去了？我一直問娘，可是……可是後來我就不問了，因為娘會哭，娘哭得好傷心。」 

　　她蹙緊眉頭。 

　　「娘難過我也難過，後……後來我叫娘不要哭，她卻抱著我哭了好久才不哭，現在……現在二少爺雖然沒有哭，可是我知道二少爺心裏難過，你難過喜樂也難過，那……怎麼辦？」 

　　她說得雜亂無章，不過他明白她是想安慰他，不自覺地摸摸她的頭。 

　　她抱住他的腰，仰望著他。「等我再長大一點，就可以安慰你了。」 

　　「長大？為什麼？」他揚眉問，這跟長大有什麼關係？ 

　　「我長大做了你的新娘以後，你就會高興了。」她說得很認真。 

　　他訝異地扯出一抹笑。「做我的新娘？」 

　　喜樂笑著點頭。「夫人問我的，我說‘好’。」她有些不好意思，臉蛋暈著淡紅。 

　　「娘？」他更訝異了。 

　　「夫人那時候笑著問我的，她說我讓二少爺開心，所以問我要不要做你的新娘？我說好。」 

　　她甜甜地說。「我做了你的新娘，你就不會再難過了。」 

　　他不禁笑出聲。 

　　她見他笑，臉上的笑容也不住擴大，心中則希望自己快快長大，然後當他的新娘子，那樣他們兩個都會很高興的。 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　自這天後，整整兩個月，喜樂沒再進過隋府，也沒見到二少爺，娘說夫人去世後，隋老爺傷心欲絕、終日愁眉不展，無心於生意，於是整個重擔全落在大少爺跟二少爺身上，娘不要她這時去打擾人家，所以她聽話的沒再去，可心裏卻非常想念二少爺。 

　　因此，當她在半夜見到二少爺坐在她床邊時，她以為自己正在做夢。 

　　「你還真難叫醒，喜樂。」他輕拍她的臉。 

　　「二少爺 !」她睜著迷蒙的雙眼，一臉困惑。 

　　他微笑著見她眉心收攏。「喜樂，我要走了。」 

　　「走了 ?!」她抓著他的衣袖。「可是，我才看到你一下下，做夢不是要做很久嗎？」 

　　他淺笑。「你不是在做夢。」他撫過她豐潤的臉頰，輕彈了下她的鼻子，五年的時光已使她變成一個可愛的小姑娘。「這幾個月沒看到你，你有沒有荒廢練功？」 

　　她急急地搖頭。「我每天早上都練。」她作勢要起床比畫給他看，卻讓他壓著肩。 

　　「我知道，不用起來了，要記著，每天都要練武。」他叮嚀，現今武風比起前朝少了很多，尤其是女子，大門不出、二門不邁，更遑論練武健身，喜樂比別人多了拳腳功夫，至少不用擔心吃虧，更何況她性子急，與人發生衝突的機會只會多不會少。 

　　「還有，我要你記得一件事。」他繼續說：「以後只要你生氣，想跟人吵架爭論的時候，都得先忍下來——」 

　　「為什麼？」她蹙起眉頭。 

　　「你不是說過要乖乖聽我的話？」他反問。 

　　「可是……」她嘟著嘴，見他嚴肅著一張臉，才心不甘、情不願地說：「好嘛 !」 

　　隋曜衡這才放下心，離開開封他沒有什麼好眷戀的，惟一放心不下的只有她，她的個性他是瞭解的，若是不加以叮嚀，不知會闖下什麼禍來。 

　　「那……那我要忍多久？」她小聲地問。 

　　他愣了下，隨即笑道：「忍到你已經不生氣就可以了。」 

　　喜樂一臉困惑地想弄明白他的話，什麼叫忍到不生氣？ 

　　「好了。」他瞄一眼窗外的天色。「我得走了，你繼續睡吧！」他替她拉好被子。 

　　「可是，我還想跟你說話。」她抓著他的手。「我今天能不能去府裏找你？我好久沒看到你了。」他在心裏歎口氣。「喜樂，我要離開好一陣子。」 

　　「你要去哪？」她立刻坐起身子。 

　　他沒回答她的話，只是將她壓回床鋪。「好了，快睡。」 

　　「可是……」 

　　「快睡。」他將手掌輕覆在她的眼皮上。 

　　「你要去哪？」她不放心地問。「什麼時候回來？」 

　　什麼時候回來？他自己都不清楚。 

　　「很快回來嗎？」她追問。 

　　他沒有回答。 

　　「很快嗎？」她執意要得到答案。 

　　他在心裏歎口氣。「很快。」 

　　她這才放下心。「娘說夫人去世，你一定很難過，叫我不要去煩你，讓你靜一靜；我很煩嗎，二少爺？」 

　　他微笑道：「不會。」 

　　「我跟娘說要做你的新娘，娘說這是不可能的，我問娘為什麼？她說我還小不懂，可我已經很大了！我不能做你的新娘嗎？」她拉下他的手，張著圓圓的大眼望著他。 

　　他露出一口白牙。「你現在還太小，還不能做新娘。」 

　　「那……那我再大一點就可以了嗎？」她一臉期待地望著他。 

　　他頷首。「等你長大再說。」 

　　「等我長大就可以做你的新娘了嗎？」她微笑問。 

　　他也笑。「為什麼要做我的新娘？」他一直未把她的童言童語當真，不過倒是很好奇她為何如此執著要嫁他。 

　　「因為我喜歡二少爺啊！」她一臉認真。 

　　「是嗎？」他仍是笑，執起她的一綹發絲，輕滑過她的鼻頭。 

　　她認真地點頭。 

　　「要做我的新娘可以，不過，你要聽我的話快點睡覺。」他不假思索道，她好象有說不完的話。 

　　喜樂立刻閉上眼睛。「我已經睡了。」 

　　他笑出聲，幫她蓋好被子，直到她入睡後，才起身。 

　　他回頭望了她一眼，想到她說要做他新娘之事，不由得笑著搖了搖頭，未將她的話放在心上。他無聲無息地飛出窗外，一如來時，仿佛未曾出現…… 

　　 第四章 

　　五年後河北 

　　「公子，妾身為你斟酒。」女子有著甜膩的聲音，身著大羅袖衣，頭梳高髻，面敷胭脂，媚眼勾人。 

　　隋曜衡淺嘗即止，神情顯得懶散而心不在焉，雙目掃視一眼與他一同席坐的賓客，有高官、有富豪，還有地方鄉紳，都是有聲名的地方之士，廳堂內歌舞聲、笑語聲不斷。每位賓客身旁都有位如花似玉的家妓陪侍在側，幾杯黃湯下肚後，有人開始與家妓調笑嬉鬧。 

　　隋曜衡瞟了一眼坐在高堂上的主人——戴辛，他是個四十出頭的中年商賈，以經手古董致富。聽說十幾年前跑遍大江南北，搜羅的古物不知凡幾，近兩年才在河北定居。 

　　而他，已盯了他一段時間，卻始終抓不到他的把柄。 　　這事起因於三個月前，宮內丟了東西，追查之下，發現東西落在戴辛手上，可卻找不到蛛絲馬跡，「贓物」似乎平空消失。 

　　「公子，公子……」香嵐倚上他的身。「怎地都不說話？是不是妾身服侍不周 ?」 

　　她緊偎在他身側，好久沒見俊朗風流的男子，她不禁心神蕩漾，甚至想委身在他身邊一輩子。他轉過頭，面帶笑意。「沒這回事。」雖然嘴角泛著笑意，可他卻覺得這一切讓人莫名的厭煩。 

　　「不知公子以何為業？」香嵐媚笑著問。 

　　「只是做些小生意，不足為道。」他答得模棱兩可。 

　　「公子忒謙了，聽說您經營布疋買賣？」她一臉的好奇。 

　　「這是祖傳之業，不值得一提。」他漫不經心的回答。 

　　她嬌笑幾聲。「您做的可是大買賣，怎麼會不值得一提？在這兒誰不知隋公子您？」 

　　隋曜衡正欲開口，原本柔美的音樂忽地一變！奏起了胡樂，手持羽扇的舞妓全數退下，另外十名舞娘自兩旁湧入廳堂中央，每人都穿著華麗的黃繡衣與紅色絲質長褲。 

　　中央為首的女子與別人不同，上衣是七彩的顏色，長褲外綠還照著透明的白紗，柳眉杏眼，紅唇如菱，妖豔動人，曼妙的身段更引得全場賓客注目，尤其她還露了一小截如脂的細腰，教人無法移開視線。 

　　「公子，您也喜歡冷曦？」香嵐的話語帶著酸溜溜的味道，這廳堂裏的每個男人都傻了眼，真教人不舒服。「瞧您看得目不轉睛。」 

　　隋曜衡但笑不語，只是欣賞舞妓的表演。 

　　一曲既畢，所有賓客不住鼓掌喝采，冷曦向所有的人彎身致謝，不過並未言語。 

　　戴辛注意到已有人感到好奇，甚至饑渴的眼光上下打量冷曦，他摸摸唇上的胡髭，將一切全看在眼裏。他使個眼色，冷曦立即離席。 

　　「戴爺，怎麼不叫她同咱們喝酒取樂？」席間的一男子先開了口。 

　　「是啊！是啊！」有人忍不住附和。 

　　「怕是戴爺不捨得。」有人試探地詢問。 

　　「哪兒的話？」戴辛呵呵地笑了幾聲。「她前幾日才進門，還不懂規矩，戴某是怕得罪了諸位——」 

　　「不會、不會！」在座的男賓各個搖頭。 

　　隋曜衡聽見香嵐冷哼一聲，似乎很不高興鋒頭全讓冷曦搶去。他啜口酒，未發一語，無聊的情緒再度升上來。到河北也已五年了，這一切已開始令他厭煩，尤其是這一、兩年，他總被一股莫名的情緒困住。 

　　他不知道那是什麼，只是對一切都提不起興致，總覺得少了什麼，可他又不知那到底是什麼？「這樣吧！」戴辛說道：「等會兒戴某領諸位品鑒漢朝出土的古玉時，再叫冷曦出來為大爺們解說。」 

　　「那甚好、甚好。」一五十出頭的微胖男子捋了下山羊胡，眼眸帶笑。 

　　「聽說您老最近又得了不少寶貝。」席間一年輕男子說道。 

　　「哪有什麼寶貝？不過是些破銅爛鐵罷了。」戴辛笑著搖頭。 

　　隋曜衡一邊聽著他們說話，一邊打算再過片刻便起身告辭，今天他一直無法靜下心來，有些心神不寧。 

　　「公子，奴家敬你一杯。」香嵐端起酒杯。 

　　隋曜衡沒應聲，因為他瞧見站在外頭的人正匆匆地走進來。 

　　他盡可能不引起人注意的來到隋曜衡身邊，不過這並不容易，因為他的臉上淨是傷疤，嘴角還歪了一邊，駝著背，一瘸一瘸地走著，甚至有人發出了嫌惡的驚呼聲，他不發一語地將手上的紙條遞給隋曜衡。 

　　隋曜衡皺著眉，有一種不祥的預兆。他打開字條，曜權有力的字體躍然紙上—— 

　　父病危 

　　速回 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　過了今天，姐姐就要回家了。 

　　喜樂躺在床上，望著外頭皎潔的月光，不住露出笑容。欣喜的她！根本無法入睡，恨不得明天快些來到，為此，她還向衙門請了一天的假。 

　　她坐起身子，掀開薄被下床，興奮地在房中走動，而後走到房中的另一張床坐下，高興地摸著被子，這是前些天她到店鋪買的新被子，要給姐姐用的，而且娘還特地做了幾套新衣裳要給姐姐，姐姐一定會很高興。 

　　喜樂起身走到窗邊，望著月色，仍無半點睡意。 

　　她隨手拿起一件披風覆上，興匆匆地拉開房門，走到外頭去。 

　　院子裏的花香迎風而來，讓人聞了神清氣爽，她決定明天摘一束花放在屋裏，姐姐回來瞧見，一定會很高興的。 

　　她微笑地抬頭望著月娘，視線不自覺地往隋府瞧去，就在這時，她忽然眯起眼睛，隋府的屋頂上……好象有一抹身影。可因為距離遙遠，再加上只有些微的月光可辨，她無法看得清楚。難道是偷兒？ 

　　念頭方落，她想也不想地拉開竹門，躡手躡腳地往隋府後門移動。心忖，這好大膽的賊，竟敢在太歲頭上動土 ! 

　　她無聲地爬上圍牆，降低身子，沿著牆走動，正想躍上屋頂拿人時，就見那小偷跳下屋頂，看來是準備偷東西。 

　　她加快腳步，往偷兒的方向而去，因兩人還有一段距離，她不想打草驚蛇，所以，並沒出聲喊叫。 

　　她跳下牆，輕巧地往隋府的中庭奔去，這兒的一草一木她沒有不清楚的，更何況是方向位置。她在地上抓了顆石頭，跳躍過長廊，追上小偷，一抖手，手上的石子便往偷兒身上打去。 

　　「還跑！」她大叫一聲，在瞧見小偷敏捷地閃過後，她舉腿便往那人身上踢去。 

　　他往旁邊閃過，跟著喜樂的雙拳就到，淩厲地向他攻去，因他背對著月光，喜樂無法看清他的臉，不過，他的身手倒是挺好。 

　　她使出全力，往他的胸口打去，右腳狠狠地踢向他的胯下。 

　　她聽到他淺笑一聲，瞬間已退到兩步開外，似在嘲笑她。 

　　「可惡！」她憤怒地再次攻向他，不信制伏不了他。 

　　喜樂沖到他身前，近身貼打，攻勢一波接著一波；當她以手肘撞向他的胸口，他竟以掌化開！喜樂虛晃一招，右手直鎖他的喉嚨，他卻在千鈞一髮之際擋住，笑出聲來。 

　　喜樂惱火地舉腿踢他，攻到他左側不成，左腿再一勾，勾上他的腳踝。 

　　但他反應快速地壓下她的膝蓋；可喜樂反應也極快，瞬間就翻身躍開。 

　　他在她躍開的剎那緊跟著她，右腳一踏，踩上她的披風，喜樂讓披風的力量拉回，她驚呼一聲，摔跌在草地上。 

　　「沒事吧？」他蹲下身，帶著笑意問。 

　　喜樂右手成爪，就要打上他的臉，可一轉眼，卻見到偷兒的長相，右手頓時僵在半空中，他……他是…… 

　　喜樂驚訝地張大嘴。「大少爺？」 

　　他笑意更濃。 

　　她立即覺得不對勁，他在笑，可……可是大少爺是不笑的。 

　　「唉！喜樂。」他搖頭。「你怎麼老是認不清人呢？」他輕點下她的鼻頭，滿臉笑意。 

　　喜樂的雙眼瞬間瞪得如銅鈴大，腦子一片空白，什麼也不能想。 

　　他……他是……二少爺！他回來了……他……回來了…… 

　　「怎麼了？」他含笑地拉起她如今已及腰的青絲，輕刷她的鼻頭。「怎麼成了呆樣？」 

　　喜樂震了一下，她大叫一聲，使出全力推開他。 

　　隋曜衡沒有防備，讓她推坐在地上。他訝異地見她怒衝衝地起身。 

　　「我不認識你！」她朝他大叫，轉身就走，雙眼已然冒火。 

　　隋曜衡躍起，攔住她。「你怎麼了？認不得我了？」這是怎麼回事？ 

　　喜樂扭頭不看他，心中千頭萬緒，有高興有憤怒，想哭想叫，更想打人。「你走開，我不要見到你！」她生氣地握緊拳。 

　　「發生什麼事了？」他一臉疑惑。「誰惹你生氣？」 

　　「你——」她朝他叫。 

　　「噓！」他笑著捂住她的嘴，就像兩人小時候一般。「你要把人全叫醒嗎？」 

　　她拉開他的手，生氣地扭身就走。 

　　「喜樂！」他又擋在她面前。「這麼多年沒見，見到我也不打個招呼嗎？」她的反應實在奇怪。 

　　「你走開 !」她氣憤地打上他的胸口。 

　　他笑著後退一步。「看來這些年你倒是沒荒廢練功。」依舊擋住她的去路。 

　　她瞪視著他，雙頰因憤怒而酡紅。 

　　隋曜衡見她橫眉豎目的模樣，嘴角的笑意更濃了。 

　　雖已過了五年，可她的容貌幾乎沒什麼改變，當他轉身見到她的瞬間，便立刻認出她來，只是不明白她為何三更半夜跑到府裏偷襲他？ 

　　她的濃眉還在，微翹的鼻頭和骨碌碌的大眼依舊，只是個子長高了些，像個小姑娘，不再是個女娃兒了。 

　　「這麼晚了你來這兒做什麼？」他問。 

　　「我以為你是小偷。」她原不想理他，可被他擋住去路，只得皺著眉頭回答。 

　　他打量她的穿著。「所以，你穿這樣出來抓小偷？」他的聲音有著不以為然。 

　　喜樂這才注意到自己只著白色單衣與褲子，她連忙以披風遮住自己。「這是我的事！」她別過頭不理他，各種情緒不住在心裏翻騰，她以為……他再也不會回來了。 

　　隋曜衡正欲說話，另一人的出現令他止了話語。 

　　駱管家站在廊飯上，沈聲道：「老爺醒了。」 

　　喜樂轉向管家，不知他什麼時候出現的？ 

　　「我回去了。」她向駱管家點個頭，不理隋曜衡，就這麼跑開。 

　　隋曜衡沒再阻止她，他的心思全移到父親身上。半個時辰前，他進房探視父親時，父親昏睡著並未醒來，但他瞧見的已震駭了他，父親原本強健的身子，如今卻是瘦削羸弱，雙頰凹陷，一下子仿佛老了十幾歲，若不是他親眼所見，他根本不相信。 

　　曜權說父親恐已回天乏術，撐不過幾日，他只能無言地注視父親，仍是無法將自己印象中的父親與躺在病床上的人聯想在一起。 

　　或許，五年前母親的死，將父親的生命也一併帶走了…… 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　翌日。 

　　喜樂一大早就與母親將屋子重新打掃一次，煮好了飯菜，高高興興地等著姐姐回來。 

　　甄氏站在門口，嘴裏不停地咕噥著：「不知喜福什麼時候回來？要不要到隋府去接她？」 

　　喜慶睡眼惺忪地趴在桌上，打個呵欠，一大早就被姐姐挖起來，到現在仍是困極了。 

　　「阿慶，別睡了。」喜樂捏一下他的臉。她穿著淡黃襦衣與翠綠長褲，烏黑的發絲以淺綠的緞帶輕繞，顯得活潑可愛。 

　　「哎喲！做什麼捏人？」喜慶惱火地說。 

　　「姐姐要回來了，你還睡？」她生氣地怒視著他。 

　　「不睡就不睡，幹嘛捏人？」他沒好氣地說。「你火氣怎麼那麼大？」一早就聽她大呼小叫地喳呼個不停，不知誰惹了她？ 

　　「好了，你們別吵。」甄氏回過頭。「喜樂，咱們要不要去隋府接你姐姐？」 

　　喜樂沈默了下，如果不是他回來，她現在早就到隋府接姐姐了，可因為她現在不想見到他，所以……「再等一會兒好了。」 

　　三人等了又等，半個時辰過去，喜慶已趴在桌上睡著了，甄氏仍站在門口走來走去，喜樂卻按捺不住，她本就是個性急的人，這樣空等，讓她心浮氣躁。 　　「我去瞧瞧。」她不想再等下去。 

　　「咱們一塊兒去，照理也該見見隋老爺，打聲招呼。」甄氏搖醒兒子。 

　　喜慶揉著雙眼，才起身，忽地叫道：「姐姐回來了。」 

　　喜樂偏過頭，看見姐姐正開了竹門要進院子，她高興地大喊：「姐——」整個人便往外沖，抱住姐姐。 

　　喜福讓妹妹撞了一下，微笑道：「已經是個姑娘了，怎麼還像個孩子一樣？」 

　　「喜福，來，讓娘好好看看你。」甄氏眼眶含淚，拉著女兒上下打量，雖然女兒在隋府，要見面也不難，可去看她過得好不好和她回來再也不必做人丫頭的感覺，畢竟還是不一樣。 

　　對於喜福，她這個做娘的總是多了分愧疚，若是當初沒到隋府為仆，女兒早已覓得好夫婿，可如今喜樂已二十有二，婚齡早過，想要嫁人，恐不是這麼容易，這該怎麼辦是好？ 

　　「大姐。」喜慶在一旁笑著。 

　　「又長高了。」喜福看著弟弟，心裏掠過一抹安慰。 

　　「咦！姐，你怎麼兩手空空的？」喜樂一臉疑惑，畢竟姐姐在隋府待了十年，總該有些細軟。「我的東西還在府裏。」喜福輕輕揪起眉心。 

　　「為什麼？」喜樂不解。 

　　她歎了口氣。「昨兒晚上老爺……老爺過世了。」 

　　三人大吃一驚，全都訝異地瞪大雙眼。「隋老爺他……」甄氏結結巴巴地說不出完整的一句話，雖然聽說近來老爺的身子不好，可怎麼會……怎麼會…… 

　　喜福又歎口氣，「今天一早，大夥兒忙進忙出的，我……我不好在這時候離開……」 

　　甄氏仍是一副無法置信的表情。「夫人才走五年……老爺就……」 

　　「娘，女兒想等老爺入殮後再回來，這段期間還是在府邸幫忙。」喜福徵求母親的許可。 

　　「娘明白。」甄氏完全沒有意見。「夫人一家對咱們的恩情，那是還也還不清的，現今連老爺都去了，你盡點心也是應該的。」她輕拭眼角的淚水，心裏感傷莫名。 

　　喜樂的腦袋渾渾噩噩的，不禁想起五年前夫人去世時的情景，當時老爺痛徹心扉的叫喊聲，仍歷歷在目…… 

　　喜福看向妹妹。「喜樂！」 

　　她猛地回過神。「啊？」 

　　喜福凝視著妹妹恍惚的模樣，有件事她不知該不該說。「喜樂……」她遲疑了下，不過最後仍是說道：「二少爺回來了。」 

　　「昨晚我見到了。」喜樂低頭，雙手扭著下裳，難不成昨晚她與二少爺動手時，老爺已經去世了？ 

　　喜福詫異地眨了眨眼，不過並未追問。 

　　「昨晚，什麼時候？」甄母一臉納悶，她怎麼不記得昨晚喜樂同二少爺見面？ 

　　「半夜三更的時候，我以為他是賊，所以追了過去。」喜樂簡短說明。 

　　甄母一聽，立刻不悅。「我同你說了幾次，這種危險的事……」 

　　「娘！我是捕快，見了賊當然要將他拿下。」喜樂理所當然地說，見母親又要訓人，她連忙轉移話題。「這時您先別訓我，姐姐還得先回去。」 

　　甄氏的注意力立即回到大女兒身上。「那你先回去吧！」 

　　「大姐還沒吃飯。」喜慶插了句話。「娘一大早煮了好多東西……」 

　　「不要緊。」甄氏搖頭打斷兒子的話。「喜福，你先回去吧！咱們一家人以後要吃飯的機會多得是，可再怎麼說，你在隋府也待了十年，為老爺盡點心也是應該的。」 

　　「女兒知道。」喜福轉身欲走，忽地又轉過頭道：「喜樂，你要見見二少爺嗎？」 

　　喜樂咬唇。「我……我見他做啥？」她還在生他的氣，不想與他說話，可……心裏想到隋老爺過世，二少爺一定很難過，她就覺得自己似乎不該這樣鬧彆扭。 

　　縱使她氣他不告而別，但小時候他確實對她好，再怎麼說，他畢竟還是她的朋友。 

　　喜福也不再說什麼，轉身離開。 

　　喜樂見姐姐要走，急道：「我……我也去好了。」 

　　喜福微微一笑，不過在轉頭時卻收起笑意，不想惹惱妹妹。「那就一塊兒走。」 

　　喜慶搔搔頭。「怎麼剛剛不去，這會兒又要去了？」 

　　喜樂敲了下弟弟的頭。「那是我的事。」 

　　「幹嘛打人？」喜慶氣憤地撫著頭。 

　　「誰要你多嘴！」喜樂瞪了弟弟一眼。 

　　「好了，快去幫忙吧！」甄氏阻止兩姐弟再鬧下去。 

　　待兩姐妹一走，甄氏才與兒子進屋用膳，心中仍因隋老爺的死而震驚不已，雖然這一、兩年來陸續聽聞他的身體欠安，但她從沒想到仍處中年的隋稷侖會這麼快就…… 

　　唉！她在心裏喟歎一聲。可若是換個想法，這也未嘗不是一件好事，染坊裏的人都知道老爺自夫人死後，便了無生趣，大家原以為隨著時間的流逝，老爺會逐漸淡忘喪妻之痛，甚至再娶，畢竟這期間真有不少人為老爺介紹物件，但聽說他都不為所動，對妻子的思念之情不減反增，最後積郁成病……唉！ 

　　「娘，你怎麼直歎氣？」喜慶詢問。 

　　「沒什麼。」她搖著頭，忽地有感而發道：「慶兒，等你長大了，討了媳婦，自然是要對媳婦好，可感情之事勿看得太重，像隋老爺就是愛得癡，所以才……」她再次歎口氣。 

　　喜慶似懂非懂，應了聲，「哦 !」 

　　甄氏看了兒子一眼，微笑道：「你還小，感情之事自然不懂，娘卻同你說這些。」 

　　她覺得自己似乎操心錯了物件。若要說到憂心，喜福和喜樂才真讓她煩惱。尤其是喜福的終身大事，她真不知該如何是好？ 

　　還有喜樂，今天一早她見她坐立難安、心浮氣躁，原以為是喜福的關係，可沒想到是因為二少爺回來了。 

　　看來喜樂對二少爺還是有些情愫在，只是不知道那是朋友之情，還是男女之愛？ 

　　自五年前二少爺不告而別後，喜樂那陣子哭得很傷心，後來轉而生氣，便絕口不提二少爺。 

　　她原以為過些年喜樂就會忘了二少爺，但如今看來完全不是這麼回事。 

　　唉，甄氏又歎口氣，兩個女兒的事可真讓她頭疼，到底該怎麼做才好呢？ 

　　 第五章 

　　「你在這兒做什麼？」 

　　隋曜衡微偏過頭，瞧見喜樂站在他身後，她頭上的發帶在風中飛揚，連青絲都迎風飛舞。 

　　「我以為你不想同我說話。」他嘴角含笑。 

　　喜樂斂眉。「我是不想，可是……可是現在不一樣。」 

　　他轉過身面對她，藏青的袍子因風擺動。「哪里不一樣？」 

　　「你爹過世了。」她輕聲地說，深怕傷了他的心似的。 

　　他注視著她，半晌才道：「原來如此。」 

　　喜樂仰視著他，見他一臉平靜，疑惑道：「你不難過嗎？」他的反應與五年前差很多，雖然夫人去世時他也是面無表情，但那時她能感覺到他的悲傷，可現在…… 

　　他的嘴角上揚。「我不難過？」他沒有正面回答她的問題，倒是好奇她怎麼會這麼說？ 

　　她點頭。「夫人去世的時候，你好象比較難過。你不喜歡你爹嗎？」 

　　他很訝異她會這麼想，他掃視一眼翠綠的園子，眼光悠遠地望向天空。「爹很生氣娘先他而去，不過現在……」隋曜衡頓了下。「他一定很高興吧！」 

　　喜樂沈默了下，有點明白他的意思了，沒有夫人的世界，對老爺才是痛苦的吧！ 

　　他收回目光，看著她。「今天你怎麼一下就認出我了？」 

　　喜樂微皺鼻頭。「我當然認得出來，我又不是笨蛋。」她義憤填膺地說：「你和大少爺以前是很像，可現在你們長大了，相貌自然有點不同。姐姐說了，世界上沒有兩個人是一個模樣的，就算是雙生子也不例外。」 

　　他微笑地走向她。「是嗎？那我跟曜權哪里不一樣？」 

　　她一時語塞，黑白分明的雙眸直盯著他的臉。「當然……不一樣。」 

　　「哪里不一樣？」他重復地問，見她眉毛糾結在一塊兒，不由得想笑。 

　　「你……你會笑。」她支支吾吾，好不容易擠出三個字。 

　　「還有呢？」他習慣性地伸手在她鼻子上一點。「我記得我剛剛沒笑。」 

　　「還有……」她拼了命地想。 

　　「還有什麼？」 

　　他話中的笑意讓她怒目而視，於是沖口道：「是姐姐告訴我的，她說你今天穿綠色的袍子，你滿意了吧？」她大聲朝他喊。 

　　他笑出聲。「你一點都沒變，喜樂。」 

　　「誰說我沒變？我長大了。」她好生氣地回嘴。 

　　他莞爾道：「你當然長大了。」他摸一下她的頭。「不過性子都沒變，臉也沒變。」 

　　她聽了，臭著一張臉，誰說她沒變？姐姐說她變漂亮了。 

　　他微笑道：「走吧！陪我逛逛府邸，好久沒回來，不知變了多少？」 

　　喜樂拒絕的話沖到口邊，卻硬生生地壓了下來。姐姐說了，二少爺今天心情一定不好，要她陪他解解悶，她答應了，自然要做到。 

　　兩人欣賞園子的花草，緩慢地走著，喜樂瞄了他一眼，發現他眉頭微蹙，若有所思。 

　　「你在想什麼？」喜樂不禁出聲問。 

　　隋曜衡回過神。「沒什麼。」 

　　她看著他。「你有見著你爹最後一面嗎？」她不知他到底什麼時候回來的，所以試探性地問。 

　　他頷首。「昨晚他還能說些話。」 

　　她點頭。「那就好。」為人子女的，若是在父母臨終前都無緣見上一面，定會覺得遺憾，既然他見著了，那就好。 

　　兩人穿過園子，踏上曲橋，通往荷花池。 

　　「這兒是爹娘以前常來的地方。」隋曜衡站在橋上，凝視著盛開的荷花，往事頓時浮現腦海。 

　　他仿佛還能瞧見爹娘相依相偎的情景，娘笑靨如花，父親則爽朗大笑，那時他和曜權還小，娘身子雖弱，可還未到弱不禁風的地步，四人常坐著船舫遊湖，父親總會撐著傘將母親納入懷中，避開陽光，母親總取笑父親小題大作…… 

　　「你想起你爹娘了？」喜樂看著他。 

　　他望著湖面。「人還是該寡情點好。」 

　　她皺眉。「你為什麼這麼說？寡情才不好。」 

　　他轉向她，笑道：「為什麼不好？人在世上就有生死離別，若能看破，豈不四大皆空，自由自在的，不會煩惱？」 

　　她訝異地看著他。「你……你出家了？」她忽地上前拉他的發，見發根還牢牢的在他頭皮上，放心地喃道：「還在、還在。」 

　　他讓她的舉動逗笑。「我若剃了光頭，那可難看。」 

　　她對他皺眉。「出家哪還管難不難看，不是要四大皆空嗎？所以頭髮當然也要空空的，人家說：三千煩惱絲。」 

　　他大笑。「喜樂，這會兒你又變聰明瞭。」他不自覺地像小時候對她一般，拉起她的烏絲滑過她的鼻頭，見到她，總能讓他心情愉快。 

　　她以手背磨蹭鼻子。「很癢。」她推開他的手。「我已經不是小孩子了，你不能再這樣對我。」她揚起下巴。 　　她說得認真，卻讓他更想逗她。「我懂了，所以，你現在是小姑娘。」 

　　她點頭，隨即又搖頭。「沒有‘小’那個字。」 

　　他哈哈大笑，她氣得瞪他。 

　　「有什麼好笑的？娘說我都能嫁人了。」 

　　他以拇指撫著下巴。「那倒是，說到嫁人……」他故意頓了下。「我記得……好象有個小姑娘說長大後要……做我的新娘。」 

　　紅暈突如其來地浮上喜樂的臉，她哼了一聲，撇開頭去。「我不記得了。」 

　　她害羞的模樣讓他微笑。 

　　喜樂故意往前走去，不理他；隋曜衡也不在意，緊跟在她身後。 

　　「對了，你昨晚為什麼生我的氣？」他忽然想到這件事。 

　　她不吭一聲。 

　　「怎麼不說話？」在他印象中，她向來有話直說，而且說得很大聲，一些片段的回憶閃過腦海，讓他露出笑意。 

　　她忽地轉過頭，速度之快，幾乎讓他懷疑她扭傷了脖子。 

　　「因為你——」她漲紅臉，一臉怒氣。「你——」 

　　「我怎麼了？」他實在不懂自己哪里惹惱她？可她憤怒的模樣，好象與他有深仇大恨似的，但這五年來，他根本不在開封，兩人之間不可能也沒機會結下什麼梁子啊！ 

　　她差點沖口質問他，卻又壓了下來，哼！她才不要讓他知道她至今仍在意他不告而別，她才不在乎他呢 ! 

　　喜樂氣呼呼地轉身往前走，就是不想同他說話。 

　　「怎麼不說了？」隋曜衡詢問。 

　　「我不想說。」她一肚子氣無處發泄，只能用力地踢著地上的石子。 

　　突如其來的哀嚎聲讓喜樂嚇了一跳，她往前看去，就見一個人躺在地上，身上蓋著荷葉；當他坐直身子撫著臉時，身上零星的荷葉全掉了下來，看來有些怪異。 

　　喜樂嚇了一跳，不過她還是往前走！自己似乎不小心將石子踢到他身上了。 

　　「別理他。」隋曜衡阻止喜樂往前，想將她帶往另一方向。 

　　「為什麼？我踢中他了。」喜樂朝十步開外的人喊：「你沒事吧？」由他的服裝來看，應該是個男子。 

　　那人抬起頭，喜樂從沒被人的長相驚嚇過，這回卻結結實實地嚇了一跳。「啊——」她輕喊一聲，不由自主地往後退了一大步，卻踩在隋曜衡的腳背上。那人嘴歪眼斜的，臉上有無數的刀痕、傷疤，她甚至懷疑他是怎麼把自己弄成這樣的，他的臉好象被馬蹄踐踏過，又扁又爛，猛然乍見，真會把人嚇出病來。 

　　「還好吧？」隋曜衡拉好她，讓她站好。 

　　喜樂轉過頭，吞了吞口水後，才道：「我……他……他是誰？」 

　　隋曜衡正要說話，那人已趨上前來。「姑娘別怕，我叫阿金，是公子的奴僕。」他的聲音沙啞低沈。 

　　喜樂鎮了鎮心神。「我沒怕，只是嚇了一跳。」她看不出他到底多大歲數。「你怎麼在那兒躺著？」 

　　「小的在休息，因為怕嚇了人，所以拿了幾張葉子蓋住自己，沒想到還是嚇了姑娘。」他咳了幾聲。 

　　「你還是到房裏休息得好，在這兒會傷風的。」喜樂說道。 

　　「謝姑娘關心。」他低聲說著，從喉嚨理髮出類似咕嚕咕嚕的笑聲。 

　　「我們走吧！」隋曜衡拉著喜樂的手臂，將她往前帶。 

　　喜樂往後看了阿金幾眼，小聲道：「他的臉怎麼回事？好象被人踩扁了，而且他的聲音怎麼咕嚕咕嚕的，好象有東西卡在喉嚨裏？」 

　　隋曜衡因她的用詞而微笑。 

　　喜樂仰頭看著他帶笑的臉，不解地道：「你在笑什麼？」 

　　他搖頭。「沒什麼，你總是能讓我笑。」 

　　她哼地一聲轉過頭。「我知道，姐姐都告訴我了。」 

　　她的話讓他摸不著頭緒。「告訴你什麼？」 

　　「因為你在府裏很無聊，所以你當我是個消遣、好玩的東西，根本不是真心真意的跟我做朋友。」她生氣地怒視著他，原本今天她並不想提這件事，可積了五年的「怨氣」，實在難以壓制。 

　　他面露詫異之色。「喜福這麼說我？」 

　　「姐姐同我說了很多事，你根本就不是真心對我好。」她朝他喊。「你比三少爺更壞！」 

　　她的話讓他哭笑不得，三弟在她心中本來是頭號大壞人，可沒想到這位子竟輪到他坐了？ 

　　她握緊拳頭。「三少爺雖然脾氣不好，可他對姐姐好，不像你面善心惡，是徹徹底底的壞人，偽君子！」她毫無預兆地突然出拳，打上他的胸口。 

　　隋曜衡詫異地忘了防備，結結實實挨了一拳，因而後退一步。 

　　「本來我是想打你很多拳的，可是今天老爺過世，我不想跟你打架。」她揚起下巴，雙眸仍閃著怒火。 

　　她一副施恩的表情，讓他想笑又不好意思笑，怕她老羞成怒，他故意咳一聲。「你的拳可不輕。」她卻撇過頭不理他。 

　　他大聲歎氣。「沒想到五年不見，我在你心中已如此不堪。」 

　　聽他這麼說，她忍不住回嘴。「難道姐姐說得不對嗎？」 

　　他看著她，抬手按上她糾結的眉心。「或許剛開始是這樣，不過後來就不一樣了。」 

　　她不相信，生氣地拉下他的手。 

　　「娘常說你是個可愛的小女孩。」 

　　他突地轉變話題，讓她愣了一下，不懂他為什麼說這個？ 

　　隋曜衡偏頭注視水面荷花的倒影，聞著周遭的花香。「所以，她一再告誡我，不許欺負你。」 

　　喜樂呆愣地立在原地，說不出話來。 

　　他轉向她，伸手彈了下她的小鼻子。「你的身手不錯。」 

　　他不相干的話語讓她又是一怔。「我天天打拳，自然好。」因為其他女兒家該會的女紅，她既不感興趣也沒耐心，惟一能讓她持之以恒的只有武術，不管晴天雨天，她從不間斷，長年下來，功夫自然不弱。 

　　她炫耀似的，抬起下巴說道：「我可是咱們城裏的捕快。」 

　　他愕然，隨即笑出聲。「喜樂你還真是……不讓鬚眉。」 

　　當今的閨女們，大門不出、二門不邁，更遑論出來拋頭露面，對女子的規範與教條，比起前朝可是嚴厲百倍；可喜樂不只拋頭露面，竟還當起衙役！他臆測就算在民風開放的唐朝，女捕快恐怕也寥寥無幾，更何況是現在。 

　　「有什麼好笑的？」喜樂不悅地道。 

　　他勉強收起笑容，問道：「你娘怎麼會答應？」 

　　「娘自然是不答應，我同她說了好久，最後各退了一步，她才答應的。」 

　　「退了一步？」他揚眉表示不解。 

　　「娘說我若嫁了人，就得在家相夫教子。」她在湖邊找了一塊石頭坐下。 

　　「相夫教子？」他隱忍著不笑出來，這四個字很難跟喜樂聯想在一塊兒。 

　　喜樂仰頭瞧見他的笑意，皺眉道：「你在笑什麼？」他在取笑她嗎？ 

　　他故意咳了幾聲，掩飾笑意，而後在她身邊坐下。 

　　「喜樂！」他欣賞著粉白的荷花在風中搖擺。 

　　「嗯？」 

　　「我想你會是個好捕快。」他微笑道。 

　　喜樂因這句話而綻出笑容，對他的怒氣也逐漸消融，飄散於微涼的風中。 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　半個月後。 

　　喜樂無聊地坐在府堂後的房間內，喝茶吃瓜子，屋裏有些鬧烘烘的，十幾名衙役甚至在大白天劃起酒拳，她卻置若罔聞地托著右腮，神情飄忽。 

　　「喜樂 !」袁榮拍了下她的肩，在她身邊坐下。「發什麼呆？」他年約四十五，唇上留著一道胡髭，面頰削瘦，顴骨凸出，穿著一襲圓領淺灰的袍服。 

　　他在衙門中任職書吏，主要承辦各種文牘事務及收貯歷年來的案子。 

　　喜樂眨了下眼，轉向他。「袁叔。」 

　　當年父親與袁叔交情甚好，自父親死後，他常會到家中走動，看看有無能幫忙的地方；當年母親讓人一狀告到衙門，若不是袁叔居中幫忙，那麼母親的案子，恐也無法這麼快落幕；而她能順利得到這份差事，也是靠袁叔的幫忙。 

　　當時袁叔告訴大家她只是來見習的，因為姑娘家好奇，便讓她來見識見識。 

　　大夥兒因為她是個姑娘家，所以對她還算客氣，不過，有些差役卻覺得她不在家刺繡、幹些針線活兒，跑來這兒做什麼？對她的態度自然不友善。 

　　不過，她根本不在意。 

　　時間久了，他們見識到她的拳腳功夫後，才不再說什麼，畢竟她在緝捕上做得可不比男人差。 

　　只是，張捕頭始終對她有成見，說什麼女人就該留在家裏，若不是她抓了不少現行犯人，堵了他的口，他早就將她攆出衙門。 

　　「怎麼了？」他拿起桌上的茶壺，為自己倒一杯茶水。 

　　「沒有，只是胡思亂想。」她皺著黛眉，昨天隋老爺入殮出殯，她心裏覺得有些傷感，所以今天才沒什麼精神。 

　　「對了，喜樂，有件事……」 

　　喜樂見他吞吞吐吐，不解地道：「袁叔，什麼事？」 

　　袁榮先喝杯茶後，才道：「是這樣的，你在這兒也一年了，若說是增長見識，那……那也夠了，女兒家最要緊的還是找個好夫婿……」 

　　「娘又找你做說客了。」喜樂打斷他的話。 

　　「不是，不是！」他立刻撇清關係，連忙搖手。「袁叔是為你著想，雖說你嫁了人才不再做衙役，可……可話不是這樣說，你若不先辭了這工作，哪會有人上門提親？畢竟女兒家拋頭露面的總是不好……」 

　　「這兒誰不知道我做了差役，辭不辭又有什麼關係？」她頗不以為然。 

　　「這不一樣。」 

　　「有人報案家裏遭小偷。」一差役從外頭進來，打斷袁榮的話。 

　　喜樂一聽，立刻站起來，其他值「快班」的衙役也起身。 

　　「有活要幹了。」張捕頭伸個懶腰。「動作快點。」他吆喝著，他是個三十出頭的男子，身材矮壯結實，皮膚黝黑。 

　　七、八名衙役立即拿起佩刀走了出去，其他值「皂班」及「壯班」的差役仍嗑牙的嗑牙、聊天的聊天，完全沒他們的事。 

　　因衙門內的差役約分「三班」，即「快班」——負責緝捕，「皂班」——執堂役，「壯班」——為力差，各司其職，不過話雖如此，但各班之間的分工並不嚴格，若是哪一班的人手不足，或是緝捕需要大量衙役時，其他捕快也會幫忙。 

　　「哪戶人家遭小偷？」張捕頭問道。 

　　來報案的呂廷答道：「我家老爺是前幾日才來開封，誰曉得竟遇上這樣的事？」他年約二十上下，穿著深藍的短衣、長褲，從衣著來看該是府上的奴僕。 

　　「這事是什麼時候發生的？」張捕頭問道，食指摸著臉上的八字鬍。 

　　呂廷尷尬地笑了笑。「小的不知道，只知方才老爺帶朋友要進去參觀古董時，就發現東西不見了，所以……所以要小的來報案。」 　　張捕頭點個頭，一切等到場勘查問話後，應該就能理出頭緒。 

　　
※　　　　　※　　　　　※


　　「勞煩各位差爺了。」戴辛站在大廳，迎接衙役。 

　　喜樂一見他，便立即想起他是誰，她曾在隋老爺的喪禮上見過他，他是二少爺的朋友，大約十天前來到開封，好象是來這兒做生意的。 

　　她轉頭瞧著廳上其他賓客，卻見隋曜衡也在其中。 

　　「喜樂，你穿這樣還真像女中豪傑。」他笑著上前，手中拿了把摺扇，她穿著官服，還挺帥氣的。 

　　喜樂因他的讚美而露出笑意，不過，隨即收斂笑意，小聲道：「我現在在辦案，你不能同我說這些玩笑話。」 

　　他咳了幾聲，掩飾笑意，她一臉嚴肅的模樣看來真好玩。 

　　喜樂瞧著廳上除了男賓客外，還有些打扮得花枝招展的女人，有一些人的臉孔她認得，是「玉欄院」的…… 

　　「小蕊 !」喜樂叫了聲。 

　　名喚小蕊的女子走了出來，她有張秀麗可愛的臉蛋，年約十五，手上還抱著琵琶，一見到喜樂，顯得很高興。 

　　「喜樂。」她上前跑到她面前。「我還在想你會不會來呢？」她笑起來顯得有些稚氣。 

　　「你怎麼在這兒？」喜樂見到朋友也綻出笑容，小蕊雖是玉欄院的姑娘，可卻是她的朋友。 

　　兩人在一年前認識，那時她剛當街役，一回玉欄院有人滋事，她去瞭解狀況，兩人打過照面，後來過沒幾天有人在街上調戲小蕊，碰巧讓她撞見，她將那人打了一頓，小蕊感激她，便請她吃糖糕，聊表謝意。 

　　後來幾次！她都在因緣際會下幫了小蕊一些忙，兩人遂慢慢熟絡起來。 

　　「是戴老爺請我們來的。」她小聲說，因為戴老爺請了些客人到府，所以，便出錢請她們來娛樂賓客。 

　　隋曜衡面露詫異之色，喜樂怎麼會認識妓院裏的姑娘？而且她們似乎還挺熟稔的。 

　　「喜樂，還不做事，還在那兒聊天 !」張捕頭張義喝了一聲。 

　　喜樂原想辯解她沒在聊天，不過後來還是決定不與他計較。 

　　衙役們則開始盤問起廳堂裏的人，他們的姓名、住在哪兒、做些什麼、為什麼來這兒全記下來。 

　　當喜樂問到一名叫香嵐的舞妓時，就見她右手斜擦著腰，左手放在隋曜衡的手臂上，柔弱無骨地偎著他。 

　　一股無名火驀地竄上，喜樂橫眉豎目地瞪視著她和隋曜衡。「請你站好。」她厲聲道。 

　　「哎喲 !」香嵐揮了下手上的絲帕。「你怎麼這麼凶？奴家這樣又沒礙著你。」 

　　隋曜衡見喜樂一臉氣憤，忍不住露出一抹笑，他輕推倚在他身上的香嵐。「差爺的話還是聽得好。」 

　　「她不是個女的嗎？怎麼是差爺？」香嵐故意道，雖然對方穿著公服，不過她並未將她放在眼裏。 

　　「信不信我把你抓進牢裏去？」喜樂怒道。 

　　「哎呀！真是太好笑了。」香嵐笑得花枝亂顫。「我又沒犯罪，你怎麼抓我？」 

　　「因為你不合作，妨礙辦案。」她怒目而視。 

　　「我哪里妨礙辦案了？你問案，我不都老實說了嗎？」她聳聳肩。 

　　喜樂正欲發火，卻讓隨行的捕快趙智雲拉到一旁。「喜樂，你是怎麼了？怎麼同人起爭執？」他在一旁愈看愈不對勁，忍不住出聲提醒。 

　　喜樂壓下怒火，明白自己太衝動了，她現在在辦案，必須冷靜。 

　　她轉回身，瞄了香嵐一眼。「好了，沒你的事了，下一個。」 

　　就在香嵐轉身欲走時，喜樂又突然說道：「我認識一個很好的大夫，他專門治腰挺不直的人，你可以去他那兒試試。」 

　　她話方落，一旁的隋曜衡已哈哈大笑起來。 

　　喜樂瞪他一眼，不理他。 

　　香嵐冷哼一聲，不過並未說什麼，只是扭腰擺臀地走開。 

　　問了在場的每個人後，戴辛便領著他們到藏寶室。據僕人的言詞表示，昨晚似乎聽見屋頂上有聲響，原以為是貓，沒多留意。 

　　他們認為梁上君子就是在那時上了門，將東西偷走。 

　　隋曜衡走在喜樂身邊，傾身問道：「你還在生氣？」他見她眉毛糾結一起，似要打結。 

　　喜樂隨手拿起一件玉器欣賞。「我真沒想到你竟是這樣的人。」她語帶怒火。 

　　「什麼人？」他不解。 

　　「浮華不孝之人。」她仰頭怒瞪著他。「你爹昨天才入土，結果你今天就到這兒放縱聲色，還跟姑娘勾勾搭搭，你不覺得自己不對嗎？」 

　　「噓 !」他抬手輕捂她的嘴。「你要將人全引過來嗎？」他們現正在戴辛的藏寶密室，眾人在前聽著戴辛丟了哪些東西，只有他們兩人落在大夥兒之後。 

　　「你做錯了事，還怕別人說。」她轉過頭不看他。 

　　「不是。」他瞄她一眼。「喜樂，有些事不像你想的那樣，你還小——」 

　　「我不小了！」她立即反駁，雙手下意識地擦腰，顯出她玲瓏有致的曲線。 

　　他微笑。「喜樂，你這樣可是在誘惑我嗎？」 

　　喜樂一聽，臉蛋立即漲紅。「你說什麼？」她直覺地就要打他。 

　　「小心 !」他扣住她的手腕。「你手上的玉可值千兩呢!」 

　　喜樂嚇一大跳，全身頓時僵住，千兩？若是摔壞了，她一輩子也賠不起。 

　　隋曜衡小心地從她手中拿下玉兔，放回原位。「在這兒要小心。」 

　　喜樂哼一聲，不理他，繼續往前走。 

　　這密室還真大，足足有三間房大小，不過，並非每件都價值連城。有些只是便宜貨，像是倣造漢朝的樂器、銅器，還有似真似假的玉器、珍珠、瑪瑙。那是因為主人擔心被盜，故意將真假貨全混在一塊收藏，若真有歹徒來犯，恐也無法立即辨出何者為真何者為假。 

　　只是沒想到竟有如此高明的偷兒，將裏頭名貴的古物盜走了一半，而且還沒拿走一件假貨或是瑕疵品，這賊子定是個鑒賞高人。 

　　當喜樂感覺他又走到身邊時，她忍不住問道：「戴辛是你在河北認識的朋友？」 

　　前幾天他曾告訴她這五年他都在河北一帶。 

　　「其實也不算是朋友，只是認識罷了，有些生意上的往來。」他打開摺扇，了涼。「他來開封也是為了生意上的事。」 

　　「為什麼他來做生意還帶著家妓？」 

　　他含笑。「他只帶了些親近的。他走到哪兒，都喜歡有女人陪。」 

　　喜樂斜睨他一眼。「你也是嗎？」 

　　他轉向她，見她一臉不悅，腦中浮現今早喜福對他說的話—— 

　　「二少爺，奴婢知道沒有資格問您這些話，可身為喜樂的姐姐，奴婢必須問清楚，您該知道喜樂從小便喜歡跟著你玩，她甚至說了要做你的妻子，雖然兒語並不能全信，但這多少也說明瞭她當時的想法，那時喜樂是喜歡你的！我想現在依舊如此，雖然二少爺離開了五年，可時間似乎沒有沖淡一切。」 

　　喜福歎了口氣。「有些事是不會隨著時間而改變的，這點少爺應該明白。奴婢並不想去探究喜樂對您念念不忘的原因，只想知道少爺對喜樂的態度，若您喜歡喜樂，那一切自然沒有問題；可若是您不喜歡喜樂，就請別給她希望，一丁點也別給。」 

　　「你在發什麼呆？」喜樂輕推一下他的手臂。「你還沒回答我的問題。」 

　　隋曜衡凝視著喜樂，不自覺地伸手撫過她柔軟的臉頰，喜福的問題他至今仍沒答案，因他從沒深思過這個問題。惟一能確定的是，他與喜樂一起時，心情總是最放鬆的，不像在河北時那樣了然無趣。 

　　當然，他是喜歡喜樂的，否則他不會老逗著她玩。與其他女人一起時，他從未興起捉弄的念頭，可對喜樂是不是男女之情？他從未細究。 

　　「喜樂，你有心上人嗎？」他的手指滑過她的眉心。 

　　她因他的問題而錯愕，直覺地否認。「沒有。」她推開他的手。「你不可以摸捕快的臉！」 

　　他笑出聲。「是嗎？若你不穿公服，我就能摸了嗎？」 

　　「當然不行。」她燒紅了臉。「我剛才的意思是說……你不能摸我的臉，男女有別，你沒聽過嗎？你怎麼能隨便輕薄我？依法我可以把你捉起來，說你調戲良家婦女。」她怒眼相對。 

　　他爆出一聲大笑。 

　　「喜樂！」張義大喝一聲。「你是來辦案還是來聊天的？」 

　　喜樂瞪視隋曜衡。「都是你啦！」他拼命要她小聲點，可他自己卻笑這麼大聲，她生氣地推開他。 

　　隋曜衡沒有防備，往後退了一步，扇子揮上放在一旁的瓷器，就見它迅速落下。 

　　喜樂尖叫，直覺地伸長雙手，整個人往前滑撲倒地，在千鈞一髮之際，接住幾乎落地的瓷器；她正要鬆口氣時，卻發現自己仍繼續往前滑行，還未意會到即將而來的災難，她猛地撞上一旁的桌腳。 

　　「砰 !」一聲巨響後，接著「乒乒乓乓」、「鏗鏗鏗鏗」，桌上的東西一胡腦兒全砸在她頭上。她聽到戴辛的尖叫聲在密室響起，「我的寶貝————」 

　　完了，她在心中哀嚎。 

　　 第六章 

　　西漢年代的小銅鼎，戰國時期的古幣、和氏璧、飲酒用的兩隻爵杯，還有東漢時期的玉馬、陶碗……各式各樣的小東西，共一十八件，全砸在她身上，碎的碎，壞的壞，缺角的缺角。 

　　氣人的是，她拼命搶救的瓷器只值五兩銀子，而那桌子上的東西卻是她這輩子賠不起，下輩子賠不起，下下輩子還是賠不起的寶物啊！ 

　　長大以來頭一次，她想放聲大哭。 

　　「喜樂——」 

　　「都是你害的！」喜樂怒叫著打他，不停、不停地打他。 

　　「喜樂！」隋曜衡以最大的自製力忍笑抓著她的手腕。「你要打我沒關係，可我擔心大街上拉拉扯扯的，會壞了你良家婦女的名聲喔！」 

　　「你還取笑我！」她大叫著想與他拼命，都是他害的，都是他！ 

　　「喜樂，喜樂 !」他笑著喃念她的名字，他記不清自己已有多久不曾這樣開懷大笑了。 

　　「你走開！」她吼著，不管街上有多少人在看猴戲似的盯著他們，這口氣她從戴府忍到現在，已超出她所能忍受的範圍了。 

　　「損失由我賠償。」 

　　他的一句話頓時如冷水澆頂，讓她冷靜下來。由他賠償？ 

　　「那……很多錢的。」她因驚訝而有些結結巴巴。 

　　他故意歎口氣。「沒辦法，若再這樣下去，我擔心我會成為你拳下亡魂。」 

　　喜樂蹙著眉頭，不知他在說笑還是認真。 

　　他見她皺著一張小臉在他眼前晃，忍不住又笑了起來。 

　　「啊！你騙我，尋我開心。」她生氣地又以拳頭相向。 

　　「我沒尋你開心，我是說真的！」他極力控制臉上的肌肉，卻覺得自己似乎要抽筋了。 

　　品榮認真地注視著他，一會兒才道：「你的眼睛在笑，而且你的嘴角在抽搐。」 

　　他再也忍不住了。「哈哈……」 

　　喜樂哼地一聲，氣衝衝地往前走，不想理他，她真的不再理他了！ 

　　他拉住她的手臂，將她轉過身。「喜樂，我是說真的！你不用擔心，我會賠償。」他邊笑邊說。 

　　「我自己會想辦法。」他分明在取笑她，她才不領情。 　　「你……」他止住話語，她發際旁似乎有一抹紅，他抬手拂開她的劉海。 

　　「我說了你不能碰我!」她拉下他的手。 

　　「別動。」他微眯眼，她的額際被劃了一道傷口，因為割得不深，鮮血是慢慢滲出，所以現在他才注意到。 

　　「怎麼了？」她直覺地抬手往額上摸去。 

　　「別碰！」他攏眉拉下她的手。「你受傷了。」 

　　「受傷？」她什麼時候受傷的？對了，一定是桌上的古物掉下來時，劃過她的額際，不過，她根本不覺得痛，所以應該不嚴重。 

　　「最好上一下藥。」他顯得有些憂心忡忡‘。 

　　「只是一點小傷，沒關係，我還得回衙門去。」當她在戴府砸了一桌子值錢的東西後，所有的衙役便離她三尺以上，深怕她在他們附近「不小心」又砸了什麼東西，那他們即使傾家蕩產也賠不起，因此，全離她遠遠的。 

　　出了府後，因為她急著要與隋曜衡算帳，便示意其他差役不用管她，先回衙門，如今她已耽擱太多時間，她甚至可以想象回去後定少不了張捕頭一頓罵。 

　　隋曜衡仍是鎖著眉頭，不過，他並未再堅持，理智告訴他那只是個不起眼的小傷口，雖然長度足足有兩寸，可傷口非常淺，根本不足以夠成任何危險，可是他的內心卻泛起了不安…… 

　　因為他想起了母親，她的身子以前並不差，可卻日漸消瘦，父親對她呵護備至，卻仍是留不住她，他還記得母親離開前幾天，躺臥在病床上縫製他們的衣裳，當她不小心紮傷食指時，父親大發脾氣地將她手上的衣裳丟開，吼叫著不許她再做這些事。 

　　母親蒼白地被父親擁在懷中，呢喃著安慰父親，說她不礙事，會永遠陪著他，可這最終卻變成一個謊言，一個永遠不會實現的諾言…… 

　　「二少爺，你怎麼了？」喜樂在他眼前搖手，他怎麼表情凝重，不發一語？ 

　　隋曜衡回過神，凝睇面前的喜樂，她總是生氣勃勃，不像母親那般嬌弱。「我只是想起爹娘。」其實他在外頭五年，甚少想到這些事，可自從回來後，同母親的記憶卻一直浮上心頭。 

　　「哦！你……你爹娘的事，你……要放寬心。」她一下子不知該怎麼安慰他。 

　　他笑著拉起她的手往前走。「人生在世，總免不了生離死別，這點我明白，而且我說過，對爹而言，那或許是一種解脫，若不是他答應了母親不許在她死後自戕，他或許早隨娘走了……」 

　　「你說這話又像是出家人在說的話了！我不喜歡聽你說這些，像是你一點都不難過你爹娘。」她皺著眉，想著自己該怎麼表達自己的意思。「但我也不該說這些，因為我想你一定也是傷心的，只是沒那麼那麼傷心，可你說話這態度我又不喜歡，好象太理智了些。」 

　　他淺笑。「那倒是，在你心中，我可成了無情人。」 

　　「那也不是。」她低頭咕噥了句，至少他以前對她很好。「只是你不該在服喪期到外頭作樂。」 

　　「作樂？」 

　　「你在人家府裏有歌妓樂妓陪著，不是尋歡作樂嗎？我要回衙門了。」她生氣地抽回手，往另一條街走去。 

　　隋曜衡原要拉住她的手卻在半空中停住，最後放了下來。 

　　看著她走遠，嘴角挂著一抹若有似無的笑容，他從不知道喜樂的醋勁會這麼大，憶及她看著香嵐偎著他時的吃醋模樣，他就忍不住泛出笑意。 

　　喜樂向來沒姑娘家的羞怯害躁性格，與她一起，他從不用費心去猜測她真實的想法，所以很輕鬆，而他，已經很多年沒這麼放鬆過了。 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　一回到衙門，果不期然，張義叨念了喜樂近半個時辰，說她在戴府的表現丟盡了所有衙役的臉，甚至放下狠話，說她若再犯跟今天相同的錯誤，那她不如回家嫁人算了，別在這兒丟人現眼！ 

　　若不是袁叔在一旁對她擠眉弄眼，示意她忍耐，她真想大聲反擊回去。 

　　可她知道，只要她一罵出口，那她的衙役生涯就要提前結束，所以，她使盡了全身每一寸耐性，拼命忍耐，直到他責備完為止。 

　　「真想哪一天狠狠地把張捕頭揍一頓。」喜樂假想著張義就在他面前，雙手不停揮著拳。 

　　袁榮笑道：「一個姑娘家怎麼說這樣粗魯的話。」他坐在桌前繕寫。 

　　因為一年一度的「秋審」在即，他必須起草、繕寫、刻印、編冊各種所需的黃冊，忙得幾乎連睡覺的時間都沒有。 

　　「我只是在想，又不是真的會這麼做。」她順手拿起袁叔堆在案上的書冊，拿到屋子靠牆邊的各式架上放妥。 

　　她走回桌邊，拿起桌上一張張的犯證呈狀、口供、勘語，問道：「袁叔要不要我幫你黏成帙本。」 

　　「好，黏上後別忘了在接縫處鈐蓋印信。」他叮囑，手上的筆沒停過。 

　　「這我知道，你忘了去年秋審前也是我幫你的。」她笑著幫他將案上的資料整理整理，而後拿起所需的漿糊到另一張小桌子。 

　　她認真且小心地依照時間排列，這些都是犯人的呈狀、供詞、還有案發的經過，必須編檔收好，作為紀錄。 

　　半個時辰後，喜樂起身動動身子，一直坐著，筋骨都發酸了。 

　　她拿起黏好的軼冊，將它拿到架上，卻發現架上的空間所剩不多。 

　　「袁叔，沒空位了。」她自木架後探頭道。 

　　袁榮抬眼。「那些兔崽子定又沒將我的話聽進去，我才吩咐他們買些新架子回來，結果到現在連個影也沒瞧見。」他皺起眉頭，現在這房裏的十二隻書架全堆滿了冊子。已無多餘的空間。 

　　「沒關係，我想個辦法。」喜樂努力將架上的冊子往旁推，希望能挪些空間出來，卻仍是沒辦法。 

　　忽地，她腦袋一轉，對了，不如先將年代較久遠的帙本拿到別的架子上去，這樣就可以空出一個櫃子來。說做就做！ 

　　她開始將最下層的冊子拿出，抱了滿懷後，便走到另一邊放著年代較久遠軼冊的架子旁。 

　　她先將手上的冊子放在地上，動手挪動架上的書冊，希望能擠出些空位來。哈！她臉上帶笑，這裏應該可以再擠個兩本。 

　　她順手拿起地上的本子，注意到封皮寫著——咸平六年正月，她一怔，拿近那本冊子，拂去上面的灰塵，她記得父親就是在咸平六年逝世的。 

　　她將目光移至地上的冊子，順手翻動，接著是咸平六年二月、三月、四月、五月、六月，她的手在七月處停下，阿爹就是在七月…… 

　　她瞪視著冊子半晌，而後右手似乎有自己意識地將之抽出，吹去冊上的塵埃，她盯著封皮，與父親說笑撒嬌的景象頓時浮掠腦海，小時候她最喜歡在巷口等阿爹回家，他會高高地抱起她，讓她咯笑個不停…… 

　　回憶讓她忽然間感傷起來。她歎口氣，正打算放回冊子時，猛然間一件事浮現腦海，如果她沒記錯，她記得母親曾與人提及阿爹是讓人……暗算的！那時她還小，不知這話代表什麼意思，只是不懂父親為什麼不回家？ 

　　這麼多年來，她從沒再想過這件事，直到現在，如果父親真是遭人暗算，那他便是……死於非命。 

　　這四個字讓她心頭一驚，若真是如此，衙門的冊子裏定會有記載。 

　　她深吸一口氣，右手微顫地翻閱…… 

　　「喜樂，你窩在那兒做什麼？」 

　　這突如其來的聲音讓喜樂嚇了一大跳，手上的冊子應聲掉落。 

　　「啊——」她驚呼一聲，隨即道：「沒……沒有，我只是……在整理……」她慌張地撿起冊子。 

　　「不用整理了，我去叫人搬新的架子進來。」袁榮拿起鎮紙壓住桌上的一堆狀詞，伸個懶腰後走出去。 

　　喜樂緊張地拍了拍胸脯，在心裏暗罵自己幹嘛這樣神經兮兮的—她又沒做壞事。 

　　她重新翻閱黃冊，忽地，「甄達夫」三個字映入眼簾，她的心頭又是一驚，雙眼急速地瞄過件作所填寫的《屍格表冊》—— 

　　咸平六年七月二十 

　　甄達夫男年三十有二 

　　外傷兩處 

　　背部匕首刺入二寸傷口離頸七寸偏右三寸為第一傷口 

　　胸口長劍刺及心臟為致命傷 

　　內傷無 

　　黃冊自她手上滑落，喜樂由震驚中回過神，她從不知道父親…… 

　　無暇再想，她急忙蹲下，撿起冊子翻閱，看著袁叔紀錄的勘驗報告，上頭寫著：在貴來巷發現兩具屍體，一為「玉欄院」苒香紅，一為衙役甄達夫…… 

　　玉欄院？喜樂的心頭閃過一抹身影，是……是那位姐姐嗎？ 

　　她連忙翻至仵作的驗屍報告—— 

　　苒香紅洛陽人氏女年二十 

　　外傷十二處 

　　右腹長劍刺穿失血過多致死 

　　她瞄了下其他十二道傷痕，分佈在手臂、小腿大腿，但都不是致命傷，流的血也不多，她翻到下一頁，殺傷兩人的兇器是同一把。 

　　她瞪大眼，同一把 ?那表示……她陡地起身，腦中閃過一些想法，可無法確切捕捉住。她著急地敲打自己的頭，對了，她的帕子……她的帕子就是那個姐姐給的，那時姐姐說：「說…… 

　　她想不起來 ! 

　　喜樂懊惱地拼命敲著頭，突然，她停下動作，彎身迅速收拾地上的冊子，將它們抱起移回原來的架子，而後沖出房，到了門口，她又改變主意跑回架子前，順手拿了本冊子塞入胸前的衣層內。 

　　雖然知道自己的行為不該，可她現在實在無法再多想，她必須查清楚這一切。 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　一回到家，喜樂立即奔至房裏，自床鋪底下拉出一個木盒，這木盒是她收藏東西的地方，凡是她捨不得用的、有紀念價值的或是貴重物品，她全收在這兒。 

　　她著急地打開蓋子，當她瞧見手巾時，心情才緩和下來，她深吸口氣，拿出帕子，這是六歲那位姐姐給她的，她一直收在身邊，捨不得用。 

　　如今她不得不重新思考，為什麼那位苒香紅臨死前要將帕子給她？當年她根本不知苒香紅已受了傷，她勉強有印象她似乎生病了！需要看大夫，然後……阿爹回來，她很高興…… 

　　等一下，不對不對，她搖頭，重新盯著帕子，眼角忽地瞄到木盒裏的陀螺。 

　　「對了。」喜樂的記憶忽地湧現。「我在打陀螺，然後想爹瞧瞧我打的陀螺，所以跑到巷口等爹，而後遇上了這位個姐姐……她撞上我。」 

　　到目前為止都很順利，可她就是記不起苒香紅給她帕子做什麼？而且據冊子記載，苒香紅是玉欄院的姑娘，怎麼會有人要殺她呢？ 

　　一思及此，她連忙拿出胸前的軼冊，開始翻閱。 

　　不到半晌，她又失望地闔上，這案子沒破，自然不知兇手是誰？動機自然更加不清楚。 

　　她攤開帕子，專心研究，可它除了比平常的帕子厚外，並無特殊之處。 

　　她將之舉高，仰看著帕子，希望能發現什麼，可看了老半天什麼也沒發現，不過，倒是讓她瞧見一小點汙漬。 

　　她湊近眼瞧。「怎麼髒了？」她皺眉，她從沒用過它，只除了偶爾拿出來看看之外，「咦？下面還有個小黑點。」 

　　她走至窗邊，舉高帕子，想借著光線弄清那是什麼！她以指甲輕刮，可沒刮下什麼，那似乎不是髒東西附著在上面。 

　　她斂緊眉心，把它洗乾淨好了。這帕子一直以來被她所珍惜，她不想瞧見它上頭有髒東西。 

　　喜樂走出房，來到院子，彎身蹲在水缸旁，將帕子攤平在大石頭上，以瓢舀了些許清水澆在手巾上的髒處。 

　　她正想搓洗手絹時，她詫異地發現帕子上的小黑點正在擴大，她愣了一下，隨即領悟到發生了什麼事，她不由自主地大叫一聲。 

　　「啊——」她迅速用動帕子，將上頭的水甩下，可她驚恐地發現汙漬仍不停擴大。「不——」她連忙以袖子拍拭帕子，想將水分吸幹！下一瞬間，她以飛快的速度沖回屋內，只希望一切還來得及。 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　看著一張與自己一模一樣的臉，有種攬鏡的錯覺。 

　　隋曜衡斜倚在窗邊，注視另一個自己，隨即將視線調往窗外的花草。「找我什麼事？」他甩開摺扇，無聊地著。 

　　「這幾年你在河北做什麼？」隋曜權坐在椅中，雙臂交叉胸前。 

　　隋曜衡轉頭，訝異於他的問題。「你知道的，做生意。」 

　　「除了這，沒別的？」隋曜權瞄他一眼。 

　　「還有什麼嗎？」他不答反問。 

　　他的語調平穩。「昨晚你似乎很忙碌。」 　　隋曜衡挑眉。「昨晚？」 

　　「別跟我裝蒜。」他沈下聲。 

　　隋曜衡注視著早自己出生一刻鍾的兄長。「好象什麼事都瞞不過你。他露齒微笑。「該說咱們心靈相通，還是你有失眠的毛病，三更半夜不睡覺。」 

　　「別跟我打哈哈。」隋曜權冷下臉。 

　　他大搖其頭。「曜權！你這幾年是練了‘不苟言笑’功，還是‘冷冰’功，臉這麼難看，自我回來到現在，還沒看你露個笑臉。」 

　　隋曜權不吭聲，只是瞪著他。 

　　他的笑容不曾稍減。「你可別跟爹走了同路子。」 

　　「什麼意思？」隋曜權語氣嚴厲。 

　　「最近我看你，老覺得像是見了父親的翻版。」他攏起濃眉。「嚴厲、正經、死板、頑固、不苟言笑、專制——」 

　　「這麼說來，你走的路子是刻意與父親相反？」隋曜權冷冷地打斷他的話。 

　　他一怔，隨即一笑。「那倒是。」雖然他們兩人外貌相同，可個性卻南轅北轍。 

　　「你昨晚去哪兒？」隋曜權將話題導回。 

　　「我沒去哪兒。」隋曜衡伸個懶腰。「我在房裏睡覺。」 

　　「別跟我睜眼說瞎話。」他皺起眉頭。 

　　「我可是句句實言。」隋曜衡笑笑地說。 

　　隋曜權正要說下去，門外忽然傳來腳步聲，只聽「砰」一聲，隋曜琰門也沒敲地直接推開房門。 

　　「有件事要跟你說。」他開門見山地對著隋曜權說話，當他發現屋裏還有隋曜衡在時，愣了一下。「你怎麼在這兒？」 

　　隋曜衡揚眉。「怎麼？我不能在嗎？」他看著如今年已十八的弟弟，挺拔俊逸，完全不見瘦弱之感，與小時可謂天差地別，不過火爆的個性倒是如出一轍。「你在也好，我一併說了省事。」隋曜琰朗聲道：「不管你們贊不贊成，我要娶喜福！」他抬高下巴，語氣堅決，態度倔傲。 

　　這話沒讓隋曜權與隋曜衡驚訝，因為他喜歡喜福的事，府裏無人不知。 

　　「既然這樣，何必告訴我？」隋曜權皺著眉。 

　　隋曜琰也蹙眉。「你不反對？」他的敵意已不像剛剛那麼明顯。 

　　「我該反對嗎？」隋曜權反問。 

　　隋曜衡莞爾道：「我倒不知你什麼時候收了性子，還會來問我們意見。」他這弟弟向來要做什麼就做，從不徵求別人的意見。 

　　隋曜琰瞪著他。「若不是喜福堅持要問過你們，我才不來，她老說什麼身份不配！我才不管這個。」 

　　「我想也是。」隋曜衡一笑。 

　　「她今天要回去。」隋曜啖突然說。 

　　「她的約早滿了，什麼時候都能走。」隋曜權打開抽屜，拿出喜福的賣身契。 

　　「我不要她回去。」隋曜琰怒聲說。 

　　「她要走？」隋曜衡猜臆，若不是這樣，三弟的脾氣不會這麼暴躁。 

　　「她說她已經不是隋府的丫頭，再留在這兒，會讓人說閒話。」他握拳。「誰敢說她閒話？」 

　　隋曜衡翻翻白眼。「你在這兒發什麼脾氣？你再不回去，她說不定要溜走了。」 

　　隋曜琰一聽，轉頭就走，不過隨即又回過身，拿了桌上的賣身契，飛快地離去，連門也沒關。 

　　「曜琰對喜福似乎抓得太緊了。」隋曜衡有感而發，即使喜福不在隋府，可她的家就在隋府後邊，曜琰要見她並非難事，為何定要將她留在身邊？畢竟喜福與家人分開了十年，想與親人團聚是人之常情。 

　　「就像爹對娘一樣。」隋曜權忽然道。 

　　隋曜衡微扯嘴角，心有同感。「看來他會是咱們兄弟裏最早成家的，你呢？」他隨口問。 

　　隋曜權面無表情。「女人只會讓人變軟弱，父親就是最好的例證。」 

　　他攏眉，語帶嚴厲的道：「你這話要母親情何以堪？」 

　　一提到母親，隋曜權也怒火上升。「她拋下咱們，這是事實。」 

　　「難不成你跟父親一樣不原諒母親？」隋曜衡與他對視。 

　　他沒應聲，沈默在兩人間築起一道牆。 

　　突然，一陣急促的腳步聲打斷兩人的對峙。「二少爺——」 

　　是喜樂，隋曜衡揚起眉宇，望向門口。 

　　她沖進來，气喘吁吁，神色著急。「二少爺——」她對著坐在椅上的人喊。「我——」她停頓下來，因為發現窗邊還有一人。 

　　她有一瞬間的錯愕，隨即回神。 

　　隋曜權與隋曜衡兩人都沒吭聲，只是盯著她瞧。 

　　喜樂瞧見窗邊人的扇子，立刻奔至他面前。「我有事跟你說，這個……」她揮著手上的帕子。「上頭寫了什麼？它糊掉了，我看不清。」她一臉焦急。 

　　隋曜衡將目光移至她手上的帕子，上頭印著一大片墨漬。「你拿帕子抹墨？」他挑眉。 

　　「不是，原本有字在上頭，可現在幾乎都糊了。」她深吸口氣，有些想哭。「我不知道裏頭有字，我拿水洗，結果結果……就糊了……」說著說著她竟掉下眼淚。 

　　他一見她哭，立刻收起玩笑之色。「怎麼回事？」 

　　「我剛剛說了，你怎麼聽不懂？！」她對他大叫。「這字糊了，我不該拿去洗的，現在……現在線索沒了……」她生氣地以袖子拭淚。 

　　隋曜衡還是聽得一知半解，他拿起她手上的帕子研究，上頭果然有些字痕，可因為暈成一片，已不易辨識，不過有些字倒還好： 

　　開封……吏……通敵叛國…… 

　　這四個字讓他心頭一震。「通敵叛國？」 

　　「這四個字很清晰，我知道，其他的呢？」喜樂焦急地望著他。 

　　隋曜衡放下帕子。「喜樂，這你從哪兒拿來的？」他難得出現嚴厲之色。 

　　「你先看——」 

　　「喜樂。」他抓緊她的肩。「帕子上為什麼寫這些字？」 

　　「我不知道，是那個姐姐給我的……」她著急地從衣內拿出黃冊。「就是……」她手忙腳亂地翻著。「她叫苒香——」 

　　「啪」一聲，冊子自她手中掉落，她急忙撿起，顯得有些手忙腳亂。「她是玉欄院的姑娘，怎麼不見了……」她愈慌愈翻不著。 

　　「喜樂，我來拿。」他真擔心她一不小心把冊子撕破。 

　　「在這裏。」她終於翻到。「她叫苒香紅。」她以手指著。「她給我的，然後……然後阿爹也死了……」她吸吸鼻子，再次以袖口抹去眼淚。「阿爹是被人殺死的……是我害了爹……」她再也忍不住痛哭失聲，撲到他懷裏。 

　　她把他嚇了一大跳。「喜樂！」他攬著她。「你爹怎麼可能是你害的。」雖然對她的話還不是完全瞭解，不過，他大概已猜出七、八分。 

　　「是我害的 !」她大叫，仍堅持己見。 

　　隋曜衡正要接話，卻由眼角的餘光瞥見曜權還在屋內，他對他皺眉，示意他出去。 

　　隋曜權起身。「你最好先拿過那本冊子，它快被揉爛了。」他中肯地建議。 

　　喜樂一聽見他的聲音，理智立刻回了大半，她推開隋曜衡，手上的黃冊卻再次掉在地上，她急忙又彎身撿起，這是很重要的資料，不能弄壞。 

　　「喜樂，讓我瞧瞧。」他伸手欲接過黃冊，她現在情緒激動，一不小心可能就會翻破。 

　　她搖頭。「這是衙門的檔案，不能隨便讓人瞧的，你替我看看帕子上的字還能不能辨認就行了。」她擦幹眼淚，試著控制自己。 

　　他翻一下白眼，歎口氣道：「喜樂，剛剛我就看過了，你指給我看的，記得嗎？」 

　　她皺眉說：「我剛剛忘了。」 

　　「好吧！不看就不看，不過你還是先把它放下。」他指著桌上。 

　　喜樂走到桌邊放好，因為她知道自己現在情緒激動，說不定等會兒一不小心就扯破它。 

　　隋曜衡將注意力移回帕子上，除了較清晰的幾個字外，就剩下一些模糊依稀可辨的字，像是——「契丹」、「竄」，可竄的上面和下面不知是什麼字，他猜可能是「竄改」也可能是「流竄」、「逃竄」，實在難以下定論。 

　　除此之外，還有「進攻」、「可能」、「判斷」、「望」、「太平」這些字詞，若要從這些來辨認她到底確切寫了些什麼，實在有點困難。 

　　「你看懂了嗎？」喜樂抱著一線希望。 

　　隋曜衡眯起雙眼，盯著上頭兩個字，似乎是「皇」什麼「司」。 

　　「皇城司？」他心頭一凜。 

　　「皇城司。」喜樂湊近瞧。「那不是保衛京城的嗎？」 

　　他點頭。「皇城司人員由親從官跟親事官兩部分組成，親從官主要是保衛京城。」他停下不語。 

　　喜樂也是一愣，喃道：「親事官他們做的是偵查活動。」 

　　親事官又叫皇城探事卒、察子、觀者，他們密行伺察軍隊、官吏，甚至人民有無任何不法行動，或危害、謗議朝政的舉止，甚至偵捕有無奸細、間諜，而後將情報彙集皇城司長官，再上奏皇上。 

　　「你是說苒香紅她是探子，可她不是玉欄院的姑娘嗎？」她皺起眉。 

　　隋曜衡立即道：「她的大腿上有無刺字？」 

　　「啊？」喜樂不懂他這話的意思。 

　　「快去看，這很重要。」他攏眉。 

　　喜樂急忙又翻閱起冊子。「大腿……大腿……」她喃念。「啊！她的右大腿讓人削去了一塊皮肉。」 

　　「那就沒錯了。」他眉頭深鎖。 

　　「什麼沒錯？」她追問。 

　　「探子的大腿上都會雕青、刺字。」他解釋。 

　　喜樂恍然大悟。「你是說兇手為了湮滅她真實的身份，所以把她的雕青給整塊削去？」 

　　他微笑。「喜樂，做了捕快後，你好象變聰明瞭。」 

　　「我本來就聰明。」她回嘴。「如果她是探子那……那這帕子上寫的一定是兇手的名字跟罪名，可……可卻被我弄濕了……」 

　　他見她又泛起淚水，抬手撫上她冰涼微濕的臉頰。「那帕子是她給你的。」見她點頭，他又道：「我記得娘出殯那天，你拿了帕子來，說是一個姐姐給你的。」 

　　她又點頭，雙眸瞅著他。「帕子是兩塊布縫在一起，字就寫在裏頭，可我都不知道……」 

　　他將她攬近。「唉，喜樂，你怎麼會知道？你又沒穿透布料的能力，若是有的話，那每個人在你眼中不都赤條條的未著一縷。」他撫著她的發。 

　　她讓他逗笑。「你胡扯什麼。」她吸吸鼻子。「這事對我很重要，因為爹也在同一天死了，除了我之外，爹是第二個見過苒香紅的人，可爹他……」 

　　「兇手定是見到了你爹，以為苒香紅必定託付了他什麼，或告訴了他什麼……」 

　　「所以阿爹被滅了口。」她哽咽地說。「可拿到證物的是我，我卻一點也不曉得，如今曉得了……但證物卻沒了……」她再次哭出聲。「你說得對，我……我很笨，我沒想到……」 

　　「你沒那麼笨……」 

　　「我很笨 !」她生氣地反駁。 　　他想笑可又覺得現在不是好時機。「好吧！你是有一點笨。」 

　　「我不笨。」她不假思索地反駁。 

　　他再也忍不住微笑。「好吧！那你既聰明又有一點笨。」 

　　「我——」她忽地止住話語，發現自己被愚弄，她生氣地推開他。「你儘管笑好了，我要回去了。」她抹去淚水，她不知道自己為什麼要來找他，她現在開始覺得這是個蠢主意。 

　　她將冊子塞回衣中，紅著眼眶對他說：「我的帕子。」 

　　他遲疑了一下，但最後仍是將帕子還她。「我不是在笑你。」他覺得有必要說明一下。 

　　她吸吸鼻子。「我不在意，反正你只是喜歡尋我開心。」 

　　「我沒這麼想。」他握住她的肩。「怎麼你現在老把我想得這麼壞？」他傾身凝視她。「就因為喜福的話？」 

　　他們以前總是有說有笑的鬧在一起，為什麼才過了五年，她對他竟這麼的不信任？ 

　　說老實話，他並不喜歡兩人的關係變成這樣。 

　　「不只是姐姐的話，我有眼睛、有耳朵、有腦袋，我會看、會聽、會想。」她語帶憤怒的說。 

　　「是嗎？」他挑眉。「我記得你說過你在生我的氣，甚至還不願跟我說話，對了，還有！你罵我是偽君子，說什麼我比曜琰更可惡。」 

　　她揚起下巴。「沒錯，你不是真心對我好，只是拿我當開心果。」 

　　「我說過了，那是剛開始。」他在心底歎口氣。 

　　「你騙人，如果你真心對我，那你為什麼……為什麼……」她氣得紅了臉。 

　　他示意她繼續說下去。 

　　「你為什麼不見？」她沖口而出。「為什麼不告訴我？」。她氣得又掉下淚，卻生氣地擦去，她才不要為他落淚。 

　　這五年來，她始終不懂他為什麼突然不見？ 

　　他要走也不同她說一聲，她甚至以為他是不是死了…… 

　　她的話在他腦中轉了幾圈，他不見了卻沒告訴她？ 

　　電光石火間，她的話在他腦中陡地清晰起來，難不成她…… 

　　「我到你房裏的事，你不記得了？」他雖在問她，可心裏卻早知道她的答案。 

　　喜樂當場愣住，他在說什麼？他……到她房裏？這……怎麼可能？ 

　　 第七章 

　　隋曜衡大聲歎口氣，果然如他所料。 

　　他以食指輕敲她的額頭。「我就知道你一定忘了，或者……你以為你在做夢？」 

　　喜樂摸摸額頭，眨了眨眼，五年前……他離開時有到她房裏…… 

　　「你騙我 !」她直覺地反駁。 

　　「你真的一點印象也沒有？」他仰望屋頂，長歎一聲。「那時你還以為自己在做夢。」 

　　喜樂認真地皺起眉頭回想。「我不知道。」他走的那一年，她常常夢到他，她根本不知道哪一個夢是真的哪一個是假的。 

　　「算了。」他本來就不指望她能回想起來。 

　　喜樂的心一下很難接受這個事實，她一直認定他不告而別，可現在…… 

　　「你為什麼要走？」她的聲音帶著些許的顫抖。 

　　他沈默了。 

　　「是因為夫人走了嗎？」她黛眉深鎖。 

　　他的食指撫上她揪緊的眉心。「我娘的去世帶來很大的改變，我發現我沒辦法為爹的哀痛做任何事，所以我選擇離開，我想我是有點自私。」他自嘲一笑。 

　　喜樂咬唇低語，「我懂。」 

　　「你懂？」 

　　「阿爹去世的時候我一直哭，可是看到娘傷心，我不敢再哭，怕娘更傷心，後來夫人去世了，我心裏難受，可是見你難過，我又更難受，因為我不知道要說什麼你才會不傷心。安慰人很難的，可你知道我在安慰你。」 

　　他因她的話而微笑點頭。 

　　「所以你爹也是知道你的心意，只是傷心是自己也無能為力的事，你爹是那麼愛你娘，姐姐說夫人是老爺的生命，就像天上的比翼鳥，少了一半就不能飛，所以老爺想掙開身上的臭皮囊，隨夫人飛上天去，我想不出像姐姐那麼會安慰人的話，我只知道，喜歡一個人愈深，離別的時候就愈痛苦。」她歎了口氣。 

　　「爹是走了他想走的路。」他溫柔地撫著她的發際。「你現在還生我的氣嗎？」 

　　她張口欲言，卻不知要說什麼，她偷睹他一眼，眉頭緊皺，似乎還未盡信他的話。 

　　「你……你可以白天告訴我，為什麼要……要在我睡著後？我當然會不記得。」她頗有微詞，為了他的不告而別，她整整生了他五年的氣，可現在他卻告訴她他沒有不告而別，這突然的轉變，讓她一時之間很難調適。 

　　「那時決定得很匆忙。」他聳聳肩，其實他原本沒打算要去跟她道別，後來不知怎麼地，她的身影突然浮現腦海，他放心不下她，所以便到她床前叮嚀一些事。 

　　他想他心中還是有些舍不下她，畢竟她可算是他年少時期最親密的人。與她認識的前兩年，他們兩人幾乎天天見面，除了上書房念書的時間外，一直到傍晚時分，她才會帶著弟弟回家。後來的三年，她甚至一起同他上書房念書，雖然她小他六歲，可兩人很有話聊，有時她說的童言童語總會逗得他大笑不已。 

　　那時，母親的身體已大不如前，他的心情多少受點影響，可與她一起，他就覺得全身放鬆了下來，惱人的事不會來煩擾他。 

　　他還記得她打拳的時候很認真，一臉嚴肅，總說著長大了要打壞人，他聽了只是笑，不過如今她倒也真實現了當初的夢想。 

　　「對了。」他不忘叮囑。「帕子的事別同人說。」 

　　「現在說不說又有什麼影響？」她低下頭，自暴自棄地說：「事情都過了十年，要追查本就有困難，如今……連線索都讓我弄糊了，要查兇手比登天還難，說不定他根本已不在開封。」 

　　「你是說你不想查了？」他問。 

　　她猛地抬頭。「誰說我不查？我要查，他殺了爹，我是不會原諒他的，我要將他繩之以法！」她激動地說。 

　　「這才像你。」他笑著輕彈一下她的鼻子。 

　　紅暈染上她的臉頰，她皺下鼻子。「我已經不是小孩子了，你不能再這樣對我。」 

　　他忍住笑。「是啊！我又忘了你是個小姑娘，不對不對，沒有‘小’這個字。」 

　　「我本來就不小了。」她講得認真。「那……這五年你去哪兒了？」 

　　自他回來後，她雖好奇，可因為心裏氣著他，就一直沒問。 

　　「我在河北打點生意，那兒盛產綾絹，全國聞名！你曉得我們家自祖父一輩做的就是絲綢生意，可只限開封一帶，父親原本打算擴展，不過因為娘的身體一直不好，爹便擱著沒做，後來我和曜權商量，由我去那兒，他則留在這兒。」 

　　「那你為什麼這五年來都不同我聯絡？你可以托人帶信給我啊！」她宣泄心中的不滿。 

　　她揚起下巴，「我知道，你在河北一定天天尋歡作樂，醉生夢死，還有姑娘陪著你，她們會對你唱歌、跳舞，還會黏在你身上，嗲聲地說：‘公子！再喝一杯，啊 !妾身頭暈了，妾身不勝酒力，公子扶著我好嗎？’」她細著聲音學妓院裏的姑娘說話，手上的帕子還揮了下。 

　　他想忍住笑，可最後還是受不了地大笑出聲。「哈……」 

　　喜樂本就男孩子氣，再加上她現在身著公服，更是頗有英氣！可她卻學著嬌媚的女人動作說話，實在滑稽得緊。 

　　喜樂更氣了。「被我說中了對不對？」她氣衝衝地往門口走去。 

　　他伸手拉住她，可卻說不出話來，因為他只顧著笑。 

　　「公子，請你放開奴家好嗎？」她學著妓院的姑娘說話，可雙眸卻在噴火。 

　　「我的天……哈……」他笑得肚子疼。「你在哪兒……學這些的？」他咳嗽一聲，勉強止住笑。「我在妓院瞧見的，自然知道。」她瞪著他。 

　　他訝異道：「你去過妓院？」 

　　「去過。」她冷哼一聲。「我在那兒瞧見的事可多了，小蕊說男人就愛女人嗲裏嗲氣的，然後說些好聽的話，他們便會像只小狗一樣猛對女人搖尾巴。」 

　　她的說詞幾乎又要讓他笑出聲，可她現在已怒急攻心，他不想惹惱她。 

　　其實都是女人對他獻殷勤，他從沒主動過，倒不是說他是柳下惠，對女人毫無興趣，而是一直沒有女人能引起他的興趣。 

　　當然，漂亮豔麗的女人他見過不少，可對他沒有任何意義。他曾想過這世上或許沒有任何一個女人的美能超越母親，當然，這只是他的想法，不過就因為從小看著母親，他對美似乎已麻痹，他在乎的是其他的東西。 

　　只是，他從沒深究那會是什麼。 

　　「我要回去了。」喜樂邁開步伐往外走，她出來這麼久，袁叔一定奇怪她到底跑到哪兒去了。 

　　「喜樂。」他拉住她。「記得了，帕子的事別跟其他人說。」 

　　「我曉得。」她點頭，難過地看了手絹一眼。「如果不是我弄濕……」 

　　「喜樂。」他托起她的下巴。「事情發生就發生了，別再想它，總還有其他辦法的。」 

　　「還會有什麼辦法？兇手是誰一點頭緒也沒有。」她沮喪地說。 

　　「這樣垂頭喪氣可不像你。」他嘴角上揚。 

　　她望著他溫暖的笑容，心頭也暖了起來，可他專注的眼神，讓她的心忽地不規律地怦怦跳著！頰邊悄悄添了兩朵紅雲。 

　　她急忙移開視線。「我回衙門了。」 

　　「記住別打草驚蛇。」他不忘再三叮嚀，深怕她衝動的個性闖禍，雖然這已是十年前的舊案，兇手如今在何方、是生是死都不知，可「小心駛得萬年船」，萬一兇手尚在開封，知道了十年前舊案被翻出來，定會再起殺機，而這次他的目標將是喜樂。 

　　這想法讓他心中一沈，腹部仿佛挨了一記重拳，可怕的窒息感覺緊緊攫住他。 

　　「聽到了嗎？」他的聲音緊繃，嚴厲的道。 

　　「我知道。」她不高興地嘟嘴。「我現在是捕快，又不是小孩子，這事情的輕重我自然明白。」她氣他老將她當小孩子對待。 

　　見她允諾，胸口的壓迫感逐漸消失，他又能微笑以對。 

　　「我當然知道你不是小孩子。」他的語氣中帶著一絲寵溺。 

　　喜樂感覺臉上又是一陣莫名的燥熱，她是怎麼了？「我……我回去了。」 

　　她宛如躲避蛇蠍般地奪門而出。 

　　他見她慌慌張張，嘴角笑意更深，腦中忽地浮現她憨笑站在他眼前，一臉認真地安慰他：「我做了你的新娘後，你就不會再難過了。」 

　　十一歲時的她無憂無慮，有著天真的想法，和一顆溫柔的心。 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　玉欄院在京城可說是無人不知、無人不曉，裏頭的姑娘除了各各貌美如花之外，還才藝兼備，詩、歌、舞、樂皆有專精，且對宋詞的興起和繁盛起了重要作用。 

　　因宋詞的傳唱者依然是歌妓樂女為多，她們往往成為詞人創作的首批鑒賞者，她們的傳唱刺激著詞人的創作熱情及傳播速度。 

　　而玉欄院就以歌妓聞名，在開封城內無人能出其右，是文人雅士、騷人墨客最喜聚集之地，一曲曲樂音在屋內繞梁回轉，讓人心曠神怡，憂愁皆離。 

　　可現下卻有一人眉頭深鎖。 

　　「喜樂，你怎麼了？雙眼無神，昨晚沒睡好嗎？」小蕊以手撥弄琴弦調音。 

　　「嗯，我在想事情。」喜樂孩子氣地揉揉雙眼。 

　　「想事情？」小蕊腦袋轉了轉，忽地明白了。「是為了隋公子的事嗎？」 

　　喜樂眨眼，掩不住訝異之色。「你……這和他有什麼關係？」 

　　小蕊見她漲紅臉，立即道：「啊！我說錯了嗎？是昨兒個櫟兒姐姐說的，我以為……」 　　「櫟兒為什麼這麼說？」喜樂滿臉通紅，似氣憤又似羞赧。 

　　「昨兒個你不是在戴府要香嵐離開二公子嗎？那時櫟兒姐姐就說：‘哎呀！沒想到喜樂這丫頭也會吃酸醋，瞧她大咧咧的個性，竟也有喜歡的人。」那時我問：‘你是說喜樂喜歡二公子？’ 

　　「櫟兒姐姐緊接著又說：‘小蕊，你沒長眼睛是不？這麼清楚的事也看不明，以後怎麼做個出色的歌妓？咱們除了才色兼備外，人情事故也得懂得，尤其是男女情事。’這話我聽得一知半解，不過你喜歡二公子的事我就聽懂了十成十。」 

　　喜樂的心因她的話而怦怦跳個不停，她……她才不喜歡他！她極力否認，就算曾喜歡過他，那也是小時候的事，她現在對他只是……只是…… 

　　這句「只是」在心裏擱了許久，卻不知該接些什麼。一顆心是愈跳愈急，幾要躍出胸口。 

　　小蕊見喜樂臉紅似火，叫道：「喜樂，你不舒服嗎？」 

　　喜樂搖頭。「我才不喜歡他呢 !誰……誰再這樣亂說話，我定不饒她。」 

　　小蕊見她惱火，只得住口不說。 

　　「我才不是想他想得睡不著，我是想別的事。」她極力澄清。 

　　「什麼事？」小蕊問，既然喜樂不喜歡提隋公子的事，那她就不說了。 

　　「我在想一件案子。」她勉強收斂心神，不再心慌意亂。「小蕊，我有件事要問你。」 

　　「你說。」小蕊放下手中的琵琶。 

　　「你有沒有聽過苒香紅這個名字，她以前是這兒的姑娘。」喜樂一臉期盼，希望能從她這兒獲得一些線索。 

　　原本昨日她就想來調查的，可一回到衙門就讓事情絆住，脫不了身。到了晚上，因為姐姐回來，一家人高高興興地聚在一塊兒，她也不好藉故離開，遂延至今日。 

　　其實父親枉死一事她擱在心裏難受，好幾次想同姐姐說，可隨即一想，說了又如何？不過增添姐姐的煩惱，更何況她現在一點頭緒也沒有，即使要說，也得等她多些線索再提也還不遲。 

　　「苒香紅？」小蕊認真地將院裏的姑娘想了一通道：「沒印象。」 

　　「是嗎？」她歎了口氣。「我想也是。」小蕊是七年前被賣人玉欄院的，可苒香紅卻已死了十年，她沒聽過也是意料中的事。 

　　「怎麼？她很重要嗎？」小蕊問。 

　　「我正在查一個案子，她是關鍵人物。」 

　　「什麼案子？」她一臉興趣盎然。 

　　「我現在不能說。」喜樂搖頭。「可這案子對我很重要，原是想直接問藍姐的，但我擔心她不肯直接告訴我，你知道的，人們對差爺總有戒心，即使她知道十分的事情，她也只透露六、七分，更何況這是十年前的舊案，若推官沒要重審，我是無權盤問相關人等的。」她皺緊眉頭。 

　　小蕊露出笑意。「那我幫你問。」 

　　喜樂眼睛一亮。「真的？」她沖上前拉住小蕊的手。「我就知道我開口你定是會幫我的。」她拉著她興奮地轉圈，笑聲洋溢整個房間。 

　　其實她已經做了打算，如果小蕊無法幫她，她還是會直接找藍姐，即使用「威脅」的手段，她也會要她回答問題。 

　　小蕊咯笑。「哎呀！我頭暈了，別轉了，再轉下去，我就出不了門了。」 

　　「你又要出去？」喜樂停下動作，她記得她昨天不是才到戴府？ 

　　「是呀！我要去戴府，戴爺今天又要宴客。」她拿起琵琶。「我該去幫其他姐姐打扮了。」 

　　「他不是昨天才請你們過去？」昨兒個戴府才遭小偷，怎麼他今天還有心情作樂？ 

　　「藍姐說戴爺是個愛熱鬧的人，他以前也常來呢！」 

　　喜樂一臉納悶。「以前？他不是住河北嗎？」他明明是二少爺在河北認識的朋友。 

　　「他是古董商人，走了許多地方，自然也來過開封，藍姐說那已經是十年前的事了。」小蕊邊說邊往門口走。 

　　「十年前？」喜樂喃喃念道，忽地她大叫一聲：「啊——」 

　　小蕊讓她一嚇，轉身問：「怎麼了？」 

　　「苒香紅是十年前死的，不知他們有沒有關係？」她緊張地來回走動。「說不定他們倆認識。」 

　　她陡地止住步伐。「小蕊，你現在就幫我問藍姐行不行？問他們兩個以前認不認識。」喜樂一臉焦急，雖然知道這樣的推測過於牽強，可她直覺認為這中間一定有問題。 

　　小蕊見她萬分急切，立即道：「我這就去問。」 

　　待小蕊離開，喜樂坐立難安地走來走去，目光不時往門口瞟，心中期盼著一切真如她所想，這是她所能抱持的惟一希望了。 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　希望這不是個蠢主意。 

　　喜樂躡著腳步，輕輕拉開一道門，往裏頭瞧，隨即又關上。「不是這間。」她迅速奔向下一間房，卻差點讓長及地的絲裙絆倒！她輕喘一聲，連忙穩住自己。 

　　「好險。」她左右張望，幸好沒有其他人。 

　　如果讓人瞧見她堂堂捕快私闖民宅就麻煩了，可為了查案，她也無法顧及周全。 

　　她正打算打開另一扇門，忽地一熟悉的聲音自花園傳來。 

　　「香嵐姑娘，有什麼話但說無妨。」 

　　是二少爺。喜樂一驚，連忙內入門內，只留了道縫，隱約可見二少爺的身形，可因為角度的關係，她無法瞧見香嵐。 

　　「公子別心急。」香嵐嬌笑一聲。 

　　「這兒沒人，你可以說了。」隋曜衡打開扇子。 

　　香嵐又往前走。「妾身想跟公子做件生意。」她嘴角浮笑，雙眸隱現一絲狡獪。 

　　隋曜衡挑眉，不過，並未應聲。 

　　兩人愈走愈遠，喜樂有些心急，不假思索地便跟在後頭，想聽聽兩人說什麼，沒想到二少爺竟又來戴府作樂！心頭不由得惱火起來。 

　　「公子不問妾身是什麼生意嗎？」香嵐在花叢前停住，順勢摘了朵花，湊至鼻尖。 

　　「你自然會告訴我不是嗎？」隋曜衡垂下眼，假裝看著手中紙扇上的煙雨圖，耳裏聽著身後傳來極輕的腳步聲。 

　　香嵐綻出笑靨。「那妾身就不再繞圈子了，咱們打開天窗說亮話，我想同公子做筆交易，這交易關係著公子的名聲、地位，當然也關係著妾身的後半輩子。」 

　　「這話怎麼說？」隋曜衡漫不經心地應聲，同時不動聲色地往樹叢移動。 

　　喜樂見他移來，不由得一驚，連忙屏住氣息。 

　　「昨日差爺來查案，問著可有人在前一天晚上聽見什麼或瞧見什麼。」香嵐將花朵斜插在髮髻上。「那時我說沒有，可現在——」 

　　「到亭子再說吧！」隋曜衡笑著截話，「烈日當頭，怕灼了姑娘玉肌。」 

　　香嵐嬌笑；可喜樂卻咬牙切齒，不敢相信他竟會說出這麼噁心的話。 

　　「請。」隋曜衡示意她先走。 

　　香嵐微笑漫步，輕擺腰臀。 

　　他悠閒地跟在後頭。 

　　喜樂悄悄跟上，在樹叢東躲西藏，打算沖到大石後，那兒離亭子最近，她拉起裙擺，疾速往目標前進。 

　　忽地，感覺後領讓人觸及，她心頭一驚，右腿本能地向後掃去，想拐倒敵人，待那人鬆開她的領子，她立刻躍起，翻身踢出一腳。 

　　一與敵人照面，她的眸子幾要掉出，是二少爺！他什麼時候…… 

　　他的驚嚇不亞於她，不過在瞬間已恢復鎮定，將原要打上她脛骨的摺扇連忙撤回，身子一偏，避開她來不及收回的攻勢。 

　　喜樂輕巧落地，還沒理清他何時出現在她身後，他已出了樹叢。 

　　香嵐完全不知他曾短暫離開，蓮步踏上「觀雲亭」石階，回頭媚望他一眼。 

　　「方才的話還沒說完。」他出聲提醒！腦中卻還留著喜樂方才的模樣。 

　　她不知為何穿著一襲粉紅襦衣絲裙，甚至抹了胭脂，發絲不再以緞帶系綁，而以簪梳固定……「對了，我說到哪兒了？」 

　　香嵐的話打斷他的思緒，這才出聲提醒。「差爺。」 

　　「哦！對。」她欺近他身邊！塗著搜丹的青蔥手指撫上他的胸。「其實……我說了謊，我瞧見了那偷兒。」 

　　喜樂藏在石後，見她不規矩地貼在隋曜衡身上，一股怒火又起，直想沖上去拉開她，可她的話止住她的步伐。 

　　隋曜衡拉開她的手。「是嗎？」 

　　香嵐也不以為仵，只是媚笑著。「公子是真不知呢，還是假不知？不，該說您是故意裝作不知。」喜樂捺不住性子，真想要她別廢話連篇。 

　　「不用拐彎抹角。」他把玩扇子。「說出你的條件。」 

　　她巧笑倩兮。「公子果然聰明，一點就通，妾身的條件很簡單，只希望能長伴公子左右。」喜樂睜大眼，她……她是什麼意思？ 

　　隋曜衡的表情則看不出有何特別的反應。 

　　「老爺雖好女色，可也不是個吝嗇之人，更何況他現在的心思全放在冷曦一個人身上，只要您開口，老爺定會將妾身贈予公子。」 

　　自她跟著老爺也有一年，原想贏得老爺歡心，納為妾室，可誰知半路殺出冷曦這個程咬金，將老爺迷惑了去。 

　　原本她是想使出渾身解數，與冷曦一較高下，可這時認識了隋曜衡，她回頭一想，何必如此？與戴辛相較，隋曜衡更年輕、更富有，人又風流惆儻，斯文有禮，她若能委身於他，比之留在戴辛身邊只會更好不會更差。 

　　喜樂聽得她的話，又氣又急，如果……如果他接受了，她再也不理他，再也不見他！ 

　　「這是威脅嗎？」隋曜衡仍是一副氣定神閑的模樣。 

　　「公子這話未免傷感情。」她淺淺一笑，心裏卻是不解，難道他真不怕她把事情抖出來？「我說了，這是個交易。」 

　　她伸手輕撫他的胸膛。「公子放心，香嵐明白自己的出身，絕不會妄想坐上正室之位，只盼公子收了香嵐做小，那就心滿意足。」 

　　喜樂怒火中燒，就想沖上去打開那女人的利爪，可她心裏想先聽二少爺的回答，她告誡自己必須忍耐，只是一口氣憋在胸口，實在難消。她四下張望，撿起一塊小石，使力朝隋曜衡丟去，要他說話。 

　　隋曜衡聽見背後有異聲，不動聲色地將扇子擋至背後，只聽「」一聲，石子落地。 

　　「什麼聲音？」香嵐東張西望。 

　　隋曜衡咳嗽一聲，掩飾笑意。「沒什麼。」這小妮子竟然連偷聽都不安分。 

　　他以扇隔開香嵐仍擱在他胸上的手。「姑娘是戴爺的人，而在下從不奪人所好。」 

　　喜樂聽見這話，揪著的一顆心這才松下。 

　　香嵐臉上閃過惱怒之色。「您真不在意自己的名譽受損？不怕我告訴差爺？」 

　　「隨姑娘的意思吧！」他不以為意。 

　　「你……」她不相信自己竟會遭到他的拒絕，臉色十分難看。難道他寧願上官府也不願納她為妾？這對她無疑是一種羞辱。 

　　「在下告辭。」他無心與她再耗下去，心中挂記的是喜樂為何偷偷摸摸的出現在戴府，還穿得花枝招展？ 

　　喜樂見他要走，心裏一陣歡喜，他最好趕快離開，別和那妖媚的女人在一起，要不然……她以後都不理他。 

　　「既然這樣，那就沒什麼好說的了。」香嵐一用衣袖，五官因憤怒而扭曲，快步自隋曜衡身邊走過，先他一步離去。 

　　她倒要瞧瞧他如何脫罪？他們公堂上見。 

　　香嵐一走，喜樂也馬上溜人，她還沒找到戴辛的房間呢！ 

　　「去哪兒？」 

　　慵懶的聲音在她背後響起，喜樂差點跳起來。她轉過身，忽然覺得一陣心虛。 　　「為什麼穿成這樣？」隋曜衡揚眉，第一次見她打扮得如此女性化，腮若桃紅，紅唇如菱，甚至連黛眉都修成新月狀！整張臉多了幾分嬌柔，還露出頸肩些微的乳白肌膚，引人遐思。 

　　「你不喜歡嗎？」她沖口而出，隨即改口道：「我是說很奇怪嗎？」她明明記得小蕊說她嬌豔動人啊， 

　　「為什麼裝扮成這樣？」他沒有直接回答她的問題，只是一瞬也不瞬地盯著她，仍是有些不適應她嬌美的模樣。 

　　「這是小蕊的衣服。」她解釋，不安地拉拉裙子。「好看嗎？」她從沒穿得這麼漂亮過。 

　　他頷首，見她高興地笑開，臉上浮起紅霞。 

　　她甜笑，但隨即擰著眉心。「哼！你對每個姑娘都說糖蜜似的話。」 

　　她氣嘟嘟的模樣讓他露齒而笑。「有嗎？」 

　　「到亭子再說吧，烈日當頭，怕灼了姑娘玉肌。」她粗聲學著他的語氣，隨即哼地一聲偏過頭，真是噁心透了。 

　　他爽朗大笑。「喜樂，你——」他止不住笑聲，聽她酸溜溜地學他說話，實在很有趣。 

　　她生氣地轉身，不理他。 

　　他笑著扳過她的身子，雙掌覆在她肩上。「那是玩笑話。」 

　　「騙人。」她鬧起彆扭。「我知道你愛在脂粉堆裏說這些渾話。」 

　　「誰說我愛在脂粉堆裏？」他挑起眉。 

　　「你就是，不然為何老往這兒來？」她才不信呢 ! 

　　「若我愛浸在女人堆裏，怎麼不往妓院去？」他反問。 

　　「誰曉得你想什麼？」她氣道。「我才不管你。」 

　　「你若不管我，怎麼會跟在後頭？」他傾身笑問。 

　　她漲紅臉。「我……」她又羞又氣，使勁推開他。「我才沒跟在你後頭，我是……我是來查案的。」她沖口而出。 

　　「查案？」他抬眉。「查案為什麼鬼鬼祟祟的？」 

　　「這是我自個兒的事。」她轉身就走，她才不要告訴他呢！ 

　　「喜樂。」他再次抓住她。「說清楚。」嬉笑的表情不見，取而代之是正經之色。 

　　「我說了這是我自個兒的事，你別礙著我。」她生氣了，再耽擱下去，正事都做不成。「你回大廳同女人說笑尋歡去。」 

　　「喜樂 !」他斂下眉。「你是要同我耗在這兒，還是把話說清楚？」 

　　「你——」她氣極了，雙手擦腰。「你再攔著我，我就將你抓進牢去，說你妨礙公務。」 

　　他笑出聲。「你私自闖進民宅裏，可也犯了罪，該是我抓你進衙門才是。」他輕點她的鼻尖。 

　　「你……」她握緊拳頭。 

　　「你再不說，等會兒讓人瞧見你，那可就什麼事都做不成了。」他提醒她。 

　　喜樂氣他，卻又拿他莫可奈何，只得心不甘、情不願地說：「我是來查戴辛的。」 

　　「為什麼？」他面露訝異之色。 

　　「我等會兒再跟你說。」她左右張望，深怕被人發現。 

　　「你想做什麼？」他追問。 

　　「我在找戴辛的房間，你別再問了行不行？」她失去耐性，轉身就跑。 

　　可手臂再次讓人攫住，她回頭怒叫：「你——」 

　　他截了她的話。「你走錯方向，他的房間在另一邊。」 

　　她一時瞠目結舌，說不出話來。 

　　「走吧！」見她呆住了，他乾脆拉著她走。 

　　兩人穿過園子，中途避開了幾個奴僕後，上了廊廳。 

　　喜樂緊張兮兮地東張西望，她從沒做過這種偷雞摸狗的事，心裏忐忑不安。 

　　「到了。」他推開一扇門，直接走進去。 

　　喜樂進房後，立即掩上門，瞄了眼外頭的動靜。 

　　「別緊張，沒人發現咱們。」他笑她不安的模樣。 

　　喜樂不睬他，徑自在房間摸索。 

　　「你在找什麼？」他用開扇子，懶懶地問。 

　　「通敵叛國的證據。」她嚴肅回答。 

　　他瞪大眼，一臉愕然，隨即爆出一連串的笑聲。「你……」 

　　喜樂見他倡狂大笑，宛若被毒蠍螫到般彈跳起來，沖到他面前以手按住他的嘴。 

　　「噓——」她已經神經緊繃到極點了，他竟還敢笑，難道他忘了他們是偷偷潛進來的嗎？ 

　　她仿若驚弓之鳥的樣子又惹得他一陣笑。 

　　她乾脆以兩手覆上他的嘴，惱道：「你會把人引來的。」 

　　他忍住笑，拉下她的手握在掌中。「你怎麼會以為戴辛通敵叛國？」 

　　「我已經問過了，戴辛認識苒香紅。」她點頭。「這件事非同小可。」 

　　他挑眉。「他們兩個認識？」這點倒出乎他的意料。 

　　「這不是很不尋常嗎？」她小聲說。「嬤嬤說，苒香紅去世那天正要到戴辛那兒，可沒想到卻讓人殺死在半路上。」 

　　「你認為是戴辛做的？」他皺起眉。 

　　她遲疑。「其實，我也不能確定就是他，可既然有了線索，還是查一查的好。」她當然知道十年前的案子不是這麼容易就能破案，但總得試試看。 

　　「這件事我會幫你查，走吧！」他拉著她。 

　　「等一下，我還沒找——」 

　　「這裏沒你要找的東西。」他截斷她的話。 

　　「你怎麼知道？我還沒開始找呢 !」她用力地想抽回手，好不容易進來了，她連找都還沒找就要離開，她才不肯。 

　　「如果他真是兇手，怎麼可能會把證據留在身邊十年不毀去？」他實事求是地說：「若真還有證據，也必定不在他身邊。」 

　　喜樂心情湧上一陣煩躁，知他說得有理。「可說不定……總是要抱著一份希望的嘛！」她固執道。 

　　「喜樂……」 

　　「那你說證據會在哪兒？」她一臉企盼地望著他。 

　　他笑著點了下她的鼻頭。「我若知道，不就破案了。」 

　　「那不是白說。」她白了他一眼，轉身打算搜房。 

　　他含笑。「喜樂。」他扳過她的身子，拉近她。「這樣好了，我們再把帕巾和冊子拿來仔細研究一下，說不定會發現什麼。」 

　　「字跡已讓我弄糊了，還有什麼好看。」她生著悶氣。「都是我不好。」她紅了眼眶。 

　　「喜樂，我不是說了，不是你的錯，你沒把我的話聽進去嗎？」他皺眉。 

　　她沒應聲，只是低著頭。 

　　他托起她的下顎，見她眼眶泛紅，心中升起一股柔情，抬手撫上她的臉。「別胡思亂想。」 

　　「我是不是很笨？二少爺。」她咬唇。「如果我像姐姐這麼聰明，說不定早就發現帕子有問題。」 

　　「你那時還這麼小，哪想得到這些？」他撥開她額際上的劉海，輕觸她昨天弄傷的傷口，幸好，已沒什麼大礙。「對了，你怎麼突然發現帕子裏頭有字的？」這件事他一直忘了問她。 

　　「帕子上有黑點，我想髒了，所以就拿去洗，結果它一遇著水便黑了……」想到自己的愚蠢舉動，她就難過。 

　　「帕子有黑點？」他揚眉，明白定是裏頭的墨漬暈了開來。「什麼時候有的？」 

　　「不知道，我從沒用過，不懂它為什麼會髒了？」她想了一下。「我只在你娘出殯那天拿出來過，可也沒碰著什麼啊？」 

　　他回想，眉頭深鎖！忽地勾起一抹笑。「我想起來了。」他的手指滑過她的臉。「那時我拿它來抹你的淚，定是那時弄濕了一小塊。」 

　　回憶起她嚎啕大哭的模樣，讓他的笑意更深了。 

　　她呆愣住，也想起來了，原來是那時…… 

　　「算是解了個疑惑……」他止住話語，聽到有腳步聲朝這兒來。 

　　「怎麼……」 

　　他捂住她的嘴，將她往牆邊帶，聽見外頭傳來奴僕的叫喚聲：「隋二公子，隋二公子——」 

　　喜樂屏氣凝神，緊張地抓著他的衣裳，絕對不能讓人發現她在這兒。 

　　隋曜衡低頭見她貼著自己，一臉緊張地往門口盯著，他不禁咧嘴而笑，左手環上她的腰，聞著她身上的馨香，心情不覺沈澱下來。 

　　只要與她一起，每件事都變得有趣而鮮活了起來。 

　　待奴僕走遠，喜樂籲了口氣，這才寬下一顆心。 

　　她仰頭看他，正要說話，就見他一臉興味地瞧著自己，她這才猛地驚覺自己巴在他身上，臉蛋迅速泛紅，急忙想退開，卻發現他箍著她的腰。 

　　「放手！」她惱道。 

　　他微笑，發現自己並不想鬆開她。「如果我不放呢？」他傾身在她耳邊低語。 

　　「你——」 

　　「噓 !」他忍笑。「現在他們在找我，如果你太大聲，會把人引過來，那時可就麻煩了。」他凝視她，黑眸亮著光彩。 

　　「你——」她氣極，臉兒通紅。「你再不放開我，我可管不了這許多。」她掄起拳頭便往他臉上打去。 

　　他輕鬆接住她的拳頭，滿臉笑意道：「別惱。」他傾身輕吻她的鼻尖。 

　　她瞪大眼，他…… 

　　隋曜衡又在她鼻尖上親一下。「現在想想，這五年沒有你，日子是悶了些，難怪我總覺得少了什麼。」他的心底升起一股想親近她的衝動。 

　　她呆呆地望著他，因他的舉止及話語愣住，他……是什麼意思？ 

　　「我早該發現的。」他在她額上印下一吻，滑過她的眉心，見她眨了眨眼，他微笑俯身向下。 

　　「只有你能讓我牽挂於心……」 

　　他的氣息吹拂過她的肌膚，然後捕捉住她紅嫩柔軟的雙唇，話語消失其間，嵌落在她心上。 

　　 第八章 

　　她在唇間嘗到他的氣息，整個人震了一下。 　　他如羽毛般地滑過她的上唇，細細吮吻，氣息隨之紊亂；喜樂圈緊手指，心臟狂跳，幾要昏厥。 

　　他的雙臂收緊，將她牢牢鎖住，輕啄般地吻逐漸加重。 

　　她喘氣，手指絞緊他的衣裳，腦袋空白一片，什麼也不能想；當他撩撥地探入她唇內，她差點彈跳起來，這樣親昵的接觸超乎她的想象，原來這就是親吻…… 

　　隋曜衡心跳如雷，她甜美的氣息讓他幾乎失控，他連忙撤離，冷卻兩人的溫度。 

　　喜樂眨著眼，一臉困惑。 

　　他淺笑地親吻她的眉心。 

　　「你——」喜樂說不出話來，鬆開緊揪著的手，熨貼在他胸前，眼波流轉間，淨是羞赧之色。他又親她一下，在她腫脹的唇瓣上輕吮，回味她甜美的氣息。她眨著眼，烏黑微翹的睫毛呀，想起了六歲那年見到的景象，那時老爺就是這樣親夫人的，那表示……他也像老爺喜歡夫人一樣喜歡她嗎？ 

　　念頭方落，她已羞紅臉，可心裏又覺得不踏實，小蕊說過，男子是很輕浮的。 

　　「你……」她氣息不穩。「你……為什麼親我？」她的心怦怦狂跳。 

　　他抬頭凝視著她，眼神溫柔。「因為我終於明白這五年為什麼會覺得生活無趣、若有所失？」 

　　「為什麼？」她睜大眸子，一臉不解，她一直以為這幾年他在某個地方逍遙、樂不思蜀。 

　　他微笑道：「因為沒見到某個小姑娘。」他輕彈她的鼻尖。 

　　小姑娘？喜樂怔了下，臉若桃紅。「是我嗎？」她的心跳得好快。 

　　「還有誰是小姑娘嗎？」他又親她一下。 

　　喜樂傻傻地看著他，紅霞染上頸項，心臟幾要跳出胸口，她傻笑一聲，將臉埋進他懷裏，抱緊著他，不住咯笑著，他……他想她、喜歡她。 

　　他因她的舉止而笑，歡喜地傾身親了下她的耳。 

　　「癢。」喜樂縮著脖子，咯咯地笑了起來。 

　　她的反應讓他笑容滿溢，他偷襲她另一邊的耳垂。 

　　她咯笑個不停，雙手捶打他。「好癢。」 

　　「噓！」他忍住笑低語。「會讓人發現的。」 

　　她急忙捂住嘴，眼珠骨碌碌地轉著，卻盛滿笑意。 

　　他笑著抱高她，作勢又要吻她的耳。 

　　她趕緊摟住他的脖子，將臉藏在他頸側，全身顫抖，卻不敢笑出聲。 

　　他忍笑忍得痛苦，急忙拉她走出房，到了外頭後，兩人相視一眼，開懷大笑，無憂無慮地仿若回到兒時。 

　　他牽著她的手，心裏覺得踏實。 

　　「隋公子——」僕人聽見他們的笑聲跑了過來。 

　　兩人止住笑聲，喜樂這才想起自已是偷溜進來的，而這些僕人們昨天泰半都見過她，她擔心會被認出，連忙低下頭。 

　　隋曜衡看穿她的心思，將她緊摟在側，喜樂把臉移向他的胸膛。 

　　「隋公子，您怎麼跑來這兒？」僕人气喘吁吁地問。 

　　「什麼事？」他問。 

　　「老爺要小的來找，說您離席這麼久，是不是發生什麼事了？」小廝雖是同他說話，可目光卻往他身邊的女子瞟去，不懂玉欄院的姑娘怎麼會從廳堂跑來這兒？ 

　　「沒事，我這就過去。」隋曜衡摟著喜樂往大廳方向而去。 

　　走遠後，喜樂這才抬起頭，放鬆地呼出一口氣。 

　　隋曜衡低頭笑看著她，兩人視線相接，紅潮立即在她的臉渲染開來，她連忙低下頭，想起他的吻及氣息，臉兒更紅了。 

　　關於親吻，她惟一知道的是，那是對很喜歡很喜歡的人做的事，這句話她記得很牢，因為是他告訴她的。 

　　「你……」她低語。「你剛剛……剛剛……」 

　　「喜樂。」 

　　她抬起頭，臉蛋粉紅。 

　　他含笑，傾身相就，在她微起的唇瓣上印上自己的氣息。「這件事嗎？」 

　　血液轟地沖上她的臉頰，她的心咚咚狂跳。 

　　「原來你躲到這兒來調戲姑娘。」 

　　這突如其來的話語讓喜樂嚇了一大跳，整個人跳起來撞上隋曜衡的牙齒，兩人同時呻吟一聲。她捂住嘴，眼淚差點奪眶而出，好痛喔！ 

　　隋曜衡將她摟在懷中，雖然覺得牙疼，卻有些想笑。 

　　「哈……」戴辛大笑。「看來戴某是打擾了。」 

　　喜樂緊張地偎在隋曜衡身側，不敢抬眼，若是讓戴辛瞧見她、認出她來，到時恐難自圓其說。 

　　隋曜衡一手圈著她的腰，一手打開扇子，微笑地看著戴辛與冷曦走近。 

　　「讓你見笑了。」他握了下扇子。 

　　「倒不知你什麼時候貪戀起女色來了，竟離席這麼久，這姑娘是……」戴辛瞥向始終低頭、倚在隋曜衡身上的女子。 

　　「這是在下新結識的玉欄院的姑娘，秦惜。」他隨口胡謅。 

　　喜樂感覺他輕掐了自己一下，連忙道：「見……見過戴爺。」她故意放細聲音，螓首低垂。 

　　「怎麼你和香嵐到園子走動，卻換了個伴？」戴辛一臉困惑，捋了下鬍子。 

　　「香嵐姑娘原是跟隋某在園子散心，後來她便說要先回席，在下想一個人靜靜，所以便留了下來，結果在半途遇上正要去解手的秦惜姑娘。」他說得煞有其事。 

　　在一旁始終不發一語的冷曦忽然開口，「方才在廳上沒見過秦惜姑娘。」她的目光停佇在她身上。 

　　「我……我一進府，肚子便疼，所以先至茅廁，還……還沒入廳堂。」喜樂慌亂地胡扯一通，手指抓緊隋曜衡的衣襟。 

　　「怎麼戴爺也離了席？」隋曜衡連忙轉開話題。 

　　「是這樣的，昨兒個府裏遭賊，丟了不少東西，差爺們雖是做了紀錄，可擔心不完全，遺漏了什麼，所以要戴某也寫份遭竊的失物單，好做個比對，現下差爺來了，戴某便過來拿單子交予衙役們拿回去。」戴辛解釋。 

　　「其實差爺們記錄得已很詳盡，戴某原是不想多此一舉，可想著那些古物都是我的心頭肉，再怎麼麻煩也不嫌多。」 

　　「那倒是。」隋曜衡附和。 

　　喜樂蹙眉，忽地想起一件一直被她忽略的事，方才香嵐與二少爺在亭子裏說話時，她的焦點全放在香嵐不規矩的動作上，沒深思她所說的話，那時她曾提到昨兒的偷兒…… 

　　她震了一下，是二少爺，香嵐所說的賊就是二少爺，所以她才會跟他談條件。 

　　「那我們先回廳上了。」隋曜衡摟著喜樂往前走。 

　　喜樂震驚地抬起頭。「你……」 

　　「噓 !」他示意她不要說話，他們現在還在戴辛的視線內。 

　　喜樂忍耐著，臉蛋因激動漲得通紅，轉過廊道後，她立刻開口，「是你偷了東西？」她的表情滿是震驚。 

　　原要叫她先離開戴府的隋曜衡聽這話，愣了下，但隨即恢復鎮靜。「我還猜你什麼時候會想起來？」他挑眉，若不是戴辛提了這事，喜樂恐還沒那麼快想起香嵐話中的暗示。 

　　「你……你真的偷……」 

　　她話未說完，便讓他以手堵住嘴。「這事我們晚點再談。」 

　　喜樂生氣地掙紮。「我不要！」她氣憤地捶打他。「你怎麼可以當賊？為什麼？」 

　　她拼命捶打他的胸膛，隋曜衡卻是面帶笑意。「喜樂，你冷靜點。」 

　　「你知不知道那是犯法的？」她叫。「要坐牢的。」 

　　「你再說下去，全開封的人都知道了。」他仍是笑。「你別緊張，過沒多久，東西就會物歸原主，不會有人知道的。」 

　　「香嵐知道，我知道。」她費盡所有的力量壓低聲音。「她說了要去告發你，你沒聽到嗎？」她怒氣無處發，只能不停地打他。 

　　「官爺不會信她的話。」他抱住她，再打下去，他會得內傷。「你想抓我進衙門嗎？」他詢問，眼底淨是笑意。 

　　「我——」她愣住，她是捕快，自然得抓他，可……可是…… 

　　「抓了我，那可是立了大功。」他一臉正經的提議。 

　　喜樂怒瞪著他。「你做什麼說這些話？」她掄起拳頭，又是一陣打。「你把東西拿出來還給人家。」 

　　「喜樂，我要讓你打死了。」他笑著攬緊她。 

　　「你還給人家。」她大叫，腮幫子氣得鼓鼓的。 

　　「我知道了。」他在她臉頰上親一下，她怒氣衝衝的模樣可愛又生氣勃勃，讓他想一親芳澤。 

　　「不許你親我。」她捶著他的胸膛。「你沒還給人家，就不許你親我。」她非常生氣，不相信他竟會做這種偷雞摸狗的勾當。 

　　「噓！」他一笑。「我明天就還。」 

　　「不行，今天。」她怎麼樣都無法想象他會犯案！「你為什麼——」 

　　他以手指按住她的唇。「等會兒我再跟你解釋，你現在最好先走，晚了可脫不了身。」 

　　她拉下他的手，搖頭道：「我們一起走，然後偷偷把東西還回來。」她不要留他一個人在這兒，誰曉得他會不會順手牽走什麼東西。 

　　「你不怕等會兒遇上其他捕快？」他笑問，明白她的心思。 

　　「我躲在你懷裏就好，你不是說我是什麼秦惜姑娘。」她斜睨他一眼。「誰曉得那是你在哪兒認識的姑娘。」她酸溜溜地說。 

　　他笑出聲，她的醋勁真不是普通的大。「我隨口胡謅的，你還當真？」他牽著她往大廳走。 

　　她用開他的手。「誰曉得你在河北認識了哪些姑娘？你……你是不是也……偷親她們？」 

　　想到他像親自己那般地親著別人，她就不高興，好象肚子讓人打了一拳，胸口也悶悶地難受。 

　　他偏頭看著她，將她拉近。「我只偷親過你一個人，也只喜歡你一個。」他一臉嚴肅地道。 

　　聞言，喜樂又傻傻地笑了起來。 

　　他也笑，胸口流竄著好久沒再經歷過的輕鬆及自在，柔情在他心底滋長。 

　　他知道離他久遠的幸福再次回到他身邊，而他，已牢牢捉住。 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　一人大廳，喜樂就低下頭，避免與街役打照面。 

　　廳堂上歌舞喧嘩，賓客們喝酒玩樂，沒人多注意到他們兩人的來去。 

　　在一旁彈奏琵琶的小蕊掩不住臉上的訝異，喜樂……怎麼會出現在這兒？ 

　　她不是去戴老爺的房內查探嗎？怎麼這會兒卻跟隋公子一起現身？ 

　　她心有旁騖，連彈錯兩個音！這不協調的樂音讓她回神，瞧見正在歌唱的櫟兒姐姐惱火的眼神，她在心裏做個鬼臉，哦喔！回去定要挨罵了。 

　　隋曜衡瞥見香嵐拉著差爺在一旁說話，而他們的目光全集中在他身上，這下可有些麻煩了。 　　他拉著喜樂，立刻往門口走。 

　　「公子請留步。」張義攔下兩人。 

　　喜樂的心狂跳，天啊 !怎麼張捕頭也來了？這下若被發現…… 

　　「有事嗎？」隋曜衡鎮靜地問。 

　　「是這樣的，關於這次案子，有些疑問想向公子請教。」張義說得婉轉。「麻煩公子走一趟衙門。」 

　　「可我現在有別的事要忙。」他打開扇子，了，一臉笑意。 

　　「這事關係重大。」張義執拗道。 

　　「哦——」隋曜衡拉長聲調。「可是為了昨兒晚上黑衣人的事？」 

　　張義微愣，沒料到他會說得這麼白。 

　　「我還知道密告的是香嵐姑娘，對嗎？」他氣定神閑地說。 

　　「既然公子已知，就請隨我走一趟衙門。」張義也不多說廢話。 

　　隋曜衡卻大搖其頭，笑說：「依照流程，張捕頭不是該先請香嵐姑娘回去做口供，而後再以差票傳喚隋某？」 

　　張義的臉一陣青一陣白，知他說得沒錯，可心裏著實不痛快起來，他做捕頭至今，還沒人敢這樣油腔滑調的同他說話。 

　　「張捕頭。」戴辛走來，手上拿著單子。「你們在聊什麼？」 

　　「沒什麼。」張義含混帶過，接下戴辛遞來的紙。 

　　一旁冷曦的目光直鎖低頭的秦惜姑娘，她總覺得這人怪怪的，為何老低著頭？ 

　　「不知秦惜姑娘擅長什麼？」冷曦突然問。 

　　喜樂根本不知她在同自己說話，心裏只想著快點離開，現在的處境實在令人提心吊膽。 

　　隋曜衡捏一下她的手。「秦惜什麼都不會，她只會逗我開心。」 

　　喜樂讓他一捏，驀然回神，秦惜？哦！對，是她，他們方才提了什麼嗎？她完全沒在聽。 

　　「說學逗唱嗎？」戴辛好奇道。 

　　「那就請秦惜姑娘表演一段。」冷曦介面。 

　　喜樂睜大眼，不小心抬起頭，忽地想起現在是非常時期，連忙又低下頭，嗲聲道：「妾身今天身體微恙，望老爺見諒。」 

　　隋曜衡咳嗽一聲，掩蓋笑意，她這怪裏怪氣的聲音實在令人想笑。 

　　原要告辭的張義，在不經意瞥見秦惜抬頭的剎那，有絲似曾相識的感覺，她長得很像某人，可偏又想不起來。 

　　「隋某先告辭。」隋曜衡說道，再這樣下去，不穿幫都難。 

　　喜樂急忙欠身告辭。 

　　「秦惜姑娘不與其他姐妹一塊兒走嗎？」冷曦再次開口，方才秦惜舉頭的瞬間，她覺得熟悉，可不知到底在哪兒見過？ 

　　喜樂輕咳一聲。「秦惜覺得不適，想先走一步。」這冷曦怎麼一直找她麻煩？ 

　　隋曜衡牽著喜樂跨過門檻，張義皺緊眉頭，直盯著兩人的背影，驀地，一個影像閃入腦海，他不可置信地大叫一聲—— 

　　「喜樂——」 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　「哈……」隋曜衡仰頭大笑，街上的人全向他投以注目禮。 

　　喜樂沒他這種心情，她的心幾乎要蹦出胸口，她不敢相信，他們兩人竟然……像通緝犯似的奔逃，她這輩子沒這麼窩囊過。 

　　「你笑夠了沒？」她生氣地打他。 

　　「今天真是刺激。」他歡喜地摟緊她，臉上滿是笑意。 

　　「這裏是大街。」喜樂漲紅臉，推離他。「我不知要怎麼面對捕頭了？」她一臉愁容。 

　　「就說你去戴府調查案子。」他咧嘴而笑。 

　　「那怎麼行？」她搖頭。「那是犯法的。」 

　　「雖然他會有所責怪，不過看在你努力辦案上，他不會追究的。」 

　　「可我又不是在辦戴府的案子。」她皺起眉。 

　　「你不說他怎麼會知道？」他提醒。 

　　她恍然大悟，對喔！她怎麼沒想到？喜樂綻出笑意，可好心情並沒持續多久，因為她忽地想起一件事。 

　　「你為什麼當賊？你不是說你在河北做生意？」她怒目相向。 

　　「這件事我慢點再跟你解釋——」 

　　「不要。」她氣憤難抑。 

　　他莞爾一笑。「你要我在大街上說？」 

　　「我們現在就回去。」她氣呼呼地執起他的手往前沖。 

　　「你就穿這樣回去？」他微笑問道。 

　　這話提醒了喜樂，她的公服還在玉欄院，若是穿這樣回去，定會把娘嚇出一身汗來。 

　　「先去玉欄院。」她轉進另一條街道。 

　　隋曜衡任她拉著走到玉欄院後門。「怎麼走到這兒了？」 

　　「藍姐不喜歡我到這兒，所以要偷偷的。」她輕巧地躍上圍牆。「上來。」她小聲對他說。 

　　隋曜衡收起扇子，跟她一起躍進玉欄院，喜樂領著他潛進二樓的一間房。 

　　「這是小蕊的房間。」喜樂解釋，她走進內室，拿起放在床邊的公服。 

　　「你常這樣潛進來？」他打量屋內的擺設，除了女孩兒家放的物品外，就是樂器和幾盆花草盆栽，並無多餘的東西。 

　　「偶爾。」她示意他到外室等她，她要換衣服。 

　　隋曜衡笑著走出去，來到外室的桌邊坐下，背對著她。 

　　「現在只有我們兩個人，你可以說你為什麼要做小偷了？」喜樂念念不忘這件事。 

　　他為自己倒一杯水。「我沒做賊。」 

　　「騙人，你偷了戴員外的東西。」她生氣地脫下襦衣。 

　　她氣憤不平的語氣讓他揚起笑意。「那不是我偷的。」 

　　喜樂有一瞬間的錯愕，隨即氣道：「你還睜眼說瞎話，香嵐都說見到你。」她拉下絲裙，卻因太氣憤而不小心扯壞了一小塊布料。「啊！」 

　　「怎麼了？」他反射地轉頭，因毫無心理準備，在瞧見她的剎那，胸口一窒。 

　　喜樂身上只著一件鵝黃色的抹胸，雪白如脂的頸肩裸露在外，粉藕似的雙臂揪著絲裙，蓋住腰腹，白皙的雙腿柔美動人，她玲瓏有致的身子完全無遮掩的呈現在他眼前，像道美食等他品嘗，令他忘了呼吸，蟄伏的欲望在體內流竄。 

　　原本低頭瞅著破裂絲裙的喜樂，隱約感覺到一股灼熱的視線，她抬起頭，隨即驚叫：「啊——偷看 !」她反射地抓緊惟一的遮蔽物——絲裙——蹲了下來，俏臉淨是紅潮。 

　　隋曜衡連忙轉過頭，深吸一口氣。「快把衣服穿上。」 

　　喜樂不僅臉上染了紅暈，白皙的身子也浮現淡淡粉紅。她以最快的速度換上公服，耳邊聽著自己「咚、咚、咚」的心跳聲，怎麼也緩不下來。 

　　「你怎麼可以偷看？」她叫嚷，心慌且手忙腳亂地系著腰帶。 

　　「小蕊？是你回來了嗎？」門外忽地傳來聲音。 

　　隋曜衡迅速做出反應，飛快躍至內室，下一刻，已聽見門讓人打開的聲音。 

　　他左手順勢攬住喜樂的腰，往屏風後躲去。 

　　「小蕊？」 

　　喜樂還沒反應過來，人已在他懷中，她不知他的速度竟會這麼快，像閃電似的。 

　　「小蕊？」 

　　喜樂聽見藍姐走進來，心底不期然地浮起苒香紅這件案子，緊接著想起她爹，心頭一亂，最後下定決心，她示意隋曜衡放開她，讓她出去。 

　　隋曜衡挑眉，不過，還是鬆開她。 

　　「藍姐，是我。」喜樂自屏風後走出。 

　　藍屏兒讓她嚇了一跳，叫道：「哎喲！你躲在那兒做什麼？人嚇人是會嚇死人的。」 

　　她是玉欄院的嬤嬤，年約四十，可仍風韻猶存，身材豐滿，臉蛋細緻，鳳眼上揚，像會勾人似的。 

　　「我是來找藍姐的。」喜樂說。 

　　「找我做什麼？我不是說了嗎？你是個姑娘家，又是個官差，不要老往青樓跑，會觸我黴頭。」 

　　藍屏兒雙手擦腰，豔紅的絲綢勾勒出她姣好的身材。「我就說嘛！小蕊明明去了戴府，怎麼屋裏頭會有聲音，原來就是你，老娘沒時間陪你瞎耗，出去出去。」她揮著手上的帕子，直接趕人。 

　　「我問個問題就走。」喜樂急道：「這件事對我很重要。」 

　　藍屏兒瞄她一眼，思考了下。「好吧、好吧！有話快說，老娘沒時間耗在這兒。」 

　　「我想問苒香紅的事。」她直接切入正題。 

　　躲在屏風後的隋曜衡挑高濃眉，嘴角含笑，喜樂還真是鍥而不捨，不過她問話還真是沒技巧，就像她的個性般直接。 

　　「苒香紅？」藍屏兒訝異於她提起這個名字。「你怎麼會……哦！我懂了，難怪小蕊今兒個會問我苒香紅的事，原來就是你——」 

　　「你別怪小蕊，是我拜託她的，因為我知道若是我開口，你定會不肯透露。可這件事真的對我很重要，這案子若是不破，我一輩子都會心在遺憾。」 

　　「這關我什麼事？」藍屏兒聳聳肩。 

　　喜樂深吸一口氣。「我很不想這樣，可我已經做了最糟的打算，如果你不肯告訴，我每天都來玉欄院，擾你做生意。」 

　　「哎喲喲喲 !你聽聽你說這是什麼話？」她惱火了。「我告訴你，老娘可不是讓人威脅大的。」 

　　「既然這樣，我也沒什麼好說的。」喜樂揚起下巴。「我會每天來的，等到你哪天肯說為止，反正我有的是時間。」 

　　藍屏兒瞪視著她。「你這妮子倒是倔得很。」 

　　隋曜衡聽見這話，嘴邊笑意加深，喜樂的脾氣就像騾子一樣，固執得很。 

　　「我不會放棄的 !」喜樂語氣堅定地說。 

　　藍屏兒又瞪她一眼，帕子在空中無目的的一揮。「算了、算了，十年前的舊案，也沒什麼不可說的，你要問就問吧 !」 

　　喜樂臉上綻出笑意。「謝謝藍姐。」她高興地沖上前握住她的手。「我就知道你是好人。」 

　　「！」她呸一聲。「什麼好人？這‘名’我可擔不起。」 

　　「我說擔得起就擔得起。」喜樂一臉笑意。 　　「好了、好了，別拍馬屁，有話快問，我還得做生意。」 

　　喜樂定下心神，問了苒香紅及戴辛的背景，還有苒香紅平時有無特別或不尋常的舉動，以及命案當天的細節。可喜樂失望地發現藍姐所說的話與黃冊上記錄的並無不同，根本沒有任何不對勁的地方。 

　　「總而言之一句話，我還是不懂怎麼會有人要殺香紅，她與客人間從無嫌隙，平會也沒與人結下怨仇，這事……」她搖頭。「我看是解決不了，終要成為懸案。」 

　　「不會的 !」喜樂反駁，她絕不放棄。 

　　「嬤嬤，嬤嬤，你在哪兒？」門外傳來叫喚聲。 

　　「好了，能說的我都說了。」藍屏兒動了動酸疼的脖子。「你該走了。」她往門口移動。 

　　喜樂失望地歎了口氣。 

　　藍屏兒回頭望她一眼。「好了，有些事盡力就好。」她拉開門。「對了，看著你身上的官服，倒讓我想起一件事。」 

　　「什麼事？」喜樂重新燃起一線希望。 

　　「那天香紅要出門前，整個人神采奕奕，我順口問了她什麼事這麼高興，她跟我說要去衙門一趟。」 

　　「衙門？」喜樂精神一抖。「她有說什麼事嗎？」 

　　「沒有。」藍屏兒不感興趣地聳了下肩，隨之走了出去。 

　　「去衙門？她去衙門做什麼？」喜樂喃念著，無法理解。 

　　「先別費神。」隋曜衡出現在她身後，摟住她的腰，在她發上親一下。「這件事急不得。」 

　　他的氣息將她環繞，喜樂頰上頓時暈上紅霞，想起方才他瞧著自己的模樣。 

　　「我知道。」她彆扭地想掙開他。 

　　隋曜衡感覺她的抗拒，眉頭不解地皺下，他轉過她的身子。「怎麼了？」 

　　「沒……沒有。」她回避他的眼神。 

　　「喜樂。」他握著她雙肩的手不覺加重。「為什麼不敢看我？」她從來不曾避開過他，為何如今卻不敢與他對視？他的心浮現一股少有的煩躁。 

　　「沒有啊！」她抬起眼，接觸到他熾熱的眸子，連忙又低下頭，怎麼以前她從不曉得他的眼神會讓人不安。 

　　「看著我！」他厲聲道。 

　　他兇暴的口氣讓她不悅，抬起頭問：「你為什麼這麼凶？」 

　　「怎麼回事？」他皺眉。 

　　喜樂吃痛一聲。「你弄疼我了。」她縮一下肩膀。 

　　他立即鬆開她，神情帶著一絲焦急。「沒事吧？」他第一次顯得有些手足無措，深怕自己傷了她。 

　　「沒事。」她訝異地發現他真的以為自己傷了她。「我沒事，我又不是嬌滴滴的大小姐。」她不自覺地安撫他。 

　　他放寬心，這才發現自己似乎有些小題大作。「沒事就好。」他將她攬入懷中，在她鼻梁上親了下。 

　　喜樂羞紅臉，身子動了下。「我們……該走了。」她推著他。 

　　「怎麼回事？」他扣起她的下顎，要她看著他。 

　　「沒有。」她垂下眸子。 

　　「喜樂。」他皺眉。「你不說，我們就不走。」 

　　她不高興地瞪視他一眼，第一次發現他這麼霸道。 

　　「因為你……你方才偷看我……」她臉上褪下的紅潮再次湧現。 

　　他鬆口氣，原來是這件事。「我不是故意的。」他撫著她酡紅的臉龐。「你叫了一聲，我以為出了事。」 

　　她將臉埋在他結實的胸膛。「你……你看我的眼神變了，我會害怕。」 

　　他扯出笑容，終於明白她不安的原因，他忘了她根本不懂情欲，自然不曉得他會渴望她。 

　　「你的眼睛裏好象有火一樣，好可怕。」她繼續說明。 

　　他低頭在她耳際上輕啄，聽見她咯咯地笑著，臉上也泛起笑意。「那是因為我想同你親昵，所以才會這樣。」 

　　喜樂一聽，更往他懷裏鑽。 

　　「你明不明白？」他撫著她的發。 

　　她點頭。「娘……娘跟我說了一點點，不過，我還是有點不懂，後來娘就不說了。」 

　　「沒關係，我會教你。」他在她耳邊承諾。 

　　她的耳朵紅透，想起他的吻，她抬起頭，笑著在他唇上偷親一下，又嬉笑著埋進他懷裏，臉兒整個羞紅。 

　　隋曜衡溫柔地將她攬緊。 

　　喜樂貼著他的心口，聽著他沈穩的心跳聲，唇畔笑靨如花。 

　　她等了他好久好久，現在終於等到他了，她開心的笑著，牢牢抱緊他，她再也不讓他離開。 

　　 第九章 

　　「東西呢？」隋曜衡站在池畔，欣賞潔淨、不染塵埃的荷花，心中一片寧靜。 

　　阿金躺在地上，雙臂枕在腦後，面孔被荷葉覆蓋住，腳底踏著一具釣竿，在聽見他的聲音後，懶懶地推了下荷葉，露出醜陋的臉龐。 

　　「什麼東西？」他的聲音粗啞。 

　　「還裝蒜，你知道我問的是什麼。」隋曜衡打開扇子涼。「你偷的那些古董呢？」 

　　他粗啞地笑了幾聲，轉移話題道：「看你今天滿面春風，是不是遇上了什麼好事？」他坐起身子，右手拿起釣竿。 

　　「滿面春風？」隋曜衡因他的用詞而挑眉。 

　　「以相觀之，紅鸞星動。」他淺笑。 

　　「你什麼時候還學會看相？」隋曜衡挑高眉，語帶嘲諷。 

　　「我可是上知天文，下知地理。」他臉上的肌肉扯著，露出一抹怪異的笑容。 

　　「既然這樣，那就請大師賜教。」他故意道：「請問，戴辛把失竊之物藏在哪兒？」 

　　阿金一臉正經，良久才道：「天機不可泄漏。」 

　　隋曜衡翻翻白眼。「好了，別要嘴皮子，先把你盜的古董還回戴府。」 

　　「為什麼？」他粗嘎道。 

　　「官差懷疑到我身上了。」他注視著搖曳生姿的荷花。 

　　「怎麼會？」 

　　「因為有人看到‘我’夜裏出現在戴府。」他瞪他一眼。 

　　阿金尷尬地笑了幾聲。「就算這樣，他們也不能認定你有罪。」 

　　「我已經答應喜樂，最遲明晚會將東西送回。」 

　　原本喜樂堅持今晚就要物歸原主，他安撫了她很久，她才勉為其難答應再寬限一天，想起她氣嘟嘟的模樣，他不禁露出笑意。 

　　「哦——」他拖長音。「是那個小姑娘，上回她來，我就瞧出不對勁。」 

　　隋曜衡瞥他一眼，不置可否。 

　　「我可沒放馬後炮。」他沙啞地笑。「認識你五年，從沒見你開懷笑過，你老是心不在焉的，可見了地，你的精神就來，這不是很明顯嗎？」 

　　隋曜衡沒附和也沒反駁，不過倒是扯出一抹笑。「不用故意扯開話題，明晚之前把東西還了。」 

　　「你確定？」阿金歎口氣，唉！一有了佳人，就不顧辦案了嗎？「若是還了，戴辛便沒理由再留在開封。」 

　　「將他留在開封本就是權宜之計。」 

　　「話是沒錯——」 

　　「那就這樣吧 !」隋曜衡打斷他的話。 

　　「唉！果然是自古英雄難過美人關。」阿金搖搖頭。 

　　「扯遠了吧！」他斜睨他一眼。「戴辛身邊有咱們的人，自會盯著他。」 

　　「那也是。」阿金聳聳肩。 

　　「你若無聊，就去掃地什麼的，別懶得整天躺在這兒，讓曜權見了，會起疑心。」他佩服他竟還在池裏釣魚。 

　　「掃地？」他怪叫一聲。「你有沒有良心？竟叫我做這種粗活。」他大搖其頭。「不過，說到你那哥哥，唉！恐怕已經破功了。」 

　　「什麼意思？」他皺眉。 

　　他立刻做出一副無辜的表情，可因為面目猙獰可怕，所以也看不出有什麼不同。 

　　「這不能怪我，只怪你們兩個長得一個樣，不過……他也太陰險了，竟然裝成你的調調來套我的話，結果就……漏餡了。」 

　　隋曜衡翻翻白眼，歎了口氣。「算了，他會發現也是預料中的事，曜權向來就多疑。難怪我方才問你‘東西呢？’，你會一臉戒備的表情。」 

　　他嬉笑。「我以為又是你老哥來套話，總要小心點嘛！」 

　　「若我告訴你，你又上當了呢？」他拉下一張臉，雙眸冷下。 

　　阿金嚇了一大跳，驚恐地看著他，他又上當了？冷汗自他額上滴下。 

　　隋曜衡忽地放聲大笑，轉身走開。 

　　「去 !」阿金詛咒一聲。「嚇人啊！」他忙舉手拭汗，不小心卻將額角的一塊肌膚扯下。 

　　「啊——」他又嚇了一跳，隨即恢復鎮定。「自己嚇自己。」 

　　不過，天啊 !再這樣下去，他恐怕要去收驚了。 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　翌日。 

　　「袁叔。」喜樂一邊整理堆積如山的紙狀告詞，一邊問道：「你還記不記得十年前我爹去世的事？」 

　　原埋頭振筆疾書的袁榮在聽見這話時，驀地抬起頭來，一臉訝異。「怎麼突然提起這件事？」喜樂揪著眉頭。「我知道爹是冤死的——」 

　　「你怎麼知道？那時你還小。」袁榮放下筆，一臉不解。 

　　喜樂不好意思地低下頭。「袁叔，你別生氣，我翻了帙冊，所以……」 

　　「原來如此。」袁榮恍然大悟。 

　　「我知道我不該亂翻。」她先懺悔。「可現在……我既然知道爹是枉死的，就一定要找出兇手是誰。」她握緊拳頭，信誓旦旦地說。 

　　袁榮歎口氣。「你有這份孝心就夠了，其他的別多想了，不是袁叔潑你冷水，要知道十年前的事想要破案，唉！希望渺茫。」 

　　「我知道，可總是要試試看，不然我會遺憾一輩子的。」她激動地說。 　　袁榮見她情緒激動，只得道：「好吧！你要查便去查，袁叔也不阻止你，可若沒結果，別難過，知道嗎？」 

　　「嗯！」她應了聲。「那您還記不記得當時跟父親一起橫死的女子苒香紅？」 

　　袁榮眉頭壓下，喃念一聲：「苒香紅？哦——袁叔有印象，因為她是跟你爹一塊兒被發現，所以還記得，有什麼不對嗎？」 

　　喜樂走近，小聲道：「我發現她是破案的關鍵。」 

　　「為什麼？」袁榮訝異道。 

　　「因為她，阿爹才會讓人殺死的。」一提到這件事，她就忍不住傷感。 

　　「這話怎麼說？」袁榮詫異於她的說法，雖然十年前他們也懷疑兩人的死有相關，可因為沒有直接的證據說明，所以仍處於推測階段。 

　　「我發現苒香紅原來是個探子，因為她的大腿讓人削去一片，這是兇手為了不讓人發現她特殊的身份，所以才故弄玄虛。」 

　　袁榮微笑道：「這麼說也不無可能，可大腿讓人削去一塊，或許有別的原因。」 

　　「若是她沒留下帕子，這件事或許會永遠石沈大海，可最終還是讓我發現了，就表示這案子仍有水落石出的可能。」她信心滿滿的表示。 

　　「什麼帕子？」他驚訝道。「這到底是怎麼回事？」 

　　喜樂正要繼續解釋，卻聽得叫喚聲傳來。 

　　「袁叔？」 

　　她前去開門，瞧見張捕頭與二少爺站在外頭。 

　　「你怎麼來了？」她不解地看著隋曜衡。 

　　「我來說明行蹤。」他微笑。 

　　喜樂恍然大悟，對了，香嵐「密告」他，所以他得來衙門說明當晚的行蹤。 

　　「要麻煩袁叔做個紀錄。」張義說。 

　　「我這就來。」袁榮起身，凡任何與案子有關的陳述，都得由他這個胥吏記下。 

　　「我也去。」喜樂立刻道。 

　　「你留下 !」張義瞪她一眼，她既與陪曜衡熟識，就該懂得避嫌。 

　　「一會兒我來找你。」隋曜衡撫了下她的面龐。 

　　喜樂靦腆淺笑，臉兒染上淡淡粉紅。 

　　三人離開後，喜樂踅回桌前整理告詞，將之集結成冊。忽然，一個念頭閃過。 

　　「趁袁叔不在，再將勘詞看過一遍好了。」最好順便將重要的地方抄下。 

　　她走到書架前，抽出冊子，拿到桌邊抄錄。 

　　「咦？藍姐明明說苒香紅曾提及要來衙門一趟，怎麼不見有關這方面的紀錄，還是說……她來之前就被殺死了？」喜樂托腮推論。「嗯！有可能。」 

　　她住後翻幾頁，有個段落記載戴辛的供詞，他說苒香紅當天下午原要到府彈奏，可等了很久，她始終沒出現，後來才知她遭人殺害。 

　　喜樂蹙眉，心裏總覺得不對勁。她靜下心來，把事情從頭到尾想過一遍，卻愈想愈糊塗。 

　　「不對啊 !」她咬唇，有個地方她總是想不通。 

　　苒香紅到底是什麼時候在帕子上寫字的？應該是事前寫好，然後將兩片絹布縫起來的才對，不可能在被追殺途中做這些事，那……她為什麼要事先寫好？ 

　　難不成……她心中一凜，苒香紅出門前知道自己可能會遭殺害，所以她先把「後事」交代好，以防萬一。 

　　嗯！應該是這樣沒錯。這麼說來，她那天是去見兇手？ 

　　不對，如果她已經掌握證據，又何必再去見兇手？所以，當時證據一定不在她手中，會不會她把證據的藏匿地點寫在帕子上呢？ 

　　抑或是她知道兇手把證據藏在哪兒，她正要去取？ 

　　喜樂暗叫一聲糟糕，若是後者，那兇手可能早將證據毀去！就像二少爺說的，兇手沒必要將證據留在身邊十年而不毀去。 

　　喜樂煩躁地起身，走來走去，難道真是戴辛把她殺了？ 

　　可關鍵是，「通敵叛國」的證據在哪兒？ 

　　都怪她不好！喜樂心煩地敲了下自己的頭，苒香紅費盡心思地將證據所在處及兇手寫在帕子上，卻讓她毀了。 

　　「笨死了！」她生氣地罵著自己，煩躁地來回走動片刻後，才心不甘、情不願地重新坐回桌前抄錄副本，她得先把這件事完成，然後再來想其他。 

　　不知過了多久，她聽到有人推門而入的聲音，一轉頭！就見隋曜衡走進來，她難掩愉悅的心情，起身奔到他面前。 

　　「怎麼樣？捕頭有沒有為難你？」她關心地問。 

　　「沒有。」他笑著輕點她的鼻尖。「他只是懷疑，不過等會兒他會帶人到府邸搜查，看看我有沒有把‘贓物’藏起來。」 

　　「那怎麼辦？」她緊張地說。 

　　「放心。」他笑道。「不會被發現的。」 

　　喜樂不高興地說：「你今晚一定要把東西還人家，不然……不然……」 

　　「你要逮捕我嗎？」他問。 

　　「你別說這些風涼話。」她生氣地捶打他。「我是捕快，知情不報已是不對的 !」 

　　「我知道，我知道。」他摟她入懷。「你會良心不安。」 

　　她在他懷中點頭。「你到底為什麼要偷戴辛的東西？」昨天她追問了好久，他就是不肯回答。 

　　「等事情告一段落，我再告訴你。」他捧起她的雙頰。「你別擔心，我不是在做偷雞摸狗的事。」 

　　「你沒騙我？」她仍是有些懷疑。 

　　「我什麼時候騙過你？」他咧嘴而笑。 

　　「有 !」 

　　她豪不猶疑的回答讓他一愣。「有嗎？」他怎麼沒有印象？ 

　　「有。」她認真道：「小時候你騙我說果子很好吃，結果我一咬，又酸又難吃。」她對他皺起鼻頭。 

　　他想起來了，那是他第一次見到她的時候。 

　　「哈……」他開懷大笑。「這麼久的事，你記仇記到現在？」 

　　「哼！」她偏過頭。「你先騙人還說我愛記仇。」 

　　他笑著轉過她的臉，讓她面對他。「好吧！那是我小時候頑皮。」 

　　「還有。」她又道。 

　　「還有？」他一愣，有嗎？ 

　　「你騙我說會很快回來。」她氣憤地捶他一下。「五年很快嗎？」 

　　他又是一怔。「你想起來我去過你房裏了？」 

　　「我問娘的，娘說那天有聽到說話聲，可她一進來，房裏已沒人，後來我努力地想、努力地想，終於讓我想起一點點。」她噘起嘴，很不高興。「你騙我！」 

　　他歎口氣，不知該怎麼說。「那時是為了安撫你——」 

　　「如果不是你爹病重，你才不會回來，你根本忘了我。」她顰眉。 

　　「我沒忘了你。」他在她眉心親一下。「就算不是為了爹的事，我也會回來的。」雖然自己在河北一直沒領悟對喜樂的情感，可這五年，他總是會不經意地想到她，他相信自己終會熬不住而回來見她一面。 

　　「若你再晚個幾年，說不定我嫁人了呢 !」她又對他皺鼻。 

　　她屬於另一個人的想法讓他心底升起一股風暴。 

　　「那我就把你搶過來，做押寨夫人。」他抱緊她，話語中有不可察覺的冷意。 

　　她咯笑。「什麼押寨夫人？」她打一下他的肩。 

　　「我的 !」他傾身覆上她帶笑的嘴。 

　　喜樂感覺他莫名的緊繃。「二少爺……」她喘著氣，雙唇有些疼。 

　　他探入她口中，汲取她的甜蜜，有些狂亂的吻她，極力控制體內的怒氣。 

　　喜樂臉兒紅潤、心跳急促，不懂他為什麼變得有些暴躁？但她伸手勾上他的頸項，本能地回吻他。 

　　良久，他才放開她！兩人氣息紊亂。 

　　喜樂貼著他的胸口，全身軟綿綿。 

　　他擁著她，想起了曜琰，隨即腦中浮現父親的臉孔。 

　　他一直以為曜琰承繼了父親對於愛情的佔有及狂熱，可他從沒想過自己會…… 

　　「二少爺，你在生氣嗎？」喜樂仰頭問。 

　　「沒有。」他安撫地在她額上印下一記。 

　　「那就好。」她甜笑。「我還以為你在生氣呢！因為你勒得我好緊。」她快喘不過氣來了。他鬆開她。「弄疼你了？」他的眸中浮現一抹憂心。 

　　她搖頭。「還好！我又不是嬌嬌女。我可是天天練拳，身子好得很呢！」 

　　「那就好。」他讓她神氣的表情逗笑。「健健康康地才好。」他高興地又親她一下。 

　　喜樂臉上立刻桃紅一片，輕推開他。「你不能在這裏親我，若是讓人瞧見了，我就沒有捕快的威信了。」 

　　他忍住笑。「我忘了不能調戲捕快。」 

　　「你知道就好。」她又將他推離了些。 

　　「那好吧！」他快速地在她唇上一啄。 

　　喜樂故作憤怒地瞪他一下，可燙紅的臉蛋仍泄漏了她的羞怯。 

　　「你剛剛在做什麼？」他笑問。 

　　「我在抄冊子上的勘詞，只剩一點點了。」她走回桌邊。「袁叔呢？」他們怎麼不是一起回來？ 

　　「他在寫差票。」有了差票後，衙役才能搜宅子。「應該快好了吧！」 

　　他悠閒地在屋子裏走動，隨手翻閱架子上的峽冊，發現開封的案件還是以鬥毆、打架最多。 

　　「這裏放了多少冊子？」隋曜衡隨口問。 

　　「不知道，大概有上千了吧 !」喜樂隨口回答。「還有好幾間房專門放置這些冊子，每年‘秋審’前都是袁叔最忙的時候！所以，我一有空就會來幫他。」她邊寫邊回答。 

　　隋曜衡在架子間穿梭，偶爾拿出了兩本翻閱，這兒的冊子排列整齊，由年代來擺置，最前頭的是大中祥符年，再來是景德、咸平。 

　　隋曜衡停下腳步，發現咸平六年的架子上少了一本，他隨即領悟，喜樂正在抄錄，因為她父親就是在咸平六年去世的。 

　　他繼續往下走，接下來是至道、淳化、端拱、雍熙，這間房只擺到雍熙年為止！若他沒記錯，再往前推的年號是太平興國、關寶、幹德、建隆，突然—— 

　　寫在帕子上的字詞像閃電般擊中他的腦，讓他一時間錯愕。 　　「難不成……難不成……」他喃念，心中一動，他必須去證實。「喜樂 !」他往門口走。 

　　「什麼事？」她抬頭。 

　　「我出去一下，馬上回來。」他的話語中帶著一絲急切。 

　　「你去哪兒？」她站起身子。 

　　他沒正面回答，只是道：「我一下就回來，你在這兒別亂跑。」 

　　喜樂納悶地看著他走出去，喁喁喃道：「我才不會亂跑，是你在亂跑。」 

　　她重新坐回椅上，埋頭繼續抄錄。 

　　過了片刻，袁榮與張義一同走了進來。 

　　「隋公子呢？」張義東張西望，手中拿著差票。 

　　「他說出去一下。」喜樂回答。 

　　「他回去了？」張義追問。 

　　「不是。」喜樂搖頭。「他只說出去一下，沒說回去。」若他要回府，他會告訴她的。 

　　張義不想再與她抬杠，立刻走了出去，反正他現在有差票，不管隋曜衡在場與否，他都有權搜他的宅子。 

　　臨出走前，張義回過頭交代道：「喜樂，別忘了今天該你執勤。」 

　　「知道了。」喜樂立刻回答，差點忘了該她去街上巡邏。 

　　「看來你是認真的。」袁榮指著她正在抄錄的黃冊。 

　　喜樂有些不好意思。「我馬上就放回架上。」 

　　她闔上冊子，知道自己不該私自動這些帙冊。 

　　「沒關係。」袁榮微笑。「你也是想盡點孝心，若你爹還在世，一定會很高興的。」 

　　他走回自己桌邊，再不快點，就趕不上「秋審」了。 

　　「如果有什麼袁叔能幫忙的，不要客氣。」袁榮補充道。 

　　喜樂欣喜地點頭。「嗯 !」她拿起冊子，起身走到架前放好，她該去執勤了。 

　　「對了，袁叔，你對戴辛這個人有沒有印象？十年前苒香紅遭殺害時，他也在開封，還有一段他的證詞。」 

　　袁榮思索。「戴辛？沒什麼印象，有什麼不對嗎？」 

　　「我懷疑是他動的手。」喜樂皺著眉。「不過我又沒證據，唉，先不想了。」她搖搖頭。「我該去執勤了。」 

　　當她一踏上廊廡，就瞧見隋曜衡站在外頭，背對著她不知在做什麼。 

　　「你怎麼站在外頭？」喜樂走向他。 

　　他轉過身，嘴角露出笑意，伸手攬近她，在她嘴上一啄。「沒什麼，在想事情。」 

　　喜樂臉兒一紅。「你又……」 

　　「現在沒人。」他笑著又偷親她一下，將她牢牢抱住。 

　　喜樂感覺到不對勁，仰起頭。「你怎麼了？」 

　　「沒有。」他撫著她柔軟的臉頰。 

　　喜樂一臉狐疑。「你看起來好象有心事。」 

　　他轉移話題。「你要去哪？」 

　　「執勤。」她回答。 

　　「一起走。」他牽著她的手，輕撫她的掌心，臉上的表情漫不經心，似在思考。 

　　「你在煩惱什麼事嗎？」喜樂歪頭看著他。「你可以告訴我啊！我幫你一起解決。」 

　　他揚起笑意，凝睇著她。「晚一點再告訴你。」 

　　「為什麼要晚一點？」她噘起嘴表示她的不滿。 

　　他莞爾道：「你不是要去執勤？」 

　　喜樂露出一抹心虛的表情，她都忘了這件事。「好吧！但你不可以騙我喔！」 

　　「當然。」他笑著俯身吻她。「你這個愛記仇的小姑娘。」 

　　喜樂不滿地就要抗議，卻讓他封住唇瓣。 

　　她的臉蛋發燙，心跳加快，這人怎麼老是把她的話當耳邊風？竟然在衙門對她不規矩，下次……她一定要……好好……罵他…… 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　這是她第二次像個小偷一樣的溜進戴府。 

　　說來慚愧，她堂堂一個捕快，竟然做起這些見不得人的事。喜樂輕巧地自牆上躍下！快速地往戴辛房間奔去。 

　　原本她是在大街上巡邏，可中途卻瞧見戴辛與友人在逛字畫店，壓抑不住心中蠢蠢欲動的念頭，想趁他不在，她正好放手搜索。 

　　輕巧地跨入房內，她開始細心搜查。隨著時間流逝，她的臉色愈來愈難看，沒有，沒有，沒有……怎麼沒有任何可以用的證據？ 

　　三刻鍾過去，最後她不得不宣佈放棄，或許……她打起精神，或許在別的房間 !她的眼睛忽地一亮，對了!密室，說不定在哪里。 

　　喜樂躡手躡腳地離開房間，往密室而去。 

　　遠遠，她就瞧見有四個打手守在入口，看來古物失竊後，戴辛謹慎起來了。 

　　喜樂思考著該如何不打草驚蛇，卻又能順利溜進去？ 

　　她撿起地上的碎石子，打算來個聲東擊西。 

　　她一丟出石子後，聽得「啪啦」兩聲，打手立刻叫道：「什麼人？」 

　　四人戒慎地到處瞄看。 

　　喜樂有些想笑，她拿起更多的石頭打向他們，一邊捂嘴偷笑。 

　　四人立即揮刀打落石子，還一邊喝道：「躲躲藏藏算什麼英雄好漢？」 

　　她幾乎要笑出聲，他們猜錯了，她可不是英雄。 

　　喜樂腳步飛快地接近目標，利用四周的樹叢遮掩她的身形。 

　　她深吸一口氣，眨眼間已晃至四人身後，飛快出掌連拍四人的肩頭，剎那間四人已定住，動也不動。 

　　喜樂急忙問進房，進屋後才敢笑出聲，她的身手可不是蓋的呢！ 

　　她來到書架前，轉動其中一本書，櫃子立刻滑開，露出裏頭的密室，上回戴辛帶他們進來，所以她知道怎麼入內。 

　　她走進密室，身後的櫃子突然「轟」一聲關上，喜樂被嚇了一跳，反射地回頭拍打。 

　　「喂——」她本能地大叫，怎麼會這樣？ 

　　叫了幾聲後，她才止住，看來是被困在這兒了，可惡 ! 

　　「這個老奸巨猾的戴辛！」一定是他設的陷阱，而她竟然呆呆的往裏頭跳。「可惡！」她生氣地捶牆。 

　　發泄一陣後，她才靜下心來。這裏烏漆抹黑的，什麼也看不清，實在討厭。 

　　喜樂小心地一步步往前，雙手摸索著前進，手指觸摸到瓶子，她立刻避開，這裏到處都是古物，若又弄壞了，她可沒錢賠。 

　　她貼著牆走動，思索著該怎麼辦？她不能坐以待斃。 

　　念頭才落，書櫃「轟」地一聲移開，有人進來，喜樂正要衝出去，就見一個黑衣人走入，她還沒來得及反應，書櫃又「轟」地關上。 

　　「啊——」她大叫一聲，可還是來不及阻止書櫃關上。 

　　四周再次陷入一片漆黑。 

　　「你是誰？」喜樂對著漆黑的空氣問。 

　　來人悶不吭聲。 

　　喜樂正感納悶，一陣掌風向她襲來，她心頭一驚，直覺地避開。「你做什麼？」 

　　對方沒有回答，頻頻向她出拳。 

　　喜樂狼狽地逃竄，只聽「鏗鏗鏘鏘」，不少東西讓她碰落。她可以感覺得出敵人武功不弱，幸運的是，那人似乎也不習慣黑暗，因此並沒傷著她。 

　　就在這時，書櫃「轟」地一聲再次滑開，喜樂想也不想，借著傾泄的光線，直朝出口奔去，誰知，門口竟站了一個灰衣人，她直覺避開。 

　　那灰衣人在瞧見她時也是一愣。 

　　「小心！」出口邊的灰衣人大叫一聲，飛掠而來。 

　　喜樂驚覺身後的黑衣人欺近，立即低頭閃過，聽見他們兩人互擊一掌。 

　　書櫃再次關上，密室頓時又陷入一片漆黑。 

　　喜樂貼著牆喘氣，這到底是怎麼回事？ 

　　她還沒細想，就聽見密室內的另外兩人纏鬥起來。 

　　她直覺地往出口移動，若是等會兒再有什麼紅衣人、藍衣人、白衣人、綠衣人……出現，她才能及時逃出去。 

　　身手摸到一個東西，喜樂觸摸了下，有琴弦，像是古箏，她立即拿起來當作武器！若是有人要對她不利，她也才好反擊。 

　　密室裏不斷傳來碰撞聲，看來兩人打得難分難解，這樣正好，沒她的事。 

　　正覺得悠閒，她聽見空氣中劃過一聲急促短聲，她直覺地拿起古箏擋在面前，只聽「、」兩聲，射入古箏內。 

　　喜樂不用想也知道是暗器，冷汗滴下額際，好險 ! 

　　「喜樂姑娘，沒事吧？」黑暗中傳來聲音，已停止了打鬥。 

　　喜樂心頭一驚，這人怎麼知道她的名字？ 

　　「你別出聲，聽我說就是，敵人武功不弱，別出聲泄了藏匿點。」 

　　她不敢吭聲，連氣息都幾要閉住。 

　　「他現在跟你一樣藏匿起來，你自己多留神。」 

　　聽起來這人應該是友非敵，想到此，喜樂多少安了點心。 

　　時間一分一秒地過去，三人全不做聲，似在比誰有耐力。 

　　當四周安靜下來時，外面的一舉一動便格外清晰，喜樂覺得手心正因為緊張而不斷沁出汗來。三人同時聽到了腳步聲接近，不由得屏氣凝神，當書櫃滑開，只有極短的時間能逃出去，他們必須掌握機關開啟的瞬間。 

　　「喀——」開了。 

　　喜樂貼著牆，在心中大叫一聲，她終於要離開這裏了 !] 　　她耐心等著書櫃滑開，當光線泄入，她抬起眼，就要衝出去。 

　　在這電光石火的瞬間，她瞧見黑衣人竟站在她的正前方，她的血液在瞬間凍結，看著他舉起掌擊向她的面門。 

　　「小心——」 

　　喜樂驚駭地看著黑衣人，腦筋一時無法反應過來，可她的身體卻已自動接管一切，她無意識地舉起雙臂，只聽見「砰」地巨響，她因作用力而撞上身後的牆，一陣痛楚擊向她，立刻噴出一口鮮血。 

　　接著，整個人墜入黑暗中…… 

　　 第十章 

　　「喜樂、喜樂。」 

　　臉上持續的拍打，讓人厭煩，喜樂下意識地舉手揮開。 

　　「喜樂。」 

　　帶著怒氣的聲音傳入她腦中，她不禁皺緊眉頭。 

　　「喜樂，給我醒來！」 

　　她的眉頭鎖得更緊，覺得這聲音好凶喔！ 

　　「你也太不懂憐香惜玉了吧，就讓她休息一下有什麼關係？哪有人像你這麼蠻橫的？」 

　　另一個人的聲音讓她疑惑，她動了下手指，睫毛顫動。 

　　「喜樂 !」 

　　這聲吼叫讓她一縮，立刻睜開眼，發生什麼事了？ 

　　首先映入眼簾的是二少爺的臉孔，可她有一秒的猶疑，這是二少爺嗎？怎麼一臉怒氣，面露凶光，像要來索命的牛頭馬面似的？ 

　　「你……」她一說話便不住咳嗽。 

　　她還弄不清楚發生什麼事，就讓他猛地抱在懷中。 

　　「你這個笨蛋！」他朝她的耳朵吼叫。「你以為你在做什麼？真以為自己是神捕是不是？為什麼不先來問過我？你知不知道你差點害死你自己？」他大力搖晃她的肩。「你不要命了是不是 ?!」 

　　喜樂只覺骨頭要散了。「你——」 

　　他一下又抱住她咆哮，「你這個笨蛋！」 

　　「我——」 

　　「再有下次，我就把你鎖在房裏，聽到沒有？」他又搖晃她。 

　　「容我插個嘴，你這樣她沒法說話。」站在一旁的阿金憋著笑，他從沒見過隋曜衡失控到這個地步。 

　　隋曜衡轉頭瞪了他一眼，命令道：「出去！」 

　　阿金急忙往門口移，在關上門的瞬間，就聽他大笑個不停。 

　　喜樂第一個動作就是拉耳朵，因為有耳鳴的現象。 

　　「喜樂——」 

　　「你別吼我了。」她趕緊捂住耳。 

　　他氣憤地拉下她的雙手，雙眸閃著怒火。「剛剛的話聽清楚了沒？」 

　　「我一醒來你就亂吼一通，我根本不知道你在說什麼。」她也大叫，話才說完，又是一陣猛咳。 

　　原要開罵的隋曜衡見她咳得難受，立刻撫拍她的背幫她順氣，濃眉緊攏。 

　　喜樂邊咳邊瞄四周的環境，咦？她不是在密室嗎？怎麼坐在床上？ 

　　這房間好象是…… 

　　「你在我房裏。」他看出她的疑問。 

　　「我……咳……怎麼在你房裏？」她疑惑道。 

　　「阿金抱你來的。」想起她毫無生氣、面色蒼白的模樣，他的心不由得一陣抽緊。當時他以為她……「你敢再嚇我一次，我絕對要拿鎖把你鎖起來，聽到沒？」他忍不住又是一陣吼。 

　　喜樂瑟縮了下。「你一直罵我，我都想不清楚了。」 

　　「聽到沒？」他厲聲追問。 

　　喜樂嘟著嘴，不想回答他，誰教他這麼凶！ 

　　「喜樂——」 

　　「聽到了。」她大叫，生氣地捶他。「你不要一直吼，我要想清楚發生了什麼事，我在密室裏，然後有黑衣人、灰衣人……然後……」 

　　她想起來了。「我被打傷了，難怪胸口不舒服。」她皺著眉。 

　　「你受了內傷。」他抓緊她，仍是驚魂未定，她真的把他嚇壞了。「已經不礙事了。」 

　　幸好她學過武，有底子，再加上那一掌不是直接打在她身上，古箏擋了那一擊，可掌力還是讓她撞上牆，傷及肺臟，幸好無大礙，否則他…… 

　　「你抓疼我了。」喜樂動了下手臂。 

　　隋曜衡立即鬆開她，可馬上又將她擁入懷中。「我真該盯著你。」 

　　喜樂這才聽出他語氣中的惶恐及自責。「我是臨時起意的，不關你的事，是我呆住了，所以才受傷，我還以為他打中我……」她歎口氣。 

　　「你學過武，會有本能反應。」所以她雖然腦子一時間反應不過來，可身體會自動避開危險，就像上回他偷襲她，她立刻便做出反應回擊。 

　　「是……是誰傷我？」她的語氣有絲不穩。 

　　他低頭輕吻她的額頭。「這件事我應該先跟你談的，這樣你也不至於遇上危險。」 

　　她仰起頭，瞧見他眼中的自責。「我說了，是我自己的主意，不關你的事。」她撫上他緊鎖的眉宇。「你又不是神仙，哪能知道會發生什麼事？你別怪自己，不然我要生氣了。」她也皺眉。 

　　他的唇移至她的眉。「喜樂。」他捧住她的雙頰，要她直視著他。「記不記得我說過人有生離死別，若能看破，便是四大皆空？」 

　　她點頭，不懂他為何突然提這件事，還一臉嚴肅。 

　　「我一直以為我能看破，可是我錯了。」他眉心糾結。「父親的死我能看透，可若是你，我不能！」他的黑眸深沈。「我不能，你聽見了嗎？我不能！」他的聲音有著痛楚。 

　　「我會走上父親的路，讓蝕骨的悲慟跟傷悲包圍我，然後它會徹底擊垮我。」他的聲音沙啞。 

　　「當年爹的痛太深，我沒法幫他！所以選擇離開這裏，然後告訴自己，絕對不要走上跟爹一樣的路，所以這五年來就算想到你，我也從沒回來過，或許是因為知道若回來了，一切會變得不一樣，你會在我心裏再也無法抹去，然後我會像父親失去母親一樣的失去你——」 

　　「不會的！」她急忙打斷他的話，雙手環上他的脖子。「我很健康，我不是你娘。」 

　　她的淚滴在他頸肩上，她不知道他有這麼大的恐懼。 

　　「我怕你受傷、怕弄疼你，然後我開始覺得自己像父親一樣暴躁，我告訴自己你不會跟娘一樣離開，可是恐懼還是在。」他抱緊她。「然後你出了事，面無血色地在我面前，我快要瘋了，你知不知道？」他只要想到這件事，他就覺得不能呼吸，胸口仿佛要爆炸一般。「而你竟然這樣嚇我！」 

　　「對不起嘛 !」她哽咽地說。 

　　「我不是要這句話，我要你永遠不許冒險。」 

　　他語氣中的痛楚讓她的心揪緊。「好，我再也不冒險。」 

　　她快速的回答多少安撫了他。「有任何事，都得先找我商量。」他緊接著叮嚀。 

　　「好。」她點頭。「可是，你要相信我，我不會離開你的！娘說我很好養，隨便吃隨便活！不吃也沒關係。」 

　　他讓她逗笑，緊鎖的眉鬆開。「誰說要餓你了？」 

　　喜樂連忙換句話。「我是說我身子骨好，挨了一掌不也沒事。」 

　　「這次幸好阿金在，他先幫你護住心脈，不然……」 

　　她抬手捂住他的嘴。「沒有‘不然’，你別亂想，我以後再也不一個人亂闖。」她舉起右手做發誓狀。 

　　他拉下她的手，在她掌心印下一吻，黑眸深邃。「再沒有下次 !」 

　　她保證道：「是。」 

　　自她受傷起一直緊繃的神經這才緩緩放鬆，隋曜衡親吻她的額，她的鼻。 

　　喜樂趁著自己還記得，連忙道：「那……那個黑衣人呢？」 

　　若是讓他吻上唇，她一定會忘了要問什麼。 

　　隋曜衡頓了一下。「他跑了。」 

　　「哦 !」她應了聲。 

　　他歎口氣，這件事還是早點說清楚的好。 

　　他自衣袖裏抽出一張泛黃的信紙。「這是你一直要找的證據。」 

　　她詫異地看著他。 

　　「通敵叛國的證據。」他注視著她。 

　　「為什麼……」她震驚地不知要說什麼。 

　　「記得帕子上那些字詞嗎？」他輕摸她的臉。「開封、吏、通敵叛國、契丹、竄、進攻、可能、判斷、望、太平。」他如數念出。 

　　她驚訝道：「你全記住了？」 

　　他微笑。「這對我跟曜權都不是難事，記得我以前不喜歡上課嗎？」 

　　見她點頭，他才又繼續道：「背書對我不是難事，不喜歡上課的原因是覺得無聊，不是背不起來，不過幸好這些東西也不會永遠記住，不然腦袋瓜哪裝得了這麼多事情，大概十天半個月後就淡了。」 

　　喜樂皺著鼻子。「那不公平，難怪你老說我笨。」 

　　他笑著親她一下。「你這愛計較的小姑娘。」 

　　「才不是這樣，本來就不公平。」她抱怨。 

　　「你要不要繼續聽？」他寵溺地點一下她的鼻。 

　　她立即點頭。 

　　「從字面上判斷，應該是開封的某個官吏與契丹人通敵叛國，後來我想起你爹去世的第二年，遼人舉兵犯宋，所以我想應該指的是這件事，這樣一來就說得通‘進攻’這個字眼，苒香紅發現遼人將興兵進攻，所以想給朝廷一個警告，只是沒想到她卻讓人殺死。 

　　「當然，她想過自己或許會喪生，所以，她在事先將事情的來龍去脈寫在帕子上，她很聰明，也想到了這帕子或許會讓兇手發現，所以她故意將字寫在裏頭，即使兇手搜了她的身，可能也不會料到帕子有問題，只是失策的是，她沒來得及說出帕子裏的秘密就死了。」 

　　「她臨死前發現能重托的竟是一個小孩，一定很難過。」喜樂低頭歎氣。 

　　「你又來了！」他抬起她的下巴。「就算是大人也未必能發現她的巧思。」他繼續道：「我那時想，開封有這麼多官吏，而且這十年間來去的也不少，這點線索是破不了案的，後來玉欄院的藍姐說了句話，她說苒香紅在死前曾興高采烈地要去衙門，這句話我一直覺得怪！去衙門通常是不好之事，又怎麼會高興，除非她去領失物。」 

　　喜樂頓悟。「她要去拿通敵叛國的證據！」 

　　他頷首。「今天我在衙門吏房看著架上的冊子時，發現他們按照年號排列，後來我隨性把開國以來的年號倒推回去，發現有兩個字與帕子上謀合。」 

　　「哪兩個字？」她詢問。 

　　「太平。」他回答。「太平跟年號太平興國前兩個字一樣。」 

　　她睜大眼。「她……她把證據藏在太平興國的帳冊裏？」 　　他點頭。「當時我不太有把握，因為這只是我隨性的推測，若不是藍姐曾說苒香紅要來官府，我不會往這方面想，因為我一直以為太平代表的是天下太平。」他微笑。「不過這也難說，或許她真的是寫天下太平，卻讓我蒙上了。」 

　　「那時你說要出去，就是去另一間房……」她終於明白，這麼說來，她見他站在廊上時，他已經知道兇手…… 

　　他看出她的心思。「若那時直接跟你說了，你也不會遇上襲擊。」 

　　喜樂盯著他手上的紙，卻沒有勇氣接過來。「我知道你的顧忌。因為兇手與我如此親近，你不知該不該讓我知道。」她抬頭，眼眶濕濡。「我看到他了……」隋曜衡微睜大眼，聽她繼續說：「書櫃滑開的時候，外面的亮光……我……」她吸吸鼻。「他就在我面前，雖然他蒙著臉，可是……可是他的眼神，我看到了，所以反應不過來……他……他要殺我……」 

　　喜樂撲進他懷中，淚水直流。 

　　「袁叔要殺我。」 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　「喝點水。」隋曜衡摟著喜樂坐在他腿上，將茶杯拿到她唇邊，她已經哭了許久，他擔心她缺水。 

　　她抽噎不停，雙眼紅腫，無力地偎著他，只覺得好累。 

　　「喜樂。」他親一下她的額頭。「別讓我擔心。」 

　　她抬眼望他，眸中又沁出淚意，聽話地喝了口水，雙臂圈緊他。「我真不懂……」 

　　他輕撫她的背。「人只要踏錯一步，就難再回頭了。」 

　　「我……我不知道自己是不是……是不是不該追根究柢？」她將臉埋在他頸邊，淚水又淌了下來。 

　　「喜樂。」他歎口氣。「你又胡思亂想了。」他撫著她的青絲。「真相是每個捕快追求的目標，更何況這案子又與你有切身關係，他走了他該走的路，與任何人都沒有關係。」 

　　「我知道，可是……」 

　　「你同他有感情，自然會傷心。」他在她白皙的頸上親一下。「就像你現在難受，我也會難受。」 

　　喜樂抬頭。「你別難受，是我自己傷心。」她蹙眉，不想他也心情不好。 

　　他的眼底有笑意。「這叫感同身受。」 

　　「那……」她沈思，眉頭緊皺。「那怎麼辦？」 

　　他親吻她的嘴，眼中笑意更深。「那就別難過。」 

　　「可是……」 

　　「沒關係，我可以讓你只想著我。」他探入她唇間，攫取她甜美的氣息。 

　　喜樂閉上眼，臉兒發燒。 

　　他將她壓入床鋪內，熱情地與她纏綿。 

　　喜樂只覺腦袋昏沈，什麼也無法想。他離開她的唇，往下移去，燙人的氣息吹拂在她肌膚上。喜樂喘息著睜開眼。「二少爺……」 

　　他自她頸間抬起頭。「你還叫我二少爺！」他咬她發紅的粉頰。 

　　她笑出聲。「啊！你咬我。」她轉向另一邊。 

　　他淺笑著尾隨而至。「你該改口了。」 

　　「那要叫什麼？」她笑問。 

　　他凝視她，黑眸發亮。「叫相公。」他重重吻她一下。 

　　喜樂臉蛋瞬間紅透。 

　　「你忘了你說過長大要做我的新娘。」他咧嘴而笑。「你說了好幾次。」 

　　「我沒有。」她紅著臉否認。 

　　「你有！」他又在她唇上印下一吻。「等服完爹的孝期，就辦婚事，不過……」 

　　「不過什麼？」她立刻追問。 

　　他勾起一抹無賴般地笑容。「不過，我不知道自己能不能三年後才洞房耶！」 

　　喜樂大叫一聲，拳頭不停打在他身上，整張臉幾乎要燒焦。 

　　他大笑著摟緊她，右手梳著她的發絲。 

　　喜樂將臉埋進他的胸膛不看他，過了一會兒她才抬頭。「你不能對我說這些輕薄話。」她故意皺眉。 

　　他笑道：「我又忘了你現在是捕快，不過沒關係，只要脫了你的公服，你就不是官差了。」 

　　他作勢要解她的衣裳，喜樂連忙打開他的手。「你別胡來。」她又好氣又好笑。 

　　兩人在床上笑鬧不休，過了片刻後，她才喘息著停下，卻止不住輕咳了起來。 

　　他連忙撫著她的背，眉頭輕攏，他都忘了她受傷，還這樣與她玩鬧。 

　　喜樂望著他，也想起了自己受傷的事。「袁叔……」 

　　「別煩惱。」他觸摸她的臉，柔聲道：「我會處理。」 

　　她偎進他懷裏，點了點頭，原以消逝的哀愁，又輕輕掠上心頭。 

　　 
※　　　　　※　　　　　※


　　燭火搖曳，在風中似滅又燃。 

　　他獨坐飲酒，表情索然。 

　　門被開啟，他卻連望都不望，只是貪杯。 

　　隋曜衡站在他面前，表情冷然。 

　　「為什要殺她？」隋曜衡單刀直入地問。 

　　他嘴角牽出一抹苦笑。「我果然沒料錯，她終究是認出我了，這樣也好，這樣也好。」他喃喃自語。 

　　隋曜衡忍住心裏攀升的殺意，將紙遞到他面前。「打開。」 

　　袁榮瞄了一眼，臉上有掩不住的詫異，但最後又恢復平靜。「這一天還是來了……我以為她一死，證據也跟著消失，沒想到……你在哪里發現的？」 

　　「太平興國三年二月的冊子裏。」 

　　他忽地放聲大笑。「香紅，你……你果然厲害，竟藏在這兒，最危險的地方就是最安全的地方，這句話一點也沒錯。」他停住笑聲，又喝了一杯。「你料到我會殺你，所以先把證據藏起來，不愧是出身探子又是才情兼備的花魁，是我低估你，栽在你手上，我也認了。」 

　　他忽地猛咳，竟吐出一口血。 

　　隋曜衡大驚。「你吃了什麼？」他出手封住他周身大穴。 

　　站在外頭的喜樂一聽，想也不想地奔進來。 

　　在她後頭的推官也入內，他嘴邊的血讓兩人皆是一驚。 

　　「袁叔——」喜樂大叫地跑到他身邊，扶住他，淚水奪眶而出。 

　　「喜樂，你……你還肯叫袁叔一聲，好……好……」他露出一抹欣慰。「袁叔對不起你跟你爹……」 

　　「為什麼？」她淚流滿面。「你為什麼……」 

　　「袁叔全寫在信裏，你……看了就明白。」他顫抖地拿起桌上的信。「你要相信袁叔，袁叔不是存心要殺你，你是我看……看大的啊，袁叔把你當親生女兒……是我一時慌了，才對你出手，幸好……幸好沒鑄成大錯……」 

　　在黑暗密室中，他能狠下心來對她出招，是因為看不見她的臉，可當他要逃出密室而擊上她的面門時，他見到她驚慌的表情，便無法再下手，雖然他從她的表情已知她認出他，可是，他已無法再硬下心來趕盡殺絕，就讓這一切結束了吧！ 

　　他撫上她哭泣的臉。「別……別掉一滴淚，袁叔是死有餘辜，當……當年錯殺你爹時……就該死了……我對不起你爹，他對我如親兄弟，我卻……卻……我原有機會救他的……可我還是下了毒手……」 

　　他又嘔出鮮血。「袁叔這……這就下去向你爹賠不是……」 

　　他合上眼，斷了氣息。 

　　「袁叔——」喜樂大叫。「袁叔——」泣不成聲。 

　　站在喜樂背後的推官歎口氣，只能搖搖頭。 

　　「喜樂。」隋曜衡不顧她的掙紮，用力轉過她的身子。「他走了。」 

　　「我沒要他死的，我不要他死……」她捶打他。「為什麼？為什麼？為什麼……」 

　　「喜樂！」他抱緊她，雖然他覺得袁榮死有餘辜，可見她這麼痛苦，他的心也跟著翻騰。 

　　「袁叔很疼我的，他……」她說不出話來，只是哭。 

　　「這邊的事我會處理，你先帶她回去休息吧！」推官說道。 

　　隋曜衡順手拿起桌上的信，而後攔腰抱起喜樂，走出府衙，這件事總算落幕了。 

　　或許不能盡如人意，但也算是另一種圓滿吧！ 

　　終曲 

　　事後！喜樂一直沒打開那封信，因為真相已水落石出，而這中間的曲折她不想再探究！也不想知道袁叔為什麼會做出這樣的事？ 

　　或許該說她沒有這個勇氣，她沒法在傷心難過的當兒，靜下心來讀信。 

　　她懇求推官不要把袁叔曾經通敵一事公佈，畢竟已事過境遷十年，她不想袁叔的家人傷心，若真相一公佈，袁叔的家人也將問罪，通敵之罪是要誅九族的，到時，會有多少人無辜的人被捲入 ?她想都不敢想，也無法承受。 

　　這件事除了她和二少爺之外，沒有第二個人知道，她連姐姐都忍住了不說。不過，她覺得姐姐好象知道了什麼，有時她難過時，姐姐總是輕輕地撫著她的頭，似在安慰她。 

　　所幸推官法外通融，袁叔的死草草結了案，沒再牽及任何人，而她也暫辭了衙役的工作，她真的需要好好歇息一陣子。 

　　雖然隋曜衡沒說什麼，不過她可以感覺得出他很高興。自她上次受傷後，他就不太想讓她再做官差，她知道他仍是害怕她會遭到危險。 

　　現在她無事一身輕，便開始跟姐姐學女紅，不過姐姐大部分的時間還是讓那個脾氣不好的三少爺給占住。 

　　「如果我嫁了你，姐姐嫁了三少爺，那不是很奇怪嗎？」喜樂皺緊眉頭，吃了口糖葫蘆問。 

　　「你在嘀咕什麼？」隋曜衡轉向她。 

　　「我是說，我若嫁了你，那姐姐不是變成我的弟妹，這樣就不對了呀！」她眉頭深鎖。 

　　他笑道：「這就不用多想了。」 

　　喜樂歎口氣，也是，她看著街上的商家，說道：「我們去喝茶。」 

　　隋曜衡牽著她走進一家茶樓，聽見她說：「你的朋友阿金呢？」她後來才知道他那可怕的模樣是易容扮得，就不知他為什麼要弄得這麼可怕？ 

　　二少爺說他這人就是喜歡嚇人，而且到戴府偷古物的也是他，不是二少爺，他的興趣就是到處裝扮成別人的模樣，真是個怪人！ 

　　「他走了。為什麼問？」他拉她到二樓雅座坐下。 

　　「我一直忘了向他道謝，畢竟他出手救過我。」若不是他，或許她已死在密室裏，後來她才知道他當時是去「歸還」古物的，因緣湊巧下，反而救了她。 

　　而那機關則是戴辛設計的，他本意是想困住偷古物的人，沒想到一口氣將他們三人全困在裏頭。 

　　不過話雖如此，她也算幫了點忙，因為代她承受掌力的古箏裏藏了宮中失竊的東西，若不是她正好拿起來當武器，或許還不知何時會找回失物呢！ 

　　戴辛將宮中盜來的稀世珍寶全藏在樂器中掩人耳目，卻讓她無意中破了案。 

　　「他走了？回河北嗎？」她問。 

　　隋曜衡點了壺鐵觀音才又道：「不是，他回蘇州，他家鄉在那兒。」 　　「哦！」她點頭。「也有人在等他嗎？」 

　　他笑。「沒有，不是每個人都像我有個小姑娘在等著。」他撫了下她的臉，黑眸好溫柔。 

　　紅雲添上她的粉頰。「我才沒等你，我在生你的氣，你忘了。」 

　　「怎麼會忘？」他露出牙齒。「我一回來，你就賞我拳頭吃。」 

　　喜樂燦爛地笑著，驀地，她想到一件事。「你還做探子嗎？」 

　　她一直不曉得他除了做生意外，還偶爾替朝廷工作。 

　　他搖頭，其實她說錯了，他不是皇城司，而是差探皇城司，等於是「監視」探子的另一個組織。因為皇上擔心皇城司權力太大，所以特地又設了一個組織監視他們，查探他們是否濫用職權、隨便誣陷他人。 

　　而他加入，只能說是因緣際會加上在河北的日子無聊所導致，倒也不是真的有興趣。 

　　喜樂托腮，說道：「探子好象比捕快威風多了，或許我也該來做探子。」 

　　「喜樂！」他沈下臉。 

　　喜樂見他不悅，立刻道：「人家是說笑的。」她又忘了他不喜歡她涉險。 

　　突然，樓下大街傳來呼叫聲：「小偷，捉小偷——」 

　　喜樂不假思索地自椅上跳起，瞧見街上正有一人倉皇跑過，她立刻大叫：「站住！」 

　　說著，就要由樓上躍下，卻讓隋曜衡抓住衣裳。 

　　「你又忘了自己已經不是捕快了。」他揚起眉提醒道。 

　　喜樂一臉尷尬。「人家忘了。」但她立刻又道：「可捉小偷，人人有責 !」她一臉氣憤，握緊拳頭。 

　　他見她又開始像跳豆一樣坐不住，不由得咧出笑容。「算了，去吧！」他寵溺地摸一下她的臉。「不過——」他抓住已要跳下樓的喜樂。「走樓梯。」 

　　「好。」她住樓梯方向跑，明白他不喜歡她做危險動作。 

　　隋曜衡見她神采飛揚的背影，笑容加深，他知道她目前還是拋不下捕快的工作，不過沒關係，他會盯著她，不讓任何危險接近她。 

　　他知她個性好動，一下要她閑坐在家，她恐怕無法做到。 

　　「別跑——」 

　　喜樂的叫聲自街上傳來，他喝口茶，不放心地跟了下去，想起小時候她立志要打壞人的神氣模樣。 

　　他剛踏上街道，就瞧見遠遠的一頭她已捉住偷兒，他站在原地，見她將偷兒押給巡視的捕快。喜樂轉身瞧見他，興高采烈地朝他跑來。 

　　「二少爺——」她奔過來，沖進他的懷抱。「你怎麼下樓了？」她一臉笑意。 

　　「看你捉小偷。」他笑著點一下她的鼻子，她到現在還是改不了口，總是二少爺、二少爺的叫他。 

　　她偎在他懷裏！笑得好開心，知他放心不下她。雖然捕快是她的興趣跟夢想，可他才是她一輩子的依歸跟幸福，她會永遠捉住他。 

　　「我們回去吧！」她輕聲說。 

　　他牽起她的手，往回家方向走，兩人一路說笑著，背影漸遠，可幸福的笑聲，卻在八月的微風下飄蕩著，許久，許久…… 

　　= 本書完 = 




--------------------------------------------------------------------------------


- 轉載自尋夢園sumon - 




  