
傲鷹戲蝶

第一次見面，他為了解除她身受媚藥之苦，他佔有了她。
第二次見面，她卻已是在花轎上即將嫁人的新娘。
寧時鷹向來狂狷傲氣，沒有他得不到的東西。
這回他看上了白衣蝶，她便休想逃出他的手掌心！
白衣蝶癡傻住了，他為何來找她？不是說兩人從此陌路嗎？
他已掠奪她的身子，為何還來撩動她冰封已久的心……



　　第一章

　　枯葉紛飛的密林間。

　　午后，寧府的獨生公子——寧時鷹趁上街時，甩開小廝丁邦的嚴密保護，溜至這一方清靜處。先把平日所習的拳譜打了一套，然後飛躍至古樹枝幹上，瀟灑地以樹為床。

　　秋風徐徐，催人好眠，他很快便進入了夢鄉，完全不理會氣急敗壞找尋他的丁邦。這可憐的家丁，待會兒回去少不了又是一頓好罵。

　　也不知過了多久，朦朧間忽聞爭執聲，於是他睜眼不悅地一瞧，到底是誰敢打擾他寧大公子的清夢？

　　「胡群，你好卑鄙！在這偷襲我！」

　　說話的是一名白衣女子，風吹拂得她一身白衫飛揚。這名女子長相異常脫俗，杏眼細眉、膚白如雪，彷彿未曾經過世間陽光。微峨的櫻桃小口顯見其倔強個性。一雙星眸黑如深潭，此刻正迸射著怒焰。

　　和她對峙的是一名身著褐衣、又胖又俗兼滿口黃牙的男人。

　　胡群？寧時鷹搔頭尋思，好像聽過這人，他是江南著名的淫賊，鬼鬼祟祟還兼一肚子拐。

　　面對白衣女子的怒斥，胡群哈哈大笑，色迷迷地踱向她。「大美人，妳已中了我最厲害的媚藥——由隴州最著名的「紅蝙蝠」製成，我還特地加了赤煉毒。妳方才透過錦帕沁入心肺，三個時辰內若未同男人交合，必經脈盡斷而亡……」他賊笑地伸手拉住她。「看來，只有我能助妳『一臂之力』了！」

　　「無恥！」她奮力甩開他的手。「交出解藥來！」

　　胡群不睬，笑得更放肆。「怎麼？妳不知道這無藥可解的。唯一的藥……」他笑瞇瞇地扒除自己的外衣。「就是我這個男人啦！」

　　夾帶著放肆的笑聲，他邪惡的身體寸寸逼近。

　　她暗暗握緊袖內藏刀，一待他身子貼近，她乘其不備狠狠刺了過去——豈料他身子一偏迴身一擊，刀子立刻逆勢刺進她的右肩。

　　「敢暗算我！」他氣得一手揪住她，一手揚起就要劈下——

　　咻——忽而一顆石子正中他的手背，幾乎穿透他的掌心，顯見扔石子之人內力深厚。

　　胡群驚慌張望。「誰？」

　　「寧——時——鷹！」

　　隨著磊落的嗓音，飛躍而下一個俐落的身影。

　　一見來者是寧府大公子，胡群驚破了膽，隨即慌張地遁逃了去。他才不想招惹武功高強的寧時鷹；此時不逃，待會兒恐怕連小命都要丟了。

　　寧時鷹沒工夫追趕胡群，他的注意力被那名身中媚藥的清麗女子所吸引。她體內的媚毒開始發作了起來。她渾身燥熱、搖搖晃晃地退了一步，寧時鷹連忙上前抓穩地的身子。那結實健碩的體魄令她怔了怔，猛地伸手將他一把推開。

　　「走開！」她喝道。驚覺自己頭昏腦脹，胸口似有火在燒。

　　寧時鷹不悅地皺眉。「我救了妳，連一聲謝都沒有，還叫我走開？」

　　她顫抖地按著肩傷，蒼白著臉，努力站穩身子。

　　「謝謝，你可以走了。」她虛弱卻又倔強的命令。

　　「就這樣？」他皺眉，瞥見她肩上鮮血不停湧出。她必須快些止血才行。

　　她防備地瞪著地。「不然公子還想怎樣？」

　　「好好好——」寧時鷹揮揮手。「算我多事！我這就走。」真是不識好人心。

　　寧時鷹氣不過，掉頭離開，才邁開一步，身後便傳來一記聲響。

　　他猛然回頭，只見她已不支倒地。

　　「喂——」他搶上前去俯視著她。「喂！」

　　她雙眼朦朧，臉紅似桃花，痛苦地低聲呻吟，渾身似被烈焰灼燒著。

　　這下可好了。

　　寧時鷹懊惱地瞪著她。總不能將她丟在這裡。

　　但是，她一個姑娘家，教他這個大男人怎麼辦？扛著她去找大夫？寧時鷹雖然玩世不恭，倒也明白一個姑娘家的清譽非同兒戲。只不過，若是撇下她找人來幫忙，萬一那色膽包天的胡群折返，豈不是又要羊入虎口了？

　　唉，他被這道難題給困住了。

　　寧時鷹暗忖：瞧她現在這副昏迷不醒、弱不禁風的模樣，跟先前簡直判若兩人。要是待會她一醒來，勢必兇巴巴地要他負責，自己還是別蹚這趟渾水算了。

　　寧時鷹正欲舉步離開，白衣女子卻忽然發出一聲痛苦的低喊，令他不由自主地又停下了腳步。經過一番天人交戰，他終於無奈地嘆了口氣。「好吧！我就好人做到底吧！誰教我心地這麼善良呢？」

　　他一把抱起了白衣女子，大踏步地離開了樹林。




　　在曲龍鎮上，寧府不但赫赫有名、氣派非凡，同時也和蕭府並列為兩大最有權勢之府，兩府亦是情誼匪淺的世交。

　　寧府前蹲著兩隻大石獅，配上三間獸頭大門，宣示著顯赫的地位。正門除非是極有身分之客人來訪，否則不輕易開啟，通常只開東西兩邊小門以供出入。

　　往常寧時鷹只要溜出家門，急得眾僕役到處尋找之際，他會故意自荒僻的角落翻牆入內，再大搖大擺地進入內堂，把丫頭和老媽子們驚出一身冷汗，爭先恐後察看他這寧府之寶有無受到任何傷害。面對大伙兒的殷殷告誡，他總是佯裝聽不懂，最後不是謊稱他待在練功房，要不就說是在後花園的草地上睡著了，讓眾人無可奈何。

　　然而今天他卻一反常態，正經八百地循著大道返回，無視一干家丁的錯愕，他手上抱著白衣女子，一腳踹開大門直奔內堂。

　　十二金釵正在園內等他回來，一見他身影，一個個興奮湧上，將他團團圍住，忙著爭寵。

　　一時之間七嘴八舌，嗲聲四起。

　　「少爺，你又溜到哪去啦？大伙兒忙著找你呢！」

　　「少爺，這女的是誰？」

　　「對呀，沒見過呢！」

　　「好像傷得不輕——」冬兒湊近想看看她的傷勢。

　　白衣女子被這陣嘈雜聲驚醒，忽地瑟縮，迷迷糊糊喝了一句：「走開！」

　　登時春夏秋冬梅蘭竹菊紅橙藍紫，十二金釵愣得噤了口。這女的是誰？口氣這樣狂？

　　寧時鷹見她們驚駭的模樣，不禁失聲笑了起來。

　　礙於男女授受不親，寧時鷹找了秋兒幫她清洗傷口包紮妥當，順便命令他的貼身女婢十二金釵不准將此事稟告老爺和夫人。

　　十二金釵們自小同他一塊長大，面對這瀟灑英俊的少主有哪件事不依的？當然滿口應承。

　　半晌，秋兒提了水出來。

　　「少爺……」她彷彿瞧出了什麼端倪，欲言又止。

　　寧時鷹問道：「怎麼了？」

　　「她是哪家姑娘？怎麼會……」

　　「我不認識她。妳到底想說什麼？」很少見秋兒這般吞吞吐吐。

　　「唉！」她嘆了口氣。「沒什麼。傷口奴婢都處理好了，幸而傷得並不重。奴婢先告退了。」說完她急急忙忙地離開。

　　寧時鷹納悶著，秋兒似有什麼難言之隱，於是他急急推門進去。

　　床上，躺著那名一身素白的女子。

　　她因為媚藥的關係，雙頰熾熱如染了一層紅霞，薄唇徹得恍如玫瑰，雙眸痛苦地迷濛著。

　　此刻她感覺如墜進地獄般被火焚燒，又熱又燙、又香又軟。

　　她看起來似乎很痛苦。寧時鷹不捨地想著。

　　他擔心地伸手輕碰她額頭。

　　她忽而感到一陣顫慄，下意識地伸手抓住他。

　　沒想到這媚藥的效力如此強勁，慾火焚燒得她痛苦不堪，意志力也被急切的生理慾望征服。

　　再顧不得其他了，她著魔般地抓住他的手，矛盾地望著他。眼中充滿茫然無辜，彷彿乞求著什麼。

　　寧時鷹被她的表情迷惑。

　　胡群這狗患子的獨門媚藥，向來無藥可解，唯一的方法就是要與男人交合。然而寧時鷹再怎麼放浪不羈，也不會對一個素昧平生的黃花大閨女做出任何不軌的舉動；可是，眼看著她痛苦的神色有增無減，再拖下去，難保她不會丟了小命……

　　寧時鷹的理智在這一剎那間千迴百轉，最後他毅然決然地拋開一切，上前握住她不安的手，側身躺臥在她身畔，低喃著：「別怕，我在這兒。」

　　他語氣中的堅定沈著，讓她放心了不少，雖然不知他要如何救她，但逐漸高漲的慾火早已令她失去了思考能力，於是她用著最後僅剩的理智，向他頷首示意。

　　不再多言，寧時鷹一傾身，剎那間吻住她的唇，掠奪的舌攻陷她唇內，挑起她難以抗拒的心火。

　　她的手抵在他胸膛上，欲拒還迎地捶打著。自己是怎麼了？心頭、體內似有一條慾望的蛇邪惡地擺動，逼得她不由自主地與他交纏著。

　　他的吻雖減輕了她的痛苦，卻帶來另一種震撼感。她有些不知所措，只有睜大雙眸，任自己沈淪在慾海的波濤裏。

　　她的清純羞澀和先前在山上的倔強兇悍判若兩人。這更加刺激了他對她的渴求。多少女子曾臣服在寧時鷹的掠奪下，卻從未出現任何一名令他如此心動的佳人。

　　一陣天旋地轉後，他的攻勢往下，他輕咬她雪白的頸，一次又一次，像要吞噬她一般，然後在她來不及反應時，拉開了她的衣襟，露出雪白柔嫩的胸脯。

　　她尷尬地想拉回衣襟，被他伸手制止。

　　「妳很美，不須如此害怕——」他吻住她美麗的蓓蕾，在那上頭流連。用一種虔誠的溫柔，除去她的害羞，彷彿那是他極珍視呵護的寶貝。

　　接著他用他的唇舌，描繪它們美好的弧度。

　　她不知如何反應，只有闔上眼睛，任由他帶領。再加上媚藥的刺激，她根本無力抵擋洶湧而至的慾望。她只能迷失，只能投降。

　　寧時鷹的吻燃燒到她頸背，他輕輕將她扳了過去——

　　忽然，他怔住了。

　　「這是怎麼回事？」她的背上刷著一條條醜陋的鞭痕，破壞了原該是雪白無瑕的肌膚。

　　他突如其來的斥喝，將她拉回現實。

　　她立即翻轉身子，不讓他看她醜陋的背。那上頭每一鞭都是血淋淋的心痛回憶。每次爹爹喝得爛醉時，她就免不了要遭殃。

　　自己的難堪，竟被個陌生的男子撞見了，她顯得有些狼狽，一時找不到偽裝的堅強面具。

　　寧時鷹相當憤怒。「是誰打的？」

　　她不願說出實情，體內翻攪的情潮更令她無餘力思考，只好無力地抗議。「這與你無關——」

　　「該死！」他氣極了，抓她進懷喝道：「那就讓我和妳有關——」為了懲罰她的冷漠，狠狠封住她的唇。

　　然後他解開自己的衣衫，也褪去她身上所有衣物。

　　她仍然怯怯地半闔著一雙星眸，赤裸著地那不知所措、純潔雪白的處子身軀。在那起伏的胸線上，微微泛出渴望的粉紅。

　　寧時鷹著迷了。他定定望住她。

　　她的美，是一種冷漠中藏著未經世事的單純之美。此刻她那樣無助地，躺在他身下，更增添了他內心的渴望。

　　儘管慾念熾燒，然而寧時鷹明白這是她的第一次，他寧願強自壓抑澎湃的衝動，也不肯給她一次痛苦的回憶。他一定要令她難忘這一夜，並且永生難忘他這個男人。

　　他耐心地用愛撫和親吻等她準備好；用他強健結實的身體貼著地，令她沈淪…他的手撩撥她每一吋肌膚；他的吻燃燒她全身的渴望。終於，他點燃她冷漠慣了的軀體和靈魂。

　　他喃喃在她耳畔哄著。「妳不要怕——」

　　怕？她只感到一股巨大的力量正在凝聚。但她沒有躲，她覺得自己快瘋了，像被扯緊的弦，幾乎要崩潰了。

　　他又喃喃地說︰「會有一點痛……」

　　痛？什麼？痛——

　　電光石火間，他挺身進入她體內，她下意識驚叫出聲，直覺地後退，但他的手牢牢地嵌住她的纖腰，固執蠻橫地逼她適應他的存在。

　　一陣刺痛過後，她漸漸習慣了他的存在，甚至感到一種奇異的充實滿足。

　　就在此時，激情迅速竄至她四肢百骸，她為這前所未有的經歷震懾住了，而他竟又在她體內動了起來。她繃緊了神經，那一波又一波的震動，漾出不可思議的快感。她緊緊地扣住他的身子，害怕那種奇妙的快感就要溺斃她了。

　　那浪潮越漸兇猛、越漸急切深入，她承受不住剛猛的衝力，失聲尖叫，幾欲崩潰。在極樂的高峰中，掏盡她所有的精神和力氣。

　　他，淹沒了她，也征服了她。

　　她從至大的歡愉裡睜開水盈盈、如癡帶醉的眼。

　　他亦正滿足地俯在她身上，低頭看著她雙眸。

　　四目對望，情意洶湧於暗潮中。對這個男人，她心中湧上一股奇異的感覺。

　　寧時鷹高興地看見她眼底不再有先前的冷漠和防備。此刻，她盯著自己的眸光是溫和的，彷彿有千言萬語，又彷彿帶著笑意。雖然她什麼也沒說，但他看得出，她並不討厭自己。

　　寧時鷹感到心頭一股莫名的悸動。

　　他忽然發現，他從未見過這樣一對特殊的眸子，她的眼瞳染著一層非常清淺的水湖綠。如煙迷濛，似霧朦朧，她的美，是一種空谷幽蘭般的美、淒絕孤傲的美。

　　兩人沈默許久，只餘燭火一明一滅地跳躍著。他其實有很多問題想問她。

　　「打妳的人究竟是誰？」半晌，他仍忍不住開口相問。她已是他寧時鷹的女人，他再也不准她被人欺負。

　　然而，她卻伸手輕觸他臉頰，發出一聲細如蚊鳴的囈語。「謝謝。」她別有深意一句。

　　「謝什麼？」

　　夜深了，她只想睡去，不願多談。

　　寧時鷹知道她累了。手往空中一揮，登時將燭火熄滅。

　　明日再追問吧。他摟緊她纖瘦的身子，細心地替她拉好被。

　　將入眠時，他不禁想到，他們一夜歡愛，而他竟還不知道她的名字。真是荒唐！明日一定要好好問清楚她的芳名，以及來歷身分。




　　寧時鷹這一覺，睡得又沈又香。當陽光透過窗格子曬醒他時，睜眼一瞧，她早已起床坐在桌前背對著他，不知呆望著什麼。

　　他微笑下床，走向她，輕輕環上她的香肩。

　　她回頭笑唳。「鷹哥哥，你好壞偷抱人家！」

　　咦？他連連驚退幾步。「怡紅？」

　　蕭怡紅嬌滴滴地道：「不是我還有誰？」

　　那名女子呢？他急切地東張四望，又探身出去搜尋。偌大的院內了無蹤影，桌上亦無留下隻字片語。

　　難道一切不過是夢？寧時鷹茫然地回思。不！不可能是夢啊！昨日明明親手將她擁在懷中，她是何時走的？

　　驀然間，他竟有一種被人漠視的憤怒。

　　蕭怡紅欺身過來。「鷹哥哥你找什麼啊？」

　　寧時鷹將氣出在她身上。「誰准妳這樣不知會一聲就闖進來的？」

　　蕭怡紅使性道：「憑我和你的關係，誰敢攔我？」

　　他反問：「我和妳什麼關係？」

　　她捶他。「唉呀！你明知故問，討厭啦——」

　　「好了好了，別打了。」他抓住她的手。「我現在沒工夫理妳。我得好好想想——」

　　「哼！」蕭怡紅瞪著他，打斷他的話。「有什麼好想？」

　　「我啊，我想妳這麼兇，以後誰娶了妳誰倒楣！」

　　「鷹哥哥——」她撒嬌地偎進他懷裡：「你真討厭，明知怡紅就只聽你的話嘛！」

　　「真的？」

　　「當然真了！」

　　「那我三番兩次要妳別亂闖我內房，妳聽了沒有？」

　　怡紅抬起臉來，又笑又氣地搥他一記。「你好壞，又笑人家，不理你了。」她佯裝生氣跑了出去。

　　寧時鷹懶得理她，逕自坐下想自個兒的心事。

　　他心底，不禁又想起那一夜歡愛的女子。

　　那清麗絕色的臉龐，佈滿鞭痕的背，還有緊抿的唇。

　　令人心醉又心疼的人兒。她，為何不告而別？




　　秋夜，寧府設宴款待蕭老爺及他美麗的女兒怡紅。

　　蕭寧二府往來多年，也算是世交。不但宅第坐落同條街上，就連生意也都是互相合作的。是故寧老爺打定主意同蕭老爺結為親家。兩位老人家成日企盼，恨不得兩個兒女快快成親好添個孫子。

　　今夜，蕭老爺多喝了幾杯，心情大好。望箸他儀表堂堂的未來女婿，越看越滿意。他對寧老爺讚道：「令公子氣宇昂軒、相貌出眾，不愧是大爺您的兒子。」

　　「過獎了！小犬哪值得您讚來著。要他上京考取功名，他道是『讀萬卷書不如行萬里路』；要他接管家業，他又道是『富貴如浮雲』，真是會被他氣死！」

　　寧老爺的牢騷令在座者不禁掩嘴而笑。

　　寧時鷹對父親的批評毫不在意，兀自瀟灑地用膳。何況他這人行事向來光明磊落，不必理會旁人眼光。

　　反倒是蕭老爺怕寧時鷹面子下不去，連忙替他說話。「令公子對名利無甚興趣也罷。但聽說他倒是練了一身好功夫，人人都說曲龍鎮就屬寧府大公子武藝最高強，人人都要敬畏三分哪！」

　　蕭怡紅崇拜又迷戀地望任寧時鷹，忙替他挾了滿筷子的菜。「鷹哥哥，多吃一些——」

　　「多謝妹子。」他一派自若地接了她挾的菜。

　　蕭老爺藉著三分醉意，大叫大嚷起來。「瞧！瞧！我的寶貝女兒心底只記得給她的鷹哥哥挾菜，連爹爹都不管了！」

　　「爹——」怡紅嬌羞地跺腳。「你叫丫頭們給你挾不就好了？」

　　「是是是，婢僕負責爹爹的；妳呢，就負責妳鷹哥哥的。」他調侃她。

　　怡紅又氣又笑。「爹，你又笑人家——」

　　滿席上的賓客閒言莫不失聲大笑。

　　寧夫人忙笑著替怡紅說話。「好了好了，蕭老爺就別找自家女兒麻煩了。」

　　蕭老爺還不饒人。「我說，我這女兒還沒過門，就成天往你們府上跑，鷹哥哥長、鷹哥哥短的，又是挾菜添茶的，我看再不快快辦妥他們的親事，全鎮的人都要笑我教女無方了！」

　　怡紅氣得起身跑過去作勢要搥蕭老爺，笑得全場人仰馬翻。然後她又跑去拉寧時鷹。「鷹哥哥，你看爹爹都欺負人家，你幫我出出氣罵罵爹！」

　　寧時鷹斜睨著她淡淡笑道：「他可是妳爹呢！」

　　「誰教他要笑我！」她撒嬌地嗲了半天，嗲軟了席間所有男子。

　　唯獨寧時鷹掛著那慣常帶著邪味的微笑，既不冷淡也不熱絡地應付著場面。

　　乘亂之際，他向母親暗暗眨眨眼，然後起身翩然離去。

　　寧時鷹乘著月色，踏出大門，小廝丁邦立刻眼尖地跟上來。

　　「小丁，我出去走走而已，你別銀來。」

　　「不行——」丁邦稚氣未脫的臉，透著一股堅決…「老爺規定，你去哪我就得跟到哪。」

　　寧時鷹逗他一句：「那假如我去跳崖呢？」

　　才十六歲的丁邦愣了一下，低頭回答。「那麼我也跟著跳崖。」

　　寧時鷹板起臉，敲了他腦袋一記。「傻小子，你主子若是跳崖了，你得快些找人來救，怎麼還跟著往下跳？」

　　「可是……」他困惑了。

　　「可是什麼？」寧時鷹溫和地望著地。

　　「好像也對！」

　　「本來就對。」寧時鷹被這單純的小廝逗得不禁發笑。

　　不再多言，寧時鷹沿著小路步進山林。

　　「少爺——」丁邦在後面提醒。「這麼晚了，要上山嗎？」

　　寧時鷹瞪他一眼：「怎麼，才剛口口聲聲說我去哪就跟到哪，現在怕啦？」他故意逗他。

　　果然，丁邦嚇得忙否認。「我沒這個意思呀——」

　　說著，他們來到一處空曠地。寧時鷹這才停下步伐。

　　丁邦實在忍不住心中的疑惑。「少爺，我只是好奇，我們來這裡幹麼？」

　　寧時鷹倚著一旁高聳的古樹，沒有作答。

　　那日他便是在這棵樹上小憩，遇見了她。可是，如今她毫不眷戀地走了，他卻還不時想起那一夜。

　　她若已是如此無情，他又何必再惦記著她？

　　寧時鷹陷入無邊的苦思中，彷彿重回那天，他看見她時那股震撼。僅有一面緣，僅續了一夜情。她還好好的嗎？

　　寧時鷹伸手輕觸古樹，心頭竟有一片迷惘，一種奇異的感傷。

　　「少爺……」丁邦擔心地望著少主。

　　寧時鷹很少這麼沈默，更別提那側容還透著感傷。

　　丁邦想問又怕不該問，只好焦急安分地陪在寧時鷹身旁。




　　第二章

　　秋末近晚，曲龍鎮東街上忽然喧嘩起來。

　　一行婚嫁儀隊由西街過東，鑼鼓喧天，儀隊綿延整條大街，顯示出迎娶人家派頭不小。奇怪的是，新娘轎後頭跟著比平時多三倍的群眾，正在那兒吆喝鼓譟。

　　而和歡樂氣氛相當不協調的，是轎旁另有一青衫少女竟不住地頻頻拭淚，神色哀悽。

　　一旁的酒樓上方靠窗位子，正舉杯淺酌的寧時鷹看著街上這一幕，不禁好奇地問一旁的丁邦。「小丁，是誰家嫁女兒？怎麼這麼多人圍著瞧？」

　　「我去問問！」丁邦忙去轉了轉，很快蜇回稟告：「少爺，嫁女兒的不是什麼富貴人家。轎內的新人是龍鳳賭坊坊主一直想娶過門的大美人，白衣蝶。所以一群人跟著湊熱鬧。」

　　「白衣蝶？」這名字好似在哪聽過。

　　丁邦喜孜孜道：「就是名聞遐邇的白大美人呀！白姑娘因美色之累，平時甚少涉足鎮內，所以真正見過她的人也沒幾個。不過這回因為白姑娘的父親積欠龍鳳賭坊坊主趙大深一大筆賭債，於是賭坊的人便逼白匡穎嫁女兒還賭債。」

　　寧時鷹靜靜又斟了」杯酒。「那麼，轎旁那名少女又是誰？」

　　「哦，那是白衣蝶的妹妹白芯心。」

　　寧時鷹點點頭，復又問：「小丁，你見過白衣蝶嗎？」

　　小丁生澀地笑笑。「哪有那麼好福氣。」

　　寧時鷹瀟灑一笑，迅速起身，擱了一錠銀子在桌上。「走！我們去瞧瞧她長什麼模樣」

　　「少爺，她在轎內，又披著蓋頭，怎麼瞧？」他追著少爺疾步下樓。

　　寧時鷹不睬，只吩咐道：「小丁，你跟店小二要一包花椒過來。」

　　「是。」

　　丁邦很快便要來花椒，寧時鷹命他拿著。丁邦心想：少爺不知又在打什麼主意了，可別惹事才好。

　　他跟著少爺步出茶樓，混入人群裡，移近花轎外邊。

　　丁邦被人群擠得快窒息了，寧時鷹倒是一派氣定神閒。

　　「看來，並不需要花椒。小丁！」寧時鷹微笑道：「你看好了！可別錯過一睹美人的機會！」說畢，寧時鷹屏息提氣，憑空向轎子擊出一掌。

　　霎時，掌風穿透轎內，紅色蓋頭上的流蘇掠起，露出一張臉來。不過瞬間，丁邦卻看得愣住了，只記得大張著嘴，差點沒流出口水來。

　　好白淨的一張臉，襯得盾更黑，眼睛更亮，長捲的睫毛像蝶翅輕垂著，更別提那小巧櫻桃般的紅唇。

　　當風飛掠、流蘇掀起剎那，轎中人竟毫無知覺似地垂著美麗失神的臉龐。她對圍攏的人潮漠不關心，對震天價響的鑼鼓聲亦沒感覺，彷彿一切事不關己。

　　是這種疏離與淡漠，增添了白衣蝶的美嗎？

　　丁邦不禁看傻了眼。

　　而寧時鷹，則是一副如遭雷極的模樣，他激動地喝道：「小丁，花椒！」

　　丁邦立即回過神，將腰間的花椒取出交予少爺。

　　寧時鷹接過，忽地又打出一掌，送出花椒粉。

　　霎時花轎周邊一干人等無不低頭猛打噴嚏。

　　「少爺？」丁邦正要問，只見少爺一個縱身飛掠進轎裡。

　　「少爺……」他急了，又不好大聲嚷。

　　一會兒後，轎外人順了氣，抹乾了臉，又繼續趕往東街底的龍鳳賭坊。似乎沒有任何人察覺轎內多了個人，而丁邦也只好焦慮地跟著花轎走。

　　轎內——

　　寧時鷹沈聲道：「我們又見面了。」

　　他掀起頭蓋，看到和那夜同樣的一對星眸，以及同樣淡漠防備的眼神，像是需要人保護，卻又怕和人親近。

　　白衣蝶見到那雙溫和的黑眸，那似笑非笑的俊容，心中一凜，表面上卻仍是拒人於千裡之外的冷漠。

　　她輕斥。「放開你的手！」

　　「不放——」他無賴地笑。

　　「放下來——」

　　「不放。」

　　白衣蝶瞪著他，似要生氣了。

　　他嬉皮笑臉地道：「我想好好看清楚妳……」

　　白衣蝶不懂自己怎麼軟弱了起來？她威脅著。「你快走吧！」

　　「不——」

　　「再這樣，我要叫人了！」

　　「妳叫呀！」他仍是含笑盯住她。還是那種懷壞邪邪的態度。

　　白衣蝶抿唇，真是無賴。

　　寧時鷹將流蘇塞至她耳後，端詳了一會兒，才又開口。「為什麼那日不告而別？」他始終耿耿於懷。

　　她不理他的問題，仍舊抿著唇不答話。

　　寧時鷹又問：「那一夜對妳難道沒有任何意義？」他生氣了：「最起碼走前道聲謝也好。」

　　「為何要我向你道謝？」她冷冷笑道：「難道你沒從中得到快樂？」她諷刺。

　　他愣住，隨即恢復笑容項她一句。「沒錯，我很滿足，可是妳呢？」

　　白衣蝶雪白的臉瞬間飛紅。

　　那一夜熾熱的纏綿，兩人裸裎契合，情慾銷魂的節奏，彷彿又再浮現眼前。

　　想到眼前這俊朗的男人佔有了她的初夜，她竟心虛地害羞了。她別過臉去，迴避他炙熱的目光。

　　寧時鷹又說：「妳已非處子之身，竟還敢下嫁趙大深，不怕觸怒地嗎？」

　　她不嫁，難道要她最疼愛的妹妹嫁？爹都開口了，不是她就是芯心必須犧牲。但是芯心還小，她怎忍心讓涉世未深的她受人摧殘？不！她絕不要芯心被欺負。她只當芯心是她唯一的親人，說什麼也要保護她。

　　寧時鷹察覺她的憂鬱。「妳打算怎麼向趙大深解釋？」

　　她心中早有打算。「我不解釋。」

　　「不解釋？」

　　「我會先要求他撕掉借據，然後才肯同他圖房，事後他若質問——」白衣蝶自袖內抽出一把匕首。「我便自刎謝罪！」她一副絕決的模樣。

　　寧時鷹大感不妙，他不能眼睜睜看她陷入萬劫不復的地獄。

　　「你問得夠多了，可以走了吧？」

　　他正色道：「妳對生命未免太輕率了。」

　　她低頭收回匕首，以近乎喃語的聲調說：「活著又有什麼樂趣……」

　　他忽然又冒出一句不正經。「那夜妳不就嘗到活著的『樂趣』？」

　　她有些生氣，抬頭想罵他，但見他壞壞地對著地笑，剎那間，她的心又是一陣恍惚，不知三魂七魄都飄到哪去了。隨即又有些氣自己的斥責。「你快走吧！等會兒被發現了不好。」她決心不看他，也不期盼他留下徒惹麻煩。

　　沒想到他竟篤定一句。「妳不能嫁他！」

　　「為什麼？」她抬起臉。

　　「因為妳喜歡我！」他口出狂言。

　　「胡說——」

　　寧時鷹瀟灑笑道：「倘若不是，妳早叫人攆我下轎，豈會容我說這麼多話。」

　　白衣蝶倔強地張口想否認，又找不出話來反駁他，只有愣愣望著他。

　　忽然，他將她往前一拉，用他的火熱封住她的冰冷。

　　她倒進他懷裡，無力抵抗。

　　他的吻，這般熟悉久遠的滋味，毫不保留地奪去她的理智。

　　白衣蝶拚命記憶著他的氣息，他的味道；他壯碩的胸膛、溫柔的臂膀，和他帶給她的那種血液沸騰的感覺。

　　他霸道又堅定的吻，吻熱了她冷漠的身軀，吻暖了她冷酷的心。

　　良久，他放開她。

　　「還嫁他嗎？」寧時鷹不死心，他受不了自己的女人即將屬於他人。

　　白衣蝶無助地仰著臉，盈盈的一雙眼無奈地望住他。

　　他的問題多麼可笑，因為她根本無權決定答案。她只能默默地望著他。

　　他似笑非笑又問：「妳還不知道我的名字吧？」

　　白衣蝶搖頭。

　　他撂下話。「寧時鷹。妳記住了。」

　　語畢，他風一般掠出花轎，快得令人錯覺那身影非人。

　　寧時鷹？

　　她再度披上頭蓋，不讓任何人看見她紅了眼眶。

　　為什麼他們之間，總是交錯？




　　浩浩蕩蕩的隊伍將一身紅嫁衣的白衣蝶迎進了龍鳳賭坊，迎親儀式總算告一段落。賭坊前仍舊圍攏了一大群跟著看熱鬧的群眾。

　　趙大深對於自己娶了個大美人，自然恨不得全鎮的人都來瞧瞧他的本領。所以他不但不趕人，還特別準備比平時多上一倍的賭台，親自站在大門前招呼人們進去。「來來來！別淨著看，進來玩兩把吧！」

　　就在吵雜、混亂的氣氛下，儀式一道道地進行完畢。

　　白衣蝶認分地拜堂，然後被送進洞房等待新郎倌。

　　她心中即便萬分不願意，瘦削的背影仍是堅強挺立著，不讓內心的脆弱洩漏半分。

　　外頭吵鬧喧嘩著——

　　白芯心瞄一眼趙大深的肥肚腰。天！她快要吐了。她垂著肩嘆氣。如果，她們沒有那樣不爭氣的爹爹，即便只有她和姊姊相依為命，她也會覺得無比幸福。然而，如今她只有眼睜睜看著姊姊被推入火坑。

　　想起姊姊，縱使有滿桌佳餚，她一口也吃不下了。




　　白衣蝶靜靜坐在喜床上，等著那令人憎惡的一刻到來。外頭的熱鬧和喜房內安靜清冷的氣氛有著天壤之別。

　　她外表看似平靜，心頭卻為著先前寧時鷹那一吻而大起波瀾。

　　他質問道：「妳真的要嫁他？」

　　他更狂妄道：「妳喜歡的是我！」

　　他的脾氣令她捉摸不定，有時似是玩笑，但玩笑裡又帶著認真。

　　原來，她早已下定決心放棄自己，放棄掙扎，然而方才真要和趙大深拜堂時，她竟遲疑了，恨不得扔下頭蓋走掉……

　　為什麼向來如死水般的心湖會起了波濤？

　　是因為他嗎？

　　不！白衣蝶壓抑心頭不切實際的妄想。如今她人已被趙大深娶進門，還能奢望什麼？

　　幸運的話，圓房後地便可以自刎了斷，不必忍受和趙大深那男人過一輩子。只要他先將爹簽下的借據撕掉。

　　一想到要和那肥胖醜惡的趙大深睡在一起，她忍不住想反胃。白衣蝶雙手握成小拳，多麼希望此刻即自刎死去。

　　然而——白衣蝶內心深處竟又不自覺慶幸著。

　　慶幸自己的第一次，是在陰錯陽差之下給了寧時鷹。否則若是和趙大深，那麼她一定會死不暝目。

　　她感謝寧時鷹救了她，更給了她此生唯一一次的美麗回憶。她不會忘記那一夜，他健碩的身子、溫柔的微笑，令她感到無比的溫暖。

　　寧時鷹是老天爺唯一一次賞給她的仁慈。




　　趙大深並不急著進洞房。當然，他垂涎白衣蝶的美色很久了，但是，他更想先待在賭坊內享受來自所有男人豔羨嫉妒的目光。

　　他挺著肥肚得意得不得了，大廳內充斥著他放肆的狂笑。

　　而賓客們無不極盡討好之能事，恭賀聲連連。

　　「趙坊主娶走了白衣蝶，這下不知多少公子要心碎了。」

　　「趙坊主恐怕天天都捨不得下床了。」

　　「是呵，有這樣的美嬌娘——」

　　「我們看得眼都紅了。」

　　趙大深正被這些話給恭維得哈哈大笑、樂不可支時，忽然一張帖子飛殺過來。他一驚，身子急偏，本欲以單手攔截，沒想到發帖之人勁道太強，非但沒攔住那張帖，還被打得痛叫出聲。

　　帖子於是飛落地上，趙大深的僕役忙撿了起來，遞給趙大深。

　　趙大深在眾人好奇的圍觀下攤開帖子。內容引起了眾人駭叫。「是張戰帖？！」

　　帖上註明：投帖者想同趙坊主比賽賭術。發帖人是寧府的大公子寧時鷹。最令人不解的是，賭注任由趙大深自行決定。

　　趙大深一看那素來不沾賭的寧時鷹竟來找他挑戰，不禁恥笑他的自不量力。「就憑他？」

　　眾人也覺這寧公子是銀子太多沒地方花，也跟著笑成一團。

　　忽然破空傳來一聲爽朗。「是！就憑我！」

　　門口踱進一名風度翩翩、手持白扇、身著藍衣的男子。

　　他一進坊，賓客們立刻鴉雀無聲。誰敢得罪寧老爺的公子？

　　丁邦從人群中跑近寧時鷹身旁，不忘嘀咕一句。「公子，您可別惹事啊！」他急出了一身汗。

　　寧時鷹悠哉地對小丁淺淺一笑，然後收扇，不慌不忙同超坊主問好。

　　趙大深也含笑回禮。「寧公子真給我趙某面子，今日我趙某娶妻，得寧公子大駕光臨，坊內登時氣派不少——」

　　「趙兄客氣了。」寧時鷹微笑，眼底帶著三分邪氣。「但不知龍鳳坊坊主可願與小輩切磋賭技？」

　　趙大深難掩傲氣。「我怕江湖人士會嘲笑趙某欺負從不涉足賭坊的寧公子。」

　　「難不成，趙坊主怕輸？」

　　趙大深哈哈大笑。「我既然敢開賭坊，豈有怕輸的道理？」

　　「那麼，我們就來賭一把吧！」

　　趙大深狂妄道：「賭注任我開？」

　　寧特鷹點頭輕道：「沒錯。」

　　「即使我要寧國府的地契？」他隨口試試。

　　不料寧時鷹一口答應。「那也行！」

　　一旁的丁邦急嚷道：「少爺，您瘋啦？！您要氣死老爺啊？！」

　　趙大深哈哈大笑。「寧公子果然氣度非凡。我趙某其實早該進洞房了，現在也只好讓美嬌娘先等著嘍……」

　　寧時鷹隨即和趙大深坐上賭桌。

　　他們身旁擠滿了看好戲的人群，包括白芯心在內，全屏息看他們廝殺。

　　這時，寧時鷹忽然開口。「趙兄，晚輩很好奇，您是怎麼追求到白姑娘的？」

　　坊內眾人閒言，不約而同掩嘴竊笑。

　　誰不知道，趙大深是憑白父積欠賭債而強要了他女兒抵債，根本不是什麼光采的事；然而眾人也只是笑，不敢明說。

　　只有白芯心頗覺不甘，衝上對寧時鷹道：「什麼追求？呸！是他詐賭贏了爹，逼爹交出姊姊的，要不就憑他那骯髒相，也配娶我姊姊？」

　　趙大深一聽之下，登時羞憤得滿臉通紅。

　　寧時鷹故作恍然大悟的模樣，嘲諷地笑笑。「呃——原來如此——」他嘖嘖搖頭：「趙坊主可真是『聰明』過人了。」

　　坊內賓客再也忍不住，全都哄堂大笑起來。

　　趙大深惱羞成怒地對白芯心氣吼。「妳給我安分點，否則我攆妳出去。」

　　「攆我出去？您捨得？您不是說我姊姊若不肯犧牲嫁你，你就改拉我過門抵債嗎？」

　　才十四歲的白芯心此話一出，眾人不林不對趙大深連小女孩也要染指，不住搖頭嗤笑。

　　趙大深無力辯駁，只好轉移眾人的話題地催促寧時鷹。「寧公子，準備好了嗎？」

　　「準備？要準備什麼？」他瀟灑揮扇道：「可以請坊主解釋一下天九牌的遊戲規則嗎？」

　　「你不知道？！」趙大深簡直不敢相信自己的耳朵。

　　眾人也詫異的喧嘩起來。

　　接著，寧時鷹又說了令眾人更驚駭的話。「別說規則，我連看都沒看過呢！」

　　剎那間，趙大深忽然覺得這寧時鷹頭腦可能有問題。「你連見都沒見過，竟然還找我挑戰？」

　　丁邦的額頭早冒汗了。少爺雖然天生資質過人，但是——

　　只見寧時鷹仍是不慌不忙地綻開他那迷死人的風流微笑。「放心！我學東西很快的。」

　　放心？這可是關係著寧國府的存亡啊！

　　丁邦覺得自己快昏倒了。




　　時間一刻一刻過去，夜變得更深更沈。

　　白衣蝶靜靜坐了好幾個時辰了，喜房內桌上的蠟燭都快要燃盡了。

　　白衣蝶有些兒沈不住氣，她想快將這一切了斷，包括她的生命。她不要這樣忐忑等著，這只會更加折磨人。

　　每多等一刻，她的勇氣使少了幾分，想逃的念頭便更急切。

　　就在她舉棋不定之時，忽然，門被推開了。

　　她的心驚得幾乎要停了。儘管她的身子骨顫抖不已，她仍努力強裝鎮定。

　　這一刻終於來了。

　　她聽著趙大深闔上門，一步一步堅定的走向她。

　　每靠近一步，她的心便揪緊一分，惶恐也多加一分。老天！她真的能承受即將發生的事嗎？她或許該咬舌自盡。

　　趙大深終於站定在她面前。

　　他伸出手來掀她的蓋頭了。紅色流蘇緩緩被揭起，她緊握著懷中暗藏的匕首，準備伺機而動。

　　然而作夢也想不到，她看見了……

　　記憶中那對溫柔的星眸，和那壞壞的微笑。

　　剎那間她又驚又喜，矛盾得忘了言語。半晌才叫道：「寧時鷹？！」

　　他輕輕拉她起來，臉上掛著自信的笑。「我早說過妳不可以嫁。」

　　「可是……」

　　白衣蝶驚訝地見他自袖內抽出那張畫押過的借據。

　　然後他忽地伸手探進她袖內，搜出那把匕首扔至地上。

　　他強硬地命令。「答應我，今後再不准輕賤自己的性命。」

　　「為什麼？為什麼要幫我？」

　　寧時鷹握住她的手。「因為妳早已是我的女人了。」

　　白衣蝶望著他的雙眸，半信半疑地思考著他的話。

　　她輕輕抽回被他握住的手，冷然說道：「我不知道你怎麼跟趙大深拿走這張借據的。總之借據在你手上，我的命就是你的。」

　　「妳懷疑我？」寧時鷹立刻洞悉了她的疑慮。

　　他迅速地撕了那張借據。

　　白衣蝶睜大雙眸，是自己誤會他了？！

　　寧時鷹磊落笑道：「我不是拿它來要脅妳的。」

　　「那麼我就不懂了，平白無故地，你為何要幫我？」白衣蝶小心而防備地盯著他。

　　寧時鷹只覺好笑。「我幫妳，難道不能只是因為想討好妳？」她對人可真沒信心。

　　「討好我？」

　　「是的——」

　　「為什麼？」討好她並沒有什麼好處啊？

　　「妳不知道嗎？」他反問道。

　　「不知道……」

　　她想問得更明白，寧時鷹卻老兜著圈子敷衍她。

　　他狡猾地拉她過來，輕輕吻住她充滿疑問的唇。

　　這一次，白衣蝶仍不知如何拒絕他的吻。

　　總是那麼自然地就發生了，總是令她措手不及地任他擺佈。

　　可是，她卻喜歡他的吻。心頭不但熾熱難耐，身子也好似不自禁地融化在纏綿的吻中。

　　為什麼？她心頭又有了許多疑問。

　　為什麼他三番兩次吻她？

　　而自己又為何抗拒不了他的掠奪？




　　第三章

　　深夜，寧府客房內。

　　「姊，時鷹哥哥是不是喜歡妳啊？」白芯心眨著慧黠早熟的雙眸逼問姊姊。

　　白衣蝶正在梳理一頭秀髮，對著銅鏡瞪了妹妹一眼輕斥。「別亂說！」

　　白芯心興奮地踱到姊姊身邊。「我哪有瞎說——」

　　她一臉崇拜的敘述賭坊的事。「他若不喜歡姊姊，怎麼會闖進賭坊和『趙淫賊』挑戰？」

　　「芯心！說話別這麼難聽！」

　　「趙大深本來就是個淫賊嘛唉呀姊姊，妳好可惜，看不到趙大深輸掉整間賭坊時的表情。」

　　「他輸掉整間賭坊？趙大深不是很會賭嗎？」

　　白芯心得意地僑笑。「可是時鷹哥哥比他更技高一籌，只學了半個時辰天九牌的玩法，竟然立即融會貫通，運用自如；而且他誆人當時真面不改色，騙得趙大深團團轉。後來連賭坊都輸掉時，他幾乎要哭出來了！」

　　芯心比手劃腳地道：「結果，時鷹哥哥就說，只要他肯放了姊姊，就一筆勾銷。」

　　白芯心暖昧地撞了下姊姊肩膀。「我說姊姊，他是中意妳的吧？」

　　白衣蝶不語，只是冷漠地梳著長髮。

　　白芯心還是說個不停。「時鷹哥為了妳，連寧國府的地契都拿出來下押了。妳說，他這樣是不是喜歡妳？」

　　「他把地契拿出來押？」

　　「是啊！」不理會姊姊的訝異，白芯心繼續眉飛色舞敘述。「我問他怎麼認識姊姊的，姊姊平時很少上鎮的啊？！但他不說清楚，只是衝著我神祕兮兮地笑，然後要我自己來問姊姊——」

　　「嗄？」糟糕。白衣蝶假裝沒聽清楚，打算敷衍過去。

　　白芯心認真又耐心地追問。「姊，妳怎麼會認識時鷹哥哥的？」

　　「呃……」白衣蝶沒答，臉先紅了。

　　可惡！這寧時鷹好賊，害地應付這種尷尬的場面。她總不能對芯心說她是中了媚藥，和他一夜纏綿才認識的吧？

　　「姊——妳怎麼光紅著臉不說？」

　　白衣蝶放下梳子，起身去倒了杯茶給芯心。「妳說了那麼多話，該渴了吧？」

　　白芯心知道姊姊若不想說，打死地也不會說，她只好乖乖地接了那杯茶。「姊，時鷹哥哥要我們住下來，我們就別再回去了。」

　　白衣蝶搖搖頭。「非親非故，怎好打擾人家？」

　　「唉呀！不喜歡就叫『打擾」，喜歡就叫『榮幸』嘍！」

　　白衣蝶瞪著妹妹。「妳呀，就會佔別人便宜。」

　　「姊，我們若回去，爹哪天又把妳賣了怎麼辦？何況他每次喝醉就打我們，拿我們出氣。現在時鷹哥哥想照顧我們，姊——留下來嘛……」

　　「可是——」她仍有顧慮。

　　白芯心撒嬌地過去拉姊姊臂膀。「別可是了，姊！我真的好害怕回去。留下來嘛！」

　　白衣蝶拗不過她。「我會考慮考慮。」

　　「唉，別考慮了，時鷹哥哥才捨不得妳走呢！」

　　「妳別成天在那胡說！」她雖兇了白芯心，可是眼底卻浮現滿滿的笑意。

　　芯心看姊姊的表情，她八成是同意了，於是高高興興地上床睡去了。

　　反而是白衣蝶枯坐燭前怔了大半天，了無睡意。

　　妹妹的話，在她心中起了漣漪，令她一顆心忽上忽下跳個不停，浮躁極了。

　　她是高興的吧？！不過，她不敢放任自己盡情高興。她怕寧時鷹並不似妹妹說的那麼喜歡自己。

　　可是，若非如此，他怎麼會三番兩次吻自己呢？

　　然而，他並沒有真正對她承諾過什麼呀！

　　唉——白衣蝶搖搖頭，討厭這樣患得患失的自己，竟為了一點小事大半夜睡不著。

　　為了讓頭腦清靜些，白衣蝶索性吹滅蠟燭步出房外。她在廊外轉了幾圈，隨後踱進了花園。

　　繞了這麼久，也不過只逛了寧國府一半。光是穿堂就有好幾處，都擺設著昂貴的白玉花瓶或屏風。廊簷上雕琢著成排龍鳳，顯得異常精緻。

　　而花園內，假山流水的佈置巧奪天工，晚風拂過時，陣陣花香撲鼻。只是在月色下觀賞，都可感受到它的美麗；倘若是在白天，不知會有多迷人。

　　白衣蝶忽然發現自己處在一個完全陌生的世界。

　　什麼叫富貴逼人？她總算親身經歷了。

　　正沈思時，忽聞腳步聲。她抬頭看見迎面來了個人。

　　是早先見過、寧時鷹身旁的貼身小廝丁邦。

　　「白姑娘，這麼晚還沒歇息嗎？」丁邦正想回下人房休息，卻遇見白衣蝶。

　　「呃，我只是隨便逛逛——」她想了想，又問道：「對了，丁邦！」她指指前面她住的那一列迴廊。「為什麼那邊的走廊都不點燭燈？」

　　「哦！」丁邦笑逍。「那是少爺住的地方，少爺知道飛蛾會撲火，因為憐蛾，所以不點燈。」

　　憐蛾？他也有這一面。

　　丁邦驕傲道：「只要姑娘細察就能發現，我們少爺其實很善良。」

　　白衣蝶微笑地點了點頭，便轉身回房去了。




　　隔日，曲龍鎮內。

　　人人談論著寧大少爺利用賭術搶親之事。談起寧老爺那聰明絕頂、行事不羈的大少爺寧時鷹，無不麗出欽羨之色。鎮民的津津樂道，讓龍鳳賭坊坊主趙大深沒臉出門，只有躲在家中生悶氣。

　　他那垂涎了那麼多年的美嬌娘，好不容易到手，竟然未圓房就被寧時鷹搶走了。一夜之間，他成了曲龍鎮的大笑話。

　　堂堂賭坊坊主，竟賭輸門外漢寧時鷹！他真該羞愧的撞牆。不過，他當然不會這麼做，一來是他貪生怕死，二來是自那夜輸給寧時鷹後，賭坊的生意竟忽地大好起來，蜂擁而入的賭客就差沒把賭坊大門踏破。

　　因為大家都相信坊主賭技這麼爛，他們贏錢的機會應該很高。

　　因此，趙大深的心情真可說是「悲喜交加」，只能說世事本來就是禍福相倚。

　　然而，寧時鷹搶親這事，卻也惹起一場不小的風波。

　　畢竟有好多人因這事而「綠」了一張臉。

　　蕭府當然至少有兩張綠慘慘的臉蕭老爺和蕭怡紅。

　　而寧府，則是一大早就有人已經氣得幾乎昏厥過去。

　　沒錯，那正是寧老爺。憂心的寧夫人則在一旁順著他的背安撫他。

　　而寧時鷹呢，依然面無表情、不痛不癢地聽訓。

　　寧老爺雙眸瞠得銅鈴般大，斥喝連連。「荒唐！你什麼不學，學人家拿地契去賭？不孝子！」

　　寧時鷹淡淡應道。「爹，我又沒輸。」

　　「混球！萬一輸了呢？難不成寧府就這樣一夕之間毀在你這敗家子手上？！」不禁為兒子的魯莽捏把冷汗。

　　寧時鷹陳述事實。「爹，你息怒吧。放心！我啥也沒輸。」

　　「我問你，萬一輸了呢？你怎麼向我交代？！」

　　「沒有萬一，因為根本沒有發生——」

　　「你、你、你——」寧老爺指著地，氣極地咳了起來。

　　寧夫人忙扶他至椅上坐下，一邊回頭斥責兒子。「鷹兒，你就少說幾句，別頂撞你爹爹了！快向爹爹認錯道歉就好了嘛——」

　　「我又沒錯——」寧時鷹固執地挺著身子。

　　「沒錯？」寧老爺立刻又氣得要跳起來：「你忘了你未過門的妻子嗎？這事傳成這樣，蕭家問起來你要我怎麼說？」

　　「照實說啊！」

　　「哼！照實說？說你貪圖美色搶了白衣蝶回來。你有沒有想過怡紅聽了會有多生氣？」

　　寧時鷹直言道：「趙大深多行不義，逼人為妻，我救白姑娘免遭他毒手，也算是替天行道。」

　　「她是什麼出身，需要你堂堂寧府的公子去賭坊救她？甚至拿地契去押注？她值得你做這麼大的犧牲嗎？不過是個酒鬼的女兒。」

　　寧老爺高高在上的態度一向令寧時鷹反感。然而他也明白，要一向勢利的父親改變觀念，簡直比登天還難，他索性閉上嘴。

　　而寧老爺可還沒教訓完。「時鷹，你是被白衣蝶的美色給迷惑了嗎？唉，你已經有怡紅了，人家怡紅長得也不差呀！你犯不著為了一個女人得罪蕭府。」

　　寧時鷹仍是面無表情。

　　寧老爺又道：「你快點請白姑娘走吧！免得意怡紅生氣。」

　　「不！我要留下她。」寧時鷹篤定一句。他不希望白衣蝶返回那沒有溫暖的酒鬼父親身邊。他對她背上那怵目驚心的鞭痕仍耿耿於懷。他想保護她，就算會得罪怡紅也在所不惜。

　　寧老爺簡直要被他氣死了，他咆哮。「你留下她幹麼？你都要娶怡紅了。」

　　「爹爹還不是娶了娘，又納了一堆小妾？」他駁道。

　　「你、你——」一句話頂得他沒話說。

　　寧夫人忙出來打圓場。「鷹兒，你就少耍嘴皮子了，把白姑娘送走吧。你不是自小就有十二金釵陪你嗎？有了她們你還嫌不夠？再不然這世上女人多的是，犯不著硬要留下這個白姑娘吧？」

　　寧時鷹傲然回道：「我既然救了她，就要救到底。總之，我是不會送她走的。」他心意已決。

　　說罷，他拂袖離去，丟下盛怒的父親和焦慮的母親。

　　走出內廳，寧時鷹踱向他住的明仁園。

　　經過迴廊，他一眼瞧見正低頭沈思的白衣蝶。她不知正俯望著什麼，正看得出神。

　　涼風習習，吹得她衣袖飄飄。娉婷纖細的身子似柳葉一般單薄，惹人垂憐；黑亮直密的秀髮柔柔垂落肩背。

　　淡眉憂眸、抿緊的唇，顯示她似有重重心思藏於心內。

　　寧時鷹悄聲走到白衣蝶身側，她並未發覺。

　　順著她的視線望去，他才明白原來她是在看錦魚。

　　「白姑娘喜歡哪一隻？」

　　他忽的出聲，驚得白衣蝶本能的跳起，轉身防備的退了一大步，一時沒站穩就往池內栽去。

　　「小心！」寧時鷹俐落地一把拉住她下墜的身子，順勢攬進懷中。

　　望著懷裡的人兒，他不禁笑她：「怎麼這樣膽小？」眸內有著藏不住的寵愛。

　　原來是他！白衣蝶收神，尷尬地推開他站穩了身子。

　　寧時鷹笑問：「用過午膳了嗎？」

　　「用過了。」

　　「是嗎？我以為妳肚子餓才猛盯著錦魚瞧。」

　　白衣蝶斜瞪他一眼。「我只是看魚兒游得那麼自在，看得出神了，才不是因為肚子餓。」

　　她嬌嗔的模樣煞是動人，不過寧時鷹捨不得惹她生氣，趕緊改口。「白姑娘還住得慣嗎？」

　　白衣蝶即刻認真回答。「謝謝寧公子收留我和芯心。但是非親非故的打擾您也不好，我明日就和芯心離開。」

　　「非親非故？」他的黑眸瞬間變得深邃：「我以為妳和我之間關係已非比尋常。經過那一夜，我們有必要還刻意如此生疏嗎？」

　　她那種冷漠防備的態度，終於惹得向來大而化之的寧時鷹不高興了。

　　曾經的親密，他沒有忘記；倒是她非但忘得一乾二淨，而且還連一點懷念也沒有呢！

　　寧時鷹自詡是個多情的性情中人，怎麼也沒想到，今生竟會遇見一個如此無情冰冷的女人。

　　對他的質問，白衣蝶不答，眼睛迴避著地。

　　一想起那夜自己的熱情，白衣蝶就會尷尬不已。

　　寧時鷹見她為難的模樣，心軟了。「白姑娘就別再客氣，住下來吧！」

　　「寧公子已幫我太多，我和妹妹並無任何可回報的。」

　　「我並不要妳報答我什麼。」

　　「可是——」她仰起臉還想婉拒，他卻伸手輕輕挽起一絲秀髮於掌中滑過，鷹般的黑眸溫柔堅定地俯視地。

　　他半命令半懇求地低聲一句。「若是妳走了，我會非常難過。上回妳不告而別，害我深受思念之苦。衣蝶，請妳留下……」

　　他用指腹輕畫她眼眉，對她的憐惜盡付眼波流轉中。

　　白衣蝶仰望他深情的眼眸，傾聽他訴說的情話。

　　難道……難道妹妹猜測得沒錯？

　　寧時鷹喜歡自己？

　　他果真對自己動了感情？

　　不可否認，白衣蝶內心因著他的真情而波濤洶湧。

　　她心底甜蜜得如花綻放。

　　望著眼前這聰明俊秀的男子，她終於不再拒絕，決定將終生託付於他。

　　良久——

　　白衣蝶終於難得地露出一抹微笑，她鬆口應許。「好，我留下來。」

　　寧時鷹這才放心地笑了。

　　見她難得對他有了笑容，又允諾留下，寧時鷹狂喜不已，一疊連聲說：「為了慶祝，今晚我帶妳們姊妹上吟月樓用膳，算是歡迎宴，妳覺得如何？」

　　白衣蝶溫柔應道：「就照你的意思吧。」

　　寧時鷹高興地笑道：「我先到吟月樓吩咐好，掌燈時分，丁邦會去接妳們。」

　　兩人談妥後又聊了一會兒，然後才各自散去。




　　兩人走了後，一旁草叢內躲了好一陣子的白芯心這才哇的一聲興奮地拍手跳起。「我就說時鷹哥中意姊姊——」

　　她一得意，不知不覺放了一直被她緊拉著的丁邦。

　　原本丁邦只是恰巧路過，不料竟被白芯心硬是攔了下來拖到草叢內，偷看少爺和白姑娘兩人對話。

　　丁邦對白芯心喝斥。「妳好大膽！偷聽我家少爺說話。妳不覺得羞恥嗎？」丁邦認真地教訓同他幾乎一般歲數的白芯心。

　　白芯心歪著臉、睜著雙星眸理直氣壯回道：「什麼偷聽？呸，我不過是『剛巧』也在花園裡，不小心聽見的嘛——」

　　「哼，歪理！」他氣道：「小心我同少爺說！」

　　白芯心一聽，跳起來瞪眼指著他。「你敢！別忘了，方才你可是和我一起躲著偷聽的，你去說啊——」

　　「我是被妳揪住的才——」

　　白芯心回道：「被我揪住？去！去同你家少爺說，我這小小弱女子有多大的『神力』把你按在叢內動彈不得。去呀！你去告狀。看他信不信你？」

　　丁邦氣得舌頭打結。「我……」

　　「我什麼？」白芯心伶牙俐齒劈得他無法回嘴。「再那麼大聲對我吼，我就去向你們少爺哭訴，說你欺負客人！」

　　丁邦悶道：「我不信沒什麼事妳就能哭得出來。哼！」

　　瞬間，只見她雙眸一凜、水袖一甩、腳一踩，戲子一般呼天搶地號啕大哭起來，淚水噴了他一臉，把他嚇得愣住了。那哭聲震動了整座花園，好似她有天大的委屈。

　　萬一被人誤以為他欺負她，那可糟了。

　　丁邦忙哀哀求她。「好了好了，我不說，妳快別哭了。」

　　她立刻收住哭聲，沒事般笑吟吟的貶著眼望他。「謝謝——」完全沒有先前的潑辣樣。

　　丁邦盯著她好似盯著一隻怪物。

　　算他倒楣，遇上她這瘟神。「沒事我先走了。」他趕快腳底抹油，溜之大吉。

　　白芯心則是打著如意算盤，笑容滿面地找姊姊去了。




　　白衣蝶靜靜望著銅鏡內映照的自己，她出神地伸指學寧時鷹先前那般輕輕碰觸自己的眼眸。

　　從前她覺得自己活得似行屍走肉，而今，遇見寧時鷹之後一切彷彿有了改變，就連周圍的空氣似乎也變得不同了。

　　難道，這便是所謂的愛？

　　他的眼神、他的微笑和碰觸，皆在她心口燃亮一簇簇火焰，令她心跳、恍惚。

　　突然，白芯心風也似地推開門進來。

　　她笑瞇瞇地說：「姊，我看見了哦！」

　　「看見什麼？」

　　「我剛巧經過花園，看見時鷹哥哥對姊姊好溫柔啊！你們兩個那麼親密，不如催時鷹哥哥早早把妳娶進門！」

　　「瞎說——」白衣蝶又氣又笑：「妳什麼時候起變得這麼鬼鬼祟祟了？」

　　白芯心拉著姊姊的手撒嬌。「我是為姊姊高興嘛！如果時鷹哥哥可以和姊姊永遠在一起，那麼，姊姊就再也不必擔心以後了。姊姊苦了那麼久，我真心希望姊姊得到幸福。」

　　衣蝶聽了妹妹的真心話，心中雖感動但仍忍不住笑斥她一句。「妳是為了妳自己吧？」

　　白芯心笑咧了嘴。「姊——」

　　忽然「碰」的一聲巨響，門被踢開，驚得衣蝶跳起忙把芯心往自己身後藏。

　　蕭怡紅滿面怒容、氣呼呼地闖了進來，一看見白衣蝶便上前咆哮。「妳是白衣蝶？」

　　白衣蝶防備地擋著芯心。「是，我是白衣蝶。」

　　話聲剛落，蕭怡紅已經揚起手打算賞她一耳光。白衣蝶不知道這女子何以如此地憤怒，竟想立刻對她動手動腳。白芯心大叫著欲拉走姊姊，白衣蝶則輕巧地側過身子躲避——

　　雖然白衣蝶的閃躲已有些兒來不及了，但蕭怡紅這一巴掌還是沒打成。

　　原來丁邦捉住了她的手臂大聲制止。「蕭姑娘、蕭姑娘不要衝動啊！」

　　「狗奴才，你給我滾一邊去——」她用力摔開他的手。但是也不再衝動，因為她忽然想到這會激怒寧時鷹。她定定心神、抖抖袖子，抬高下頷一副鄙視和不屑的神態打量著白衣蝶。「哼！就是妳勾引我的鷹哥哥？不過是長得好看一些，憑妳的出身，妳配進寧府的大門嗎？」

　　白芯心看不慣跳出來罵她：「喂！妳又是誰？在這裏端什麼臭架子？！」

　　蕭怡紅呵呵大笑。「我是誰？也難怪妳沒見過我，畢竟我們的身分和地位差太多了。」她得意的誇耀。「我是蕭府蕭老爺的獨生女——蕭怡紅，也是寧特鷹即將過門的妻子。」

　　她的話不啻是一把刀刺進白衣蝶的心坎。未過門的妻子？寧特鷹的影像在她眼前瞬間化為碎片。

　　白衣蝶面色變得沈靜蒼白。

　　白芯心則是追問著丁邦。「丁邦，她說的是真的嗎？」

　　丁邦尷尬地支支吾吾，但事實已在他為難的臉上看得清清楚楚。

　　蕭怡紅怨憤道：「我知道鷹哥哥向來心地太好，難免會有一些雜七雜八的人纏上他，擺出一副可憐兮兮的模樣博取他的同情，這我可以不介意——但是，現在他為了救妳出賭坊，害我成了全鎮笑話的對象。不只如此，鷹哥哥為了妳還被寧老爺狠狠教訓一頓。我真不懂，妳怎麼還好意思賴在這裡？怎麼，別告訴我妳妄想當鷹哥哥的小妾吧？」她呸了一聲。「無恥——」

　　面對她的連珠炮攻擊，白衣蝶只是冷眼相對。

　　而白芯心氣得恨不得上前撕爛地的嘴，她激動地大聲咆哮。「妳住口！妳才無恥！」

　　「芯心！」白衣蝶嚴厲的斥喝，並抓住她。然後平靜冷淡的對蕭怡紅道：「蕭姑娘，很抱歉造成這麼多困擾，我和芯心收拾好東西馬上就走。」即便嘴裡說抱歉，然而她的表情是一種不容侮辱的冷傲模樣。

　　她從容不迫的優雅和任性衝動的蕭怡紅形成了強烈對比。

　　蕭怡紅冷笑一句。「最好如此！」說完即拂袖離去，丁邦忙跟在她後頭伺候。

　　房間內忽然安靜下來。

　　芯心擔心地望著姊姊。「姊——」

　　「收拾東西。」白衣蝶轉身俐落地將隨身帶來的東西扔進包袱內。

　　「可是……」白芯心欲言又止。「我們要去哪？」

　　「回家。」

　　「嗄！」白芯心擔心的搶道：「妳不怕爹爹找妳麻煩嗎？」

　　白衣蝶不理會妹妹的話，她專心的整理著行囊。

　　白芯心見姊姊不答話，又道：「我覺得時鷹哥哥真的喜歡妳，不如我們留下來，搞不好他——」

　　「芯心！」白衣蝶憤怒銳聲道。「是誰把妳教得這麼自私的？」

　　芯心很少見姊姊這樣兇她，登時委屈地紅了眼眶。「姊姊，我只是不希望妳再受苦了。」

　　「不論再苦再窮，做人都不可以喪失骨氣。既然造成別人那麼多困擾，我們還是走吧！何必讓人看笑話？」

　　白芯心知道姊姊一旦固執起來，誰也勸不了，於是安分的拎起包袱和姊姊步出房間，離開只作了一夜好夢的寧府。




　　第四章

　　她們兩人默默地齊肩快步穿過大街，往曲龍鎮外二里遠的山林行去。她們的家在半山腰上，徒步上山得走上個把時辰。白衣蝶算算時間，回到家時該是黃昏了。

　　他，這會兒會在吟月樓等地嗎？白衣蝶靜靜趕路，心坎備覺空虛和淒冷。

　　原先那因寧時鷹而難得顯現的光采，現在已黯淡下來，回復她慣有冷冰冰的表情。原來他已有婚配，那麼為何他還三番兩次對她好？因為同情她嗎？還是拿她當消遣？

　　白衣蝶忍不住要在心底埋怨那張曾經含笑望著她的俊容。

　　她頭一次對一個男子動了感情，沒料到下一刻竟受到他心愛女子的羞辱。

　　白衣蝶把她那好不容易敞開了一點的心又縫上了。

　　白芯心見姊姊憂鬱消沈的表情，心底也跟著難過起來。她氣憤難平地罵道：「那姓蕭的姑娘太欺負人了。下回給我遇到，我定撕了她的嘴！」

　　「芯心，妳別惹事了。」

　　「姊，我們真的要回去？」白芯心實在不甘就這麼離開。

　　白衣蝶嘆氣道：「這樣也好，總不能扔下爹一個人。」

　　白芯心一聽，低下頭來一言不發。

　　想到今日一別，可能再無相見之日了，白衣蝶竟難以克制地感到強烈的空虛。

　　想起那嗜酒如命的爹爹，白衣蝶好似能夠明白他的感受、他的痛苦。

　　她輕輕嘆道：「芯心，娘走時妳還小，妳不懂，爹爹從前不是這樣的。」

　　白母很久以前就因受不了白父的窮困和生活的清苦，丟下她們父女和一名長工跑了。白父受不了鎮內人人嘲諷取笑的眼光和言語，於是遷到山上居住。自此後便無心工作，終日沈溺酒和賭中，一天裏難得能清醒一次，泰半都是醉得瘋言瘋語。

　　白衣蝶心有所感道：爹爹他……其實很寂寞……」




　　天將黑時，她們終於到了家門外，白衣蝶輕輕推開木門。

　　黑暗中忽的劈來一掌，打得她跌跌撞撞，眼冒金星、唇角滲血。

　　「賤丫頭，捨得回來了？」一聲喝罵伴隨濃濃的酒氣噴來。

　　白芯心奔過去扶著姊姊。「姊——」她哭了，抱住白衣蝶。「爹，你幹麼打她？！姊姊又沒做錯事！」

　　「呸——」白父搖搖晃晃指著她們罵。「我要妳去嫁趙大深，妳倒聰明，勾搭上寧府的公子幫妳贖身，害得我得罪了趙坊主，現在連賭坊的大門都進不去了。妳很有本事嘛，連寧府的公子也識得，人家財大勢大，現在妳可得意了！妳去啊！跟妳娘一樣去投奔人家啊！還滾回來幹麼？」

　　「爹！」白芯心替姊姊叫屈。「姊根本沒要寧公子贖她，你誤會姊姊了。」

　　「妳住口！」白父醉得紅了眼。「她……她根本是被人家玩夠了才捨得回來的！」

　　「爹呀！」白芯心泣聲喊。「爹，你根本不知道你在說什麼，你喝醉了。」

　　白父喘著氣打了幾個酒嗝。「妳、妳——賤人、賤人！」他含糊罵著，又哭又笑瘋瘋癲癲地跑了出去。

　　白芯心見爹跑了出去，立刻衝上去將門關上。「他瘋了！他真的瘋了——」

　　白衣蝶緩緩站起，芯心忙去扶她，擔心的伸手要替她拭去唇角的血絲，但被白衣蝶揮手製止，她臉上一副無所謂的模樣。

　　「姊——」

　　「妳餓了吧？」白衣蝶勉強擠出一絲虛弱的微笑。「我看看家裡還有沒有米，煮粥給妳吃——」

　　「姊——」她難過地看姊姊裝作沒事一般地生火。

　　白衣蝶反過來安慰妹妹。「我沒事，妳幫我去後面看看上次種的小白菜可以摘了沒？」

　　看著姊姊堅強的背影，白芯心順從的提了竹籃出門。「好吧，我去摘一些白菜回來——」

　　白衣蝶靜靜煮沸了水，窗外天色已黑。

　　吟月樓，他還在等著嗎？




　　是的，他還在等。他請店小二溫了酒，也備妥了菜等著上桌，碗盤都擺好了，卻遲遲不見丁邦帶著白衣蝶姊妹前來。

　　是什麼事拖延了？

　　寧時鷹從來不知等一個人，是這樣難熬的感覺。望著吟月樓的門口，他好希望看見那清瘦美麗的身影踏入門，好希望快快欣賞她那雙看似冷漠卻染著薄薄一層水氣，藏有千言萬語的丹鳳眼。

　　人潮蜂擁而至，卻沒一個是白衣蝶。

　　越是等不到看不見，越是緊張地想看見她。

　　忽然他眼睛一亮。他看到丁邦！然而……

　　「少爺——」

　　「白姑娘她們呢？」

　　「呃——」丁邦為難地搓著手。「少爺，蕭姑娘早先闖進白姑娘寢房，把她們罵走了。」

　　怡紅？這丫頭竟放肆成這樣。寧特鷹面色難看地問：「知道白姑娘住哪嗎？」

　　丁邦搖頭。「她們走得很急，我送走蕭姑娘後回頭找，她們已經離開了。」

　　她再一次不告而別、消失無蹤。

　　寧時鷹悵然，若有所失地望著桌上那瓶為她溫熱的酒。她失約了。

　　白衣蝶呀白衣蝶，我寧時鷹莫非在妳心中一點分量也沒有？妳竟狠心得連一句再見也不給，三番兩次輕易離去。

　　頭一回，他對女人有一股莫名想保護、想佔有的衝動。而諷刺的是，這女人似乎並不需要他，說走即走，一再刺傷他的自尊。

　　寧時鷹嘆道：「丁邦，你坐下來。」

　　「嗄？」

　　「反正我已叫了好幾道菜，你坐下陪我吃。」

　　「可是……」

　　寧時鷹不悅見他拖泥帶水，輕喝道：「快坐下！」

　　「是。」

　　於是，丁邦陪著悶悶不樂的少爺，飲了一夜的酒。

　　丁邦發覺少爺臉上又出現先前的落寞表情，這次他總算明白少爺愁眉深鎖的原因了。




　　這天一早，寧時鷹緊鎖著的門扉外，有人用力拍著門大呼大嚷，丁邦則為難地在一旁勸著。「蕭姑娘，少爺真的不想見人，妳——」

　　「鷹哥哥！」她不死心，急得拍們懇求。「鷹哥哥，你不要生怡紅的氣了，原諒怡紅吧！要不是我爹爹不高興，我怎麼會急著趕走白姑娘？」

　　她苦苦相求，裡頭的人卻無任何回應。

　　怡紅害怕得咬了咬下唇，她知道這回她真是惹他生氣了。否則從小到大，鷹哥哥幾時會如此狠心，連看她一眼都不肯。

　　如果他打算再也不理她，那她活著還有什麼快樂可言？

　　丁邦還在一旁勸她。「蕭姑娘，妳先回去吧。過幾天少爺氣消了，我馬上去請妳過來，好不好？」

　　「不好！」她可憐兮兮地對裡頭大聲嚷道。「鷹哥哥，你真不原諒怡紅？好，怡紅給你下跪，跪到你肯見我為止！」

　　說著，她雙膝往前一屈，丁邦嚇得連忙製止。

　　「別這樣啊，蕭姑娘——」開玩笑，堂堂蕭府的千金，這一跪還得了？！

　　「你別攔我，丁邦！」她執意要跪。

　　門霍的打開。

　　怡紅立即綻開笑容。「鷹哥哥？！」她馬上站起，對他破涕為笑。「你原諒怡紅啦？」

　　寧時鷹莫可奈何地搖搖頭。「妳就會無理取鬧！」

　　「你不氣啦？」她小心的試探。

　　寧時鷹嘆氣。「現在生氣也於事無補了。」

　　「太好了！我剛才真難過死了。」她邊說邊步進房間。

　　「以後不可以再這麼任性了。」

　　「是是是！怡紅什麼都聽你的。對了！過兩天我們去挑做嫁衣的布料好不好？爹爹身體不好，要我們快快成親哪！」

　　寧時鷹自願地呆望著窗外，對蕭怡紅的話語置若罔聞。




　　枯葉落盡、萬物蕭條，寒氣迫人的冬天已經降臨。

　　白衣蝶知道冬日難耕種時蔬，只好勤作女紅，差了妹妹託人上街擺攤子賣。而白父自從那夜掌摑白衣蝶跑了之後，便不曾回來。

　　這是常有的事。他一喝醉或一忙於賭博，便會消失個好幾天，家裏也跟著清靜幾天。直到他缺盤纏了，或混不下去了，便又想起回家裡拿銀子，每次都會鬧上大半天。

　　想到這裏，白衣蝶忽然擱下吃了一半的飯，奔去屋外吐了起來。她嘔得面色蒼白、身子發顫。

　　白芯心擔心得拿了布巾追出去給姊姊。「姊我們告訴時鷹哥哥吧！」

　　白衣蝶虛弱地怒斥。「住口。」

　　「姊，妳身子本來就差，現在又有了身孕，家裡那麼清苦，妳忙得沒法子好好待產，這樣下去早晚會丟掉性命的。」

　　白衣蝶望著入夜後黑漆漆的寂寥山林，不理會妹妹的話，蒼白的臉透著頑固。

　　白芯心攙住姊姊日益消瘦的身子，憤憤不平道：「再怎麼說，孩子是他的，去找他負責很天經地義的啊！」

　　「妳閑嘴！」白衣蝶生氣了。「我幾時說過孩子是他的？」

　　「難道不是？！」

　　「不是！」她斷然一句。

　　白芯心知道姊姊騙她，那次在花園，她什麼都聽見了。她知道姊姊否認，只因為怕她去找寧時鷹麻煩。

　　想到白衣蝶為了多掙些銀子，整日忙著縫衣繡帕，手都腫破了，更別提她瘦得渾身只剩把骨頭。白芯心難過地說：「姊，我好擔心妳。」

　　「總之：我不准妳同別人提起我懷了身孕的事。」這「別人」當然指的便是寧時鷹。

　　白芯心不甘願地應了一聲。「哦——」

　　白衣蝶知道她在敷衍，轉身厲聲地命令。「我要妳發誓，向我保證。」

　　「姊姊——」

　　「快點！」

　　白芯心只好伸手發誓：「我白芯心發誓，絕不將姊姊懷孕之事同任何人說。」

　　「好。」白衣蝶點頭，咳了幾聲。

　　「姊，外頭很冷，我們進去吧。」

　　白衣蝶轉過身子，揮手道：「妳先進去吧，我再待一會兒就好。」

　　「哦，那我陪姊姊一起。」

　　「不，妳先回屋裡，我想一個人——」

　　白芯心嘆氣，只得掉頭返回屋內。

　　姊姊苦成這樣，但這些日子她進鎮裡，聽到的全是蕭寧二府忙辦婚事的喜訊。真該死！她一點忙也幫不上姊姊，白芯心煩躁地踢了踢椅子。

　　姊姊真夠頑固的了。別說她堅持未嫁生子，成為笑柄，爹爹要是回來發現了，她不被打死才怪。

　　而以姊姊的性子，她是寧死也不會供出孩子父親的姓名的。

　　白芯心真氣她這種脾氣。幹麼老跟自己過不去？真是的。

　　滿天星斗圍繞著一輪弦月，又是一個美麗的夜。

　　白衣蝶靜靜佇立風中。曾經溫存的一夜，餘溫深藏於心坎。現在，她只能張臂自己擁抱自己，還有他的孩子。

　　知道懷了身孕時，白衣蝶說不出是喜悅或是悲傷，很矛盾很複雜的心情。然而如今胎兒在腹內一日日長大，她忽然覺得不那麼寂寞了。

　　她也不再害怕生下他後，將招致的後果。反正，她本來就很少下山，她情願一生隱匿在一這片山林中。

　　至於寧時鷹將娶誰、愛誰，都已不干她的事了。




　　第五章

　　寧時鷹這陣子總是心不在焉、精神恍惚。一點也不似即將成親之人，反而顯得有些憔悴。

　　連日來，他明察暗訪白衣蝶的下落，卻始終徒勞無功。

　　和怡紅的婚事是打出生便許好的，他並無太多意見，而他自小便和怡紅玩在一塊兒，一直也很接受她將來會是自己妻子之事實，他從沒想過自己除了怡紅還會娶誰。

　　白衣蝶——這名字忽地掠過心坎，他征了怔，收神煞住自己不該有的思緒。

　　是該忘記她了，那個與他有緣無分的清麗女子。

　　「鷹哥哥——」蕭怡紅響亮的聲音從門外傳來，她又來找他了。她興奮的喊著。「今天要去選成親那天用的手絹，我們一起上街去挑吧！」

　　她風一般把他拉出門去，連丁邦都被她趕走，兩人逛了大半天她都還下不了決定。

　　寧時鷹不似她那般心浮氣躁，他站定在一個老伯販賣的攤子前，靜靜望著鋪面上繡工精緻的錦帕。

　　蕭怡紅不耐煩地拉著他就要走。「鷹哥哥，我們別在攤上看，去像樣的店裡挑嘛！」

　　寧時鷹不理她，靜靜看著一排排錦帕。

　　怡紅拚命地拉他。「鷹哥哥走呀——」

　　「老伯，」忽然他指著其中一方錦帕問。「鴛鴦都是成雙成對，為什麼這兒只繡上一隻？」

　　「哦——」老伯拿起那錦帕，反過了面，遞給寧時鷹瞧，上頭題了一行紅字。

　　「鴛鴦劫？」

　　「是啊，情劫一到，鴛鴦離散。獨剩一隻了。很特別對不對？」

　　寧時鷹摸著那方錦帕，心有所感低聲一句。「繡這錦帕的姑娘，一定是個很寂寞的人。」

　　忽然他身旁有人興奮叫嚷。「時鷹哥哥？！」

　　寧時鷹抬頭。「白妹妹，」是白芯心，那麼白衣蝶說不定就近在咫尺，他興奮地叫道。「好久不見了。」

　　「是啊！自從上回被你身邊那位姑娘『罵』走了之後，就沒機會見到你了。」

　　蕭怡紅明知她在諷刺自己，不悅地哼了一聲。心底想奔上前摑她幾掌，可礙著寧時鷹倒不敢放肆。

　　白芯心看見寧時鷹手上的錦帕，故意大聲道：「你想我姊姊啊？拿著她繡的帕子發愣。」

　　蕭怡紅火往上冒，氣得搶過那錦帕扔回檯上。

　　「怡紅！」寧時鷹怒斥。「不准放肆！」

　　「我們回去啦，時候不早了。」

　　寧時鷹想了想，又問：「妳姊姊……近來可好？」

　　哼，她都快被你害死了，還敢問？！白芯心發過誓不能說出姊姊的事，只好隱忍著不快，回道：「我姊姊賤命一條，死了也不會有人理的，都一樣啦，無所謂好不好——」

　　「死？」寧時鷹聞言大驚。「她出了什麼事？」

　　「她……」白芯心真的好想說出真相，好希望他能妥善照顧姊姊。可是……

　　蕭怡紅在旁催促著。「鷹哥哥走啦，我爹爹還等你今晚一同用膳呢！我們得回去了。」

　　寧時鷹看看那方錦帕，又再看看白芯心。

　　這大好的機會豈容錯過？他卻擺出一臉的誠摯說：「多保重……」

　　白芯心有滿腔的話慾在心底，只有悶悶點頭。

　　蕭怡紅又囂張得意道：「對了，妳們姊妹住哪？下個月十五是我們的大喜之日，我派人送帖子過去。」

　　白芯心昂著下巴頂回去。「我姊姊因為相貌出色，怕招惹麻煩上門，從不透露住處給人知道的。當然，像蕭姑娘……」她上下打量一陣。「就沒有隱瞞的必要了。」

　　可惡！怡紅張口就要發飆，被寧時鷹一個眼神瞪住。她噘起嘴，好委屈似地撇過頭。

　　寧時鷹不得不佩服才十四歲的白芯心，口才如此伶俐，和白衣蝶完全不同。

　　他微笑和她告別。

　　白芯心真氣自己有口難言，姊姊的委屈難道就這麼一個人扛？

　　白芯心向老伯收了帳，跟著又買了幾樣姊姊交代添購的東西，然後趕在天黑前返家。

　　到家時，已是一個時辰後了。她推開木門，擱下買來的東西，房內卻不見姊姊的人影。望著桌上繡了一半的錦帕，白芯心猜測姊姊大概又一個人跑去山崖邊發愣了。她從小有心事總不同人說，只管跑到那兒一個人對著天空發呆。

　　忽而門外有聲響，白芯心連忙奔出去。「姊姊——」

　　「白妹妹——」是寧時鷹！

　　白芯心詫異地喊道：「你？你怎麼來的？」

　　「我跟妳來的。」

　　「你跟蹤我？我怎麼都沒發現？」

　　他輕輕一笑：「被發現就不叫跟蹤了。」

　　「你的功夫一定很好，才能神不知鬼不覺地跟我回家。」白芯心一眼看穿他的目的，笑道：「看來時鷹哥哥對我姊姊挺有心的。」

　　這次巧遇白芯心，令他再也無法克制想見白衣蝶的衝動。原來，他根本無法真的忘記她。「白妹妹，方才在街上我同妳問起令姊，妳似乎有難言之隱，是不是令姊出了什麼事？」

　　白芯心笑著心想：時鷹哥哥原來這麼細心聰明，姊姊要是能嫁他就好啦！他們兩人儀表出眾，談吐、思想皆不俗，是天造地設的一對。而時鷹哥哥看來也不似無情無義薄倖之人，他若知道姊姊懷了他的孩子，斷不可能不聞不問……

　　白芯心小小的腦袋轉了一圈又一圈，只可惜姊姊那麼固執，不肯讓她說出口。

　　寧時鷹關心的詢問。「怎麼沒見到妳姊姊？」從屋內簡陋的擺設看來，她們的生活定是十分清苦。

　　芯心微笑回答。「後面穿過山林的右斜方有一懸崖，姊姊近來常在那兒發愣。時鷹哥哥，我姊姊她……」白芯心沈下臉來，一副有難言之隱的模樣。

　　果然，他一聽大為緊張。「妳姊姊怎麼了？」

　　「我——我不能說……」

　　真出事了？寧特鷹掩不住對白衣蝶的焦急和擔心，忙追問白芯心。「為什麼不能說？快告訴我她出了什麼事？」

　　「我發誓答應姊姊不說的。」

　　寧時鷹斂容想想，拿起桌上的筆遞給她。「不能說可以用『寫』的。」

　　白芯心樂得接過筆。「正有此意！」

　　白芯心迅速在自己掌中寫了幾個字。

　　寧時鷹看了之後，神情嚴肅地對白芯心道：「我去找她，妳放心。」

　　「唔——」白芯心看著他急切地出了門往後山去了。

　　看他那著急的模樣，他果然是喜歡姊姊的。

　　白芯心深信，姊姊和他是深深戀著彼此的。

　　要不，怎麼會每次一提起寧時鷹這個名字，姊姊的眼眉便會黯然地輕輕垂了下來？

　　而他，一聽見姊姊的事，黑眸瞬間激動地亮起，關切之情溢於言表。

　　他們一定深愛著彼此，她絕不會看錯。




　　想念一個人，為什麼這麼苦？

　　一夜短暫的歡愉，為什麼竟會燃燒至今，都無法熄滅？

　　白衣蝶啊白衣蝶，妳騙得過所有的人，卻騙不了自己。妳的唇抿得再緊，也忘不了他曾侵略過的吻。妳的身體再冷，仍記得他的溫存——

　　真傻……他都要娶別人了，妳還在這枉自嗟嘆。

　　白衣蝶低下頭，不適地猛咳起來。她感到頭痛欲裂，她該回去好好睡一覺，讓身子舒服些，但她明白，她根本就睡不著。

　　她呆望著逐漸昏黑下來的夜，趁黑成群於天空盤旋，月色下一隻又一隻的飛蛾振擊著雙翅。

　　忽而想起他……因為憐蛾而不點燈。

　　是這樣的一個人，是這樣令她惦掛的人啊！

　　「衣蝶！」後頭忽然冒出一句溫柔的聲音。

　　她一驚抬起臉。她認得這聲音！她的身子一僵，難道是自己的幻覺？

　　那人站到她面前來了，即便化成灰她都認得他。

　　「寧時鷹？」她不敢相信地退了一步，他們竟還有相見之日。

　　寧時鷹的臉上沒有微笑，反而有一絲慍怒。「為什麼上回妳再次不告而別？我們不是約好當夜在吟月樓相見的嗎？」她瘦了好多，是因為懷孕的關係吧？她竟然自作主張瞞著他。

　　白衣蝶乍見他時心頭一陣喜悅，然而隨即想到蕭怡紅，她立刻壓抑住感情。

　　她生硬道：「你來做什麼？我不希望惹蕭姑娘不高興。」

　　他的眼眸忽而促狹地盯住她。「我明白了，原來妳是在嫉妒。」

　　「胡說！」這男人還是一樣狂妄。但他說中了她的心事，她的眼睛低下來，不敢看他。

　　「妳敢說妳不是因為嫉妒？」他突然過來抓住她手腕。

　　「幹什麼？」她怒斥，努力掙脫他，他卻抓得更緊。

　　他低沈喝道：「為什麼不敢看我的眼睛？怕愛上我？」

　　「寧時鷹，我警告你，別再對我胡說八道！」

　　「要不然呢？」炯炯的黑眸蠻橫地、炙熱地凝視著她。

　　白衣蝶蒼白的臉被他盯得雙頰排紅。

　　她又氣又惱又迷惘。「你到底想幹麼？」

　　「我要妳跟我回去——」

　　「回去？」白衣蝶冷淡一句。「不怕你的妻子不高興？」

　　「妳會不高興嗎？」

　　我？她不懂：「什麼？」

　　「我的妻子是妳，我早已決定要娶妳！」

　　白衣蝶當真傻了。他說什麼？他要娶她？他不是要娶蕭姑娘嗎？

　　她納悶一句。「為什麼？為什麼要娶我？」

　　寧特鷹畢竟是寧時鷹，就像上回他對她說，妳不可以嫁趙大深時，這回他仍是狂妄一句。「因為妳愛我——」

　　白衣蝶真要被他的狂妄給氣死，他彷彿想說什麼便說出來，一點都不會覺得汗顏。

　　反倒是自己整張臉似火燒般燙起。

　　白衣蝶倔強地頂回去。「誰說我愛你？」

　　而他的身子竟不要臉的貼近過來。

　　她一手抵住他胸膛，另一隻手還被他抓著。她急喝道：「別過來！」

　　他不理會她的怒斥，竟得寸進尺地摟住她。

　　「寧時鷹，你別輕薄我——」她嚷了起來。

　　「噓！」他在她耳邊輕輕說道：「這麼大吼大叫，等一下傷了胎兒——」

　　原來他知道了！怪不得，怪不得他說要娶她。

　　忽然，她感到失望又悲傷，輕輕一句。「你不必為了負責娶我——我知道你心地好，但你不必同情我。那次……要不是我中了媚藥，你也不會——」她是非分明道：「總之，孩子我自己會負責，你不必麻煩了！」

　　「妳說什麼啊？傻瓜！」他竟笑了。「難道妳不明白我對妳的心意？」

　　他雖沒說穿，但這句話已足夠讓她明白過來了。她心中忽而似融化了般洋溢滿滿的喜悅。

　　寧時鷹將她摟得更緊，她也不再掙扎，任他摟在懷中。她的頭又開始昏了，身子著火一般燙了起來。

　　莫非她是一隻飛蛾，正在撲火！

　　寧時鷹正是一簇狂妄的火焰。

　　摟著白衣蝶纖瘦的身子，他竟覺得多日來心頭、胸口的空虛，剎那間化為輕煙似地消散。此刻，聞著她的髮香、結實地抱緊著她，他只感到非常的滿足和喜悅。

　　寧時鷹暗下決定，從今以後要好好保護她、照顧她，不讓她再吃半點苦頭。他是這麼心痛她的消瘦，和她粗糙長繭的小手。

　　原來，愛上一個人是這樣喜悅激動的感覺。他終於明白，他喜歡的人或許不少，但他愛的卻只有白衣蝶。

　　「衣蝶……」他輕聲喊她。

　　她沒有回答。

　　寧時鷹退開身子，驚覺地恍恍惚惚地紅著臉、糾著盾心，身子軟得無法站立。

　　他輕觸地額頭。「好燙！」她病了。

　　他立即抱起她瘦弱的身子，快速奔回地的住處。

　　一見白芯心，他立刻吩咐。「快替妳姊姊收拾些衣物，隨我下山。」

　　白芯心見他著急的模樣，馬上收拾包袱，擔心地問：「姊姊怎麼了？」

　　他催她出門。「大概是著了風寒。我們快下山，好找大夫替她治病。」

　　寧時鷹抱著她，疾步地趕下山。

　　黑夜裡，山路蜿蜒難行，他卻走得又急又快，一顆心因著她糾得緊緊的。

　　寧時鷹守護白衣蝶的決心是那樣的堅定、不顧一切。他對她的呵護和關心，就連跟在後頭的白芯心，都深深為之感動。

　　她竟覺得在他懷中病著的姊姊，好幸福。




　　寧時鷹倉促抱了白衣蝶，又帶了白芯心回府，並火速召來大夫看病，自然驚動了整間府宅。

　　消息傳到了寧老爺那兒，本欲就寢的寧老爺氣得大喝。「豈有此理！又是那個女人——」他披衣召僕就想往兒子那去罵上一頓。

　　夫人將他攔了回來。「老爺，先別氣。都這麼晚了，明天再說嘛！」

　　「還等到明天？」他火冒三丈。「妳兒子眼裡可還有我這個爹嗎？明知他就要和怡紅成親了，現在又帶那個女人回來。他是存心叫我難看！他根本是故意和我作對！他、他——」

　　「好了、好了。」寧夫人溫柔地輕拍他的背，安撫他激動的情緒。扶他坐下後，又給他斟了杯茶。「老爺稍安勿躁，喝杯茶消消氣——」

　　「我不喝！」寧老爺倔強道，然而倒也止了步，不打算過去了。

　　寧夫人陪著笑，替他捶肩捶背。「老爺，其實你也不用那麼生氣。方才總管不也說了嗎？那姑娘生了病，鷹兒心地一向好，一定是不得已抱她回來給大夫看看。沒事的，明天他就會差人送她們走了。您別急著生氣哪！」

　　「唉，全是妳的話——」寧老爺指著地輕斥。「鷹兒那麼任性，妳真該檢討檢討。」

　　「老爺啊！」夫人不依喔道：「就會怪我！鷹兒脾氣會那麼古怪，行事又那麼隨性，全是自小在京城被他奶奶寵過頭了。」

　　「哦——怪到我娘頭上啦？」

　　「本來就是！」

　　「好好好，妳說的有理。我明天再同鷹兒談，行了吧？」

　　夫人滿意地笑了。「行！我去吹熄油燈，我們睡了吧！」

　　她正要起身時猝然暈了一下，老爺忙扶住她。「沒事吧？」

　　她笑了笑說：「沒事。貧血的老毛病而已，別擔心——」說著，寧老爺扶她上床，自個兒去吹熄了燈。




　　另一邊寧時鷹的寢房裡頭，徹夜燃著燈。大夫已經來看過，開了藥帖，已經命下人拿去抓藥熬煎。白芯心也被安置於客房休息。

　　昏黃的燭光中，寧時鷹仍守在白衣蝶身旁。

　　白衣蝶虛弱地望住他。「孩子沒了對不對？」

　　「衣蝶……」他親密地俯身替她撥去額上的髮絲。「大夫說妳身子骨太虛，硬要生下孩子可能連命都會丟掉，妳現在最要緊的是把身體調養好。」

　　白衣蝶難過地垂下眼睫。

　　沒想到這孩子走得如此快，她感到胸口一陣空虛。孩子沒了，他自然也不必娶她了，這對他搞不好反而是個好消息……

　　寧時鷹一眼便看穿她的思緒。

　　他笑著輕撫她的面頰。「又往壞處想了？」他笑她。「往後要補補妳的身子，好生個胖娃兒。」

　　胖娃兒？她困惑地望他。

　　他解釋道：「難道妳不肯嫁我？」

　　他還要娶地？白衣蝶心中一喜，悲傷瞬間消失。

　　她含情脈脈、略顯不安。「可是，你和蕭姑娘的婚約……」

　　「自然免不了要得罪他們。但是，我要娶我真正愛著的人為妻，誰都不能阻止。」

　　言下之意，他愛著的人是白衣蝶。

　　他的話撞進她深鎖的心扉，把她完完全全、徹徹底底的征服了。

　　寧時鷹深情的執起她雙手，爛燜的黑眸盯住她。「衣蝶，其實我們早已有了夫妻之實。自從那日遇見妳後，我再也無法鍾情其他女子。答應我！不論他人如何為難妳，妳再也不會不告而別。留下來和我成親，不要理會其他人的阻撓和言語。妳能答應我嗎？」他希望她明白，他強娶她為妻勢必會激怒許多人，但他不在意，他只擔心她的決心會受動搖。所以，他要地答應不離開，因為，他再也不能承受她的離去。

　　他的眼神真切溫柔，他的雙掌厚實地握著地的能又手。白衣蝶靈秀的雙眸盈盈地仰望住他。

　　他對她真好，不惜得罪所有的人也要娶自己。

　　白衣蝶真心真意的微笑了。「我答應你，不論將受到多少的阻撓，我都要當你的妻子，絕不再離開你身邊。」

　　寧特鷹欣喜若狂，傾身在她額上輕輕落下一吻。白衣蝶心滿意足的闔上眼承受這一吻。

　　這一刻，他們決意廝守終身。

　　「妳放心——我絕對會讓妳順利的成為我的妻子。」

　　白衣蝶聽著他的承諾，安穩地入眠。

　　寧時鷹直等到她睡熟了，這才吹熄油燈出房。

　　一見到少爺，一直守在門外的丁邦立即迎上去。「少爺——」

　　「我交代的事，你辦妥了嗎？」

　　「少爺，我早傳話下去了，明天應該就有消息。」

　　寧時鷹命他下去休息，自己則蜇回房間繼續守著白衣蝶。




　　隔日一早，寧老爺迫不及待差人喚了寧時鷹過去，問明事情原委。

　　寧時鷹坦白告知欲娶白衣蝶之事。寧老爺大怒，於是兩人爭執不休，最後不歡而散。

　　寧時鷹為了讓白衣蝶好好養病，怕爹煩她，便囑咐丁邦到鎮上最好的金鼎客棧訂了間上房，供她和芯心兩人暫住，又細心命大夫日日過去關照一回。

　　白衣蝶身子虛弱，又因才剛小產，因而下不了床。於是寧時鷹雇了頂轎子，親自抱著她到客棧。

　　途中，她溫馴地蜷在他結實的胸臂間，著魔般癡迷地貪看他一臉俊容。濃黑有型的劍眉、尖挺的鼻梁、略方的臉，他真好看，人又聰明，怪不得蕭怡紅急著嫁他。她心下暗想：白衣蝶啊，妳何其有幸得此人寵愛？

　　一會兒功夫，寧時鷹將她安排妥當。一切都打理好後，這才哄著白衣蝶道：「留妳在府內怕妳被人吵鬧，只好先讓妳住這兒幾天，好好調養身體，才能應付我們的大喜之日。」

　　白衣蝶擔心的瞅著他。「你爹爹不答應，對不對？」

　　寧時鷹笑了，俯身親密地以他的額抵住她的額，雙眸盯著她。「別擔心，我會說服他的。」他早有一妙計。

　　看他這麼有自信，她也放心不少。

　　寧時鷹又陪了他好一陣子才離去，臨走前地喚白芯心過來照顧姊姊。

　　白衣蝶萬分不捨地目送他離開。小倆口親暱的模樣，著實羨煞了在一旁的白芯心。




　　第六章

　　白衣蝶是送走了，但寧府父子的爭執未斷。寧時鷹堅持娶白衣蝶為妻，誰來勸都改變不了他的心意。而寧老爺拒絕允諾他和白衣蝶的婚事，於是父子兩人僵持著。寧老爺脾氣益發暴躁起來，成日板著臉，教丫環僕役們個個戰戰兢兢，深怕出了半點差池便免不了一陣打罵。

　　反觀寧時鷹，倒也不急著和爹硬碰硬，他彷彿沒事人一般。

　　不過，寧府上上下下的人全知道，倘若蕭老爺興致一起和女兒怡紅過來用膳，那可大事不妙了。

　　終於這天，蕭老爺笑呵呵地帶了一堆東西過來，打算和好友一家用膳。

　　待一干人等入了座，怡紅笑瞇瞇地撿了寧時鷹身邊的位子，拉著地道：「我和爹上京城看廠子，順便帶了一堆好吃的給你。鷹哥哥，你那麼久沒見我，可有想我？」

　　寧時鷹忙奢想白衣蝶，哪還惦著她？只有苦笑了。

　　席間寧老爺和夫人忙著和蕭老爺談京城幾宗生意之事，飯菜倒沒動多少。

　　寧時鷹瞧了瞧他們，悄聲對怡紅道：「妳跟我來——」

　　「好呀！」原來就迫不及待想和他獨處，怡紅樂得同他出了堂。

　　寧時鷹看她一副高興的模樣，心頭有三分不忍，但感情不能只靠同情，他咬咬牙坦白道：「怡紅——」

　　「嗄？」她合情脈脈地望住心上人。

　　「我們從小一塊兒長大，妳知道我一直很疼妳的。」

　　她笑了。「對呀！鷹哥哥一向對我最好了。」

　　「可是……」寧時鷹面有難色，不知該怎樣說，她才會明白，才會將對她的傷害減至最低。

　　「可是什麼呀？」

　　「可是，那並不是愛情——」

　　蕭怡紅的笑凝住了。他說什麼？不是愛情？怎麼不是！她可是掏心掏肺愛他的呀！

　　他又說：「怡紅，對不起，我不能娶妳……」

　　蕭怡紅的心被擊碎了，她不敢相信這話從他口中說出。他怎麼不能娶她？這門婚事是所有長輩們都說好的呀！她不明白，她真的不明白。

　　「你在跟我開玩笑嗎？」

　　「對不起，怡紅——」

　　「為什麼不能娶我？」她雙眸含淚。「我們婚後可以慢慢培養感情啊！為什麼要這麼狠的下決定？」

　　寧時鷹不想叫她仍存希望，他狠下心道：「不可能的，我心裡已有愛著的女人了。」

　　「誰？那是誰？」是誰竟敢搶她的時鷹哥哥，妒火瞬間燒焚她。

　　「總之，我希望妳成全我們。」

　　她根本什麼也聽不見，腦中拚命回想，然後地大聲喊出一個名字。「白衣蝶！」她雙眸恨睜。「是她！是她對不對？！那個無恥的女人！」

　　寧時鷹微慍斥道：「不准妳這麼說她！」

　　「我不答應！」她哭了。「我不要！我不准！」

　　「怡紅——」

　　「她是什麼東西？我和你認識十多年了，憑什麼她一出現就搶走你？」

　　「她沒搶走我，妳還是我的好妹妹——」

　　她咆哮。「誰要當你妹妹？我是要做你妻子啊！我不准你和那個賤人成親！」

　　他生氣了。「怡紅，總之我不會娶妳的。我若勉強娶妳，心底忘不了她，反而害了妳！」

　　「她她地！我哪點輸她？她的身分地位配得上你嗎？沒有人會同意的。」

　　寧時鷹堅決道：「不管怎樣，我非她不娶。」

　　蕭怡紅瘋狂地恨起他的無情，更想殺了白衣蝶。「我不接受！」她衝回堂內，揪住正談正事的蕭老爺，不顧旁人都在，哭嚷道：「爹！您要為女兒做主……」

　　嚇得蕭老爺忙問：「怎麼了？怎麼哭成這樣？」

　　「寧時鷹要退婚了！」

　　退婚？蕭老爺霎時紅脹了一張臉質問寧老爺。「這怎麼回事？」他摟著哭花了一張臉的寶貝女兒。

　　「這……」寧夫人低下了頭。

　　寧老爺揮手否認道：「沒的事、沒的事——」

　　「爹呀……」蕭怡紅哭啞了嗓子。「他說要娶一個叫白衣蝶的賤人！」

　　「真有此事？」蕭老爺勃然大怒。

　　寧老爺試著力挽狂瀾。「沒事沒事，別聽孩子瞎說。」

　　「我沒有瞎說！」寧時鷹光明磊落的走了進來，對蕭老爺的怒氣毫不畏怯。「很抱歉，我不能依爹娘的意思娶您的女兒。」

　　「混帳！」寧老爺氣得暴跳如雷。「你給我閉上嘴！」

　　蕭老爺僵著老臉，耐住性子又問一次。「寧時鷹，我問你，你說的可是認真的？」

　　「蕭伯父，承蒙您錯愛，但晚輩心中已有他人，而且非她不娶。」

　　蕭怡紅一聽哭得更大聲了。

　　寧老爺咆哮。「我不准你娶那個姓白的。」

　　忽然廳口傳來響亮一句。「誰敢不準？」

　　這聲音？寧老爺怔住了。

　　夫人也嚇得僵住身子。

　　一干人望過去，只見一名駝背的老婆婆，拄著拐杖，雙目銳利如鷹，雖高齡然而步伐穩健，不疾不徐踱了進來。

　　後頭跟了一堆僕役尾隨。

　　寧時鷹宛如見到救星奔上去攙她。「師父，您終於到了。」

　　一見寧時鷹，她那張佈滿皺紋的老臉立刻笑了。

　　「娘……」一聲蚊鳴似的囁嚅，是青了一張臉的寧老爺。

　　老婆婆哼了一聲，沒有說話。

　　「這位是……」蕭老爺困惑著，似曾見過。

　　「哦，這是我娘。」寧老爺忙介紹。

　　蕭老爺禮貌地招呼道：「原來是太夫人，失敬失敬！」

　　太夫人唇一抿威風道：「你也知道失敬？硬推個女兒要我孫子娶？」

　　「妳——」蕭老爺登時一張臉黑了。

　　蕭怡紅惱羞成怒，哇的一聲哭得似打雷。

　　太夫人皺眉斥道：「哪來的一隻牛蛙，吵死了！攆出去！」

　　寧老爺拉住太夫人。「娘，妳少說幾句——」話未說完，「咽」一聲，寧老爺頭頂結結實實挨了一棍。「唉呀——」

　　寧老爺被人當三歲小孩般修理了？不會吧？！蕭老爺看得目瞪口呆。

　　太夫人發威了。「不肖子！叫我少說幾句？！混帳東西！」

　　太夫人原為夷邦之人，帶著一身功夫遠嫁中原，自然不理漢族的規矩。她行事孤僻乖張，最厭惡虛偽之人事。

　　她拉住寧時鷹手腕大聲喝道：「你們聽好！我耶律綺羅的孫子高興娶誰就娶誰，誰要在那囉囉嗦嗦我可不客氣了。」

　　她那副兇樣倒堵了眾人之口。

　　只有個不長眼的蕭怡紅頂撞。「老太婆，妳講不講理啊？時鷹哥哥本來就是要娶我的，怎麼可以說不娶就不娶？他高興了，我可不高興？！」

　　那剛打過人的拐杖，咻地猝然揚起，寧老爺嚇得跳起抓住。「娘……」

　　寧太夫人力大無比，寧老爺整個人猴子似地吊在拐杖上，她仍可以持著拐杖不放。

　　蕭老爺見狀，甚覺屈辱。抓了女兒，丟下氣憤的一句。「豈有此理，從此我們兩家恩斷義絕！」他拖了女兒往外走，氣得渾身顫抖。

　　寧時鷹欣喜若狂，和太夫人身後的丁邦使了個「成功」的眼色。

　　太夫人忽地扔了拐杖，寧老爺「唉喲」一聲摔在地上。

　　她低聲道：「鷹兒……」

　　「是。」

　　她傲然伸出手。「扶我去房內休息。」

　　「是的，師父！」他笑瞇瞇地攙著師父，一路直說：「走好啊！小心小心！徒兒待會兒叫廚房熬您最愛喝的蓮子湯來。走好——」

　　寧老爺望著他們的背影，正想發火，忽然「唉喲」一聲，他按住摔著的右臀。

　　寧夫人忙扶住他。「好了好了，先去躺下歇歇吧！」她扶他回廂房，一路一又忍不住笑著惡劣地學兒子的殷勤。「小心小心，走好走好！」

　　寧老爺氣孃。「妳是嫌我還沒被那一老一少欺負夠嗎？」

　　寧夫人沒奈何，只有暗自偷笑，不讓寧老爺瞧見。




　　幾日後，一行儀隊伴著大紅花轎，敲敲打打，一晷氣洋洋地把白衣蝶自金鼎客棧給抬進了寧府。

　　那日，蕭府氣氛陰晦，只聽見蕭怡紅怨憤的哭聲，還有蕭老爺的咒罵聲。

　　相較之下，白衣蝶戴著鳳冠，一身豔紅嫁衣，唇角抿著淡淡微笑，與寧時鷹行完了所有大婚儀式。

　　鳳冠內的她，看不見堂上寧氏夫妻僵硬的表情，她只感覺到身旁良人透來的溫暖，她也體會不到堂邊十二金釵們的不屑和妒意。

　　被寧時鷹保護著的白衣蝶，天真地忙著高興，完全忽略了寧府一干人的敵意，她以為自己已得到眾人的祝福。

　　而其實，要不是堂上另外坐了個夠分量的太夫人主婚，憑她的出身哪能入寧府的門。

　　拜完了堂，白衣蝶立即被人扶進洞房。

　　紅燭高燒著，白衣蝶坐在喜床上，慶幸自己的好運。從來婚事難以自己做主，而她竟可以如願地嫁給他。喲切如夢般美麗，令她不敢置信地發起獃來……

　　忽然，她聽見他的腳步聲，他來了。他推開門扉，筆直走向自己。

　　曾經在賭坊，他掀開她的頭蓋，嚇著了她也驚喜了她。

　　而這一次仍是他掀起她的頭蓋。這次，她是他的新娘。

　　白衣蝶含羞帶怯，仰望住他那對鷹般執著的黑眸。為什麼他那張臉、那似笑非笑的唇，總是勾住她的魂魄，教她看得心慌意亂、六神無主。

　　特別是今晚，她竟不知所措，又羞又尷尬。

　　反倒是寧時鷹如平日那般自信自在。他看得出她的緊張，這和平時冷漠的她不同，他竟甚覺高興有趣。

　　「衣蝶……」寧時鷹溫柔地替她摘去鳳冠。「以後，我們就是夫妻了。」說著，他放下她盤起的髮。「記得嗎？」他忽地在她耳畔低喃。「妳記得我們早是夫妻了嗎？」

　　白衣蝶瞬間飛紅了雙頰。

　　寧時鷹輕抬她下頷，問她。「為什麼臉這麼容易紅？一定是領釦扣太緊了。」他促狹她，伸手解了她領上的鴛鴦釦。

　　她下意識伸手阻止，小手兒卻被他緊緊抓住。

　　真是，她的臉紅得似胭脂，手也熱了起來。望著他的雙眸三分純真七分嬌豔，看得他眼眸深邃凜斂。

　　彷彿惡劣地想逗弄她似的，寧時鷹將她的手往前輕扯放上他胸口，他半命令半懇求。「幫我解了外袍。」

　　白衣蝶先是一怔，隨即貼著他壯闊的胸膛，柔滑的小手伴隨著胸膛起伏滑下，停在他的腰帶上。

　　白衣蝶仰頭看見他鼓勵的眼神，她唇一抿，下決心地低頭一扯，扯開了他的腰帶，外袍隨之鬆放開來。她的心跳得活似在擂鼓……

　　跟著，他也鬆開她的紅嫁衣。

　　「我們還沒喝交杯酒！」他說，起身去斟了兩杯酒過來，一杯遞給她。

　　「飲了它——」兩人的手臂纏繞，各自飲了杯中酒。白衣蝶不慣烈酒，啜了一口卻不小心灑了大半出來，濺了自己的頸子和臂膀。

　　她起身要拿帕子擦拭，他卻制止。接著他帶點原始的蠻橫將她輕輕推倒在喜床上。跟著，他俯身過來咬了她的頸子。

　　白衣蝶驚叫出聲，下一刻他吮吸她雪白的頸，吮去了濕滑的酒，也吮去了她腦中清醒的念頭。她感到他強烈的灼熱，他誘惑的挑逗帶給她刺激感。

　　褪去了火紅的嫁衣，曾經共度的那夜彷彿又再來臨。

　　恍惚中，他已褪去兩人的衣衫。在迷幻中，她迷濛的眼看著他的大手在自己身上游移。他的吻時而溫柔時而粗暴地啃咬她每一吋肌膚，粉紅蓓蕾在他存心的舐吻下如蜜欲滴。他存心燒融地，令她不能自抑，丟掉層層防備。他的吻、他的舌，游移在她光裸的每一處，攻陷每一吋，不理她如何呻吟哀求，侵略地每一個隱密的地方。

　　他已馴服她反抗的意志，她情不自禁配合他、迎合他。她已經不由自主臣服於他的魔力。

　　他威脅地逼她在那決定性的一刻、交出她的心。

　　忽然，寧時鷹用他的堅挺抵著她問道：「妳愛我嗎？」

　　老天！她哪裡還能思考？「嗄？」她昏頭昏腦，所有的神經早已繃緊……怎麼可能聽清楚他問了什麼？

　　他又重問一次。「妳愛我嗎？我要妳親口對我說！」

　　「當然、當然愛你！」

　　瞬間，他狂野地進入她深處。那充實的感覺，令她驚得不禁顫慄，狂喜的淚亦奪眶而出。

　　在寧時鷹猛然的撞擊下，白衣蝶感到長久空虛的心房一點一點被填滿。她攀住他強壯的身軀，纏在他身上。

　　她知道他們已合為一體，今後誰也不能將他們分開。

　　在她承受不住、繃緊的軀體將要和他一起飛上雲端時……她看見他肩後，一隻飛蛾正向燭火裡奔去……

　　她覺得自己彷彿是一隻飛蛾，正撲向他這團愛慾交織的焰火。




　　白衣蝶和寧時鷹纏綿了一夜，睡得又香又沈，不似平日清晨便早早下了床。

　　寧時鷹倒比她早醒。他睜開眼，除著臂彎裡熟睡的愛妻，心頭暖烘烘的。手指輕點地如雲似的睫毛、櫻桃似的唇。她的肌膚白如雪凝如脂，只可惜背上佈滿醜惡的鞭痕。

　　想及此，他心疼地更加摟緊了她。幸而他們相遇，今後她再也不必苦熬，否則這樣一個靈秀的美人，不知還要在紅塵中受多少折磨？

　　寧時鷹又想起採花大盜胡群，以及照大深……只要是男人，莫不為著白衣蝶的美而動了佔有輕薄的慾念。也怪不得白衣蝶生性低調，總是孤僻地防備著人。

　　寧時鷹決意好好地保護她，決不讓她受半點委屈。他正想著美好的遠景，門外丫環回報寧太夫人喚他。

　　寧時鷹遂下床，輕聲地命丫環守在房外，不准任何人打擾少夫人睡覺，吩咐完這才趕著去見奶奶。

　　見著了奶奶，他忙拉著她哄她開心。「什麼貴事，一早就喚鷹兒？」他懷壞地笑。

　　老奶奶孩子似地掐他嗔道：「喲！捨不得拋下妻子來見奶奶啦？」

　　「師父呀！誰敢冷落您了？我該死了我！」

　　耶律綺羅被他的伶牙俐齒哄得呵呵大笑，又和他閒話了一會兒，問起他新娶的妻。「那白丫頭倒是長得十分靈氣，怪不得你固執地非要娶她……」別說鷹兒喜歡，她自個兒對孫兒的品味也挺滿意的。

　　就只有太夫人支持他，寧時鷹感嘆。「也就只有您懂得我了。」

　　「難不成還真任你娶了姓蕭的刁鑽貨？呸，也只有你那笨爹虛榮得只顧著『門第』之說，倒忘了人品為重。我的鷹兒聰明絕頂，也只有那白衣蝶襯得上你。」老奶奶流暢道：「你自小隨興放肆，合該配上白衣蝶的清高內斂。只是……」寧太夫人忽而蹙起眉頭。

　　寧時鷹向來對奶奶識人的功夫最佩服。見她皺眉，知道必定有事，急忙問道：「只是什麼？」

　　太夫人想了又想，才決定告訴他。「鷹兒，女子太美只會招惹災禍；人生得太過靈氣，易生憂愁煩悶。還有性子太孤僻自然不懂如何同人相處，更無法體會得出人心的險惡。」

　　「她不必體會，我只要她全心和我在一起便夠。我不要她去理會那些俗事，我可以保護她！」

　　「保護她？」太夫人冷笑明道：「難道你可以整日守住她？你是神嗎？能不顧一切俗事，在她身邊寸步不離？還誇你聰明，一日愛上了人，也是個糊塗蛋！」

　　寧時鷹瞬間明白過來，擔心問道：「師父教訓的是。但不知如何才可避掉這些困擾？」寧太夫人瞥了瞥他，繼而搖頭嘆氣。「那麼靈氣的女子，她若外表受了一分傷害，內心實就受了兩分。她那麼封閉，人家若有一分的苦，到她身上就變成兩分。這樣的人最好別遭受什麼大難，否則哪活得下來？」

　　「奶奶……」寧時鷹忽而難過起來。他很清楚一向精明的奶奶絕不會無端端告訴他這些事，必定其中有因由。難道衣蝶還會受什麼劫難？莫非他還不能保護好她？他生平頭一回竟莫名地感到恐懼，沒來由地心慌。「不行——我不信我拚盡全力還保護不了她！」

　　老奶奶笑了：「她若知道有人為她這麼拚命，一生已知足了。你呀！同你爺爺當年一個樣。傻孩子！你儘管去拚命，只是記著奶奶一句話：盡了力，得不到，莫強求。」

　　「我無法想像她不在我身旁。更不能忍受她會消失！我絕不准許。」

　　老夫人臉上又悲又暖地。「你爺爺不也曾這麼說？誰知那老頭倒比我先走了一步，留我在世間當個老不死的怪物！」

　　「誰說您是怪物來的？我還當您是個老頑童哪！」

　　她聽了呵呵一陣笑，摟住孫子，慈藹地說：「鷹兒，妻子奶奶是幫你娶到了，將來如何就看她的造化了。奶奶要回蒙古去，你別同任何人說，免得又被他們囉嗦我一陣。」

　　「蒙古？可是——」

　　「別擔心，你師父我身子健壯得很，可以照應自己。何況你爺爺去年走後，中原再無我可留戀之事。反而是蒙古老家曾是你爺爺和我相遇之地，我要回那兒重溫舊事，靜等你爺爺接我過去呢——」

　　奶奶和爺爺兩人情深意重，漢蒙聯姻曾遭受極大之阻撓，他們經歷了多次分合，爺爺還是不顧一切地把奶奶娶來了中原，和她廝守一生。

　　寧時鷹自然能體會奶奶想回蒙古長居的心意，也不好強留她，只能不捨地叮嚀。「切記要照顧好自己——」

　　「甭擔心我了，顧好你的妻子吧！」

　　「什麼時候動身？」

　　老夫人爽快道：「待會兒就上路，你不必送了。」

　　「不送不送，但至少讓我陪您再多聊一會兒吧！」

　　祖孫二人，這一聊就聊到了中午。

　　和太夫人話別後，寧時鷹穿過花園蜇回房裡，卻不見白衣蝶。

　　適巧冬兒帶著丫鬟來打掃房間，他遂急急問道：「少夫人呢？」

　　見他著急的樣子，冬兒又妒又笑。「真是！沒見少爺這樣慌過，難不成我們會吃了少夫人不成？」

　　「少貧嘴了，快些告訴我！」

　　冬兒掀掀眼，懶懶回他。「少夫人被請去雅興堂和老爺他們用膳了。」

　　寧特鷹生氣了。「我出門時交代過不准任何人吵醒少夫人，怎麼還被請了過去？」

　　冬兒頓覺委屈。「少爺，你心也太過於寵少夫人了。老爺差人過來請，誰敢不依？再說她不懂得尊重老爺，您也該——」

　　「放肆！」她話未說畢，冷不防地，寧時鷹劈來一句驚嚇了她。「妳以為妳是誰？由得妳說少夫人的不是？」

　　冬兒眼眶一紅，低了頭退下。何曾見少爺如此兇過？從小她們十二金釵和他一起長大，現在少夫人一來，她們登時豬狗不如了。

　　她真覺不平和委屈。那姓白的出身不比她們高尚多少，少爺竟娶了她，還為她不惜責罵自己。

　　寧時鷹見她哭了，不忍再說她什麼。「好了，冬兒，別哭了。妳知道我當妳們十二個姊妹像自家人。只是，少夫人剛嫁進寧府，很多事都不慣，要是連婢僕們都反著她，她如何立足？」

　　「我知道。」冬兒口是心非敷衍。「少爺別擔心了。」

　　「嗯——我過去雅興堂。」他怕爹請她過去吃飯八成沒安好心。

　　寧時鷹急匆匆地走了。

　　冬兒踢了錫椅子，又扭頭對小丫鬟斥喝。「還不快收拾好，等會兒惹少夫人不高興，少不得挨少爺罵。」她諷刺地道。「我們少夫人可禁不起半點委曲！不同我們可以隨人斥罵！」她一副氣難平的模樣，說得連小丫環也覺得少夫人惹人厭了。




　　第七章

　　雅興堂。

　　梅蘭菊竹四位婢僕是僕人中算來地位最高的，所以也只有她們能靠近伺候老爺和夫人用膳。

　　飯桌上用的全是鑲金銀的磁器。白衣蝶使得不甚習慣，加上那些富貴人家的吃飯規矩，她也不甚明瞭，一頓飯吃下來很沒胃口。

　　但是她挺高興老爺和夫人終於接納了她，還特地差人請她過來吃飯。於是縱使不愛和生人共膳，白衣蝶倒也安靜乖巧地用膳。

　　只是她不會說好聽話，又不懂應酬，所以只有靜靜吃飯。人家不問她事，她也不敢貿然開口。

　　她的沈默，看在老爺眼裡，反而覺得她是在端架子。難道她不懂和長輩說話，還得等長輩去招呼地嗎？寧老爺板起一張臉，不甚高興。

　　白衣蝶不知她惹得老爺不高興，還是一逕地沈默。倒是夫人感受到氣氛不對，主動開口打圓場，熱絡熱絡氣氛。「衣蝶，這飯菜合胃口嗎？」

　　這媳婦雖然她不喜歡，可是也不想令兒子難做人。她好心替白衣蝶找話，只是隨口問了問，沒想她當真了，回答道︰「娘，這金鑲雞若是不放那麼油，就爽口多了。其他倒是頂合我胃口。」

　　白衣蝶全然不知她一番好意的話，聽進老爺和夫人耳裡全變了意思。

　　夫人的臉立刻拉了下來。她竟敢嫌他們寧府的菜不好？憑這女人的出身，她懂得什麼叫好嗎？今日她吃得到雞肉，合該滿心感激跪下來哭了，竟還敢挑剔？她氣得說不出話來。

　　老爺更是黑了整張臉，摔了筷子擱下碗。

　　蘭兒和竹兒互使了使眼色。知道少夫人不得老爺心，竹兒於是大膽地諷刺少夫人道：「啊，老爺夫人都不吃了嗎？剩這麼多，那御用的名廚張老可是見了要傷心哪！連他做出的菜都不合吃，可真不知要請誰來做了。」

　　夫人深覺竹兒說的極得她心，一唱一和回這：「不是飯菜不好，妳知我和老爺平時可都吃得精光的——」

　　「是呀、是呀……」竹兒故意給夫人引話。「今兒個怎麼了？只吃了一點點？平常不會這樣的啊？！」

　　夫人回了一句：「今兒個不知怎的，胃口差極了。」言下是指「某人」壞了胃口。

　　老爺厲聲一句。「都撤下去，把果子送上來。不喫了！」

　　梅蘭菊竹忙收了下去。

　　寧夫人和竹兒兩人諷刺了半天，以為損了少夫人，好讓她反省反省。誰知她像個沒事人似的，睜著眼看丫環們收東西，一點兒難過的表情也沒有。

　　哼！真懂得裝傻，一副無辜樣。寧夫人更氣了，她萬沒料到白衣蝶當真沒那個心眼聽出她們在諷刺自己失言。

　　白衣蝶只覺得富貴人家排場真大，吃完了飯，還送了一堆果子上來，有些果子她見都沒見過。

　　跟著，婢女們每人端上一只金盆。

　　「少夫人，請——」竹兒也端了一只等在她面前。

　　這是要幹麼？她不懂，求助地望向老爺和夫人。他們也納悶白衣蝶怎麼不用？那是給她洗手的。

　　竹兒看出少夫人無知，故意催道：「怎麼，少夫人嫌水不乾淨嗎？」

　　「呃，不是——」莫非這水是要用來漱口的？白衣蝶於是俯身飲了一口。

　　登時滿堂哄笑。

　　竹兒夸張地說道：「少夫人！這水是用來洗手的，您怎麼喝了？您真這麼渴呀？！」

　　一番話又惹得堂內眾人嘩笑。

　　只有老爺深覺鷹兒娶了這樣蠢的媳婦，真是丟人，氣得猛搖頭嘆息。

　　白衣蝶在眾人的笑聲中蒼白了臉，不知所措。一對對嘲笑她的眼睛如利針刺進她心坎。

　　忽然，她明白了自己不受歡迎，他們只當她是笑話。白衣蝶怎能不受傷？天知道她來時是對他們付出一片真心誠意

　　在笑聲裡，她感到自己是完完全全的孤立。她沒有哭，她只有武裝了自己冷眼相對，尷尬沈默地等他們笑完——而忽一陣爽朗笑聲揚起。

　　這溫暖的笑聲，她認得，轉過頭……看見他走了過來。

　　然後他鷹般犀利的目光掃了一遍眾人的眼，隨即不慌不忙用溫暖的手臂保護性地攬住她的肩。

　　他說：「衣蝶真聰明，我昨天才同她提起，我們家用金盆洗手，太奢侈，她方才就刻意用『喝』的來點化你們。」說著，他俯身學她啜口水，唇沾水的剎那，白衣蝶看見側著臉的他，對她玩笑地眨了眨眼睛。

　　白衣蝶方才慌張的神情沒了，也跟著笑開了。

　　寧時鷹起身清清喉嚨，伸了伸懶腰。「唔，好甜的水！」

　　他的舉動教眾人傻了。

　　老爺回過神後氣喝。「簡直亂來！」

　　這會兒可沒人有心情笑了。

　　倒是白衣蝶笑了，她看見他也睇住她笑，只有他們倆眉來眼去顧著自個兒微笑。雙目間的濃情蜜意不在話下，彷彿眼波流轉間他們已經纏綿了。

　　老爺夫人看得生氣，梅蘭竹菊則是妒嫉得眼都紅了。誰看不出少爺對少夫人的寵愛，他根本眼中沒了別人。再看白衣蝶得意的笑成那樣，簡直也是不把別人放在眼裏。

　　白衣蝶終於有鬆了一口氣的感覺，可以安心地細細品茶。方才受的委屈，都因他的體貼而煙消雲散。她忽然發覺只要有他在身旁，世界似乎都明亮起來，他能輕易化解她眉心的陰霾。

　　呵——她真的好愛他。最高興的是她今天更明白了，他真的也疼惜她。

　　世上還有什麼比兩情相悅更幸福的事嗎？

　　「好喝嗎？」他問她。

　　她回他一個淡淡的笑，她的表情已做了回答。

　　寧夫人又嘮叨了幾句後，話題一轉，她問起大伙兒她身上那新縫的綠衫好不好看。

　　梅蘭竹菊忙爭著稱讚一番，讚得夫人笑瞇瞇地合不攏嘴，開心了起來，於是又問白衣蝶。「妳覺得呢？」

　　白衣蝶認真地細細看了一會兒才說：「娘的膚色偏黃，穿綠的衣衫人顯得黑，不是頂好的。」

　　看吧！白衣蝶得罪人的功夫真厲害，一句話立刻叫夫人的臉黑了一半。她從未聽見過任何人不讚她好。而這白衣蝶……

　　寧時鷹掩住嘴，差點讓茶梗住了喉嚨。

　　白衣蝶看他那奇怪樣忙問他。「怎麼，噎著了？要不要緊？！」她哪裡知道自己又失言了。

　　老爺可再也忍不下去了，他喝道：「好了、好了，甭飲茶。沒心情了！全撤掉。」說著，氣呼呼的拉起夫人走了。

　　白衣蝶怔怔地看他們走了，訥訥地低頭想想，抬頭問身旁的寧時鷹。「我是不是說錯了什麼話？」

　　他寵溺地含笑搖搖頭。

　　她納悶地問道：「可是……」還沒說完，他傾身過來在她耳畔嘀咕了幾句，她剎那間紅了整張臉。

　　看到白衣蝶嬌羞的模樣，寧時鷹呵呵笑了，便拉她起來。「那我們回房吧——」

　　白衣蝶瞪他那張懷壞的臉，順從地任他將她的小手緊緊握在手心裡，兩人甜甜蜜蜜地離開了雅興堂。




　　初秋時連下了幾場大雨，於是寧時鷹取消了帶白衣蝶和白芯心去看市集的計劃，可他也沒閒著，成日裡掙伴著白衣蝶。她若是逛書房內的藏書，他便跟著。她若是興起到廚房製醃梅子，他也要跟著一旁好奇的看。

　　他其實是怕留她一個人會被欺負。

　　「你別成日跟著我哪！」她甜甜笑嘻，轉身把梅子放進瓶內。

　　寧時鷹瞪她。「我是好心陪妳！」

　　「誰要你陪來著？」她撇了嘴道，臉上表情卻掩不住高興。

　　寧時鷹看她將事先做好的醃料倒進瓶內封起。他問道：「妳打算醃幾瓶？」

　　「一瓶就夠了。」

　　他疑惑道：「一瓶？既然要醃上兩個月，幹麼不多醃幾瓶？」

　　她淡淡一句。「好的東西，一瓶就夠了。我只醃給你吃，當然一瓶就可以……我醃出的梅子是鎮上最酸的，保證過癮。」

　　他討好她地讚道：「妳也是。」

　　「嗄？」

　　「像梅子。」

　　「甚麼？」

　　「一見到妳，牙齦都酸了，恨不得把妳吞下去——」

　　白衣蝶被他那不正經的話鬧得星眼微揚、香腮帶赤。她又笑又氣不再理他，將裝了梅子的瓶子擱到廚房陰涼的角落。

　　「快冬天的時候就可以吃了。」她笑笑。「怕是自己粗心會忘了這瓶梅子。」

　　「才不會——」寧時鷹拉住她的手。「就算妳忘了，我也會記著開了瓶子嚐。這可是妳替我醃的。」他又笑。「就怕被人偷吃了……不行不行……」他拿回瓶子。「走，我們回房把它藏在床下。」

　　他拉著白衣蝶奔回房去，一合上門就吻住她。

　　「幹什麼你？！」她笑罵著躲他。

　　寧時鷹輕易便抓她在懷裡。「誰教妳一直提梅子。我餓了——」

　　她掙脫不掉，被他鬧得好癢，揚頭朗聲笑了。

　　他霎時怔住……

　　從未見過她真正地笑開。她雙眸瞇起，開懷暢笑，露出一排皓齒，美麗的俏臉仰起，黑髮飄散。

　　她竟笑得好野好豔令他屏住了呼吸，魂魄彷彿被她攝去，傻傻癡癡地望住她。

　　發現他盯住自己，白衣蝶心想自己笑得太失態了，於是她低下頭，他卻扳起她下頷嘆息。「妳真的好美，美得我好怕妳消失。」

　　他深深吻她、佔有她，證明她真實地存在他懷裡，證明她不是一場虛幻的夢。

　　聽見她滿足的喘息，他感覺到她真正被他擁有、屬於他一人。

　　人生至此，夫復何求？




　　夜裡，寧夫人失眠了，因為怕翻來覆去的會吵醒老爺，她一個人靜靜出房，踱進園內，坐在魚池旁的石頭上，悠閒地賞了一會魚兒，直到終於有了倦意，她這才起身打算回房。

　　想起身那一剎那，眼前忽而一黑，她撫著額、身子一顛暈了過去……

　　寧夫人昏倒石地上，直至清晨才被春兒發現，大呼小叫地喚人來攙扶。老爺這時亦被驚醒，立刻差人去請大夫。

　　平靜的清晨登時吵鬧喧嘩，僕役們個個神色慌張奔來跑去傳大夫。自然寧時鷹和白衣蝶亦驚醒過來，兩人急忙趕去老爺房裡。

　　只見寧夫人氣若游絲地躺於床上，陷入了昏迷。

　　「怎麼會這樣？」寧時鷹見娘如此，心頭霎時沒了主意。「大夫呢？大夫來了沒？」

　　春兒忙道！「已經去請了。」

　　寧老爺坐於床畔，低頭不語。

　　白衣蝶暗暗握住寧時鷹的手，給他勇氣。他的臉色灰白，令她也難過了起來。

　　終於丁邦請了大夫來。

　　大夫看完診，搖搖頭，嘆息一聲。

　　寧時鷹見狀，心立刻灰了大半。

　　老爺忙問：「怎麼樣？」

　　「夫人恐怕捱不過午時。氣血太虛，加上未及時診治，在冷地裏暈了大半夜，如今救治為時已晚……」

　　老爺一聽，整個人怔住，青了一張臉。

　　大夫皺眉道：「這麼短的時間要補足她的元氣，實在困難。除非是……」

　　老爺喝道：「你說，有什麼藥，我一定立刻去找，不論多責、花多少銀兩我都買下！」

　　大夫想想又道：「除非是『千年靈芝』，但我記得京城才有五朵。曲龍鎮上的藥鋪一朵也沒有，只怕是遠水救不了近火……」這兒到京城至少也要一天。

　　「千年靈芝？」丁邦喃喃道：「我聽過蕭府中有一朵，前些日子蕭老爺上京城買了一朵回來。」

　　蕭府？寧時鷹沈了臉。

　　寧老爺袖子一摔，氣極敗壞罵道：「哼，現在蕭大爺會拿出來才見鬼！不肖子，早知你娶了怡紅，你娘現在就有救了——偏偏娶了個什麼用處也沒——」

　　「爹！」寧特鷹截住他的話，只怕傷了白衣蝶。他一手安慰地圈住她，並向父親道：「我這就去一趟蕭府，娘平時同怡紅甚好，相信她不會見死不救！」他轉而又向白衣蝶道：「妳先回房去。這兒有大夫就行，我很快便回來。」

　　白衣蝶理解地點點頭。「你快去吧，不必擔心我。」

　　寧時鷹速速同丁邦趕去蕭府，見到的是蕭怡紅。

　　「我爹爹上京城去了。」她笑了。沒想到平日高高在上、拋棄了她的鷹哥哥也有求她的一天，她懶懶洋洋地坐在鳳椅上。「這裡就我作主了。」

　　寧時鷹乾脆明說：「方才看門的應該已經同妳說明我來的原因——」

　　「是，不過是一朵千年靈芝嘛！」她不急不徐，如盯著一頭獵物似地笑說。

　　「紅妹，我娘平時待妳如己出，希望妳能暫時拋下私人恩怨，救人要緊。」

　　「我明白。」她向一旁的老嬤嬤喝道︰「奶娘，去把那朵靈芝拿出來給寧公子。」

　　寧時鷹鬆了口氣：「謝謝妳，紅妹——」

　　靈芝被奶娘捧了出來，有巴掌般大，她小心地遞給小姐。

　　蕭怡紅拿起那朵靈芝起身走下來，站在寧時鷹面前。雙眸銳利盯著他道：「既然你娘命在旦夕，我就不廢話了。你帶我回寧府，在我面前休了那姓白的，並對眾人起誓後日迎娶我入門，這靈芝我就給你。」她說著將靈芝收進袍內。「當然，鷹哥哥功夫好可以用搶的。如果你要這樣卑鄙，令寧老爺一輩子在人前抬不起頭，你大可將手伸進我袍內搶走靈芝。」

　　寧時鷹冷憤的黑眸恨恨盯著她刁蠻的臉，他從沒這樣討厭過、憎惡過一個人，而這人竟還是他的青梅竹馬。他心灰得無語。

　　丁邦不相信她會開出這般殘酷的條件。「蕭姑娘……妳何苦我家夫人平日最疼妳的，妳——」

　　蕭怡紅咆哮。「是你們先對我無情的，倒怪起我無義！」

　　「妳好自私！」寧時鷹冰冷的一句。

　　蕭怡紅驚懼於他的憤怒，但又不甘心得不到他，她改用哀兵政策。「鷹哥哥，我也不想惹你生氣，你就依我一次嘛！」

　　寧時鷹無奈地道：「難道妳還是看不透？我不愛妳，妳就算逼我娶了妳，那亦是斷了妳自己的後路，妳永遠都不會幸福的。」

　　「為什麼？」他只要肯娶她，他和她當然就會在一起。

　　寧時鷹堅決地表白。「因為我心底只有白衣蝶。」

　　蕭怡紅怒睜雙眸狂喊。「她能給你什麼？能救你娘嗎？她只是帶給你麻煩而已！我不懂，我真不懂！」

　　「妳怎麼會懂？妳只惦記著自己的喜怒得失，妳怎麼會懂為一個心愛的人付出一切的快樂？那是不求回報的。」

　　「很好、很好……」蕭怡紅含淚笑道：「付出一切？那麼就為她把你娘的命也賠上去吧！」

　　寧時鷹咬牙再問她一次。「妳當真見死不救？」

　　她轉過身背對他，冰冷道：「你做不到，我也辦不到。」只要他答應休了白衣蝶娶她，她馬上交出靈芝。她靜靜等他答應她的條件。良久，聽見他和丁邦離開的聲音。

　　豆大的淚滴了下來，他竟然走了。

　　她咬牙想不透：為什麼？為什麼？

　　那白衣蝶一定是個魔鬼變的，他竟被迷得不顧一切，她恨不得一刀殺了她。




　　寧時鷹步出蕭府，疾步返回寧府，在府前他對丁邦丟下一句命令。「備馬！」

　　「是，少爺。」

　　而寧時鷹則快步趕至老爺房裡。

　　老爺一見他重返，立即急問：「怎麼樣？」

　　寧時鷹難過地搖頭。

　　「憑我和蕭老爺多年交情，他真絕情到見死不救？」

　　「蕭老爺不在，只有怡紅。」

　　「那地豈會不肯？平時我和妳娘都待她很好的——」

　　寧時鷹據實道：「她肯，只是她要我休了白衣蝶——」寧時鷹跪下堅決的道：「爹，我做不到。我無法辜負衣蝶！」

　　「你娘都快死了，你還——」他氣極了。

　　「我立即快馬上城買靈芝回來！」說罷，他起身速往府外，不理老爺的咆哮。

　　他不信非得犧牲白衣蝶。他怎捨得傷害地？他承諾過非她不娶，怎麼可以休了她去娶怡紅？

　　他瘋了，寧時鷹明白自己變得盲目，他怎可棄娘的生死不顧？

　　他痛苦而矛盾，只希望也許趕得及上城帶回靈芝；也許老天爺會發發慈悲，也許能兩其一美，要是他騎得夠快，也許……也許……

　　他接過丁邦手中的馬鞭，躍上馬背，正欲縱馬奔馳時，有人拉住了繩索。

　　「時鷹…」白衣蝶趕來制止，她仰頭凝視他焦慮痛苦的黑眸。

　　她的眼神是那麼溫柔，那麼平靜地望住他。

　　她忽然笑了，伸手揪住他袖袍。

　　她的微笑令焦躁的空氣瞬間解凍了。「時鷹，你好傻。春兒都告訴我了。」她平心靜氣看著他。「你休了我，我還是愛你。你娶了她，我還是愛你。我不會變的，我相信你也不會變，你就依了她吧……」

　　「不行，只有妳才是我的妻子。」他低吼。

　　「時鷹，我都想通了。我們的愛不須俗世的名分，只要你待我真心真意，我不必一定要名份。我比蕭怡紅幸福太多太多，因為我得到你的心，她卻只能爭到虛無的名。就允諾她吧！我不要你留下一生的遺憾，你聽我的，去找蕭姑娘過來。」

　　兩人四目相望，霎時……

　　寧時鷹俯身將她抱進懷中。

　　老天！她的體貼教他心碎……他愛極了這個女人。今生今世，他發誓，白衣蝶是他心中唯一不變永恆的妻。

　　一旁的丁邦深受感動。這樣善解人意、心地善良的少夫人，怪不得少爺那麼寵愛她了。

　　須臾——

　　蕭怡紅得到消息帶了那朵靈芝驕傲地踏了進來。但她不敢直視寧老爺，也許她自己也明瞭這樣做有些不擇手段。但她顧不了這麼多了。

　　她終於勝利了，成功地看見白衣蝶接下休妻書，羞辱她令她感到無比快樂。當寧時鷹依約承諾娶蕭怡紅時，她得意地笑了，立刻交出那朵靈芝。

　　她高高在上地對白衣蝶放話：「明日妳立刻搬出時鷹的房間，以後我才是他的妻，不准妳踏進半步！」

　　她以為白衣蝶會傷心、哭泣。誰知樣貌嬌弱的她竟一如往常，美麗的一雙鳳眼非但未淌淚，反而無懼地直直盯住蕭怡紅。

　　她沒有說話，眼睛內卻有一股堅決的意志，彷彿在嘲笑蕭怡紅似的。她的唇輕輕抿著，好似在同情她……

　　蕭怡紅被地盯得忽然一陣心虛，退了幾步。怎麼會這樣？明明是自己贏了她，可是竟像輸的是自己，蕭怡紅額上滲出了冷汗。

　　一旁的寧時鷹則是深情又讚賞地默默凝視他最深愛的妻子。他發現她竟蘊有一股迫人的氣勢，不必說半句話，她的神情已經贏了一切。

　　一旁的白芯心則是忍不住一句。「真可憐……」諷刺的意味居多。

　　「妳說什麼？！」蕭怡紅怒喝。

　　白衣蝶看了白芯心一眼，制止她多看口。

　　蕭怡紅感覺得到，因為此事寧府的人沒半個歡迎她的。但她倔強不認輸地大聲一句。「你們快辦妥婚事，後天過來迎娶我！」她丟下這句話後，就和蕭府的婢女走了。

　　她一走，寧時鷹立即握住白衣蝶的手道：「我吩咐下人把恆翠院打掃好了。那兒環境挺好，四下都有青竹環繞，一定會合妳意。妳和芯心就遷到那兒住吧！我會常過去找妳。」

　　她知道他不會辜負她的，她點頭微笑。

　　這時，寧老爺忽然咳了幾聲，有些尷尬地開口。「鷹兒，你叫總管多派些婢女給衣蝶使喚，還有我那兒有一批珍藏的上等茶，你叫春兒送去恆翠院，那兒的院子挺適合泡茶的——」

　　看來，寧老爺終於因著白衣蝶的犧牲接納了她。寧時鷹高興的回道：「是的，爹！」

　　「謝謝爹。」衣蝶也歡喜的笑了。她衷心希望娘可以快些好起來。




　　第八章

　　寧夫人服用了千年靈芝後，身子漸漸康復。沒幾天，寧時鷹按約定娶了蕭怡紅進門。

　　蕭老爺自京城返來，聽聞了女兒做出的糊塗事，氣灰了一張老臉，還狠狠地罵過怡紅。「他有什麼好？妳非這樣巴著他不可？」

　　蕭怡紅只管任性地撒嬌。「我就非要他不可！」

　　「妳這丫頭，也不管那人跟你合不合，但凡有人搶，妳就忙著硬要不可。妳這種脾氣，只會招來別人笑話罷了。我的女兒還怕嫁不出去嗎？妳偏偏去給我丟這個臉？強摘的瓜不甜，妳不懂嗎？」

　　「爹呀——」她撒起撥來了。「看來你捨不得那靈芝才是真的，倒怪起我來了。」

　　「唉——」蕭老爺好說歹說地拉著女兒。「我是一番苦心哪！怕妳誤了自己一生。寧時鷹為了那個姓白的女人都不惜和咱們決裂了，我看他心底只有她，他不會疼妳的——」

　　「爹！」提起白衣蝶，她氣得咆哮。「她已經被休掉了，以後我才是寧少夫人。你別再提她，快幫我準備成親的排場才是……」

　　蕭老爺看女兒如此癡迷，心中縱有百般的不願，為了她高興也只有依她。他砸了大把金銀，風風光光地嫁了女兒。

　　於是，蕭怡紅終於穿上了大紅嫁衣，風光地嫁進寧府。鎮上民眾都趕來湊熱鬧，對於蕭怡紅逼寧時鷹休妻之事，更是鬧得人盡皆知。

　　白衣蝶，這遠近馳名的大美人，成了蕭大小姐的眼中釘、肉中刺。二女爭夫，而白衣蝶敗下陣了，沒能坐穩寧少夫人的位子。這檔事成了鎮民們茶餘飯後消遣的話題。

　　被夫君休掉，那真是身為女人最最可恥之事。於是人人都指白衣蝶這會兒可能無臉見人了，捱不過幾天大概就會自縊而死。

　　這事兒，也傳到了採花淫賊胡群耳內。

　　成親之日，他也趕來混在人群中看熱鬧。他心底直嘀咕著：這白衣蝶他碰都未碰過，竟教姓寧的娶了又休。心底又暗暗希望著白衣蝶可別自縊，因他總忘不掉這天仙般的美人兒，如果死了多可惜！

　　胡群一邊貪看熱鬧，一邊想著白衣蝶，想到身子都滾燙起來。

　　這天，曲龍鎮就這麼熱熱鬧鬧地過了大半天。

　　只有恆翠院冷冷清清的，獨這院裡的人最不好過。

　　白衣蝶望著窗外的皎月發凱，此時，該是洞房花燭夜了……她不禁想起和他喝過的交杯酒，想起她粗心地灑了酒，然後，他溫柔地俯身一一解了她領上的鴛鴦釦——現在，他也和蕭怡紅這麼做嗎？

　　光是揣想那畫面，她竟心如刀割。

　　一旁的白芯心觀察著姊姊，好心地勸道：「姊姊，妳別亂想，早些睡吧！」

　　「我沒亂想。」她轉過身來盯著芯心。「倒是妳這麼晚還不回妳自個兒房間，淨在這囉嗦。」

　　「我陪妳嘍，怕妳孤單。」

　　「我還是一個人清靜就好——」

　　白芯心嗤地笑了。「姊姊，時鷹哥哥今晚和那姓蕭的同床共枕，也是沒辦法的嘛！但我相信他心中只有姊姊妳一個的。」

　　「妳說話老是不乾淨，我看妳這丫頭聰明過頭學壞了！去去去，別吵我，回妳房間去！」

　　白衣蝶趕走了她，門一掩上，心頭不免又空虛起來。昨夜寧時鷹還在這睡著，今夜那鴛鴦被只有她自己一人蓋了。

　　教人怎麼能不感傷？

　　他會不會過了今晚後，迷戀上蕭怡紅？

　　白衣蝶難過地吹滅燭燈。房間登時暗了，只剩月光滲過窗子映到屋裡。她問自己：沒名沒份了，還留得住他嗎？雖說對他有一定的信心，但那蕭姑娘那麼主動熱情，他會不會、會不會……

　　唉——她重重嘆口氣。何必庸人自擾呢？還是趕快睡吧！

　　她踱向窗口，把窗扉也拉下關了。

　　忽然憑空伸進一隻手擋住地，也驚了她一跳，她忙推窗探頭——忽而有人偷吻了她。

　　她驚得身子一縮，暗裏一隻手卻抓住地肩膀。「別怕，是我——」

　　白衣蝶看見寧時鷹一雙眼眸懷壞賊賊地笑她。「這樣膽小哩！」

　　白衣蝶見是他，心中一樂，又作勢要搥他：「沒良心的，鬼鬼祟祟嚇我！」

　　罵歸罵，她仍是急急忙忙給他開了門。又問：「你怎麼過來了？那邊不是洞房花燭夜嗎？」

　　他笑得更壞了。「所以啦，那頭已經有人氣得在砸杯子摔椅子了。」

　　白衣蝶聽他這樣形容，不禁跟著笑了。「你小心被人咒！」

　　「沒法子，我捨不得一天不同妳在一起！」說著，一把摟住她。「我怕妳一個人在這因為我，偷偷掉眼淚……」

　　她嘴硬地回道：「少淨往自個兒臉上貼金了，我可從不掉淚的。」

　　寧時鷹抬起她下頷，深情地仔細端詳。「那倒是，從不見妳為我掉過半滴淚。」話裡少不得有些埋怨。

　　她很小就發過誓，無論發生什麼都再也不哭了。眼淚根本減輕不了痛苦，對事情又沒什麼幫助。從前，爹爹發起酒瘋來每每打她，她哭得越兇，他打得更兇，所以她再也不哭了。

　　偎在他懷裡，白衣蝶幸福地望住他。「沒什麼事，有什麼好哭的？」

　　「妳這冷血的——」他罵著吻住她。

　　又是一夜纏綿。

　　恆翠院外邊，一個鬼祟的身影偷窺了一會子，奔回了少爺新房那兒回稟了怡紅。「小姐，少爺果然是去會白姑娘了。」說話的是怡紅帶過來的貼身丫環杏兒。

　　「豈有此理！」怡紅氣得撕破了自己身上的嫁衣，又剪了被和枕，鬧了大半夜。她以為寧老爺會過來做主，誰知哭了大半天也不見有人過來問她一聲。

　　就連昔日待她最殷勤的老夫人也沒過來看她。

　　反了、反了。寧府上下全在看她蕭怡紅的笑話嗎？全向著那姓白的嗎？

　　「他不愛妳的！」

　　忽而，她想起爹爹前日勸她的話。沒想到竟都成真了。可惡、可惡？！蕭怡紅怨憤難平，只能對著丫環發洩，拿起燭抬就往杏兒臉上砸，咆哮道！「滾！沒用的畜生！妳是不是也在笑我？！」

　　杏兒沒想到突被砸了一下，額頭敲出血來，嚇得忙跪下大哭。「沒有啊，小姐，杏兒就算向天借了膽也不敢笑您半句——」

　　蕭怡紅氣呼呼地坐下。「妳下去——」斥走了她，自己坐在被砸得亂糟糟的新房裡哭。

　　蕭怡紅當真是天真過了頭，竟以為區區一個名份便可得到他的心；竟以為對白衣蝶羞辱就可以逼走她。沒想到她越是窮兇極惡地想把他們分開，他們竟黏得更緊密。

　　反而是自己惹來一身腥，在寧府落得討人厭了。想及此，她不反省自己，只是更恨白衣蝶。

　　她只忙著記得她失去了什麼，白衣蝶又搶了什麼過去，根本已經被嫉妒和仇恨熏紅了眼睛。她不在乎也忘了自己可以走的路，她只知道自己的快樂和幸福全被白衣蝶給搶走了。

　　她詛咒白衣蝶，恨不得她早死。

　　她不會祝福他們。蕭怡紅氣得把自己的唇都咬破了，滲出鹹熱的血。




　　如果蕭怡紅住的地方是地獄，那麼，恆翠院便是天堂。白芯心和丁邦兩人年齡相仿，成了好朋友。老實的丁邦常在言語上被白芯心佔了便宜。可是惱歸惱，對白芯心白白淨淨、聰明機伶的模樣倒是暗暗喜歡著。

　　於是在白芯心的要求下，丁邦偶爾會在院裡教她要拳弄劍一番。

　　他的武功尚淺，只能掃下幾片落葉，召了幾道風舞，卻已夠讓白芯心看得目瞪口呆連聲叫好。「太棒了，你快把你會的全教我！」

　　丁邦老實地招認。「我會的這些根本不算什麼，我們家少爺才厲害！飛簷走壁，來無影去無蹤，什麼人也打不倒他。」

　　「那他的武功又是跟誰學的？」白芯心好奇地睜大了眼問。

　　「跟寧太夫人學的，也就是少爺的奶奶。」

　　「哦——就是上回主婚的老奶奶！」怪不得雙眸銳利如箭，有股迫人的氣勢。白芯心點頭想了又想，忍不住又問：「那老奶奶又是誰教她武功的？」

　　「是太爺。」

　　白芯心又開口。「那——」

　　「那太爺的功夫是誰教的？」丁邦主動替她接完了話，然後受不了地抗議。「妳這樣問哪問得完？」

　　說的也對，她自己都笑了。「唉，希望能見見耶律奶奶的夫君，然後跟他學武功，打遍天下無敵手，誰要再敢欺負我和姊姊，我就殺殺殺殺殺——」說得她比手劃腳起來。

　　看白芯心那副認真樣，真好笑。「別『殺』了。妳現在有寧府的人做依靠，誰敢欺負妳。再說……寧太爺早就不在世上了。」

　　「不在世上？」忽然她感到一陣惆悵。「那麼，耶律奶奶一定很痛苦、很難過嘍！」

　　丁邦點頭。「沒錯，他們一直都很恩愛。」

　　「其實，不論是多麼恩愛的人，最終也免不了要分離——」她感慨嘆道。

　　丁邦沒有聽懂她話中的意思，說道：「不會啊！像少夫人和少爺不就是高高興興地在一起了？可見是只要真心相愛著，不論遇上再多的阻撓，最終仍是可以相守一生的。」

　　白芯心清麗稚氣的臉上，忽而閃過一抹世故，她堅決道：「但總不可能同生共死吧？我這輩子都不要和人談感情了，也不要浪費時間去愛誰——」反正只有「分離」是永恆的。所謂的千裡搭長棚，沒有不散的筵席。與其將來得承受散席的痛，倒不如一開始就甭去賣心思搭那長棚了。

　　白芯心說得異常堅定。

　　不知何故，丁邦聽得難過起來，又不僅自己心頭那朦朧的刺痛感是從何而來，也只有沈默了。

　　一陣風吹過，吹來了一陣玫瑰的香味。

　　原來是少爺和少夫人回來了。兩人手上都摘了一大把的白玫瑰，臉上盡是洋溢著幸福的微笑。

　　他對丁邦叫道：「小丁，快幫我找鏟子過來，好把玫瑰種下。」

　　白芯心愉快地迎上來閒了香味：「哇——哪來那麼多玫瑰？」

　　「我和妳姊姊去逛了鎮上錢伯的花園，竟是在座小山谷裡。」寧時鷹對著白衣蝶笑。「她喜歡極了，所以我買了二十株，打算也植進恆翠院。」

　　白芯心笑道：「哦——連山谷底的玫瑰都移進院裡來了，時鷹哥哥也太有心了吧？」她不忘糗姊姊。「是不是啊？姊——」

　　白衣蝶不好意思的淡淡笑了。

　　這時，丁邦也帶了鏟子過來。「少爺，這種粗活，交給我就行了，您去休息吧。」

　　寧時鷹溫柔地說道：「我們一起種吧。趁天色末晚，把它們值進土裡。」

　　說著，接過白衣蝶手上的十株花。「妳逛了一天，進去休息吧！別站在這吹風，等會兒著涼了。」

　　白衣蝶柔聲應道：「我去沏壺茶給你喝——」說著，打算回屋裡。又轉頭問芯心。「妳不進來嗎？」

　　「不——」她認真地注視著前方。「我要看他們怎麼將花栽進泥土裡。」

　　白衣蝶微笑搖搖頭。「真是，妳就是什麼都好奇。」說著，一個人回了屋裡。到後頭打了火，燒起一壺熱水。

　　稍後，她拎了熱水回房裡，專心地仰了壺茶。忽然聽見白芯心的笑聲，抬頭看見窗外夕陽下，白芯心和丁邦圍堵著一隻白兔，兩人忙著抓牠。而寧時鷹則細心地對剛栽進土裡的白玫瑰澆水，澆了一朵又一朵。

　　望著這幅景象，白衣蝶感動莫名。這個男人幾乎給了她全世界的幸福，也給了她充滿愛的生活，更為她築了寧靜的家園，令她忘卻所有煩惱。

　　而她，除了去愛他，沒什麼可以給的了。他令她懂得熱愛並珍惜自己的生命。她是多麼地快樂、滿足。能被一個人如此寵愛、保護著，人生至此，她還有什麼要求？

　　白衣蝶將茶具端至院裡的石桌上。

　　然後她將手一橫，攔住正差點撲到免子的白芯心。「饒了牠吧！」她說道。

　　「姊——」芯心氣得躁足。「我差點就抓到了！」

　　「抓到又如何？」

　　「丁邦要教我怎麼烤兒肉吃！」白芯心埋怨。「人家都沒見識過怎麼吃免肉呢！」

　　白衣蝶卻皺起眉頭訓她。「妳如今吃好的、穿好的，缺了什麼？非要苦苦逼那畜牲驚得拚命逃？人家是有需要才殺生，妳竟是為了好玩殺生，真不應該——」

　　白芯心撇撇嘴，吐了吐舌頭，不敢頑皮了。

　　丁邦看她竟被少夫人訓得動都不敢動，連回嘴都不敢，不禁偷偷笑她。總算是一物剋一物，再野的人可也有安分的時刻。

　　寧時鷹過來雲淡風輕地轉變了氣氛。「好香！茶刺好啦？」

　　白衣蝶一見他立刻眉開眼笑。「怎麼，你眉梢也沾了泥了？我替你擦掉……」

　　說著溫柔地幫他拭去，又替他斟茶。

　　白芯心忍不住扮鬼臉。「可巧了，一見我就兇，一見他就笑——」

　　丁邦噗哧一聲笑出來。

　　寧時鷹也笑了開來。

　　只有白衣蝶又羞又惱地瞪著白芯心又笑又罵。「早晚把妳的舌頭割掉——」

　　「寧、時、鷹！！」忽然破空一聲悽厲傳來。

　　院門閃進個披頭散髮、窮兇極惡的蕭怡紅。後頭跟了一個丫環拚命拉住她勸。「小姐，不要啊！別衝動——」

　　原來蕭怡紅早已為著寧時鷹婚後，一連多日對她不理不睬而氣了許久，今兒個又聽下人說他為了白衣蝶要丁邦找鏟子，親自為她植花。氣得她再也忍不住，所有委屈一併爆發，抓了桌上的剪子就衝了過來。

　　現在一見滿院植好的玫瑰，她又妒又氣的衝上去就鉸了一朵又一朵。

　　丁邦忙上去搶她的剪子，眾人也圍了上來。她瘋了似的誰也拉不住，仍是拚命鉸花。白衣蝶眼見寧時鷹為她栽的花被殘忍地鉸去，心中一痛，想也沒想即徒手去搶她的剪子。蕭怡紅怎麼也沒想到她敢徒手來搶，一不小心就劃傷了她的手，皮開肉綻。

　　「衣蝶——」寧時鷹拉回她的手，瞬間摔了蕭怡紅兩巴掌，叱道：「妳要鬧到什麼時候？」

　　蕭怡紅瞪大雙眸。「你打我？」她氣得哭了，渾身發顫。「她自己要伸手過來，被傷了活該，你還打我？！」

　　寧時鷹忙著替白衣蝶止血，又罵怡紅。「如果她有什麼閃失，我饒不了妳，別說打妳，殺了妳都可以——」他氣壞了，話說得極重。

　　「你——」蕭怡紅扔下剪子，哭著奔出恆翠院，整顆心被他的話擊碎。杏兒則疲累地追了出去。

　　寧時鷹扶著白衣蝶坐下，忙著看她的傷口，幸好未傷及筋骨。丁邦拿了止血粉來，白芯心忙著遞手巾清理傷口。寧時鷹一邊替她包紮一邊忍不住責備。「妳真是，不過是幾朵花嘛！妳竟連手都送上去給她鉸——」

　　那對她而言，不只是幾朵花的意義。她的手不痛，心倒痛了，看他辛苦了大半時辰種的花幾乎全被鉸了，她怎能不急？

　　她傷心地看著那落了一地的花朵。「可惜了那些花兒，我們才把它從山谷帶過來，這會兒就被鉸了死在這裡。」

　　彷彿預言了什麼不幸似的，她原先在雲端的心瞬間跌了下來。

　　寧時鷹看她發愁的模樣，起身將那些鉸下的花朵一一拾了起來，再自衣襟內抽出那曾在街上見過的「鴛鴦劫」錦帕攤開，將花瓣一片片鋪到帕上，收攏錦帕打了死結，笑著對衣蝶說：「妳看，這不就成了香包？妳可以帶上一輩子了。」

　　他的話溫暖她的心，白衣蝶拿著香包聞了聞，沁鼻的香味溢滿四周。真服了他，這也想得出。

　　她忘了難過，高興地說：「真是個香包了。對了，你怎麼有這條錦帕？」她記得自己繡好這「鴛鴦劫」後就託人去賣了。

　　白芯心搶白。「這還用問嗎？當然是時鷹哥哥買了下來保存哪！」跟著把那日街上巧遇寧時鷹的過程說了一遍。

　　白衣蝶幸福得笑開了，看著寧時鷹寵溺地將她連人帶花圈進懷裡。




　　為著上回討靈芝之事，寧夫人總算認清怡紅那丫頭的自私自利，自然她嫁過來後也懶得理她了。

　　蕭怡紅原是蕭府的千金，說話做事任性妄為，而今在寧府除了服侍的下人外，沒人理會她。再加上上回一時氣憤，胡鬧中鉸到白衣蝶的手，自個兒也心虛了，於是沈默了好一陣。

　　一日復一日，好面子的她又不肯回蕭府訴苦，真真是啞巴吃黃連了。她漸漸受不了煩悶，成日命杏兒同她上街逛去，又流連著幾間酒樓。鎮日把自己喝得糊塗，欺騙自己過得很好，不肯承認失敗。

　　這日午后，她又在酒樓喝得發昏，抓了杏兒就摔她耳光。「打妳這個賤貨！」她將杏兒看成是白衣蝶。

　　杏兒忙哭叫。「小姐，妳又醉了，我是杏兒啦！」

　　蕭怡紅定睛瞧瞧，知道自己又糊塗了，也不肯認錯，只是厭煩一句。「我當然知道妳不是她，但妳是我的下人，我把妳當那姓白的打幾下消心頭恨，不行嗎？妳哭個什麼勁？」

　　杏兒有苦說不出，只得怨自己命苦，心頭儘管恨，嘴上還得小聲應道：「小姐教訓的是——」

　　「哼！」蕭怡紅越發囂張：「我其實可以打得更重，妳再哭小心我多摔幾下，該哭的是我！妳哭什麼？有本事想法子讓那姓白的賤貨哭去。」

　　杏兒難過地想：唉，有本事地早投奔去當那白衣蝶的下人了。聽說白姑娘性情孤僻，先是得罪了不少人，但漸漸下人們發覺她其實極好服侍，很少麻煩人，更別提會打罵誰了。

　　杏兒心中嘆息一聲，她要是男人也會棄了蕭怡紅娶白衣蝶為妻。才想著，蕭怡紅又摔了一只杯子過來。「呆子！發什麼白日夢？沒見我酒杯空啦？」

　　杏兒忙為她斟酒，一方面又想，她真丟盡寧蕭二府的臉了。

　　蕭怡紅早拋棄了尊嚴，怨憤地灌酒。「那賤貨可得意了，全府的人都被她收買了！」

　　「蕭姑娘——」鄰桌一位中年肥胖的男子忽然過來搭訕。

　　蕭怡紅看這男人賊眉鼠眼的，她呸了一聲。「我的名字你也配叫？」

　　那人也不惱，只管笑。「久聞蕭府千金蕭怡紅貌美如花，傾國傾城，今日一見果真不假。」他存心哄她高興。

　　幾句話說得蕭怡紅鬆了臉。「你是誰？」

　　「先別問在下何人，只是……」他兀自坐下悄聲地道：「在下方才聽聞蕭姑娘的怨憤，或者，小的有法子解決——」

　　「你可以？」她心頭一陣驚喜。

　　「當然，在下有的是妙計。」

　　蕭怡紅打量這其貌不揚又色迷迷的男子。「你是誰？」

　　他拱手笑道：「在下乃胡群是也——」

　　杏兒和蕭怡紅聽了差點跳起，此人是採花大盜胡群？

　　杏兒悄聲地規勸。「小姐，我們走吧！」

　　蕭怡紅猶豫了一會兒，沒有走的意思，反而問他。「你方才說有妙計可是真的？」

　　「當真——」他又說：「我其實和白衣蝶之間有事未了，我和妳可說是目的相同。」

　　蕭怡紅聽了大感興趣，語聲犀利。「我要白衣蝶離開寧府，再不能回來。你可有法子？」

　　胡群呵呵大笑。「有、有。」

　　杏兒聽了忐忑不安，直扯小姐的衣袖。「小姐——」她真是走火入魔了，竟和這惡人搭上！

　　杏兒好意阻止，蕭怡紅卻氣得推她一把。「少煩我，滾一邊去，吵死了。」

　　跟著興沖沖地和胡群計劃著，她發誓要讓白衣蝶墜入萬劫不復的地獄。




　　第九章

　　深秋時分，寧時鷹不得不動身同丁邦上京城一趟。按例，這是結算幾間鋪子一年營收的時候。

　　白衣蝶自然萬般不捨，臨行前一夜怎麼也睡不著，只是傻怔怔地問：「你非得去不可嗎？」這一分別也要大半個月。光是想，就叫人寂寞得蝕骨蝕心。

　　寧時鷹似笑非笑地瞅住她瞧。「捨不得我？」

　　白衣蝶嘆息著，偎進他溫暖的胸膛。「你日日陪我，我早忘了你也有正事要辦！難道我不能同你去嗎？」

　　「從這兒到京城少說也要一日一夜奔波——」

　　「我不怕。」

　　「很辛苦的——」

　　「沒關係……」

　　他敲敲她腦袋。「妳沒關係，我可有所謂。妳忘了我們約定好明年要生個胖娃娃，妳答應我要養好身體的。」

　　提到娃娃，她滿是笑意。她日日遵從大夫的指示，按時飲補湯，務必用最健康的身子來準備懷他的孩子。

　　寧時鷹盯著她瞧。「等我回來，我們再一起努力！」

　　「努力？」她一時轉不過腦筋。

　　「努力『做人』呀！」

　　她笑出聲來。「那你要男娃兒，還是女的？」

　　他親她頰邊一口。「我要個陰陽人！」

　　「陰陽人？」他又在胡說什麼了？

　　「若是男的，最好有女孩的細心腸；若是女的，最好有男子的剛猛，才可以保護自己——」

　　衣蝶笑斥。「我說這是『四不像』。」

　　兩人笑鬧著親密了一夜，直纏綿至三更天。

　　寧時鷹睡著後，白衣蝶卻仍清醒著。她起身貪看他熟睡的臉龐，愛憐地輕劃他眼眉。發獃了半刻，她起身將預先繡好的錦帕輕輕塞進他替換的衣衫內。

　　她繡的是另一隻鴛鴦。他那隻給她做了香包，於是她又悄悄為他繡了一隻。他們一人帶上一隻，也算成雙成對了。

　　正低頭專心替他收拾行李，忽然電光一閃，轟隆一聲打起急雷。

　　白衣蝶推開窗，只見風雨急落。

　　「好端端的怎麼下起雨了？」她埋怨著收起窗扉，希望明早地動身之時雨已停歇。

　　可惜雨一直下到天明。

　　秋晨，天濛濛亮，陰濕寒冷。

　　寧老爺和夫人叮嚀過兒子一路小心，之後便刻意回了房，好讓白衣蝶和兒子獨處。而蕭怡紅則未被告知少爺上京城之事，尚在睡夢中。

　　白衣蝶撐起一把荷花樣的褐色油紙傘，親自送他直至府外駒旁才止步。白芯心跟在姊姊身後。

　　寧時鷹為了兩天趕路，披掛上黑色的金邊斗篷，看來意氣風發。

　　他俐落地躍上馬背，丁邦服侍安主子，也躍上了一旁的棕色馬背上。

　　寧時鷹不捨地俯望他心愛的小妻子。

　　傘下她面容蒼白，彷彿就要哭了。可是她那單薄的身子仍僵硬地忍住眼淚，雪白的袍子襯得她益發惹人憐愛。他彎身溫柔地替她瓏緊袍子，順勢在她耳畔低聲一句。「天冷雨大，進去吧！」

　　她勉強擠出一抹堅強的微笑，聲音卻有三分哽咽。「我看你走了再進去——」

　　為什麼心頭不住地悲傷？頂多半個月他就回來了，為什麼卻似永遠不再相見似地難過？她的胸口情緒澎湃。

　　寧時鷹沈穩黑夜一般的眼睛，深深望住白衣蝶。

　　他安慰她。「衣蝶——分離只是為了相聚！好好地等我回來。」

　　她點頭。

　　寧時鷹又吩咐白芯心。「丫頭，幫我照顧好妳姊姊，別教她做出令我擔心的事。」

　　白芯心眼圈早紅了。「你放心，我們會乖乖地在這兒等你回來。」

　　他點頭，而丁邦則一直怔怔望住白芯心。

　　然後兩人扯韁喝了一聲，馬如箭般奔往前方，把她們拋落後頭。沒幾步路程，寧時鷹再回頭，只見伊人仍癡心站在原地目送他。

　　他忽地心中一緊，勒住韁繩掉頭疾疾奔回，直至她面前。突然，寧時鷹衝動地將她拉進懷裡。

　　那力道令傘兒飛落，更令她心頭一陣酸意。

　　白衣蝶在他肩上闔上眼。為什麼，她有一種看不見明天的感覺？

　　「衣蝶——」他聞到她身上散發濃濃的玫瑰香，她一直掛著他送的香袋。「衣蝶……」他真痛恨分離。

　　長長的擁抱之後，他留了個吻在她額上。「等我回來——」

　　「好！」她答應。

　　這次，他不再回頭，啟程前往京城。

　　白衣蝶又站了好一會兒。看著他消失了的背影，他其實同她一樣難過。

　　白衣蝶有點兒內疚，她其實應該再高興一些，再多笑一些，不必令他也難過起來。可是，看他離開，她怎麼也沒法子微笑。

　　她的眼睛又酸又澀。

　　白芯心勸著。「姊，該進去了。」

　　「唔——」

　　「妳甭難過，半個月很快就過去了。」

　　可是，白衣蝶覺得這將會是好長的半個月。

　　她恨不得回頭沈睡上半個月，然後醒來睜眼一看，他已回來了，就在床頭對她微笑。




　　寧時鷹走後，恆翠院益發寂寞了起來。雖然寧老爺常差人邀白衣蝶去看戲或聽曲子，怕她悶壞了。可是白衣蝶總推著不去，她不愛那種熱鬧，寧願一個人躲在院裡沏茶看聞書，想寧時鷹，數日子。

　　倒是白白便宜了白芯心。她就愛看那新鮮熱鬧的玩意兒，總忙不迭地搶著趕去，加上老爺那兒人多，她又愛和人抬槓，總玩得捨不得回來。

　　寧老爺對白芯心的機伶倒挺喜愛的，直說詫異姊妹倆性子的天壤地別。

　　這日，白衣蝶又在院子裡捧著茶對著滿院花草發悶，忽而蕭怡紅急急衝了進來嚷叫。「妳還在這？」

　　白衣蝶見到她很是詫異，跟著又被她喝得莫名其妙。「什麼事？」

　　她驚慌失措喊著。「妳妹妹和人打起來啦！」

　　「芯心？」

　　「真是，杏兒不過說了幾句難聽話，那丫頭竟發潑撲倒了杏兒，兩人打了起來，我勸都勸不開，又怕事鬧大——」

　　這芯心真是。「她們在哪？」

　　「我帶妳過去——」說著，疾步往回行去。

　　白衣蝶忙跟住她，可她走得又急又快。白衣蝶只得盡力地追，但一會兒後，竟隨她追出府外，往偏僻的林間去了。

　　她們怎麼會在這種地方打架？白衣蝶心頭嘀咕，不覺地走了好長一段路。

　　「蕭姑娘——」她停步。「她們怎麼會在這麼偏僻的地方？」白衣蝶疑惑問。

　　蕭怡紅停了步伐，轉身走到她跟前笑了。「妳不覺得妳問得太晚了嗎？」說著忽而揚袖，袖管揮灑出一陣迷香。

　　白衣蝶來不及屏住呼吸，只覺眼前一黑便暈了過去。

　　林間胡群的笑聲揚起，他閃身現形。

　　「好極了！」他稱讚著蕭怡紅，一邊貪婪地望著地上的白衣蝶。「剩下的，就是我的工作了——」

　　他色迷迷地將白衣蝶抱起，同蕭怡紅走回他的落腳處。那是一間簡陋的屋舍，搭建在山林間靠溪的隱蔽處，杏兒依怡紅的命令一直等在那兒。她心中忐忑不安，看見白衣蝶被抓了回來，不省人事的躺在胡群懷裡。

　　「小姐，白姑娘她……」

　　「他沒事，只是被迷昏而已。」接著她對胡群說道：「我們在屋外等，你快點——」

　　「當然、當然——」胡群邪惡地笑著，抱著白衣蝶進了屋裡。

　　杏兒看他抱著白衣蝶進了屋內又關起門來，忽而明白過來，錯愕地問：「小姐？他——」

　　蕭怡紅得意的微笑：「那賤人搶了我的男人，我現在幫胡群搶她過來，很公平！」

　　杏兒大驚失色，瞬間嚇白了臉。「使不得啊！這怎麼可以？小姐，妳別糊塗了，這——」

　　「住口！」蕭怡紅喝斥她。「妳要敢回去對人說半句，信不信我打死妳？別忘了妳鄉下的老爹和弟弟的生活費都是我給的，妳乖乖地少廢話，回去賞妳十錠白銀！」

　　一聽見爹和弟弟，杏兒眼淚立刻滾了出來。這種傷天害理的事，把她嚇壞了。

　　要是少爺回來還得了？更別提白姑娘的痛而她卻無力阻止只能掉眼淚……那樣一個慍婉的好姑娘，竟然———竟然給胡群那樣的惡賊給糟蹋了。連杏兒都為白衣蝶掉淚。

　　迷魂香令白衣蝶神智昏茫，身子癱軟無力，人也昏沈沈的。

　　怎麼回事？她感覺有人壓住她。好重，她不能呼吸。她努力睜眼，卻只是朦矓中看見個生人欺在她身上，正野蠻地欲撕去她的衣服。

　　白衣蝶急著想推開他，身子卻一點力氣也沒有。老天她急著想呼救，卻發不出半點聲音。只能無助地睜大雙眸，說服自己這是在夢裡。

　　誰來救她？

　　無助中，她用盡僅存的力氣阻擋他扯去她的衣服。

　　胡群厭倦她的掙扎反抗，乾脆一掌劈昏了她。

　　白衣蝶於是墜入無止無盡的深淵，失去意識……




　　此時——

　　京城的寧記布廠忠二店。

　　寧時鷹步出廠外，臉上盡是微笑，丁邦跟在一旁領了一張銀票。

　　「少爺，再收兩家廠子的帳，咱們就可以回去了。」他說著，將銀票遞給了寧時鷹。

　　寧時鷹將銀票塞進衣內，忽而有個冒失鬼衝撞了他。幸而寧時鷹身強力壯，身子只顛了一下。也就不計較，和丁邦討論著今晚上何處吃飯。

　　他竟沒發覺袖內的錦帕被方才那一撞，跌飛至一旁的地上。他猶自和丁邦說笑走了好幾步路。

　　頃刻間他彷彿心有所感，回頭怔怔獃了一會兒。

　　「好像……」好像聽見有人喊他。

　　「少爺，怎麼了？」

　　大概是太想衣蝶了，他笑笑搖頭。「沒事沒事——」和丁邦繼續方才的話題。




　　且說蕭怡紅和杏兒等在房外，兩人的心情都緊張著。

　　由於杏兒天性善良，內心備受煎熬。她很想救白衣蝶，又怕連累自己的親人，但袖手旁觀卻又過意不去，於是她不禁愁容滿面地乾著急。

　　「小姐……」忽然她轉頭道：「小姐，我……我內急。」

　　「妳真麻煩！」蕭怡紅嚷道：「茅房在屋子後頭吧？妳自己找找看，別打擾到胡群，要不有得妳一頓打！」

　　「是，我馬上回來！」杏兒敷衍著，繞到屋子後頭。

　　她從屋後的偏門溜進屋內，然後從廚房撿了一根粗壯的木頭。

　　她小心、輕聲地穿過廚房……

　　她抓著那根木頭，心中滿是恐懼。她知道，如今只有她可以救白衣蝶，這勢必得冒奢極大的風險。也許不值得，然而杏兒知道白姑娘是個好人，怎麼可以任她被胡群玷污？

　　如今也只有賭一賭了！杏兒豁出去了！蕭怡紅淨幹些傷天害理的事，她絕不讓她得逞！

　　杏兒顫抖地溜進房間，看見胡群正忙著扒去自己的衣服，迫不急待地撲向光裸的白衣蝶……

　　趁此時，杏兒輕輕溜到他背後，揚起那木棍，閉上眼，使勁全力地狠狠朝他用力擊去——

　　胡群沒料到竟會有人偷襲他，毫無防備地被重重擊傷後腦，登時悶哼一聲昏倒床上。

　　時間緊迫，杏兒扔下棍子，速速推落桌上正燃燒的燭臺，然後對外頭大嚷：「小姐，失火了，小姐……」

　　跟著，她例落地用棉被將不省人事的白衣蝶速速裹住，趁火勢尚小，慌張地衝出去，一邊口裡嚷著小姐、小姐，一副驚恐的模樣。

　　蕭怡紅在外頭看見房內有火花冒出，又見杏兒半拖半抱地摟著白衣蝶出來，她又急又怒。「怎麼回事？」她抓住杏兒喝問。

　　「我不知道啊，小姐，我人才經過茅房就發現有焦味傳出，擔心的進去瞧瞧，誰知那火已經冒了出來……」

　　「那麼胡群呢？」

　　「咦？他怎麼還沒出來？方才我聽他要拿什麼包袱才走！我於是就先攙了白姑娘出來……」杏兒緊張地說完大串話，心頭志下心極了。

　　蕭怡紅犀利地盯著她瞧，杏兒心虛恐懼地迴避她的目光，忽而一記耳光摔了過來。

　　「小姐？」杏兒眼淚迸了出來，右邊臉立刻高腫起來。

　　蕭怡紅憤道：「妳當我白癡嗎？我看八成是妳搞的鬼！」

　　杏兒雙腿一軟，急哭了。「小姐，冤枉哪！杏兒哪有那膽子？況且白姑娘和杏兒非親非故的，杏兒怎麼可能會為她去惹您生氣？」

　　她說的也沒錯！

　　蕭怡紅望著被杏兒抱出的白衣蝶，又見房子整個地燒了起來，看樣子胡群是被困在裡頭了！天色已晚，蕭怡紅袖子一甩道：「不管了，反正白衣蝶也不會知道自己到底被玷污了沒，一切還是照計劃進行，這附近應該會有獵人避雨的小屋……」

　　蕭怡紅催促道：「走吧！快點去找找，免得她現在醒來！」那她可就前功盡棄了！

　　現在少了胡群，她一個人還是堅持要完成她的計劃。白衣蝶害她吃過那麼多苦頭，害她被眾人當成笑話，這筆帳她絕對要算！




　　什麼是萬念俱灰？

　　什麼叫痛不欲生？

　　白衣蝶清醒後徹徹底底明白，那是什麼樣可怕至極的感覺。她被玷污了，玷污她的人走了，模糊中似乎看見是胡群。

　　白衣蝶的眼神空洞，神情恍惚，愣愣坐在床畔。世界在一瞬間毀滅崩塌，她措手不及，傷心得忘了言語。

　　她只記得昏厥前，胡群正撕去她的衣服。白衣蝶哀傷欲絕。

　　耳畔，是蕭怡紅的聲音，不停刺進她耳裡。「沒想到愛妳的人這麼多，時鷹哥哥愛妳，胡群那淫賊也愛『親近』妳！不曉得誰最令妳滿意——」

　　白衣蝶恨恨地罵。「妳好卑鄙！」竟和胡群串通來害地。

　　蕭怡紅冷笑道：「是嗎？是妳逼我的。我還有更卑鄙的手段。明天我就上鎮裡小口訴所有人，寧少爺最寵愛的女人，也是頂頂有名的大美人白衣蝶，竟被採花大盜胡群結玷污了——當然，我也不會忘記讓寧府上上下下的人全知道這檔事，我看妳以後拿什麼臉去見人？」

　　羞憤和傷痛啃蝕白衣蝶的心，她咬緊唇咬到滲血。

　　怡紅殘忍地加上一句。「當然啦，時鷹哥哥也會聽見妳被胡群玷污這事——」

　　「妳到底想怎樣？」不，決不能讓時噴知道這件事。她沒有臉再見他，她覺得自己好髒好髒，她沒臉見任何人。白衣蝶沒有哭，心卻在淌血。

　　眼前沒有了路，她絕望地挨著痛，任蕭怡紅嘲笑地在她的傷口上灑鹽。

　　蕭怡紅諷刺著。「妳真行，一滴淚也沒流。莫非方才妳挺享受的？」

　　「妳儘管嘲笑，我不會掉半滴淚——」她不會在這種人面前脆弱，她只是冷冷瞅住她。

　　在這種時候竟還這樣驕傲！蕭怡紅本以為可以見到她痛哭，可是她竟沒崩潰。

　　儘管她已經成功地羞辱了她，可是她的反應並未令蕭怡紅滿意。

　　蕭怡紅只覺自討沒趣，直接挑明了話。「白衣蝶，我和寧時鷹成親之後，他對我不理不睬，一顆心全放在妳身上。我因為妳，早成了外邊人的笑柄。妳和他算來也好好愛過一場了。假若妳願意寫封辭別信給他，然後再不同他相見……我發誓將今天這事忘記，絕不同任何人說。怎麼樣？」

　　難道她還能有別的選擇？白衣蝶痛苦地垂下眼睛。

　　好好愛過一場？白衣蝶苦澀笑了。她根本還沒愛夠他。愛過一場，聽來多短暫、多可悲……

　　看見白衣蝶不應話，蕭怡紅忍不住軟硬相逼。「難道妳真要我告訴他？妳不想在他心中留下最好的印象嗎？」

　　「妳不必說這些——」讓寧時鷹知道了，他不知會有多痛苦，他還會接納她嗎？就算他不在乎，她也沒那個臉敢面對他。

　　白衣蝶絕望地起身至桌前坐下，強忍住淚，提筆在雪白的紙上寫了簡潔的幾行字。

　　每寫一個字，心就似被針刺了一次。

　　過往美景一一浮現，她的血淚全理在字裏行間，充滿肝腸寸斷的無奈……

　　時鷹：

　　辜負你一片癡心，過往就讓它煙消雲散吧。

　　蝶走勿念勿尋，只求善待白芯心。

　　今後咫尺天涯————

　　不再相見。千言萬語……

　　珍重。

　　衣蝶留書

　　蕭怡紅滿意地收下信。「很好！今後妳我恩怨一筆勾銷，這裏有一些銀子妳拿去用——」

　　「不必了。」白衣蝶起身冷冷望住她。「我想問妳一句，妳真這麼愛時鷹？」

　　「當然！」

　　白衣蝶紅著眼、噙著淚。「比我更愛？」

　　「沒錯，若非如此，我怎會為了要同他在一起，做出這些事？」這可需要很大勇氣的。她理直氣壯，卻被白衣蝶的一句話頂得諮言以對。

　　「是嗎？我寧願一個人背負這些痛苦，也不要他知道了苦惱不已——哼，妳真愛他？若然，被妳愛著的人也夠可憐了——」

　　「妳……」

　　「只要愛的不夠，是不是就會被妳推進地獄？」白衣蝶一字一句擊得她無招架之力。「可恨我手裡無刀，否則我定立即剖了妳的胸膛，看看是什麼束西造出這樣自私自利惡毒的心！」

　　蕭怡紅被她懾人的氣魄和恨意驚得倒抽一口氣。

　　白衣蝶說完便頭也不回，隻身走出屋舍，消失林間。

　　而杏兒在屋外聽見小姐卑鄙地逼走白姑娘。她想追去對白姑娘說明真相，又苦無機會。

　　只希望將來有機會可以再遇見白姑娘，把真相告知。

　　「小姐……」杏兒轉進屋內。

　　蕭怡紅揮手要她別多話，拿著那封信，疾步出房。「我們快趕回府內，順便到鎮上託個小廝送信。記住，妳絕不准將今天這事說出去，否則我們倆都完了！」

　　說著，她又挑出一錠銀子堵杏兒的嘴。

　　杏兒戰戰兢兢地收下那錠銀子，心頭無比沈重，她不覺可憐起白姑娘。

　　在黑漆的山林間，她遭受如此打擊，能到哪兒去呢？她會不會想不開？她替白姑娘焦急，但能幫的都幫了，畢竟自己也是身不由己，再無餘力了。




　　今夜，寧府亂烘烘的。一堆僕沒被老爺差出去找白衣蝶，找了三個多時辰卻一點消息也沒有，白衣蝶就像憑空消失了一般失去蹤影。

　　早早問過寧府上上下下的人，卻無人有印象白衣蝶提起過要外出的。

　　大堂深夜裏仍亮著燈火。

　　老爺、夫人、蕭怡紅、白芯心等全在。

　　老爺皺眉不語，夫人則急如熱鍋上的螞蟻，一邊踱步一邊嘀咕：可好了，眼看鷹兒要回來了，要是發現衣蝶走了，八成要怪我們是不是待她不好，逼走了她——唉！鷹兒不知會惱到什麼地步哪？！

　　白芯心抓著姊姊的信，滿腹的疑惑。「我不信姊姊會悶聲不響走掉！今早她還興沖沖地同我商量，要給鷹哥哥縫件過年的衣服，我不信她竟會突然走掉，太不合理了。」

　　蕭怡紅事不關己地沈默一邊，心頭卻上忐忑著。那芯丫頭不似地姊，她可精明得很——

　　寧老爺問白芯心。「丫頭，妳再仔細瞧瞧那封信，是不是妳姊姊的字跡？」

　　「是她寫的。可是……」芯心難過地說：「姊姊不可能會丟下我的。總之，她一定發生了什麼事——」等等，芯心忽而扭頭盯住蕭怡紅，大喝一聲。「一定是妳！八成妳對姊姊說了什麼做了什麼，氣走了她，對不對？」

　　登時，蕭怡紅心頭一驚，努力佯裝平靜。「我？喂！臭丫頭說話憑良心，我下午都和杏兒在房裡泡茶，不信妳問杏兒。」說著，她飄了一旁站著的杏兒。「是不是啊？杏兒。」

　　「呃——是的。」杏兒低著頭，冷汗涔涔。

　　白芯心指著她們兩人道：「看妳們倆的眼神閃爍，一定有鬼！」

　　「喂：」蕭怡紅拍桌而起，惱羞成怒罵了開來。「這兒沒規矩啦？容個丫頭指著我放肆？！我才是寧時鷹的妻子，那姓白的什麼也不是！她跑了你們緊張什麼？她是什麼東西要動用一干人去找？」

　　白芯心氣得要駁話，被寧夫人攔了下來。「好了、好了，別吵。搞不好明天一早，衣蝶就回來了。現在光急也不是辦法，各自回房歇息吧！已經很晚了。」

　　於是所有人都散了。

　　到底不是有血緣關係的親人，寧府無人會比白芯心還緊張著急。

　　白芯心稚氣可愛的臉上，難得地覆蓋了濃重的憂愁。她枯坐在姊姊房裡，對著姊姊的信發獃掉淚。

　　她自言自語低喃。「我知道，姊，我知道妳一定出事了！」她難過得啜泣。「妳一定受了很大的委曲，妳每次一受委曲，就自個兒躲起來承受。姊姊……妳在哪裡？」

　　這世上她只有這個唯一待她好的親人。姊姊忽然走了，教她怎麼是好？一向樂觀的白芯心，似乎感覺到這次事態嚴重，並不單純。

　　白芯心趴在桌上痛哭起來，隱隱覺得姊姊不會回來了。以她那種固執的性子，倘若想不開，不回來就真是再也不回來了。

　　白芯心嚐到了生平頭一遭，強烈的無依無靠的感覺。失去姊姊，才明白自己不過仍是個小孩子般軟弱膽小。




　　滿天的星星，無止無盡的黑夜。

　　白衣蝶隻身佇立崖前，林間風大，幾次差點把地吹落崖下。她空洞恍惚地探望崖下惡魔般深黑的山谷。

　　跳下去吧！心頭不停有個軟弱的聲音催促她。死了就一了百了，結束這一切。

　　結束她不堪的可怖記憶。也不必再惦著那個人，卻又不敢，更不肯再面對他的臉。

　　雖然錯不在自己，她卻忘不了拋不掉骯髒的感覺。

　　白衣蝶心痛得仰望星空。

　　她答應過他，再也不看輕自己的生命。可是、可是……白衣蝶愣愣地跌在地上，眼眶泛紅，喉頭哽咽——可好難，她終於失去了勇氣。

　　好苦、好苦。恨不得寧時鷹就在眼前，如往常抱住她，給她安慰。而原來過去他一直將她保護得這樣好，以至於此刻她更覺慌張無助！

　　可怕的是，如今，她已沒臉回到他溫暖的懷抱。

　　她真的無法面對他，無法面對所有人的眼光。白衣蝶痛苦得搥著泥地，揪著一顆心。她該怎麼辦？該何去何從？




　　第十章

　　秋末，寧時鷹和丁邦風塵僕僕趕回寧府。到時已經是夜晚，天氣有著入冬的冷，但，寧時鷹一路上的心都是暖烘烘的。

　　他比預定返家的時間早了一天。這趟上京城，他買了不少胭脂盒給衣蝶。更添了不少珍貴的藥材，全是給她補身子的。

　　他們約定好，明年就要添個胖娃娃。上回她身子太弱，孩子沒保住。這次，一定要非常小心才行。他可是不能忍受衣蝶有什麼差池。

　　丁邦看少爺一路笑著回來，他心頭也想念著那精靈的丫頭芯心。

　　他們兩人一到家，僕役們個個忙碌迎接，並急著奔去通知老爺和夫人。

　　寧時鷹拎了大大小小的禮盒，飛也似地趕去恆翠院。他迫不及待要見那朝思暮想的人兒。

　　踏進夜裡的恆翠院。

　　燈燭沒亮？！她睡了嗎？這貪睡的女人。八成不知他回來了。

　　寧時鷹想想，決定唬唬膽小的白衣蝶。

　　他悄聲推開門扉，踱至床畔，猛地撲上床，但是……床上沒有人！

　　怎麼回事？她沒在房裡？

　　「鷹哥哥？」

　　寧時鷹回頭。「妳姊姊呢？快叫她過來！我買了好多東西給妳們。」真想快快見到她們拆禮物的興奮樣。

　　「鷹哥哥……」她站在那兒沒去叫人，而且眼眶紅了。

　　寧時鷹笑了，這丫頭見到他竟高興得哭了，待會兒衣蝶見到他豈不要興奮得昏倒？真是——

　　他笑道：「好了、好了，別哭！我不是回來了嗎？」唉，這半個月說來真似一年那麼漫長。

　　白芯心望住他，忽而哇地一聲撲進他懷中，痛哭地連聲喊。「姊姊她走了……她走了！」

　　剎那間寧時鷹如被猛敲一記。「妳說什麼？」拉開白芯心，他睜大雙眸瞪住她。「妳說什麼？」他是不是聽錯了？

　　白芯心抽噎道：「姊姊走掉了……她留了一封信給你——」說著，她將那信自袖內抽出交給他。

　　寧時鷹木然地接過了那封信，顫抖地打開……

　　耳邊好似聽見她的聲音，冰冷決絕地和他辭行——

　　寧時鷹揪緊那封信。整個人登時跌入地獄一般。

　　胸口一把無名火燒上，她的面容亦浮現他眼前。卻只是遙遠地，觸碰不得。

　　為什麼？為什麼這樣殘忍無情？

　　她答應過不再不告而別，她答應過的！

　　他氣憤地砸起屋內所有東西，白芯心尖聲阻止，他卻失了理智不斷咆哮白衣蝶的名字。

　　那麼千辛萬苦趕回來——

　　那麼多日他夜夜思念——

　　那麼費心費力地保護她呵護她……

　　那麼真心誠意地想和她廝守……

　　這一切究竟得到了什麼？得到一封辭別信：寧時鷹痛到放聲狂笑，他撕了那封信，對白衣蝶的一顆癡心也跟著被撕碎。

　　他縱聲狂笑……什麼叫辜負他一片癡心？她竟任過往煙消雲散？

　　白衣蝶，妳夠殘忍、妳夠冷酷……妳這樣拋下我，妳真的忍心？

　　白芯心見寧時鷹瘋狂的模樣，心急如焚地奔去找人來勸。她能體會他埋怨姊姊，可是……可是她深信姊姊對他是真心真意的。




　　太多的為什麼教他想不透。

　　寧時鷹砸毀了衣蝶房裡所有的東西後，竟又一個人獨自一一清理收拾妥當。

　　他趕走所有來見他的人。然後一個人失魂落魄留在恆翠院內，任破裂的心癱著，捱過一日又一日。

　　心是漸漸平靜了，人卻如行屍走肉，如一縷喪志的魂魄，徘徊院內。

　　人人都說時間是最好的療傷劑。久了，他也許便可以將她忘記。可是，寧時鷹發現他只有越來越想她……

　　白衣蝶的容貌越來越清晰，他一遍又一遍想起她說過的話，她的一舉一動一顰一笑……

　　他曾經闖進轎內認出她，狂妄地吻她，自信滿滿的想奪走她。

　　也曾經在分離後，和她在黑夜的山崖上重逢。那日，他表明了心意，她溫柔地偎進他懷裡。

　　好不容易請了奶奶過來，成全了他倆的婚事。

　　她是那樣感動高興著。

　　甚至當他植的玫瑰被鉸落時，她還傻傻地伸手出去擋！

　　衣蝶……妳不是無情的，對不對？他相信她。

　　望著園內枯萎凋零的樹木花草，失去了衣蝶，這裡荒涼一如他虛無了的心。

　　猶記那日分離的情景，傘下的地雙眸含淚目送他，眼底分明是不捨。

　　她走得太沒道理，這事必有內情。

　　寧時鷹如中了毒一般，日日煮一壺茶，擱兩只杯子，枯坐院內癡癡等地返來。

　　誰來勸也沒用，他任自己頹廢消沈。

　　終於，連丁邦也看不下去了，也大膽地開口勸寧時鷹。「少爺，你別再等了，振作起來——」

　　「她會回來！她一定會回來——」寧時鷹固執道。

　　「少爺……」丁邦擔心他再這樣下去真會瘋掉。他這樣枯等，萬一白姑娘永遠不回來呢？

　　難道他就這樣任自己消沈下去？

　　寧老爺和夫人也來勸他，寧老爺苦勸不得甚至動怒咆哮。「我就你這麼個兒子，你現在為了個女人喪志成這樣！你對得起我嗎？」

　　「鷹兒……」夫人哭道：「忘記她吧，就當娘求你，忘記她吧！」

　　「妳以為我不想嗎？」寧時鷹抬起頭來，雙眸滿滿的痛苦。「我試過砸爛地所有的東西，試過爛醉一場，試過在心底痛恨她。罵她千萬遍……但我還是想她愛她——爹，你以為我不想振作嗎？是我沒了振作的理由，失去衣蝶，活著又有什麼意思？」

　　「混帳！」這不肖子，寧老爺氣得很不得揍他一頓。「你這樣等她，她就會回來了嗎？你只是在浪費生命！」

　　寧時鷹對爹的咆哮充耳未聞，一心只惦著白衣蝶。

　　日復一日等到了冬天。

　　這天他忽而步出恆翠院闖進丁邦房裡。

　　「少爺？」見少爺步出了恆翠院他又驚又喜。

　　「丁邦，我想開了。」

　　「是嗎？」

　　寧時鷹淒楚地笑了。「下去的確不是辦法。」他自袖內抽出一張肖像畫，交給丁邦。

　　「少爺？」丁邦納悶地捲開畫——白衣蝶活似真在眼前。那脫俗清麗的容顏、憂鬱的丹鳳眼、淡漠的神韻，活生是真的白衣蝶。

　　丁邦好生詫異，看得出作畫的人已將她的容貌深切地印在腦海裡。

　　「這畫是……」

　　「我畫的！」

　　沒想到少爺對白姑娘用情至深若此……丁邦竟為少爺而紅了眼眶。

　　「丁邦，你明日拿這張畫去託鎮內的畫匠們模擬百張，拿去招貼。就題上尋人告示，附題：尋出此人重賞三千兩銀。」

　　「……是的，少爺。」看來沒找到白衣蝶，少爺是不會死心了。

　　寧時鷹堅決的宣佈。「我要曲龍鎮貼滿她的肖像。無論天涯海角，都要找她回來！」




　　恆翠院少了女主人，加上飄雪的冬天，備覺清冷。

　　只有寧時鷹執意獨居於此。

　　蕭瑟的黃昏，冷風颼颼，聲音如似哭泣。

　　屋內、窗前，寧時鷹怔怔地扭開一瓶罐子，撿出一粒青色醃梅。他深情望著那醃透了的梅子……青嫩剔透。

　　猶記當日，白衣蝶微笑著說：「我醃的梅子是鎮上最酸的梅子……」

　　「初冬的時候就可以吃了，怕是自己粗心會忘了這瓶梅子……」好似才昨天的事，她笑著同他說著話。

　　如今人已不在。

　　寧時鷹將那梅子合進嘴裡，他低下頭，眼淚輕輕溼了睫毛，濕了眼眶。

　　那粒梅子酸了他的唇，更酸了他的心。

　　他知道，衣蝶是愛他的。

　　一定有什麼不得已的苦衷，她才會狠心拋下誓言和他分別。若找不到她，他將永遠明白事情的真相。永遠也放不下心……他擔心她出了什麼事。

　　衣蝶……妳到底有什麼苦衷？妳到底跑到哪兒去了？

　　為什麼一個人影也沒有？一點消息也沒有？




　　雪把曲龍鎮染成了銀白色。飛絮般的雪，日夜不停飛落。

　　來往人群中，一名女子身著白色羽絨袍，頭戴著帽子，沿神祕地垂下一塊灰色網狀面紗，刻意地隱藏了她的容貌。

　　纖瘦的身影，孤獨地佇立在一張尋人招貼前。

　　面紗後頭那張美麗的臉，早已被眼前所見的招貼給逼出眼淚。

　　她怔怔望著佈告內自己的臉，一手激動地搖住嗚咽的唇。

　　他沒把她忘記，他還是執意尋她。

　　白衣蝶淚如雨下。

　　寧時鷹的深情叫她更覺羞愧。她不敢相見，就算她是多麼地想念著他，仍是不敢，仍是沒那勇氣……

　　她傷心地呆望佈告許久，才一個人虛弱地離去。




　　又過去幾日，仍無白衣蝶的下落。

　　蕭怡紅趁白衣蝶離去，而寧時鷹正失意之時，倍加溫柔地時刻對他噓寒問暖。甚至一改她過去刁蠻的口吻，以博他的好感。

　　「鷹哥哥，我燉了雞湯給你補身子，你喝點吧？」她親自端到恆翠院來給他。

　　寧時鷹明白她是一番好意。「妳擱著吧！」

　　怡紅見他口氣甚好，擱下湯，跟著乾脆坐下來，和他在院內聊聊。

　　「鷹哥哥，紅妹知道你真的很愛白姑娘，現在看你這樣，我也好難過……過去我一直反對你和白姑娘，真是太自私，也太幼稚了。」她一副情真意切狀。

　　「可惜衣蝶現在不在，否則聽了妳的話一定會很高興的。」難得這丫頭終於想通了。

　　蕭怡紅看他心情不錯，進而道：「鷹哥哥你放心，我也託了我爹的人找白姑娘。」她笑瞇瞇地撒謊。

　　寧時鷹望著她，誠心地說：「謝謝妳。」

　　「唉，說什麼謝謝？我們都已是夫妻了嘛！」

　　「很抱歉，我心目中只有白衣蝶一位妻子。」他糾正道。

　　蕭怡紅忍耐住脾氣。「不要緊，我能諒解。」反正，白衣蝶不會回來了。她有的是時間等寧時鷹放棄，如今她只要好好拉近自己和他的距離。她不相信一個不存在的人還能同她競爭。

　　「鷹哥哥你先把湯喝了，要不冷了就不好了。」

　　「唔……」寧時鷹見她如此關心著自己，不好拒絕，喝了那碗湯。

　　因為蕭怡紅的主動示好，令寧時鷹對她也不再存著敵意。兩人偶爾會似從前那般談話聊天。

　　白芯心看在眼底自然很不是滋味。

　　她找了機會對寧時鷹抗議。「時鷹哥哥，難道你忘了姊姊？」

　　寧時鷹不明白她的話。

　　白芯心又說：「那個蕭怡紅千方百計想接近你，她以前多討厭姊姊你忘了嗎？你還和她有說有笑！搞不好姊姊離開是她搞的鬼——」

　　「芯心！」寧時鷹難過道：「妳誤會了。我也在懷疑妳姊姊的離去和怡紅有關，因為怡紅的態度和以前大不相同，我想，和她接近也許可以套出什麼……」

　　原來如此，白芯心為自己的魯莽感到不好意思。

　　「對不起，我以為你和蕭怡紅——」

　　「不可能。我心中只有妳姊姊。」

　　「時鷹哥哥……」白芯心認真的保證。「你相信我，姊姊現在一定也很痛苦，她對你全心全意，如今竟會選擇避不見面，這其中一定有苦衷。她那麼愛你，現在和你分隔兩地，她的痛苦絕對不會比你輕……」

　　寧時鷹了解地苦澀一笑。「我知道，妳放心。找不到她我絕不罷休。」他情深意重地承諾。

　　怎麼也沒想到，隔日當他上街時，在來往人潮裡，竟忽地一怔，抬頭停步搜尋……他聞到衣蝶身上的玫瑰香，他又驚又喜地四處搜尋，卻不見人潮中有她。難道是他的錯覺。

　　寧時鷹納悶地呆怔街上。

　　而一旁巷弄內，白衣蝶慌亂地緊緊貼牆而立，深怕他發現自己。

　　寧時鷹又找了好一會兒，這才放棄地走掉，難掩一臉失望的表情。

　　而那頭的白衣蝶已經落了滿臉的淚，朝思暮想的人近在眼前卻不敢相認。那是怎樣錐心的感覺。她抽出錦帕將頸間的香包取下包起，藏進衣內，這才步入人群中。戴了帽子和面紗，沒有人會知道她的身分。

　　她買了一點東西，這才趕回竹林內隱僻的寄居處。

　　那是一間供獵人暫住的小屋。她在那簡陋的地方待了好一陣子，屋外種了一些簡單的時蔬，勉強可以過活。

　　而唯一支撐她活下去的力量，便是和寧時鷹曾共同生活的美好回憶。今日看到消瘦不少的寧時鷹，她難過極了。

　　他也很痛苦吧？

　　白衣蝶回到屋裡，門才關上，敲門聲竟霍地響起。

　　「誰？」她心頭一驚，嚇得鎖緊門。

　　「是我！」熟悉的聲音在門外響起。

　　他還是發現她了！白衣蝶隔著門對他說：「你走吧。」

　　「為什麼不開門？為什麼不見我？為什麼？！」他積壓多日的情緒再難壓抑，他用力敲門。「妳開門！」

　　白衣蝶也被他逼急了，她不敢見他，急著求道：「就算我求你！你走吧，我不想見你。」

　　「總該給我一個原因……」

　　「那就當是我辜負了你，我沒臉見你，我更不想見你。」她違背心意殘忍喊道︰「請你不要自作多情，不要讓我那麼苦惱，我只想一個人安靜的生活，你饒了我吧！」

　　寧時鷹心痛的問：「這是妳的真心話？」

　　「是的，你走吧——」她硬起心腸回道。

　　寧時鷹沒看見她的無力和眼淚，他氣憤心痛、拂袖離去。

　　回府後又是一場爛醉。費盡心力尋她，而她竟……

　　她的心令他再也看不清，是什麼阻隔了他們。

　　寧時鷹在恆翠院一人喝光了好幾瓶花雕，想籍喝醉忘記愁苦……

　　在半醉半醒之際，忽然有個丫頭來見他。

　　「少爺……」是怡紅的貼身丫環杏兒。

　　「什麼事？」

　　她一臉膽怯，「咽」的一聲跪下，崩潰似地哭了。「少爺、少爺其實白姑娘她——」

　　杏兒將真相全盤托出，她不想再見這對戀人為情受苦、人各一方。

　　「妳說什麼？」地震驚地聽她說完。

　　寧時鷹雙眸如似要殺人，他抓了佩劍衝去蕭怡紅房間，踹開她的房門。

　　她正坐在床上看著新買的胭脂，被忽然撞破的門驚得跳起。

　　看見一臉兇惡似要殺人的寧時鷹，她立即心虛地明白是為了什麼——

　　「鷹哥哥……」她臉色發白。

　　寧時鷹一把揪住她，抽出利劍，就要殺了她。

　　她哭了尖叫。「鷹哥哥不要啊——」外頭的婢女見狀忙奔去叫人。

　　寧時鷹瘋狂地用劍抵著她頸子，眼睛發紅。他心痛衣蝶承受的委屈，更氣憤蕭怡紅竟幹下這種事，怪不得、怪不得衣蝶不肯見他。

　　「為什麼？她哪裡得罪妳了？妳這樣害她？！妳為什麼這樣可惡？為什麼？」要不是那丫環，衣蝶可能就真的被胡群玷污了。

　　他失控咆哮。

　　怡紅又怕又哭。「不要啊，鷹哥哥，我知道錯了，你冷靜一點，鷹哥哥——」

　　她嚇得渾身顫抖，涕淚四下、泣不成聲。

　　寧時鷹瞇起眼，真的很想殺了她。

　　他用劍抵著她頸子，僵持一陣後仍不忍下手。畢竟他也曾當她是自己的妹妹。

　　寧時鷹收了劍，咬牙道：「我再也不要見到妳，妳走吧！」他丟下這句話後，疾步出了寧府，不顧此刻天黑又下著冷雨。

　　他又再度奔去找白衣蝶，心底為她受的煎熬疼痛著。

　　她真傻，竟一個人默默承擔著苦痛。他真沒用，竟無法保護好她。

　　「衣蝶！」他用力敲門喊她，心中滿滿的自責。

　　她仍是拒絕見他。

　　「衣蝶，我全知道了。我不在乎，妳快出來吧！」

　　白衣蝶震驚極了。「你知道了？！」

　　「對……妳開門吧。」

　　白衣蝶望著門羞愧地道︰「不，我沒臉見你。」她無法忘記胡群對她做的事。

　　「衣蝶，妳聽我說，妳其實沒有被玷污，是蕭怡紅騙妳，妳沒必要躲我——」

　　她哭嚷。「你不必說謊安慰我，總之我不想見任何人……」那日胡群明明是欺在她身上的，他何必騙她！

　　他傷心的勸道：「衣蝶……為什麼妳如此想不開？」

　　她貼著門，難過地闔上眼睛，任自己默默淌淚。

　　寧時鷹想到奶奶曾對他提過白衣蝶的事情。

　　此刻終於明白，奶奶為何會說那些話。她是那樣的悲觀而固執，以為被那樣的人玷污了，她難再接受自己，更別提願意見他了。他知道她現在什麼話都聽不進去，更不信自己是清白的。

　　他不能逼她，只能以退為進喊道：「衣蝶，不論如何，妳知道在我心中，妳永遠是那麼純潔完美……我不逼妳，希望妳快些想開，我真的想早點見到妳。」他無奈地加上一句：「我走了，妳好好休息。」

　　白衣蝶忍著想見他的衝動任他離去。

　　她一夜未眠，哭紅了雙眸。

　　沒想到隔日清晨，天方亮沒多久，他又來敲門。「衣蝶，妳想通了嗎？」

　　沒有，她仍是不給他開門，愣愣地坐在床上。

　　他又說：「妳沒想通，我倒想通了。」

　　他想通了？白衣蝶納悶地踱去門邊，聽見他大聲宣告。「既然妳打不開心結，又執意不見我。既然我們彼此相愛卻不能廝守，那麼，我活著也沒什麼意思了。我不能減輕妳的痛苦，就讓我死了葬在這裡陪妳，那麼妳就不會避不見面了。我的魂魄會在這裡陪妳——」

　　他是什麼意思？他為什麼說這樣的話？

　　白衣蝶心急如焚，猜不透他的意思。

　　而寧時鷹也沒再說半句話了。

　　氣氛忽然變得異常詭異、寧靜……她感到恐懼，難道他……她一急推開門——「時鷹——」

　　白衣蝶衝了出去，而他已經臥倒在雪地上。見到這情形，她哭得撲倒在他身上。肝腸寸斷、泣不成聲。

　　看見他手裡握有一包剩了一半的白色粉狀物。

　　是砒霜？！

　　她伸手探他鼻息。沒有了，他沒有呼吸——她渾身一僵，崩潰地摟住他放聲痛哭。

　　「你真傻、真傻——」她後悔地哭嚷。「我害了你……為什麼你要這麼做？值得嗎？」她泣聲道：「我值得你這樣嗎？」都是自己害了他，都怪自己……她傷痛欲絕。

　　嗚咽著，她拾起那殘存一半的砒霜。「時鷹，你待我情深義重，我卻固執地害你枉送了性命，我真蠢。你死了我也不會獨活……」

　　說著，她毫不猶豫吞下那半包砒霜……

　　跟著她雙眸詫異睜大。甜的？她摀住嘴，忽而明白過來，哧地一聲笑了。

　　那躺在她懷中的「死人」也咯咯笑了。

　　他張開眼瞪著她。「妳死都想和我一起，那現在我沒死，妳也沒死，更要在一起嘍！」

　　白衣蝶又笑又氣。「這包是什麼？」

　　「糖粉。」

　　「你真過分！」害她嚇壞了，又掉了那麼多淚。

　　他伸手心疼地輕撫她臉頰。「原來妳這麼會哭……」從前總笑她不會為自己掉半滴淚，如今……

　　她又哭了。這些日子的委曲，全化做了淚水。

　　他緊緊抱住她。「一切都過去了，和我回去吧！」回去後，他定要喚杏兒來好好地為她將一切解釋清楚。

　　白衣蝶將臉深深理進他懷裡，把自己交給他。

　　皓皓白雪落了他們一身，他們緊緊相擁，驅走了寒意，也趕走了心頭的陰影。

　　這一次，再不會有什麼可以分離他們了，他們將一生廝守。

　　《全書完》

 

  