狂情霸主


文案 

咦﹗是誰說妓院最紅的就是名妓？「千里香」的頭號紅牌是廚娘——趙如玉！
雖然身材玲瓏、臉蛋嬌俏的她燒得一手好菜，卻……嗜賭如命吶！
在她女扮男裝混入皇家賭場，贏得不亦樂乎時，眼前卻出現一名冷冽高大的男子，
她渾然不知這名男子正是名震天下的冷霸主！在她眼裡他只不過是……一頭肥羊！
果真沒錯！賭第一把賺了三萬兩，但第二把卻全輸光了？！第三把還賠上了自己？！
這場令人屏息的賭局，會將兩人捲入怎樣驚濤駭浪的情愛糾葛中……


　　楔子

　　在動亂的時代裡，得有非常手段才得以稱霸一方，故英雄豪傑輩出。當時的兩大梟雄——李勁李霸主、張冷張霸主，雙方互為勢均力敵的死敵。

　　張冷為了鞏固曾是李勁城池的郡地，採取高壓統治，嚴令任何李氏的手下以及市井小民不得叛變。

　　而儘管生活在嚴刑峻法的迫害下，大家都認定只要規規矩炬過日子，官府也不能為難百姓。

　　是的，只要「循規蹈矩」，便能相安無事；但偏偏就是有人不懂這四個字的涵義，硬要在太歲頭上動土。


　　第一章

　　梅鎮。

　　夜裡，鎮上最出名的尋歡地「千里香」妓院，張燈結綵，歌舞喧嘩，它的一天才正要開始。

　　「千里香」最大的特色，除了女人香，食物也特別香。

　　這兒有個遠近馳名的廚娘——趙如玉。她是紅牌名妓趙香雲的私生女，不過，她並不在意自己的身世。也許是在龍蛇雜處的妓院待久了，更悲慘的故事時有耳聞，所以她也不覺自己有啥特別。

　　在妓院長大的女孩，耳濡目染之下，多半也會走上這條路，但趙如玉卻是個異數。能夠出污泥而不染，完全是因她天賦異稟的烹調功夫。

　　雖然年紀尚輕，趙如玉的名氣已紅遍了大江南北。「千里香」的客人中，倒有一大半是慕她的名而來。

　　所有美食一經趙如玉的口，即刻在她的腦中分解出它的原料和成分。每每菜餚一出，聞者莫不饞相大起，讚嘆不已。

　　於是，容貌清麗，頭腦慧黠，加上口才伶俐的趙如玉，竟也成了「千里香」一張活招牌，吸引了大批饕客前來一嚐美食。

　　只是，這張活招牌是只能「遠觀不能褻玩」。

　　廚娘長住妓院，日日穿梭鶯燕之間，自然也有客人想和她逍遙一夜，然而無論如何出盡高價，如玉就是不肯。

　　對於求歡的客人，如玉永遠只有一種批評。「憑那些貨色，也配！」她嫌那些男人又髒又臭又老又醜？！

　　她娘趙香雪忍不住嘀咕。「如玉，不趁年輕攬些銀兩，還等什麼時候？」

　　「和那些男人睡？我情願燒菜燒到死！」如玉手拿大鏟，一邊炒著菜一邊罵。「娘，不是我說妳，我今年都十八歲了，憑著燒菜也掙足了銀兩。妳呢？老勸我下海撈一筆，妳撈了二十年，究竟撈到什麼？」

　　「唉喲——」香雪扯著嗓門冤屈地嚷：「妳怎麼說這種沒良心的話？現在一只小胭脂盒都要三、四兩銀子，一件綢衫也要十幾兩，我能不破財嗎？」

　　「妳少買幾件綢衫、少塗些胭脂，錢財就不漏了！」

　　「狗屁！吃我們這行飯的，不打扮行嗎？」

　　如玉瞪她。「要不學我，偶爾賭幾把，贏得才快——」

　　「哼——」香雪笑女兒愚蠢。「妳又不是十賭十贏，還真以為自已多厲害？我買衣、買胭脂好歹也是實實在在揣在懷裡。賭呢？半個時辰內就可以輸光一切，比起來誰比較蠢？」

　　「輸輸輸！妳又知道我每次都會輸——」真會被她唸衰——

　　「去——」香雪懶得跟女兒辯，一邊踱離一邊嘀咕：「妳那張嘴呀，早晚害死妳！天知道妳八成是我那個恩客楊賭鬼的種。真是，著什麼魔——」

　　如玉臭罵回去。「呸！妳連女兒的爹是誰都不清楚，妳才著魔！哼——」

　　如玉倒也不是真的生氣，她們母女倆沒事就愛拌嘴吵架、諷刺彼此，久而久之成了習慣，倒也不是真沒感情。

　　如玉燉好了雞，又下了一隻鵝過湯，跟著又撈一條魚起來宰。嬌小的身形，俐落的身手，冷靜有序地打理廚房一切，怪不得客人每每一桌飯菜吃下來總不忘大叫廚娘現身打賞。

　　如玉正割開魚肚，剖出內臟清理時，「千里香」當家花魁，也是她最好的姊妹施歡沁闖了進來，一臉興奮地瞧著她。

　　「如玉——」她拉住如玉的手樂叫著。「我被選上了——」

　　「什麼？」

　　「唉！就是皇家賭場啊！」

　　賭？一聽這字，如玉立即血液沸騰，更何況是她一直夢寐以求的皇家賭場。

　　歡沁笑道：「這次他們來梅鎮挑人，聽說是十五日要開個大場，很多達官貴人都會光臨。每鎮只挑一名去陪客，我是梅鎮的代表——」

　　「哇——那不是天大的發財機會！」如玉瞪大眼直喊。

　　皇家賭場除了特別邀請的賭客和被挑中陪客的妓女，一般人是無緣一見的。

　　早聽說那裡金桌金椅，下的注全是天文數字，倘若能贏它一把回來，不知可以過多少年富貴的生活了，也不必再瞎能在這油膩的地方。

　　氣煞人，早知當妓女還有機會上皇家賭場，如玉恨不得即刻下海。憑她的姿色也不比歡沁差，搞不好也可以——

　　「如玉，妳別愁眉苦臉嘛——」見如玉一臉苦相，歡沁一旁勸道。

　　「我羨慕妳——」如玉已經口齒不清起來。

　　歡沁不禁笑她。「瞧妳，一聽見賭，魂都飛了！妳看妳鍋爐裡燒的那隻鵝都焦了——」

　　如玉不慌不忙道：「焦了？不怕，我可以改做炭烤鵝——」口裡雖這麼說，如玉再也無心於烹調之事。

　　「真是，瞧妳渾身沒勁似地——」歡沁有點後悔讓如玉知道這件事。

　　「自然。我存那麼多銀兩，為的就是有一天能上皇家賭場——」

　　「那我帶妳去好了。」

　　「當真？」如玉雙睜一睜，深怕歡沁是騙她的。

　　歡沁掩嘴一笑。「不過妳得說是我的貼身丫鬟才行，妳肯嗎？」

　　「肯肯肯！為了賭，做牛做馬都行——」看她一副拚命樣，真要笑死歡沁。

　　「小心妳這趟去沒贏，反倒輸光了本！」歡沁潑她冷水。

　　「呸呸呸，妳少咒我——」

　　「人家全是達官顯要，妳贏得了他們嗎？」

　　「那些禿驢，只懂打仗不懂賭技，我鐵定可以刮光他們的錢！」如玉一副勢在必得的模樣。

　　「可是……按規定女人不能上賭桌的。」歡沁提醒如玉皇家賭場的規矩。

　　「不怕、不怕！我可以喬裝成男人，上桌殺他個片甲不留，替咱們女人出一口氣。」如玉老神在在地打包票。

　　見她這麼天不怕地不怕，歡沁也不再說什麼，只揮揮手道：「好好好！快收拾妳的老本，後天和我一起——」

　　尚未說完，如玉已抱著她又叫又跳起來。


　　皇家賭場。

　　施歡沁從沒見過這樣的男人。光是坐在他身畔便足以令人渾身不住顫抖。一半是為著他的威嚴，一半是為一股莫名的興奮和緊張。

　　男人——她在「千里香」看得還不夠多嗎？

　　但那些男人中，從沒一個似他那般傭懶，卻有一雙銳利的眼。

　　他俐落的身形，雖藏於黑得發亮的長袍內，那壯碩的線條卻仍清晰可見。

　　歡沁坐在他身旁替他燙酒挾菜，對他展露千嬌百媚的笑容，使出渾身解數奉承他，只乞求他多看自己一眼：然而，矛盾的是，她又不住地害怕他的眼神真落向自己。儘管心緒翻騰、百轉千迴，這豪邁的男子只是略嫌無聊地盯著牌桌，身旁的溫暖嬌軀並不能博得他一絲歡心。

　　牌桌上莊家不停發著「天九」牌，幸運之神似乎只眷顧他一人，白花花的銀兩不住地往上堆。

　　沒錯，就算有一、兩次手風欠佳，旁人也能處心積慮地讓他贏回去，沒人敢玩贏他。他是霸主——張冷。

　　本是來皇家賭場豪賭一番，慶祝邊防部隊又再拿下死敵李勁一郡。可是，牌局卻令他感到乏味至極。

　　所有參與這場牌局的人，莫不戒慎恐懼地玩著，而發牌的莊家更是全身肌肉緊繃，一副如臨大敵的惶恐模樣，深怕一不小心發了張爛牌給霸主，腦袋即刻就得搬家。

　　張冷暗暗覺得可笑。

　　他已富可敵國，這領土、人民，甚至這一桌一木一草一樹，全都是他的財產，他還會在乎這麼一場微不足道的賭局輸贏？

　　他反而同情起這些人來。也難為他們肯進內場與他同桌對賭，大概是被上頭逼的吧？其他人全在外場玩得痛快。

　　他一一掃過眼前滿是懼意與討好的臉，轉念一想，他們實在沒膽，搞不好，誰贏他他還打賞哩！真是——

　　「呀！怎麼這裡也開了一桌『天九』啊？」忽然一聲清脆悅耳的活潑音調插了進來。

　　張冷抬眼一看，是個著青衣的少年人，雖然嘴上蓄了一撇鬍子，整張臉仍充滿稚氣。

　　一旁人皆為這冒失闖進的少年人捏把冷汗。同桌之人都恨不得逃之夭夭，他竟敢闖了進來，還興沖沖地繞著賭桌打轉。

　　如玉穿上了男裝，玩遍外場每一桌，輸輸贏贏下來還多了五十兩銀子，手氣好得沒話說。

　　她見到這裡還有一桌「天九」，而且桌上堆滿銀兩，兩隻眼盯得直發亮，口水就差沒流下來了。她搓著手打量一番後，就想下場去廝殺一番。

　　賭迷心竅的她，完全沒有看到歡沁正猛向她眨眼，暗示她出去。

　　如玉邊砸出銀子，邊對莊家喝道：「來！給咱一副好牌——」

　　莊家正要喝斥這個無禮的小毛頭，卻見張冷抬眉示意他發牌。

　　莊家牌剛發落——

　　如玉立刻拍桌一喝：「對子——」今天真走狗屎運。

　　莊家身子一顫，眼見霸主的銀子被刮了過去，臉色登時泛青起來。這沒長眼的小子，難道不認得霸主嗎？

　　如玉神氣地再砸下三十兩銀子。「莊家，再給咱發一副好牌，贏了我賞你銀子。」

　　莊家此時已說不出話來，更加小心地一一發牌。

　　人人屏息翻開自己的牌底，尚未翻完，就聽得如玉狂笑大叫：「哇！豹子一對，通殺！！」

　　莊家手上的牌嚇得盡數跌落。同桌人也個個屏氣凝神，等待暴風雨降臨。

　　張冷一言不發，冷冷瞅著這頻頻贏錢的少年，忽然對他有了興趣。「你叫什麼名字？」他問。示意莊家再發牌。

　　如玉大抵也知桌前男子定是身分極高之人，瞧歡沁頻頻對她使眼色，於是她也不敢造次，恭敬一句。「我姓趙，趙魯。」

　　張冷銳利的眼神盯住她，微微笑道：「手氣這麼順——」

　　「承讓！」

　　「不如咱倆對玩聽骰子賭大如何？」

　　此話一出，室內變得一片沈靜。

　　「大的？多大？」如玉喜得心癢難搔，語氣裡隱含一絲顫抖。

　　「就賭你手上三百兩全數，」張冷不疾不徐說道。「外加三萬兩；贏了，你可以帶走，輸了，也不過只輸這三百兩。」

　　三萬兩？多誘惑人！只要贏這一把，她今生啥事也不必做了，日日逍遙快活。三萬兩——如玉眼睛都紅了。

　　她望著眼前謎一般的男人。還不知道他姓甚名啥，可是，瞧瞧他的派頭、他的銀兩——

　　「好！我跟你賭。」如玉驀然爆出此句。

　　張冷大手一揮，其餘人領命告退，只餘莊家以及歡沁。她直替如玉操心，但不可否認，這筆數目實在太誘人了！

　　莊家搖起骰瓶。

　　張冷面無表情重又懶懶躺回椅內。

　　如玉再佯裝冷靜，也藏不住額上一滴滴滲出的冷汗。畢竟三百兩對她而言可是身家性命，對「他」可能真就只是皮毛罷了。

　　她全神賈注的聽骰瓶裡滾動的聲音，絲毫不敢大意。

　　骰子終於停了。

　　是九。她聽得出。

　　只聽張冷說：「五點！」

　　「不，九點！」她道。

　　歡沁緊捏著椅把，大氣都不敢喘一口。

　　莊家輕輕開了骰瓶。

　　九點！

　　「嘩——」如玉雙手一舉，咧嘴狂笑狂跳。白花花三萬兩紋銀！她血液直衝腦門，感到渾身一股燥熱，渾然忘了自己身在何處。

　　歡沁直想開口警告如玉收斂點。然而，她看看霸主，他似乎並沒半點輸錢的醞意。

　　他竟衝著如玉笑了。那發亮的眼睛，就似發現了什麼新玩意般。

　　很久沒見人在他跟前這樣放肆笑鬧，今夜，終於有了那麼點樂趣。

　　張冷下令要莊家開銀票給如玉。

　　然後他意猶未盡地喚她。「趙魯——」

　　如玉茫然恍憾地盯著手中銀票，半天才回過神來。「嘎？」

　　「你有沒有興趣再聽一把？」

　　「不——」她懂什麼叫見好就收。「謝啦！我要回去睡了。」她笑嘻嘻地踱向門口。

　　卻聽背後那人開價了。「一千萬銀子。」

　　如玉膛目結舌地回頭。「我沒聽錯吧？」

　　「一千萬。」張冷堅定的口吻不容置疑。

　　如玉心狂跳著，內心的惡魔在她身邊叫嚷：賭啦！賭啦！怕啥！他根本不會聽牌嘛。

　　「但我沒有一千萬下注。」如玉小心試探。

　　「不打緊。你有多少就下多少。」

　　「好！」她又再坐下。「我賭！」她將全部的錢押上。

　　莊家再次搖起骰瓶，一邊納悶地想，霸主今夜可是吃錯藥了？這種賠錢的注也下？

　　骰子停了。

　　「六！」如玉迫不及待地喊。

　　張冷並未受她影響，沈著冷靜地吐出兩個字。「三點。」

　　哈——這個白癡，明明是六點。如玉忍不住先笑了。一千萬、一千萬在她眼前飛舞起來。

　　當骰瓶打開的瞬間，如玉恨不得掐死自己。

　　三點。血淋淋、活生生的事實就呈現在眼前。

　　如玉全忘了自己身著男裝，眼淚飛迸出來。才一下子，她那些會飛舞的白花花的銀兩，賭得一子不剩。

　　她真該立刻回房痛哭。

　　「我不甘心！」如玉倔強地道。

　　這個笨蛋！歡沁不禁搖頭歎氣，如玉的老毛病又犯了。

　　張冷扔下一句。「那好，我再和你玩一局。」

　　「我沒賭本。」如玉乾脆道。

　　「簡單，就賭你的命。」他的口氣平淡得像在閒話家常。

　　如玉呆住了。她沒聽錯吧？儘管有點害怕，她那倔脾氣卻不容許她打退堂鼓。她要翻本。

　　如玉想，自己不過爛命一條，隨他。但，這次她絕不會再輸，剛才只是他僥倖贏了一次。

　　「仍是一千萬？」

　　「一千萬。」

　　莊家不懂霸主在想什麼。買下這少年的命能幹麼？如今他要誰的命得不到？

　　骰瓶再次搖晃。

　　在這刺激的致命時刻，歡沁光是冷眼旁觀便已冷汗直流，更別提如玉那發白的臉、睜大的眼、微顫的唇。

　　骰子停了。

　　如玉直覺心臟要爆出來了。她狠狠盯住那骰蓋，血液沸騰——

　　「一點。」她篤定道。

　　張冷揮手一句。「七點。」

　　骰瓶開了。

　　竟然是七點！

　　如玉驚得雙腿發軟，一跤跌坐在地上，目光呆滯地睇著高高在上的張冷。

　　他緩緩開口。「我贏了，從現在開始，妳是我的妾！」

　　「我是男人——」如玉辯道。

　　「男人？」他揚眉凝眼冷冷的目光掃在她身上，一字字清晰有力地道：「沒有喉節、無男人汗味、手指太細白、聲調過嫩，雖有鬍鬍，但唇色紅灩。我賭妳是個女人！」

　　一句句指證劈得如玉無話可說。天！這男人是誰？如此厲害又如此細心，他早就知道她是女兒身了，誘她一步步踏入他設下的陷阱，她不但輸掉了一切還賠上自己。

　　這掛著一絲冷笑的男人究竟是誰？！


第二章
　　如玉和歡沁一同被留置在賭場樓上的廂房裡。

　　張冷並未說明如何處置她倆，只是在得知如玉亦是「千里香」的人後，就命人將歡沁及如玉帶至此地。

　　織錦紅綢被、黃羅帳紗幕、精緻的圓形龍虎床，還有那鑲嵌寶玉的桌、椅。連杯盤都是白玉製成，亮晃晃地眩人。「千里香」再豪華也不及這小廂房來得氣派。

　　歡沁一掃先前的緊張，興奮得東摸西瞧，還直嚷著：「瞧這羽絨被，輕軟得似雲。還有這桌，面子是碧綠綠的玉，拆下拿去託人重製，不知可打幾只玉鏤呢！嘩——還有這銅鏡，鑲了滿滿的金邊呢！」

　　「是是是——」如玉卻猛往窗外瞧。「待會兒乘機撿個幾件帶回『千里香』去賣。」

　　「喂？」歡沁糊塗了。

　　「笨！」如玉轉身拉住她悄聲說：「外頭沒什麼人，我們乘機逃吧！」

　　「逃？」歡沁雙眸驚恐地大睜。

　　「難道還真留下當他的妾？」

　　當他的妾也不錯啊！歡沁想起那張英姿煥發的臉，心頭就不住地跳，恨不能代如玉當妾。

　　「其實留在這，一輩子錦衣玉食挺好的。」她多想留在那男人身畔服侍他。

　　如玉未細察她的心思，倒訓起她來，「傻瓜！錦衣玉食又有何用？如果沒了自由，跟行屍走肉有啥分別？我才不想當誰的妾！要嘛，就當妻。」

　　「妾當久了也許哪日成了妻！」

　　「不！瞧那男人一副兇悍殘暴樣，要我小心翼翼伺候他、看他的臉色？那我早下海撈錢了，幹麼等到這天？」

　　「如玉，妳說得大刻薄了，妳又沒和他相處，也許——」

　　「也許？哼！我可不受等莫名其妙被砍了頭還喃喃嘆著『也許』！」

　　「如玉……」她欲言又止。若如玉留下，她也許可一併留下。甚至，也成了他的妾……

　　她喜歡上張冷了。若和如玉逃跑，她何時還能有這等幸運再親近他？

　　「或許我們不該逃，」歡沁私心道。「搞不好被抓回來，觸怒了他——」

　　「唉！妳真笨！『千里香』保鑣那麼多，何必怕他？！況且他又沒憑沒據，怎麼抓我們？！」

　　「可是——」歡沁想告訴如玉他就是張冷，無奈如玉不給她機會。

　　「好了，歡沁妳別害怕，他絕對料不到我們敢逃走。妳看，他連差人看守都沒有。」

　　不！她不是怕！她只是不想逃。

　　而如玉卻已拿了包袱在搜刮房裡值錢的玩意，還懊惱地踢踢桌腳罵：「真恨不得拆了桌面那塊玉。我輸了好幾百兩哪！」

　　歡沁神色黯然，無心搜刮任何東西。只淡淡說道：「我去外邊看看。」

　　「好呀！」如玉叮嚀著。「得小心點。」

　　「嗯。」歡沁輕輕踱出房。

　　樓下賭客的吆喝聲不斷，樓上長廊卻杳無人跡。

　　歡沁頭低低地在廊上踱著，心頭陣陣哀傷。

　　她從小便是半個孤兒，被遠房親戚賣入妓院，白白糟踢了青春年華。

　　歡沁的美，是人人見了都豎起拇指稱讚的。

　　她的纖弱、她如煙似霧的眸子，全精緻地巧佈於瓜子臉上，叫男人看了恨不得即刻摟進懷中疼個夠。

　　而這又如何？

　　今夜霸主未正眼瞧過她。

　　她的美竟不能令霸主分神片刻。

　　沒有一個男人這麼待她。也沒有一個男人教她因此而傷心失望。

　　一股妒意驟然湧上。

　　是她好心帶如玉來的，然而今夜霸主專注盯著的人竟是如玉？甚至，要納她做妾？

　　不知張冷身分的如玉竟想逃掉，她寧願回去繼續當她的廚娘，而自己呢？回去繼續做妓嗎？

　　從前她或許可以不將男人放在眼裡，但如今一切都不同了。

　　從她遇上張冷那刻後就不同了。她竟只希望能委身於他，只獨獨討好他一個男人。

　　不知不覺間她已步下樓。一股魔力燒灼著她的身心。

　　英挺的霸主和享用不盡的榮華富貴。或者是——淒冷孤獨又乏味至極的妓院生活。

　　失去自由無妨，當人家的妾無妨，她只要霸主注意她、青睞她，即便是跪下來親吻他的腳趾頭都願意。

　　可是如此一來，她勢必會失去如玉這個摯友。

　　她回思半天，最後深吸一口氣，暗下決心。

　　假若如玉可以賭，那麼，她施歡沁也能「賭」。

　　她毅然決然推開內場大門。

　　屋內張冷正被一群人簇擁著。

　　她上前輕輕柔柔彎身一句。「霸主，民女有一事稟告……」

　　如玉在房內搜刮完畢，卻不見歡沁，左等右等，好不容易才等到她回來。

　　她們兩人闖進隔壁廂房，愉了幾件素衣換上，悄悄溜出了皇家賭場。

　　漆黑的碎石子小路隔開了街。如玉拉著歡沁朝小路跑，一路上樹影幢幢，月兒映出了兩人鬼祟的身影。

　　如玉心裏盤算著一旦逃逸，立刻找車伕，將偷來的玉器換得車資，好返回「千里香」。

　　眼看半個時辰過去，城門口就在不遠幾尺，暗地裡忽然湧出七、八個彪形大漢將她倆攔住。

　　如玉沒來得及逃脫，即刻被粗魯地抓住，和歡沁兩人原路被架回賭場。


　　張冷的臉雖然平靜，他的眼眉仍不自覺地透出一股濃得化不開的威嚴。

　　他身邊兩位將士也是一派肅殺。

　　如玉的包袱被揭開扔置地上。

　　她僵直佇立著，怒氣掩過害怕。她只覺這男人真是小氣，她是輸給了他沒錯，然而，瞧他這麼財大氣粗的樣子，難道會缺個女人當妾嗎？他身旁鐵定美女如雲，何苦跟她這個小小廚娘計較呢？真是一點風度也沒有。

　　「妳們不但逃走還愉了東西。」他終於說話了。「我該好好懲罰妳們。」

　　如玉直覺對不住歡沁，一切都是她造成的，她挺身向前。「全是我一個人的主意——」

　　「又如何？」

　　「你別找她麻煩！」

　　「妳可知妳犯了多大錯誤？至今沒人膽敢如此件逆我——」

　　「你也大高估自己了，憑什麼說我件逆你？」如玉向他挑釁。

　　歡沁一面冷眼旁觀，一面等著霸主怒氣勃發。此刻她看見如玉出言頂撞霸主，時機正好，便假意提醒她：「如玉，他是霸主，妳難道不知道？妳怎麼可以對霸主如此無禮？」

　　他——竟是如今稱霸江湖一方，殘暴兇狠的霸主——張冷！怪不得她要輸了。他目光犀利、身形魁梧，加上那種渾然天成的懾人氣魄。如玉真恨自己為什麼這般遲鈍。

　　她只是一個「千里香」的小廚娘，卻和一個殺人不眨眼的男人對峙。

　　如玉想來不禁一身冷汗，全身寒毛直立。

　　想到他要自己做他的妾，伴君如伴虎，何況是張冷這樣一頭惡虎，弄不好性命可能隨時完結，他又怎會具備人的感情！

　　她的初夜，無論如何不可給這惡魔似的男人！

　　張冷靜靜瞅著如玉失神的模樣。

　　這女子乍看並無突出之處，雖算美麗，但平凡極了。而此刻她流轉的眼波，細致小巧的臉蛋，略噘的紅唇，紅灩灩地甚是好看。

　　而且，有趣的是她得知他真實身分後，竟還是一臉的倔強，不像其他人一臉驚恐之色。

　　他摸著下巴打量如玉，也不動怒，一字一句問道：「妳同歡沁一樣是『千里香』名妓？」

　　如玉靈機一動，料想自己一旦承認，說不定他就會打消納自己為要的念頭了。於是她大聲應道：「是，我不配當您的妾，您放我們回『千里香』吧！」

　　張冷一副含笑帶趣的表情。「放妳回去？不，我聽說『千里香』的姑娘個個『身懷絕技』，我當然不能放過大好機會，得照樣納妳為妾才是。」

　　如玉氣得七竅生煙，卻仍虛偽地應付。「我們怎麼敢讓低賤的自己污了您的盛名，我們還是回『千里香』，你的大人大量我一輩子感激！」

　　「我想妳忘了，妳早已是我的人。願賭服輸，妳不但不服，還偷了東西逃跑，我怎能輕易放妳是？至於妳的朋友歡沁，因妳受累，我決定立刻殺了她。」

　　如玉呆住了。

　　歡沁嚇得雙腿發軟。她明明是通風報信的有功之人，理應得到他信賴疼愛，怎會反而要殺她？

　　張冷起身走下並抽出亮晃晃的大刀。

　　一見那刺目的亮刀，歡沁驚得昏厥過去。

　　如玉不顧一切擋在歡沁面前驚嚷：「不要殺她！」

　　她瞥見那把鋒利大刀緊貼在歡沁的脖子上，只要他稍稍用力……她嚇得臉色灰白。

　　張冷一派氣定神閒，或許是殺人殺慣了，眼皮都不眨一下。他知道，他應該毫不猶豫地殺了這個女人。

　　她可以為一己私利出賣好友，換取榮華富貴；這種小人，他見多了，殺了她，對如玉只有好處沒有壞處。

　　但是，望著如玉那張控訴驚慌的臉，向來行事果決的他，竟覺下不了手。

　　半晌，他森冷盯住如玉落話。「妳答應再也不逃？」

　　「不！不逃。只要放了她，我什麼都聽你的。」

　　「好，我差人關住她，只要妳再逃一次，我便取下她項上人頭！」

　　從來沒有如此恨一個人。如玉睜著一雙紅眼，屈辱地答應。

　　如果手上有把刀，她會毫不猶豫殺了他！


　　夜深了，四周一片闇黑靜寂。

　　人都睡了沒有半絲聲響，而這間廂房內，仍有燭火跳動。雖然一室清冷，如玉心頭卻暗潮洶湧。

　　張冷命人為她梳洗、更衣。他故意讓她換上一件低胸紅袍，前襟只能勉強的合攏。她黑長的髮，依他的命令，只是梳亮了束在頸後；而紅唇則被塗上庸俗的胭脂；連手腕、頸背、腰際都被抹上香油，玫瑰的味道濃濃地裹住她身子。

　　幫她打扮的丫鬟，最後帶著曖昧的笑容離開。

　　他——真的當她是妓女。

　　如玉憤恨地緊抵著唇靜靜坐著。

　　氣自己糊塗地墮入虎口。沒想到在妓院守身多年，竟還是劫數難逃。她恨死了張冷。

　　除此之外，她更怕。

　　怕他那對銳利如閃電的眸子，那裡頭沒有一丁點感情，沒有一丁點溫暖。

　　他不是人，是一頭兇殘的黑豹。

　　而她成了他的獵物，他就要來吞了她。

　　如玉正胡思亂想之際，門「霍」的被推開。

　　那頭張狂的野獸來了。她別過頭，拒絕看他。

　　而張冷，卻被眼前的驚鴻一瞥深深震懾住了。換上女裝的如玉，猶如一朵紅玫瑰盛放。奶白的肌膚，襯得紅袍更加眩目。那豐潤的唇，似藏蜜的花蕊。黑亮長髮恍如上等絲緞，自她頸背滑至床畔。而胸前若隱若現的雪膚，更增添幾許魅惑人的情韻。只是這朵怒放的玫瑰，正伸展著她的尖刺，張冷對她的倔傲大為光火，上前扳過她的臉，逼她仰頭直視他的目光。

　　「看著我！我是妳今後該伺候的男人！」

　　她依言看他，目光卻是藏不住的輕蔑。

　　這不知好歹的女人，他沒殺她還納她為妾，她竟還板著臉對他。

　　如玉咬牙切齒。「我瞧不起你——」

　　「妳犯不著扮清高，不過是『千里香』賣笑的。」

　　如玉不甘示弱地反擊。「你又清高多少？雙手沾滿了血腥，若在千里香，給我一千兩都不接你這客人！」

　　「哼！」他冷笑。「我不信妳身價有多高，儘管開出來，我立刻給妳。」

　　「休想！」她刻薄地道：「我不屑拿你的『髒』錢！」她刻意加重「髒」字的語氣，把張冷激得怒不可遏。

　　他突地揪住她的髮。如玉吃這猛然一襲，疼得倒抽一口氣。

　　「妳這張嘴早晚害死妳——」

　　他吻住她。霸道地奪去她的呼吸，將她纖弱的身子攏進懷中。

　　那是她的初吻呀！如玉瞠大美目，瞪視著眼前這個霸道的男人。他灼熱的氣息侵入她唇內，引她的舌一陣麻熱。一個微弱的聲音在她心裡喊著：不……不可以……她聽到自己心臟正擂鼓般的告誡著她，驟然間，她將他猛力一推。

　　如玉慌張地喝罵：「和你睡我寧願死——」

　　這句話直刺張冷心坎。

　　當年，他背叛的妻，也曾這麼絕情地呼喊過。她和李勁不但有了曖昧的關係，還為李勁愉了許多情報，在那一場驚天動地的殊死戰中，張冷不但差點喪命，還失去了許多同生共死的好兄弟。

　　於是，他一刀劈死愛妻。

　　女人，他發誓今生永不饒恕她們。

　　他瘋狂地撕開如玉衣袍，惡魔般壓住她的身子，用粗暴的吻凌虐她的唇；他的大手所到之處，如玉嬌嫩的肌膚立現青紫；他不是人，是頭殘酷的黑豹，正玩弄著他掌上的獵物。

　　如玉臉上的驚恐及淒厲的呼喊，反而更令他血脈賣張，他感到自己就要被熾熱的慾望所吞沒了。

　　張冷將如玉的手反剪於上，強有力的腿撐開她的雙膝，毫不留情地利入她脆弱的禁地。

　　一陣痛徹心肺的哀嚎自如玉口中呼出。

　　張冷加快了衝刺，絲毫不憐香惜玉，直到濕熱的血滲出濡濕他的腿——

　　她是處女？！

　　像被人重重一擊，張冷的慾望瞬間消逝，停止一切粗暴的攻擊。

　　他大夢初醒般地看見她驚恐含淚的雙眸，顫抖如落葉瑟縮的身子。

　　儘管腦中充塞著深深的疑問，但眼前的景象卻是不爭的事實，經歷這一場粗暴的蹂躪後，她可能會好幾天下不了床。

　　想到此，張冷向來冰冷的面容，罕見地現出一絲柔情。他傾身欲安撫如玉，她卻拚命地往角落瑟縮，口中慌亂地喊著：「不要——不要碰我！」

　　張冷頹然收手，拉過錦被覆蓋住她顫抖的身軀，默默地離去。


　　張冷走後，如玉躲在被裡哭了一夜。

　　張冷差了丫鬟來幫她沐浴、更衣，換上乾淨的床單，並擱了滿滿一桌的食物。

　　丫鬟恭敬地傳話。「霸主特地要廚房燒一點菜，您試試合不合胃口。」

　　如玉自顧自地泡在澡盆裡，不發一語。

　　丫鬟只好退下。

　　如玉一直浸到水都變冷了，她身子禁不住一陣陣的冷顫，才筋疲力竭地起身倒臥在床上。

　　床單是乾淨的，然而腦海裡的記憶卻如此鮮明。他是怎樣殘暴地要了她。好恨——她捲著身，埋在被裡啜泣，她思念起「千里香」以及娘。而那卻像是好遠好遠以前的事了。


　　隔日中午。

　　張冷下令，大隊人馬拉拔回京城裡的冷月宮。

　　冷月宮之名得自張冷的前妻沈月。自從她被張冷手刃於寢宮內，僕役丫鬟間便長年流傳著有關沈月陰魂不散之事。而張冷並沒有因此毀掉這個傷心地，反而長住於此。

　　明瞭張冷手刃其妻內幕的人，只有他最信賴的謀士周恩平，其他人均不諒解，張冷在他們心目中成了殺人不眨眼的冷血惡魔。除非必要，否則僕役們都不願見到他。久而久之，張冷殘忍成性的傳言便不脛而走。

　　現在，宮內又多了一個對張冷深惡痛絕的人——失去歡笑的趙如玉。

　　他不但掠奪她的身子，更禁鋼她的自由，如玉這輩子是恨定他了！

　　張冷差丫鬟日日送珍寶華衣進廂房供她挑選。如玉總不屑地撇過頭，皺眉嫌惡地揮手。「不要不要！髒錢買的髒東西，我不稀罕！」

　　「或者，奴婢可以帶您去花園散散心……」

　　話猶未完，就聽如玉一迭連聲咒罵：「不要！叫我去看那些髒花穢草，我寧願在『千里香』看牆壁！」

　　丫鬟很為難地道：「您鎮日不出廂房也不大吃東西，霸主很不高興，您要是病了……」

　　如玉咆哮：「我倒想病——死——」她恨不得死了好化作厲鬼，生生世世糾纏他，好教他後悔他加諸她身上的一切痛苦。

　　她的咆哮終於嚇跑了丫鬟。

　　半個時辰後，張冷召來丫鬟問話。「怎麼，她挑了幾件衣衫？」

　　「她……沒有中意的。」丫鬟囁嚅回答。

　　張冷不悅厲聲問：「都不喜歡？她怎麼說？」

　　「呃……」天曉得據實稟告霸主，他會不會遷怒自己？丫鬟心驚膽戰地支吾一陣才說：「她說……衣衫都很美，但是……但是她覺得已夠穿了，所以沒挑選。」

　　張冷銳利的眸子靜靜打量著丫鬟蒼白的臉。又問：「妳可有提到帶她去花園逛逛？」

　　「呃，有、有，我全照您的吩咐說了。」

　　「她有去嗎？」張冷斜睨著丫鬟。

　　「沒有……」丫鬟努力了半天，才擠出這兩個字。

　　「沒有？」她真想悶死在廂房裡嗎。「她怎麼回答？」

　　天啊！這差事怎麼這樣難做？丫鬟感到自己恐怕凶多吉少，只得硬著頭皮，吞吞吐吐道：「她說，謝謝您的美意，但她覺得天氣漸涼，待在廂房舒服些——」丫鬟越說頭就越低，到最後幾乎要貼到地板上了。

　　張冷沈默半晌，忽地淡淡一句：「妳可知道說謊會有什麼下場？」

　　丫鬟「啪」地一聲跪下，抖著聲哀求。「霸主饒命——」

　　「哼！那女人說話不可能這般客氣。妳給我照實將她的話答一遍！」張冷仍是一派不疾不徐的口氣，卻嚇得那丫鬟連連打顫。

　　「是是！她說那些衣衫飾品全是「髒東西」，她還說去花園閒逛不如回『千里香』看牆壁——」

　　「豈有此理！」這不知好歹的丫頭竟敢說他的東西髒！

　　張冷鐵青著臉，急奔如玉的廂房，門也不敲，霍地一腳蹦開。

　　如玉正坐在床上發愣著，仇人相見，分外眼紅，瞧他殺氣騰騰的模樣，許是已聽過丫鬟的回報。

　　不待張冷發言，如玉隨即輕蔑一笑，冷冷的譏刺如連珠炮般炸開。「怎麼？霸主自上回後，便不再臨幸『賤妾』，是不是『賤妾』什麼地方得罪了您？霸主您一向大人大量，就算『賤妾』有何不是，您也不會怪罪下來的，是不？」

　　她故意學「千里香」那些姑娘接客時的腔調，心裡恨恨地想，我趙如玉今天沒本事殺你，把你氣死也是一樣！

　　張冷被她的反話一激，果然怒火中燒，他攫住如玉的下領，手勁之大，令如玉痛徹心肺，可是她仍倔傲地瞪視他，不允許自己掉半滴眼淚。

　　張冷對她的反應又氣又好笑，這小女人，明明疼得五臟都快移位了，還頑強地跟他作對。張冷不但不鬆手，反而加重了力道，狠狠盯住她一臉的頑抗，半晌才問道：「我有沒有說過，妳這張嘴會害死妳自己？」

　　如玉雖張不開嘴，但暴怒的眼神仍顯示她氣死他的決心。

　　張冷微微一哂。「別以為我不清楚妳的小腦袋裡在打什麼主意！很可惜，以妳這種拙劣的伎倆，我是不會輕易被妳激怒的。」

　　如玉喉中咕咕直響，張冷稍微鬆了鬆手。只聽她咬牙切齒道：「一日不行，我就用一月的時間；再不行，我總有一輩子，還是會有氣死你的一天！」

　　張冷不愁反笑，直調侃她。「咦？！先前妳不是還想逃走？這會兒怎麼改變主意要跟我一輩子了？不過照妳這樣不吃不喝不出門，妳的一輩子恐怕不會很長，還未將我氣死，自己就先病死了！」

　　如玉沒想到一時氣急敗壞的失言，竟會被他一陣搶白，而且還恬不知恥佔她便宜。她氣得咬牙切齒，卻吐不出半個字。

　　張冷樂極，仰頭大笑了數聲。他真沒想到這小女人這麼有意思！

　　不遠處一干偷聽的僕役丫鬟個個滿臉驚怖之色，並非霸主笑聲很可怕，而是……霸主竟然笑了！

　　這個冷血漢子，自他親手殺了愛妻後，便不曾聽過他的笑聲。大家正兀自震驚著，突然聽到一聲夾雜著不安的叫喚破空傳來——

　　「如玉！如玉！來人哪！」

　　大夥兒慌忙前去一瞧，只見如玉已面無血色地倒在霸主懷中。


第三章
　　如玉病了，而且病得不經。她昏昏沈沈、四肢無力，不停地起身嘔吐。

　　恍惚間，有人扶著她捧來盒子供她吐，然後又有一隻大手，遞來清涼的手中替她抹去穢物。

　　她隱約聽見似是張冷急切的聲音和大夫交談著。「她怎樣了？要緊嗎？」

　　「氣血虛，身子骨弱，是以風寒入侵——我先替她驅風寒，再補氣血。這幾日得差人全天看顧她，萬不可再受風寒，否則後果不堪設想！」

　　張冷聞言，不帶一絲感情道：「病人的事，還有勞煩大夫之處，這幾日，大夫就留在宮內隨時候診吧。」

　　未等大夫回答，張冷便命令一旁的丫鬢。「替大夫準備一間上好的廂房，好生伺候著。」

　　丫鬢領命，大夫雖心裡百般不願，奈何主命難違，只有乖乖跟著丫鬟而去。

　　如玉不知自己為何來到這片白茫茫的雪地裡。她四下張望著，遠處似乎有個人影，那身影是如此熟悉。如玉定睛一瞧，不禁喜出望外，那是她思念已久的娘親！

　　「娘！娘啊！」如玉邊跑邊叫，好不容易來到娘的身畔，正想撲進娘的懷裡痛哭一場，忽然眼前一閃，出現一座牢籠，裡頭映現的是歡沁那張絕望的臉。

　　「如玉，救救我！救我出去！」歡沁哀嚎著伸出雙手，當如玉快要握住她的手時，歡沁的臉「唰」一下變了，竟是張冷這個惡魔！

　　如玉一驚，嚇得回身便跑，她瘋狂地大叫著：「你為什麼不放過我？我的身子被你糟踏，我的心也被你踐踏得沒有半點的尊嚴了，你為什麼還不放過我？我恨你！我恨你！我恨你……」

　　張冷不料自己無意間的探查，竟會聽到如玉的這一番夢囈。

　　送走大夫後，張冷刻意忽視內心對如玉的關注，只簡短吩咐過丫鬢，便不再踏進如玉的廂房。

　　他發現自己開始在乎如玉了。這怎麼行！他張冷不是發過誓，不再對女人動心了！

　　而當如玉的高燒始終不退，丫鬟驚慌得向他回報之後，他終於找到一個藉口，來終止自己鎮日的坐立難安。

　　張冷急急步向如玉的廂房，一路上還拚命告誡自己　　不是我放不下心，而是她目前真的有危險……

　　但在聽到如玉長串的夢囈後，他的心防整個瓦解了。「我恨你」那三字，就如同一把利刃，無情地刺穿他的心。

　　他輕撫著如玉的嫩頰，摩挲著她因高燒泛起的酡紅，喃喃道：「妳恨我？真如此恨我？我真傷妳如此之深？」

　　如玉的回答，竟是兩行滾動的淚珠。張冷一震，想不到如玉會這般脆弱。他一直以為她是那麼地堅強，沒想到在她內心深處，竟然還是受了重創。

　　張冷忘情地執起如玉的手，卻發現它冰冷異常，他立刻不假思索地解開外衣，小心翼翼抱起如玉纖弱的身子，讓她安穩地偎在他懷裡。

　　急急忙忙拉著大夫衝進來的丫鬟，瞬間被眼前的景象嚇得愣住了，連自己到底為什麼來這都不記得了。


　　張口結舌的，除了那個「躬逢其盛」的丫鬟，還有一個便是周恩平。

　　他剛從城外打探消息回來，才一入宮，那多嘴的丫鬟便告訴了他昨晚發生的事情。

　　而一夜未曾合眼的張冷，聽聞屬下回報周恩平歸來的消息，雖然仍放心不下懷中的如玉，但他知道周恩平定有重要訊息稟告。於是他仔細交代了丫鬟後，便來到了議事廳。

　　張冷一見到周恩平古怪的神色，便明白有哪個多嘴的傢伙已向他嚼過了舌根。儘管如此，張冷依舊面不改色坐下，什麼事也沒發生似地問周恩平。「你這次帶回來什麼消息？」

　　周恩平暗忖：姑且先不逼供，不過待一會兒，你可就沒這麼容易逃過我的審問了！

　　他連忙清了清喉嚨，正色道：「有好消息。」

　　他從袖內抽出地圖攤開。「李勁又被逼退一城，我們很快便可以攻下所有的城池了。而且，他現在應該急得慌，我們得盡快乘機追擊，讓他沒機會喘息。」

　　張冷眸光一亮，腦中飛快盤算著如何對李勁趕盡殺絕。正在思索時，周恩平忽然沒頭沒腦冒出一句。「我的好消息說完了，現在換你說說你的。」他們其實私交甚篤，所以私底下都以你我互稱。

　　張冷一愕，沒發現他話中有話，只隨便敷衍一句。「我還沒想到周全的計劃，等想好了再與你共商大計吧！」

　　周恩平略提高音量道：「我指的不是這個，我指的是——『自有顏如玉』！」

　　張冷一聽，急急忙忙地站起來說：「我現在沒空，等我閒下來了，再告訴你『宮中自有趙如玉』的前因後果……」話猶未完，他人已不見了蹤影。

　　周恩平這輩子都沒想到，他有生之年還能在霸主身上看到「詼諧」二字。他不知已有多久沒這樣同他開過玩笑了……

　　是什麼樣的女子能讓他扭轉乾坤？這個連他都沒轍的冷血霸主，竟也有起死回生的一日，他倒要好好盤問盤問趙如玉。


　　施歡沁怎麼也沒想到霸主又再來見她。這幾日她都被關在另一間廂房內。她一見霸主踏進房，難掩那份又懼又喜的矛盾心情。

　　歡沁再度燃起了希望的火苗。也許，他對自己是有意思的。她綻放出討好的笑容，立刻起身迎上去——

　　「霸主……」她的呼喚中夾雜著嬌羞與愛戀。

　　張冷對她的討好視而不見，只是冷冷問道：「為什麼如玉是處子之身？她到底是『千里香』的什麼人？」

　　歡沁聞言大驚。他怎會知道如玉這麼私密的事？難道……

　　歡沁如被人兜頭一盆冷水澆下，她霎時斂去期待的笑容，冷淡回答：「如玉是『千里香』的廚娘。」

　　「不是賣身的姑娘？」

　　「不是——」賣身？哼！歡沁心底泛起了一陣苦澀。誰似自己這般不幸淪落風塵？一股怨氣湧上她的面容，使她看來有些陰沈。

　　張冷無暇顧及她的情緒，再度逼問：「如玉最愛什麼？」

　　歡沁不解霸主為何專程來問她這些怪問題，不過瞥見他嚴厲的神色，她只得勉強回答：「如玉最愛賭吧，其次是料理食物。」

　　歡沁想霸主一聽到如玉愛賭，一定大失所望，說不定還會命人將她遣送回「千里香」呢！她正兀自作著美夢，卻聽霸主又問︰「如玉她有親人嗎？」

　　「只有一個親娘，趙香雪，從前她也是『千里香』的紅牌花魁。」

　　哈！這下可好！如玉的娘身分如此低賤，霸主鐵定會對她大為改觀。

　　「那麼……」霸主欲言又止，似乎有點難以啟齒。「她在家鄉，可有許配了別人？」

　　歡沁望住他，沈默了。她心中一片酸楚，對如玉又妒又恨的情緒升到最高點。原來，方才她所說的一切竟不曾動搖霸主一絲一毫的心意。

　　良久，她才回答︰「這我就不明白了。她喜歡周旋在許多男人之間，但又不給任何人希望，害得那些男人鎮日為她神魂顛倒。」妒火燒盡了歡沁的理智，她刻意將如玉說得如此不堪。

　　張冷皺眉。他不是沒瞧見歡沁臉上熾盛的妒意。這惡毒的女人！竟為了一己之私，不惜誹謗好友！張冷攫住歡沁纖細的手腕，冰冷地道：「妳最好明白，隨便誹謗如玉會有什麼下場！」

　　歡沁仍強辯著：「我只是實話實說——」她突然語調一轉，鼓起勇氣大聲道：「霸主，如玉不值得您愛的，她唯一在乎的只有賭而已。只有我，才是全心全意愛您的！」

　　張冷嫌惡地冷哼一聲，鬆開對歡沁的箝制。對於這種為了奪愛無所不用其極的女人，他十分不屑一顧。

　　他竟用那種神情回答我！歡沁在心中悲歎︰他怎能這般殘忍？他懂得一見鍾情嗎？他眼中只有如玉，為什麼就看不到她對他的心？

　　「霸主，我不似如玉那般不知好歹。霸主，我真希望可以當你的妾，我會盡心服侍你，我——」

　　張冷別過頭，依舊是滿眼的輕蔑。

　　他鄙視她，因為她出身低賤嗎？

　　施歡沁忍住眼淚，自尊被他踐踏得蕩然無存。可恨！這男人和如玉都可恨！

　　張冷淡淡一句。「如玉病了。」

　　哼！這是她的報應！歡沁面現得意之色。

　　張冷將她的態度一一看在眼裡，不禁為如玉感到不值。「她病中還不停喚妳的名字，妳卻連起碼的同情心也吝於給予。」

　　歡沁此刻心中只有怨恨，只想到自己。「你打算留下她？」

　　「沒錯。」

　　「那我呢？你打算如何處置？」

　　張冷靜靜打量她。「若不是看在如玉的分上，我早殺了妳！目前，妳就給我乖乖地待在這兒吧！」說完，他立即拂袖而去。

　　她的滿腔柔情，被他一句話殺得灰飛煙滅。由愛生恨，這屈辱，這怨恨，再沒有誰比施歡沁更懂得了。

　　這一切都是如玉害的。都是她！都是她！


　　如玉打從娘胎出世後，未曾害過這麼嚴重的風寒。她一病多日，四肢沒半點力氣，頭也痛得睜不開眼。而矇矓中總有一個溫暖的聲音不斷安撫她，有隻溫暖的手不時替她拭汗。

　　是誰？這樣低沈溫柔的嗓音？她想問，卻沒半點力氣說話；她想睜眼看看，日夜守著她的男人是誰？然眼皮卻似有千斤重。

　　她只知道這人的安慰，讓她不再害怕病痛。

　　他的碰觸，讓她能夠安然入睡。

　　如玉睡了又睡，始終意識模糊，不知那看護著她的男人正是她最恨的男人——張冷。

　　這日，張冷仍守在床畔。如玉仍然昏迷不醒，令他一顆心緊揪著。然後丫鬟來通報，謀士有要事相商。張冷前腳才踏離，周恩平後腳已跟進。他等不及丫鬟的通報，直接找到這來。才進廂房，就瞧見床上的如玉喃喃喊著要水喝。

　　他上前替她倒了水，小心翼翼地餵她喝下。

　　過了一會兒，如玉終於緩緩睜眼。她眼波流轉，意識仍不十分清楚，眸中卻乍喜的放出異采——她終於見到「他」了。

　　一身白衣的周恩平正瞬也不瞬地注視著她。那樣專注，那樣溫柔，加上他一臉斯文，更令人倍感親切。一定是他！如玉暗自竊喜。

　　「呵！妳可醒了！」這下霸主終於可以安心了。

　　如玉由衷感激地凝視著他。原來是他的手，他的聲音，陪她度過這場沈痾。難得這討人厭的地方，會有這般溫柔的男子，如玉心中頓生好感。

　　她好奇地問他：「你是誰？」

　　「霸主身邊的謀士，周恩平。」

　　「唉！可憐……」

　　「可憐？」周恩平不料她的反應竟是如此。

　　「當然。」這樣好的男人，竟得替那惡魔賣命，簡直可憐透頂，她同情他。「替那種人做事，當然可憐。」

　　他聽了哈哈大笑。她恁是坦誠地有趣。現在，他懂得何以張冷會堅持要她留下了。

　　「妳的事我聽說了。」

　　如玉無奈一笑。「是啊，所以我們同病相憐……」突然，她像想到什麼似的，眼睛一亮道：「你不是『謀士』嗎？頭腦應該很聰明。快！出個主意，我要殺了那臭男人！」

　　唉！可憐的張冷。瞧瞧他留了什麼在身邊。

　　周恩平又驚又笑。「殺他？太狠了吧！他對妳挺關心的，妳一病多日，他著急得很。」

　　「哼！恐怕是『物』未盡其用，所以才著急。」病才剛好了些，她立刻嘴巴不饒人。

　　周恩平含笑溫和地勸她。「妳把他想得大壞了。」

　　如玉聞言，反而更同情地望著他。「可憐！你一定逼於他的淫威，不敢說真心話。沒關係，我瞭解。」

　　周恩平啼笑皆非，不知該拿她怎麼辦才好。

　　而張冷遍尋不著周恩平，一踅回如玉的廂房，便見他倆有說有笑。他沒來由地感到一陣酸意。

　　張冷板著臉質問：「誰許你到這兒來？」

　　周恩平感到一股肅殺迎面撲來，決定先閃人為妙。「我還有事呢，先走一步了。」說完急忙拔腿開溜。

　　如玉一見張冷逼走了周恩平，立即沒好氣地側身蒙頭，眼不見為淨。

　　「妳醒了？」張冷刻意掩飾欣喜之情，語調顯得平板。

　　「……」廢話！難不成我是睜著眼睛在夢遊？

　　「還有哪裡不舒服？」

　　「你別來，我人就舒服多了！」

　　張冷雖然有些兒惱怒，仍然捺住性子，不想同生病的她計較。這宮內現今敢這樣同他說話的人，也只有如玉。

　　「想吃東西嗎？我叫人去弄。」

　　「不必！」她一口回絕，連頭也不抬，存心讓他七竅生煙。不過奇怪，他怎麼到現在還沒發脾氣？

　　張冷強壓住欲爆的怒火，可是語氣已不似方才平穩。「大夫說妳氣血虛，得好好進補。」

　　貓哭耗子假慈悲！哼。她沒好氣衝他劈來一句：「我氣血虛是心情壞，我心情壞是因為你，若不是你，我根本不會害病。」

　　出乎意料地，他並沒生氣，只是問她：「那麼妳要怎樣才肯進食？」

　　如玉背對著他瞠大美目。

　　他是怎麼了？今天竟低聲下氣起來。有一剎那，她幾乎要忘了他是如此可恨……有一剎那，她幾乎要錯覺他是另一個人——等等！她怎可輕易原諒他？他蠻橫奪去她的初夜，那麼粗魯的撕裂她。

　　不！她永遠不會忘記！

　　如玉翻過身來面對他，答非所問：「我要回千里香！」

　　「不行。」他斬釘截鐵的口吻激怒了如玉。

　　如玉拉下臉，背轉身去不再作聲。

　　過會兒她又再度轉身來，半乞求，半恐嚇道：「那麼，讓歡沁回來陪我，別關著她，你不答應，我就餓死自己！」

　　「好，我答應妳！」他說到做到，馬上離了廂房去找歡沁。


　　歡沁這幾日心情跌到了谷底，正盤算著怎麼再度擄獲霸主的心，卻見霸主進房來，歡沁又驚又喜，連忙迎上前去。

　　張冷劈頭便道：「妳在千里香陪客一夜的身價是多少？」

　　她愣了愣，這問題來得太突然，她一時之間不知如何作答。

　　張冷不耐地揮了揮手道：「不論多少，我每日加三倍給妳。」

　　三倍？！她忍不住得意地笑了。

　　原來，霸主仍是中意她的。

　　果然沒一個男人不會為她的美貌傾倒。這可真是人財兩得！瞬間她跌宕到谷底的心情，即刻攀上了喜悅的高峰。

　　她不會令他失望的，她定會全力服侍他。

　　她迫不及待證明自己的誠意，上前主動偎進霸主懷裡，一雙美眸含羞帶怯地凝望著他。但是一股極大的力道忽然湧至，將她硬生生地推跌在地。

　　一陣嫌惡的聲音將她重又打回地獄。

　　「妳幹什麼？」

　　「我……我……」她張大嘴，狼狽地瞪視著他。

　　「我是花三倍銀兩要妳陪在如玉身旁，妳這不知羞恥的女人，膽敢行此無禮之舉！」

　　不知羞恥？原來是她會錯意了。他竟連自己捨棄所有尊嚴地討好，都要冠以「不知羞恥」的罪名。歡沁的心，瞬間撕成了片片。

　　張冷兀自又道：「如玉不忍妳被囚禁於此，同我求情。妳從現在起要日夜與她作伴，倘若她有半點差錯，唯妳是問！妳聽明白了？」

　　歡沁張口結舌地點點頭。

　　「等會兒我會差人帶妳過去。今後倘若如玉發生什麼事，妳未據實通報，我絕不放過妳！」他丟下這麼一句便走了，留下又羞又憤的歡沁。

　　她不解，如玉百般推辭他，他卻硬要留她下來。

　　而自己費盡心思，卻得不到他一丁點青睞，更讓他三番兩次地羞辱，令她對如玉的妒恨更深。憑什麼她毫不費力即可贏得霸主全部注意？

　　難道，就因為她不是賣笑賣身的低賤女子嗎？

　　往昔同如玉在「千里香」的情誼，如今在歡沁的心中只剩下嫉妒與怨恨。

　　她將所有心緒深深藏住。此後，她發誓，她再不會對如玉如姊妹般掏心挖肺相待；而且，她更要奪回原該屬於她的一切！


第四章
　　一見到好友，如玉心情大好，忘了病痛，火速地下床拉住歡沁直問︰「他有沒有對妳怎樣？那個色鬼、惡魔？」

　　天可憐見，她還真希望他對她怎樣哩！

　　歡沁勉強微笑著扶如玉坐下。「聽說妳病了。」

　　「沒事的。對不起，害妳不能回『千里香』。」

　　「不打緊。妳走不了，我哪能放心回去？留下來陪妳，又可以吃霸主的、用霸主的，划得來。」

　　「真好，妳還安慰我，幸好還有妳在！」

　　「別怕！」歡沁微笑地拍拍如玉的肩。「往後我就住隔壁廂房，很近的。」

　　如玉點點頭，如今也只得這樣。

　　歡沁又依張冷命令交代：「對了，怕妳無聊，我剛向霸主請求，明天起，妳可以去伙房負責料理宮內所有膳食。那兒的廚具全是一流的，況且有十名僕役供妳使喚，多威風！妳不是最愛研究料理嗎？妳悶得慌時，就上那玩玩吧！」

　　「是嗎？」如玉精神一振。好些天未曾碰那些鍋碗瓢盆了，竟有些心動。「也好，總得找些事做，老賭氣悶在房裡，死了多不值得，也沒人會心痛——」

　　「是啊——」

　　如玉暫且認命打消逃走的念頭。既然得待上一段時日，索性先好好糟踏張冷的資產。


　　隔日，如玉一早即下床跑去伙房參觀參觀。天哪！一個伙房竟有她的房間十倍大。管廚事的僕役全等在一旁，對她又鞠躬又哈腰地迎接。

　　如玉玩興一起，雙手負在背後，昂著下巴一一詢問。

　　「會不會燉高湯？」

　　「會、會！」

　　「中午都調理什麼菜？」

　　「我們依您的指示準備。」

　　「廚房有沒有新鮮的鮑魚？」

　　「有、有！」

　　哦！連這都有？不愧是宮中。「那——魚翅呢？」

　　「有的、有的！」

　　如玉眼一瞟。「熊掌？」

　　僕役長惶恐地答：「這……目前暫無庫存。如果您要的話，我可以申請庫房批示，明天起差一批將領去獵殺。可是，這需要點時間，而且又挺耗人力……」

　　「好！明天去申請，我要二十個熊掌。」

　　僕役驚駭地眼珠子快凸出來，結結巴巴地確認。「五……五……五隻——五隻熊？」叫他們到哪去找？

　　如玉面不改色。「對！而且捕來不准殺，要活的，等我指示再取熊掌。」哼！她才沒殘忍到要烹煮熊掌。她不過是要累死張冷的侍從，最好害得他們沒體力再為張冷效勞。她忽又有另一個鬼主意，於是又命令。「再捕十隻猴子，要活的。我可能需要猴腦。」

　　天可憐見！僕役長從未領受過這麼困難的指令。霎時垮下臉，額上頻頻冒汗。

　　如玉兀自丟下難題，開起中午的菜單，然後井井有條地命人準備起來。

　　如玉頭一次發現，不用親自洗菜剁肉，原來是這樣愉快的事。她看著一堆人捧著她的菜單，忙得團團轉，心裡好不得意。

　　午膳都料理完畢後，她繞了一圈，一一品嚐一遍，然後非常內行地逐一指示。

　　「飯太硬，加點酒令其鬆軟。」

　　「這滷肉大鹹，加糖中和。」

　　「這宮保雞丁不夠嫩，下回得先抹粉醃了再炒。」

　　哼！這群人也不過爾爾，手藝如此之差。如玉不禁佩服起自己來。

　　突然，她心思一轉，惡作劇地召了僕役來，寫了兩種調味料，並吩咐加入霸主那道菜再炒一次才夠味。僕役不疑有詐，只覺這新任廚娘十分內行，忙領命照辦，卻不見如玉掩面賊笑的竊喜模樣。

　　是他硬要她留下的。那麼，他就別指望她安分，她一定要盡力讓他「值回票價」。

　　午膳時刻剛過，茅房立即客滿，一干人等提著褲子，青灰著臉彎身痛苦地排隊等候。

　　如玉被召面見霸主。

　　張冷面色泛青，厲聲質問：「妳在菜裡搞了什麼鬼？」

　　「我？」她狀甚無辜。

　　「別裝糊塗！菜裡放了什麼？」

　　「那麼多道菜，你問哪一盤？」她狡獪地道。

　　張冷欲待怒罵，卻見他臉色一青，起身迅速奔出去。

　　活該！最好害你三天下不了床。

　　如玉綻開笑，頗有復仇的快感。光是看他痛苦的臉，就足以大快人心。

　　張冷虛脫地欲回宮內時，後山連連吆喝聲傳了過來，他困惑地前去一探究竟。只見他的將領兵卒，人人手持箭矛，滿山林追著野猴子跑。

　　「侍衛長！」這一聲如雷貫耳，震得大夥險些從樹上跌了下來。

　　侍衛長灰頭土臉，可憐兮兮地稟告。「霸主，伙房交代庫房要五隻熊、十隻猴子，還得是活的，說是要料理熊掌和猴腦，我們只得照辦。但打仗兵卒們都內行，可是抓猴子——」

　　「不用抓了！通通給我回營！」張冷咬牙疾步回寢宮。他知道是誰幹的好事，也知道此人故意惹他生氣。

　　尚未進寢宮，張冷迎面遇上了周恩平，他一見霸主忙問：「怎麼回事？一堆人佔著茅房，另一堆人則忙著追野猴子，今天什麼日子？」

　　他一邊跟著張冷急急入宮，一邊聽著他咬牙切齒道︰「還會有誰？」

　　「是趙如玉？」

　　張冷兀自鐵青著臉不發一語。

　　周恩平一見之下，差點笑岔了氣。「她可是你作主留下來的。」

　　張冷瞪他一眼，無暇理會他的幸災樂禍。

　　如玉在寢宮內等到打呵欠，她不耐煩地東摸西碰，估算著這裡頭哪樣東西最值錢。

　　張冷見她一副事不關己樣，登時怒從心頭起。他怒極反笑。「妳行！妳真行！真有本事！」

　　她噘著嘴一派天真。「過獎過獎！霸主想必已經知道『賤妾』的一番好意，是故特此褒勉。我當然得竭盡心力，做出最好的菜餚。」

　　「妳分明想累死他們！」

　　「不！」她大眼一瞠，委屈道：「我是想做些好的給他們補補身子。」

　　噗吃！周恩平忍俊不住爆笑出來。

　　張冷睨他一眼。「這事不提。我問妳，妳在菜裡下了什麼藥，弄得大夥兒狂瀉不止？」

　　「這能怪我嗎？『千里香』的人，吃了我趙廚娘的菜，從沒有這樣過。大概是胃口不合吧！不要緊，拉拉就好了。」

　　張冷氣呼呼坐下，忽地覺得留下她，的的確確是後患無窮，難保哪天不被她整死。

　　如玉似乎察覺到他的苦惱，連忙抓住機會說：「別氣了！只要你放我和歡沁回去，不就皆大歡喜了嗎？」

　　張冷不甘就這樣經易放她走，於是再度提議。「這樣吧！妳從賭桌上失去的，就從賭桌上贏回來。只要妳哪天能同時贏我『天九』、『聽骰』、『押寶』，妳就可恢復自由之身，回『千里香』。」

　　「真的嗎？」如玉一聽能遠離這裡，難掩興奮。

　　她就這麼巴不得遠離他？張冷內心不禁有絲酸楚。

　　望著她一副躍躍欲試的模樣，張冷後悔脫口而出的承諾。

　　周恩平佇立一旁，將張冷的苦楚全看進眼底。這可憐的男人，什麼時候方能明白溫柔比強擄更有力量。

　　只見如玉喜孜孜地強調。「好！周恩平你作證。君子一言九鼎，到時你可別反悔呦！」

　　果然自那日後，如玉安分不少，不再搞怪。平時不是拉著歡沁玩「天九」，要不就是纏著周恩平，要他透露贏霸主的秘訣。

　　照理說，如玉的賭技已是數一數二的高手，沒道理贏不過張冷。

　　周恩平總是耐心微笑著分析給她聽。「霸主真要認真的賭，倒是沒輸過。」

　　「為什麼？」

　　「因為霸主很小時，是在賭場長大的。三教九流都混過，日日聽骰子聲聽得爛熟。對他而言，賭——簡直像吃飯喝水一般容易，妳要贏他幾乎不可能，除非，他故意放水。」

　　周恩平不禁要想，若非相遇的時機不對，張冷和如玉其實是很相稱的一對璧人。一個在妓院長大，一個在賭場混大；一個伶牙俐齒，一個極懂察言觀色。

　　如玉一聽，更是對張冷氣憤三分。「這狡指的混球！怪不得答應同我賭，原來他在賭場長大的。可惡可惡！」一下子志氣去掉大半。

　　一旁的歡沁但笑不語，緊蹙的眉心藏著深層的心事，她不快樂。大而化之的如玉沒察覺，然周恩平卻看得清楚。這清秀美麗的纖瘦女子，心頭似有化解不開的積怨，肩上似壓抑著重重的情緒。神情飄忽，心不在焉。

　　一會兒，張冷差了人找如玉過去，花園涼亭內只留下他和歡沁。

　　周恩平搖著羽扇，親切問道：「姑娘在此，還住得慣嗎？」

　　像在太虛中神遊突地被喚回，歡沁征了征，抬起臉來迎視他，憂怨地道：「命薄的人，住哪都一樣。」

　　何以同是千里香出身的人，一個明朗活潑，一個卻憂怨陰沈？周恩平非常的好奇。

　　「妳好像不開心？可是缺了什麼？」

　　她苦澀地笑笑。沒錯，是缺了「那人」的關愛和注意。她嘆息。「一直以為住銀屋金屋多快樂，現在方知道世上多得是金錢買不到的東西。」

　　聰明的周恩平一聽便懂。「妳是指『愛情』吧？」

　　許是大多心事積著無人可訴，歡沁忍不住埋怨。「世事太不公平。有人凡事捶手可得，有人卻注定坎坷一生。」

　　「假若妳指的是愛情，那麼愛本就是不公平的。」

　　「假若我不是出身『千里香』，或許情路不會這般坎坷，或許他——」

　　「他一樣不會愛妳！」周恩平俐落一句。

　　歡沁心頭震了一下。

　　周恩平試著開導她。「妳不用自卑自憐。他若愛妳，不管妳身分為何，他也甘願為妳傾盡所有；如今，他不愛妳，即便妳出身再好也是枉然。妳萬萬不可鑽入死胡同，困住自己。」

　　這番話的確明確。可惜被愛沖昏了頭的歡沁聽不進任何道理，她只有轉身默默離去。

　　望著她憔悴、失魂落魄的身影，周恩平忍不住同情地惋惜。

　　可惜了這麼年輕標致的可人兒，竟為了情而辜負青春，獨自憔悴。

　　那弱不禁風的淒苦模樣，令他不禁升起一絲憐惜。


　　張冷在新闢成的賭場內，召集了各個賭桌的負責人，俐落地命令。「記住！只要是趙如玉來玩，絕對不可以贏她的銀子。而且，切記！要放水得不露痕跡。明白了嗎？」

　　眾人連稱是，然後散去。

　　此時丫鬟領如玉進來了。

　　如玉一踏進賭場，雙眸登時發亮，嘴角不覺地咧開，呵呵呵地直笑，精神也隨之抖擻起來。

　　張冷一見她那藏不住的滑稽表情，心頭不禁泛起一絲暖意。

　　他現在才明白，自己是多麼喜歡見到她的笑容。

　　他刻意不顯露出內心的情緒，冷淡地說道：「我建了一座賭場。」

　　「是！是！我看得出來！」瞧她的口氣，怎麼好似她才是當家的？

　　張冷自袖內掏出一袋銀子給她。「這給妳當賭本。以後悶時，自個兒來這打發時間。」

　　如玉只顧東看西瞧，恨不得立刻坐定下注。這根本是天堂！

　　「如玉！」

　　「嘎？」她終於回過神來。

　　「哪！一袋銀兩。」他拋給她。

　　如玉接過，小心地捧在懷裡。忽見他無限溫柔的目光望著自己。

　　剎那間，她困惑了。

　　他是特地為她蓋了賭場供她娛樂的嗎？不！不可能！他對她那麼好幹麼？

　　也許是滿心疑問，如玉一時忘了拒絕他的「施捨」。而張冷對她的反應，竟高興不已。他發現，她不再那麼排斥他了。

　　忽然之間，如玉似記起什麼似的，埋怨他一句。「聽說你小的時候在賭場長大的？」

　　「沒錯！」

　　「可惡！那我豈不永遠贏不了你？」

　　「那麼，就永遠留在這裡呀！」

　　如玉一哼，撇過頭嬌嗔。「永遠？那得看本姑娘高不高興！」

　　聽到她說出尚有轉圜餘地的回答，張冷再也禁不住臉上的笑意。


　　這日，張冷正和眾將領開會時，如玉推開守門的兵卒，一把拉住張冷就往外拖

　　「快！快！今兒個手氣正旺，咱們比試比試。」

　　張冷皺眉，厲聲道：「妳沒看見我正在開會嗎？出去！」

　　她著魔般死命拉他。「好好好！一起出去賭三把。」

　　張冷破天荒耐著性子好言相勸。「妳先出去，我開完會一定找妳睹……」

　　「開玩笑！開會可以等，我手氣旺可等不得。快跟我賭完三把，我再放你回去開會。」多麼理直氣壯的藉口。

　　再這樣拉扯下去，他鐵定尊嚴掃地。於是他決定速戰速決，跟如玉到了賭場，三兩下解決了她。

　　如玉哭喪著臉，瞪著手裡那副好牌，哀怨極了。

　　「這樣也能輸？」沒道理。

　　張冷扔下牌。「豹子通殺！沒辦法。」

　　如玉嘔得要吐血。「千里香」似離她更遠了。她大受挫折，拿著天九牌和骰子，神情恍惚地喃喃自語：「奇怪！我在賭場都贏的。怪事怪事……」

　　一旁的張冷強忍著笑，整整衣袍，趕回去繼續開會，留下仍在發呆的如玉。

　　該死！眾將領目光如箭，冷冷盯住他。氣氛沈重。


　　才不過大清早，如玉便已推著滿桌銀兩，眼神先是歡喜，繼而疲倦。

　　一旁的歡沁笑道：「這幾日妳贏了不少。」

　　「根本未輸過。」

　　「如何？很過癮吧！」

　　「很無聊。」她坦白說。「這些銀兩沒處可花，什麼都有了，卻不能回『千里香』。我娘搞不好擔心死了。」

　　歡沁試探問一句：「妳好像沒那麼恨霸主了？」

　　如玉托住腮幫子，困惑極了。「我不知道？他真是個怪胎。周恩平偷偷告訴我說，霸主建賭場是為了我，又命莊家們逢我賭必要輸。他為什麼這樣做？」

　　女人本來就是極易心軟的動物，加上如玉天生就是沒啥心眼的人，雖記了仇，一高興又忘得快。

　　歡沁撥撥桌上的銀兩，漫不經心道：「妳有沒有聽過沈月的事？」

　　「沈月？誰？」

　　「霸主的妻子。」

　　「是嗎？怎麼都沒見過？」

　　「她被霸主一刀格斃——」

　　如玉嚇得撫著心口忙問：「為什麼？」

　　「聽說，不過是因為霸主那日正好不開心，她為一些小事頂撞了他；他一怒，乾脆一刀砍死她。」

　　「竟有這樣的事……」如玉怔怔地出神，對張冷的一丁點好感立刻煙消雲散。想想，連妻子都捨得殺了，這種男人——她竟還會和他有過肌膚之親，如玉不禁頭皮發麻戰慄不已。

　　歡沁瞟著她低聲一句：「而且，聽說殺沈月的地方就是在這裡，鮮血染紅了床被。據說沈月陰魂不散，丫鬟老說夜裡常看見她幽怨地在長廊飄……」

　　「別說了別說了！」如玉已經嚇得臉色泛青。

　　「如玉，這張冷幾乎和屠夫沒兩樣。我勸妳，能躲他多遠就多遠。」

　　「那倒是。和他在一起真恐怖至極。不過他的謀士周恩平人倒不錯。」她心頭一陣溫暖道。「我那時生病，多虧他細心照料，像這樣斯文有禮的男子，真不可多得。」

　　「如玉，妳該不會喜歡上人家了吧？」

　　「才沒有！」如玉臉紅地辯解。

　　歡沁哼道：「唉！就算妳喜歡也沒用。妳已是霸主的妾了。」

　　「誰是他的妾？」她氣極反駁。「我才不承認。我愛誰，他管不著。」

　　歡沁又說：「妳最好少和周謀士碰面，免得霸主不快。」

　　這話令如玉更加激憤。「我又不是傀儡，自然有交朋友的自由。我愛和周謀士下棋談天，關他什麼事！我才不理他怎麼想。」

　　歡沁假作關心地拍拍如玉的背，內心卻得意地笑著。

　　當晚，歡沁去見霸主。

　　張冷關心如玉，頻頻問道：「她近日可開心了些？」

　　「開心極了。」

　　「是嗎？」張冷滿意地笑了。命人建賭場果然是正確的。

　　「是啊！周謀士頗和她投緣。如玉成日上他那，我想……如玉應該是愛上周謀士了。」

　　這句話殺傷力極大。張冷立即將笑容隱去，恢復了先前的冷淡，心頭卻有百種情緒翻騰。

　　「妳怎麼知道的？」

　　「今早，她親口說的。」

　　張冷怒道：「身為我張冷的妾，竟敢如此膽大妄為！」

　　「我也勸她少去找周謀士，免得霸主不高興；但她說她高興愛誰就愛誰，霸主管不著。」

　　這句話宛如一把火燒灼他的心。他不懂自己，為什麼這般心痛？就似當初知道沈月愛上李勁時，那般嫉妒得要發狂。

　　盯著歡沁的臉，張冷並未全盤相信，但不安的種子已種下。於是他交代道：「今後，只要如玉去見周謀士，妳立刻來告訴我。」

　　「是——」她溫馴地回答。

　　那夜，張冷輾轉難眠。

　　當年擊斃沈月的畫面一再重演。那疼痛，多年後依舊清晰真實。

　　他渴望見到如玉。他不得不承認，她在他心中日益重要。他起身往她的廂房跺去。

　　睡夢中的如玉亦正作著噩夢。

　　白日歡沁的一席話，嚇壞了她。她夢見沈月幽怨地盯著她，鮮血一直滴上她的身，她嚇得忙揮她走，尖聲嚷叫

　　忽然，她被某個熟悉而強壯的身軀攬進懷中按撫。「噓——不怕不怕。」

　　這聲音？這手臂？

　　「周恩平？」她喚。一睜眼，卻看見盛怒的張冷。


第五章
　　「放開我！放開我——」深夜宮內，如玉又吼又叫又踢，硬是被張冷架回他自己的寢宮。

　　他將她扔到床上。她氣得忘了恐懼，脹紅著臉，一邊喘氣一邊咆哮。「你發什麼神經？見鬼的你！」才剛作完噩夢，又被他莫名其妙架回這裡，她頭昏腦脹氣得半死。　　但張冷更氣。她竟然……竟然在夢中呼喚周恩平？她跟他是啥關係？難道歡沁說得沒錯？她喜歡他？

　　「為什麼喊他的名字？」

　　「誰？周恩平嗎？」

　　「妳和他什麼關係？」

　　如玉抬高下巴，憤憤地道：「關你什麼事？」

　　張冷氣得猛地捏住她下領，沈聲威脅：「我受夠妳的放肆了。」炯炯嚴厲的目光警告地盯住她。

　　如玉沒忘記上回激怒他的後果，這次收斂地緩和口氣。「我和周謀士是朋友，不行嗎？」

　　「妳喜歡他？」

　　「當然。」

　　「為什麼？」

　　如玉井井有條道：「他斯文、溫和、善良，上回生病，要不是他老在我身旁悉心照料，搞不好我早一命嗚呼了。我不喜歡我的救命恩人，難道要討厭他不成？」

　　張冷鬆手瞪著她，卻不知如何向她說明真相，他拉不下臉來。

　　張冷只好問她：「妳怎麼知道是他照料妳的？」

　　「我睜眼時明明看見是他。」如玉答得理所當然。

　　「他替妳擦臉拭汗餵藥？」張冷依舊緊迫盯人。

　　「是呀！」那麼溫柔的動作和聲音，她永遠不會忘記。

　　張冷靜默片刻後，忽然捉住她的手。如玉一怔，直覺縮回身子，他卻用另一隻輕按她額頭。

　　這隻手，好熟悉的感覺。她聽見張冷輕聲問她：「妳想想，是這種感覺嗎？」

　　桌上微弱的燭火映著他的臉，他雙眸似也跳動著火焰。如玉屏息，沒有答他的話。然後，他起身放開她的手，走了。

　　如玉一臉驚訝，掩嘴癱於床上。是他？真的是他！

　　強壯的手臂、溫柔的聲音、細心的呵護，昏迷時，不停守護她的那個男子，竟會是張冷！

　　那熟悉的碰觸勾起了幾日的回憶。

　　她記得那隻厚實卻有些粗糙的手——而周謀士的手卻看似白嫩。

　　她記得那溫柔卻帶些沙啞的聲音——周謀士完全不是這樣。

　　啊！那真是他？她明白了，卻感受到不小的震撼。一種對張冷矛盾的情感湧現心中。

　　黑暗中，張冷的雙眸似乎未曾離開，仍盯住她不放。他的寢室、他的床、他的枕、他的被，忽然一切全是他的氣味，濃重地包住她。

　　不！她對那粗暴的臭男人才不會有好感哩！她告訴自己。然而，心頭一股熱卻止不住地蒸發，紅了她的臉。怎麼回事？

　　如玉枯坐直至清晨都未睡，而張冷也未再進門。他不知如玉正因他而矛盾、失眠。他直接闖進好友周恩平房裡。

　　周恩平正秉燭夜讀，見張冷一臉怒容，於是擱下書本。「這麼晚過來，有什麼事？」

　　張冷一言不發，拿起桌沿花雕就倒。

　　周恩平瞭解地笑了。「又是如玉惹你生氣嗎？」

　　張冷吃味頂他一句：「如玉豈是你叫的？她是我的妾，你難道連這點規矩都不懂？」

　　咦？霸主是哪兒不對，怎麼火藥味這麼重？

　　見周恩平瞪視著自己，張冷故作經鬆道：「喝酒吧！就當我沒說。」

　　「你愛上她了，是不？」周恩平忽地單刀直入。

　　「我沒有！我再也不愛任何女人！」張冷賭氣又乾了一杯。

　　「你不好意思承認，沒有關係。但問問你的心，你自己比誰都明白。」

　　張冷垮下臉，索性扔掉杯子，整瓶灌了起來。他酸楚一句。「愛她也無用。」

　　「怎麼說？」

　　「她恨我。」

　　「恨是可以化解的。至少她對你有感覺。」周恩平分析。

　　張冷沮喪回道：「她喜歡的是你。」

　　「我？」

　　「她親口對我說的。」

　　以自己的敏銳，如玉若喜歡他，他怎可能沒感覺。不！仔細回想，如玉和他相處時，神情並無特別之處。「張冷，你一定搞錯了。」

　　「不！不會錯。她以為那陣子她病時，都是你在照料她。而我——」他又開了一瓶酒。「我只是一個會欺負她的惡棍！」

　　周恩平只覺一切十分荒謬。

　　他不認為如玉對他有任何愛的成分。愛是一種比友情還要激烈的情感，而他們之間從來只有平和自然的氣氛。

　　反倒是如玉對張冷態度激烈些。她時時將張冷掛在嘴上，一天到晚一見周恩平便嚷：「怎樣才能賭贏那個張惡棍？」

　　要不就是咬牙切齒頻問：「我們來整整張冷好不好？看他那副死人臉就好想扁他。」

　　要不就是尖酸刻薄地諷刺：「那臭男人哪天要是見他親切微笑，我大概會嚇死！」

　　張冷張冷張冷！她開口閉口全是他。

　　周恩平實在不信如玉喜歡的人會是自己。而一旁的張冷卻已經醉了。

　　周恩平差了丫鬟帶醉了的張冷回寢宮。丫鬟小心地攙住霸主穿過花園小徑，半途遇見了清早便至花園散心的歡沁。

　　她攔住丫鬟。「霸主怎麼了？」

　　「在周謀士那兒喝醉了。」

　　歡沁眼一轉，微笑道：「現在要回寢宮了是不？」

　　「是呀！」

　　「可是，如玉要找霸主呢！」

　　「是嗎？霸主恐怕喝了不少，要睡上一陣才會醒。」

　　「不要緊，我替妳攙回去，如玉會照顧他的。」

　　歡沁小心而溫柔地攙過霸主。「妳先告退吧。」

　　「是。」丫鬟並未多疑，畢竟如玉是霸主最寵愛的妾，而歡沁又是如玉身邊的人。霸主交予歡沁應是沒問題的。

　　然而，歡沁並未將霸主送回寢宮，而是帶回自己廂房安置，替他寬衣。望著床上心愛的男人，她不禁嚮往能貼近他胸膛，枕於他臂彎。

　　歡沁伸手輕撫張冷剛毅的輪廓，她俯身親吻他的唇，拉住他的手輕貼住自己右頰。她是真心喜歡他，令她忘記所有的矜持。

　　歡沁起身靜靜注視張冷，然後撥亂了床單、毯被。她亦鬆了鬆自己的髮髻。打定主意後，她走出廂房，直接去見如玉。從伺候如玉的丫鬟得知，昨夜如玉在霸主的寢宮過夜，她便又往寢宮去。

　　如玉整夜想著張冷說的話；她想著當那對黑眸忽地蹦出一絲溫柔的時刻；她還想著先前當他抓住她的手，有苦難言地望住她，她竟奇異地心跳臉紅。

　　而稍後當知道在病時寸步不離呵護她的人竟是張冷時——暖意不覺在她心中滋生。

　　但，往昔對他的恨呢？他奪去她初夜的恨呢？他剝奪她自由的恨呢？

　　她竟漸漸不再那麼地恨他了。甚至，有那麼一點想見他，想念他抓住她手腕的力道與溫度。如玉倔強地捧住疲倦的腦袋，罵自己輕浮、不自愛。

　　她怎麼可以這麼快忘了他的羞辱、他的粗暴。可是——她又替他脫罪地想，張冷也有好的時候。

　　他不再暴力的侵犯她或兇惡的命令她；他為她建賭場、他還命莊家們不准贏她的錢。他對她是這樣慷慨！

　　為什麼要這樣討自己的歡心？

　　而又為什麼？他對她與周恩平的往來如此在意、嫉妒、傷心。是的，傷心。當她說她喜歡周恩平時，她的確自他眼眸裡瞧見挫敗的傷心。

　　如玉正千頭萬緒，不知該如何時，砰的一聲門被推開。

　　歡沁一見如玉即刻紅了臉。「如玉——」她聲音哽咽。

　　她那模樣嚇著如玉，她即刻迎上前忙安撫她。「怎麼了？」

　　歡沁吞吞吐吐，低著臉，忽而哭了起來。

　　如玉不知所措輕拍她的背。「別哭、別哭！有什麼事我替妳頂著。」

　　「……昨夜……霸主喝醉了。」

　　霸主？如玉焦急的臉色立刻沈了下來。她猜到發生什麼事了。不！她不要！她不要聽到那最不想聽見的。她忽然發現，張冷竟可以令她傷心在意。

　　歡沁還是說了她最不想聽的事。

　　「昨夜——霸主心情差，他忽地來找我……他現在還在我廂房睡著。」

　　他真下流！只要是女人都好。他卑鄙、他無恥！

　　如玉氣憤地想，枉她對他難得有些好感，還沾沾自喜以為他對她好是因為有了感情。

　　「那禽獸！」如玉氣得跺腳。「連妳他都不放過　　我、我去砍了他！」

　　歡沁拉住如玉。「別這樣！我不想惹人笑話，人家會笑我，反正是個妓女，有啥損失……」她痛哭起來。

　　「誰敢笑妳？我同他拚命！」

　　「如玉！妳這樣衝動根本於事無補。我、我反正在這裡沒人尊重、沒地位沒身分——」

　　如玉洩了氣。自己的好友受了委屈，竟一點法子也沒有，如玉真氣自己沒用！

　　歡沁哀哀哭道：「其實，霸主若納我為妾，不就可以名正言順……而我也得了身分、有了尊重。」

　　「妾？」如玉竟覺大受打擊，情緒很是低落。她喃喃道：「妳確定？妳不討厭他嗎？」

　　歡沁委屈哭道：「以我的身分還能要求多高？其實，光只是妾，我已覺得自己是癡心妄想！」

　　「歡沁……」為什麼想到張冷昨夜與歡沁燕好，她會心如刀割？他怎麼可以這樣！

　　如玉一顆心複雜極了，搞不清楚自己為何強烈地想哭。心就似被人撕裂那般，好痛好痛。

　　「歡沁，妳別哭，我定替妳出這口氣。走！我去叫他納妳為妾！」

　　如玉板著臉拉歡沁直奔她廂房。心頭的矛盾、失望和煎熬，除了她自己，沒有人知道！


　　張冷果真脫了袍子，僅著素衣開著襟，熟睡在歡沁床上。而凌亂的床褥呈現方纏綿過的事實。這些，如玉都清楚看見。

　　當他拚命討好自己時，如玉並無特別的感受。然而……只要一想到……

　　那隻曾替她拭去病中額上冷汗的手，昨夜碰觸過另一個女人……

　　強擄去她的初吻那張唇，昨夜也吻過了另一個女人……

　　而他的身子更和另一個女人結合。

　　因妒意燒灼著如玉，她一個箭步上前努力搖醒他。「起來、你起來！」

　　張冷模糊睜眼。他看見如玉，還看見如玉身後紅著眼眶的施歡沁。他坐起摀著發脹的頭，該死！昨夜真喝得過分了。

　　他人都還未完全清醒，就被如玉咆哮一陣。「你混帳！你畜牲！你豬狗不如！你你你——」她罵得太急，差點喘不過氣。

　　張冷靜靜看著她，眉微揚。然後他發現這裡不是他寢宮，還發現黑錦袍不知何時被褪至一邊椅上。兩道劍眉凝起。「我怎會往這裡？」

　　他一問如玉更火大。「不要臉！幹過的事全忘了嗎？」

　　「我不明白。」

　　「你、你、你欺負了歡沁！」

　　對如玉連珠砲開罵，張冷有些受不了，震怒道：「放肆！妳太不懂規矩了。」

　　如玉直直瞪著他咬牙道：「你欺負我一個人就算了，連她你也不放過？」

　　「我沒對她怎樣。」昨夜他早醉了。

　　如玉不信，難道歡沁會騙她？她咬牙。「為什麼沒人殺了你？」

　　「妳希望我死？」沈月已差點害死他一次，難道如玉也希望他死？

　　「對！你為什麼不死？你活著只會令別人痛苦——」

　　「啪！」電光石火間。

　　他用力甩了她一掌，摔得她飛跌出去。她狼狽地跌在地上，唇角滲出了血。這一掌著實讓她眼冒金星，直差沒昏過去。

　　如玉身子不住顫抖。為著恐懼，也為著憤怒，還有一股莫名的心痛。

　　歡沁尖叫著忙來扶她，被她揮手阻止。

　　而張冷，他毫無表情地僵在那裡，雙手緊緊握拳。他想扶她、想道歉、想問她要不要緊、想過去摟住她。

　　如玉顫巍巍地起身。憤怒化成了力量，她全身冒火、血液沸騰，她想起了「千里香」、想起被丟下的娘、想起那可恨的初夜、想起他的種種惡行。還有他的威脅——忽然，她「呀」地一聲撲向他，對他又踢又叫又打又捶，恨不得撕他皮扒他骨喝他血。怎會有男人可以令她恨成這樣？她咆哮大叫著：「你殺了我好了！你殺了我！」她放聲大哭，為自己矛盾掙扎的心情。她哭得站不住，身子癱軟在地。

　　而張冷堅牢的雙手抓住她滑下的手臂。他彎身牢牢將她擁進懷中。

　　她是這麼瘦弱、是這樣痛苦。他竟不能給她快樂！堂堂一個霸主，竟不能令心愛的女人快樂！


第六章
　　望著眼前相擁的兩人，歡沁再也忍不住奪眶而出的淚。

　　沒用的！她告訴自己。原以為她能擄獲霸主的心，不料……

　　她嘆息著掩上門離去，留下恍若未覺的兩人。

　　張冷輕吻著如玉哭濕的眼。她的俏臉上全沾著淚，他心疼地吻了又吻，對她腫脹的右頰更是親了又親。

　　而如玉只覺茫然、昏眩。他的唇彷彿有魔力，他吻過的地方禁不住一陣欣喜的戰慄。

　　她感到興奮，卻又有種奇怪的痛苦。為了排除這份不安定，她緊緊貼近他。

　　張冷像得到鼓勵，於是大舉攻佔她的唇。他糾纏她柔軟但生澀的舌頭，令她的唇瓣由玫瑰轉為豔紅，甜得滲人醉。

　　喘息間，他狂熱的吻在如玉細嫩的額上烙下更多火痕，雪白奶油似的肌膚，因他的撫觸漸漸泛紅。而她竟沒阻擋他的動作，甚至當他將她經放在床上時，她除了一聲輕呼亦無抗議。

　　這次的張冷與上回簡直判若兩人，他不粗暴，反而像在溫柔地凌遲她，一小口一小口地吞下她。

　　他滾燙的唇更往下探索，輕含她飽滿圓潤的雪峰。愛慾的火苗張狂蔓燒，燒盡她的理智，只剩那股強烈想要他的渴望。

　　「張冷、張冷！」她恍如溺水之人，亟需他的救援。

　　張冷輕含她圓潤的耳垂，低沈著嗓音道：「說，說妳要我！」

　　如玉羞得閉上眼，囁嚅半天，仍是吐不出半個字。

　　張冷見狀，低頭再度含住她高聳的蓓蕾，逗弄得她嬌喘連連，儘管如玉一再討饒，張冷卻不放過她。「快說！妳要我！妳只要我！」

　　如玉承受不了這排山倒海的衝擊，終於顫聲道：「我……我要你……我只要你……」她羞得躲入他懷裏，卻仍禁不住他溫柔的折磨而連番呻吟。

　　「如玉……」張冷頭一次這般寵溺地喚她。如玉一陣戰慄，感動的淚珠忍不住潸然落下。

　　張冷捧起她的臉，細細吻去她每一滴淚；然後他以最憐惜溫柔的速度，愛戀地佔有了她。

　　「啊……」如玉驚恐地喊著，初夜的痛苦驀然襲上她的心頭，她不自覺地夾緊了雙腿。

　　張冷強捺住腹內著火的慾念，在她耳邊輕道：「噓……別怕！我保證，這次絕不會再像上次一樣了。」他輕抵著如玉，彷彿哄小孩般地安慰著。

　　如玉點頭，漾出信任的微笑，於是張冷再度進入她柔軟的嬌軀內。

　　如玉感到一陣與他緊密結合的狂喜，她口中不斷嚶嚀著。隨著張冷愈來愈快的律動，她體內升起一股前所未有的歡愉，帶領著他倆攀上狂喜的高峰。


　　張冷、如玉、歡沁——三人經過昨日，心中都起了極大的變化。

　　這當中，只有張冷是百分之百的歡喜。他證明了一件事：如玉的確也是喜歡自己，否則她不會再次接納他，承受他帶來無上的歡愉。

　　沈月的陰影終於稍稍遠離，他再次嚐到愛和被愛的滋味。他恨不得把最好的都給如玉，好好的寵愛她、呵護她。

　　張冷真是個性情極端的人，不是非常「冷」，要不就非常「熱」。冷漠時，可以一刀劈死人毫不猶疑，而一旦點燃心中火，又足以燃燒整個沙漠。

　　如玉就像一把鑰匙，開啟張冷塵封的心，釋放出一個有血有肉的張冷。但張冷並不知道，如玉並未同他一般開心。

　　激情過後隔天，當如玉從床上醒來，已是近午時分，張冷回宮中開會。

　　如玉發現脖子上多了一條鍊子。細銀鍊的底部綴著一只翠綠透明的玉墜，墜心有一銀灰的「冷」字。

　　如玉摸了摸那只墜子，發現它的透明度會隨著人的體溫改變。冷時看似像冰，熱時則翠綠溫潤。她於是端詳很久。

　　這墜子究竟代表什麼？是他的心已屬於她，還是宣示著她是他的所有物？

　　從昨天到現在，紛亂的思緒始終困擾著如玉，她愛他嗎？是的！她肯定。然而，他愛她嗎？一思及這個問題，如玉便不敢再往下想。

　　如玉要的是絕對的允諾。

　　她煩躁地走出廂房。這宮殿大而曲折，在繞了許多個迴廊、小橋跟石梯後，她在花園樓台內見到歡沁。

　　乍見到神色黯然的歡沁，如玉不覺心虛地低下頭來。

　　歡沁一見臉上泛著紅暈的如玉，加上那迴避的眼神，一切便已心知肚明。

　　如玉期期艾艾地開口。「對不起……」

　　「對不起什麼？」歡沁厲聲反問。

　　如玉從未見過歡沁如此。

　　她向來是柔柔弱弱的，不曾這般咄咄逼人。如玉一時間答不出話。

　　歡沁可沒打算放過她。「我以為我們是朋友！以為妳會替我出口氣！妳口口聲聲要為我爭名分，結果卻讓我陷入難堪的境地！」

　　「我知道，是我錯了——」

　　「如玉，妳真虛偽！妳是不是愛上他了？所以根本不希望我當霸主的妾？」

　　「歡沁！我還是會勸他納妳為妾的。」

　　「哼！不必了。」

　　歡沁故意心灰意冷一句。「何必敷衍我？或許妳心中根本看不起我！」

　　「歡沁，我沒這意思。」

　　如玉不知該如何表達自己矛盾的情緒，正急得不知如何是好，歡沁突然冒出一句：「如玉，我愛上霸主了。妳知道嗎？」

　　如玉愣住了。

　　她本來想和歡沁和解後，同她聊聊自己對張冷矛盾的情感。她希望歡沁幫她拿點主意。但，萬萬沒想到歡沁竟也愛上了張冷。

　　如玉臉色灰白，現在她自己的感情怎麼也說不出口了。

　　歡沁見如玉沒了反應，以為藥下得不夠重，忙使出殺手鑑。她抽抽噎噎地哭了起來，這一招果然奏效，如玉忙抱住歡沁。

　　「別哭別哭——」忍住自己的淚，她安慰著歡沁。

　　「如玉，我真的好苦！妳至少有個娘親在。我呢？從小就被賣入妓院，無依無靠，受盡輕視。現在我終於有一個意中人，但，他不可能會愛我的。別說是當妾，哪天被人攆走了都不知道。如玉，我一直當妳是我的好妹妹，妳要幫幫我，我實在不想再過『千里香』那種日子了。」

　　「歡沁，妳別哭嘛！」

　　歡沁眨著眼，無辜地問：「妳想，霸主會納我為妾嗎？」

　　如玉只得點頭。「應該會吧。」

　　「真的？」

　　如玉苦笑著。她哪知道？她又不是霸主。「至少我答應幫妳爭取。」

　　「不騙我？」

　　「不會。」

　　「謝謝妳，如玉！」歡沁摟住如玉。

　　而如玉，一肚子的苦，也只有往肚裏吞了。


　　張冷一大早便接到捷報，李勁的軍隊一再潰敗，短期內江南的城池就會歸他所有。

　　他心情十分暢快，決定早早回宮，並差人將如玉所有物品搬進寢宮內。張羅了半天，卻仍不見如玉。他命丫鬟們去找，半晌，終於見到她垂頭喪氣地推門而入。

　　他看她的表情雖仍是那麼內斂，無喜無怒；然而他的眼神卻藏著溫柔。

　　如玉的一舉一動都逃不過他銳利的眼。望著她好半天，張冷忽道：「我想，妳留在宮內可能太悶了，明日我差人備馬，我們上山打獵。」

　　如玉置若罔聞，只顧低著頭。

　　「如玉——」

　　張冷輕抬她的下頜，見她呆愣地凝望自己，如玉緩緩開口：「我有事請你答應——」

　　「妳說。」

　　「我希望你納歡沁為妾。」

　　張冷霍地站起。深沈的眼眸銳利盯著她，冷冷一句：「這是妳的真心話？」

　　如玉別過臉去，不敢正視他。

　　張冷不相信如玉會要他封另一個女人為妾。他不相信如玉一點都不在意。

　　「我找不出任何該納她為妾的理由。」

　　「你曾和她同床共枕一夜！而歡沁，她也是真心愛著你的！」如玉感覺講話的人並不是自己，似乎是另一個人。她覺得自己已被痛苦掏空。

　　「我說過，我什麼也沒做！」

　　如玉冷哼︰「我原以為你該是個有擔當的人……算我看錯了你！」

　　張冷眼中精光暴閃，對她的指控不答反問：「妳真要我娶她為妾？」

　　如玉點頭。

　　「妳不後悔？」

　　她搖頭。

　　張冷霍地起身殺氣騰騰地直奔歡沁廂房。

　　張冷再一次踹開歡沁的門。她則被他的闖入嚇得跳起。

　　房外開始打雷下雨，閃電轟轟作響，那青光襯得張冷暴怒的臉更加可怕。

　　張冷森厲的目光似欲殺人？歡沁以為這次自己難逃一死了，卻不料他突然開口道：「從現在起，我正式納妳為妾。」說完，他無情地掉頭就走。

　　歡沁還未自震驚中復原，只見已到門邊的他，回頭丟下冷酷一句：「妳若要榮華富貴，妳得到了。但妳最好少在我面前出現，否則難保我會按捺不住，一刀砍死妳！」

　　他撂下狠話，風一般走了。

　　歡沁得到了妾的身分，但感覺是這般屈辱，她往前一癱，趴在地上悲泣起來。


　　張冷挾著狂暴的怒氣回到寢宮。

　　他對著一臉茫然的如玉說：「我納她為妾了。妳高興了吧？」

　　如玉聞言，反而怔怔地落下淚來。

　　「為什麼哭？」他吼道。真不懂她到底要如何。按她的意思做了，她還是不開心！

　　如玉不知為何近來這麼愛哭，她伸手要抹去淚水，越抹越多、越多越急，很是狼狽。

　　「該死！」張冷咒罵著抱住她。「妳到底想要怎樣？」

　　張冷不知道，如玉的心思和所有戀愛中的女人都一樣。

　　她對張冷有一種奇異的、初生的情懷。雖說來得有些慢，但仍是真真實實的愛情。

　　既是愛，就不可能容得下半粒沙子。

　　而她愚蠢地叫張冷納歡沁為妾，她以為她不能捨棄友情，但她不知道犧牲自己的感情是那麼痛苦。

　　於是，她成全了摯友，卻委屈了自己。

　　張冷的怒氣被她的淚水澆熄了大半。從來不知如何安撫女人的他，也只有焦急地摟著她。

　　而他是如此不解女人心，否則的話，他就不會懊惱，因為如玉其實已經一點一點愛上他了。


　　周恩平聽說了霸王倉促納歡沁為妾之事，大為驚詫。那實在不似張冷的作風，他從來不是那種喜歡妻妾成群的人。這事大有蹊蹺。

　　這日豔陽高照，天朗氣清。如玉一身白色勁裝，神采飛揚穿堂而過，急往東門去。半途巧遇周謀士。

　　「如玉——」他抱拳問好。「忙著上哪？」

　　如玉笑靨甚甜。「出城打獵。」

　　「跟霸主一起？」

　　「……」她點點頭，嬌羞的一笑，隨即又故作無趣狀。「唉！要不是他硬逼我去，我才懶得去呢！」

　　言不由衷！看來，她和霸主已大有進展，周恩平也就不再多問。他忽覺眼前一亮，原來是她頸問的玉墜在烈日下反射著刺目的光。

　　他指指她那只墜子。「妳可知道，那只玉墜霸主戴了足足二十年，是他最珍惜的傳家之寶。」

　　「是嗎？」如玉詫異了。原以為只是他臨時找人訂製的，卻不料它這麼貴重。

　　如玉再也忍不住笑意，告別了周恩平往東門去。周恩平正欲回房，行經歡沁廂房外時，卻聽見了哭泣聲。

　　他收扇敲門，開門的是淚眼汪汪的歡沁。

　　她並沒有要她走，反而幽怨一句。「我正喝著悶酒，進來陪我喝一杯吧！」

　　周恩平為難的佇立房外。

　　歡沁見狀，立刻含羞帶怒道︰「在這裡，我根本沒個可說話的伴……」

　　「如玉不是妳的好友嗎？」

　　「如玉？」她輕嘆。「今日她不是要和霸主上山狩獵嗎？」她收住唇，小臉一抬。「周謀士……」她忽地癱在他肩膀上啜泣。「我好苦！」

　　歡沁任由自己自暴自棄起來。她想，既然霸主不要她，她更不需要珍惜自己。而且，她是這麼的寂寞……她豁出去了，主動親著周恩平，伸手拉他的衣襟。但，周恩平抓住她的手阻止她，就像當初霸主阻止她一樣。只是，他眼眸中飽合著和善與憐惜。

　　她怔怔地含淚聽見他說：「抱歉，我不能對不起霸主。」

　　她自嘲苦笑。「因為我是他的妾嗎？哼！但我從未被他如妾般對待過。」

　　「但妳仍是他的妾——」

　　多諷刺！瞧瞧她為自己爭得了什麼？一個有名無實可笑的牢籠。

　　「你顧忌他？你怕他？」

　　「不是怕，是尊重。」

　　「尊重？」人人講尊重，誰尊重過她來了？張冷那拒絕的眸光已殺盡她的自信心。「我大概是這裡最不值得被尊重的人吧！」

　　她踅回桌前，淒苦坐下，神色憔悴。「你一定覺得我的行為很可恥。」她啜乾杯中酒，帶著三分醉意道。

　　周恩平不忍地坐下，安慰歡沁。「施姑娘，我並非看不起妳。只是，霸主最忌人背叛，所以——」

　　「所以你不敢？我懂，我早聽說了沈月的事。你不敢也是應該的，他竟可以兇殘地手刃自己愛妻，還有什麼事做不來？」

　　「妳只聽到事件的表相，卻不知道霸主並不是無情無義之人。當初因沈月與李勁有染，她甚至為李勁出賣霸主，害死了一批弟兄。所以，霸主會如此也是有道理的。」

　　「原來如此……」怪不得一開始他對自己的印象就不好，因為她出賣了如玉。

　　「其實霸主並非如此難相處，妳只要耐著性子好好待他……」

　　歡沁抬起臉來，哀怨地望著周恩平。她明白，她不可能令霸主改觀；她也知道霸主厭憎她，她從他那裡得到的只會是侮辱和不屑。

　　可是她好恨。

　　她不快樂，憑什麼其他人卻快樂？憑什麼他們都有情人終成眷屬？憑什麼他們都得到想要的一切？

　　「施姑娘——」周恩平道。「妳想通了嗎？」

　　她很輕很淡地一笑，轉移話題。「唔——至少，我和你可以當朋友吧？」

　　「當然——」他爽快回答。他不知道歡沁根本沒有想通。

　　她唯一想到的只是——假如她施歡沁要受苦，那麼，所有的人也都該陪著她一起下地獄！


第七章
　　碧綠的草原上，火紅的夕陽映照著一對人中龍鳳，那是張冷正帶著如玉奔馳狩獵。

　　他箭在弦上，瞄準著一隻飛越而過的雕。他鬆了箭，「咻」的俐落聲，那振翅的大雕便應聲倒地。

　　如玉又驚又喜地呼叫一聲。喜的是他快準的箭法，驚的是為那隻殞命的雕。

　　張冷揚鞭策馬追去，彎身抄起那隻雕。一箭穿心。

　　張冷見如玉一副躍躍欲試的模樣，於是繞到她身後，將弓箭架到她身前，雙手握住她的小手。「妳試試——」

　　如玉依言一拉弓，卻顯得吃力。張冷握著她的手，調整她的姿勢，然後在她耳畔輕柔地下命令。「深呼吸——縮腹——瞄準——」

　　如玉盯著左前方樹上的一隻鳩鳥。她盡力瞄準，雖說張冷的力道幫她扯緊了弓弦，但她仍然緊張無比。

　　如玉盯住那隻鳩。雖然她很想一箭刺穿牠，但卻下不了手。張冷在後命令她：「放箭！」

　　如玉仍然不敢放手，張冷的譏刺卻在耳邊響起：「怎麼了？妳若不敢就別勉強了。」

　　如玉經此一激，不由得一陣氣惱。「誰說我不敢！」一面閉起眼，胡亂將箭射了出去。

　　「咻」的一聲射出的，除了如玉手中的箭，還有不知從哪飛出的一枝冷箭，筆直刺進馬背。

　　白駒痛得躍起嘶叫，往前狂亂飛奔。

　　有刺客！

　　張冷身子一低，使勁控制瘋狂的白駒，牠卻不聽主人命令，拚命奔跑著。如玉吃不住，一跤摔落，要不是張冷飛身搶救，她恐怕已成了蹄下亡魂。儘管如此，她還是受了些外傷。

　　白駒好不容易安靜了下來，卻因流血過多，不久即斷氣了。

　　失去了代步的馬匹，又在這即將入夜的荒野，張冷擔心如玉纖弱的身子會承受不住。

　　天昏暗下來。如玉又冷又痛，心上更是恐懼。

　　但是，一見到張冷平靜的表情，又令她放心不少。

　　張冷從容地檢查她的傷勢，匆匆為她做了包紮，幸而都是些皮肉之傷，並無大礙。

　　沒想到如玉才欲站起，忽然慘呼一聲往前仆跌，張冷急忙扶住她問道：「怎麼了？」

　　如玉痛得齜牙咧嘴。「腳踝……好痛！」

　　張冷一看，才發現如玉的腳踝又紅又腫。仔細地包紮後，他想也不想便抱起她來。

　　如玉為這體貼的舉動感動不已，她在他懷裏嬌羞地道：「我……我可以自己走啦……」

　　像是要安撫她的心情，張冷只簡單拋下一句。「再忍耐一會兒。」然後將她摟得更緊。

　　路途有多遠？如玉不知如何計算。

　　只是在他溫暖的懷中，她一路見月兄升起、星星也亮了，他抱著她走了好遠好久。

　　雖然覺得不應該，如玉仍然忍不住希望，這條路能夠一直走下去，永遠沒有盡頭。


　　霸主遇刺一事驚動了冷月宮。　　侍衛長不解地問道：「霸主上山狩獵，怎可大意到一名侍從也未帶？」

　　張冷只淡淡一句：「這次是我太大意了，但我並未受到任何傷害，你們大可放心！」

　　侍衛長瞥見一旁的如玉，轉念一想，對著如玉說道：「何以刺客能得知您的行蹤？」

　　如玉抬頭一看，正對上一道凌厲譴責的目光。這句話分明是針對她而來！這無賴為了上次的事，餘怒還未消，現在存心要和她過不去。

　　其他人全僵著臉。氣氛凝重，有一種令人窒息的沈默。如玉當然也感覺到背後傳來一道道森冷的目光。

　　如玉本來想要發作，但看在張冷的分上，硬生生將一口氣吞下。她招手欲喚丫鬟來攙扶她，忽聽侍衛長開口。「趙姑娘——」

　　如玉回頭。「什麼事？」

　　侍衛長盛氣凌人地問道：「妳可有將今日和霸主上山狩獵之事告訴外人？」

　　如玉心想：好啊！本姑娘不同你計較，你卻還不死心，連番找碴！看我不教訓教訓你！

　　如玉故意裝出一副無辜狀問道：「你是在和我說話嗎？」

　　「當然！」

　　如玉笑笑。「你不知道和人說話要看著對方的眼睛嗎？你在看哪？上頭有什麼東西嗎？」她故意裝模作樣地也往上瞧半天。

　　侍衛長火冒三丈，不想廢話。「事關重大！妳到底有沒有洩漏霸主的行蹤？」

　　如玉不答，卻低頭在袖內掏呀掏地，不知掏什麼。

　　是暗器嗎？侍衛長飛快蹲了個馬步防備。雙手揮起。

　　她掏出……

　　什麼？侍衛長睜大雙眼。他……他看見一副骰子。

　　如玉笑靨如花。「和我玩一道『聽骰』我就告訴你！」

　　滿廳哄堂大笑。

　　侍衛長氣得差點昏過去。他失去理智狂吼：「霸主！刺客搞不好就是她派的，我看她八成是李勁的人！」

　　「唉！」張冷嘆氣。「她沒什麼問題，你不用瞎操心了。」

　　笑聲又再四起。侍衛長已氣得紅眼跳腳。

　　張冷不再多言，親自扶如玉進去。

　　如玉不滿叨叨唸道：「他竟敢以為我出賣你？拜託！我有這麼大本事還需要被困在這裡嗎？我沒事害自己摔腫了腳幹麼？他有沒有大腦啊？」

　　一句句嚷嚷，全刺進侍衛長耳裡。

　　忽然，大家都不敢笑了。因為侍衛長鐵青的臉活似要殺人了。

　　進了房內，張冷扶著如玉坐下。如玉猶絮叨著。

　　「好了好了！妳別傷他的自尊，他只是太多慮了。」

　　如玉聳聳肩，不甘心道：「要不是看在你的分上，我一定不饒他！」

　　張冷想起方才她的話，盯著她眼睛問：「怎麼，妳還是想回去？」

　　如玉看著他，瞧見他眼眸中閃著不捨的依戀。

　　她咬咬唇，把骰子扔進瓶裡，搖了幾下。

　　「聽骰吧！」她道。「你贏了我就留下。」

　　「我輸了呢？」

　　「我走。」

　　他早聽出是一對三。他深深望著她，故意說：「六。」張冷心底有別的打算，他銳利的眼睛試探著她的心。

　　他答錯了。明明是三。她征住，只呆望著他。

　　他輸了，她終於可以回去「千里香」了，她不會聽錯的。

　　她的櫻唇微動，卻沒有發出半點聲音。

　　張冷也沒有催她，只是靜靜凝視著她。

　　如玉垂下眼瞼，紅唇輕啟。「是五。」

　　她開了瓶子。

　　三。誰也沒贏，誰也都沒輸。

　　如玉再抬頭看他。

　　張冷笑了。

　　「沒輸贏怎麼辦？」她問。

　　張冷瀟灑一句。「就這樣辦。」說完，他俯身吻住她的唇。

　　就這樣？如玉虛弱地想，這樣也沒什麼不好。


　　張冷和如玉自那日起，彼此像有了默契，不再提起回「千里香」的事。

　　而如玉更有了明顯的轉變。她不再下廚、上賭桌，也不再作弄侍衛長。她終日魂不守舍，不是靠著欄杆發呆，要不就是倚著樹木嘆氣。

　　常常，張冷也撥出時間陪如玉解悶。然而他始終不明白，如玉為何總是一副神遊太虛的模樣。

　　一日，張冷見天氣睛好，風和日麗，便帶著如玉到花園散心。他見如玉對眼前的美景毫不在意，只顧自己神遊，於是輕輕喚了聲。「如玉……」

　　如玉根本沒聽見。

　　「如玉！」他提高了音量。

　　「什麼！」如玉被這突來的聲量嚇一大跳，愣愣地看著張冷。

　　張冷捧起她憂愁的小臉，心疼道：「妳最近怎麼了？老這樣癡癡呆呆的？」

　　如玉心虛地別過臉。「沒有啊！你大多心了。」

　　張冷扳回她的臉，不讓她逃避。「看著我！說實話，妳是不是想家？」

　　「沒有！」如玉立刻大聲地否認。堅決的程度令兩人都嚇了一大跳。

　　如玉其實很想家。但她不明白自己為何會出現這麼激烈的反應，好似只要一開口，她就得離開這裡了。而這個念頭是如此的令她害怕。

　　其實，如玉的心神不寧，主要是因為她已漸漸喜歡上了這裡，她更愛張冷無微不至的呵護；然而，張冷殺妻一事卻像一道陰影般一直籠罩著她。她越陷入，就越不安。

　　如玉常望著張冷，對他最近的轉變頗不解。他是真的喜歡自己嗎？他究竟是個什麼樣的男人？

　　如玉心中的不安，日復一日慢慢擴大……


　　午膳過後，如玉跺到花園中閒逛，卻遇上了歡沁。多日未見，歡沁神色間更添哀愁，如玉不禁滿心歉疚。自己只顧想心事，都忘了好友。這種見色忘友的人，她平生最恨，沒想到自己現在竟……

　　歡沁的語氣中頗多埋怨。「如玉，妳曾說要幫我，但霸主卻不曾來看過我！」

　　「喔……」如玉應了一句，不知說些什麼才好。然而她心中有某個聲浪卻在不斷高漲，她好想大叫︰我不要幫妳！張冷是我一個人的。

　　「如玉……」歡沁放下身段哀求。「妳可以同霸主提提我嗎？」

　　「提什麼？」如玉不禁開始有些反感。

　　「就說，請他偶爾也上我那兒住住。妳幫我向他美言幾句。」

　　「我想，妳還是自己問好了。」

　　「他根本不見我。」

　　「那麼，他就是真的不想見妳了，妳再強求又能如何？」

　　歡沁怔住，臉色變得相當難看。她想不到，如玉竟不再聽她的話，也不再幫她了。更可惡的是，她發現如玉對她的冷淡和厭煩。

　　她瞧不起自己嗎？她跩什麼？當初要不是她施歡沁帶她到皇家賭場，她能有今天？

　　歡沁的不悅，全擺在臉上。

　　而此刻的如玉，也不想再多說什麼。她抿著嘴，只覺悲哀。從何時起，她和歡沁已變得無話可說。她甚至對歡沁能避就避，只覺一見到她，壓力就好大。

　　如玉不想再談下去，於是改口問：「妳最近不是和周謀士走得很近嗎？」

　　歡沁一愣，反問：「妳怎麼知道？」

　　如玉坦誠。「是周謀士告訴我的。他看妳最近心情一直不好，所以希望能開導妳。」

　　歡沁緊張問：「那霸主也知道了嗎？他有沒有……有沒有不高興什麼的？」

　　如玉懶得撒謊。「他曾經提過，要是妳喜歡周謀士，他樂意撤消妳『妾』的身分，成全你們。」

　　多麼令人寒心！他非但不嫉妒，還如此大方。

　　施歡沁黯然淚下。「如玉，他不愛我對不對？」

　　如玉明白愛是不能勉強的。她或許可以幫歡沁爭得名分，但她無法幫她爭得他的愛。

　　「……」如玉默然點頭，不想再見她陷下去。

　　歡沁抬起一雙淚眼，控訴似地大聲道：「不愛我！那麼，他愛誰？妳嗎？」

　　如玉沈默了。

　　歡沁又問︰「那妳呢？妳為什麼不回『千里香』了？妳難道不能讓嗎？要是妳消失了，他可能就會注意我了！」

　　她還在作夢，她不知道她怪如玉也沒用；要怪，頂多也只能怪「緣分」二字。

　　如玉看見她的自私，也看見她的可悲。她決定同她說個清楚。

　　「歡沁，我不會走的。」

　　她紅著雙眸。「為什麼？」

　　「我同妳一樣，我也愛上張冷……請你諒解。」

　　「是我先愛上他的——」她氣嚷。

　　如玉小小聲地說：「這和先後無關。」

　　「那我們的友誼呢？」她抬出「友誼」，提醒如玉不能見色忘友。

　　「這，也和友誼無關。」如玉很少有這麼冷酷堅決的時候。

　　施歡沁不再用逼的，她改而哽咽哀求道：「如玉，我自小就被賣入妓院……」

　　如玉板起臉。「我知道我知道，我真的很同情妳。但我不能因為同情妳就放棄我的愛情，更何況他愛的人不是妳。妳不能硬要我幫妳。」

　　歡沁如今不只在張冷面前覺得羞辱，在如玉面前也不例外。說者無意，聽者有心。

　　如玉終於拒絕歡沁一再的需索，友誼破裂已是注定。

　　果然她聽見歡沁含恨道：「如玉，原來我在妳心中的地位，不如一個男人！」

　　「歡沁，妳為何如此執迷不悟？我原以為我們可以永遠是好朋友，妳能衷心祝福我；因我——已經懷了張冷的孩子。」

　　這一句晴天霹靂打得歡沁張口結舌。

　　她猝然睜大眼，靜靜盯住如玉，很久很久，然後她終於開口。「我祝福妳。祝福妳和張冷永遠在一起。」

　　如玉微笑了，放鬆地呼出一口氣。「謝謝妳，歡沁。」

　　看來，歡沁真是看開了。

　　如玉心頭陰影盡褪，於是拉著歡沁的手，興高采烈地聊了起來。


　　深夜。

　　「如玉、如玉！」張冷興奮的聲音迴盪在室內。

　　如玉睜眼。「什麼事？」

　　「我剛收到捷報，我的人拿下李勁最後一城！」

　　「哦——」

　　「差點就抓住李勁，不過他早一步棄城逃了。」

　　如玉坐起，現在她完全清醒過來了。

　　她不懂為何他和李勁兩人永遠有打不完的仗，而且每當張冷提起他時，雙眸盡是恨意。

　　「這男人值得你花這麼多精神和力氣對抗嗎？」

　　「當然！等抓到他，我一定要將他凌遲至死！」

　　凌遲？如玉打個冷顫。「何必這麼殘忍？」

　　「他搶走我的妻子，我會要他付出代價。」他一時脫口道。

　　妻子？

　　「我聽人說，你殺了你妻子。為什麼殺她？」她不信張冷會如外傳般，只因一點意見不合即手刃愛妻。她想聽聽真正的原因。

　　沒想到張冷臉色一變，不悅地皺眉。「我不想提這件事。」

　　「為什麼？我一點都不瞭解你的過去。」

　　「那沒什麼好說的。」他冷冰冰地。

　　如玉不高興嚷了一句。「莫非你還愛著沈月？你忘不了她？」

　　「他氣吼︰「不准妳再提起她！」

　　如玉生氣了，背轉身不再理他。

　　「如玉——」他喊她，伸手探她的臉頰。

　　她抬手揮開。「走開！我要睡覺了。」

　　他不好意思笑了。「走去哪？我也要睡了。」

　　她賭氣地嚷：「我的床不讓你睡。」

　　張冷低頭要吻她，她撇過臉躲開，生氣道：「你別以為我不會走掉！」

　　「妳不能走。」

　　「為什麼？」說你愛我。如玉等著這一句話。

　　但他是張冷，他只說：「因為妳是我的人。」

　　「什麼『你的』？」她張嘴抗議，但他的吻堵住她的話。如玉好不容易逮到一絲空隙，奮力擠出。「你這個可惡的——」

　　沒說完，第二個吻又襲擊她。他吻腫了她的唇，也吻暈了她的神智，讓她失去思考能力。

　　而他更接著進攻她白嫩的頸子，濕熱的吻燙出一條火熱的痕跡。

　　如玉終於被他逼得棄甲投降，口中不停逸出興奮的呻吟和嘆息。

　　這一夜，她又甭想有個安穩的覺好睡了。


第八章
　　歡沁邀周恩平到花園樓台內享用晚膳。

　　冬日了，夜冷。樓台下的小池塘有皎月的倒影。樓台內點了燭，氣氛極好。

　　周恩平來到小樓內。

　　「慶祝什麼？」他含笑坐下。「這麼多酒菜！」

　　「慶祝我解脫了。」

　　「解脫？」

　　「脫離情海，不再苦戀霸主。」她微笑，溫熱了酒。

　　「真領悟了？」

　　「沒錯！誠如你說，他真一點也不愛我，和我的出身其實沒有多大關聯。」

　　今天的歡沁不再憔悴憂鬱。她上了豔紅的胭脂、穿了亮眼的衣衫，眉宇間精神多了。

　　周恩平替她高興，舉酒乾杯。

　　「恭喜——」

　　她微笑乾了一杯。

　　此刻的歡沁特別美，美得淒絕、美得虛無。

　　「我得謝謝周謀士。」

　　「……唔？」

　　「謝謝你成全我……」

　　周恩平沒聽懂，不過來不及細想，他已暈了過去。

　　「謀士？」歡沁搖他。他沒反應，她不禁笑了。

　　謀士？哼！他絕對想像不到有被人設計的一天吧？謀士也不過如此。

　　歡沁趁無人注意，拖著他離開花園。

　　然後她帶了一只食籃。她算算時間，霸主此時應該還末回寢宮。於是她上門找如玉。

　　「歡沁！」如玉笑迎她。

　　「我熬了補品給妳。」

　　「真的？妳幾時學會熬東西了？」如玉笑嘻嘻地舀了一碗。「哇！得快喝掉。不然霸主一看我喝這個就知道我懷孕了。」

　　「是啊！快趁熱喝掉。」

　　「唔——」她飲了一口，皺眉。「哇！好苦。」

　　歡沁笑斥：「別嫌東嫌西的，我可是熬了一下午。」

　　「是是是——」難得她們重修舊好，再苦也得喝，免得惹歡沁又傷心了。

　　可這湯不只苦，而且奇怪。

　　說是補湯，但她喝了怎麼……全身無力？

　　「咚」的一聲，如玉倒在地上昏厥過去。

　　那不是補湯，但也不是毒藥，只是加了些蒙汗藥，會令人昏睡一個多時辰。

　　施歡沁收拾好東西，挾著如玉，並在床下扔了張紙條，不算顯眼，但仍足以發現。然後，她悄悄帶走如玉。


　　如玉從來沒有睡得這麼香甜。張冷強壯的臂膀橫在腰上，將她攬在懷間。而床褥是這般舒適地貼著她的背側，柔滑得幾乎忘了有衣料的阻隔——衣料？她睜眼，看見張冷。他就靜靜坐在她對面的椅上。那麼床上的是……

　　霍地，如玉驚得坐起。她一件衣服也沒穿！她抓緊被單望向身旁男子。

　　「周恩平！」

　　他聞聲驚醒。他也是光著身子。先是一陣茫然，在看到如玉之後，不可置信地瞠大雙目。「如玉？」

　　她怎麼會在自己房裡？他們怎會光著身子睡在床上？而張冷正目光冰冷地瞅著他們倆，一句話也沒說。他們的狼狽，全看進他眼中。

　　噩夢不但重演，而且，這次是活生生展現在他面前。他就這麼呆坐著，心如刀割地等他們醒來。

　　嫉妒和背叛的火焚燒著他，將他推入地獄。那雙冰眸，黑得不帶一絲情感，瞬也不瞬地盯著自己心愛的女人。她的頭上還掛著自己贈她的冷玉。

　　「這是誤會……」周恩平鎮定後，隨即披衣下床。

　　張冷不理會他，他只盯住如玉。而如玉攬著被只是一臉茫然。她不知道到底發生了什麼事，腦中一片空白。面對張冷鐵青的臉，她越是焦急越是說不出話。

　　她只有無助地喊他：「張冷……」

　　而張冷只是不屑地冷冷一瞥。然後他抽出佩劍，抵著周恩平的頸。

　　「為什麼？」他恨恨質問。

　　周恩平一字一句道：「相信我，我絕對沒有做任何對不起你的事。」

　　張冷從袖內抽出一張紙條。「上頭寫著你要見如玉、你想他。你還有什麼詳說？你明知我對背叛者一律格殺勿論，你還犯這種錯！」

　　「那麼你殺了我吧！」周恩平不再解釋。

　　「你以為我不敢？」

　　「不，你敢！對於你不能解決的問題、你不能面對的事，除了殺，你還有別的法子嗎？」

　　張冷目光一斂，長劍緊握手中。他可以不必廢話，立刻一劍刺死他。光是方才他在這看他如何攬著如玉，他心中已殺死了周恩平千萬次。而此時此刻，劍在他頸上，張冷竟下不了手。

　　面對多年共赴沙場的摯友，他真下不了手。然而他也不願再見到他。張冷用劍背敲昏了周恩平。他的力道又快又狠，周恩平在瞬間倒下。

　　如玉雙肩一縮，害怕地退至床的最角落。她知道眼前的張冷，不再是她愛著的那個男人。他被妒火燒糊塗了，他更被往日的噩夢纏縛。他不再相信任何人，眼眸只剩下仇恨和冰冷。

　　他緩緩跺向如玉。他手上的劍，泛著銀光，刺痛著她的眼。

　　忽然，如玉混亂的腦中閃現一絲靈光。歡沁！是她陷害自己的。

　　如玉急切嚷道：「我明白了。是歡沁，她設計這一切！她要我喝了補湯，然後我便昏睡了。是她，我沒對不起你——」

　　張冷停住腳步。他命人去召施歡沁過來。

　　室內只剩一片沈默。

　　張冷的臉沒有一絲表情，冷得就似雕像般。他靜靜望著如玉的無措和慌張，心中竟有一絲絲希望，希望這一切真只是誤會一場。因為，他並不想殺了她，不想如玉死在他劍下。

　　歡沁一進門，如玉立即吼道：「妳在湯裡放了什麼？」

　　「什麼湯？」

　　「妳故意陷害我和周謀士，對不對？」

　　「如玉！」歡沁忿然。「妳為什麼要來誣陷我？明明妳和周謀士兩人早有姦情了。」

　　「妳胡說！是妳嫉妒我和霸主！妳陷害我！」

　　張冷犀利地盯住歡沁。「是真的嗎？」

　　歡沁連忙跪下泣道：「霸主，您可以不信我。但，實情是如玉已懷了周謀士的孩子，她還要大夫別告訴您，您可以問大夫——」

　　她懷了別人的孩子？

　　張冷眼眶發紅，一時之間，竟不知該說什麼。

　　他為什麼不相信自己？而好友為何狠心出賣自己？如玉覺得好倦好累。原來再濃烈的愛，也是如此不堪一擊。

　　她淡淡一句。「是真的，但那是你的孩子。」

　　「既然是我的，為何要隱瞞？」

　　如玉早知他會如此說。他已不相信任何人了，她說再多又有何用？如玉不想再辯駁，只用眼睛狠狠瞪著他。

　　張冷逼問：「為什麼不說話？」

　　「我無話可說。」

　　「妳承認了？」

　　如玉冷冷地笑了。

　　「妳還笑得出來？」張冷勃然大怒。

　　「我笑你可憐。」

　　「我再問妳，妳到底有沒有……」

　　「你殺了我好了，張冷！你自卑得可笑、脆弱得可憐；你盡情殺光你身邊的人吧，只愛你自己就夠了！」

　　張冷怒極。不覺挺劍朝如玉刺去。劍尖方觸及她的胸膛，便已帶出一抹血痕。

　　如玉低頭望著那把冷劍。她的心碎了，並不覺疼痛，只征征望著胸前那抹豔紅的血。

　　張冷彷彿見到沈月在如玉背後得意地嘲笑他。

　　但他卻下不了手，他無法刺得更深。

　　這一切莫非是宿命？為何命運總是捉弄他？他該拿她怎麼辦？

　　一見如玉的血，張冷早已懊悔萬分。他將柔情藏在收住的力道裏，卻不肯表示出來，傷心欲絕的如玉，也並未察覺他內斂的感情，兀自深陷在痛苦與絕望中。

　　她並未想到，張冷真會刺出這一劍。

　　雖然，他沒有刺穿她的心，他收住了力道。然而如玉只認為，他是真正狠了心要殺她。

　　如玉清麗的眼眸凝成了冰，眼淚凍成了霜。是那麼心寒的感覺。

　　這一劍擊碎了她所有的愛。

　　這一劍更擊碎了過往他們共度的時光，所有甜蜜的記憶在此刻灰飛煙滅。

　　時間彷彿凍結住了。

　　他們不帶感情，痛苦地深深凝視彼此。

　　張冷終於將劍抽出，離開那片染血的胸膛。

　　如玉櫻唇微啟，字字血淚道：「張冷，我恨你。」

　　與沈月臨死前，同樣的一句話。

　　張冷扔下了劍，狂奔而去。

　　他策馬奔入山林在漫天風雪裏痛苦狂嘯，直至筋疲力盡方回。

　　所有他真心愛過的女人，到最後竟都給了他同樣一句話：我恨你。

　　為什麼？他付出的明明是愛，為何竟只換回了恨？明明背叛的是她們，為何還理直氣壯地恨他？

　　心在淌血，而他卻無能為力。他想找人傾訴，但，找誰？連周恩平也都背叛了他，他能找誰？

　　此刻他終於領悟，這世上，他只剩自己可以依靠。他已失去愛情與友情。哼！他苦笑，他還是個霸主！多麼可笑。

　　紛飛白雪掩埋了路，亦不復見青翠的草和蔥綠的山林。而如玉的心，似也被這漫天的飛雪淹沒。

　　張冷下令，將她隔離到冷月宮旁的閣樓內居住。格局雖小，但有一扇窗可以眺望風景。丫鬟會按時送三餐給她，替她沐浴、更衣、打掃。

　　如玉變得靜默異常。偶爾會呆坐那扇窗前，望一整天的風雪。

　　光陰流轉，她的肚子也漸漸隆起。她可以感覺到有一個新生命正在她體內孕育著。而張冷一次也沒來看過她。如玉胸前的傷口已經癒合，留下一抹淡色的疤，時時提醒著她心中的傷。

　　她一直等著張冷下令將她賜死。

　　她不懂，張冷為何遲遲不肯下手。他只是將她困在這裡。既不相信她，卻又不放她走，這比殺了她更令她痛苦，因為她已禁錮得快要死去，她完全不知自己的未來在哪裡。她並不會感激他沒殺她，只會更加怨他。

　　儘管如此，如玉仍然愛腹中的生命。不論他的父親如何否定，如玉發誓要好好愛這個可憐的孩子。

　　失去了張冷的寵愛，如玉開始想念「千里香」無憂無慮的日子，雖沒有錦衣主食，倒也過得逍遙自在。

　　她好想回去娘的身邊，想離開這個冰冷的地方。

　　但是，她像個囚犯般困居於此，每每思及，便有無限的憫惘和悲哀。她的思鄉病一日復一日的加重，她卻無計可施。

　　這夜，同往常一般淒冷寂寥。

　　如玉萬萬沒想到，歡沁突然來找她。

　　她匆匆丟下幾個碎銀和一只包袱，淡淡一句。「今日霸主生辰，沒人看守這棟樓，妳若想回『千里香』，可以趁現在走。」

　　「妳又想搞什麼鬼？」如玉不屑地譏諷。

　　「如玉，我可是真心想幫妳逃走。畢竟妳走了，對我們都好。」

　　如玉沈默了。

　　歡沁又道：「當然，妳若不走也成。反正妳和我都明白，霸主已不會再愛妳；而且，這幾日他每夜都召我侍寢——」

　　「妳胡說！」

　　歡沁笑了。「信不信隨妳。男人可以沒有愛，卻克制不了慾望。只要我能滿足霸主，他當然——」

　　「妳住嘴！」如玉嫌惡地吼著。「這種骯髒事我不想聽！」

　　「是嗎？對霸主而言，妳才骯髒吧？」

　　如玉咬牙恨道：「若不是妳陷害我——」

　　「是！若不是我害你……但又如何？是妳太沒心機，也是妳太幸運，從來不需用心機來獲得愛。如玉，我和妳不同，我必須靠心機往上爬。妳怨我也罷，但凡人誰不是為自己打算？我要走了，妳回不回『千里香』，自己考慮。」

　　「我恨妳！」

　　歡沁勝利地笑笑，轉身離去。

　　如玉癱坐椅上，對著那些碎銀愣了半晌。她不信歡沁說的，張冷會夜夜召她侍寢，她並不相信。然而，事到如今，張冷和哪個女人在一起，和她又有何干？對他而言，她趙如玉再也不算什麼了。

　　而妒火卻如蛇般地纏縛住她，幾乎令她窒息。

　　不行！再不離開一定會瘋掉！

　　她毅然站起，拾著包袱和碎銀，披上風衣，走出那困住她的閣樓，走進那片風雪中。

　　忽然，不遠處一抹黑影令她停住步伐。

　　那挺拔俊逸的背影。灰色大氅隨風飄著。那人張望著亮著小燭火的閣樓，背影映照在雪地上，看來淒冷憔悴。

　　是張冷，那是張冷的背影！如玉一眼即認出他來。

　　如玉躲在他身後林間。她不懂，他所為何來，既然已不再愛她，又何必來偷望她？

　　在他身後，如玉潸然淚下。

　　她有好多問題想問他。

　　問他是不是真的夜夜和歡沁在一起？

　　問他對自已是否仍在意？

　　問他，難道就這麼撇下她及親生骨肉？

　　更要問問他，軟禁自己，不殺不放不聞不問，又是為了什麼？他想關她多久。

　　如玉淚眼迷濛，風雪中一切顯得那麼不真實。冷月宮的歲月就像一場夢，一但繽紛炫麗卻瞬間失色的夢。

　　她——趙如玉，不過是個「千里香」的廚娘，再平凡也沒有，如何能和馳名的張霸主匹配？

　　這不是她該來的地方。

　　他不是她該愛上的人。

　　可是她偏偏陰錯陽差來到這裏。然後賭了一場，把自己輸掉。

　　而今，緣已盡、愛已了，夢也該醒了。

　　這樣也好，如玉摸摸頸上冷墜，將它解下來，掛在一旁的枝幹上

　　攏緊風衣，如玉屏息深看他最後一眼，拂去滿腮淚後轉身離去。

　　只留下滿天飛雪，和風裏那孤寂的人影。


　　得知如玉失蹤，是在隔天清早。

　　丫鬟打掃時，發現了樹枝上掛著的冷墜。

　　說也奇怪，一夜的風雪未將墜子覆蓋，反倒更增添了它的色澤。當張冷將這塊寒撤至極的冷玉握在手中時，他心上的失落也達到頂點。

　　數日來，張冷暗地裏派人查訪，甚至日夜監視著「千里香」出入的人；然而，始終不見如玉。他不懂自己，既已不能原諒她的背叛，為何還要費心尋她？

　　而周恩平也在這段期間查明了事實真相。他將一家小藥鋪的老闆帶進冷月宮，親口向張冷證實歡沁曾向他購買一包蒙汗藥。

　　張冷睜著空茫的眼，痛苦地看著周恩平。這一切來得太晚了！

　　他怒極喝道：「來啊！將施歡沁押上來！」

　　當歡沁一眼瞧見藥鋪老闆，便已心知肚明。她沒有發出任何辯解，只是顫抖地閉上了眼。

　　張冷長劍出稍，眼看著就要往她頸間砍落。

　　電光石火間，一條人影自旁閃過，硬生生將歡沁推開；張冷吃這一驚，連忙住手，倉皇間力道過猛，差點兒誤傷了自己。

　　張冷又驚又怒，瞪視著擋在歡沁身前的周恩平，救歡沁的正是他。歡沁也呆呆地望著他，眼中滿是迷茫之色。

　　只聽周恩平道：「她同你及如玉一樣，都是癡情人，何不手下留情，以化解她的恨？」

　　「她害慘了如玉，我絕饒不了她！」

　　「害慘如玉的不是她，是你心中的噩夢！」

　　這句話一針見血地劈醒張冷。

　　他扔下劍，頹然倒向椅子。

　　沒錯。是他的不信任害了如玉。

　　她懷著他的孩子，她是那樣天真地希望給他驚喜，但她得到的卻只有無止境的羞辱。

　　他幾乎殺了她。那瘋狂的一劍差點刺穿她。

　　他不配愛她。他的聰明和冷靜，從來沒在愛情中派上用場。

　　張冷撐住額，心痛地合上眼。

　　「張冷……」周恩平擔心地喊他。

　　張冷抬起頭，一臉堅定。「無論花多少時間，我一定要找到她。」

　　到時，他會求她原諒；他會傾力補償她所受的一切委屈。在此之前，他只懇求老天保佑她安然無恙。


第九章
　　冬日過去了，春花謝了又開、開了又謝。秋楓紅了又黃，當片片殘葉四散飛啟後，冬雪又再度降臨。

　　這一年，「千里香」少了招牌名花施歡沁，並沒有受到多大影響；因為，有另一位才貌更出眾的冷香紅，成為「千里香」新的當家花魁。

　　香紅不只名字紅、人也紅。雖然她只賣笑、不賣身，但她長得柔美嬌俏、口齒伶俐，非常討人歡心。

　　她永遠穿著紅綢絲衣，眼眶更始終泛著淡淡的粉紅。聽說那是哭紅的，但沒人見她哭過。她總是笑容滿面，雙眸隱隱含著一抹煙氣，好似忍著千年不曾落下的淚珠兒。

　　她的酒量也好，但常帶著醉意，一醉便笑得更豔。

　　她真的是稱職地「賣笑」。

　　笑久了，她真開心成假開心，倒也沒人分得清了。

　　她把笑當成是哭。每當她堆起滿臉媚笑時，心裏想的其實是一場痛快的嚎啕大哭。

　　她，正是如玉。

　　當她歷盡千辛萬苦，返回「千里香」時，等著她的是病重快被逐出的親娘——趙香雪。

　　趙香雪年華已去，不再有利用價值，妓院當然不留。如玉懷著身孕、用盡了盤纏才回到這裏，已無能力再覓住處。

　　如玉知道要找大夫醫母親的痛，自己又要待產，需要大筆銀兩。她終於向老鴇低了頭，借了一筆銀子，簽下兩年契約。一待她生產過後，便要下海執壺賣笑。

　　近一年來，她化名冷香紅，決心忘了過去。

　　沒想到人人都愛冷香紅。

　　只因她那種惹人愛憐的風情是別人裝不出的。那風情是因為曾經滄桑，那無所謂的笑容只因為心冷。這些反倒成了她獨一無二之處。

　　世事竟如此無常，真令她哭笑不得。


　　這一年裏，李勁殘存的勢力全遭瓦解，如今江湖幾乎已是張冷的天下。然而寂寞日日蝕心，他比當年失去沈月時更不快樂。經過這些日子的沈澱，他終於明白他是真心愛著如玉。

　　正因如此，當時他才下不了手殺如玉，更在她失蹤後，拚命地尋找她。他不在乎如玉的背叛，哪怕這是他最忌諱的事。

　　這跟當年他愛沈月的心不同。有了如玉後，他逐漸了解對沈月只不過食一種所有物的佔有慾，因此容不得她有一絲一毫的違逆。但對如玉，卻多了包容與疼惜。

　　他甚至想過，如玉就算真的做出對不起他的事，也該怪他，誰教他這麼不懂憐香惜玉？於是他決定親自上「千里香」去一趟。

　　到梅鎮的路十分漫長，張冷不斷在心中默唸著。「如玉，都怪我明白得太晚了，才讓妳受盡委屈；但，只要找到了妳，一切都不會太遲的，是不？」

　　經過十日披星戴月的趕路，他終於到了梅鎮。

　　張冷在路人的指引下，找到了「千里香」的所在地。

　　還未入夜，「千里香」尚未開張，他只好向門房問起如玉。

　　「這裡沒趙如玉。」門房不耐煩地答。

　　「她曾在這當過廚娘。」

　　「我最近才來上工，不知道。我們這只有一個大廚，沒有廚娘。」他一邊掃著地一逛喃喃叨唸：「怪了，人家都是來找姑媳，你倒找廚娘……真是！」

　　張冷失望地佇立雪地，張望著「千里香」。　　裡頭，真的沒有他朝思暮想的如玉嗎？

　　他千里迢迢而來，難道見不到她一面？不、他不甘心。他問門房。「這裡幾時開張？」

　　「酉時正。」

　　「好，我到時再來！」

　　張冷轉到了大街上打聽，人人都說，趙如玉自從神秘失蹤後，便再也不曾回來過。

　　張冷實在想不透，如果如玉沒回來這兒，那麼她能上哪兒去？

　　酉時方至，張冷已迫不及待拍開「千里香」的門。入夜後的「千里香」熱鬧喧嘩，姑娘們全笑著上場。鶯鶯燕燕，好不熱鬧。

　　張冷一見老鴇，即刻亮出一百大銀。

　　老鴇登時雙眸大放異采。「大爺，您喜歡哪位姑娘？」

　　「趙如玉妳認識嗎？」

　　「如玉？她是我們以前的廚娘。」

　　張冷又拿出一百大銀。「她人呢？」

　　「呀——」老鴇貪婪地收下銀子。「這兒沒有趙如玉了。」

　　「她不在這兒？」

　　老鴇曖昧地丟下一句。「這裡沒有趙如玉，但是——有冷香紅。」

　　「冷香紅？」

　　老鴇眨眨眼。「也許，她知道如玉的下落。」

　　「好，那麼找她過來。」　　老鴇滿臉堆笑。「大爺，您肯定不是本鎮人。冷姑娘她不隨便見客，她有規矩的。」

　　「什麼規矩？」

　　「猜牌！」

　　「猜牌？」

　　「是的。每人每天有一次猜牌的機會，每次需繳十兩銀。冷姑娘親自出牌。只要大爺夠幸運猜中一次，冷姑娘自然相陪。但是，得再加收八百銀。」

　　張冷從沒聽過這麼奇特的方式，他倒想會會她。

　　老鳵吹噓著。「大爺，這冷姑娘可是我們千里香的活招牌，您見了保證不會失望。大爺可有興趣猜牌？」

　　「好。」

　　「請隨我上樓。」

　　張冷被帶至樓上最裡間的廂房。

　　老鴇敲門道：「冷姑娘，有客人要猜牌。」

　　只聽一句輕柔的聲音。「請進。」

　　這聲音？

　　老鴇替張冷推開門後，便躬身退開。

　　他瞧見一副精緻的面罩，底下露出誘人的紅唇。她唇上的胭脂如血，襯得雪膚格外白皙。

　　女人坐在床上，一身豔紅絲衣。黑亮瀑布般的長髮不似一般女人盤起，而是放肆地任它垂落肩背，她的身子十分纖細，看似弱不禁風。

　　女人優雅地倚著床檻，見到他，並不殷勤招呼，只是慵懶一笑。

　　「大爺如何稱呼？」她說。

　　是如玉！他震驚地望著那抹紅唇，認出了她的聲音。他衝口而出。「如玉？」

　　她笑了，輕掩著嘴。「大爺，我是問您的名字哪！怎麼，您叫『如玉』？」

　　她輕移蓮步至桌前落坐。

　　「大爺可要猜牌？」

　　「是。」明明是如玉的聲音，只不過多了點沙啞。他努力端詳她的臉、她的舉止。

　　她解釋著：「這桌上有四張牌。紅、藍、白、黑，您要猜哪一張牌？」

　　「妳認識趙如玉嗎？」他不答反問。

　　她笑了。「您猜哪一張？」

　　張冷指著中間那張。

　　她問：「猜什麼顏色？」

　　「紅。」

　　她揭牌。是黑。

　　女人笑意更深，站了起來。「留下銀子，您可以走了。」她拉了床頭的繩鈴。

　　「送客。」

　　門外立即一陣腳步聲，一個老翁哈著腰道：「大爺，請——」

　　張冷只是佇立著，定定凝視她說道：「是不是猜中了，妳便揭下面罩陪客。」

　　她仍是笑。「沒錯。」

　　「妳是趙如玉——」

　　「這裡只有冷香紅。」

　　「妳還在氣我？」

　　「氣你？大爺，氣你什麼？氣你沒猜中牌嗎？」她嬌媚地笑道。「大爺，也許改天您運氣好些就會猜中牌了。天色不早，您先回去歇息吧！」

　　「好，我明日再來，我會證明妳是如玉！」

　　「您若猜中牌，想叫我阿貓阿狗都可以。現在，我只好送客了。」

　　她微笑趕走他。就連拒絕，她都帶著笑容。

　　張冷走前深深看她一眼。他想看穿那面保護屠，想知道面罩後的，是他曾深愛過的女人。

　　張冷走下樓，老鴇立即熱情遮上來。「大爺，香紅今日沒陪您不要緊。我介紹另一個標致的姑娘給您。」

　　「不必了。除了她，我誰都不要。」她明明就是如玉，為什麼卻拒絕相認。「冷香紅在這執壺多久了？」

　　「唔……快一年了吧！」

　　張冷沈著一張臉，丟下一句。「我明日再來。」

　　他步出「千里香」，在黑夜風雪中，獨自一人慢慢跺回客棧。

　　如玉拒絕認他、不再愛他。她想就這麼算了嗎？那麼，他的孩子呢？難道她要讓孩子一輩子沒有爹？

　　這是多麼可怕的念頭。

　　張冷停住步伐。忽然，他明白了如玉要的是什麼？

　　她要「分」離——她已下了決定。

　　他是為了和她相聚才來的。但她要的是分離。她從不打算將來要和他相聚。

　　張冷感到寒風刺骨，背脊發涼。

　　他以為，他到了梅鎮，也找到了如玉。而此刻踏在和她同一處的土地上，他驚覺，她在更遠的地方。而且，他未必能帶回她。

　　另一邊，「千里香」二樓的廂房，有一隻雪白蔥嫩的手推開窗，冷香紅憑欄看了他背影一眼，然後拉上窗幔。

　　沒有月亮的晚上，星兒也消失無蹤。

　　只有淒冷的風雪不停，令一切變得蒼茫。

　　第二天晚上，張冷又去了「千里香」。然而，幸運之神似乎故意捉弄他似的，他又輸給了冷香紅。於是，他又被她微笑客氣地送走。

　　張冷知道自己為什麼輸。

　　因為冷香紅無所求，無求所以心定，心定自然容易贏。

　　而如今反倒是他急於挽回她的心，他有求於她，因此無法心定。可是，他不甘就此罷了。

　　所以他第三天再來，然後是第四天、第五天……運氣總有臨到他身上的時候。

　　這天揭牌，他終於贏了。

　　冷香紅輕輕笑著。「也該你贏了——」她立刻揭開面紗。

　　張冷怔住了。她不是如玉。

　　如玉不會有那樣冰冷、不帶任何情緒的空洞眼神。

　　如玉更不會有那樣陌生、疏遠的微笑。笑得虛無、冷漠，像是無思想的笑。

　　為什麼？一個花樣年華的少女，竟會出現行屍走肉般的神色？

　　張冷緊蹙著眉頭。只有一個答案，她受過太多委屈、吃過太多苦，她已經心碎得麻木了。

　　他恨自己，竟令一個他愛的女人淪落至此！

　　冷香紅靜靜凝視他痛苦的模樣。良久，她終於忍不住開口輕聲道：「大爺，我必須提醒您，我只能陪你用膳喝酒一刻鐘。而且，您還得先支付八百兩紋銀。您了解嗎？」

　　他啞聲問她：「妳是冷香紅？」

　　「沒錯。」

　　「但妳其實是趙如玉——」

　　她掩嘴輕笑，半晌才答：「趙如玉已經死了。」

　　「怎麼死的？」他故意問她。

　　她俐落回答：「被她的男人一劍刺死的。」

　　「她並未真死對不對？」

　　她格格笑了。「您怎麼老是同我打啞謎？死了就是死了，就是不在這世上了，還有什麼真死假死？」

　　「我明白了。」他朗聲說道。「妳除了陪我用膳外，還能提供什麼服務？」

　　「沒有了。我只賣笑不賣身——」

　　張冷內心稍感安慰。他又是嘆息又是無奈一句。「那麼，讓我們今晚喝個痛快吧！」

　　張冷點了三瓶花雕、一桌的小菜。

　　雖然只有一刻鐘的時間，他還是盡力跟冷香紅拚酒。她酒量亦不差，笑瞇瞇地至少喝掉一瓶。

　　美酒與佳人當前，這是人生一大樂事。然而張冷卻心如刀割，只因他明白自己曾深愛的女人，如今心中已不再有他。

　　於是，他放任自己醉了。他倒在桌上不省人事。

　　冷香紅看著他，一直等一刻鐘到了，她立刻拉繩喚人來帶走他。她沒多說一句話、更沒有安慰他半句。冷香紅的心早凝成了一塊冰。


第十章
　　這場風雨，似永無休止之日。

　　張冷早已打定主意，來時一個人，去時，他要三個人一塊兒走。

　　偏偏，他每一次見她，她還是不變的客氣與陌生。美麗的臉上，充滿生疏的微笑。

　　她的笑像是宣告著：別浪費時間了，你永遠不會有希望的。

　　偶爾，張冷會絕望地想：莫非這一切最終躲不過遺憾？

　　他終於按捺不住，打算使出激將法。

　　「如玉——」他忽地捉住她的手。「如玉，我知道過去我辜負妳，讓妳過了一段苦日子，我是真心想補償妳，但我恐怕時間不允許了。」他深情款款道。「我就要回冷月宮了，假若明日猜牌未贏，那麼這就成了我們倆最後一次見面。如玉，妳還要堅持多久？」

　　室內有片刻沈靜，只聽見風颳過紙窗的聲音。

　　然後，她抽回她的手。很輕、很柔的動作，卻已足夠令他心碎。

　　她替他溫了一杯酒，輕聲笑言：「大爺快離開梅鎮啦？那麼，我們更要多喝些酒，替您送行。」她先乾了一杯。「來，我敬你，祝你一路順風。」

　　張冷頹然地望著那雙絕情眼眸。

　　她聽見了他的請求，卻用微笑拒絕。

　　張冷緩緩舉杯，飲盡苦酒。然後他鷹般的黑眸沈沈盯住她。「要多少銀兩，妳才肯陪我一夜？」

　　冷香紅淡笑道：「我不賣身的。」

　　「再多的價錢我都願意付。」

　　「你付不起我要的價錢。」她冷笑。

　　他道：「妳儘管開口。」

　　她不笑了，正經地盯住他。冷香紅清脆的聲音，冰一般擊著他的心。「我要的價錢很簡單。你讓我刺你一劍。」

　　直到此刻，張冷方明白她有多恨他，恨到要取他的命。

　　冷香紅見他不答，於是起身。「一刻鐘到了，送客。」她伸手拉繩，一隻粗糙厚實的手掌抓住她。

　　「等等——」張冷霍地撕開前襟，露出一片結實的胸膛。然後他抽出長劍交給她。「妳動手吧。」

　　她捧著那把劍，抽掉劍鞘。看著那泛著冷光的青鋒。

　　然後，她盯住他的臉。

　　前塵往事緩緩湧上。關於這男人，關於她經歷的一切。她的愛、她的情、她的痛、她的恨……

　　電光石火間，她挺劍刺進那片褐色肌膚中。

　　冷香紅一見到湧出的鮮血，心中忽的絞痛，她急忙扔下劍。然後，她做了連張冷都大為錯愕的事——

　　她吻住他的傷口。

　　張冷內心狂喜，他擁住她輕聲沙啞地喊她的名。「如玉……」

　　她抬頭，伸手撫摸他消瘦的面頰。

　　她刺了他一劍，卻無法開心。她心中仍然萬分在乎他。她頭一次連名帶姓地喚他：「張冷，我不是如玉，我是冷香紅。良宵苦短，何不珍惜這最後一夜；過了今日，從此各走各的，再不用彼此糾纏。」

　　她領他入紗帳內，溫柔地吻住他的唇。

　　這朝思暮想的一吻，令他渾身戰慄。他尋回了她，但卻只能擁有她一夜。

　　於是這纏綿顯得更淒絕、更激烈。他吻遍她每一吋肌膚，他要用他的唇記住她的完美無瑕。

　　冷香紅緊緊勾住他強壯的身軀，全心全意地將自己交給他。她聽不見窗外的風雪聲，只聽見他急促的呼吸聲，迴盪在她耳畔與頸間。　　最後，冷香紅終於筋疲力竭地睡去。而張冷仍在靜靜看她。他要用這一整夜的時間，將她的美永遠烙印在他的靈魂深處。

　　天亮了。當冷香紅醒來之際，他已不在床畔。她霍地坐起，心頭一陣窒息般的空虛。

　　然後，她瞥見自己頸間的玉墜。上頭的「冷」字令她怵目驚心。她緊握這失而復得的墜子，心中竟萬分不捨，她忽然好怕會再度失去它。

　　環顧屋內，她看見他留下的字條。

　　「冷」，其實猶存「玉」中。若能換回妳的心，我寧受千刀萬刮。

　　今夜子時，我在「千里香」門口等妳，直到天明。

　　冷　　親筆

　　簡短的字句，猶如幾把利刃，硬生生地刺進冷香紅的心。她終於忍不住滿眶的淚滴落。

　　她終於又能流淚了，她終於又找回從前的如玉了。


　　「千里香」又到了晚上的熱鬧時分。

　　冷香紅今晚不見客，她在另一間房內休息。這個樸素的小房間，是她居住的地方。

　　床上繈褓中，粉嫩的女娃兒嚶嚶地被她逗笑了。

　　這個嬰兒便是張冷和她的女兒。她讓女兒姓冷，名嫣。

　　如玉抱起她跟到窗前。窗外夜已深，而雪仍未停。

　　她知道，她只要一打開窗，就可以看到一個挺拔的男子，牽著一匹良駒，苦等著她同行。但她卻遲遲邁不出步伐。她現在的生活好不容易已經平靜下來，他卻又再來激起她心中波濤。

　　如玉怕兩人又再重蹈覆轍，她怕再失敗一次。

　　她已經沒有籌碼，絕不能輸，然而，自己的勝算究竟有多少？

　　如玉盯著女兒稚嫩的臉，悄聲道：「小嫣嫣，妳想念爹嗎？妳想見爹嗎？爹在外面等著我們……」

　　女兒忽然笑了，而且笑得非常開心。如玉恍若受到重擊般，陷入了無邊無際的沈思。


　　漆黑的雪地中，有個高大挺拔的男子，牽著一匹馬，急切地望著「千里香」的大門。

　　就在他身後，一個嬌小的身影悄聲逼近。他不知道如玉來了。只是，她是來送行的。她躲在對面暗巷內偷偷望他，默默和他告別。

　　他們中間，隔著一大片的風雪。

　　如玉發現他一直沒走，堅毅的身形始終不動。她心中多麼不忍。淚眼模糊間，一道細微的瓦片碎動聲喚回她的注意力。她抬首看見不遠的肩頂上有一柄拉滿的弓箭。如玉的心霎時凍住。有人要刺殺張冷！

　　「張冷！」如玉惶急地大喊，拚命地向前奔去。　　就在她接近張冷的身後時，那枝箭也射了出去。

　　張冷轉身見到如玉，欣喜若狂。她還是來了！張冷飛快迎上前環住她。

　　「如玉——」

　　然而，眼前的景象，幾乎令他的心跳停止。箭頭血淋淋從她胸側穿出，鮮血染紅了她整片衣襟。

　　他立即一手攬住如玉，旋身看見巷邊那正欲飛奔逃去之人。張冷長劍出稍，一個運勁，劍身宛若長了翅膀疾射向前，筆直地沒入刺客的胸膛。他抱起如玉癱軟的身子，奔向鎮上唯一的客棧。

　　如玉的傷嚇壞了店小二，但看在銀子的分上，他連忙將最好的上房讓了出來。

　　張冷命人備酒與熱水。然後撕開她的衣襟察看，那枝箭就插在她肩胛處，附近一片血肉模糊。

　　如玉慘白著臉，她的痛楚從絞緊的眉心就可看得出。

　　他知道再不快點處理，如玉就會失血過多而死。

　　他抽出隨身佩刀，抓住如玉左手手腕，給她支持的力量。迅速地噴酒、拔劍。

　　如玉尖叫出聲。張冷緊緊握著她的手，讓她的痛苦得以宣洩。

　　「讓我死！」如玉仍然承受不了，直嚷道。

　　「不行！」他決絕地回答。

　　然後他在她鮮血淋漓的傷口上噴酒、敷藥。她再一次叫嚷、掙扎。她睜大雙眼咒罵：「張冷，我要殺了你！」

　　「那麼妳必須先活下來！」

　　如玉痛得渾身打顫，下唇咬得全是血。恨不得立即死了好過受折磨。

　　終於，她再沒力氣呻吟、咒罵，意識逐漸模糊起來，她用最後一絲力氣，望著張冷那冷靜深情的臉。

　　在他那異常冷靜的面容上，她發現他眼眶中竟有淚水打轉……

　　她知道自己越來越虛弱，極可能會死。

　　呀——張冷哭了。是因為心疼她受的折磨嗎？

　　當她合上眼時，一滴男人的淚墜落在她臉上。她再也沒有力氣說話，只覺得好冷好累，她知道她正逐漸遠離這世界。

　　但她可以感覺到更多更多冰冷的淚，紛紛落到她臉上。

　　滴水能穿石。

　　此刻，如玉的心，那堅石般的心活了過來、熱了起來，被他的眼淚融化了。

　　她這次是真的微笑了。

　　她聽見他心碎、焦急地喊她的名字。「如玉……如玉——」

　　如玉，若能死在心愛的男人懷中，也算是件幸福的事了。然後，她再也聽不見什麼了。她陷入無邊無際的黑暗。

　　尾聲

　　如玉始終昏迷不醒。

　　從前在冷月宮時，她也曾病得昏迷多日，但這次更久。而照顧她的都是同一個人。這一次她知道是誰在看護她。半昏睡中，她常喃喃喊他的名字。

　　「張冷——」

　　他握住她的手。「我在這裡，妳一定要撐下去。」　　張冷寸步不離、不眠不休地看護著她，渾然不知過了幾日。風雪慢慢停了，窗上有鳥兒在啼叫覓食。

　　如玉終於清醒過來，但臉色依然蒼白，身子仍太虛弱。

　　她一見張冷，心頭先是一陣溫暖，繼而輕聲說：「你不用回去嗎？」

　　「等妳康復，我們再帶著孩子一起回去。」

　　她虛弱地笑。「誰答應要同你回去的？」

　　口中雖然賭著氣，但如玉知道，她再也騙不了自己。她願意隨他去天涯海角。她已經原諒他了。

　　「我保證，今後再也不懷疑妳，我要一輩子呵護妳。」

　　「是嗎？跟你在一起真命苦，不是被刺，就是被你的敵人傷。」

　　「如玉——」他內疚地吻吻她眉心。「千千萬萬的抱歉，我願傾盡後半生補償一切。妳願意當我的妻嗎？」

　　他要娶她為正式的妻了。

　　她紅著臉不答，只說：「你待會兒替我跑一趟『千里香』，找一位陳大娘，跟她要『冷嫣』，然後抱她過來。」

　　「冷嫣？」

　　「傻瓜！你的女兒——」她溫柔地笑了。

　　望見那笑容，張冷有說不出的高興。

　　他摟住她。

　　他知道她什麼都答應了。他終於找回當年那個闖進賭場、不知天高地厚的廚娘——趙如玉。

　　若沒有趙如玉，張冷無法明白，他過去的世界有多冷。　　而若沒有張冷，趙如玉也永遠無法知道，失去愛情的日子，會有多冷。

　　他們都不能沒有彼此，就像早早注定好的，那個嵌在玉中的「冷」字。

　　全書完




  