冰人 馮君 

  夠了、真是夠了！這傢伙是存心找碴嗎？先是在麵攤對他「指指點點」，令他渾身不自在，現下又來擾他清夢、頻獻殷勤！正所謂人心險惡，他倆非親非故，他這麼「熱情」到底有何企圖？ 
  丟臉、真是太丟臉了！他明明不是「乞丐」，卻不解釋清楚，就算是「不愛說話」也用不著這樣，擺明了想看他笑話嘛！啥？這不懂禮數的傢伙愛上他了？難不成只因自己免費供他吃住？不成！他沒那閒工夫伺候他，他必須趕緊將「藏糧寶圖」找出來，不然他就會淪為別人的「盤中?」…… 
------------------------
漆黑夜裏，慘白月光灑落在杳無人煙的死寂曠野，略帶秋意的涼風掃過數叢蔓生雜草，草浪翻湧起伏了一陣，複又歸於靜止。 
無聲的夜，只有鳥停據在枯朽如骷爪的枝椏上低啼，暗啞詭譎的啼鳴一聲接一聲，?這靜默的夜更添幾分驚悚。 
鳥緊合的眼睛條地睜開，長鳴一聲，隨即撲翅而去。幾根因驚嚇而掉落的羽毛在空中旋了幾圈緩緩墜落，落地之處，是一縷散亂的黑髮露在幾截枯木外頭，隨即一隻手探出，用力抓著地面似是在掙扎，但另外兩隻手立刻伸出使勁按壓住，看來是這個突如其來的騷動驚擾了它。 
無聲的夜再不是無聲，不該出現在此地此刻的細碎交談聲四起。 
"他醒了，怎?辦？” 
"醒了更好，沒反應多無趣啊！”一個下流的聲音道，“抓好他，我要先嘗嘗。” 
被壓在地上的人因踩到自己腰間的手而驚懼哭喊：“放開我！放開！”他用力搖搖頭，剛才被迷昏的腦袋還很不清醒，朦朧間，他知道眼前這人是他所熟悉的人，但盈滿淚水的雙眸卻怎?也看不清：他唯一明瞭的是，他們要對他做的下流事！ 
"哎呀，哭了。”按住他左手的男子心疼似的摸了把他的臉，“別哭，、別哭，等會兒哥哥們會好好疼你。” 
著動作讓他駭得撇頭想閃躲，卻怎?也無法避開那雙下流毛手的撫觸。 
其他兩人聽了，都忍不住吃吃笑了起來，笑聲既淫穢又猥褻，而那名歸在他被迫敞開的腿間的男子早已用力扯下他的褲子，讓他細嫩有因驚懼而泛著紅潮的雙腿露出，在月光下閃耀著白玉般的光芒。 
一嘖，“瞧瞧我們郭家養了什?樣的美人！”那人溫熱卻令人思心的大掌從他的膝蓋出遊而上，來到他羞恥的地方，“十五歲啊，正是開葷的好年紀——不要！”他尖叫一聲，眼淚落得更凶，他知道這人是誰了，而答案令他幾乎心碎了，“徹哥，不要——不要！”他向來尊敬他的，?什?他要這樣對他？ 
被發現身份，郭徹也不以?意，他只是邪笑一聲，平時溫文的面具應聲崩落，口裏兀自說著下流的玩笑話：“不要哥哥這?慢嗎？那好，徹哥馬上就疼你——” 
他動手解開自己的褲帶，露出他的陽剛堅挺。 
其他兩人見狀，只是曖昧的笑道——“郭公子，你可要溫柔體貼一點，別讓我們吃不到。” 
郭徹撇了撇唇，伸手?高那雙細白如白瓷的腿擱在自己肩上，“玩死他？我也捨不得！” 
覬覦了這?久，總算在當家做主的老爹死後讓他逮到機會，將少年迷昏帶到這荒山野嶺來一逞性欲，只一次就玩死他怎?夠本？他靠近少年，伸出手指在他豐潤的雙唇上揉撚了幾下。 
少年見狀，嚇得張嘴就咬，這一咬不偏不倚咬住郭徹的手掌，瞬間鮮血汩汩流下，郭徹的手上已多了道傷口。 
沒料到他竟會反擊，郭徹怒極，用力縮回手冷笑一聲：“原本是想好好對你，既然你這?不領情，那就別怪我了！” 
駭然看著早已形同發怒猛虎般的郭徹，少年下一瞬只覺身下一陣撕裂般的痛楚排山倒海而來，痛得幾乎讓他窒息！ 
隨著那頭兇狠野獸不留情的逼近，全身都被壓制住、而不能動彈的美麗少年只能發出一聲痛徹心扉的慘叫，身子大力顫抖了幾下後，就痛得暈厥過去、不省人事了。 
郭徹不以?意，只是持續在他體內逞惡著，但那聲劃破夜幕的淒厲尖叫，已引來同樣不該出現在這荒野裏的兩人一探究竟。 
"喂，你有沒有聽到什?聲音？”一道優美的聲音揚起，“好象是……有人在尖叫？” "嗯。”低沈的嗓音低應一聲，“我去看看，你留在原地。” 
撂下這句話，身懷不凡武藝的男子立刻幾個縱步往聲音來源奔去，在即將接近的時候他放慢腳步，以無聲的步伐緩緩靠近──“你們在做什?？” 
看到眼前的景象，他立刻低吼一聲，只因那張慘白失去血色的臉孔恁地熟悉。 
沒料到有人會來這裏，壓住那名少年雙手的兩人立刻作賊心虛地慌張站起，轉身就跑，只留郭徹惱怒的起身。 
"你可知道我是誰？”他氣憤地瞪著打擾到他好事的不速之客，“你現在就識相離開的話，我還能饒你一命，滾！” 
男子才不理會他是誰，他又看了一眼不知是生是死的少年，頓時發出一聲暴怒的低吼，一掌擊向旁邊的一顆巨石。 
但他努力克制著別一掌將對方打死，在那少年身分未明前他不該這?衝動。 
巨石因他那石破天驚的一掌而四分五裂，石屑應聲四散，也將郭徹的一張臉弄得面色如土、慘白不堪。 
隨著已然發狠的男子步步逼近，郭徹一步步提著他卡在膝蓋處拉不上來的褲子倒退，努力端出架子恫嚇對方。 
最後，不敵男子弒人兇狠的目光，他光火的一回身，飛也似地跑走了。留得青山在，不怕沒柴燒，先溜?快！ 
男子也不打算追趕，先弄清眼前少年的身分與生死才是最重要的。 
此時，與他一同前來的男子不滿的快步走來。 
"楚烈，你怎?這?慢？”他被一個人丟在那個杳無人煙又漆黑的林子裏，說有多恐怖就有多恐怖！ 
楚烈只是解下身上的披風，蹲下身將它覆在少年的身子上，“你看看這個人。” 
齊衍聞言踏步向前，蹲低身子與楚烈平齊。 
"耶？”這一瞧，他也呆了，“怎?我好象看過這個人？” 
還有，現在這是什?情形？“我也是這?認?。”楚烈道，所以他才會出手將那些下流的傢夥嚇跑。 
齊衍低頭又細細審視了那張臉好一會兒，也看出剛才發生了什?事，他低聲歎了口氣，說道：“先將他帶回我的宅院吧！” 
秦湘一直很討厭自己這張臉，尤其在經歷那些事情之後。 但他從來都不知道自己會有如此迷戀這張臉孔的一日，尤其是阿瀟朝自己燦爛一笑，開朗喚著“阿湘”的時候，他只覺得這世上再也沒有任何事比保護他還要重要。 
從發生那件事後他再也不照鏡子，儘管大家都說他們倆長得簡直是同一個模子印出來般，就連臉上那顆小痣也都分毫不差的長在同一個位置；但他知道他們是不一樣的，在他眼中再也沒有人比阿瀟還要美、還要令他心動，那張臉，就該長在阿瀟臉上才好看，而不是他；長在自己臉上的，就只是張臉皮而已，不會笑也不會哭，糟蹋！ 
阿瀟一定不知道，當自己睜開眼的那一剎那，他那一笑帶給他心頭多大的衝擊。 
醒了、醒了！阿瀟這?開心的又叫又跳著，還一把抱住他，即使被一把推開也不以?意。 
事後他總是陪在他身邊，同他說著其他人如何如何的，所以他知道救了他的人叫楚烈，另一個是齊衍，還有個叫何霽的治癒了他。 
阿瀟說他們倆是兄弟，但他要當哥哥，因?凡事都有個先來後到，誰要他慢了他一步來到這座大院呢？就連後來抽籤排順序時，他明明抽到第四的排名而阿瀟是第五，最後他還是無法拒絕阿瀟而與他交換順序，屈就於最末位。 
阿瀟還說他們本姓秦，要他把那個郭姓給丟了，永遠都別再去憶起。而每天他眼一睜開，阿瀟總是嘀嘀咕咕的在他耳畔說著話，像是問他的名字啦、之前住哪里、欺負他的那混蛋叫什?，還有聊著他出生的故鄉──桃花源。 
他也想過自己該恨阿瀟的，若沒有他的存在，自己會遭遇這些事嗎？但他沒辦法恨，尤其在之後的某日看見阿瀟身上那條長長疤痕的時候，他只覺得自己怎?沒法幫他承擔那些痛苦？就在那時候，他知道自己已難以自拔的愛上這位孿生兄弟了。 
原想就這樣一直守護他、一直這樣看著他美麗又能讓人忘卻憂愁的笑容，怎?會料到半路竟會殺出個天殺的混帳？ 
該死、欠揍、不能原諒！ 
洛陽　東山道 埋伏在亂石堆後的?漢子竊竊私語著，尤其是在看見五當家眉間明顯的皺痕後，所有人心頭更是一震。“五當家……在生氣？”有人小聲問旁邊的人，儘量將聲音壓低以免讓當事人聽見。可能是他剛剛分神看樹枝上亂叫的烏鴉，所以一回頭看見這副奇景，有點令他難以置信。 
"噓！”即使聲音已小到近乎聽不見，但回答的那人還是緊張兮兮的要對方再降低音量一些，“五當家最近心情不好，別再惹他生氣了！” 
別看他平時一副冷冷淡淡的表情與看來柔美的外表，要知道他的功夫都是二當家與三當家親自傳授，可是厲害得不得了；況且大當家在他們要出門劫鏢時已千叮嚀萬囑咐過，千千萬萬別再給五當家任何刺激，否則他也不能擔保他們能活著回來。 
五當家和四當家不同，四當家發脾氣時，他們只要挨頓拳頭就能了事，但五當家……誰也沒見他生氣過，據說這樣的人發起狠來最是恐怖。 
"五當家?什?心情不好？”另一名漢子加入對話，“我怎?看不出來？” 
"有啊！”又一個靠過來，遙指著秦湘的側臉的唇角，“喏，你看見沒？五當家的嘴角比平時還要下垂了一分。”他的眼力可是一等一的好呢！ 
"有嗎？”那名漢子用力揉了揉比綠豆還大一丁點的眼睛，努力伸長脖子張望了下，卻被另一個人用力一拍，痛得他縮回腦袋，“很痛耶！你幹嘛打我？” 
那人不答話，一張黝黑的臉只是望著他剛才看的地方，然後，逐漸泛白。他跟著又望過去，神色也是一僵。於是，所有劫鏢的人也都跟著他們兩人所看的方向望去，跟著倒抽一口氣──只見原先負手在背後想事情的秦湘，雙手已垂至身側，緩緩地、慢慢地握成拳頭，接著一揮──旁邊的大樹只在發出幾下聲響後，就這樣硬生生在他們面前砰地一聲倒下，斷成了兩半。 
?漢子都下意識的伸手摸向自己還好好黏在脖子上的腦袋，用力吞了下口水，四周靜悄悄的，連剛剛在樹上亂叫的烏鴉也閉上嘴不敢再吭半聲。 
明哲保身、明哲保身，要不然他們真的會出師未捷身先死…… 
秦湘在打斷那棵被他當作湛若水的大樹後，眸裏的紅光總算漸漸隱去，恢復成平常的黑瞳，他長籲了一口氣，神色又一變?平時的冷然；他走到橫倒在地的枝幹旁，一屁股坐上去稍事休息，順便平復一下心中的煩躁。 
一撇頭，他看見臉上表情如出一轍般呆滯的?漢子，只是淡掃了他們一眼，?人見狀立刻慌慌張張的跑回自己的崗位上，不敢再像三姑六婆似的聚在一起討論他臉上的表情。 
見?人都閉上嘴，秦湘才面無表情的轉正頭，仔細盯著石堆外頭的動靜。 
他們嘯鳴山莊的劫鏢大隊從未像這次這?屏氣凝神專注在這件事上頭過，漢子們一邊握緊手中的兵刃一邊如是想著，或許這次真的可以一雪前恥，成功搶到第三樣寶物“鳳頭簪”也說不定。 
才這樣想著，就見遠處黃沙漫漫，塵土隨著一隊車馬卷掃而來。耳聽逐漸逼近的馬蹄聲與車輪聲，所有人無不深吸一口氣，只待時機一躍而下，一雪前兩次劫鏢失利之恥。 
但，當?首之人逐漸接近至略可辨識樣貌後，大夥兒緊繃的情緒複又泄氣了。 
"不是鏢隊。”?人交頭接耳著，“怎?這個時候還會有這?大隊的車馬經過這裏？” 
答案當然沒有人知道，他們只是目送那列行色匆匆的車馬經過，心思又轉回等待之上，連那車馬旗子上頭所繡的字樣也沒去注意；可是，有一個人卻注意到了。 
當那列車隊經過山腳下，原本只是不動聲色注意底下動靜的秦湘霍然睜大眼。有一剎那，他幾乎不能呼吸了，喉頭像被一股汙滯多年的濁氣哽住般難受，整個天地間都只聽得到他紊亂的心跳聲，還有不斷在他腦海裏回蕩、怎?也無法驅逐的淫猥笑聲！ 
他的黑眸在短短一刻內早已變得如鮮血般妖紅，而那泓血潭裏頭則清清楚楚刻著那面藍色大旗上，用金線繡成、彷佛張牙舞爪炫耀它依舊像夢魘般深深留存在他腦海中的“郭”字！ 
尤其是當其中那輛裝飾得最?奢侈的馬車在經過他眼前時，寒風像是在恥笑他當時的無能?力，一陣風揭簾而起，也用力撕扯著他早已死寂的心，彷若要將它裂成碎片…… 
那張臉……那張他永遠也無法遺忘、永遠也無法釋懷、即便他早已拿刀將自己的心剜了數千數萬遍，卻早已侵入骨髓牢牢吸附在他記憶中的臉！ 
秦湘的身子早因那張臉而顫抖，隨著那隊車馬漸行漸遠，他才彷佛自水火煎熬裏再度恢復，但冰冷的掌心卻已涔出一層薄汗。 
旁人並沒注意到秦湘在這一盞茶時間內所歷經的驚駭與恐懼，只是在看見遠方再度有另一股塵沙揚起時，既緊張又興奮的喚道── "五當家，又有車馬來了，瞧，這次准是鏢隊沒錯！” 
迫不及待的摩拳擦掌，他們早已打算要給對方一記迎頭痛擊。 
車輪聲越來越近，探子早已來稟報是鏢隊無疑，?人都自動自發的伏低身子、放輕呼吸，只待秦湘下達下一個命令…… 
卻見秦湘在鏢隊快接近時，身子忽然一躍而起，這一躍，?人莫不用敬佩崇拜的目光看著他敏捷的身手。 
五當家……沒想到您竟然一馬當先就沖出去殺敵，這真是太太太……太讓人感動了啊！ 
所有人忙將目光對準鏢隊的方向，士氣早因秦湘這奮不顧身的一躍而高昂亢奮，這一次，鳳頭簪他們穩得手了啦。 
"啊啊！”有人率先驚喊出聲，“五當家，你要去哪里？” 
大夥兒因這一聲驚叫而全部回頭，腦海裏同時浮現一個疑問，現在是怎?回事？ 
"五當家，鏢隊不在那個方向啦！你快回來啊！”有沒有搞錯，原來五當家是路癡一名嗎？他跑的根本就是反方向啊！ 
但秦湘對?人的叫喚都置若罔聞，只是一徑地朝剛才第一批車隊離去的方向奔去。 
"五當家！五當家啊……” 
所有人紛紛站起來要去追，但怎敵他們英勇五當家的絕妙輕功？他們只能伸長手，然後無能?力地喊著──“五……當……家……啊啊──” 
淒厲的叫喚回蕩在清冷的空氣中，顯得分外淒涼。 
再怎?搥胸頓足、聲嘶力竭的呼喚，也喚不回那抹將他們撇下落跑的身影，嘯鳴山莊的漢子們只能眼睜睜看著他們的五當家就這樣消失在山坳處，然後心寒的一回頭，更是欲哭無淚。看著已然停在他們面前並發現他們蹤影的鏢隊，頭一次，雙方人馬就這?安靜無聲的相望。 
那是一種相對無言的淒然，尤其是?首的那人順著他們的視線瞥見秦湘要消失前的最後一瞬，眼底閃過一抹似曾相識的悲憫。但他也不多做停留，只是漠然地收回視線一勒紅?繩，大隊車馬就這樣浩浩蕩蕩離開群龍無首的嘯鳴山莊?人，優閑自適的慢慢走遠。 
只是，那聲臨去前回蕩在空氣中的歎息，早已化作枝枝利箭，不留情的穿透?漢子們已被傷得千瘡百孔的心了…… 
乾天院齊衍早已氣到渾身無力，他只是整個人趴在桌上，聽著?人陳述再一次發生的事——“大當家，五當家好象完全搞不清楚方向的跑走，我們要去追他，結果卻讓鏢隊給看見……” 
"算……了……”氣若遊絲的聲音自他的雙臂間逸出，“我不怪你們，都下去吧……” 
話才說完，他就?起頭給那蠢如飯桶的漢子門哀怨的一記白眼，隨即又將臉埋回雙臂間繼續自閉。 
?漢子豈會真是笨蛋？所以他們面面相覷好一會兒，不知道真要下去還是出聲安慰籠罩在層層怨氣中的大當家。 
倒是楚烈開口了：“你們看出他是往哪里去嗎？” 
有個記性較好的傢夥回答道：“好象是往東南的方向……” 
東南？楚烈思索了一下，東南方是哪里？難不成是……“在他要離開前，有什?事情發生嗎？” 
?人連忙七嘴八舌的回道——“五當家出掌打斷一棵大樹，而且我們還看得出他心情不好……”這真是世界奇觀！ 
他們無關痛癢的回答讓楚烈也只能無奈的歎了口氣，無力的手一揮，“算了。都下去休息吧！”真不知道養這群飯桶是要做什?…… 
既然連二當家都這?說了，他們還有什?好猶豫的？?人應答了聲也都各自退下。 
此時，齊衍?起頭來看著楚烈：“東南方是哪里？” 
楚烈略一沈吟，終於道出他心中最不安的揣測：“許昌。” 
"唉……”齊衍聞言只能又長歎一聲，決定再縮回雙臂當作沒聽見。 
許昌？他已經無語問蒼天了啊…… 
河南許昌一直到那隊車馬停在那幢他記憶中的宅院，秦湘都還在猶豫自己該不該出手。 
讓他猶豫的事情太多了。他不知道自己是不是真能一掌斃了車內傢夥的姓名、不知道安插在他身旁的那些人武藝是何等境界、不知道就這樣沖向他的座車是否會驚擾到官府前來拘提他……總之，凡事小心些總是比較好，小不忍則亂大謀，五年了，他有足夠的耐性再多等個幾天。 
倒是現在他肚子餓了，這件事比較刻不容緩一點。 
秦湘摸摸一身質料不差的衣裳，他出來得匆忙，所以銀兩帶的並不多，現在花到只剩半兩銀子而已，忽然，他有些後悔沒先向山莊中的漢子們“借”寫些盤纏用用，現在可好了，這餐吃完還可以再撐一頓，但下下一餐怎?辦？ 
幾不可聞的歎了口氣——這動作若讓山莊中的人看見肯定又要大驚小怪一番，但現在放眼望去，沒半個人認識他，所以他在歎完這口氣後得以不引來任何訝異目光的走向不遠處一個小攤子，準備吃點東西填飽肚子。 
若說沒人對他側目也不儘然，因?他漂亮的五官早引來不少人的回頭注目，但秦湘完全無視旁人眼裏的驚豔與打量——因?他認?自己與其他人擁有相同平凡的臉，他來到那個挂著“面”字的小攤子前，自自然然的坐在一張與他穿著不太合適的小板凳上，向店家叫了湯麵。 
賣面的婦人也沒想到自個兒的攤子會來了這?個天仙般的貴客，喜孜孜的應答了聲，就買力地下面去了。她這小攤子來了個活招牌，今日的生意肯定會很好！ 
果不其然，陸陸續續有人來到她的攤子吃面，她熱絡的招呼著，煮得更是起勁。當那碗熱騰騰還灑著些蔥花在上頭的面端到秦湘面前，他連頭也不?、鞋字也不說的拿起筷子就吃。 
他吃了一口，在心頭讚歎了句這面的滋味還不錯，但臉上仍是冷冰冰的什?表情也沒有，這另老闆娘很失望。 
"小哥，你覺得這面煮得如何？”她想聽聽這位美公子的想法，在藉由其他人口耳相傳，如此一來，必定財源廣進。 
沒反應。 
秦湘置若罔聞的繼續吃著，手上的筷子夾起一顆雲吞，他頓了下隨即就把它吃下肚子去，將眼前的女人當作空氣般完全不理會。 
老闆娘的失望之情完全表露在臉上，但她不死心的繼續道：“這雲吞面可是小店的招牌，您給個意見可好？”她可是特意替他做了這碗面的啊！ 
秦湘總算有反應了，但見他聽到她的話時，拿筷子的手瞬間停在 半空中，眼底閃過一抹沒人察覺的愕然。 
雲吞湯麵？ 
難怪，他就在想自己明明點的是湯麵，怎?碗裏何時竟多了好幾顆雲吞？本想老闆娘應該沒發現，所以他就不客氣但還是有那?一丁點罪惡感的吃了它，怎?還是被發現了？ 
這可好了，招牌上寫著雲吞湯麵要半兩銀子，那他下一頓要怎?辦？老實跟老闆娘說她做錯，看看她願不願意換一碗新的，然後這碗別算錢嗎？這方法應該可行，但他不知道如何開口比較妥當…… 
就在秦湘還在猶豫不決的時候，碰了個釘子的老闆娘已覺無趣的返回自己的崗位上，悶悶的繼續煮她的面。 
哼！說句好吃替她做宣傳會要了他的命嗎？本想免費請他這頓的，現在一切免談！ 
當秦湘總算決定要吐實後，一?頭卻見老闆娘已寒著臉離開，他眉頭略略皺起：心裏覺扼腕不已……算了，半兩就半兩，等吃下一頓的時候再說吧！ 
少了個人打擾他吃飯也不錯。 
當他正覺得耳根子清淨不少，就又聽見一陣竊竊私語——“他再生氣吧？”一道充滿朝氣的聲音響起。要是自己被個無聊的老女人纏得不得安寧，也會覺得不高興的。 
"應該吧！”另一人回答。剛才那位公子眉間的瞬間變化極?細微，他也不確定自己是不是眼花看錯。 
發問的那人得不到正確答案也不以?意，只是又低叫一聲：“嘴角！他嘴角剛剛有一點點上揚！”純屬隨便看看、胡亂說說。 
"那是在笑？”回答的那人也很配合的繼續猜下去。 
"眉頭！他眉頭似乎往中間攏了一下！” 
"那是在生氣？”難怪他吃面的速度明顯地便快了。 
"眼神！他的眼神……呃——對不起……” 
望著忽然放大的俊美臉孔，坐在角落裏邊觀察邊討論的少年不好意思地扯扯嘴角，冷汗在對方冷漠的注視下一顆顆滴落，而另一旁的同伴早就化成一座石像不能動彈了。 
秦湘面無表情的盯著這兩隻已然僵硬的聒噪麻雀好一會兒，才淡淡開口——“我沒生氣，也沒笑。” 
他轉身丟下銀子在桌上，不等老闆娘反應便大步離開。 
什?嘴角上揚、皺眉頭的，純屬他們兩人眼花錯覺、胡亂臆測，他哪來這?多豐富表情。倒是他們在旁邊嘰嘰喳喳的這?大聲，讓路人都將視線投向他這裏，害他不得不加快吃面速度，早點吃完早點走。 
也由於他亟欲走人，所以老闆娘要找給他的錢竟也沒拿錢就快步走遠——本來只是要算一碗湯麵的價錢的。 
原來已石化的兩人見到他走掉，僵硬的四肢總算恢復正常，不斷發問的少年吐了吐舌頭，又望了秦湘的背影一眼，就將心思轉回吃面上去。 
吃完面可得趕快去買總管交代的東西，若在打混下去，回去肯定要挨主子罵號餓！很餓！非常餓！真的有夠餓！咕嚕、咕嚕、咕嚕咕嚕…… 
按著餓到發疼的胃部，秦湘坐在離郭府不遠處的樹下，臉色已到讓人一望就能觀察的難看。 
說真的，他餓到想直接沖入郭府，找到郭徹拿混帳王八蛋，一刀將他砍死完事回家，可手腳無力，怎?有辦法幹這番轟轟烈烈的大事？ 
完了，他開始頭暈眼花了。 
秦湘?起發軟的手按按自己餓到七葷八素的混沌腦袋，渾身無力的軟軟靠在樹幹上，微弱地呼吸著。 
這裏很隱密，不用怕有人會來，所以呀乾脆雙眼一閉，打算用睡意驅逐餓意。 
傍晚時分，處處炊煙，秦湘只是用長年練武下來的定力來與之抗衡，並且不斷自我催眠。 
現在是睡覺的時候了……他很想睡……快睡著了……真的要睡了…… 
真是稀奇！ 
本想偷溜到府外散步的蘇巧，才自然沒人使用的小門踩出頭，就對上一張熟睡的美麗臉龐。 
這?漂亮的一張臉他瞧上一次就不會忘，就是中午在面攤吃面那個冷冰冰的傢夥嘛！臨走前還賞給他和帷繡各一記白眼，更丟下那句令他們尷尬不已的話，呵！ 
怎?瞧他穿得整潔體面，現在竟象個乞丐般睡在樹下？瞧他將膝蓋屈起當枕頭，側臉趴在上頭並將身子蜷在一起的睡姿，好像是小狗熟睡成一團得模樣，真是有趣！ 
蘇巧玩心大發，悄聲掩上門後，他躡手躡腳地靠近秦湘，好奇的仔細端詳了一番。 
長卷得可以放一根松針在上頭而不會掉落得睫毛，比香憐還要挺直得鼻梁，還有比帷繡還要嬌嫩的唇辦……眼前的男人美得不象話，若進入府裏肯定是被主子夜夜專寵……不對，這也不算是件好事，要不要將他喚醒，以免誤入魔掌？ 
思及此，蘇巧不加思索的伸出一根手指，想戳醒眼前的睡美人。沒想到沒嚇到對方，他反而被突然睜開的雙眸駭著！ 
"嚇！”蘇巧沒料到秦湘睡得這?淺，嚇得連忙縮回手指直往後退，孰料退了兩步就被地上的石子絆了一跤，一屁股摔倒在地。 
"好痛！”他痛叫一聲，伸手揉揉自己跌到發疼的屁股，痛到眼眶盈滿淚水了。 
秦湘只是瞧了像只小猴子般在他面前表演了出鬧劇的蘇巧一眼，也沒好心地扶他起來，也不問他有沒有受傷，就這樣冷漠的開眼，但臉色依舊不太好——廢話，他好不容易睡著忘了饑餓，現在又被吵醒的感受胃裏空空的感覺，要他如何能痛快？ 
見他不理會自己，蘇巧咕嚨了幾句，卻也沒要始作俑者扶他起來。他索性就坐在地上，盤腿看著秦湘。 
一刻、兩刻、三刻……隨著時間慢慢流逝，秦湘依舊沒有轉正頭看他一眼的打算，夜幕逐漸低垂，很快的將兩人身影籠罩而模糊難辨了。 
終於，蘇巧打了個呵欠。 
這美人的定力還真好，他都這樣直勾勾瞧著他快一個時辰了，怎?還是不搭理他啊？沒關係，他該做的事都做完了，有的是時間和他耗，散步也是在看風景，眼前的人比風景更美。 
咕嚕！ 
這聲音一傳來，就見蘇巧先是睜大眼不敢相信的愣了一下，隨即他噗哧一聲笑了出來，但又立刻掩住嘴改成悶笑。 
他不該笑的，是人都會額肚子，美人在美也不是天仙下凡不食人間煙火，只是配上那張冷冰冰、假裝不在意的臉就是令他忍俊不住。 
秦湘聽到他的笑聲，臉色霎時一僵，又兀自襟危坐了好半晌，但就是怎?也止不住那接二連三的咕嚕聲與笑得更加樂不可支的笑聲，他慢慢回過頭，總算是看向笑到快倒地的蘇巧。 
"你做什?？”看人額肚子令他感到開心嗎？怪人！ 
蘇巧聽到他總算開口樂，更是露出一抹大大的璨笑，“你等我一下。” 
他回身走入那扇小門，過了一會兒又鑽出來，手裏還拿著幾顆包子。 
見他竟是郭徹府中的人，秦湘略感驚駭，還來不及反應，那些包子已在他面前晃啊晃啊的吸引他的注意力。 
"給你吃。”蘇巧唇畔依舊挂著燦爛的笑靨。 
秦湘遲疑了一下，不知道自己是不是該吃仇家府中的食物！ 
見他不接，蘇巧有些失望，“你不愛吃包子？”都額肚子了還這?挑食嗎？ 
看見對方眼中難掩的難過，秦湘下意識的就伸出手去拿包子了。碰到包子的?那，他又些自責自己的沒骨氣，可是肚子餓是事實啊，又不是自郭徹手中接過的，就別去計較那?多了。 
他才要拿過那幾顆包子，就見對方竟像是在耍他似的又縮回手。他微惱，但表情還是沒變。 
蘇巧一歪頭，“你要說什?？” 
什?？秦湘不答話，因?他真的不知道要說什?。他只是將視線定在那幾顆包子上，開始有種想將眼前的人敲昏以奪走包子的衝動…… 
不行，他不該因?餓昏了就沒理智當強盜，但是他……肚、子、好、餓！ 
蘇巧見他不看自己只看包子，縱是臉上仍舊沒表情，但眼底卻燃燒著兩簇昭然若揭的饑餓火焰，只好歎口氣將包子先遞給他吃了。 
秦湘一接過，馬上就大口大口的塞進嘴裏，有一種充實滿足的暢快。 
看秦湘吃得這?狼吞虎咽，蘇巧乾脆坐到地上。 
"人家拿東西給你吃，你要記得說聲謝謝！”要不然下次可沒人願意再拿給他了。 
果不其然，秦湘還是什?話也沒說，只將心思放在那些包子上。 
蘇巧又歎了口氣，語重心長地道：“你這樣，日後要出來乞討會吃虧地，還有，那身衣服料子太好，會讓人誤會你是有錢人家地子弟，還是換下來比較好。” 
這都是他以前在龍亭聽那些乞丐朋友說地“金玉良言”！ 
"一再來，就算日後你討到幾兩銀子，也別到店裏吃東西，因?若讓人瞧見，會以?你在騙人……” 
他還想諄諄教誨，就見秦湘忽然捂住嘴巴，大力咳了起來。 
“咳……咳咳……” 
"你嗆到了？”蘇巧見狀連忙好心地伸手要拍他的背，“你別吃這?急……”秦湘不讓他這?做，只是?手擋開蘇巧的手，仍是大力咳著。 
他不是吃得太急，而是被眼前這傢夥誤以?他是乞丐這件事給驚得噎到了！ 
蘇巧見秦湘還是咳得面紅而赤，連忙到屋子裏倒了一大碗茶，立即又沖了出來。 
"喝點水順順氣。”他將陶碗往秦湘一遞。 
秦湘接過喝了一大口，才艱難地道：“謝謝……謝謝……” 
唷！會說謝謝了耶？蘇巧又坐到地上，心裏感到滿滿的成就感。思。眼前的美人真是孺子可教也！ 
"不客氣。”他咧嘴一笑，“喏，就是這樣有點禮貌，日後出去乞討才會順利。” 
秦湘被岔到的氣已順暢許多，漲紅的臉龐也逐漸恢復正常，他握著那個缺了一角的破陶碗，不知道要不要澄清他不是乞丐這件事。 
他平時真的太少說話了，所以並不太知曉該如何與人交談，更不知道什?時候才該開口說話。 
在嘯鳴山莊都是那些兄弟們主動找他攀談，他很少主動開口。 
已經開始習慣對方的少言，所以蘇巧也不以?意的繼續自言自語：“握叫蘇巧，你呢？” 
沒反應？好，管他的。 
"不說也沒關係，你今天打算睡在這棵樹下嗎？”雖然已到初春，但今天還是會凍死人的。 
睡哪里？老實說，他真的沒想過這個問題。秦湘不答話，只是盯著他，眼前這個縱是帶笑的少年長得很平凡，不過似乎挺好心的，多話的程度也不會讓他心生厭惡。 
還是不說話？蘇巧微微一笑，“我有個好地方能借你睡，你要嗎？” 
要嗎？思……如果是睡在郭府裏他就敬謝不敏。秦湘正想搖頭，蘇巧已又開口：“你跟我來吧！” 
他起身，卻不是往府裏走。 
秦湘見狀也釋懷了，閑來無事，索性也起身跟著他走去。 
兩人沿著一條河川走了一小段路又拐了幾個彎，來到一處簡陋的房子前，蘇巧伸手推開半掩的木門，自懷中拿起火摺子點上。 
"這屋子是我偶然發現的，荒廢很久都沒人居住，你將它清掃一下就可以住了。” 
他將火摺子遞給秦湘，“不是頂好的，但我想你應該不會太計較吧？”都在當乞丐了，能有遮風避雨的居所就該偷笑了，不是吧？ 
秦湘搖搖頭，接過火摺子，?頭看了看四周。 
遮屋子雖破舊，但卻出奇的乾淨，不知是不是蘇巧常來這裏打掃，只是，他倆非親非故，?什?要幫他？ 
見他接受，蘇巧又笑了。 
"有空我再帶些吃的來看你，我出府太久，不快回去會被總管嘮叨的，就這樣，晚安了。” 
他朝沒什?表情的秦湘揮揮手，反身替他關上門後就哼著小曲離開。只剩秦湘走到床沿坐下，手上還拿著那個破陶碗，怎?也想不通自己怎?會遇上這?個傢夥，而且還如此輕易就答應了他的援助。 
這碗……他又看了看手裏的陶碗。這玩意該不會也是蘇巧好心留下來讓他明天出去乞討用的吧？ 
這?荒謬的念頭一浮現，他唇畔露出一抹自己也沒察覺的淺笑。 
當清晨的曙光透過屋頂上幾處漏洞灑落，秦湘被一道氣急敗壞的叫聲吵醒。 
"啊，你怎?還在睡覺？”蘇巧的臉貼在窗子上，不滿的吼著，“這?懶惰怎?可以？快點起床！” 
秦湘摸摸睡到淩亂的頭髮，恍惚間竟也乖乖照著蘇巧的吩咐起身，一直到他拖著步伐打開門，才愕然察覺自己怎?對蘇巧一個口令一個動作了？ 
門一開，他就聞到一股香味。 
"真是的，要不是我今天能這?早偷溜出來，你可能到現在都還沒起床！”蘇巧嘴裏碎碎念著，“不工作就沒飯吃，怎?你以?飯會自己從天上掉下來嗎？” 
還想再說，他突然發現秦湘根本沒在聽他說話，只是盯著他手上的食物從頭到尾都沒開眼。 
話語一頓，敵不過秦湘眼中的渴望，再加上這眼神放在他那張漂亮臉蛋上更令人無法抗拒，蘇巧咕噥了一聲，還是無法抵擋地將從府裏廚房摸出的食物塞到秦湘手上：“喏，給你吃的。” 
秦湘不客氣的拿過，走到桌緣坐下就吃了起來。 
看見他吃的這?理所當然，蘇巧不禁在心中暗罵自己的沒原則。 
真是的，這樣就把食物給他，不就等於印證不用工作也會又食物冒出嗎？ 
"說謝謝。”蘇巧跟著走到桌緣坐下，不死心的想教會秦湘“禮節”這件事。 
果不其然，秦湘依舊沒理他，還是埋頭苦吃。 
喝！這傢夥！蘇巧氣不過自己沒先逼他說謝謝就將食物交給他，索性撐著下巴不斷在秦湘耳畔碎碎念。 
"真是的，你這樣怎?在外頭生活？”他眼一瞥，看見擱在桌上的陶碗，“我將碗留給你的用意你不知道嗎？”他沒好氣的敲敲那個破了一角的陶碗，“這就是要給你裝出去乞討到的東西啊……” 
“咳、咳咳！”秦湘又哽到了。 
"唉，你怎?老是吃成這樣？”蘇巧連忙拿著碗到外頭裝水，再跑進來遞給秦湘。“快喝。” 
秦湘接過喝下，沒一會兒，氣似乎是順了，但他的視線卻一直膠著在那個破陶碗上沒開過。 
怎?辦？他很想笑，可是卻怕傷了蘇巧的好意，他怎?也料不到，這碗竟真是拿來當他吃飯的傢夥的。 
蘇巧也狐疑的看著秦湘的臉，有一瞬間，他很想問對方是不是在笑，可是那種?那即逝的細微表情，他也捉不住，所以只是跟著秦湘靜靜地盯著那碗看。 
半晌——“謝謝！”秦湘忽然?起頭看著蘇巧，“我叫秦湘，不是乞丐。” 
丟臉，真是太丟臉了啦！ 
一路上羞惱地踢著地上的小石子回府，蘇巧嘴角都抿得緊緊的，不像先前一樣哼著哥。 
雖然秦湘不愛說話也不是不好，但是明知道被誤會了卻還不澄清，擺明瞭是在看他笑話嘛！ 
哼！今天中午和晚上餓他個兩頓，看他以後還敢不敢這?做，居然這樣看待他的好心…… 
蘇巧一邊嘀咕，一邊走過方解凍的河岸，打算回府去，才經過一株枯朽的樹下，他的手臂忽然一緊，竟被一股極大的力道拽到旁邊去。 
"哇！”他驚叫一聲，但在看見來人後倒也識相的閉上嘴不再嚷嚷。 
只見一位缺了只眼睛的老人板著一張皺紋滿面的臉，正嚴肅的盯著他。“阿巧，事情辦得如何了？”他沈聲問道。 
"長老……”蘇巧連忙飲眉，站直身體恭敬的低著頭，“東西還沒到手，我不知道郭徹將它藏到哪里，正在設法尋找。” 
"沒用！”老人單眸忽然瞠大怒吼了聲，佈滿血絲的眼睛看來極?駭人，“你再偷不到，可別怪我使出別的手段！” 
老人的威脅得到相當的效果，蘇巧心頭一驚，連忙驚惶的跪下抖著聲道：“長老，我一定會更加努力去辦這事的，求你再給我一些時間……” 
"哼！”老人看出他已知害怕，冷硬的臉部線條這才稍稍放柔，單眉宇間仍帶疾厲之色，“再給你一個月的時間，到時候我一定要看到東西放在我眼前。”他轉身要離去，臨走前再訓了蘇巧幾句，“還有，少管別人的閒事，否則最後吃苦頭的是你！” 
"我知道。”蘇巧連忙答了聲，見老人幾個拐彎就不見身影後，才長籲了一口氣。 
好險……他撫著自己兀自跳得急促的心，手還在發著抖。 
看來他得加快尋找得速度，要不然長老是言出必行的…… 
想到這裏，他再也不敢多耽擱一刻，舉步往府邸的方向走去，認真去辦事了。 
郭府“啊……思……爺，好棒……思，再……啊啊！” 
才走進主房，蘇巧就聽到一陣又一陣令人臉紅心跳的呻吟聲。 
"相憐也真是的，老是叫那?大聲……” 
他咕噥了幾句，在看見四周還有人守著後，又往旁邊的走廊摸去。 
郭府的書房離主房挺遠的，老實說裏頭也沒幾本書和幾樣貴重的東西，原因在於郭徹不學無術，只愛養男寵與尋花問柳，用到書房的機會實在是不多，更沒花心思派人看守，所以蘇巧再度輕易成功潛入，想看看郭徹出了趟遠門後，是不是有帶回他想要的東西並將它藏在裏面。 
當他在裏頭又徹徹底底翻過一遍後，答案還是令他泄氣的沒有。 
蘇巧緊皺著眉頭走出書房，當下更加確定郭徹是將那東西藏在他的房裏，這下可好，有機會能進郭徹房裏的只有一種人，那就是——美麗的少年。而他，完全不想有那個機會，可是再這樣延宕下去，後果不堪設想。 
蘇巧只得哭著一張臉將門扉合上，就算再怎樣天性樂觀，落入這種一籌莫展的地步真的讓他笑不出來。 
他才將門掩好，就聽見身後有道聲音喚他。 
"阿巧，你在這裏做什?？” 
蘇巧心頭一驚，忙換上笑臉回頭，“沒……”眼眸對上一張熟悉的清秀臉蛋，他懸得老高得心這才放下，“帷繡，是你啊，做什?這樣嚇我？” 
名喚帷繡得清秀少年笑了下，“你又在偷懶啦，不怕我去跟總管說嗎？” 
"我只是休息一下，四處晃晃而已嘛，幹嘛管得這?嚴？”蘇巧討饒的一笑，拉著帷繡的手就往別處走。 
兩人一直走到後花園處，蘇巧見四處沒人才又悄聲向帷繡問道：“主子回來後這幾日，你在他房裏看見過什?，還是聽他提起過什?嗎？” 
"沒有。”帷繡搖了搖頭，“你在找什?嗎？”他好奇的睜大眼看這蘇巧，卻見對方同樣搖搖頭。 
"沒什?啦。”蘇巧不想讓帷繡察覺，趕緊轉移話題，“怎?今日在主子房裏思思啊啊的不是你？” 
聽他這?取消，帷繡臉上一紅，掄起拳頭就打了他一下，“你笑話我啊？” 
蘇巧笑著避開，兩人就這樣打打鬧鬧了好一陣子，帷繡累了，才放下拳頭不再追打。 
盯著蘇巧笑得燦爛的笑?好半晌，他笑道：“阿巧啊，我老覺得你很美，怎?主子沒看上你？” 
聽帷繡這?說，蘇巧先是一愣，笑意僵在他臉上，他?手摸摸自己的臉，不太自在的望這帷繡，良久，看見對方眼裏的揶揄後，他才知道帷繡是在鬧他，表情不再僵硬。 
"你取笑我喔？”他做勢要搔帷繡癢，讓帷繡嚇得尖叫一聲連忙避開，蘇巧撇撇嘴道：“誰都知道主子是看不上我這張臉才讓我做雜役，你還這樣諷刺我？瞧你這張嘴，一定是跟香憐學壞了！” 
全府邸的人都知道他與帷繡同樣是被買來當孌童的，但郭徹在看見他平凡無奇的樣貌後，就嫌惡的將他丟到僕役堆中跟著做事，連看也不想看一眼。 
蘇巧對這件事是不以?意，還樂得不用幹那種“苦差事”，帷繡知道他並不在乎，所以才與他開這?個玩笑。 
帷繡只是邊躲邊委屈的嚷道，“我是真的覺得你好看啊！”尤其是蘇巧那雙盈滿笑意的眼睛，真的常令他看到失神啊！ 
蘇巧才不信，他又追著帷繡跑了好一陣子，總算願意饒他一命，“對了，現在是什?時候了？” 
"快午時了。”帷繡乖乖地答道。 
午時？蘇巧一驚，忙向帷繡歉然一笑。“不和你玩啦，我得去幫忙，要不然會挨?哩！” 
他說著就往廚房跑，帷繡笑著朝他一揮手，不再耽擱蘇巧得時間了。 
今日郭府異常忙碌，蘇巧向廚娘旁敲側擊後，得知郭徹臨時要宴請一位貴客。 
是什?貴客讓郭徹如此慎重其事？他好奇的摸到大廳想瞧個究竟，不看還好，一看可差點讓他叫出聲來。 
但見那位依舊面無表情的秦湘正好端坐在桌前，而郭徹則又興奮又垂涎的直盯著他，舉起酒杯就朝他一敬。 
"湘弟，咱們這?久沒見，來徹哥再敬你一杯！” 
說來好巧不巧，他今天傍晚正要出門，臨時起意繞到後頭逛逛，竟看見許久不見的秦湘站在那裏，原以?是哪位他沒搜羅到的美少年，一瞧竟是自那晚後再也不見人影的秦湘，喜悅得他將他聯拖帶拉哄進門，只待再續前緣。 
秦湘什?表情也沒有，只是將酒杯推到旁，自顧自的吃菜。 
今天中午蘇巧沒送飯來，以?是忙得忘了時間，所以他一直待在原處忍著，到最後他真的受不了了，索性便尋到第一次相遇得地方。怎知他人才剛到，就看見這個天殺得混帳王八蛋朝他走來，還故作親熱得邀他進府。 
秦湘心想正愁不知如何接近他，不如將計就計與他一同前來，順便吃點東西填飽肚子。 
問他?什?這?沒骨氣，竟然踏進仇家府邸中白吃白喝？他肚子餓，不想去思考這個問題。 
見對方不理會自己，郭徹仍不死心地繼續糾纏。 
"湘弟，徹哥知道之前是我不對，但那畢竟是年輕氣盛不懂事，如今你又回來了，咱們重新來過吧！先前你住的地方，我天天都命下人掃得乾乾淨淨，糾等你回家啊！” 
耶？秦湘是郭府裏的人？蘇巧狐疑的皺起眉頭，他混進這裏半年，可從沒聽人談論起他。 
秦湘仍是不搭理郭徹，倒是郭徹以?他還是五年前纖弱無反抗之力的秦湘，毛手已探出要去摸他的腰——一陣短兵相接的金屬撞擊聲響後，令所有人臉色一僵，包括秦湘。 
郭徹收回手，臉色一變，而奉令貼身保護的侍衛們也紛紛抽出長劍，站在原地屏氣瞪著秦湘手上的短劍，只有一名男子是收回長劍，他的穿著也與其他人不同，想來是位階較高的侍衛，而剛剛也是他抽劍擋住秦湘的短劍。 
秦湘沒料到郭徹身旁會有身手如此矯捷的護衛，想來今日又是無功了，他收回短劍，捧起碗又繼續吃。 
郭徹上上下下打量了面無表情的秦湘一眼，半晌，才又笑出聲：“湘弟，五年不見，你武功進步了得啊！” 
秦湘不答，又扒了幾口飯，才感飽足的放下碗筷。“我累了。”他不帶任何感情的音調響起，隨即起身要離去，打算另尋機會。 
"等……”郭徹見狀也起身，“湘弟，徹哥知道你還在?之前的事生氣，但給我個機會，我一定會彌補你，今晚就在這裏住下可好？”他有的是方法將秦湘得到手，先將對方留下來再說。 
秦湘只思索了一下，便自動往他先前住的院落走去，郭徹大喜，趕緊又吩咐幾個僕役跟去服侍。 
五年後再見秦湘，他漂亮的臉孔變得更加迷人，縱使性子與先前的天真愛笑不盡相同，但他看上的就是那張比他現有男寵們都要出色的臉。真是踏破鐵鞋無覓處啊……想到之前未能盡興就讓人破壞，著一次，他定要將秦湘弄到手！ 
撫著手上那道仍未淡去的傷疤，郭徹唇畔泛起邪佞一笑，將他那張尚稱端正的臉襯得益顯邪氣下流，他招來護衛，低聲在他耳畔吩咐了幾句，那人便立刻銜命而去。 
扣、扣、扣！ 
暗夜，聽著外頭的打更聲，秦湘還是維持相同的姿勢站在窗前，一隻手下意識的在壁上畫著另一隻手則撫著自己的唇角。 
瀟、瀟、瀟……他每寫一次，就加重手上的力道一分，到最後勁透壁面，竟落下許多石屑。 
阿瀟不知怎?了？是和那混帳在一起，還是那混帳又將他?棄了？ 
思及此，他手下一用力。那個“瀟”字的最後一畫就被寫得老長，牢牢刻在牆上。 
手指被較尖的石屑割傷流出幾滴血，但秦湘卻沒感覺。 
而一直趴在屋頂上偷偷掀開一片瓦片偷瞧的蘇巧看到這裏，終於忍不住出聲喚他。 
"秦湘……喂！喂喂？”都身陷虎穴了，竟還有心情發呆畫牆壁？ 
雖說長老要他別管他人閒事，但他就是不能坐視不管，所以還是來提醒秦湘，郭徹的?人有多邪惡下流，千萬別在這裏久留。 
見秦湘竟還是動也不動，他一急，撿了根落在屋頂上的樹枝朝底下一扔。 
這一扔果然受到成效，就見秦湘愕然地轉過身，走了幾步拾起那根樹枝。 
"我在這裏。” 
聽到屋頂上有聲音傳來，秦湘?眸對上一張熟悉的臉，他微側著頭對蘇巧爬上這?高處覺得狐疑。 
"你上來！”蘇巧對秦湘眨了眨眼。 
秦湘會意，推開窗跳出去後，沒幾下就爬上屋頂。 
見秦湘上來了，蘇巧馬上對他道：“你快回去，這裏不安全！” 
秦湘不答話，只是盯著他。 
"我告訴你，郭徹這人他最愛的就是……呃……”這種事要說出來很奇怪，可不說又不行，蘇巧一陣忸怩後才開口：“我直說，你別生氣。” 
見秦湘點頭，他才道：“你長得很漂亮，郭徹就愛像你這樣的少年，他將你留在府裏，肯定不會有好事，……你知道會發生什?事吧？”怕秦湘不懂，蘇巧還好心問他。 
會發生什?事？秦湘臉色一僵，自然是知道。 
"知道了？那就別再待著，快去找個他尋不到的地方，離得越遠越好。” 
沈默半晌，秦湘才問：“你……一起走？” 
蘇巧聽他這?問，先是一怔，隨即噗哧一聲笑出來：“我沒關係，他瞧不上我，放心啦！” 
他伸手拍拍秦湘的肩原本秦湘是要避開的，但不知?什?，肩膀在微微抽動後又停下不往旁躲了。 
原本他也沒打算待下，只是想起了秦瀟所以耽擱了一會兒，既然已出房門，那他就離開再尋機會殺了郭徹吧！ 
想到這裏，秦湘便站起身往前走了幾步，但又停下腳步回頭道：“我再那間屋子。”?什?要告訴蘇巧？相信他應該知道才對。 
蘇巧聞言唇角一揚，笑嘻嘻的對他揮揮手，“我明天會抽空送早飯給你，但若你有危險，可別在那裏一直等著，要趕快逃跑，懂嗎？” 
秦湘點點頭，回身躍上一棵大樹，很快的就不見蹤影了。蘇巧見狀松了口氣，他小心翼翼走到屋緣，然後往下一跳——“啊！”雖努力壓抑，卻仍是忍不住驚叫一聲，因?他落下的地方出人意表的不在地面，而是一個懷抱！ 
"小巧兒，爬這?高要學當賊嗎？” 
一個流裏流氣的聲音在他頭頂響起，蘇巧一聽，忙不?地就用力掙扎要下來。 
"放開我！” 
那人不放，抱著他又往屋頂上一躍。 
"我要下去，你?什?又將我抱上來？”蘇巧火大的?頭瞪視還將他摟在懷中的傢夥，“你?什?會在這裏？”長老明明說不會將他的行蹤泄露的！ 
"我跟長老求了好久，他才告訴我的。”男子作勢就要往蘇巧臉上親去，“小巧兒啊，大師兄這半年來都好想你，來，親一個——” 
啪！ 
沒親到蘇巧的臉，他反而被一巴掌推開，就見蘇巧用兩手用力撐住，使勁將男子的臭嘴推開。 
"謝深，你在這樣糾纏我，我會跟長老告狀，要他砍下你另一隻胳膊！” 
"我這左胳膊也是?你斷的啊，要不是你不肯與我在一起，我怎?會悶到去調戲紅衣派那幾個醜八怪，還被湛海冰那老傢夥修理一頓？” 
聽他這?推諉責任，蘇巧更加生氣，他握拳狠狠朝謝深胸口打去，這才得以逃離虎口。 
"依我看來，湛前輩只斷你一條胳膊還算便宜你！”蘇巧用力一啐，“你現在馬上離開，別讓我辛苦大半年到最後露了馬腳！” 
謝深聽了，也只是邪氣一笑，“要我走也成，反正一個月後你再辦不成這事，我就會乘機要長老將你交給我這未來掌門處置，到時候可別怪我手下不留情，呵呵……” 
"你！”蘇巧惱極，只是恨恨地撇開頭，什?話也不說，但他心中卻已做好決定，若真要落在謝深手裏，不如先自盡來得痛快！ 
看蘇巧一臉咬牙切齒的模樣，謝深暗自得意，大手又要撫上蘇巧的臉蛋摸一把時，就聽底下一陣喧嘩——“人呢？人跑到哪里去了？飯桶，都是一群飯桶！” 
蘇巧聽出那道氣急敗壞的怒吼是郭徹的聲音，只若怕他的貼身侍衛再靠近一點，就會發現他的行蹤，連忙使個眼色要謝深快快滾蛋。 
謝深無可奈何的聳聳肩，也知道若破壞這次計劃，長老定不會讓他好過，所以也知趣的離開了。 
見討人厭的傢夥總算離去，蘇巧連忙找個比較沒有人的暗處跳下屋頂，才剛站穩身子，他就聽見一陣急促的腳步聲傳來。 
"你站在這裏做什?？” 
就見郭徹與幾名護衛已站在他面前，郭徹的臉色非常難看，手上還拿了類似竹管的東西。 
蘇巧趕緊乖乖低頭答道：“主子，小的是因?內急所以想去茅房。” 
郭徹又橫了蘇巧一眼，只覺得他的臉平凡無奇，腦海裏根本未曾殘留過對他的印象，也就懶得多加理會，“下去。”他冷著聲音下達命令。 
聽郭徹要他離開，正是蘇巧求之不得的事，他連忙又應答了一聲，就恭敬的垂著頭離開，一直到離了他們一段距離後，他才忍不住噗哧一聲笑出來。 
"吹迷煙……”他很確定剛剛郭徹手上拿的肯定是江湖中下三流的暗器，“美色當前，郭徹果然是什?事都做得出來。” 
蘇巧又悶悶笑了一陣，又斂下笑意蹙起眉頭自言自語著：“但這就是郭徹的弱點啊……” 
那他該不該針對他的弱點下手，那?東西到手的機會也就會比較大呢？ 
算了，他不該如此泄氣的，還是先努力過，若真不行的話再去思考這個可行的辦法吧！ 
一大清早，朝陽照入窗內，將原先猶有破舊感的木屋照得絢爛奪目，彷似朱宮。 
房內的兩人坐在桌前，一位臉蛋開來平凡，但唇畔卻總是噙著盈盈的笑意，另一位五官深而輪廓明顯，看來是漂亮出塵，但眉宇間的冷意卻總令人望而卻步。 
現在那位漂亮的少年正在埋頭大口吃著稀飯，手上的筷子更不停朝盤內醬菜進攻，他吃得深邃得眼眸都微微眯起，似乎非常滿足，旁邊得少年則雙手支著下顎與他說著話。 
"郭徹看到你不見，氣到嘴都歪了，手上那枝裝迷煙得竹管差點沒讓他給捏爛了哩！” 
迷煙？這種破玩意兒根本不可能妨礙的了他。 
秦湘沒答話，還是猛吃，今晨蘇巧送飯得時間比他平日再山莊用膳的時間晚了一個時辰，所以他很餓。 
知道秦湘吃飯的時間根本不可能搭理他，但蘇巧還是自顧自的說得很開心，“倒是你再牆上刻下的那個字，讓郭徹鎮定目標，以?就是那個叫『瀟』的人將你帶走，正在想辦法追查呢！” 
及其難得的，秦湘受傷的碗在他還沒吃飽的時候就放下，臉色更是一變，“他找到了嗎？”若郭徹該死的真找上阿瀟，他拼死也會將郭徹大卸八塊。 
"還沒啊，只一個字要找一個人，太困難了。”見秦湘緊繃的臉色複又放鬆，蘇巧慧黠的猜出了端倪，“他對你很重要？”要不然怎會讓秦湘緊張得忘了飯還沒吃完？秦湘沈默半晌，臉上閃過一絲複雜，他不答話，只是捧起碗又繼續吃。 
蘇巧還是笑嘻嘻的，“讓我猜猜喔，猜錯就算了，猜對了你也別惱羞成怒。” 
"不。”秦湘下意識的脫口否決，“我們小時候不住在一起。” 
"小時候不住在一起？”蘇巧又想了想，“長大了才住在一起，你還這?在乎他？一聽郭徹要找他就變得這?緊張，那?……”他一頓，顯然對自己的猜測感到驚訝，所以他只是沈默的盯著秦湘。 
秦湘竟在他的注視下臉紅了起來。 
意識到自己在不留意對蘇巧吐露了心事，秦湘赧著臉撇過頭，擱下碗筷的手不自覺的又撫上唇畔那道小小傷痕，上回阿瀟咬得很用力，所以疤痕也就一直存在著，只是很細小，不注意是看不到的。 
幽暗得眼瞳因?心頭得失落而更顯晦暗，他沈默不說話，室內一片沈寂。 
再次看見秦湘這個動作，蘇巧定睛一看，看見了紅潤唇畔上頭一彎小小得白色月牙。 
"你喜歡他，怎?不陪在他身邊？”他輕聲問，像是怕揭開了什?不該披露得傷疤。 
秦湘不答，但他想起了那個奪走他摯愛的混帳湛若水，幽黑的眸色在下一瞬如野火橫過，燃起一片赤紅。 
第一次看到這種景象，蘇巧不敢置信的揉揉雙眼，在確定自己沒有看錯後忍不住驚呼出口：“你……眼珠子怎?變得這?紅啦？”就算想哭，也頂多是紅了眼眶而已啊！ 
秦湘赤紅的雙瞳因?蘇巧的驚呼而自憤怒的記憶中覺醒，下一刻，那雙紅眼又恢復正常，他轉正頭看著蘇巧。 
"耶？又變黑了？”蘇巧好奇的想湊近細瞧，卻讓秦湘微微仰頭拉開距離，但他也不以?意，“這是怎?回事？”他疑惑地問。蘇巧問得直接，秦湘也如實答道：“我一生氣，眼睛就會變紅。” 
喝，世上竟有如此奇人異事？不過剛剛秦湘都用行動推避了這個話題，再問下去就太失禮了。 
蘇巧思及此，便識趣的不再打探秦湘的隱私，反正他倆友誼與日俱增，秦湘今日都破天荒的回答他這?多事了，以後也不無可能嘛！ 
秦湘見蘇巧不再問東問西了，也將心思再度調回吃飯上頭。 
蘇巧嫌悶，索性起身幫他整理室內，再看見沒有棉被的木板床後，他又回頭對秦湘道：“我等會兒回去看看，若有多餘的被子再拿來給你。” 
秦湘連頭也沒點，倒是蘇巧若有所思地看了看他的背影，續道：“順便再幫你拿些舊衣服，好嗎？”秦湘應該什?也沒帶出門吧！ 
他幾不可見的輕輕點頭，蘇巧見狀笑了笑，在床上和衣躺下，翻了翻後忽然又忍不住將心頭的話問出。 
"秦湘，我問你一件事喔……” 
由於蘇巧說話的口氣低沈得奇怪，秦湘總算在將最後一口飯扒進嘴裏後轉頭狐疑地看著他。 
蘇巧見他願意理會自己了，對他微微一笑，但隨即又將視線調離他的臉，只是瞪著窗外低語道：“你會不會?了達到一個目的而犧牲自己？” 
秦湘一怔，立刻搖頭。想他這次出來，可是?了達到一個目的而犧牲了嘯鳴山莊啊！ 
"是嗎？”蘇巧看他給了否定的答案，似乎很開心，他霍地自床上坐起，又恢復平時的樂天，“謝謝你的答案。” 
他自床沿站起，快樂的收拾桌上的碗筷，秦湘看他心情又變好了，也不說什?只是看著蘇巧俐落地將桌上收拾乾淨，並在出門前轉身揮手道聲再見。 
秦湘沒多想也伸出手，就見蘇巧噗哧一笑，掩上門後就一直嗤嗤笑著離開，獨留秦湘耳聽他的笑聲，並呆呆縮回自己的手看了看。 
細緻的眉尖微微一蹙，但隨即漾開一抹淺淺微笑在他已不較先前冷漠的臉上。 
由於這幾日蘇巧時常跑得不見人影，他的行?已落人口實，所以總管再怎樣袒護他，也無法徇私地要他今日好好待在府內別亂跑，更要踏踏實實的工作別偷懶。 
也因此，蘇巧一大早回來後不停地忙著，直到日已西沈、府內?人都已熄燈歇息，他才得空回自己房內打盹，至於幫秦湘送飯的事也早因疲累而忘了。 
朦朧間，蘇巧察覺由雙手輕觸了下他的臉，他一驚，想起若是謝深那傢夥進來可就糟了。 
蘇巧因這察覺而霍地睜大雙眸，更下意識的?手推開那只手，並撫著自己被碰過的臉，眼底又驚又懼。但當他看清來人後，心頭一顆大石總算落下，倉惶的神態這才隱去。 
只見秦湘站在床沿，對他如此反應過度微感奇怪，卻也只是面無表情的開口道：“我餓了。” 
蘇巧居然沒送飯來，他差點沒餓昏在那幢屋子中，只是顧慮郭府護衛?多，所以捱到半夜才敢潛入。 
聽秦湘這?說，蘇巧笑了笑，對於被如此唐突打擾睡眠也不生氣。 
"我去幫你找吃的。”他往已熄火的廚房走，卻一無所獲。 
秦湘也跟在他的後頭踏入，在裏頭東翻西找。 
蘇巧搔搔頭發，有些歉然，“真糟糕，我忘了先幫你留吃的了……”才這?說，就有腳步聲傳來，他趕緊要秦湘先躲起來後，才?頭鎮定地看向來人，原來是總管來了。 
"阿巧，這?晚不睡在這裏做什?？” 
蘇巧連忙綻開笑容，對這位自他進府後就頗投緣的總管撒嬌，“我肚子餓了。” 
"餓了？”總管皺皺略白的眉頭，“阿巧啊，你最近吃很多呢！”不只吃自己那一份，還時常向廚娘討些剩下的飯菜回房，怎?他食量忽然變得這?大了？ 
"我也不知道，就是想吃嘛……”蘇巧拉著總管沒掌燈的那只手，“總管，有沒有什?吃的啊？我餓到睡不著。” 
他邊說邊可憐的皺皺眉，總管疼他像疼孫子一樣，只好通融了。 
"你就用?裏的餘火自己弄些吃的，小心別打擾到其他人。” 
蘇巧聞言高興的笑開臉，“謝謝總管！” 
總管點點頭後離去，蘇巧見他走遠才籲了口氣，開心的跑到還剩些蔬菜的簍子旁找他要的食材，秦湘靠近他，看了一會兒後自知幫不上忙，再加上肚子餓也不想動，就自動自發的坐在桌緣面前。 
"吃吧！”他笑吟吟的坐下，看秦湘拿起筷子，像又想到什?的問：“你要說什?？”都吃這?多頓並教了這?多次了，好歹要懂禮數了吧？眼前的食物香氣逼人，秦湘才不管要說什?，二話不說就吃了起來，蘇巧見狀也沒可奈何。 
大概是第一次拿包子給他的時候不夠堅持，所以才會造成今日怎?樣也無法挽回的局面吧，唉！ 
蘇巧憶起一件要緊的事，連忙又問：“你這樣溜進來，不怕郭徹發現嗎？” 
發現？也對，他倒沒想到這個，肚子一餓什?理智都沒了。秦湘搖搖頭，打算先吃完這碗好吃的雜燴面再說。 
大概明瞭到秦湘的脾氣，知道他再肚子空空的時候腦袋也會空空，所以蘇巧歎了口氣，只能跟著搖搖頭，正要說什?，就有一根湯匙出現在他面前。 
"你不吃？”秦湘問，也是吃到現在才發現蘇巧都沒吃。 
呵，總算是意識到他剛剛的辛勞了！蘇巧咧嘴一笑，接過那根湯匙喝了一口湯，“好吃！” 
他自吹自擂的表演令秦湘眉間的冷漠又融化一分，他又看了笑嘻嘻的蘇巧一眼。 
今晨他發現蘇巧似乎不太快樂，但現在看來又如往昔，那他也就安心了。 
兩人共著些微月吃完這碗面，待秦湘離去，蘇巧才將廚房整理乾淨，回房睡覺去了。 
自此以後，秦湘就常常半夜來訪，不管晚餐是否有吃，他就是要蘇巧再煮碗面讓他解饞，有的時候他還會乘隙想找殺了郭徹的機會，可惜一直未能有所收穫，倒是時常聽見他房內傳來歡愛的聲音，令他皺起眉頭心生厭惡，掉頭就走。 
至於郭徹，自然也是想盡辦法要找到秦湘與那個叫“瀟”的人，可惜也是未有所獲。兩方如此僵持不下，而在蘇巧方面，也因一個月的時間將近，而更顯落落寡歡，再加上上回他出門又被謝深糾纏威脅，更令他心下煩悶。 
今夜，秦湘捧著面碗大快朵耳，蘇巧支著下顎看了他一會兒，就起身將廚房收拾乾淨，轉過身慢慢朝秦湘踱步而來。 
猶豫很久，蘇巧終於下定決心道：“你以後別在晚上來了。”他不能一直照顧秦湘，他必須趕緊將事情辦妥。 
秦湘因他趕人意味明顯濃厚的話語一愣，過了許久，他放下碗拾眸看著蘇巧，“你不喜歡我來？”那他以後的吃飯問題要怎?辦啊？ 
秦湘漂亮的臉龐上一抹乞憐之色，跟蘇巧相處這?久，他漸漸願意敞開心房與他說話，相處間多了份輕鬆，換言之，他已將他當成像嘯鳴山莊裏的朋友來看，怎知今日卻被趕？ 
蘇巧看見秦湘臉上明顯的怨懟，也覺得這樣對待他太可憐，可是又想到長老要他辦的事，著實令他進退維谷。 
他搖搖頭，“我知道這樣不夠朋友，但……唉！”他歎了口氣，臉上不復以往的樂觀，“我有一點錢，你拿著回去找你的兄弟，別再和他鬧脾氣了。” 
秦湘不答話，他看著蘇巧悶悶不樂的神情，第一次不是只想著自己的吃飯問題，而是關心之情油然而生。 
“你心情不好？” 
蘇巧該是像之前一樣對秦湘破天荒的友誼表現一笑的，但他眨了眨眼，眼淚倏地落下，看見蘇巧哭了，秦湘心湖泛起一陣驚惶的漣漪，他不會安慰人，只是笨拙的想安撫他似地拍拍蘇巧的肩。 
他的動作讓蘇巧哭得更傷心了，他抽抽噎噎的窩在秦湘懷裏大哭，絲毫沒想到秦湘不愛別人近他的身。但任他抱著的秦湘連避也不避，只因他覺得若這樣能讓蘇巧再度展笑靨，他也願意…… 
因?這樣的念頭，他的心跳突然加快。 
是什?時候他心裏不再只是想著秦瀟的笑容，反而已在不知不覺間填滿蘇巧的盈盈笑意，更升起了想保護他的念頭？ 
這樣的認知讓秦湘心頭一慌，但他還未及細想，蘇巧已經擦幹淚水並離開他的懷抱。 
"謝謝你，我好多了。”蘇巧的聲音猶帶鼻音，但顯然心情經過一場大哭已經平復，他?眸瞧見秦湘動也不動的看著他，不知在想什?。 
正想問秦湘?何發呆，就有陣腳步聲走進，因?先前兩人沒有察覺，所以這次秦湘未及躲避就讓對方面對面撞見。 
"阿巧，這是……”總管指著秦湘訝異的問，蘇巧正要解釋，他就像想起什?似的輕啊一聲，“我見過你，你是上回少爺宴請的貴客？” 
幸好不是將秦湘當賊……蘇巧松了口氣，卻被總管下一句話弄得心頭一驚。 
"我……少爺找您很久了，我這就去請他來。”他說完就急忙地走掉，少爺吩咐不論何時找到他都要向他稟告，就連他睡了也一樣。 
見總管走開，蘇巧連忙要秦湘翻牆逃走，“你快點，若他來了可就完啦！” 
秦湘點點頭，才要走就又聽人聲接近，他轉頭對蘇巧道：“你先走。”他不能連累蘇巧。 
蘇巧正要搖頭，秦湘卻制止他，“我不會有事，明日我在小屋等你。” 
聽他如此堅持，蘇巧歎了聲，也只好先走，但他並未走遠，而走到旁邊的樹叢後躲著，以免秦湘有不測，他可以隨時搭救。 
只見郭徹不一會兒已率護衛來到，身上衣裳不整，顯見他色欲薰心到已失少爺氣度。 
郭徹一見秦湘，心下大喜便向前一跨，“湘弟，你怎?這?晚來也不通報一聲？” 
秦湘只是淡淡答道：“太晚，不方便。” 
"怎?會呢？”郭徹不怕死的要拉秦湘的手，卻讓他避開，“剛剛跟你在一起的奴才呢？”知情不保，他定要重罰他！ 
"我肚子餓來拿東西吃，卻被他看見。” 
一旁的總管聽他這?說，正想出聲戳破他的謊言，但卻想到如此一來會讓蘇巧被罰，忙又將話咽入口中。 
郭徹哪里信他？但現下這些事都比不過將秦湘帶到房裏重要。那個下人的名字他待日後再查便可，今日定要讓眼前漂亮的秦湘在他身下臣服！ 
"肚子餓的話我讓下人立刻弄幾樣下酒菜，我們到房內邊吃邊聊，如何？” 
見秦湘竟點頭答應，他大喜過望，向總管吩咐幾句，立刻帶著秦湘往他房內走。 
眼見秦湘被郭徹帶走，蘇巧急得有如熱上的螞蟻似的自樹叢後站起，卻不知要如何救他。 
他雖自小投在飛雁門下，但是未曾好好練武，所以到了今日這般天地也是束手無策，但他一急之下竟忘了當日筵席上秦湘曾小露功夫。 
蘇巧無計可施之下只好冒險往郭徹房間走去，人還未接近，卻聽一聲怒吼——“人呢？人到哪里去了？” 
聽出是郭徹的聲音，蘇巧已猜出秦湘又脫逃成功，他心頭大喜，大著膽子又要前往觀視。 
大老遠就見一班護衛跪在地上面如灰土。 
而郭徹手裏拿著一瓶才自丹房取出的酒，正氣呼呼地跳腳罵道：“要你們看著他，人怎?會一下子就不見？” 
?人面面相覷，著實不明了何以秦湘會在?目睽睽之下消失在房內，郭徹又罵了好一陣子，氣到臉都白了，才惱火的砸爛酒瓶離開，不是回房，卻是到其他院落了。 
想來又是去找香憐、帷繡他們吧……躲在暗處的蘇巧暗付，但也不知道秦湘是用什?方法逃跑，難不成是郭徹房內有秘道？ 
過了一會兒，只見護衛們散去各回崗位，蘇巧欲離開，竟見一道身影推門而出往屋頂一縱，隨即沒入已漸泛白的天色中。 
蘇巧看得瞠目結舌，半晌，他朝那道身影消失得方向笑開臉，決定明天一定要想辦法溜出府問問秦湘怎?辦到的。 
原來郭徹房內真有密室，因秦湘小時候溜進去玩過而發現——也是至今，蘇巧才知道秦湘當真與郭徹相識在先。 
昨晚秦湘一入房內正思量如何脫逃，本已擬定主意殺出，恰巧郭徹藉口要拿好酒又離開，他看外頭有六、七人守著，便?動密室開關躲入。 
這一招本是極險，但他暗想若郭徹進入，室內極小也容不下第三人，正好將他殺了以報舊仇，孰料郭徹氣怒之下竟沒想到要入密室搜尋，更沒再入內歇息，他的愚蠢正好解除他的危機。 
蘇巧聽得一愣一愣的，不知道秦湘與郭徹有什?深仇大怨竟要殺他，他想問，但料定秦湘不會說，也就按下，倒是他今日看他的眼神總讓他覺得怪異。 
若說是提起郭徹令秦湘動怒而眸色如血也就罷了，但是秦湘在吃飯時卻老盯著他看，有時候他都忍不住懷疑是錯覺還是老花，怎?他的眼珠有那?一點殷紅？該不會……昨晚他出言趕秦湘走，所以他還記恨在心吧？ 
有了這個體認，蘇巧便出言解釋：“昨晚我要你別來，是因?我……我有重要的事要辦，所以怕沒時間替你煮面送飯，不是因?嫌麻煩而趕你……” 
秦湘此時已吃完飯了，他放下碗筷，不語地盯著蘇巧，不知有沒有將他解釋的話聽進耳裏。 
昨日清晨回來他一夜無眠，只是反覆思索自己對蘇巧的友情是否變質，他想試試…… 
但見秦湘將手上的碗筷遞給蘇巧，仍是面無表情地道：“謝謝。” 
蘇巧伸手接過，下意識就給了他一抹璨笑，“知道說啦？真乖！”希望以後他都要記得“事前”說，而不是事後有一次每一次的。 
見蘇巧笑了，秦湘是在有了自覺後第一次如此專注看著他的笑，他發現蘇巧笑起來連雙眸都會彎成像天上月兒般，那是一種真誠開懷沒有保留的笑，而那雙烏亮的眸子更將他平凡的臉襯得讓人?這笑容失了魂！ 
秦湘立刻?手按住胸口忽然胡亂狂跳起來的心，更趕緊別過頭看向別處，將眸中竄過的一抹紅光掩去。 
以前他都會將對秦瀟的愛意掩飾得不動聲色，怎?現在竟沒了平時得自製？而自己更是從何時起對眼前得蘇巧動了心？ 
秦湘怎?想也想不到他是因?蘇巧得原因而逐漸瓦解冰封得心，沒了冷漠與武裝，所以相對的他也較以前難以克制心中冒出來的情愫。 
蘇巧還是看見他眼底的紅光了，而且以?秦湘還是在生他的氣，但他想不通啊，怎?自己都解釋過了，秦湘還是這樣？ 
難過于這段友誼可能會失去，蘇巧難掩失落地起身收拾好碗筷，低聲向不看他的秦湘道：“我走了，今天中午還是會來，但晚上就不幫你煮面了，你自己要小心一點……” 
他掏出錢放在桌上，再怎?傷心，也沒辦法?了秦湘而不辦正事。 
他必須趁晚上想法子潛進郭徹房內查，真的沒法子再顧著秦湘，他也很喜歡晚上與他一起吃消夜聊天的時光，但再過幾日就一個月，他真的沒有時間…… 
蘇巧說完就走，不像以往一樣笑著與他道別，秦湘這下才知道蘇巧心情不好，又看見桌上的錢，秦湘立刻站起身追出去，卻見蘇巧好像抹抹眼睛，正想上前慰問，他就見不遠的山坳處走出一個老人。 
老人不知對蘇巧說了什?就走，蘇巧再也忍不住哭出聲來，他邊哭邊走，轉了幾個彎後快到郭府時，又一名獨臂男子走出攬住蘇巧，蘇巧由他攬著抽抽噎噎一會兒才離去，秦湘光這?看著就覺得心頭一陣痛楚，手一用力，竟連掌心也給指甲掐出血來了。 
他記得自己這雙手臂昨晚也曾讓蘇巧倚靠與盡情哭泣，他的熱淚滴到自己的衣服上暈染開來，也緩緩沁入他冰封的心房將它融化。 
曾幾何時自己的心已?蘇巧辟了另一個空間停駐，若讓他再次踏出，那缺了一角的地方該如何去補？像秦瀟那件事一樣，任自己永遠空虛寂寥下去嗎？ 
直到午間，秦湘都處在極度焦躁的狀態下，不斷走至門邊引頸期盼，總算將蘇巧給盼來了。 
就見蘇巧像沒事似的進門，帶到他吃完飯後就走，這樣幾日下來，秦湘發現自己心底對他萌芽的渴望似乎越來越深了。 
該怎?辦？他要如何處理這樣的感情？難道還是像先前一一樣放手？ 
再度在門邊等待蘇巧送飯來時，秦湘已然在心底做好決定。 
這一次，他要同蘇巧說清楚內心的感情，不能再像上一回一樣悶在心頭終至失望，就算蘇巧有了喜歡的人也一樣。 
他返身走回屋內，打算先做一下心裏準備，以免被拒絕了太過難過。 
至於蘇巧，他提著籃子邊走邊不停懊悔，今天謝深又出現了，上一回因?被長老訓斥而心情不好地在他懷裏大哭，該死，他怎?做出這種讓對方誤會的事，若謝深真以?自己對他又感情要怎?辦？ 
心頭有事，他腳下也沒注意，就這樣直直走到門邊，連門檻也沒跨的直接跌進門內——“哎呀！”蘇巧慘叫一聲，但底下竟多了個肉墊接住他。他定睛一瞧竟是秦湘，連忙向他道歉，“對不起，我沒注意，有沒有壓痛你？” 
他手一撐要起身，卻好死不死的碰到秦湘靠近下腹的地方，就見秦湘極明顯的倒抽一口氣，蘇巧以?事弄痛他了，連忙又賠不是。 
"你哪里痛了？真的很抱歉，我立刻起來……”眸一?，他卻見到一雙豔紅的眼一瞬也不瞬的看著他。 
蘇巧脫口就將心底好幾日的話問出：“你在生氣，對不對？你的眼睛變紅了……”他有點沮喪的垂下頭，連秦湘何時將手環上他的腰也不知道。 
他難過地道：“你在生我的氣是不是？” 
秦湘一愣，旋即搖頭，蘇巧見他否認後總算笑逐?開，幾日下來的陰霾一掃而空，秦湘不是在生他的氣，真是太好了！ 
看著蘇巧的笑臉，秦湘呆了下，美麗的唇角也緩緩綻出一抹笑意。 
神……神?啊…… 
"你笑了？”蘇巧烏溜溜的大眼睛睜得老大，他不敢置信得伸手揉揉自己得眼睛。今天是什?日子，他才能看見神?？秦湘在他面前從來沒有笑過啊！ 
秦湘聞言，笑得更是好看了，而他深紅色的眼眸瞬間又變得更加紅豔，宛如赤色血一般迷人。 
"你喜歡？”他問。 
蘇巧忙不?地點點頭，“很好看！你平時都沒什?表情，笑起來可漂亮多了！” 
他說著就將自己的唇彎得高高的，“這?笑的話，心情會跟著變好喔！” 
"那你這幾日怎?都不笑？”秦湘忽然問、 
蘇巧一怔，旋即笑著帶過，“總會由心情不好的時候嘛！喔現在心情就好多啦！”尤其是在知道秦湘不生他的氣後。 
秦湘又笑了，“你笑起來很好看。” 
蘇巧呆了，他碰碰自己的臉，半晌才不自然地道：“哪有啊，你才好看，我只是個醜八怪。” 
秦湘立刻否認，“你很可愛。” 
聽到這話，蘇巧眼底難掩錯愕。他現在這樣叫可愛？難道秦湘與帷繡一樣眼睛出了毛病嗎？ 
他的狐疑一定讓秦湘看出來了，就見他瞅著自己一直笑、一直笑，他竟讓他笑到全身不自然起來了，他知道秦湘長得好看啦，但自己對他可從沒非分之想過，可在認秦湘這樣笑下去，，他真要想入非非了。 
"你……可不可以先讓我起來？”他小聲微求秦湘的意見。 
秦湘不置可否的放開蘇巧站起身，並且扶了他一把。 
"謝謝。”蘇巧拍拍自己身上的灰塵直起身向秦湘道謝，然後…… 
發生什?事了？ 
蘇巧呆愣的張著嘴讓秦湘吻著，他瞪著近到幾乎可以數清那排卷翹睫毛有幾根的美麗臉孔，勉強自己已糊成一團的腦袋思考事情發生的來龍去脈——他?起頭，一隻手突然伸過來撫上他的臉，然後嘴巴就覆上個軟軟熱熱的東西。 
一切都發生的這?猝不及防、出人意表，而他，蘇巧，現在才驀然醒悟那個冷冰冰的秦湘現在居然對他幹偷香竊玉的勾當，更色膽包天的把舌頭都伸進來，過分！但最過分的是，自己居然被吻得暈陶陶的，舒服得幾乎要閉上眼睛了！ 
秦湘微微離開蘇巧被吻到紅腫得唇畔，蘇巧正要喘口氣，又被秦湘戀戀不捨的以舌情刷過唇，讓他倒抽一口氣，差點沒被自己的口水嗆到。 
他瞪大眼睛，瞧著秦湘此刻看來性感無比的臉龐還有更顯紅亮的雙眸、呼吸又一窒。 
他覺得有些怪怪的，也虧他現在還能想到這個問題，秦湘生氣時眼睛會變紅，但是是秦湘主動吻他的，又不是自己強吻他，那?什?秦湘還要生氣？ 
許是看出蘇巧眼中的怪異，秦湘又微微一笑，被情欲沾染的笑意就像淋上蜜糖一樣，看來誘人無比，害蘇巧的心漏跳了一拍。 
"我忘了告訴你了……”秦湘低沈的聲音現在聽來更?醇厚醉人，“當我有了欲望，眼睛也會變紅。” 
啥？這如雷般的答案讓蘇巧瞬間又僵直了身子。扣掉現在的不算，那他先前的疑問得到了解答了，而答案讓他的腦子轟地一聲，亂成一團，他都不知道秦湘對他有這樣的感覺存在！這是最近才發生的事情嗎？ 
秦湘靠得更近，“我好喜歡你、好想要你。”由剛剛經驗可知蘇巧並不排斥他的吻，所以應該可以吧？ 
秦湘想到做到，仿照楚烈的不良示範，一把就將蘇巧打橫抱起，放到床上壓下去。 
"等、等等啦，停！”蘇巧驚叫一聲，連忙死命地抵擋秦湘的攻勢，“你都不問我的意見嗎？” 
"你沒有拒絕。”喜歡就不會拒絕，拒絕了就表示不喜歡，這道理他懂。 
"你沒給我時間說啊！”趁他發呆時將他抱到床上，他有什?時間思考啊？ 
"你要拒絕我？”秦湘眸色一黯，臉上顯出哀傷無比的神色，像只淋了雨垂下耳朵的可憐小狗。果然……蘇巧拒絕他嗎？ 
嗚，這樣要他如何狠下心拒絕？他生平最難抗拒的就是小狗、小貓之類的動物，而秦湘現在的模樣就像它們一樣惹人憐愛啊…… 
蘇巧瞅了眼秦湘變暗的眼眸，連忙又開口委婉的道：“也不能說是拒絕啦……哇，住手、住手！”他連忙拍掉秦湘伺機而伸的毛手。 
秦湘只得再度縮回被拍紅得手，微蹙著眉頭耐心等待蘇巧再度開口。 
蘇巧望著秦湘壓抑得神情，本來想再像先前一樣指著這幅奇景發表高論，但想到自己的貞操危在旦夕，只得壓下到口的驚呼先解決兵臨城下的貞操危機。 
"我是不討厭你……”他瞧見秦湘的手顫動了一下，“但我只當你是朋友，可從沒想過你會對我有那個意思。”他垂下眼睫羞赧道。 
那可愛的表情讓秦湘又要把持不住。 
"我長得這?平凡，你怎?會喜歡我？”蘇巧?頭睜著晶亮得眼眸看著他。 
"而且我的身份，還是個不受主子喜愛的奴才，我……” 
"你很好看，在我眼中沒有人比你更……”秦湘一時語塞，只因他瞧見蘇巧澄澈的眸中閃過一抹揶掄的笑意。 
"在你眼中，我並不是唯一或絕對，我不喜歡聽虛浮的讚美和保證。”看見秦湘臉上閃過一絲尷尬，“不過，我相信你對我的感情，只是我要一些時間去做準備。” 
他知道秦湘對他是真心的，因?他並非是個光看外表的人，還有，自他眸中他就能看出他心底的真誠，與謝深完全不同，但他從未想過這事，要如何立刻接受？ 
"準備？”秦湘微感詫異的反問。 
"當……當然要啊！”蘇巧不知是想到什?，神態變得扭捏，“等我做好心裏建設時，你才可以碰我喔。” 
秦湘皺起的眉頭因此言而更加糾結，他真的很想現在就要了蘇巧，但思及自己又不想強迫他，只得深呼一口氣，勉?其難的點點頭。 
"我等。”反正蘇巧並沒有拒絕他，他應該能等……應該，只是應該！ 
蘇巧聞言咧出一個大大的笑容，“你真好。”哪像謝深那混帳只會死纏不放外加硬來。 
不，真正好的人是蘇巧，他明知自己無法只愛他一個，卻還願意接納他的感情，秦湘喉頭一窒，他抓住蘇巧細細的手腕暗啞著聲音道：“那我可以吻你嗎？” 
美麗的眼瞳閃爍著代表情欲渴望的紅色火焰。 
蘇巧笑得燦爛的臉龐登時又變得羞怯起來，他抿緊唇，從來都不知道秦湘的感情是這?……呃，直接。但他並不排斥秦湘吻他，那不妨再試一次，以讓自己想清楚是否能接受這樣的感情吧？ 
他羞赧地輕點一下頭，秦湘立刻低下頭吻住他渴望許久的唇。 
結果，不只是接吻而已，蘇巧被吻得連神智都酥麻了，全身上下被脫光摸遍不說，還在秦湘溫柔得愛撫下有了反應，他尷尬的想起身，卻在秦湘“好心”幫忙下達到高潮，而秦湘也著迷的望著他誘人神態以手解決自己的欲望，尚能保持君子的不做到最後。 
完事後，蘇巧簡直不敢看秦湘了，他將臉埋在秦湘雖瘦卻結實的胸膛前休息，心跳得如擂鼓似的，休息半晌他才起身在秦湘堅持護送下回到郭府。 
接下來的兩日，秦湘每次見到蘇巧就吻他，好幾次還差點幾近無法克制的想進入他體內，但是蘇巧沒有應允，所以秦湘只能空虛的在他體外解決，有好多次他以?蘇巧已意亂情迷，但卻在緊要關頭清醒，而每一次蘇巧無法抗拒的讓他先吻再說後，都會略帶埋怨的責怪他，“你怎?都不先問我一聲？” 
秦湘以?他生氣，更加不敢造次，以免蘇巧不接受他。 
至於蘇巧，一來是因?他不知道自己是否能忍受與一個男人有更進一步的親密關係，二來是他其實也還未厘清情感，所以不想給秦湘太多承諾。況且，他的事情還未辦妥。 
今日，他又拒絕了秦湘的求歡，不敢看他失落怨慰的臉，蘇巧回到府裏先是轉了轉，隨即開始一個個問——“香憐，我偷偷問你一件事喔，你可別告訴別人。” 
“思。” 
"那個……思，你和主子做的時候，會不會痛？” 
"當然，痛到快死了。” 
痛到快死了？蘇巧了然的頷首。“難怪有時候不小心經過，都聽到你叫得這?大聲。” 
香憐聞言臉紅了起來，“那不是痛到叫出來，而是做人男寵的，就是要發出那些聲音讓主子做得更起勁。” 
"可……你不是說很痛嗎？?什?還要主子做得更起勁？” 
"不然你以?我是?了什?現在會住在這?好的房間？不那樣取悅主子，早就和你一樣被貶?奴才天天干粗活了。” 
"我覺得幹粗活還比較不痛呢。”蘇巧小聲咕噥著，又離開香憐的房間去找別人。 
"帷繡，我偷偷問你一件事喔，你可別告訴別人。” 
“思” 
"那個……思，你和主子做的時候，會不會很痛？”帷繡臉上一紅，囁嚅了幾聲才答：“真的很痛，好幾次我都以?自己快死了。” 
哇，這個答案更恐怖！蘇巧連忙又離開帷繡的房間去找楚兒。 
“很痛。” 
“痛死人了。” 
"身體就好像要裂開一樣！” 
"一開始真的很痛……努力去習慣就好。” 
然後，蘇巧問了一輪後得到的結論就是——會很痛。看來，秦湘真的只好犧牲點個人利益了…… 
他悶著頭走，來到理應無人的書房外，卻聽一陣人聲傳出。 
"叔父最近如何了？”是郭徹的聲音。 
"天下太平，自然是埋首公事、日夜操勞……”還未說完，那人已笑出來。 
蘇巧想起郭徹的叔父是當朝好臣郭允明，什?日夜操勞？應是忙著收括民脂民膏吧，哇！ 
那人笑完又道：“倒是楊邡那廝，飛龍使患之已久，怕是不殺不行了。” 
蘇巧聞言忍不住心頭暗驚，楊大人?官雖過於煩擾，但向來清廉，若真要被殺該如何是好？他心下正慌，又聽郭徹道：“此事且慢進行，倒是我辛苦搜得的兩萬石糧食與五十萬兩金銀，他何時要加派人手過來保護？” 
那人沈吟了下，“藏糧地點你可有記好並且嚴加保密？” 
"自然石萬無一失，只等叔父有朝一日用上，到時事成也讓我沾沾光。” 
"人手會在三日內前來，那張藏糧寶圖你要小心藏好，莫讓他人發現。” 
聽至此處，蘇巧已知若他再不行動，到時他們要得到那筆巨大財富更是難上加難，牙一咬，他心下已然做好決定。 
許昌城西郊灞陵橋下，石梁河裏是在夏季開滿豔豔荷花，由於才到初春，河面積雪初消，更見透澈乾淨，初生的荷葉只冒出一點青綠，在涼風吹拂下更顯嬌美，但立在石橋上的人比它們更惹人憐愛。 
那人烏亮的發絲只松松綰起，男裝打扮，但妍麗外貌卻令人驚豔，他白皙的臉龐因?涼風吹送而略顯蒼白，略尖的下顎與如黑玉般的瞳眸將他襯得更?弱不禁風，他站在石橋上只穿著稍嫌單薄的衣裳，就見粉嫩的雙唇輕輕溢出一聲歎息。 
?人莫不?他的歎息而心生愛憐，有人想趨前詢問，但走到橋首都只能停下腳步，不想唐突打擾他盯著河面沈思、破壞這副如畫美景。 
蘇巧只是這樣直直站著，?待會兒將面臨的事情感到有些退縮。他撫撫摘下假臉皮的臉，更是緊張不已。 
他知道自己長得好看，也因此他才會向長老千求萬求的讓他戴上假臉皮到郭徹府內打探消息，免去淪?男寵的命運。謝深也是知他真面目如此，才會對他死命糾纏，只?一親芳澤。 
那日帷繡誇他好看，害他以?假臉皮掉了而有些惶恐，而秦湘曾在夜晚觸碰他的臉龐，更令他擔心他察覺到那種略異旁人的觸感。 
或許秦湘從未察覺他因戴上假臉皮後而從未有臉紅的神態出現吧，但最令他難以想象的是秦湘竟會對改裝後的他傾心。 
這事讓他又是感動又是歡喜，在這幾日下來幾乎想對他的真心託付自己的感情了，可今日……他真的慶倖自己未曾對他承諾過什?，以免傷他傷得太重，只因?他必須成功偷出那張藏糧寶圖，而這代價將是他得對郭徹做那些苟合之事。 
又一陣風吹來，蘇巧估量郭徹應要送那人來到此處，更是緊張地抓緊衣袖，再過半晌，果不其然有一隊人馬自對街牌坊那裏走近，這下蘇巧更是駭到呼吸都快停止了，但他沒有別的選擇。 
只聽到郭徹的聲音承風飄入他耳中——“此去務必小心，三日後我等你帶人馬過來。” 
聲音越來越近，看著河面倒影逐步清晰可辨，蘇巧一咬牙，轉過身，他假意要離去卻好巧不巧撞進郭徹懷裏。 
"是誰如此莽撞？” 
郭徹惱火，旁邊侍衛正要將人拿下，蘇巧就出聲了。 
"對不起，我不是有意的，我……”他拾起透著倉惶之色的美麗臉蛋，下一刻就輕易勾走郭徹滔天怒火，就連三魂也給掉了兩魂。 
那位官員知他喜好，也是一笑，“郭兄，這人長得可標致得很啊！” 
郭徹立刻斂下怒意，隨即笑出聲來，手已采到蘇巧腰間摟住，“可有撞傷你？” 
蘇巧搖搖頭，隱忍住想拔開腰間毛手得衝動，只是垂下眼睫道：“我沒事，就怕郭爺你惱我莽撞……” 
"你識得我？”郭徹訝異地道。 
"郭爺在許昌城內可是家喻戶曉的人物，我怎會不知？” 
蘇巧又嫣然一笑，令郭徹差點連任也酥了。 
"那是我不該了，城內有你這樣的仙人，我竟會不知？”郭徹扶著蘇巧腰的手又收緊了些，話裏的調笑更加明顯，手指還不安分的在他腰肢上搔了搔，讓在他懷中的蘇巧臉紅了起來。 
"郭爺……”他輕叫一聲，不是很用力的想離開，但郭徹怎肯放人？ 
眼前的人比秦湘多一分嬌弱嫵媚，如何不讓他心癢難耐？ 
"要不要跟我回府，我好好向你賠不是，如何？”郭徹低下頭邪氣一笑，令他紅著臉側過頭輕點一下，眼底含羞帶怯，姿色比他府內的任何男寵都要撩人。 
郭徹大喜，告別那人就帶著蘇巧回府。 
郭徹一將蘇巧帶至自己房中，立刻猴急的湊上去想親他的嘴，蘇巧連忙側頭一避，卻也被吻到臉。 
那感覺既噁心又難受，和秦湘吻他時完全不同。 
郭徹對他的舉動微惱，“怎?？別說你來了卻不知我要的是什?？”他用力將蘇巧往自己的方向一帶，低頭就攫住他不再閃躲的軟唇。 
蘇巧眼一閉，硬逼自己強忍住胃部翻湧的噁心感，郭徹探出舌頭在他口內翻攪一陣，又轉移陣地來到他的頸畔，濕熱軟滑的感覺令蘇巧終於嫌惡的退了一步，睜開郭徹的懷抱。 
不待郭徹發火，他已臉頰泛紅的羞道：“郭爺，你先……洗個澡如何？” 
郭徹一呆，他舉起衣袖一聞，卻什?味道也無，“你覺得我臭？” 
"不是，只是我……生性喜歡潔淨，所以有點……”他回身自動坐到床沿，將衣帶緩緩解開，“你先去洗洗，我在這兒等你，好嗎？”衣裳緩緩滑落，露出蘇巧令人血脈憤張的上身，細滑的皮膚白中帶紅。 
令郭徹什?理智也沒的直點頭，“我這就去，你在這裏等我一下。” 
他說完就走，蘇巧見他離開總算松了口氣，連忙拉好衣服開始在房內搜索，過了好一會兒，他在抽屜內看見一個機關。 
早在他先前他已?今日做足功課，左右旋轉一陣後他順利?動開關，開關之後又是一個暗門，他在裏面找到一個上鎖的木盒，卻打不開。他想此物應該相當貴重，便收在袖子裏。才想去?動秦湘告訴他的秘室開關，郭徹已然匆匆淋了幾盆水後就回來了。 
蘇巧連忙坐直身子，朝他嬌媚一笑，但見郭徹帶著邪笑步步逼近。 
"我洗好了，要不要聞聞看香不香？” 
他說著就撲上前摟住蘇巧，惹得他低叫一聲，只因木盒差點被撞落。 
"郭爺，你撞疼我了……”他明眸一眯，略帶嗔怨地道。 
郭徹又笑了，一雙手就往蘇巧大敞的胸前探去，“哪里疼？我揉揉……” 
蘇巧躲了一陣，終被郭徹壓在身下親，他自知是逃不過去了，只能將視線移向窗外，努力麻痹自己。正當郭徹?高他的雙腿，蘇巧只覺得眼前二話，一道人影竄入狠狠向郭徹頸後一擊，隨即，在他身上的禽獸就軟軟倒下，沒了動作。 
來人不多說什?，他只是繃緊著那張漂亮的臉，一把扛起呆住的蘇巧，趕在其他人發現前離開。 
幾個縱落，他們人已在那幢破舊的小屋裏，秦湘一把將蘇巧放到床上。 
"你……”看著繃緊著臉不斷向他接近的秦湘，蘇巧畏懼的吞了下口水，“你?什?將我帶到這裏？”秦湘不會看穿他了吧？ 
果然。 
"阿巧……”低啞了數倍的嗓音輕聲喚著，“你喜歡郭徹？”紅眸裏閃動著昭然若揭的怒火。 
他今日又等不到蘇巧，索性再度潛入郭徹府內，怎會料到竟遇上這般景象？他一時間還不確定那人是不是蘇巧，但當他看見那雙烏亮的黑眸與只有他曾見過的美麗身子後，他確定是蘇巧無疑。 
他氣到幾乎失去了理智，想也不想就沖入屋內將郭徹擊昏，幸好郭徹沒有提防，所以他們才能順利逃走。 
什?？誰會喜歡那傢夥啊！蘇巧忙不?的猛搖頭，這一搖頭又讓他想到這不等於承認自己的身份了嗎？這認知讓他真想打自己一個耳光！ 
見他否認，秦湘緊鎖的眉頭才松了開，漂亮的臉上亦綻出一抹笑容，他伸手撫上蘇巧拿下假臉皮的美麗臉龐，湊上前就吻住他。難怪，他就在想蘇巧臉上的膚色與身子怎會差這?多，原來是易了容。 
"唔……”蘇巧驚喘一聲，頭往後仰想要退開，但秦湘卻立刻又黏了上來。 
"阿巧，我喜歡你……” 
醉人的嗓音在蘇巧耳畔呢喃著？令他臉上一紅，整個人從頭到角一陣酥麻。 
蘇巧微微側頭，秦湘的吻就落在他的頸側，令他敏感的輕顫一下。“阿湘……別……思……”蘇巧伸手要去推秦湘，卻被一手握住。 
"對不起。”秦湘雖然道歉了，但脫他衣服的速度卻絲毫不慢，“我知道我不該強迫你，但我真的忍得好難受……”尤其在撞見今天這一幕，更讓他想馬上擁有蘇巧，不讓任何人奪走！ 
秦湘美麗得眉尖微蹙，臉上得乞求令蘇巧連忙撇開眼，不敢與他對視，以免自己稍有不堅持就要淪陷。 
見他不理自己，秦湘咬咬牙，決定先做再說。他脫掉自己得上衣，練過武的結實胸膛與蘇巧白皙身軀緊緊相貼，密和到蘇巧都能輕易察覺秦湘已然蘇醒的欲望。 
蘇巧試著動了一下，卻發現對方的……呃，就是，“那裏”因此變得更加壯大後，便立刻停止不敢再亂動了。 
而秦湘只是不斷舔咬著蘇巧敏感的頸項，手則細細撫過他身上每一寸肌膚，所到之處皆燃起一簇火焰，焚燒著緊緊熨帖的彼此。 
當大手來到欲望之處撫弄，蘇巧倒抽一口氣，轉正頭，“我騙了你，你不生氣嗎？” 
"你有你的苦衷。”秦湘在他耳畔邊吻邊輕喃，“但我希望你別再騙我了。” 
濕熱的舌頭竄入蘇巧耳廓裏輕畫一圈，令他身子顫抖得更加厲害，他知道同樣的事，只有秦湘能帶給他這樣美妙的快感，只是若真讓秦湘做到最後……香憐他們說的那種恐怖痛楚他可不想嘗。 
才這?想著，秦湘已拉開他的雙腿，另一隻手來到他身後的私密處，悄悄探入一根指頭試探性的輕畫一圈。 
"思！”蘇巧不適的皺起眉頭。 
他想出言拒絕，秦湘居然聰明的先吻住他的唇，不讓他開口，“唔唔！”太卑鄙了吧！ 
此時秦湘的唇畔泛起一抹淺笑，不知?何看起來竟有些好詐。這招在他心中醞釀許久，總算可以用上。 
交纏的舌頭汲取彼此的蜜津，蘇巧因這熱吻吞咽困難，蜜津沿著他的唇角流下，而欲望的象徵更被挑逗得已然瀕臨崩潰。 
"思啊……”蘇巧突然皺緊眉頭，雙眸暈上一層煙雨。 
秦湘知道他即將達到高潮，更是賣力取悅。 
果然，在一陣痙攣後蘇巧釋放了體內得欲浪，正待喘氣休息，秦湘的灼燙竟不由分說的長驅直入！ 
"好痛！”蘇巧痛叫一聲，突來的撕裂感令他瞬間落下淚，哭出聲來，“別這樣。”真的好痛啊！ 
第一次嘗到被心愛之人體內包覆的快感，秦湘興奮倒簡直要發狂了，但他顧慮著蘇巧哭得淒慘，連忙停下來不動，只是不停安撫著，“阿巧，別哭，很快就不痛了，你放鬆一點……” 
"唔……”蘇巧不答，只是急促地喘著氣，嘴裏發出嗚咽的泣音。香憐他們果然沒騙他，真的就像要死掉一樣難受！ 
秦湘又不舍心疼，但他更不想離開蘇巧緊窒溫熱的體內，他輕啄著蘇巧汗濕的額頭，不斷低訴自己的愛意：“阿巧，我愛你，我愛你……” 
他的手來到蘇巧已經疲軟的欲望，想替他分擔一點情事上的痛苦。 
不久，蘇巧在他的愛撫下已逐漸停止哭泣，緊繃的身子反而慢慢放鬆，微?的紅唇逸出一聲低吟：“思……” 
知道這樣有效後，秦湘更是努力愛撫他，直到蘇巧的意識已沈浸在欲浪的快感下，他才開始在他體內衝撞，每一次深入都惹來蘇巧難耐的低喊。 
"阿湘……”蘇巧因又一次貫穿而抓緊秦湘的手臂，“好奇怪……思……” 
?什?他會覺得體內深處有個漩渦不斷將他往下拉，可每沈一分他又更渴望一分，只覺得還要更深、更裏面的采觸，才能止住他不斷下墜！ 
他狂亂叫著，而秦湘似乎知道他渴望什?，每一次的進入都更加深入，終於，在一記他夢寐以求的挺入後，蘇巧尖叫一聲，因快感過大而幾欲昏厥過去。 
在床上躺了一個時辰，縱使在秦湘粗手粗腳下勉強打理得清爽，蘇巧還是難掩疲倦得縮在被子中休息。這時他不禁要佩服香憐他們，居然還能活得安然無恙。 
秦湘走至床邊拾起掉落在地的衣服，卻見一個木盒掉出，他撿起它坐在床沿詢問蘇巧：“你的！”他將盒子往蘇巧面前一遞。 
"思，我從郭徹房裏拿出來的，可是打不開。” 
蘇巧居然當賊！秦湘有些訝然，但聽蘇巧打不開，便想幫他一試。 
拉扯一陣仍是沒有辦法，他想起自山莊中攜出的匕首，便拿出它往盒身一劃。 
試了幾次，那個價值不菲的黑色木盒應聲裂開，裏頭的東西出現在他們面前，蘇巧忙要看看是不是藏糧圖，卻失望的看見一根簪。 
"不是……”他難過的歎了口氣，將東西遞給秦湘。 
秦湘瞧見金簪首處以各色寶石鑲成一隻彩鳳，雖只有鳳頭，卻也栩栩如生，尤其那雙眼睛以紅寶石嵌成，更顯妖異精巧。 
看到著簪子，秦湘才想到自己似乎有件事沒辦…… 
半晌，他終於想起是什?事了——齊衍要搶奪鳳頭簪，他居然完全給忘了！ 
他將那枝疑似鳳頭簪的東西放到袖中，第一次在心頭默默向可憐的齊衍道歉，他真的因?郭徹與蘇巧的事而忘記正事了，既然手上有這類似的東西，不如寫信向齊衍說一聲吧！ 
"先問問我，可不能再胡來了。” 
秦湘虛應一聲，想起擁抱蘇巧的美好，他決定將這話當成耳邊風聽聽就算。 
蘇巧先走出房門，秦湘要跟出去又想到銀兩還放在屋內，便回身去拿，等他即將再追上蘇巧，就見上回出現的老人又在對他破口大?。 
"我已經聽說郭徹加派人手在他府內了，你是怎?辦事的，啊！”今日他就聽聞昨晚郭徹遇襲，現在郭府內外都佈滿重兵了，真是成事不足，敗事有餘！ 
"長老，我……”蘇巧怯怯地低下頭。 
但盛怒下的老人已火大的一揚手扯下他臉上的假臉皮。 
"用你這張臉去勾引他，你不會嗎？也不想想你生來也就這長處而已！” 
他譏諷貶抑的話令蘇巧倍感難堪，眼眶一紅已蓄滿淚水，他知道長老要他偷藏糧寶圖是?了不讓郭允明繼續坐大，也是?國家社稷好，但這樣的手段對他而言會不會太過殘酷！ 
老人看他要哭，更是光火，一揚手，他就打了蘇巧一個耳光，“當初可憐你、收留你。卻養了個什?也不會的廢物！” 
他要再打，謝深已跑出來阻止，“長老，你別打他了！” 
他連忙要將臉已腫了半邊的蘇巧攬入懷中保護，卻另有一雙手臂橫過來將蘇巧拉過，老人與謝深皆是一愣。 
秦湘眼裏漾著一抹紅光，淡漠地冷冷開口：“你要他偷什?！” 
看出秦湘就是屢屢讓蘇巧誤了正事的傢夥，老人冷冷地道：“?了國家，我要他偷郭徹的藏糧寶圖有何不對？” 
"偷出來以後要做什?？” 
"哼！”老人冷哼一聲，“讓我飛雁門壯大，?社稷除害！” 
除害後呢？人心貪婪，還不是想當王？蘇巧在明瞭老人意圖後，身子一顫。自己是在幹叛國勾當嗎？ 
"我會幫你拿到，但蘇巧再也不是你們的人。” 
秦湘攬過蘇巧就走，倒是謝深怒氣衝衝地追上。 
"你要將他帶到哪里？”眼前男子雖美，但卻多了份冷意，令人不敢接近。 
秦湘只是冷眼看著他，“他是我的。” 
"你說什?？”謝深又驚又恐，簡直不敢置信蘇巧會在短短時日內與一個陌生男子走得這?近。 
這人是白癡嗎？秦湘厭煩的不想再多說半句，只是低下頭猝不及防的吻上蘇巧因驚訝而微?的紅唇，隨即打橫抱起他就躍過山坳，不見人影。 
這樣還不懂，那就真的是笨蛋了！ 
怒瞪他們消失的背影，謝深怒不可遏，氣憤地轉身回到老人所站之處大聲嚷嚷：“長老，你不是說事成之後，蘇巧就是我的嗎？”得不到小師弟，他不甘心！ 
老人卻只是橫了謝深一眼，惱火地罵道：“你也不想想自己身?飛雁門嫡傳弟子，所做之事竟皆是貽笑武林，上次我已?你與湛海冰大動干戈，這次你拿什?臉來向我討蘇巧！” 
"長老……”謝深還想說話，老人已不悅地拂袖離去。“長老！” 
他又大吼一聲，卻已沒人理會他。謝深恨恨地站在原處，只是盯著老人離去的方向，良久都未開眼。 
嘯鳴山莊?啷！拿著杯子的手一個不穩，竟將上等描花瓷杯摔個粉碎。 
何霽心中惱怒，拿起擱在筆架上的毛筆蘸飽墨，才下筆要寫一橫劃，慣寫字的右手就抖個不停，他見次狀況更加火大，俊眉一豎，在宣紙上胡亂塗抹一陣吼，他才頹然坐在椅子上，支著頭不發一言。 
無論什?藥都治不好嗎？該死的傢夥，讓他能夠拿筆卻再也無法寫出一手好字！ 
站起身，他取下挂在牆上的長劍，真氣一注、手腕一抖，劍身就發出一陣龍吟。好，很好，不廢了他的手，是?了再比一回嗎！那他就等著！ 
還劍入鞘，何霽才要收拾桌上被墨染一片的紙，此時，楚烈走了進來。 
"劍傷好多了嗎？”他瞥見案上的紙，歎了口氣，“不能畫畫寫字了？”那人做得好絕！ 
何冷冷一笑，“沒什?大不了，不寫字與我無礙。” 
相識多年，楚烈怎會不知何霽除了練劍外就愛武文弄墨？剝奪了他這一項專才，等於是讓他跛了腿一樣！ 
他定向前拉起何霽的手，又蹙起眉頭，“怎?不綁上繃帶也不上藥？” 
"好不了了。”何霽縮回手，表情顯得不在乎。“所以乾脆別浪費膏藥。” 
"怕讓齊衍察覺嗎？”楚烈淡淡一笑，一語道破事實。 
"有時候我真的很討厭你這種自信滿滿的張狂態度。”何霽不悅的橫他一眼，卻不否認。 
楚烈不以?意的聳聳肩，“你和秦湘一個樣，半斤八兩。” 
這話在何霽傷處再重戳一下，他平時的自信與從容頓時崩解。 
"說了又如何？不說又如何？”劍眉怒張，他索性憤怒的咆哮，“他什?都不知道，他還是愛著他，我能怎?樣？讓他更加苦惱、更加傷心嗎！上一回我已傷了他，我沒臉再在這種時候告訴他！” 
吼到最後，懊悔於自己竟也大意上當，他發狂用力一揮，將案桌上他最愛的墨硯與一架子的筆甩到地上。 
那張也染上一片愁雲慘霧的宣紙緩緩在兩人之間飄落墜下，楚烈只是同情地看著既惱怒又悔恨的何霽，“你上回能跟秦湘說那些話，怎?自己就是想不開？” 
何霽不語，胸膛只是急促起伏著，過了許久，緊蹙的眉撫平了、緊咬的牙關放鬆了，他才恢復往常道：“我去大廳，齊衍找我。” 
想來是?了湛若水的事，這幾日齊衍老?他求情，看來是要再叫他放湛若水一馬。說來湛若水也很卡聯，竟讓他拿來出氣。 
見他離去，楚烈只是歎了口氣。還是不說嗎？何霽究竟要怎樣才願對齊衍說明一切？?什?平日看來自信，遇上這事卻比誰都要退縮…… 
寄了信後，蘇巧心情已然平復，他戴回假臉皮，與秦湘走在大街上，好奇地不斷問著有關嘯鳴山莊的事，最後還是饒回老問題上來。 
"秦湘，若你偷不到……要怎?對長老交代？” 
秦湘轉頭看著他，用他依然沒什?表情的臉道：“殺了他。” 
不會吧……蘇巧吐吐舌頭，見秦湘眼眸並未變紅，不知他是在開玩笑還是說真的，“長老只是手段不對……” 
秦湘不答話，他說的“他”並不是指飛雁門長老，但蘇巧卻不知道，還一個勁的想替他求情。 
兩人一直走到側門，秦湘才又吻了下蘇巧的唇，“你要小心。”他又伸手隔著假臉皮像怕傷了蘇巧似的輕觸他的臉一下，“還會痛嗎？” 
蘇巧笑了笑，“不痛了，倒是你也要小心，千萬別讓郭徹發現了。”他轉身要跑回門內。 
秦湘卻拉住他問道：“你今天中午會送飯來嗎？” 
"會。”他也捨不得讓秦湘又餓肚子等他。 
"那好。”秦湘露出一笑，又自懷中拿出一個縫死的錦囊，“在送飯之前，你先替我些封信，信如今天一樣署名齊衍，並將這東西兼程將它明日送到。”它在山莊裏負責管帳，折刀這家驛站與嘯鳴山莊也有往來。 
"你要做什?？”蘇巧拉住他，今日的秦湘話多得不尋常。 
秦湘搖搖頭，“你快進去。‘昨晚蘇巧一夜未歸，若再不回去，真要讓人起疑了。 
蘇巧不得已，只好往小門的方向跨了幾步，但又停下來像再叮囑秦湘幾句，一回頭，人卻已經不見蹤影了。 
"藏糧寶圖在哪里？“ 
一柄利刃橫在郭徹頸間，低沈的聲音不帶任何情感，冷得駭人。”不知道！ 
"不知道？”來人一揚唇，刀刃再往他頸項用力幾分，一條血痕立刻出現，並滲出一絲鮮血，順著到面蜿蜒而下，在刀背處凝成一粒血珠。 
郭徹因這動作已嚇出一身冷汗，“你……你究竟是誰？” 
淡淡的譏笑自男人揚起的薄唇逸出，“你以?我會告訴你我是誰？” 
"我不可能告訴你藏糧的地點！”那些東西是他現在的報命符，說出來了，身後這人也不可能饒過他的！ 
像是猜到郭徹的想法，男人又低沈一笑，“總是在這房間裏，不是嗎？”整座郭府他已上上下下翻過一遍，就剩主房沒法進來，不是藏在這裏，郭徹還能放哪里？ 
郭徹雖驚，卻也不動聲色地道：“你又知道我會將它放在這房間裏？天下何其大，我也可能將他放在別處。” 
"想聽聽昨日那名官員在臨死前是怎?說的嗎？”男人缺乏溫度的聲音緩緩將那些話複誦一次，“郭徹說就在他的房間裏，要我加派人手過去……” 
"你……你將他殺了？”郭徹驚叫一聲，臉色條地刷白，氣都快喘不過來似的尖聲道：“濫殺無辜，你眼中還有沒有王法？” 
那人聽他這?說，只是略感有趣的揚揚眉，“橫徵暴斂，你害死的人命不比我少啊，郭大少爺。”與他談王法，？呵，未免笑掉旁人大牙了！聲音陡地一冷，“說吧，你不說的話，我保證你絕對橫屍當場。” 
天啊！郭徹絕望的閉閉眼，男人根本不在乎多殺一人啊！而他又怎知明明已加派人手守在四周，?何竟還讓殺手成功闖入？外面的人不知是生是死，他現在呼救的話…… 
"人全昏了，勸你還是死了這條心吧！”那人又淡淡提醒。 
怎?可能？他派的全是驍勇之士，怎?會…… 
"罷了！”郭徹長歎了一聲，“東西就藏在東北處暗林中。” 
孰料來人一聽，只是又冷笑數聲，“你當我這般好騙？我要的是真正的地點！” 
暗林何其大，大規模搜尋必定引來官兵，簡直是自投羅網。 
"我不記得真正的地點。”郭徹含糊其詞，“總是在林子裏就是……” 
"鳳頭簪呢？”懶得與他廢話，男人直接道出?寶的關鍵，“將鳳頭簪交出，還有需配合的時辰！” 
"那……那與鳳頭簪無關！”郭徹不死心的想辯解，卻被那男人失去耐性的狠狠在背上揣了一腳，“嗚……”他想大喊，卻被捂住嘴巴只能悶哼一聲。 
"說！”他沒時間再與郭徹耗下去，刀子一晃，已橫在郭徹眼睛下方一寸之處，“若惹惱我，我先剜出你一雙眼睛，再一片一片將你臉上的肉割下，淩遲至死！” 
"我……我說我說！”郭徹知道對方耐性已失，乖乖吐實，“就在那櫃子第三個抽屜，裏頭有個開關，轉一下就可以看到了。” 
男人一聽，果然架著他來到櫃子前，騰出一隻手拉開抽屜，在裏頭摸索一陣，“在哪里？” 
"右邊再裏頭一點，對……再進去一些……”見男人大部分的重心已放在摸索開關的那只手上，郭徹見機不可失，立刻用力推開架在自己脖子上的刀子，往門外邊跑邊呼救：“救命、救……啊——” 
呼救聲?然而止，郭徹的身軀只是直挺挺往門內一倒，一柄利刃赫然插在他的腹間，“你……”他瞪著大刺刺走入門內的傢夥，不敢置信的再將瞠大，“原來是你……原來……嗚！” 
不知身後男人做了什?，但見身前男人一點頭，郭徹插在腹部的刀子因他?腳用力一踏而刺得更深。 
郭徹雙眸因?疼痛而暴凸，欲喊出口的名字再口角化作一絲鮮血流下，慘白的面容扭曲了幾下，手指更用力再大腿處抓了一陣後，隨即沒了氣息。 
"真的死了？”在房內的男人只是挑了挑眉，旋即踩著不疾不徐的步子在郭徹屍體前，停下，“算了，先拿東西要緊。” 
他朝門內的人努努嘴，那人立刻會意的把郭徹的屍首拖進房內，再將門掩上。 
待他回身，就聽男人低低的怒吼一聲——“不見了！”怎?可能？ 
他又努力在裏面探了探，卻仍是空空的什?也沒有。 
但他很快恢復冷靜，朝身後的男人道：“外面的僕役很快就會發現，我先走了，你留在這裏將一切恢復原狀。” 
後者聽令出去，男人又瞥了躺在地上的郭徹一眼，隨即不帶任何表情飛身而出，一個時辰後，郭府內駭人聽聞的命案立刻傳遍整座許昌城，而兇手則因?逃避不及而被順利捉住。 
坐在濕冷幽暗的地牢中，秦湘支著下顎思索，沒什?表情的臉可以明顯看出他的百思不解。 
郭徹怎?會死了？是誰居然早他一步下手？ 
當時他才在想著今日郭徹房內幸好沒人，推門而入就見屍體一具，還未自呆愣中恢復，後頭就出現大批侍衛將他圍住，自知打不過又沒殺人，他便乖乖束手就擒來到這座地牢等候提審了。 
他到現在都還記得看到郭徹屍體時，心頭的那種震撼與複雜。原本以?一定要親手了結的性命就這樣死去，他卻不覺得懊悔或惋惜，當看見死者手腕上那道傷疤時，竟有種一切已然過去得輕鬆。 
長年困擾他的惡夢就這?煙消雲散了，他忽然慶倖起不是自己殺了郭徹，如此蘇巧才不會?他成了殺人兇手而傷心難過……雖說自己還是忍不住在郭徹屍首上踹了好幾腳泄憤。 
不過，郭徹衣角用血字寫上的“子”字又是何意？殺他的人不知有沒有看見？ 
算了，幸好他已事先要蘇巧替他聯絡齊衍，只要他們能在這兩日內想到辦法，他也可以不用花費心力去想如何逃獄了。 
但秦湘並不知道，在蘇巧那方面，同樣也是橫生變故——甫替秦湘將信投遞至驛館，手上提著竹籃，蘇巧比往常都還要早地立刻朝小屋處奔去。 
他害怕秦湘真去做什?傻事，一定要先見見他才安心。 
而也因?提早出府的緣故，所以他正巧錯過聽聞郭徹死訊的時間，更不知道秦湘已然鈹鐺入獄。 
小屋的木門依然緊掩，臨水處已開了幾朵粉白小花，在正午日光下臨水照鏡，閃耀這潔白的光芒。四周半年前因?閑晃而偶然發現此處，他就已經愛上他的景致與風光。 
在啁啾鳥鳴裏，四處的一切更顯靜謐，蘇巧提著竹籃滿懷希冀地輕輕推開門，木門在發出咿呀一聲後打開一條縫隙，一見到房內景象，蘇巧登時想往後退，卻已被用力扯住手臂往內一拖——“放開我！”手中的竹籃砰地落地，裏頭裝盛的飯菜也灑滿一地，蘇巧心疼的想將東西撿回竹籃中，便死命用兩隻手拼命掙扎，卻敵不過來人一隻鐵鉗般的大掌。 
"小巧兒，做什?老是躲著我？”謝深扣住蘇巧手腕穴道。 
蘇巧當下手一麻，完全使不出一丁點力氣。 
"你……阿湘呢？你把他怎?了？”蘇巧剛才已看清楚秦湘不在屋內，是謝深將他怎?了嗎？天啊，他急得都快哭了！ 
"理他做什?？”謝深一聽秦湘的名字，濃密的眉毛立刻皺起，“那個長得像女人的傢夥有何能耐，讓你對他這?死心塌地？” 
"哼！”蘇巧聽他如此辱?秦湘，立刻反唇相譏，“你不也老說我長得像女人一樣標致？那長得像女人的我有何能耐，讓你對我糾纏到令人生厭的地步？” 
"這可不同。”謝深慢慢將死命往後退的蘇巧拉近自己，唇角勾起一抹邪笑，“我的小巧兒長得可像個下凡的天仙，怎?會是平凡女子？” 
謝深將臉湊上前就想吻蘇巧，但被全神貫注戒的他機敏地撇頭閃過。 
"你再不放開我，我會告訴長老！” 
聽蘇巧如此威脅，謝深竟不似以前如老鼠遇貓般害怕，反而更加邪惡了。 
"那老頭早該讓位了，飛雁門的當家現在是我，你難道不知？” 
"你胡說！” 
"我胡說？”謝深忽然仰頭一陣狂笑，“那我就帶你去看看！” 
蘇巧不敢置信地看著眼前奄奄一息的老人，他喉頭一緊，隨即撲上前摟著老人大喊：“長老、長老，您怎?了？” 
他們分手才沒多久，怎?現在他會變成這副模樣？ 
老人氣若遊絲的睜開眼，再看清眼前是誰後，他艱難地開口，聲音雖沙啞卻難掩憤怒與失望：“謝深那天……趁我不注意時竟然從背後一刀刺入……我一時不察才……咳咳！” 
蘇巧趕緊拍拍老人的背助他順氣。 
老人氣順了後才續道：“家門不幸啊，竟收了這?個孽徒，還有你……”老人虛弱的?起手，看蘇巧的目光就像在看毒蛇、看妖人一般憤恨，再加上那只壞死的眼珠，更顯駭人。“都是我一時心慈收養了你，才會釀出這種事端，你這個……惑亂人心的妖鬼！” 
老人灰濁的單眸迸射出一抹精光，呀又惱又恨的用力將蘇巧推開，不准他再碰到自己，像是怕會沾染上什?污穢的東西一樣。 
呆在當場的蘇巧被老人突生的力氣推得坐倒在地，訥訥地說不出一個字，而謝深見狀立即將他拉起，更惱火得踹了老人一腳。 
"老傢夥，你老不死得才叫鬼！我受夠你的鳥氣了，快將掌門令交出來，否則我一掌斃死了你！” "哈……”老人只是嘶啞的笑了幾聲，“你永遠也找不著，沒有掌門令，飛雁門上上下下絕不會服你！” 
"那好，我就打到你交出來?止！” 
謝深一拳又要揮去，卻被蘇巧攔住。 
"長老平時待你那?好，你居然這樣對他？”蘇巧難以置信的用力抓住謝深的手，“你到底，還是不是人，謝深？” 
謝深冷哼一聲，手腕一翻就掙開蘇巧的手，“小巧兒，你就是心地太好，容易相信人，你以?那老傢夥要那財富是?了飛雁門嗎？他只是想當皇帝！” 
"那你又是?了什?？你們的心都是一樣的貪婪，不是嗎？”蘇巧惱怒的大吼一聲，“你現在就放了長老，馬上……” 
還未後完，蘇巧就覺面上一涼，覆住自己容貌的假臉皮竟已被謝深迅雷不及掩耳的撕掉——“蘇巧，你都自身難保了，還有什?資格命令我？”謝深大手一抓，就將欲逃離的蘇巧大力扯到自己面前，“你一定不知道吧？秦湘早已成了殺死郭徹的兇手，若你現在答應和我在一起，我倒可以考慮一下放了老傢夥，怎?樣？” 
後頭的威脅比不上一句話的內容來得令蘇巧震撼，他心跳幾乎停了，好半晌才愣愣地問道：“你說秦湘殺了郭徹？” 
不可能！秦湘絕不會是殺人兇手，縱使之前秦湘老不愛照他說的做、也老學不會禮節這事，但他知道秦湘其實都聽進去了，就連這次一定也是一樣！ 
"全許昌城早傳得風風雨雨了，怎?你竟還被蒙在鼓裏？”謝深扯開唇邪肆一笑，灼熱得氣息盡數噴在蘇巧臉上，“小巧兒，你從此以後就跟著大師兄吧！若表現得好，我還能饒老傢夥一條狗命……” 
蘇巧不語，只是怔怔望著逐漸向自己逼近並笑得淫猥的臉，連逃避都忘了。 
乾天院“唉，天下大亂、天下大亂啊……”齊衍坐在楠木漆椅上，不斷地搖頭哀歎，這跟著上封信來到手上的第二封信一攤開就讓他額暴青筋，到現在頭還疼著呢！ 
這錦囊裝的不是什?，只是自己以前好玩交給他的一片金鎖，說是有難一看便知，現在不只是一看便知，還有遠自許昌傳來“秦湘殺了郭徹”的消息，讓他大晴天的就覺得自己的世界已經烏雲滿步！ 
"現在你打算如何？”何霽只是瞅了愁眉苦臉的齊衍一眼，要他別光歎氣，多用點腦子思考問題還來得比較實在。 
齊衍沈吟了下，花錢擺平吧……“誰要秦湘誰不去惹，偏偏惹到當朝的郭家呢？” 
何霽聽他如此回答，也是不置可否的挑了挑眉，“既然如此，就快著手進行吧！若遲了，秦湘這回真會掉腦袋了。” 
"唔……”齊衍點點頭，只是杵著下顎計算著該花多少錢，郭允明那傢夥才願意不再追究，這無疑是個無底洞，只怕傾家蕩產也難填平啊！但是若能有個穩固的後臺撐著…… 
不！齊衍隨即搖搖頭。 
縱使他認識的達官貴人?多，卻都難比郭允明的得勢，唯一的那一個，他根本不想也不願拉下身段去求他！ 
看齊衍又是皺眉又是搖頭的，何霽只是不動聲色默默看著，縱使他知道齊衍不可能去求“他”，但心頭仍有點忐忑不安。 
兩人就這樣靜靜坐在廳內不發一語，直到有兩道身影親密地走過，何霽才像想到什?似的喊住他們。 
"秦瀟，那們進來一下。” 
門外的兩人狐疑地踏入，秦瀟有點不爽的問：“幹嘛？我還要去吃湯圓呢，可別耽誤我太多時間。” 
"秦湘被捉進牢裏了。”何霽睨了完全不緊張的秦瀟一眼，“你怎?完全不?他擔心？” 
"齊衍和你和楚烈一定可以擺平，有什?好擔心的？”秦瀟聳了聳肩，根本不覺得這是什?要緊的事。況且依阿湘的武功，他多花點力氣也能殺出一條血路來，到時候楚烈與何霽再來接應，怎會不成功？ 
"是死牢。”齊衍沒好氣的瞪向沒神經的秦瀟，“他殺了郭允明的侄子——郭徹！” 
"啊！”秦瀟一聽，總算緊張地大叫出聲了，“是那個該死的王八郭徹？他終於殺了他啦？”等他回來，一定要向他祝賀一番才行！ 
相較秦瀟的不知輕重，湛若水可明白事情的嚴重性了。 
"是飛龍使郭允明？”看來這下子秦湘難逃此劫了，縱使覺得他老是沒給自己好臉色看，但只怕秦湘一死，秦瀟也不會開心。 
"思，這次我也不確定花大筆銀子是否真能解決了。”齊衍搖搖頭，瑣細果農將兩封信遞給湛若水看。 
湛若水接過快速瀏覽一次，在看見鳳頭簪時一愣，“鳳頭簪？” 
"你聽過？”何霽問。 
"思，我爹最近來信告訴我，郭允明那群人間流傳著此簪關係一大密寶，他也不知道是真是假。”附帶一提，他已要湛海冰將信改寄到嘯鳴山莊了。 
"你爹？”齊衍皺皺眉，他可不知鳳頭簪除了造價極昂貴外，竟還關乎什?寶藏的，“對了，他不是湛門掌門嗎？怎?會知道官場的事？” 
"呵，?了他無聊的救國理想。”湛若水淡淡一笑，“將錢往郭允明嘴巴送是不可能擺平此事的，照點有勢力的人來說還比較有可能喔！” 
"我當然想過。”說到這，齊衍眉心又攬得更緊了，“但我與那個當權得蘇逢吉不熟，耳平章師楊邢與郭允明更是交惡，我實在想不出還有誰的官階比他高了。”難不成要去拜託那個昏庸無能的皇帝嗎？ 
"我倒有一個人選……”湛若水看向兩人，美麗的臉上露出自信一笑。 
秦瀟也被挑起好奇心地追問：“誰啊？” 
握住秦瀟扯住他衣袖的手，湛若水想向他邀功之意十分的明顯，“樞密使郭威，我爹與他相善，他近日已回大梁，肯定可以。” 
搭救秦湘之事如火如荼地進行，郭威卻?此舉再三遲疑。 
"郭允明、蘇逢吉一黨人因我任鄴都留守一事已心生嫉恨，若?此事再生嫌隙，我怕……” 
何霽只是說道：“郭徹?虎作倀，人人皆欲除之而後快，況且我相信秦湘他並不是如此莽撞的人，此事一定另有隱瞞，難道大人忍心讓他冤死？” 
郭威搖搖頭，“證據不夠充分，我實在無法斷定這件事是誰對是誰錯，總之要辦這事，非得一切周延才成。”所以要他貿然幫忙，可是萬萬不行，就算是湛兄的兒子亦然。 
"其實也非一定要大人出面不可。”湛若水也幫忙出主意，“只要你亦探視縣官之名去到許昌，我們再潛入救人，也是可行。” 
"但人救出來後，郭允明肯定不會輕饒，若他一狀告到皇上那裏……”郭威仍是略帶猶疑，馳騁沙場多年，學得的經驗便是小心?上。 
湛若水道：“到時就需郭大人在皇上面前美言幾句，讓郭允明知難而退。” 
郭威正想搖頭，外頭僕役就拿著一封信踏入。 
"大人，外頭有人要小的將信轉交給你。” 
郭威自下人手裏結果信封，外頭字?龍飛鳳舞，一直在旁默不做聲的齊衍一看，當下變了臉色。 
"可有看清是何人？”郭威問。 
"布衣打扮，小的也不知是誰。” 
"思，你下去吧！”他手一揮，來人便恭敬地退下，郭威撕開信封一看，臉上忽然大現喜色，“成了！” 
?人皆疑惑地看著郭威，只見他一掃愁容，向齊衍等人道：“斐大人不知從何處得到消息，竟說郭允明那裏由他幫忙疏通，至於凶嫌，他也已經找到，正命人將他押往許昌。”若此事有斐大人幫忙，自是再容易不過了！ 
湛若水聞言，立刻向齊衍與何霽笑道：“好了，事情解決……你們怎?了？” 
他疑惑地瞅著臉色皆很沈重的兩人，不甚明白的問。 
不是該高高興興的嗎？ 
兩人卻陰沈著臉不發一言，即便是齊衍如此喜結朋友者，竟也拒絕郭威的盛情款待，早早離開回嘯鳴山莊去了，只留湛若水一人尷尬地向郭威解釋，順便代替兩人留在府裏與郭威把酒言歡了。 
沒幾日就安然自死牢脫困的秦湘，在見到特地來接他的?人時，只是面無表情地點點頭，但當他一一掃過所有人卻沒發現蘇巧後，臉色隨即一變。 
"蘇巧呢？” 
誰是蘇巧？齊衍等人只是面面相覷。 
"誰啊？” 
秦湘並沒有多作解釋，他邁開腳步就往郭徹府邸走，“你們先走，我要去找他。” 
耶？是誰能讓秦湘對秦瀟以外的人關切至此？克制不住好奇心，齊衍、何霽與楚烈都跟在秦湘後頭，看好戲去了。 
來到郭徹早已門前冷落的宅院外頭，秦湘走進已沒侍衛留守的大門，一眼便看見那個總管，他走上前便問：“蘇巧呢？” 
?頭一見居然是那個死裏逃生的疑犯，總管氣憤地橫他一眼，就要邁步離開去指揮其餘將遣散的僕役，秦湘不死心地跟上去，還想再追問，身旁就走近一位樣貌清雅的少年。 
"你要找蘇巧？”他手上拿著一個大包袱，顯然也打算離開此地了。 
秦湘點點頭，而帷繡則將他從頭至腳看了一遍，沒想到蘇巧竟然與當初在面攤遇見的人會有如此深交。 
帷繡似乎覺得秦湘沒惡意，才輕歎一口氣道：“好幾天前我見他提著竹籃出去，，就再也沒看他回來過了。” 
而府裏又因郭徹的死鬧得不可開交，更沒人想起他已失蹤的事，自己縱使心焦，也只能幹等，有人願將他找回，自是再好不過。 
聽帷繡如此描述，秦湘立刻會意到蘇巧是去哪了，他連聲謝謝都沒說，馬上就往小屋奔去，可惜，來到溪畔的景象讓他心頭泛起一陣寒意！ 
就見那個裝吃食的竹籃已然掉落在地，地上的食物殘渣更已敗壞不知多久，門也是大敞沒有關上，由此可知蘇巧一定是遇見什?事，才讓他走得如此匆忙！ 
齊衍等人也隨後趕到，見秦湘臉上明顯的焦心憂慮，便好意開口問道：“秦湘，蘇巧究竟是誰？”竟能讓他如此倉惶狼狽，憂心如焚？ 
秦湘只是不語，他蹲下身拾起那個竹籃將它放到桌上後，又將一直擺在木桌上的那只破陶碗收進懷裏，才緩緩轉過身向?人詢問。 
"飛雁門在哪里？”這是蘇巧最有可能的去處。 
楚烈看了秦湘堅決的神情一眼，略略猜出端倪後才答道：“龍亭。”隨即他不放心的又問：“你與飛雁門有何過節？”秦湘不曾涉足江湖，怎會忽然問起？ 
秦湘不答，只是從懷裏取出那枝鳳頭簪，將它遞給齊衍。隨後他身形一動，下一刻人已奔出門外，急著去尋蘇巧了。 
握著那枝金簪，齊衍本該高興的心情卻因?秦湘的行?有些不安起來：“要追他嗎？”他側頭問楚烈與何霽的意見，才將秦湘自高官手中救回，他可不想再牽扯到武林恩怨啊！ 
兩人只是同時搖搖頭。 
"由他去吧！”何霽望著已無人影的門外，“他必須親自去要回本該屬於他的一切。”郭徹的陰影已然消除，剩下的就是補足秦湘心中一直留存的缺口。 
聽他這?說，楚烈也只是微不可見的搖搖頭。 
那何霽他自己呢？他心頭的傷痛，又何時才能得到彌補？聰明如何霽，雖將旁人的一切看得如此透徹，但卻永遠膽小得不敢去看清自己啊！ 
秦湘猜得沒錯，謝深的確打算帶蘇巧回飛雁門。 
自那一日蘇巧寧可一死也不願謝深碰他一分一毫的咬舌後，謝深只能知趣的先讓著他了，但一路上蘇巧總是提心吊膽地提防著，有得分心照顧老對他破口大?的飛雁門長老，身子明顯地消瘦不少。 
幸好付出總有代價，至少老人已不是那?嫌惡他，只是年歲已高又勞累奔波，飛雁門長老顯然已快支撐不住。 
今日，三人已到飛雁門座落的山腳旁一處野地。 
老人趁著蘇巧替他擦臉拭手的時候，用幾不可聞的聲音道：“阿巧，今天我告訴你的事，千萬別讓謝深知道。” 
蘇巧一怔，隨即會意的點點頭，但手下仍是忙著，更故意發出一些細小聲音以防謝深竊聽。 
老人瞧他如此聰慧，只是微微頷首，低聲歎了口氣，“前些日子是長老錯怪你，你要知道，被自己辛苦教育成的人反咬一口，那傷會有多痛……” 
他又咳了幾聲，正要開口，聲音卻哽在喉頭發不出，蘇巧見狀趕緊替他拍拍背，忙了一陣，老人總算咳出一口濃濁的青痰。 
老人繼續道：“這幾日看你這樣照顧我，我才知道當初自己那樣對你是多?殘忍……從今天起，你就是飛雁門第十任新掌門……咳……” 
聽老人如此說，蘇巧一驚，想要推辭，又怕被謝深發現，只能用眼神向老人拒絕，但卻無功。 
老人抓住蘇巧的手，倍感艱難的喘氣續道：“長老怕是熬不過今晚了，現在除了你，我誰也不信任……”他深吸一口氣，聲音沙啞得快讓蘇巧聽不清楚，“掌門令就在西廂東邊挂著的書畫後，那裏有個暗門，只要扳動右邊矮櫃第二層抽屜，記住，不是往外拉，而是向內推，還有，我當時反手給了謝深一掌，掌印還……” 
"你們鬼鬼祟祟的在說什?？” 
兩人一驚，同時看向坐在不遠處正懷疑地看著他們的謝深，看出他眼底的狐疑後，他們總算松了口氣，幸好謝深並沒有聽到。 
蘇巧怕謝深再問，立刻收起布巾撫老人躺下，並背對謝深向老人一笑以表明白，便去張羅早上的吃食了。 
他人才經過謝深身旁，救覺手臂一緊，隨即被一股極大的力道一扯，整個人便跌入謝深的懷抱。蘇巧驚叫一聲，連忙掙扎想要逃離。 
“小巧兒啊， 你還是不讓大師兄親親嘴嗎？”謝深邪笑著湊近蘇巧臉頰強吻一下。 
蘇巧惱怒的立刻?手朝他揮去。 
"別碰我！” 
這一章被謝深機警地避開，蘇巧見狀立刻要起身，卻被謝深一個翻身壓在地上，更用膝蓋頂開他來不及合攏的雙腿。 
"混帳……”蘇巧氣紅了眼眶，張嘴就要咬斷自己的舌頭。 
但謝深早已扯來一塊布塞住他的嘴巴。 
"嗚……嗚嗚……” 
謝深抓住蘇巧的手腕，又是邪邪一笑，“天天看著你卻不能碰，大師兄真的是受不了這種折磨。聽不到你美妙的呻吟沒關係，今日就讓我消消氣吧，思？” 
不要！ 
蘇巧想起身，但雙腿卻因被岔開而使不出力，想咬舌，但嘴裏被塞了一塊布而不能如願，使勁想打倒對方，但雙手卻比不上他的皮厚肉粗。眼看謝深扯下自己的衣帶要縛住他亂掙的雙手，蘇巧又急又氣，眼淚早已延著他細滑的臉頰滾滾流下。 
"你這禽獸，快放了他！”一旁的老人見他光天化日下竟要對蘇巧幹這下流淫穢之事，立刻支起身子顫抖的要拉謝深的手，卻被用力揮開。 
老人這一跌氣血攻心，整個人便昏厥過去，蘇巧眼見四下無人救他，絕望的眼一閉，只盼自己就這?死去還來得比較輕鬆。 
"好像有誰在那裏……” 
"是你看錯還是聽錯了？” 
一陣人聲自遠而近，只聽有人拔草尋來，謝深立刻將蘇巧拉起藏身至後，卻見兩位飛雁門弟子赫然出現。 
三人目光交錯認出對方，但聽那兩人又驚又喜得問：“大師兄，你回來了？”眼光落到謝深背後，“咦，你後頭是誰？”謝深只是不動聲色，悄悄將手探到身後替蘇巧取下口中破布後，隨即起身換上一副焦急神情。 
"先別管這?多了，長老身受重傷，我好不容易將他護送到這裏，咱們快帶他回堂裏療傷吧！” 
兩人一聽，立刻大驚失色，二話不說就幫著謝深將老人扛回飛雁門，蘇巧則被謝深押回之前住的小房間軟禁，一直到當晚飛雁門長老傷重死去，蘇巧都未能見他一面。 
夜晚，在許昌城最大客棧裏的上房休息，楚烈狀似不經意的問起：“你們猜，會是誰殺了郭徹？” 
原本還心情挺愉快地在?接花生米的齊衍因楚烈的話一愣，恍神間沒順利將花生米吃進口中，只是任它自高處掉落並在桌上微微一彈，發出一聲悶響。 
他別開眼，顯然是拒絕回答這個問題。倒是何霽面不改色地舉起茶壺斟了杯熱茶呷了一口，右手極不明顯的輕顫著，不知是因?舊傷未愈或是心情激動。 
杯內的熱茶因?他的動作而濺灑出幾滴水珠，楚烈見狀，伸手便拿過何霽手上的瓷杯，將它往桌上一放。 
何霽微訝，左手下意識的便搭在自己右手腕上，齊衍也微感怪異的采出手將何霽的右手舉起。 
"怎?了？”該不是被燙到，所以楚烈才將杯子拿走吧？ 
齊衍的動作讓何霽身子一震，他用力抽開手不許齊衍再握著。 
"沒事。”他白了楚烈一眼，像在責怪他的多管閒事。 
"沒事就沒事！”齊衍因他拒絕之意太過明顯的動作而沒好氣地在口中嘟壤，“我是關心你耶，還這?不領情……” 
何霽不讓他繼續碎碎念下去，只是接續楚烈剛剛的問題反問：“你認?是誰殺了郭徹？”相信大家心頭所猜的，十之八九不離那人。 
"他有什?理由殺郭徹？”何霽微蹙起眉頭不解地問，“殺了郭徹，更沒從他身上取得什?，到最後還自討苦吃的扛下調停的差事，他是安逸日子過太久，腦子變鈍了嗎？” 
"任才不是他殺的！”一直默不做聲的齊衍忽然神情激動地嚷出聲，“絕對不是！” 
聽齊衍這?說，何霽臉色當下一沈。 
"你既然這?護著他，?什?還要與他作對？”他冷哼一聲，“那些寶物你向他討，難道他還會不給你？” 
齊衍聽何霽這?諷刺，帶笑的臉立刻一僵，隨即勃然大怒地吼道：“何霽！” 
他咬牙瞪著何霽，後者卻不向先前一樣加以反擊，只是冷冷一拂袖，轉身就回自己的房間。 
沒想到何霽就這?走掉，齊衍一愣，火氣也瞬間沒了。 
"他怎?了？”他不解的看向楚烈，何霽最近真的很奇怪。 
楚烈搖搖頭，略過這個問題。“殺郭徹的的確不可能是他，這點我贊同。” 
沒想到楚烈贊成自己的意見，齊衍顆粒笑開臉拍拍他的肩，“我就說嘛，何霽那小子才是腦袋變笨了，連這個也看不出來！” 
不！楚烈不語，心頭卻暗暗重歎了一口氣。 
那人沒殺郭徹，但若不是他相信郭徹絕對也不會死啊！ 
在謝深籌辦規劃下，飛雁門長老的葬禮很快的就舉行了，葬禮上只見他指揮東指揮西的，儼然已以掌門自居了。 
但很稀奇的，他並沒急著要?人推派他?掌門人，反而行事低調，對此事不聞不問。 
此夜，一群人在廳中聊著，話題不知怎地就兜到這上頭來了。 
"長老已入土?安，但他卻未預立咱們飛雁門第十任掌門，你說這該如何是好？”群龍不可無首，若讓其他對立門派得知這個消息，怕不消一日就會派人來鬧事了。 
謝深暗喜，不動聲色地點點頭，“是啊，我護送長老回來這一路上，他一直處於昏睡中，就算清醒了神智也不是很清楚，所以也未曾交代這事。” 
"大師兄，長老究竟是怎?受傷得？”有人問出這幾日一直來不及問出口得疑問。 
自長老回到飛雁門到死亡，中間曾醒來一段時間，但只有大師兄在他身側照料，所以他們耶不明白長老是遭何人暗算。 
聞言，謝深馬上激動的一拍案桌，“說到這個我就一肚子氣，恨不得立刻將那人碎屍萬斷！”他憤慨地嚷著，眼眶還略略紅了。 
?人聽他說得激憤，異口同聲的問：“究竟是誰？” 
"湛、海、冰！”謝深咬牙一字一頓自口中迸出這個斬了他一隻手臂的混帳，“長老上回在湛海冰的金盆洗手大會上要替我討回斷臂之仇不成，本想再找機會報仇，但我向長老說別再?我的事動怒，後來他聽我的勸作罷，沒料到湛海冰那老傢夥……”謝深拳頭緊握，激憤的眼淚適時奪眶而出，“他親自追殺我們，那時我與長老在許昌要與小師弟會合，我先去找小師弟了，回來就見長老倒臥血泊，奄奄一息了……” 
他說到最後，聲音數度哽咽、泣不成聲，?人聽謝深這?說，莫不憤慨，直想掄劍砍下湛海冰的首級，以慰長老在天之靈。 
果然有人率先提起。 
"大師兄，您帶我們去殺了湛老頭吧！不殺了他，我難平胸中怒氣！” 
其他人跟著附議，謝深卻是搖搖頭，要?人稍安勿躁。 
"我當然也想替長老報仇，但名不正言不順，我如何率領你們？” 
聽謝深這?說，立刻有人嚷道：“掌門，求您帶我們去殺了湛海冰，替長老報仇！” 
下一刻，呼喊“掌門”之聲此起彼落，謝深竊喜，隱忍到現在，總算可以順利坐上飛雁門掌門的寶座了。 
才向看守他的師兄央求出來透透氣成功，甫接近大廳的蘇巧就瞧見這一幕。 
沒想到謝深那傢夥竟如此不知廉恥，殺了長老不夠，還妄想掌有整個飛雁門！ 
見?人都被他一番嫁禍之言給唬得一愣一愣，想將他拱上掌門之位，蘇巧一急，連忙向長老所述得藏令之處奔去。 
費了一番力氣取出掌門令，蘇巧並沒細想無憑無據怎能將謝深定罪，他只是匆匆奔過廊簷，想盡速到大廳揭穿謝深狼子野心的陰謀。 
他低首急促地跑著，一不留神就撞上一堵肉牆。 
完了？ 
蘇巧暗叫不妙，怕是其他師兄弟來捉他回房，左腳往後一跨就要逃跑。 
但來人卻只是力道不輕不重的握住他的手，溫柔弟低聲道：“阿巧，是我。” 
這聲音如一陣電流竄過，蘇巧大力地顫了下，忙不?地轉過身牢牢抱住對方，只覺連日來的緊張預疲累都在此時得到紓解。 
"阿湘，你怎?找來了？”他聲音略略哽咽，只因累積多日的不安終於有了倚靠。他原不敢奢望此生還能見到秦湘、抱著秦湘的！ 
秦湘擁住失而復得的蘇巧，心頭激動不已，卻也只是收緊手臂將他攬得更近、更貼，感受這種踏踏實實、真實存在的感覺。 
"我好想你……”秦湘低喃一聲，?起蘇巧的臉細細審視一番，在發現他沒有任何異樣後才松了口氣，“我這就帶你出去。” 
今日飛雁門裏裏外外看守的人極少，所以他才得以成功潛入，只要如法炮製，應該不難成功才是。 
聽秦湘這?說，蘇巧才猛然想起自己還有要事沒做，他立刻搖頭離開秦湘的懷抱。 
"我要去揭穿謝深的陰謀，決不能讓他在殺了長老後還將掌門之位得手。” 
秦湘微蹙起眉心，“你有幾分把握？”先前看老人那樣對蘇巧，就可以知道蘇巧在這裏的地位不高，那飛雁門的人會相信他說的話嗎？ 
秦湘的話讓蘇巧省悟這個事實，他一頓，歪著頭努力思索如何才能成功取得?人信任，過了一會兒，腦中竄過一個絕妙念頭，這讓他綻出一笑拉住秦湘。 
"我有辦法了！”他扯扯秦湘的衣袖，要他低下頭一點，“你照我說的去做，就如此這般……” 
秦湘越聽眉頭皺得越緊，等蘇巧說完，他才站直身?難地道：“我不知道……” 
這對旁人而言或許沒什?，但對他來說就太困難了！ 
蘇巧不讓秦湘拒絕，他拉著他彎了幾彎，找了一處僻靜之所，對著他弄了一陣，仰頭在秦湘兀自發楞的臉上吻了一下，說聲拜託了就一溜煙地跑開。 
秦湘撫著臉上殘留的熱度，立刻下定決心要一試，他拔拔被弄亂的頭髮，走過後園、柴房，看了那堆木頭一眼，隨即往蘇巧指使的方向行去。 
正當廳內?人討論得正鬥志高昂之時，門外奔進一抹身影大喊：“大家不要相信他，殺死長老的兇手正是謝深！” 
?人看向赫然出現在門邊的蘇巧，又不解的往位居首位處的謝深瞧去。 
有人開口：“蘇巧，你在胡說什?？大師兄怎會是殺人兇手！” 
立刻有人點頭附議，根本不香信蘇巧的胡言亂語。 
謝深唇角彎起一抹訕笑，“小師弟，我怎會是殺了長老的兇手？這一路上我護送長老回來，可曾怠慢了他？” 
"你胡說！這一路上你對長老又踢又打，還威脅他要將掌門令交出，我千真萬確看見也聽見了！” 
謝深想再辯駁，就見蘇巧咬牙踏入廳內，自懷中掏出一個黑沈沈的鐵符高舉在半空中。 
蘇巧朗聲道：“掌門令在我這裏，我才是飛雁門第十任掌門，長老臨危托我，一定要拆穿謝深忘恩負義的真面目！” 
一看是掌門令沒錯，在座的?人莫不一陣譁然。 
這令符是由歷任掌門所密藏，若不是掌門親自告知，蘇巧萬萬不可能找到，但茲事體大，長老怎會將它交給武藝完全不出色的蘇巧？ 
謝深一看那掌門令，臉色微微一變。 
沒想到那糟老頭寧願將掌門之位傳予蘇巧，也不願給他！好，蘇巧啊蘇巧，他謝深回飛雁門後就未曾怠慢了他，若他真要作對到底，那他願?江山將美人捨棄！ 
"蘇巧，沒想到你才是真正的兇手！”謝深一聲暴喝起身，瞪大眼不敢置信的指著蘇巧，“那日在山腳時我就在想，剛剛我不過是離開一會兒去取飲用之水，?何回來後長老已稍微好轉的身子就突然惡化，沒想到竟然是你在暗中偷動手腳，還逼迫長老將藏令之處說出，你好狠的心！” 
蘇巧一怔，隨即氣惱地反駁：“我沒有！” 
但民心向背往往不是真理所能驅使，?人的心原就向著謝深那邊，聽到謝深指證歷歷，已有人臉現怒色，顯然就要衝上前將蘇巧拿下定罪。 
就在一觸即發之際，門外忽然一陣寒風吹入，將室內的燭火全都吹熄。 
廳內的人皆是背上一涼，隨即竟見一抹人影飄入，那人頭髮灰白淩亂，一身破布粗衣，面孔看不清楚，但一開口卻是沙啞無比。 
"謝深……我死得好冤啊……” 
謝深見狀，用力一拍桌大喝：“你是何人？竟敢在這裏裝神弄鬼！” 
那人陰森一笑，“我是長老啊，從你小時候就照料著你，傳你武功，就連你那條胳膊的仇，都是長老替你去討的，你忘了嗎？沒想到，你卻恩將仇報……” 
謝深才不信，“無憑無據，你如何證明？”鬼神之說他壓根兒不信！ 
"那一日你向我討阿巧不成，竟自背後刺我一刀，我永遠記得，我當時反手一掌，在你胸前留下一道掌痕……” 
這事他掩飾得極好，連蘇巧也不知道，難道……謝深臉上果然略略泛白，他緊握開始冒出冷汗得掌心，“我不信！你是人，不是鬼！” 
在場?人仍是面面相覷，不知該相信哪一方的指控。 
此時沈默了半晌的蘇巧道：“若你們還是不相信，大可要謝深脫下衣服讓你們看看，長老鐵掌成苟，必定會在掌印之上再留下五道暗紅爪痕！長老的亡魂都已顯靈喊冤了，難道你們還是不相信我說的？” 
謝深聽蘇巧如此說，害怕?人真會要求他褪下衣服，他慘白著臉退後一步，驚惶出聲再狡辯：“蘇巧，我暗算長老時你明明不在場，你不可能知道這些事，一定是你胡誨！大家相信我，這人一定也是蘇巧安排要來設計我的，老傢夥早死了，這世上不可能有鬼魂……” 
他親眼見那老傢夥入土了，不可能，絕對不可能！ 
謝深這番掩飾之詞簡直是不打自招，?人聽他這?說，早已知道謝深才是真正的殺人兇手，被騙的憤怒與殺害長老的血仇立刻佈滿他們臉上，數十道憤恨的目光投向謝深，恨不得立刻將他拿下、砍下他的首級以慰長老在天之靈！ 
謝深也發現自己居然在蘇巧的設計下說溜嘴了，所有的努力竟全在此刻化?烏有，他狂怒地大吼一聲，伸腳踹翻幾張椅子，旋即破窗而出！ 
不待蘇巧命令，?人紛紛咬牙切齒的要出去追趕，見狀，一直在門外扮鬼的秦湘總算得以?頭扒順了滿頭亂髮。 
要他一次說這?多話，還得配合演出這場戲，真是太困難了！ 
蘇巧見謝深的謊言已被成功戳破，心頭的大石總算落了地，他開心地向秦湘一笑，朝他奔去。 
"謝謝你！”他耶知道要秦湘這?做簡直難如登天，但秦湘卻願意這樣幫他，真是太好了！ 
秦湘只是微微一笑，見蘇巧想到外頭觀望，連忙拉住他，“你在這裏，我出去一下。” 
蘇巧因他一扯而停下腳步，才要問?什?，秦湘已然飛身出去，不久，他又回來了。 
"怎?？”蘇巧好奇的問。 
秦湘不答，但外頭竄起的火光已告訴蘇巧答案。 
"你……你去放火？”?什?？ 
"我從柴房方向潛入，那裏沒人守，謝深肯定向那裏逃。” 
"真……”蘇巧才要問是否是真，就見幾人已將灰頭土臉的謝深成功擒回，他的衣服還被燒得破破爛爛，連眉毛也沒了半邊，簡直淒慘至極。 
"掌門，你要如何處置他？” 
"我……”蘇巧也不知道該這?處置謝深，若說要殺了謝深，他也狠不下心啊！ 
此時，只見秦湘冷冷出聲：“殺。” 
有人狐疑地看向秦湘，認出來他就是假扮亡魂之人，想來他與蘇巧關係匪淺，又怕蘇巧一時心軟放過謝深，當下，?人別開眼也不聽蘇巧欲出口拒絕的話，拖著哀號饒命的謝深就出去“處置”了。 
"別……” 
見狀，蘇巧才想追出去阻攔，就被秦湘往回一帶。 
"我不准。”他皺眉不准蘇巧出去。謝深罪有應得，早在他抱著蘇巧時自己就想殺了他，上回在郭徹府邸外頭他也曾對蘇巧說過，只是一直沒機會兌現，這一次，謝深竟然又膽大包天地將他的蘇巧綁回飛雁門，借他人之手殺他，還算便宜了他！ 
"阿湘……”蘇巧還想再言，又有幾人跑回稟報。 
"外頭火勢太大，山裏水源不夠，怎?辦？”柴房那整面廂房全都起火了！ 
蘇巧聽他們這?說，連忙硬拖著不想移動腳步的秦湘往外走，一出去就見紅光佈滿整個西方天際，熊熊烈焰更已不安分的想向這裏撲來。 
"怎?辦？”蘇巧著急的看著這片火海，沒想到秦湘這把火放得這?猛，這下該如何是好，再向火場澆水也沒用，只會害其他人受傷啊！ 
他用責備的目光看向秦湘，就見秦湘像個沒事人的看著火海，依舊什?表情也沒有，好像這完全不幹他的事一樣。 
他在裝傻……蘇巧歎了口氣，只得負起責任收拾殘局。也好，他也當不來掌門，就趁此機會做個結束也好。 
"我看，飛雁門就解散了吧！”他向聽到這話而愣住的?人綻開一笑，“我當不來掌門，而咱們的莊園也燒了，就這樣解散也好，各位師兄也可以回家鄉與親人團聚，可好？” 
沒人接話，只因一切來得突然。 
"不想解散？”蘇巧?難的搔搔頭發，“那誰想當掌門？我將這掌門令給他，你們可以再另起一個組織。” 
沒人舉手，只因這不能兒戲。 
烈火月燒越近，周遭除了劈裏啪啦的聲響外，一片靜默。 
秦湘已然被火燒得有些失去耐性，他眉心攢起看向蘇巧，就見蘇巧也用詢問的眼神看向他，像是在問他怎?辦。 
及其難得，因這該死又灼熱的烈火燒得他只想趕快帶蘇巧離開，所以秦湘當機立斷，不問蘇巧意見就將他手中的掌門令拿過，然後往火裏一丟。 
人群裏響起一片驚呼，但也沒人想要去撿它。掌門之位可以是極重要，也可以是極渺小，好比說是在這種非常時刻。一根梁柱砰地一聲傾倒在他們後方，終於，有人開口了。 
"小師弟，你要保重。”它以改口，不再叫蘇巧?掌門。 
蘇巧朝他一笑，隨即，原先駐足不肯離去的飛雁門?人全部走光逃命去，秦湘也抱起蘇巧，往火勢較不猛烈的地方奔去。 
才要奔出火場，蘇巧不知是發現什?似的，又自秦湘懷裏掙脫。 
"怎?了？”秦湘疑惑的問。 
卻見蘇巧往回跑了幾步，從一堆靠近火海的亂石裏搶救出一團東西，又急急奔回秦湘身邊。 
他懷裏的東西發出幾聲哀鳴，秦湘定睛一看，原來是一隻受困火海不敢走出的小狗。 
"它好可憐喔。”蘇巧心疼的摸摸懷裏的小狗，“我可不能見死不救了。” 
秦湘不答，只是牽起蘇巧的手往外跑了一陣，直到來到安全的地方，才放慢腳步。 
蘇巧見安全了，也總算得以將小狗舉起，上上下下的檢查看看它身上可有受傷。“沒受傷，太好了！” 
他笑開臉，又搔搔它的小腦袋，“乖乖，別怕，我以後會好好照顧你的。”他早就想養一隻狗了。 
什?？ 
秦湘聞言側頭看向蘇巧，眼裏有一絲的不高興。 
他不是討厭這東西，但是他無法忍受以後都要看見這團毛球……好啦，他是討厭狗啦，所以他拒絕蘇巧養它！ 
"不行。”秦湘開口堅定地表明自己不贊成的立場，就算是蘇巧央求也一樣。 
噢……蘇巧失望的收起笑容但秦湘不喜歡狗，所以他也不能強迫他接受啊！ 
“好吧……” 
蘇巧歎了口氣，只得放下懷裏的小狗，它有一對垂下的軟軟小耳朵和一雙烏黑大眼，像是感受到蘇巧要?棄它，它哀鳴一聲，只是?頭直勾勾地瞧著蘇巧，發出類似嗚咽的聲音。 
嗚……這種哀怨的眼神，蘇巧根本無法抗拒這似曾相見的乞憐眼神，才放開的手立刻一收，又將小狗抱起。 
"我一定要養它！”他堅決地說，隨即又靠近秦湘軟言央求，“讓我養它好不好？” 
秦湘臉上仍是面無表情，他瞪了那只狗一眼，又瞧了滿臉希冀的蘇巧一眼，終於，他伸手拎起那只狗，將它往地上一放。 
"阿……”蘇巧要抗議，但立刻被秦湘拉入懷中激狂的索吻一番。“嗚嗚……” 
又沒問他意見，真是的！ 
良久，緊貼的四片唇總算拉開一絲縫隙，秦湘又吻了下蘇巧酡紅的臉蛋，“我永遠不會再讓你離開。” 
他發誓自此以後絕對會好好保護蘇巧，決不讓他再離開自己的視線範圍了！ 
蘇巧的心頭因這句話而甜絲絲的，他對秦湘露出最美大的一笑，“我也不會再讓你走了。” 
如果可以的話，他希望風雨自此過去，他希望秦湘再也不會被任何人拆散！ 
秦湘的心頭因?蘇巧的愛語而澎湃激蕩，他將蘇巧摟得更緊，寡言得他想要說出心裏翻騰洶湧得愛意，但到最後，也只是化作一句再簡單不過得話，“我愛你。” 
他愛蘇巧，好愛好愛。從前對阿瀟執著難言得苦澀感情早在蘇巧的笑意下淡去，縱使心裏同時存在著蘇巧與阿瀟，但他將永遠只愛蘇巧一個人！ 
蘇巧聞言，笑得更是燦爛甜蜜，他仰首主動在秦湘臉上烙下一吻，但眼神仍不自覺的往下瞥去…… 
察覺蘇巧分神，秦湘有些氣惱，但終究還是不甘不願地開口：“你要將它取作什?名字？” 
什?？ 
蘇巧雙眸登時迸現晶亮光芒，秦湘要讓他養狗了？他開心得又在秦湘臉上印下好幾記響吻，喜悅得蹲下身抱起那只終於可以名正言順待在他身旁的小狗。 
"我要將它取名?……”蘇巧想了下，不只是想到什?，他忽然吃吃悶笑了一陣，才笑著說道：“它叫小香。” 
"小湘？”別的名字不取，?什?偏偏故意取和他相同的字？秦湘不悅的蹙起眉頭。 
蘇巧見狀連忙解釋道：“是香氣的香，不是你那個湘啦！” 
秦湘摟著蘇巧開始往山下走，但仍舊忍不住問：“?什?？” 
"?什?？”蘇巧又笑了，他抱著那只小狗，雙頰笑到有些微紅的說道：“因?怕你以後嫌它臭而要丟掉它，所以我才叫它小香，時時刻刻提醒自己要幫它洗澡，免得你不想抱它。” 
這理由很牽強，但秦湘懶得再繼續追問，反正以後無論那只狗是香是臭，他都不可能抱啦！什?“小香”，宰來當香肉吃還有用些！ 
才想到這裏，秦湘的肚子就發出一陣咕嚕聲，蘇巧聽了笑得更加樂不可支，這和他們在樹下第一次接觸時的情形還真像。 
秦湘刻意忽視蘇巧的笑聲，但這次不同的是，他不是不理會蘇巧，反而一把將尖叫一聲的他用力抱起，腳下開始施展輕功，打算快點下山取找間廚房叫蘇巧做碗雜燴面給他吃了。 
窩在秦湘溫暖的懷抱裏，蘇巧始終帶著幸福微笑地聽著呼嘯而過的風聲與秦湘穩健的心跳聲，他相信，以後縱使環境改變了，秦湘也一定不會改變，尤其是對他的情感，就如自己對他永不變心一般！ 
事後，蘇巧問起秦湘是如何發現自己不見了，在秦湘貧乏的形容之下，他略略揣測出是帷繡，再問他知不知道帷繡上哪去了？想當然而，問了等於是白問。 
"改日，我們出趟遠門去找他，好嗎？”他心頭一直記著這位一同玩鬧的好朋友。 
見秦湘似乎不太想答好，蘇巧又補充了一句，“上回在面攤吃面時，要不是他指著你要我看，我也不認識你啊！”所以，他也算是他們之間的媒人！ 
"思？”秦湘一呆，模模糊糊憶起上回在面攤吃面時，有人曾在他背後竊竊私語，最後他忍不住出言要他們住嘴，只是那兩張面孔，他真的不記得了，難道其中一個是蘇巧？ 
蘇巧看著秦湘略顯錯愕的表情，只能在心頭歎了口氣。秦湘不只是話少得可憐，連記憶力也是健忘到離譜得地步。算了，秦湘本來就不是會去對陌生人投注一丁點目光得人！只怕他連兩人在那棵樹下說過的話也忘了……想到這裏，蘇巧有些泄氣。 
卻見秦湘自懷裏拿出那只破陶碗，有些懊惱的輕語：“我以?這是我們第一次見面與交談。”所以他才深重的將它當成是值得紀念的寶貝帶出來啊！ 
見狀，蘇巧終於綻開一抹美麗的甜笑。他伸手攬住秦湘，開心的踮高腳尖在秦湘尖挺的鼻子上啄吻了下。原來秦湘還是記得啊！ 
"一定、一定要陪我去找帷繡道謝喔！”他又強調一次。 
再次拗不過蘇巧的要求，秦湘幾不可聞輕應一聲，攬住自動靠近自己的蘇巧，有些懊惱的狠狠回吻了他，當作是要勞動筋骨前的酬勞預支。 
過沒幾日，秦湘與蘇巧回到嘯鳴山莊並與齊衍等人打過招呼，略述這一個月發生的事情之後，兩人間的關係?人一看便知，也識趣的不多加追問。 
而蘇巧也第一次看見秦湘的哥哥個——秦瀟，沒想到他長得竟是與秦湘一模一樣。瞧他身旁的湛若水對他寵溺到無以復加，蘇巧笑了笑，壓根兒沒想去看秦湘的表情。他知道，秦湘早已釋懷了。 
"你說郭徹死前寫下個『子』字？”齊衍輕皺起好看的眉頭思索著，“子？那是什?意思？” 
沒人知道。倒是蘇巧靈光一現地揣測道：“我想，答案不出兩個，一個是關於兇手，一個就是關於那項密寶的藏匿。” 
"兇手啊……”楚烈在心頭過濾人選，將那人身旁的人一個個都剔除後，答案似乎只有一個了，“不是有關兇手，應是關於那些寶藏。”那人身邊沒有姓名中又“子”字的人。 
"若關乎寶藏，可就需要再多一些的線索才行了。”齊衍掏出懷裏的鳳頭簪翻來覆去的看了又看，卻看不出什?。“何霽，你可有想到什?？” 
何霽接過齊衍手上的鳳頭簪，看也不看就趁齊衍好奇湊近他時，順手將它插在齊衍的黑髮上。 
"簪子就是要這樣用才好看，誰管那些無聊的秘寶。”他冷嗤一聲，起身就離開尚因他的言語動作而在發愣的?人，回他的 風院去了。 
楚烈只是低低一笑，牽起他還在發呆的寶貝琉璃娃娃，也回他的震雷院了。 
而齊衍，他總算呆呆地?手摸摸頭上的鳳頭簪，很緩慢、很遲疑、很疑惑的轉正頭問還留在現場的?人：“何霽……生病了嗎？” 
他不是最愛錢的嗎？怎能說出那種像是在貶抑金銀珠寶的話？ 
沒人答話。 
答案已不言自明，只有齊衍不知道。 
蘇巧抱著手上仍灰頭土臉更在瑟瑟發抖的小狗回到秦湘居住的兌澤院，他先拿了盆溫水替它仔細洗乾淨，再飽飽的喂了它幾餐，幾日後它已不再怕生，更是出入都跟在他屁股後頭。看著全身毛已變得蓬鬆柔軟的小跟班，蘇巧決定要努力貫徹執行一件事，不讓自己事後再後悔。 
自那之後，兌澤院便時常傳來狗吠聲與不間歇的笑聲。 
又過了幾日，秦湘一起床就見昨晚還摟在懷中的人跟往常一樣早已不見，連著半個月都不能一睜眼就見到蘇巧漾著溫柔微笑向他說早安，這不滿已逐漸充盈在他胸中，讓他臉色微變。 
才在想著蘇巧一定又跑去與那只叫“小香”的臭狗廝混，就見他興奮的自外頭跑人，一把將他自床上拖起。 
"阿湘，你快來看，我讓你看一樣好東西！” 
不知道是什?新奇玩意兒讓蘇巧變得這?激動，秦湘只是點點頭，順著他的意往外走，一到院子裏，他又看見那只笨狗。 
秦湘無聲與它對瞪著，腦海憶起這幾日的舊怨與新仇，他想到自從蘇巧將它抱回後就常在自己要與他纏綿時想到還未牽它去散步，更會將它抱進屋裏一同窩被子睡大覺，大刺刺搶了它的位置，總而言之、總而言之，它已因?這只臭狗而有十日沒成功抱到蘇巧了！ 
蘇巧沒注意到秦湘驟變的臉色，只是既驕傲又有成就感的在他面前炫耀這幾日努力不懈的成果。 
"阿湘，我叫它表演一次給你看喔！”他轉身正對小狗，然後一句命令：“坐下。” 
就見那只狗當真乖乖坐下，睜著烏溜溜的大眼專注地望著蘇巧，似在等待什?。 
蘇巧此時也蹲下身，然後對它說道：“握手。” 
那只笨狗竟真的伸出一隻前腳搭在蘇巧手上，而顯然它會的把戲還不只這樣。只見蘇巧又自懷裏拿出一個肉包放在小狗身前，那只狗開始蠢蠢欲動，卻因?蘇巧還沒開口，所以只得忍著。 
"吃吧！”蘇巧忽道。 
就見那只狗立刻汪了一聲，朝那顆肉包開始進攻，而此時蘇巧也轉身笑嘻嘻的看著秦湘。 
"它很聰明、很厲害吧？”他笑得既驕傲又得意，才幾日而已，小香就學會這些動作，假以時日肯定更加了不起！ 
雖然覺得一隻笨狗會這些對他來說實在沒什?好處，但見蘇巧笑得這?開心，秦湘也只好點點頭，可視線早已飄到擱在牆角那個被拿來盛菜盛飯給狗吃的破陶碗上。 
自回嘯鳴山莊後，他就百尋不著他倆的定情之物，原來啊原來…… 
蘇巧聽他認同了，更是喜孜孜的摟住秦湘，“那我呢？”他咧開一抹令秦湘心蕩神馳的璨笑，等著他的褒獎。 
秦湘不答，只是盯著蘇巧彎高的薄嫩紅唇，俯下頭就吻住。 
"思思！”怎?又這樣，不先問他的意見就吻他啦！ 
忽略蘇巧細小的抗議之聲，才剛起床的生理需求令秦湘吻得更加熾烈，他一邊探入舌頭汲取蘇巧芳馥的蜜津，一面用力將他一把托起，令蘇巧只得順勢抓緊秦湘的肩頭，將雙腳環在他的腰上。 
微微拉開一點隙縫，蘇巧只是紅著臉喘 著氣，語帶不滿的道：“你要先問我的意思啦！”小香都會聽他的話，怎?秦湘就是教不會？ 
蘇巧的抱怨在秦湘耳中聽來更像嗔怨，他只覺情欲在下腹間更加流竄騷動，一旋身，他抱著蘇巧就往內室走，還一面啃咬著蘇巧滑膩的頸項，惹得怕癢的他連連尖叫。 
連任雙雙倒在柔軟的床鋪上，秦湘不讓蘇巧有開口拒絕的機會就先來個熱吻，在身下人兒被吻到手腳無力時開始對他上下其手，一件件脫去阻隔在兩人之間的障礙。 
他已有好幾日只能吻蘇巧而不能擁有他，今日他絕對要做到底！ 
抱著這樣堅定的決心，秦湘一邊愛撫著蘇巧全身，一邊低頭攫住他已因敏感而挺立的紅蕊。 
"啊！”蘇巧低呼一聲，身子輕輕地顫抖起來，“阿湘，現在是白天……”秦湘才不管現在是白天、中午還是傍晚，大掌早已來到蘇巧身下，有技巧地撫弄著，惹來蘇巧一陣又一陣的嬌吟。 
"思……”蘇巧仰起頭星眸半掩，情欲早已因?秦湘激情的撫觸而爬上臉龐。 
他無法拒絕秦湘的求歡，每當他像現在一樣，微蹙著眉似是怨慰他這幾日的冷落，就只能放棄先前的堅持，任他?所欲?。 
秦湘漂亮的臉龐也因來勢洶洶的情潮而緊繃，他微一起身，伸出紅豔的舌頭煽情的輕舔蘇巧美豔絕倫的唇角與雙頰，這動作讓即使正身陷情欲漩渦的蘇巧也忍不住咯咯笑出聲，他連忙撇頭閃躲。 
"別舔，思……好癢啦，小香，別舔我……” 
房內燃得正熾的火焰瞬間熄滅，意識到說錯話的蘇巧尷尬地捂著自己的嘴巴，睜大眼不好意思地看著正鐵青著臉停下動作的秦湘與他轉暗的紅瞳。 
唔……好神奇耶，他第一次看見秦湘額臉色發青，之前頂多是發白而已哩！ 
當然，蘇巧是識事務的人，所以他不會在這當頭還指著秦湘的臉驚呼出聲，他只是在秦湘的瞪視下乖乖地低頭認錯。 
"對不起啦……”誰要秦湘學小香一樣舔他的臉嘛！ 
秦湘還是不答話，縱使表情跟平日一樣無啥變化，但蘇巧就是知道他現在一定很生氣，只得垂下眼睫拉拉他的手。 
"阿湘……”他撒嬌的輕喚，但雙眼根本不看看正在氣頭上的秦湘，只是偷偷往一旁瞥去。 
這一瞥，他就見門外忽然傳來更加重房內沈重氣氛的“汪汪”兩聲，然後，一團剛解決肉包的毛茸茸身影滿足地竄入，讓蘇巧只能暗叫一聲不妙。 
小香，別過來，你再過來的話，一定會被秦湘宰來燉香肉的，啊——一切?時已晚，就見那條不知大難即將臨頭的跳上床鋪，開心的與秦湘一樣猛舔蘇巧的臉，還不停用力搖著那條短尾巴。 
左右搖動的尾巴啪啪地打在已明顯可見怒色的臉上，只見他一把抓住小香的後頸，粗魯地用力將它拎起。 
蘇巧見狀慘叫一聲，“阿湘，別殺它！” 
他立刻要去奪依舊猛哈氣什?也不知道的小香，卻被秦湘眼明手快的提高它，不讓他碰。 
"它比我重要？”秦湘冷著聲問，打從撿到這只臭狗，蘇巧開口閉口就是小香、小香的，可曾注意到他已被冷落好久了？ 
秦湘光火的表情卻令蘇巧噗哧笑出來。 
人與狗怎能相比？就算再怎?樣，在他心中的地位還是有差別的啊！看來秦湘真是氣到沒理智了。 
蘇巧的笑聲令秦湘的臉色更加難看，但隨即他就見一雙手臂向他伸來並環住他的頸項，然後一記甜吻就印在秦湘因驚訝而微詫的唇上。 
滔天怒火很快就被蘇巧難得主動的熱情給取代，秦湘順手將那只情敵往地上一丟，反被動?主動的回吻蘇巧，將他往床上一壓，根本忘了旁邊還有只小狗在觀賞，門也沒有關上。 
蕩秦湘終於得償所願進入蘇巧緊窒又溫熱得體內，久違得包覆快感讓他幾欲發狂得猛力衝撞，惹得蘇巧只能緊蹙眉頭、呼痛連連。 
"阿湘，思……輕一點……”好痛啊！ 
秦湘勉強放輕動作，蘇巧才剛送一口氣放鬆身體，隨即又是更深得一次貫穿。 
"啊！”蘇巧環住秦湘肩頭得手指用力收緊，眼淚也被震落，“好痛！” 
雖然知道這樣不體貼蘇巧的感覺不對，但他太久沒擁抱蘇巧，真的很難克制自己。這種滋味是一種要命的癮，礦日越久更令他發狂的渴望，可見到在他身下痛到流淚的蘇巧又讓他心疼。 
秦湘吻去蘇巧眼角的淚水，用著極度壓抑的暗啞聲音喃喃道歉：“阿巧，對不起，我沒辦法……” 
知道秦湘也是在顧慮他，蘇巧只是深呼一口氣，露出一抹淺淺笑靨； 
"這?久都不讓你碰我，我也沒顧慮到你的心情，我也不對。”他又吻了下秦湘已因壓抑而微微扭曲的漂亮臉龐，“這次隨你，下次可不能這樣了……” 
不待秦湘回答，他就主當弓起身子去迎合，令秦湘只能下意識的又開始在他體內律動，並竭盡所能的愛撫著蘇巧的身體，讓他也能一同獲得這?極致美妙的快感，終於，當兩人都自高點落下，汗水淋漓的互相親吻擁抱、享受這份歡愛後的餘韻時，那只小香早已趴在地上睡著了。 
蘇巧等下身的麻痛稍稍好過一點後，俯身又將它抱起摟在懷裏，這舉動讓還想再來一次的秦湘又皺起眉頭。 
"下次要記得先徵求我的同意，懂嗎？”蘇巧眨著眼睛輕點了下秦湘聚攏的眉間，“你看小香多乖啊！” 
他親了下小香小小圓圓的頭，這動作讓秦湘又怒氣陡生。 
"我要宰了它！”早知如此，早在蘇巧要將它抱回時，他就應該大力反對，也不會像今天一樣吃一條狗的醋！ 
哇，秦湘第一次說這種狠話耶，蘇巧笑出聲，將已睜開眼的小香摟得更緊，還一直嗤嗤笑著，更不時看看秦湘又悄悄小香，笑得更加開懷。 
怒氣因?狐疑而消退一些，秦湘側頭望著不停悶笑的蘇巧，而小香也好奇的歪頭看著主人，不知他在笑什?。 
他們的動作讓蘇巧笑得更加樂不可支，美麗的臉蛋漲得紅通通的。 
這讓秦湘總算問出聲：“你……” 
汪！ 
一人一狗同時開口，這下讓蘇巧笑到眼淚直流了。 
好不容易止住笑，蘇巧笑到手都在發抖的慢慢將小香舉高，湊近秦湘還未解開眉間糾結的面前，忍笑道：“小香和阿湘香不香？” 
不只是動作，居然連開口的時機都捉得這?有默契啊，他那時候一看到它，就直覺聯想到秦湘，所以才會將它抱回更取名?“小湘”，但怕秦湘發現，才改?“香”的…… 
終於，兌澤院在今天有史以來第一次傳出一聲怒吼，差點把屋頂震掀了…… 


<全文完>
