憐玉  作者：黃苓 

簡介
　　這個體弱多病，一副標準短命相的就是溫家二公子？嚇！只怕她輕輕一彈指就足以把他送到陰曹地府找閻王下棋去啦！要她救溫家堡當家主子一命？行！一命抵一命，她要的就是這病癆子的命！雖然他不認識她，她和他也沒有深仇大恨，可他就是該死！他該死就是該死在他是她爹娘為她指腹為婚的未婚夫。可惱人的是。這病鬼小人得過火，連續三次賭約，她竟失算得栽在他手中。再賭一把──賭一個月之內除了她還有別人能取他性命，既然如此，她就偏教他求死不得。
 
第一章 

　　春暮，薄陽殘照。 
　　金澄的陽光，淡淡地穿過這扇美麗精緻的窗，靜靜地映照出房內的景象。 
　　房內，一幾一桌高雅簡約。房內，雖然靜謐，卻飄浮著一股莫可名狀的憂愁氣氛。 
　　憂愁，來自於坐在房內床畔的美婦——嬌艷的臉蛋猶有不讓鬚眉的英氣，可美婦此刻的神情卻染著一層濃濃化不開的憂愁焦心。 
　　緊鎖蛾眉，美婦的眼睛一瞬也不瞬地凝視著床上寂然靜默的男人。 
　　不錯，美婦的憂愁與焦心全來自床上的男人——這一動也不動的男人。 
　　濃黑的眉毛、稜角分明的臉部線條，及不上英俊的標準，卻剛氣性格得意外構成另一種引人目光的魅力。看得出來，男人在醒著的時候，肯定是個意氣風發的豪邁漢子。 
　　醒著的時候！ 
　　沒錯！男人現在是昏迷的。而且，男人已經昏迷半個月了。 
　　男人，是在半個月前昏迷的，因為男人被暗算中了毒。 
　　即使男人的武功再高強，即使男人的防備再周延，他還是被暗算了。 
　　而這半個月來，不管所有人用盡多少方法，還是無法解開他身上的奇毒，至多，只能阻止毒素侵入他的心脈，護住他的最後一口真氣。 
　　所有人都明白，只要沒解開他身上的毒都不算最好的辦法，因為一旦時日過久，沒人敢保證意外不會在下一刻發生。 
　　男人所屬的勢力足夠震盪整個江湖，而這些力量卻無法找出解救他的方法。 
　　所有他親近的人都急了，尤其是他的妻子。 
　　宋青蓉，已經在丈夫身畔守了兩個時辰。她依舊一直沒放開她握著的丈夫的手。 
　　手絹輕輕拭去他額頭上泌出的汗珠。 
　　只有在與昏迷中丈夫獨處的時刻，她才會洩露出在人前極力隱藏的不安和害怕。 
　　「相公，你一定要再支撐下去！小叔和常護衛他們已經請到了唐門的人。他們一定有辦法解開你身上的毒，你再忍耐著……相公，為了我，也為了我們未出世的孩子……」 
　　眼泛淚光，宋青蓉握住丈夫寬厚的大掌，將它覆上她仍平坦的腹部這裡，此刻正孕育著她們的小生命——她也是在丈夫出事後兩天，才意外知道自己的肚子裡已經有了她們期盼已久的孩子。 
　　沒想到呵！最該和她分享喜悅的丈夫卻處於不言不語的狀態中。 
　　屋外，淡淡的光影斜移；屋內，幽幽的哀愁瀰漫…… 
　　突然，一陣急切的敲門聲打破了一室的愁默。 
　　「夫人，您快到前廳！有人說可以救大少爺了……」 
　　還沒等裡面的人應門，外面丫頭不掩喜悅的聲音已經揚聲傳來了。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　江湖上有「天下第一堡」之稱的溫家堡，氣勢逼人的大廳，此刻正來了兩位客人。 
　　大廳裡，除了侍候來客的下人，聞訊而來的溫家人外，就是那兩位剛經過重重盤查而踏進堡裡的客人。 
　　在眾人的環伺下，一坐一立的兩位客人，神色依舊輕鬆自在。 
　　來客，是兩名少女。而且是兩名看來像主從關係的少女。 
　　大剌剌坐在椅子上的，顯然是主子；而隨恃在一旁的，應該是婢子。不過，一開始吸引眾人眼光的，卻是那名站著的青衣少女。 
　　大眼、小嘴，美麗無瑕的臉蛋淺漾著純真無邪的神情。也由於少女似天真、似羞澀，惹人不自主心生愛憐。所以連帶的，她一身沒有平常姑娘家的雪白肌膚，反而微微泛黝的膚色也就不那麼令人在意了。 
　　相較於青衣少女的絕俗，另一名狀似主子的紫衫少女似乎失色了。 
　　紫衫少女，沒有青衣少女的美貌動人，普通平凡的樣貌大約只及得上清秀的邊。可奇哉怪也的，最後讓眾人移不開目光的，卻是看來樣貌普通平凡的紫衫少女。 
　　為什麼？ 
　　眼睛，紫衫少女的那一雙眼睛。 
　　紫衫少女有一雙大大的，卻跟天真無邪一點也沾不上邊的眼睛。 
　　不馴、邪氣、大膽的波光交錯流轉，而如此交錯流轉的波光竟彷彿能勾魂攝魄。是這樣一雙眼睛，下蠱般地膠著了眾人的視線。 
　　紫衫少女，渾身上下找不出一絲這般年紀該有的天真爛漫之氣，可是紫衫少女，卻奇特地比她身畔天真爛漫的青衣少女更吸引人。 
　　大廳裡的溫家堡眾人，都把既狐疑緊張又期待驚奇的複雜目光盯向全廳裡唯一坐著的人。 
　　大廳，一陣詭譎的氣氛。 
　　在短暫的靜默後，接到消息只慢了管家一步踏進大廳的高壯中年人，暗自估量了眼前兩名身份來歷不明的少女，立刻越眾而出。 
　　「在下常幹。聽前頭回報，兩位姑娘是為了替敝堡主解毒而來。」 
　　身為天下第一堡的四大護衛之一，常幹的語氣神態顯得謙虛客氣——即使他和廳裡其餘眾人一樣，在心裡強烈懷疑這兩位小姑娘的來歷與能耐。 
　　溫家堡能在江湖中建立起「天下第一堡」的美譽，其中自然有著不平凡的事跡。而這不平凡的事跡的創造是歷經了溫家前後幾位主人。溫家一直是江湖中極富盛名的武學世家。 
　　提到溫家堡，似乎不能不讓人深刻在腦海裡的正義形象。甚至在近幾代，溫家已被名列為武林十大門派之一強大的財力後盾、傲人的武學淵源，溫家堡的確夠資格列位名門。不過溫家堡更教江湖中人側目，並且贏得獨一無二「天下第一堡」美號的，卻是這一代堡主才開始的事。 
　　溫真，在老堡主偕同武林正道暗助朝廷力抗外敵，自身卻在一次戰役中不幸中箭身亡後，並且也在各種不可抗拒的非常因素下，溫真繼任為新一代的溫家堡主。而武功高絕、剛毅過人的溫真才一接任當家大位，立刻就連破了幾個企圖趁亂進犯中原的外域邪教，功震整個江湖。由此，「天下第一堡「成了眾人稱美溫家堡的名號；溫家堡主溫真也成了無人不知、無人不曉的武林名人。 
　　所以，既然溫真是武林名人，那麼就代表不管他在半個月前傳出受傷中毒的事是不是真的，都足夠引起所有人的高度注目。而且，溫真是真的中了毒，快半死不活的了。 
　　溫真中毒的消息會傳出，一則是當時在場的耳目眾多，二則是溫真對於遭暗算的毒性太大意了。總之，溫真中毒，甚至半真半假地傳說他快活不了的消息已經沸騰了整個江湖武林。 
　　不過，即使如此，溫真中毒的真實情況，究竟沒有多少人知道。因尢，就算是防衛嚴密如溫家堡，也不敢保證此刻不會被有心人趁隙作亂——溫家，並不是未曾樹敵的。 
　　當溫真逼不出自身毒素，甚至還誤解它的毒性，將它反導回自身血脈而迅速陷入昏迷後，立刻急煞了溫家堡眾人。 
　　一個接一個擁有神醫、聖醫頭銜的大夫，甚至是江湖高人，都在溫真中的奇毒下灰頭土臉。沒人解得了毒、救得醒他，而最後使這些「神」字號、「聖」字號大夫還能保住一點顏面的是，他們總算維持住他的一口真氣未絕。 
　　溫真是還剩那一口氣在，不過那口氣也快被收回去了。 
　　用愁雲慘霧卻仍得強自鎮定的情況來形容此刻的溫家堡是最恰當不過的了。 
　　這半個月下來，關於溫家堡主中毒，命在旦歹的傳言幾乎已傳遍了整個江湖，因此不論是真關心或好事而前來溫家堡的人不少。不過，敢一開口就說能救溫真的人，眼前卻屬第一兩個小姑娘？！ 
　　所有人都不由得懷疑地看著眼前的兩個小姑娘，尤其是坐著的紫衫少女。 
　　紫衫少女渾不在意他人的目光。她直看向常幹，眸底有著兩簇奇異的光焰。 
　　「看樣子他還沒死！」紫衫少女語聲清朗卻語出驚人，而她唇角的勾痕也顯出無關緊要的神情。「既然他命大還沒死，現在我來了，就算他想死也死不了！」 
　　好狂妄的口氣！ 
　　整個大廳裡，除了她身側的青衣少女，這群見多識廣，隨便一個站出來跺兩下腳都足讓江湖不晃個兩下也會震一下的眾多大小人物，不由得全因紫衫少女的狂與妄驚詫了。 
　　此刻，常幹為眾人之首，總算先恢復了鎮定。 
　　「姑娘似乎認定了敝堡主有事？」常幹不動聲色。 
　　據前頭手下回報，紫衣少女自稱姓段，一到此處就表明是為救堡主而來；因此，不敢大意的手下才趕忙通報。即使是閱人無數的他，卻無法從兩人身上探出其來歷。 
　　紫衫少女眉毛未抬，只把亮得嚇人的眼睛對準他。 
　　「如果他真沒事，我這個來歷不明的小姑娘能這麼容易進到了溫家堡麼？」她的嘴角微微抬起。而不僅僅是她的神情，連她的一舉一動都散發出邪魅的意味。「我相信他大概快掛了！能讓你們一聽到有人可以救溫真的命就如此爽快地放我進來，這不就證明他不但有事，而且還是大大有事？」 
　　所有人都不由皺起了眉——除了常幹。 
　　「姑且不論敝堡主之事，依在下看來，段姑娘似乎對自己的醫術相當有信心。倒不知段姑娘師承何處？」常幹的話意相當明白了。 
　　眾人都聽出來了，而聰明如紫衫少女當然不可能聽不出來。 
　　面對常幹近乎直言的探查底細，紫衫少女的神情乍現一絲狡猾。 
　　「我可以給你兩個選擇——你要我告訴你答案，還是要我救溫真的命？」 
　　「救溫真的命！」一個溫潤卻堅定的嗓音突然接在紫衫少女之後響起。 
　　眾人一轉頭，只見一道艷光四射、落落大方的影子從門外飄然而入。很快的，這道影子已經站在大廳中央。 
　　「夫人？！」眾人在見著了來人，一陣錯愣後立刻不忘恭敬地喊。 
　　來人，正是溫真的妻子宋青蓉。她在門外已經聽到紫衫少女說的話了。 
　　宋青蓉朝眾人一頷首，便直接面對紫衫少女。 
　　「不管你是誰，只要你能救我相公的命，便是我溫家堡的大恩人！」宋青蓉對她下了毫不遲疑的承諾。 
　　宋青蓉，剛才一直在外面只聽到紫衫少女言談間的刁鑽滑利，而今見到這不比身旁的青衣少女美貌可人，卻反骨得教人不敢輕忽的紫衫少女時，她也不禁一愣。 
　　「大恩人？」 
　　打宋青蓉一進門，紫衫少女就毫不掩飾打量著她的一抹難解古怪目光。 
　　驀地，紫衫少女露出一抹不懷好意的淺笑。 
　　「如果我救了溫真的命，成了溫家堡的大恩人。那麼，我想要溫家其中一人的命，是不是就成了你們的大仇人了？」 
　　看出她神色間的邪佻，聽出她看言語間的認真，這一群老江湖也不由得一陣心驚。還未等宋青蓉開口，常乾首先不動聲色地移到她身邊形成一道防衛。 
　　宋青蓉也被眼前陰晴不定、變幻難測的少女的話驚詫了下。不過，她很快回復了鎮定。 
　　「聽起來，好像是我溫家堡的人曾大大得罪了段姑娘？」 
　　或許眼前少女出現得實在突然，兼具她渾身透著古怪難解。可她寧願相信她真的能救溫真除了救溫真，她相信世上再沒有事難得倒她，包括弄清楚這兩個小姑娘的來歷和企圖所以她對紫衫少女可親地微微一笑。 
　　「如果真是如此，段姑娘不妨告訴我究竟是我溫家何人、何處得罪了你，也好讓我作主替你消氣……」 
　　一段話，宋青蓉既能達到試探口風，又兼顧了把這不知道是誰的倒楣鬼性命先擔保下來再說的高明手段。 
　　可惜，紫衫少女滑不溜丟得像泥鰍。 
　　「我喜歡用自己的方法解決自己的事！」她一口回絕，乾淨俐落。同時，她突然給眼前將焦慮掩飾得很好，卻仍瞞不過她的溫夫人一抹還可以稱之為善意的笑容。「不過，你現在最該擔心的應該是溫真吧？」 
　　她站了起來，並且無視於常幹等人警戒的眼神，向溫夫人宋青蓉踏近一步。 
　　「怎麼？你不是要我救溫真的命？那你還等什麼？」 
　　宋青蓉直視著紫衫少女閃著亦正亦邪的燦眸。不知道為什麼，一向自認不輕易信人的宋青蓉竟在此刻相信了她。 
　　對她微頷首，宋青蓉二話不說地轉過身。 
　　眾人見了夫人的舉動，不由得又驚又愣。 
　　「夫人，不可！」常幹上前一步，試圖勸阻夫人危險的舉動。「我們派人去請的唐家人應該就快到了，夫人何不再等等——」 
　　一陣黃鶯出谷似的輕脆嗓音在下一刻出乎意料地響起。 
　　「等唐門的人來，說不定溫大爺早就沒命了！而且，唐門的人也不一定比我家小姐有辦法。」開口的是紫衫少女身邊的青衣少女。 
　　一時，所有人皆把視線投向盈盈淺笑的青衣少女身上，眾人都半驚半疑地揣測她話中透露的訊息。 
　　眾所皆知，當今武林稱得上使毒解毒高手的四川唐門，放眼天下還沒人敢放話勝得過他們。沒想到，如今這名不見經傳的小姑娘竟一口就將唐門比下去；不知道這兩個小姑娘究竟是真正身懷絕技抑或是不知天高地厚？ 
　　「夫人？」常幹依然沒有信任她們的理由。為了堡主的安危，他非得謹慎萬分不可。 
　　紫衫少女偏頭對他露出一種謎樣莫測的笑，沒說話。 
　　「多等一刻，相公就多一分危險。也許段姑娘就是能救相公的大恩人，讓她試試看吧！」 
　　輕歎口氣，宋青蓉當然明白他們的憂心與顧慮。可身為他的妻，歷經這半月來隨時都要失去他的煎熬中，她的感受怎會不比他們深刻？ 
　　信了這兩個來歷不明的小姑娘，她也知道自己是在冒險；可是到了這個時刻，她也不得不冒這個險了。因為她比任何人都清楚，他的狀況其實已在生死一瞬間。 
　　她睹了！ 
　　宋青蓉帶著紫衫少女離開。而自然，青衣少女也緊跟在後。 
　　大廳裡，一群人就這麼眼睜睜看兩個來路不明的古怪少女隨著夫人離去。 
　　總算，常幹在此刻想到了一個人…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　夜色降臨。 
　　屋內，早點起了燈燭，可即使光亮如畫，卻仍驅不散徘徊一室的沉悶氣息。 
　　大床上，躺著的男人依舊毫無生氣；而此時，一個人影正動手在昏迷的男人身上東摸西探。 
　　人影，是一色紫衫裙。其樣貌清秀，卻因一身充滿了邪正難辨的氣息，反而更教人目不轉睛。 
　　紫衫少女，自從進門後就彷彿經驗老道得將躺在床上的男人仔細探察一番。而隨著她時而蹙眉、時而展眉的表情，一旁的美婦情緒也不由跟著上上下下好幾回。 
　　宋青蓉，雖然不敢把希望全寄托在紫衫少女身上，可她還是不免提著一顆心。 
　　「果然是安魂草！」一直不發一語的紫衫少女似乎終於找出了滿意的結論。 
　　「安魂草？」宋青蓉第一次聽到這名字。 
　　她凝視著紫衫少女從身上取出一個小黑瓶，接著從瓶裡倒出一粒赤紅如火的小丹丸在手中。 
　　紫衫少女眼睛望向她，唇角斜勾起笑。 
　　「沒錯！安魂草。因為中了安魂草，前一刻是小症狀，所以很容易讓人輕忽；等到你想運功逼出它，它反而疾速潛進全身血脈，接著引發立即性的昏迷。中了安魂草如果沒解藥，通常昏迷個十天就差不多玩完了。至於能像他這樣支撐上半個月的，他也算了不起了！不過，他再了不起，現在也只剩下半口氣……你要不要救他？」末了，她突地問。 
　　聽她說得頭頭是道，宋青蓉半信半疑卻又不自主提心吊膽著。 
　　「段姑娘，你真的有辦法？！」冰雪聰慧的她立刻若有所悟地看著紫衫少女手中的丹丸。「那是解藥？」 
　　直視著她，紫衫少女眸底散發出一抹如冰似火的奇異光彩。 
　　她站起來，把手中丹丸遞上前。 
　　「相不相信我隨你。」紫衫少女不帶情緒地揚揚嘴角，把丹丸草率似地丟到宋青蓉手上便離開床邊。「你要是相信我，就想辦法把這粒丹藥讓他服下；你要是不相信我，這丹藥你可以拿去丟掉。」 
　　紫衫少女可不在乎她被不被相信、救不救得了人。總之，被托付的任務完成了，接下來，就是她的事了。 
　　紫衫少女，眸中迅速掠過一道幾不可察的殺意。 
　　宋青蓉思索地盯著手中不知是解藥或毒藥的丹丸，所以，並沒發現到紫衫少女一瞬間的異樣。不過，青衣少女卻察覺到了。 
　　青衣少女立刻擔憂地望向紫衫少女，而紫衫少女卻對她露出一朵愉悅無害的微笑。 
　　就在兩人交換只有她們自己才知道的表情的同時，宋青蓉也下了決定。 
　　驀地，她一咬牙，動手扳開溫真的牙關，將那粒丹藥送進了他嘴裡。 
　　「溫夫人，現在你快叫人去準備熱水浸身的大桶子抬上來，還有……」 
　　一見溫真服下丹藥，紫衫少女立刻開始下一步動作。 
　　她向宋青蓉要了紙筆，埋首在紙上寫滿了一堆文字後，將紙交給她。 
　　「這裡面的東西我全要，而且一樣也不能少。如果你想要回一個完完整整的丈夫，你最好這麼吩咐他們，明白吧，溫夫人？」 
　　宋青蓉立刻毫不遲疑地照她的話做。當她將丹藥餵進丈夫口中時，她就已有放手將丈夫的生死交給紫衫少女的斷腕決心。 
　　人多，辦事效率自然也快。才沒多久時間，一大桶熱水被幾個下人抬進了屋裡。接著，單子上的藥材也快找齊了。 
　　而就在這等待的空檔時間，在紫衫少女的指示下，青衣少女俐落地扶起床上的溫真，並且以雙掌抵在他背上運氣。 
　　紫衫少女神態輕鬆地看著她們，可宋青蓉卻緊張極了……只見在青衣少女的催運下，溫真原本蒼白若紙的臉色漸漸現出一抹異樣的紅暈。沒多久，「喀」的一聲低悶怪響逸出他的喉嚨；接著，青衣少女再一催運，溫真驀地張嘴狂噴出一口烏血。 
　　宋青蓉大驚，連忙上前扶住他。 
　　「相公……」 
　　青衣少女收回手，大功告成便又站回主子身畔。而由她神氣完足的模樣看來，若非知情者，恐怕還不知道她竟是個內力深厚的高手。 
　　溫真，在青衣少女運功催化那顆丹藥的作用下，吐出一口淤窒喉頭的血氣之後，便彷彿被救回了一魂。而在妻子驚切的喚聲下，他睜開了昏迷半個月來一直未曾睜開的眼睛。 
　　宋青蓉看見了。她幾乎不敢實信地直盯著正努力要把視線焦點迎向她的丈夫。她感覺自己的心猛地一緊，然後才又小心翼翼地開始跳動…… 
　　「天！你……終於……」她輕顫低喃著。 
　　「別高興得太早！安魂草的毒素停留在他體內太久，他的情況比我想像中還要麻煩，所以現在他還醒不了！」紫衫少女潑她冷水。 
　　宋青蓉看著溫真突地又把眼睛閉上，似乎再度陷入昏迷。原本一向冷靜的她，此刻不覺心亂如麻地倚賴起眼前這尚不知是正是邪的紫衫少女。 
　　「段姑娘，你一定可以救他的，是不是？！」 
　　紫衫少女回給她一抹似笑非笑，令人猜不透意圖的表情。 
　　這時，下人將紫衫少女要的藥材找齊送上來了。 
　　紫衫少女立刻接過那一大包藥材，並且攤在桌上仔細查驗起來，而青衣少女則在一旁幫忙。很快地，紫衫少女神情滿意地捧起那包藥材，然後走近那冒著白騰騰熱氣的大桶邊。 
　　宋青蓉和下人們不解而又好奇地看著紫衫少女一樣樣將藥材丟進水桶裡。 
　　「行了！現在，把溫真身上的衣服全脫了抬進這裡，快點！」等到紫衫少女將藥材丟得差不多了—她突然抬頭對溫夫人聲色俱厲地開口。 
　　宋青蓉立刻照做。 
　　沒一下子，溫真已經被下人七手八腳地放進浸著一堆藥草的熱水裡。 
　　這時，紫衫少女不知從哪裡又摸出一小罐綠瓶子，打開瓶蓋將裡面的不明微藍液體倒進水桶時，從門外傳來了一陣腳步聲。 
　　「夫人，二爺來了！」丫鬟立刻進來通報。 
　　一直緊盯著溫真，深怕他有了任何閃失的宋青蓉，聽到丫鬟的話才分神注意到門外的動靜。 
　　「咳咳……大嫂！小弟來了。」 
　　在一陣輕咳聲後，一個氣虛無力，卻奇特地飽含某種如和風般順耳暖心，令人忍不住屏息凝神傾聽的男子聲音接著出現。 
　　宋青蓉立刻示意開門。 
　　而原本撿了個椅子在一旁坐下，邊視察著溫真變化的紫衫少女在聽到門外傳來的聲音，並且由此聽出來人身份之後，她黑澄的瞳眸倏地閃過一道寒光冰魄……她很快地把視線轉向門口。 
　　門，打開。下人迎進了一行人。 
　　首先走進來的，是溫家堡的四大護衛之一常幹。接著是一名氣勢嚇人、塊頭大得得彎著腰才能走進門的巨漢。最後，一個影子才慢吞吞出現而這個影子，立刻成為聚焦點。 
　　影子，是個文弱的年輕男子。 
　　年輕男子，擁有一張絕世驚人的俊美臉龐；只可惜，他的臉色太蒼白了些。 
　　年輕男子，有一副高碩的身軀；只可惜，他的身子太瘦削了些。 
　　年輕男子，渾身上下自然流露出一種難以形容的睿智神采；而他的出現，似乎總能達到教人自慚形穢的效果。 
　　這宛如文弱書生的年輕男子，慢慢地走到宋青蓉面前才停步。 
　　「玉弟，你不是好好在琉園裡休息麼？怎麼來了？」宋青蓉美目泛著關切地對她的小叔溫玉道。 
　　其實聰慧如她，看了他身後的常幹也知道他怎會突然來此。若她是他，恐怕聽了自己的大哥要被一個身份來歷不明的人醫治，也會不顧一切地趕來。 
　　「我聽常護衛說有人要救大哥……」 
　　年輕男子——溫玉，把視線調向被置於大水桶內的溫真一眼。接著，他的目光準確地迎向那從他一進門就沒放過他的大膽眼眸——他對上了紫衫少女澄澈卻冷洌的眼神。 
　　「這位，就是段姑娘？」 
　　即使清楚接收到她不含善意的眼神，他仍不慍不火地對她微微一笑。 
　　他沒見過這小姑娘，可是他肯定這小姑娘恨不得他死了痛快！ 
　　溫玉莫名其妙極了。 
　　就是他麼？！ 
　　紫衫少女，在乍見溫玉的第一眼，神情有著一抹意外。她似乎料想不到，她的目標竟是一個比姑娘家還漂亮，卻也文弱得像個病癆子的書生…… 
　　怎麼，聽說溫家人人會武，尤其溫真的武功修為更是高不可測；沒想到溫玉看來卻像個連一點武功底子也沒有的人。這是怎麼回事？ 
　　紫衫少女可不相信她會看走眼，眼前這溫玉，根本連抓隻雞的力氣都沒有！ 
　　「你，就是溫玉？」紫衫少女直視著他，一瞬也不瞬。 
　　所有人都不由得怔看著他們的當家二爺與紫衫少女似乎對上了。 
　　只不過大家也瞧得出來，一向溫文的二爺依然溫文，是這位行事古怪的紫衫小姑娘直挑上了他。 
　　宋青蓉也敏銳地察覺出不對勁。似乎想到了什麼，她的心驀地一動，可她暫時沒開口地靜觀且一變。 
　　「我是溫玉。」沒否認，溫玉淡淡一笑。 
　　「很好！」紫衫少女快速地眨了一下眼，臉上幾不可察地閃過一抹冷酷的神情。 
　　「很好的意思是，段姑娘對於在下是溫玉，感到很滿意？」 
　　驀地，溫玉白晰若紙的俊顏上浮現一層淡淡的紅暈，接著他掩嘴悶咳了兩聲。 
　　見溫玉又咳，一旁的宋青蓉立刻要人倒茶，而他身後的巨漢則馬上將他扶到椅子上坐下。 
　　哼！想不到她的對象是一個病鬼！ 
　　紫衫少女冷眼旁觀屋裡這一陣因他而起的小忙亂。 
　　看來，要除掉這病鬼不用浪費她太多力氣。 
　　溫玉，勉強抑往胸口翻湧的氣血，一抬眼就看到突然移到水桶邊，專注視察著水桶的紫衫少女。 
　　「段姑娘為什麼肯來此搭救一位素不相識的人？」他直視著她問。 
　　這是所有人的疑問。 
　　紫衫少女只偏頭給了他一抹嘲弄似的神色，便又把注意力轉向浸在藥水裡的溫真。 
　　突地，她表情一凝。 
　　「行了！現在快把溫真撈上來！」 
　　不必主子吩咐，兩名下人馬上將水桶裡的溫真移到了床上。 
　　紫衫少女仍是一副運籌帷幄的模樣。 
　　「把那桶水倒在人畜接觸不到的地方，最好再用土埋了！我已經說了，如果你們處理不好還有人中毒可別來找我！」她要人把那桶因溫真體內逼出的毒素而變黑水的毒水抬走。 
　　眾人瞧了眼變黑、甚至微泛著惡臭的那一大桶水，都不得不相信紫衫少女的警告。而經過了這一陣子，所有人對她的懷疑也都微微有了鬆動。 
　　這時，紫衫少女突然塞了一顆小白丸到溫真嘴裡。 
　　一抹黑影疾如閃電地掠向紫衫少女，可在此同時，一道青影也以快得驚人的速度從旁閃出擋在她身前。 
　　一時，心急而衝上前的護衛常幹，意外地被突然出現的青衣少女阻擋。 
　　沒想到青衣少女的武功修為竟絲毫不遜江湖中的高手，不僅常幹愣了一下，連一屋子的人都怔住。 
　　「你想做什麼？」青衣少女渾然不覺自己能夠阻攔常幹的來勢有何出奇，她只是負起保護小姐的職責。 
　　常幹也只愣了那麼一下。縱知眼前的少女身懷絕技，可他現在更關心堡主的事。 
　　「你究竟給堡主吃了什麼東西？！」常幹依然無法信任紫衫少女，迅速看了眼面色似乎好轉卻仍陷昏迷的堡主，他更緊盯著紫衫少女沉聲疾問。 
　　此時，宋青蓉也走上前，彎身凝視著臉色已不再那麼透白死灰的丈夫。 
　　「吃都吃了！你要是怕他被我害死，何不趕緊想辦法要他吐出來？！」 
　　紫衫少女的眉間儘是不馴的叛逆。 
　　她滿不在乎地走開，自己倒了杯茶喝。 
　　常幹只沉著張臉，立刻探向躺在床上的溫真。 
　　「夫人！要不要我去請翁大夫來……」 
　　雖然連他都不得不承認，現在的堡主比起先前半死不活的樣子好很多——至少看來有了生命的氣息——可他還是無法放心。 
　　宋青蓉坐在床畔，緊緊握住了溫真的手。她已經敏銳地感受到他漸趨強烈的脈搏跳動。 
　　她轉過頭，神情肅穆。 
　　「不！從今以後，段姑娘就是堡主的大夫！我相信她可以救堡主……」 
　　她站起來走向紫衫少女，接著對她一福身。「段姑娘，妾身麻煩你了。」 
　　紫衫少女卻看向一直坐在一旁默不作聲的溫玉。突地，她纖指一比指向他。 
　　「行！把他的命給我！」她口氣狂妄無此。 
　　紫衫少女的話宛如在屋裡擲下一顆威力十足的炸藥。 
　　眾人吃驚地看著紫衫少女，而紫衫少女則恍若未覺自己的話有什麼不對。她一雙泛著幽暗火焰的眼睛一直沒離開溫玉那張依然不慍不火的俊顏。 
　　「段姑娘……」宋青蓉很快地讓自己鎮定下來。 
　　天！這紫衫姑娘之前在大廳說的難道不是玩笑話？莫非她真的想要溫家其中一人的性命，而這個人竟會是玉弟？！這兩人之間難不成曾發生過什麼事？宋青蓉心中一下子湧上許多念頭與疑問。可很快地，她對最後一個假設搖頭了。 
　　不可能，看玉弟的模樣，根本也是第一次見到這姑娘…… 
　　溫玉笑了。 
　　他對著紫衫少女露出一口白牙，讓人意想不到地笑了。 
　　「沒想到除了老天爺，還有人這麼想要我的命……」笑容，在溫玉蒼白的臉上竟意外形成一種令人喘不過氣來的魅力。「不過，如果能以我這挑不動水、砍不了柴，動不動就驚嚇倒一堆人，一點用處也沒有的命來換得大哥的命，說什麼也值得。只是我還不知道，段姑娘究竟為什麼想要我的命？」 
　　即使他看起來如此文弱，卻絕不像個會輕易放棄生命的人。他仍是對提出如此怪異條件的紫衫少女笑著。彷彿，紫衫少女不是要他命，而他也不是被要命的人。 
　　段？這姓氏令他想起了某個人，想起那個久遠前的誓約。 
　　令人詫異的，紫衫少女卻突然嗤地一笑。 
　　「為什麼？！」她閃著幽光的眸子在眾人驚駭的臉上流轉，最後停在溫玉身上。「姑娘我一向想做什麼就做什麼！要你的命來換溫真的命，沒理由！不是你，用其他人的命來換也可以……」 
　　宋青蓉蹙緊秀眉，而溫玉緩緩搖頭了。 
　　「只要能救人，姑娘想要我的命就拿走吧！」 
　　「不！段姑娘！如果要一命換一命，身為溫真之妻，我不才是最有資格的人麼？！」宋青蓉回頭望向床上的溫真，一面用清晰而俐落的語調說了。 
　　突然，一個巨塔似的人影橫在紫衫少女前面。 
　　「我來！」悶吼聲出自原本一直立在溫玉身後沒出聲的巨壯漢子口中。 
　　「九哥……」溫玉歎了口氣。 
　　單九低頭，黝黑方正的臉上儘是堅決。 
　　他直瞠向連他胸口都不到的紫衫少女。 
　　「你說用誰的命都可以，就用我的，」這座山似的人影杵在眼前，紫衫少女依舊面不改色。她抬頭盯了他一眼，眸中奇詭的光芒快得令人無法察覺。 
　　「好！既然你要搶著替人死，我就成全你！」冷冷一笑，話落，她便轉過身。 
　　就在紫衫少女一轉身，眾人正因她透露的語意心生警戒之際，單九的身子突然晃了晃。 
　　注意到單九的不對勁，所有人皆一陣大驚。接著在眾人還來不及反應之際，單九突地眼睛一閉，悶不吭聲地向後一仰—— 
　　幸而，離他最近的常幹倏地閃過身及時接住他。而屋內，立刻瀰漫著一股驚駭緊張的氣氛。 
　　除了紫衫少女和床上躺著仍昏迷不醒的溫真外，所有人都把震愕的視線投向在一剎那間失去知覺倒在地上的單九。 
　　眾人心裡，隱約有了個不可置信的可怕念頭。 
　　這時，常幹試著要拍醒單九，卻不見效。他趕忙探了探單九的鼻息和脈搏。 
　　溫玉，俊美絕倫的臉上出現了深思的神情。驀地，他抬眼望向那一副置身事外的紫衫少女。 
　　「你剛才對他做了什麼？」他開口，不問是不是她做的，而是問她做了什麼。 
　　如果他沒猜錯，就在方纔她一轉身，右手指間那看似不輕意的彈弄，而他鼻間亦嗅到一種幾不可察的淡香……那肯定就是罪魁禍首了！ 
　　瞥見了常幹對他一凝眉，神色沉重，他一向寧靜柔和的眼睛也不由得一沉。 
　　溫玉突如其來的一問，眾人立刻將注意力調向紫衫少女，而大伙的眼中也寫滿了驚詫異與懷疑。 
　　怎麼可能？！能教這平日雖然深藏不露，但眾人皆知其武功或許還此堡主高強的單九，在一瞬間無聲無息倒下的兇手竟會是看似古怪，身手卻絕不可能勝得過他的紫衫少女？！ 
　　而且重要的一點是，雖然單九是在紫衫少女說了那番極具威脅的話之後突然倒下——她是兇手的嫌疑或許最大——可是，沒人看到她動手！ 
　　連宋青蓉、常幹也沒看到紫衫少女動手。除了溫玉。 
　　除了身子不能隨心所欲，可眼力卻異常銳利，也因平日幾乎與藥為伍而對不一樣的氣味異常敏感的溫玉。 
　　是她做的——不錯！紫衫少女倒有些訝異這病書生竟然能發現。 
　　「他一死，溫真就有救，怎麼？你們不是應該高興才對？」 
　　她的唇在笑，她的眼也在笑，只不過，她的笑依然是那種邪氣十足的笑。  

第二章 

　　琴音，清澈如山泉，舒服地令人不由自主迷醉。 
　　琴音，一如往常地於辰時的琉園響起。 
　　琉園，位於溫家堡最幽靜的一角。琉園，住著溫家堡最獨特的一員。 
　　清晨的琉園，沐浴在金色的陽光下。而就在園中精巧細緻的閣樓上，一扇大敞的窗內，一身白袍，俊美文弱的年輕公子正神態悠然地撫琴自娛。 
　　修長優雅的指毫無凝滯地在弦上彈挑撥弄，年輕公子白玉般的面容卻漸漸掩上一層倦色。 
　　一如往常準時無誤地，在辰時未，年輕公子的身後出現一名高塔似的巨壯漢子。 
　　「公子，時間到了。」漢子的表情嚴正，而且看來一絲不苟。 
　　琴聲倏地一止。年輕公子的手仍放在琴弦上，他濃黑溫和的眸子凝向飛舞在窗外綠葉紅花間的對對彩蝶。 
　　壯漢，溫家堡二主子的貼身護衛單九。 
　　打主子是個十二歲的翩翩小公子就跟在他身邊，而這十數年時間相處下來，單九雖然還是摸不透主子那顆比常人聰明好幾倍的腦袋裡到底蘊藏了多少智慧。不過近年來，逐漸見識到主子幾次協助堡主解決處理事情的能力後，他更加相信主子的頭腦就算不是天下數一，也是數二的了。 
　　溫玉，擁有非常人所能及的聰慧小腦袋，溫文儒雅極易與人親近的個性，再加上他驚人出色的外貌，無懈可擊的家世背景。無疑，他該是個受上天眷寵有加的人。只可惜，世間上果真沒有十全十美的人至少溫玉不是。 
　　完美溫玉的唯一缺憾，就是他後天的體弱多病。 
　　原本溫玉也健康強壯一如常人，只不過在他七歲時，意外遭溫家敵對的邪派以極陰毒的掌氣打傷，幾乎在沒命的情況下被一高人從鬼門關救回。也因此，他甚至完全無法練武；也因此，他特異地成為溫家堡上下唯一不會武功的人。 
　　而他，在溫家堡刻意的保護下，江湖中人雖然大多知道他的名字，知道他是溫真的弟弟，可是關於他的傳聞很少，而見過他的人更是少得可憐了。 
　　所幸，溫玉天性樂觀、淡泊名利，他不以自身的缺憾為缺憾，相較於大哥溫真必須扛起身為堡主的重責大任，他樂得逍遙。 
　　「九哥，你昨晚睡得好不好？」溫玉的聲音低柔如窗外的春風。 
　　「好。」即使不明白他突然這麼問的用意，單九仍點頭回答。「公子，先把這碗藥喝了，好用早膳。」他手中捧著一碗剛煎好，冒著騰騰熱氣的藥汁。 
　　督促溫玉按時吃藥是單九的職責之一。還好，溫玉是個懂得善待自己的人，也是個不會為難別人的人。所以，溫玉還是把單九手中的藥端了過來。 
　　「我很羨慕你。因為我昨晚睡得並不好……」皺著眉頭喝下幾乎苦得要人命卻能救他的珍貴藥汁，溫玉的視線停留在手持的瓷匙上。 
　　單九隻是看著，專注地聽他說話。單九一向是個不多話的人。 
　　「我一直在想，那兩個小姑娘的來歷……」溫玉舀起藥汁，慢慢把藥喝光，而他沉思的眼神清晰而睿智。「你也看出來了是不是？那個叫阿鳥的小姑娘，小小年紀卻身手不凡，而且她的招式手法又怪又絕，像融合了各派武學的精髓，可是看來又此原來的更具威力。我沒見過這種武功，九哥，你見過麼？」 
　　溫玉不會武功。可是溫玉雖然不會武功，他的武學造詣卻比任何人都來得精深。 
　　溫家，是江湖中的武學世家，而溫家也曾出了幾位對武學跡近癡狂的前人。他們甚至不知道用了什麼辦法，竟能習得各門派乃至邪門邪派、不世高人的武功招式心法，並且還分門別類地記載下來。不過，自家的不傳武學被外人習得向來是武林禁忌，所以，溫家擁有記載各派武功冊子的事自然是項秘密。 
　　不過雖然如此，近代溫家人卻很少人去動那冊子。因為直到最近，除了溫家堡主人還得知這項秘密外，已經很少有人知道它們的存在；再者，溫家自個的武功早已成武林一絕，所以似乎也沒必要去動它們。 
　　沒有人想去動它們。除了溫玉。 
　　因為體質的限制，溫玉無法練武並不代表無法接觸武學；所以，那批武學冊子成了溫玉打發時間的消遣之一也由於他的過目不忘、記憶驚人，那些記載在冊子裡的一招一式全深刻在他腦中。而他的可怕更在於，只要你在他面前出手過一次，他就能知道你師出何門。下一次，他甚至有辦法找出你武功的破綻。單九一點也不懷疑溫玉有這種能耐。 
　　阿鳥——十日前隨著紫衫少女來到溫家堡，揚言可以醫治因中毒而性命垂危的溫真的另一名青衣少女。溫玉和單九早就對她的身手好奇。不過，連溫玉也無法推測出她的武功門派。 
　　至於那個滑溜古怪的紫衫少女……他更加好奇了。 
　　不意外地看見單九搖頭表示對那青衣少女的懷疑，溫玉微微一笑。 
　　「更令人驚奇的是她的主子，那位段姑娘是不是？」將手中空碗遞給單九，溫玉站起來，慢慢地來回踱步。 
　　她叫段小憐。她是這麼介紹自己的。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　段小憐和她帶來的阿鳥，已經在溫家堡待了十天。而在這十天裡，她果真治癒了原本命在旦夕的溫真，成了溫家堡的大恩人。 
　　至於她時常出人意表的行徑，例如她非要以一命換一命，不知道以什麼手法放倒了單九的那次，而就在眾人以為她真的欲害死單九時，沒多久，單九卻又自個醒了過來而且毫髮無傷。那時，面對眾人充滿驚喜又錯愕的眼光，她卻是一副什麼事也沒發生過的樣子。幸而，在接下來幾天裡，她並未再做出任何驚人的舉動，即使有，也沒大到要人命。 
　　總之，這依舊來歷不明、任性古怪的小姑娘，已經成功地在溫家堡刮起了一陣旋風、騷動。 
　　從那次之後，溫玉就一直沒機會再見到她。 
　　原因是，除了溫夫人以外，她不許任何人接近溫真的屋子打擾，連溫玉也不例外。所以，有關於她的名字、她的事，溫玉還是聽大嫂宋青蓉間接轉述才得知。而直到前天，他才終於見到奇跡似地幾乎完全恢復健康走出屋子的大哥溫真。 
　　老實說，溫玉對這一雙主僕——尤其是段小憐，已經產生了濃厚的興趣。 
　　為什麼？或許是，他沒見過這麼一副彷彿天不怕、地不怕，我行我素到理所當然境地的小姑娘。更或許是，她對他的敵意……溫玉，既驚訝又好奇。 
　　那小姑娘對他不懷善意。 
　　他看出來，也感覺到了。所以他才莫名其妙。 
　　他確信，他從未見過那小姑娘。不過，如果情況是她認識他，而他不認識她，那就另當別論了。 
　　「所以唐四公子才會一直想見見段姑娘？」 
　　原本單九對那一身邪氣古怪的段小憐談不上好感，不過她沒當真一命換一命，反而放過他又救了堡主的行徑，不由得讓他對她的印象稍稍改觀。 
　　溫玉柔和的視線投向窗外，他唇角噙著淺笑。 
　　「唐門一向自比毒物專家。而他們對毒的瞭解，武林中也的確少有人能與其匹敵，幸好他們並不自大。」一陣風冷不防吹來，他微微擰眉，忍不住掩嘴輕咳了聲。 
　　一旁的單九立刻反應敏捷地將窗子關上。他扶著溫玉到椅子坐下。 
　　溫玉撫了撫自己的心口，才又平緩下那股竄亂的燥氣。抬頭，他給皺著眉的單九一個無事的微笑。 
　　「會用毒不一定善解毒，不過善解毒的人，對毒物的瞭解肯定比用毒者透徹。與唐門年輕同輩相此，唐玦的武功雖然排不上高手之列，可是他使毒和解毒的功力在唐門中卻是數一數二；所以唐門這次會派唐四公子過來，可以說是給足了我們溫家堡面子……」 
　　溫玉早聽說「解毒手」唐玦的名號，卻一直無緣得見。沒想到他們第一次見面竟是因為生死存亡關頭的大哥。 
　　溫家堡與唐門交情不深，不過同為武林世家名門，彼此倒也互相賞識。 
　　而為了這回溫真的中毒，溫家也不由得想到對毒物向來很有研究的唐門。沒想到唐門非但爽快地答應派人前來；更沒想到的是，唐門派來的便是唐四公子唐玦。 
　　圓圓胖胖、笑口常開宛如一尊彌勒佛是唐玦給人的第一印象。事實上，唐玦也確實是個和善爽朗的年輕人。也因為他容易與人親近相處的模樣，所以不知情的根本難以想像他竟是個用毒、解毒高手。 
　　溫玉與唐玦一見如故。 
　　或許是溫玉神色間總透露出和悅、不帶一絲霸氣的溫文，所以他一向很容易交到朋友。而事實上，他也很喜歡交朋友，尤其是交唐玦這樣的朋友。 
　　唐玦來到溫家堡是在五日前。只不過，唐玦來到溫家堡卻是英雄無用武之地。因為那時，溫真身上的毒已經解了。而雖然沒救到人，唐玦一聽到溫真所中的毒和解他身上毒的是個小姑娘時，他倒是感到驚奇和佩服。 
　　據他所言，溫真這回中的竟是世上難解的毒之一，而且再晚一刻，溫真恐怕性命不保。那時，眾人才驚駭地感覺事態嚴重。 
　　唐玦仍留在溫家堡未走的原因，就是為了要見見那位厲害的小姑娘段小憐。 
　　段小憐……溫玉一想到那對他莫名懷著敵意的古怪小姑娘，不知為何，竟開始隱隱有種頭痛的感覺。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　春日融融、百花爭妍。 
　　池塘畔、紅亭上，一抹窈窕的紫色影子，手持釣竿，悠哉大膽地高坐於欄杆，面向一池粼粼水塘。 
　　紫色影子，是一名面容清秀的少女。 
　　紫衫少女安穩地坐在欄杆下，手持著一根釣竿，看來是在釣池塘裡的魚；不過見她背倚著柱子，閉著眼睛，又像是在打盹休息。那一不小心可能從高高的欄杆上掉進池水裡的危險畫面，卻又令人不禁要為她捏一把冷汗。 
　　涼風徐徐，吹拂過少女漆黑烏亮的發。突地，少女睜開了眼睛。 
　　墨深如夜的眼眸流轉著寒星似的光芒，由於這雙攝入心魂的眸光，少女渾身難以名狀的似邪非邪氣息也教人無法忽視地漫開。 
　　紫衫少女睜開眼，轉眸看向正輕悄走進亭子來的青衣少女。 
　　「小姐，這是溫夫人特地要我端來讓你嘗嘗的蘇州小點，你快來試試好不好吃？」將手中放著兩碟糕點和一壺茶的托盤放到石桌上，青衣少女盈盈淺笑地對她招呼著。 
　　紫衫少女——段小憐，對她似笑非笑地哼了哼。 
　　「阿鳥，你明知道我不喜歡吃甜點、討厭吃甜點，你還把它端來？怎麼？這麼快就被人收買了？」 
　　阿鳥一點也不生氣，反而笑得燦爛…… 
　　呵！打小就跟在小姐身邊，怎麼可能不知道小姐的喜惡。 
　　「小姐現在是溫家的救命大恩人，溫夫人要把最好的東西統統送給小姐是理所當然的！我只是覺得溫夫人一片好意才替你收下……」她笑得恬靜可人。「況且小姐不愛吃，阿鳥可以代勞啊！」 
　　段小憐斜睨她笑臉一眼，轉頭繼續無可無不可地釣著池裡的魚。 
　　阿鳥雖然這麼說—手上卻沒動。她看著小姐一動也不動的背影一會，最後終於忍不住出聲了。 
　　「小姐，你——還是要殺姑爺麼？」她小心翼翼道。 
　　此時，段小憐手中的線動了一下。她唇角微微一揚，立刻拉起竿。只見一條活蹦亂跳的魚兒隨即被釣線拉出了水面。 
　　定住手中釣竿，段小憐眼睛一眨不眨地看著那尾被吊在半空中掙扎的魚。 
　　「姑爺？！都快死的人了你還叫他姑爺！」段小憐冷酷而含著一點忿恨。「我說過要讓他沒命，他就絕不能活！如果他要怪，就該怪自己是溫玉！」 
　　「可我看，罪魁禍首應該是溫家的老爺、夫人，和我們家的老爺、夫人才對吧？」阿鳥為溫玉叫屈。 
　　這一路上，當阿鳥知道小姐打算陽奉陰違，決定私自用她的方式處理她所謂的麻煩時，阿鳥開始一個頭兩個大了。 
　　溫家的老爺夫人和她家的老爺夫人在十幾年前，為彼此才七歲和尚在腹中的兒女訂下了親事，而那雙兒女就是溫家的二公子溫玉和她家小姐。只是，很不幸的，她們段家因為一樁禍事隱遁武林，後來雖然禍事已定，卻從此未再以真面目行走江湖，也從此未與溫家聯繫…… 
　　若不是溫家大少爺中毒的消息傳遍整個江湖，令夫人覺得時機成熟，恐怕小姐還不知道自己有個打小就訂了親的姑爺呢！ 
　　想到這裡，阿鳥忍不住搖頭歎氣了。 
　　其實，說起來小姐會這麼大膽不馴得不像個女娃兒，或許除了她天性如此之外，老爺和少爺的包庇縱容也要負上大半責任。唉！怎麼小姐於夫人的溫柔婉約，集女子所有完好於一身的特質一樣也沒學到？ 
　　她阿鳥也有錯，若不是她太袒護小姐的話。 
　　每回小姐被夫人罰刺繡女紅—她都偷偷幫著，否則小姐怎會有時間滿山跑？這樣也就算了。說要跟著老爺學武功，沒想到小姐只對老爺身邊古長老的一身毒物暗器有興趣，把學武功的事全丟給她，卻自個拉著古長老鑽進那些雜七雜八的東西裡頭…… 
　　現在光想到小姐那起碼百八種能輕易讓姑爺死得神不知鬼不覺的方法，阿鳥就忍不住頭皮發麻，頭大。 
　　那時，當夫人把她們家與溫家的關係，並且把自小己將她許給溫家二少爺的事源源本本告訴她之後，她立刻表達強烈的抗議與不滿。 
　　原因是，她小小年紀早就有了絕不被臭男人束縛住一生的打算，更何況是一個不知是圓是扁的陌生男人。只不過，即使她平日再被縱容寵溺，在這件親事上，她卻遭受了前所未有的挫折不只夫人，連平常對她的要求總是來者不拒的老爺，這回也鐵了心。 
　　就這樣，抗爭無效。小姐平白多了個未婚夫。 
　　不過，小姐雖然表面上不得不屈服；事實上，她早有了自己的主意，那就是——讓他消失。 
　　老爺、夫人要小姐去救溫真，並且順便帶上一封他們的親筆信函，沒想到小姐來到溫家堡卻隱藏身份。看來她真的還沒打消這個瘋狂的主意。 
　　段小憐任手中的魚在半空中垂死掙扎，她眼神卻不帶一絲憐憫，邪氣盡現。 
　　「總之，你認為溫玉不該死？！」她冷哼道。 
　　就算不是溫玉，她還是會這麼做。 
　　而溫玉，她沒想到他竟是個半點武功底子也沒有，而且還是個風一吹就倒的病書生。不過，雖然出乎她意料，對她來說卻是個好消息。 
　　她多的是送他去見閻王的方法，而且她這方法還可以讓死人看來跟壽終正寢沒兩樣。 
　　她不恨溫玉，只是他必須死。 
　　看著釣竿上那條已經不再掙動亂跳的魚，她撇撇嘴。 
　　阿鳥瞧著小姐一甩竿就將那條半死不活的魚甩回水裡，再把沒有魚餌的釣線垂下池裡繼續釣魚。她不由得把那條魚聯想成落在小姐手裡坐以待斃的溫玉。 
　　「其實……我看姑爺……呃……玉公子溫文儒雅，而且我也還沒見過像玉公子那樣好看的男人。」喚慣了稱呼，阿鳥在小姐的瞪眼下趕忙改口。「也許小姐可以給玉公子一個機會！說不定小姐會發現玉公子的優點，發現他是個值得小姐托付終身的男人……」 
　　這是她的真心話，而且不知道為什麼，她一眼就很喜歡這個姑爺。 
　　在她看來，小姐和溫玉，雖然一個像冰、一個像火，不過卻搭得很—— 
　　這是她的感覺啦，突地，段小憐轉過頭，一雙奇譎詭魅的眼睛直盯著阿鳥，而且盯得阿鳥開始彆扭起來。 
　　「小姐，怎——怎麼啦？！有什麼不對麼？！」 
　　「我看你，處處在替他說好話、處處維護他，似乎是捨不得他死……喜歡他麼？」段小憐語出驚人。 
　　阿鳥差點被自己吸進來的一口氣嗆到。她立刻跳腳。 
　　「小姐，你明知道我都是為了你好！要不是因為他是姑爺，我怎麼可能替他說話？！小姐你真是——」 
　　狡黠一笑，段小憐睨她。 
　　「真是好心沒好報，以後我再也不理你了是不是？」段小憐替她接下了。 
　　忠心的阿鳥，老被她吃得死死的阿鳥這下又只能脹紅著臉直跺腳了。 
　　她們已經來到溫家堡十天，她總該試一試身手了不是？ 
　　心裡有了打算，段小憐仍對不知情的阿鳥愉快地笑著。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　偉岸剛毅的男子行功打坐完畢，緩緩吐出一口勻長氣息後，終於睜開了眼睛。 
　　而他一睜開眼，一抹嬌美的影子就在他眼前。 
　　「相公，來！喝口茶吧！」嫣然淺笑的宋青蓉，體貼地為他端來一杯熱茶。 
　　溫直接下茶，在愛妻注目下一口仰盡。將茶杯隨手放在一旁，他一展臂就將妻子攬進懷裡。 
　　「蓉兒，謝謝你！」凝視著她，他含著深意地對她低語。 
　　在人前，溫真是個威嚴的大漢子，是個剛氣不阿的大堡主；可私底下，溫真卻是個至情至性的男人。 
　　瞧見愛妻似嬌似嗔，彷彿仍存著少女稚真的神情，溫真忍不住低頭在她臉上偷了一個香。 
　　「對不起！蓉兒，這一個月來讓你受苦了！」 
　　宋青蓉對他嬌柔一笑，伸出指輕輕摩挲他開始冒出鬍渣子的下巴。 
　　「別再說謝謝，也別再說對不起，我們是夫妻，不是麼？」只要他好好活在她身邊，她便無所求了。「相公，救了你的段姑娘是我們的大恩人，你覺得她如何？」 
　　他們一直沒機會討論這事，她也想知道相公對段小憐的感覺是不是和她一樣。 
　　危險——是宋青蓉在段小憐身上感應到最強烈的直覺。 
　　雖然段小憐救了溫真，可是這些天下來，她依然沒透露自己的身份來歷；不過她那一手解毒的手法，就是連宋青蓉也看得出不簡單。再加上後來唐四公子對於溫真所中毒性的見解，讓她不得不懷疑段小憐是不是來自哪一處的邪門邪教，或者……她根本就與暗算溫真的人有關！ 
　　宋青蓉實在不願以小人之心度君子之腹，可是她卻不得不往這最壞的地方想。 
　　她在阿鳥身上也套不出話來——段小憐不說，她只好從那顯得天真友善多了的阿鳥身上下工夫。想不到阿鳥對主子倒也忠心得很，不能說的事，就是再怎麼利誘她，她也不說。 
　　留下這行事孤怪難測的小姑娘，宋青蓉真不知究竟是福是禍了。 
　　溫真的眼中閃現一絲精芒，蹙了一下眉峰。 
　　「一個邪門的小姑娘……」 
　　從他清醒後和他救命恩人接觸的短短數天，他自然感受到她不同於尋常少女的獨特。 
　　「你擔心她會做出什麼事來麼？」 
　　「只怪她不肯說出自己的來歷，而且她也來得太奇怪了……」 
　　宋青蓉之前在娘家——大名鼎鼎的撫遠鏢局時，便常常隨著父兄遊走江湖。未嫁進溫家堡前，她已是個閱歷不凡的女子。而嫁給溫真後，他也未曾限制她插手堡中事務；甚至遇有難處，除了溫玉外也會找她商量，所以她會擁有比一般女子廣而縝密的思緒自是不足為奇。 
　　「如果她有心要隱瞞，就算她說了也不會是真的，我們又何必太在意？ 
　　或許等到哪一天，她突然想告訴我們，她就會說了。」溫真神情清朗。「而且，就算她不安好心，你以為我們溫家堡是個能讓她胡來的地方麼？」 
　　「我也希望是我想太多了……」宋青蓉仍擰著秀眉。 
　　溫真哂然一笑，拇指撫過她緊皺的眉。 
　　「我知道你的顧慮，她確實是個令人不放心的姑娘；不過，這個姑娘倒讓我想起了一件事……」 
　　「她讓你想起了一件事？」宋青蓉充滿疑問的眸子凝向丈夫。 
　　溫真伸長手，倒了杯茶遞給妻子，這才又開口。 
　　「說起這件事，連我也快忘了……」他堅毅的嘴角彎著。「你一定不知道吧，其實玉弟有一個未婚妻。」 
　　「未婚妻？！」宋青蓉驚訝極了。 
　　與溫真相識近十年，結為夫妻也已兩年，對於溫家的大小事，她幾乎無一不曉，可這事她是第一次聽到。 
　　「玉弟什麼時候已經有一個未婚妻了，我怎麼從沒聽人提起過？」 
　　「因為那已經是十幾年前的事了。娘那時有一位要好姐妹，姓赫連，她爹正是當時最負盛名的醫聖赫連丹。聽娘說，那位赫連姨也有一身超凡入聖的醫術。玉弟七歲那年遭人打傷差點沒命，那時救了他的，就是赫連姨……」 
　　溫真那年也才十二歲，他卻清楚記得當玉弟被眾人救回堡，卻是一身重傷、奄奄一息的模樣，至今想來仍覺膽戰心駭。 
　　那時眾人一陣慌亂，後來一向行蹤神秘的赫連姨湊巧來到溫家堡做客，這才僥倖撿回了玉弟一條命。 
　　「為了玉弟的傷，赫連姨在溫家堡停留了近三個月。聽娘說，她那時也不知道赫連姨早已與人成親，赫連姨也一直沒提；直到赫連姨的丈夫親自找上門……」 
　　宋青蓉聽得入神。 
　　她現在才知道，原來武林中的傳奇人物，醫聖赫連丹竟與溫家堡有著這樣的淵源。而那位赫連姨醫聖之女，宋青蓉不由遙想她繼承父志、行醫救人的風采。只是，從她連好姐妹也沒透露出自個的婚事看來—她隱隱感到其中的不對勁，莫非…… 
　　「赫連姨不願讓娘知道她已成親的事，是因為她丈夫身份的關係麼？」 
　　宋青蓉以女人的直覺推測。 
　　溫真乾脆將妻子手中未沾半口的茶移過手，啜了幾口潤喉。 
　　「或許是、或許不是。總之，後來赫連姨和她丈夫離開溫家堡，並且徵得她丈夫和我爹娘的同意，讓她腹中的女娃兒和七歲的玉弟結為未婚夫妻。 
　　就這樣，玉弟打七歲就有了一個未婚妻。不過，從那天赫連姨和她的丈夫一起離去後，從此就不曾再出現。算一算，時間已過了十七年了……」 
　　「你是說，赫連姨再也沒和你們聯絡？」宋青蓉覺得奇怪。 
　　「沒錯！而且就算我們再怎麼找，也沒有他們的消息，他們簡直像從那天起就在世上消失了一樣。」 
　　溫真的娘親，即使因爹親身亡而遁入佛門修行，不過她仍牽掛著赫連姨的行蹤。而近幾年為了幾樁江湖上發生的大事，他也忙得沒空再去想到這事。 
　　宋青蓉斂眉沉思了一會。 
　　「我想，若不是赫連姨為了什麼原因刻意不出琨，那便是——」 
　　「她們已遭不測。」溫真沉聲地接口。 
　　宋青蓉握住丈夫的手。 
　　「我們都不希望是後者。我相信赫連姨一家人都還平平安安地活著…… 
　　「總算明白了整件事的緣由。她一轉眸，想到了之前的問題。「對了，方纔你為什麼會覺得段小憐讓你想到了這事？」 
　　溫真揚揚濃眉。 
　　「因為赫連姨的夫家姓段。只是不知道赫連姨肚子裡的女娃兒取了什麼名字，況且……」 
　　「況且段妹妹的年紀應該也和段小憐差不多大，所以你才因此想到這事，是不是？」知夫莫若妻。宋青蓉總算瞭解了，不過她搖頭：「我想她應該不會是赫連姨的女兒。世上姓段，又和她同年紀的姑娘何其多，而且她如果是段妹妹，又為什麼不說出自己的身份，反而要讓我們對她猜疑？」 
　　這倒是真的。 
　　「好啦，這話題就暫時到此為止，我還有一件事要跟你說……」宋青蓉一雙翦水秋瞳望向丈夫。 
　　溫直接收到妻子眼中散發出的強烈喜悅訊息。 
　　「你說，我聽！」感染到她的好情緒，他也跟著微笑起來。 
　　笑容在宋青蓉臉上擴散，她伸出柔荑圈住了丈夫的頸項，接著她的唇滑向他的耳畔輕輕說了一句話——只有一句話。 
　　聽了妻子的一句話後，昂藏七尺男子頓時呆若木雞。 
　　迅速累積的驚喜、心生的慌亂，溫真立刻把視線轉向妻子的小腹…… 
　　「你是說，我……我真的要當爹了？！」 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　夜深，月上柳梢頭。 
　　深夜的涼風緩緩在寂靜的院落吹過。 
　　精巧典雅的小樓，隨著主人的就寢，也熄了最後一盞燈。 
　　正是人靜時候。 
　　正是適合某種人從事某種勾當的時候。 
　　所以，一抹黑影在這時候出現了。 
　　黑影，悄無聲息地踏著夜色出現在寂靜的琉園。 
　　月光灑落大地。黑影，一身俐落的身手在映著淡淡月光下的庭院穿過，很快地，黑影來到了園中唯一的小樓。 
　　黑影似乎早將這整座小樓摸透，甚至是小樓主人的作息。所以，黑影毫不遲疑地轉到後方，朝一扇窗內輕手塞進某樣東西後，聽到屋內人警醒地立刻朝外奔來，黑影卻不慌不忙轉身。下一刻，屋內傳來一陣物體倒地聲響。 
　　黑影如魅的漆眸染上一層淺冷的笑。 
　　輕而易舉地扳倒屋內的障礙物，黑影再無所顧忌地大搖大擺從大門口進屋。 
　　停在二樓唯一一間房門外，黑影又向屋內用了相同的手法後，推開了門。 
　　房裡，除了極淡的光影從窗外照進，整間房幾乎都沉浸在漫漫的黑暗中。而這趁夜闖入小樓的不速之客卻毫無困難地在幾乎完全看不見的狀況下直接逼近目標。 
　　黑影慢慢踱到了內房，並且順手將桌上蠟燭點起。 
　　燭亮，映照了一室，自然也清楚地映照出這大膽的黑影。 
　　黑影，是個少女。 
　　少女，清秀平凡的容貌，卻因著眉間、眼底流露出的狂恣不馴而多了種教人移不開視線的奇特魅力。 
　　少女，是段小憐。 
　　段小憐幾乎不費吹灰之力就來到了這裡。 
　　這裡，是他的房間，溫玉的房間。 
　　段小憐來到溫玉的房間，是因為她想做一件事，此刻，她已經堂而皇之地來到溫玉的房間，走近溫玉的床邊。 
　　床上，似睡似昏沉地躺著一名俊美無雙的男子。 
　　半俯下身盯視著，段小憐的唇畔揚起一抹近乎無情的冷笑。 
　　「你早該死了！你為什麼沒死？！她緊緊看著溫玉那張閉著眼睛，一時半刻也醒不過來的臉，低語：「現在，只要我輕輕一彈指，你就可以不疼不痛地跟這個世界說再見……哼！怎麼樣？以這種死法來說，我對你也不算太壞哩……」 
　　段小憐一瞬也不瞬地凝著這張過分俊美的臉龐。驀地，她撇了撇嘴，似乎想到了什麼。 
　　「男人，手不能縛雞、肩不能挑擔，光是一張瞼長得好看有什麼用？我看……」從懷中摸出一柄劍身輕薄如葉卻寒光銳冷的袖刀，她慢慢把刀抵向他的臉頰，瞳眸出奇清澈。「為了避免閻王看到你這張臉一肚子火，我就再好心一次順便替你整理這張臉……」 
　　就在這時，一雙黑如點漆、朗若明星的眸子毫無預警地睜開，並且對上一雙乍然驚詫、不可置信的眼眸。 
　　「你確定閻王爺不喜歡我這張瞼麼？」溫玉，揚著一張淡然而溫和的笑臉。 
　　段小憐無法不驚訝。 
　　他明明中了她的「一剎香」，怎麼可能…… 
　　「你一直醒著？！」冷冽的視線直瞪向他，而她手中的刀仍未離開過他的瞼。 
　　溫玉彷彿不曾意識到逼近他臉頰隨時能讓他難看又沒命的危險兵器，他不好意思地對她眨了一下眼。 
　　「對不起！我這個人一向很不容易入眠；還有，就算睡了也很容易被驚醒……」 
　　究竟是哪裡出了問題？！她的「一剎香」能讓一個武林高手立刻倒地不醒，怎麼可能這區區一個一點武功也不會的病書生反而躲過？ 
　　段小憐還不知道哪裡出了問題，不過她知道眼前這男人仍舊得死。 
　　突地，她將蟬翼刀收回。 
　　望向依舊一臉泰然自若得讓人生氣的溫玉，段小憐冷哼一聲。 
　　「你知道，我立刻可以要了你的命！」她目露凶光。 
　　溫玉，慢慢歎了一口氣。「我知道。你一直想要我的命。」 
　　瞇起了眼，段小憐不動聲色地暗中伸出一指。 
　　「你以為我不敢殺你？！」 
　　溫玉慢慢從床上坐起來，而面對迫在眉睫的要命威脅，他的態度仍舊不慌不忙。 
　　坐在床上，他氣沉神定地笑看著段小憐。 
　　「我想，天下沒什麼你不敢做的事，不過……一個姑娘家半夜闖進大男人房裡還是不太好吧！」末了還用著惋惜的語氣。 
　　段小憐繃著臉。「本姑娘想來就來！誰阻止得了我？！」 
　　「就如同沒人阻止得了你殺我的念頭一樣？」溫玉的眼睛清亮如水。 
　　驀地她心一動，頓生疑念。 
　　「你好像不怕我殺了你？！」她暗暗視察溫玉的四周，沒發現任何異狀，卻莫名地讓她產生某種詭異的不安。她悄悄蓄力於指間並且對準他…… 
　　讀出她隱微間乍起的殺機，溫玉仍是微微一哂。 
　　「想不想跟我打個賭？」 
　　「你想玩什麼把戲？！」段小憐緊盯著他。 
　　「不玩把戲。我只是想跟你打個賭，賭你……」溫玉黑深的眸裡盛著笑意。「今晚殺不了我。」 
　　段小憐一愕。 
　　下一刻，她像聽到什麼好笑的笑話差點要笑出來。她的唇角微微邪氣上勾，接著，她正大光明地把欲彈弄的手指伸向他。 
　　「你知不知道？現在，只要我輕輕一彈指，你馬上就會去見閻王？」指間隱藏的是她精心萃煉的「醉毒花」，雖然還未在人身上試過，不過她仍有十足取他性命的把握。 
　　「是麼？」不知是輕敵抑或不知死活，溫玉看也沒看她暗藏毒物的蔥指一眼，只難掩倦態地慢吞吞打了個呵欠。「我們要不要先說好，輸的人要做什麼？」 
　　看著溫玉一副無關緊要的模樣，段小憐反而驚疑不定了……這病書生究竟在搞什麼鬼！ 
　　「你輸了就是死人一個！你以為你還能做什麼？！」她冷哼。她可不信他還能逃過自己的手掌心。 
　　「誰說我一定會輸？說不定幸運之神站在我這邊，贏的人會是我呢，」溫玉笑如春風。這樣吧，不論誰輸誰贏，總之，輸的人必須答應贏的人一個條件。如何？」 
　　段小憐一點也沒把這賭約當真，她只想盡快解決這「瘟疫」。 
　　「隨你高興！」寒冰似地字句從她嘴角溜出，她眼中冷光一閃。 
　　溫玉對她溫柔一笑。 
　　而就在她毫不遲疑要彈出毒粉的前一刻，她突然感到右肩一陣麻，接著眼前一陣昏暗…… 
　　溫玉步下床，伸臂接住了已經站不住腳的段小憐。 
　　「唉！折騰了大半夜，我總算可以睡了……」他淺笑地對著手中的小姑娘輕謂。 
　　「你怎麼……」所有驚忿狂駭在她掙扎地吐出三個字後化為沉寂無聲，帶著重重的不解與不甘，她的意識一下被捲進了黑暗裡。 
　　段小憐被點了昏穴。 
　　段小憐怎麼也想不到，她竟會被一個完全不會武功的病書生點了昏穴。 
　　這究竟是怎麼日事？ 
　　段小憐不懂，溫玉當然懂。  
第三章 

　　「……最近在武林中崛起的亦天宮，相較於其它幾個新興幫派，亦天宮的實力顯然強大得多。不過他們的作風神秘，行事手段亦正亦邪，有幾項未經證實的傳言說，最近江湖上發生的幾起無頭公案，其實都出自他們的傑作……」 
　　「你說的是……玉劍山莊的鎮莊寶劍失竊，長江四惡莫名橫屍長江河口，號令武林的武林令牌在重重戒護下不翼而飛，還有金沙幫在一夕之間被夷為平地這幾件公案？」 
　　溫真自然知道這幾件轟動江湖的事。 
　　「連武林首富「小氣爺」錢連城的金庫一夜之間被偷得精光，可接著城內所有窮苦百姓都在第二日清晨，發現家裡米缸平空生出一堆足夠一家子半年不愁吃喝的金子，這事也被謠傳是亦天宮下的手。」 
　　溫家堡四大護衛之一的武離，主管溫家堡對外的防禦和偵探。而今天，是他例行十天一次的報告工作。 
　　議事廳，此刻正坐著溫家堡幾位職司重要職務的頭頭。而最上位的，自然是溫家堡的主子溫真；不過，此次例行性的會議，倒難得地出現了一個人…… 
　　溫玉，就坐在離這群人遠遠的一旁。 
　　眾人肅穆嚴謹地商議要事，而他，卻只靜靜獨據著一張小桌悠閒地品茗。在他身後站著的，仍是那個忠心而靜默不語的單九。 
　　武離正在報告最近武林中引起廣泛注目的神秘幫派——亦天宮之事。 
　　溫真揚起濃黑的眉。「雖然這些都只是未經證實的傳言，不過，如果這些傳言屬實，亦天宮的行事亦正亦邪，看來亦不完全是我正派作風。」他沉吟了半晌才說：「近來有明確顯示他們活動的跡像麼？」 
　　「沒有。不過，最近武當也開始在注意亦天宮，而且他們似乎懷疑亦天宮與先前進犯中原的邪教有關……」武離年紀雖輕，卻是打探消息的一等好手。 
　　聞言，所有人不禁一震。連一旁的溫玉也若有所思地凝起眸。 
　　有可能麼？溫家自溫老堡玉一代至溫真費力剿除的外域邪派天鷹教，有可能在這麼短短幾年間死灰復燃麼？亦天宮有可能就是天鷹教的化身麼？ 
　　「雖然不知道武當懷疑的理由是什麼，不過，看來我們也有必要加強追查亦天宮的真正底細。」溫真當機立斷。 
　　武離領命退下。接下來，溫真迅速果決地處理完眾部屬呈報上來的事。 
　　終於，一場耗人體力的會議結束了。 
　　「大哥，先喝口茶吧！」溫玉微笑地走到溫真面前，把手中的茶杯遞給他。 
　　雖然一場大病初癒，溫真的體力卻恢復得驚人。在他中毒之後便懸宕至今的會議開完，他仍舊精神奕奕。 
　　接過茶，溫真對自己的兄弟暢意一笑。 
　　「我早說過我的體力完全應付得來，你還不放心。倒是辛苦了你陪在這裡一上午，你還好麼？」未了，他仔細觀看溫玉的臉色。 
　　溫玉的眼睛清亮而柔和。 
　　「好極了。大哥，雖然陪你動刀練拳我不行，不過只是要我坐在這裡聽你們說話，這有什麼問題？」 
　　溫真點頭，他同意溫玉的話。況且，之前溫玉偶爾也會像今天這樣，在他們開會商討事件時坐在一旁。就算溫玉不這麼做，溫真也會在事後把會議中討論的重點告訴他——因為溫玉的求知慾旺盛，也因為溫玉往往有著對事物獨特而犀利的見解。 
　　雖然溫玉不實際掌管溫家堡大小事務，不過他卻實際替溫家堡解決過不少麻煩事——溫真一向看重他這項才能。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　屋外，陽光燦爛。 
　　「大哥，你知道武當為什麼會懷疑亦天宮與天鷹教有關？」難抑心口的氣血翻騰，溫玉忍不住掩嘴咳了好幾聲。 
　　當下，溫真和單九立刻把他拉到迴廊下的長椅坐著。 
　　溫玉沒拒絕地坐下。一會兒，他已經舒服多了。 
　　他抬頭對著兩張同樣皺著眉的臉笑笑。 
　　「江湖傳言，要令溫家堡堡主溫真和鐵面單九皺一下眉比登天還難，我看很簡單嘛！」溫玉倒懂得開玩笑抒解他們的緊繃情緒。 
　　見他無事，兩人這才鬆了眉頭。 
　　「能讓你溫二公子開心，就算要我們成為江湖的笑話也無所謂！」溫真堅毅的嘴角彎了彎。 
　　單九的神情也閃過一絲笑意。 
　　溫真在溫玉身邊坐下。 
　　「當初天鷹教為我們所減，或許中原各派以為我們溫家堡最是瞭解天鷹教。你也認為它跟現在的亦天宮有關？」 
　　「不。」溫玉依舊不慍不火、不慌不忙。「我想大哥自己、心裡也有底。這二者的活動習性、行事手法唯一的相同點只是神秘。如果最近那些事真是亦天宮所為，那麼它們只有一個字——狂。至於以前天鷹教的作為，也是只有一個字殘。」 
　　溫真頷首。 
　　「沒錯！若真是之前的天鷹教，斷不可能做出除暴安良、劫富濟貧之事。」 
　　「更不可能大費周章去竊劍偷令牌，除非他們另有目的……」溫玉方才早就把這問題徹底思慮過一次。「或許我們該去請教武當，究竟是什麼原因讓他們對亦天宮產生了懷疑，是不是？」 
　　他一下就找出了問題的關鍵點，再說武當也是他們一切懷疑的目標溫玉突地對他大哥說：「我記得剛才你們有提到，武當派的新掌門玉清道長即將上任，他還差人送來請帖邀我們前去觀禮是不是？」他露出一抹笑，使得他那張俊逸非常的臉龐更添耀眼迷人的風采。「反正武當的事我們也必須去做個了斷，這回差事就讓我來可好？」 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　樹叢子被人撥弄似地沙沙作響、輕微晃動；不過，樹叢後的應該不是人。 
　　「喵——喵——」兩下貓叫聲傳出。而在這一兩聲短促得簡直只能用淒厲，讓人不由得起雞皮疙瘩的貓叫聲之後，那假山後的茂密樹叢子也突地安靜下來。 
　　「咦？咪咪……」偶爾經過園子的一道頎長影子，在聽到這兩聲熟悉卻淒慘不已的貓叫聲後不由得停下腳步。 
　　俊美無匹的男子佇足側耳傾聽，接著便準確地朝園子的一角走去。 
　　儘管剛才的貓叫聲比平日難聽上十倍，溫玉還是聽得出來是大嫂宋青蓉養的那只肥貓——咪咪。 
　　發生了什麼事？ 
　　尤其是兩聲慘叫之後突如其來的安靜，讓他感到了些許不尋常。 
　　溫玉停在樹叢子前。 
　　空氣裡，似乎隱隱漫布著一股奇異的緊張氣息……就在這時，溫玉再次嗅到一絲他毫不陌生的殺意他的心一動。 
　　驀地，樹動枝搖。一抹黑影以迅疾的速度竄出並且衝向溫玉。 
　　而溫玉，只來得及退後一步。 
　　黑影，很快地衝向毫無反抗力的溫玉。不過，卻在距溫玉身前的一步停住。 
　　溫玉微低眸便對上那一雙煞氣橫溢、生動鮮明的眼睛。 
　　「你對它做了什麼？」他看到了這雙眼睛的主人手中那一動也不動的一團白影。 
　　段小憐，毫不費力地拎起手上昏死的肥貓。 
　　瞧他的神情就不難揣測這只不知好歹的肥貓跟他有關係。沒想到會在這裡遇上溫二公子呵！正好！ 
　　「它是你的寵物？」段小憐反問。 
　　不是——她可以考慮放過它。是它死定了！ 
　　失敗的恥辱足以讓她遷怒任何跟他有關的人事物。 
　　她失敗了。 
　　段小憐沒想到她不但失敗，而且敗得很慘。 
　　昨夜，她點昏了阿鳥，溜進了她在日間已探過地形的琉園，輕而易舉地迷昏了單九……她更有把握教溫玉神不知、鬼不覺地去見閻王，沒想到事情有了變化——而這變化來自溫玉。 
　　溫玉，不但沒被她的迷香迷倒，最後，不省人事的人竟是她！ 
　　今早，段小憐發現自己整整齊齊地在自己的房裡醒來，她又驚又錯愕。 
　　而阿鳥更是完全不知道她昨夜曾去暗算溫玉沒成反被點倒的事。 
　　或許，是她的「一剎香」出了點問題，不過她被點了昏穴的事又該怎麼解釋？ 
　　一個半點武功也不會的病書生竟能出手對她點穴？！ 
　　就因為對這病書生完全沒有提防，她才會敗在他手下。 
　　不過雖然氣惱又感覺蹊蹺，段小憐還是沒打算放棄原有的計劃。 
　　她眼中射出冰寒的冷光對他。 
　　溫玉接收到了。 
　　「我說咪咪不是我養的，想必你也不會相信。」清楚她對白貓的念頭，他輕喟。 
　　段小憐唇角飄出一抹不懷好意的笑。突然，她將手中的肥貓丟給溫玉。 
　　溫玉接住了渾身軟趴趴的肥貓。 
　　「如果你有辦法讓這只肥貓醒過來，我就相信你！」她同時丟給他難題。 
　　這只肥貓正好在她心情欠佳的時候出現，恰好讓她捉來當實驗品；更恰好的是，溫玉來了。而且不管這只肥貓是不是他的寵物，他顯然不會放任它死在她手中。 
　　哼！太有同情心可不是件好事！ 
　　溫玉輕捏了咪咪，感覺到它依然平穩的心跳和呼吸。看來，它就跟睡著了沒兩樣；不過，他當然知道它不是自己睡著的。 
　　「你對咪咪做了什麼？」 
　　「跟昨夜我對大塊頭和你做的一樣。它昨夜似乎失靈了，不過今天我再試一次的結果，發現它對人和畜生依然有用……」段小憐滿不在乎地透露些許線索。 
　　溫玉聽出來了。 
　　「除了咪咪，你還對其他人下手？」他眉心揪起。 
　　看他皺眉，她就快樂。 
　　「我用的迷藥和昨夜一樣。既然你有解藥，還怕救不醒他們和這只肥貓麼？」 
　　她想知道哪裡不對勁。也許，這病書生真的是深藏不露。 
　　搖了一下頭，溫玉凝向她的眼中有著笑意與無奈。 
　　「昨夜你一接近琉園便已觸動了機關，所以九哥早有了防範才沒中了你的迷藥……」至於他沒中迷藥的原因，則是另一個秘密。「所以，你不相信我不要緊，麻煩你先把咪咪和其他人救醒。就算你想殺我，也沒必要牽連無辜吧？」 
　　難怪他昨夜沒事！ 
　　「就因為你昨夜不死，他們才會因你受害。所以，你現在想死了，是不是？」段小憐對他虎視耽眺。 
　　被人追殺可不好玩，被人莫名其妙地追殺更是冤枉——溫玉就算要死，也不想當個冤死鬼。 
　　「段姑娘，我們以前見過？」輕歎口氣，他開口問了。 
　　「沒有！」 
　　「那麼，是我的長相令天下人唾棄了？」他忍不住摸摸自己的臉。 
　　「哼！」 
　　「既然我們以前沒見過，那就表示我們沒機會製造出深仇大恨，再者，我也似乎沒討人厭到讓人一看到我就想替天除害。所以，我實在想不出你為什麼要殺我？」他慢吞吞地說：「而且你讓我相信，你進來我溫家堡不是特地來救人，卻是來殺人的，我說的有錯麼？」 
　　看來，這病書生似乎頗不簡單嘛！ 
　　段小憐不由得將他再仔細打量一次。 
　　「你說得沒錯！」她承認這點。「要救溫真的是別人，要殺你的人是我！」 
　　「那個別人。是誰？」 
　　「別人就是別人！你管那麼多做什麼？！」 
　　溫玉對著那雙奇異生動的眼睛微笑。 
　　「看來那個「別人」是我們共同認識的人，否則你不會不肯透露，或者——不敢透露。」 
　　該死！這男人的感覺竟如此敏銳！ 
　　段小憐直直盯著眼前含笑的溫玉。 
　　她有一種奇怪的感覺，這好比看到姥姥家的男人，一直用他那看似溫文可親的外表欺瞞世人的眼睛。事實上，世上最狡猾的可能就是他！ 
　　這下，他更該死了！ 
　　「你還有什麼遺言要交代的，乾脆一次說清楚！」不陪他兜圈子，她目中殺意陡地大盛。 
　　溫玉，揚著修長斯文的眉，他微笑的眼裡彷彿閃著陽光般耀眼的光輝。 
　　「我們再賭一次。」 
　　段小憐立刻想到昨夜。 
　　「你還想賭我這次又殺不了你？」驀地，她暗自戒備。「你到底有沒有武功？」她直問。 
　　「沒有。」溫玉攤開手。他當然知道她為什麼會這麼問。 
　　昨夜，點她穴道的確實不是他出的力，而是他出的手——一個曾教過他的師父送他世上最精巧的一隻機關手。它會做的事可多了，其中包括發出足夠點穴的力道，他只要會認穴就行了…… 
　　這真的是個非宮簡單的答案。不過段小憐不懂，他當然懂。 
　　「可是我雖然沒有武功，別人有。」他朝她眨了下眼睛。 
　　這次不必用上機關手…… 
　　就在他的話令段小憐心生警戒的同時，她突地敏銳察覺到身後一股異動。只是，她還是來不及—— 
　　剎那間她被一束勁道襲中。立時，她動彈不得。 
　　「溫玉！」她凶霸霸地瞪著那笑得一瞼欠揍的小人。 
　　單九，平靜淡然地從段小憐身後移到溫玉一旁。 
　　罪魁禍首就是這巨人。不過段小憐最想拆的卻是溫玉的骨頭。 
　　「我知道，你現在恨不得拆了我下去燉排骨湯。不過我可以告訴你，我這一身病骨頭燉湯肯定不好喝；而且說不定還會讓你害病，我看你還是算了好了。」溫玉宛如看穿她的心思，對她搖了搖頭。 
　　段小憐對他咬牙切齒：「既然我落在你手上，要殺要剮隨你！」 
　　「又殺又剮這麼暴力血腥的事我可做不來。更何況昨夜我沒做，為什麼今天要做？」他站在她身前，面對她的怒目橫眉，他的眼中閃過一絲異樣光采。「你欠我兩次賭約。」 
　　段小憐冷嗤。 
　　「我可從沒答應跟你賭，又哪來的欠你賭約？！」她邪邪地一轉眸。「不過，既然你不死心，這回我就真正跟你賭一次好了！」 
　　溫玉退後了一步，偏頭對身旁的人微頷首。單九，立即會意地出手解開段小憐穴道。 
　　溫玉似笑非笑地看著被解開穴道後在原地伸腰展臂的段小憐，手指輕輕撫順著懷裡白貓的長毛。 
　　「你還是要以我的命當賭注？」 
　　站定，段小憐的眉眼表情是絕對的自信。 
　　「再加上其他人和你手中的貓！不管你信不信，這世上除了我，沒人解得開他們身上中的迷香，就算唐門的人也沒用！而沒有我的解藥，他們會一直昏迷，接著三天後直接去見閻王。那個唐門的人不是還在？你要是真不信可以讓他試試……」 
　　「我看，還是等我贏了你之後，再讓你來解比較妥當。」溫玉吁了口氣。 
　　也許他真的被她自信滿滿的表情騙了，不過基於她這幾次的表現，他還是寧願相信她。 
　　「你贏了，我當然就沒命。若是我贏了，你必須救醒他們。」他仍舊一副置個人死生於度外的模樣。 
　　這次段小憐可有了不受他影響的準備。 
　　「行！時間就訂在今夜。這回我會使出全力，我勸你最好有萬全的準備！」她對他皮笑肉不笑。 
　　溫玉接招了。 
　　「小姐！」 
　　「咦？段姑娘、玉弟，你們在談天麼？」 
　　隨著喚聲和招呼笑語，一行人在園子的另一頭出現了。 
　　一抹青綠窈窕的身影迅速閃到段小憐身畔，而其餘人則散步似地緩慢走近。 
　　阿鳥，有些緊張地看著段小憐和溫玉的對峙場面，卻只能暗中扯扯她的袖子。 
　　怎麼？她才去廚房一趟特地替小姐熬個補藥，小姐竟同姑爺來個冤家大聚頭，沒出事吧？ 
　　段小憐哪不懂阿鳥在緊張什麼。她給了她一抹沒救人安心的狡捨獪笑容，轉而看向她身後出現的溫真夫婦一行人。 
　　「是啊！我和溫二公子聊得正愉快呢！想不到二公子不但幽默風趣還心地善良，我還真希望我有這樣一個大哥……」段小憐可沒錯過溫玉瞼上那抹苦笑。 
　　溫真首先教她瞞過，他豪爽地大笑。 
　　宋青蓉心思一向此丈夫細密，這時已敏銳地察覺玉弟與段姑娘之間隱隱有種詭譎的氣氛流竄……她不由暗自打量著兩人。 
　　她很好奇，剛才這兩人究竟談了些什麼？或者，發生了什麼事？ 
　　宋青蓉對這始終令人難解的段小憐不帶任何意味地微微一笑。 
　　「咦？咪咪原來跑到這裡來，難怪我一直找不到它！」 
　　她突然注意到溫玉手裡抱著一團毛茸茸的東西，不由心一鬆。 
　　「咪咪是夫人養的寵物？」段小憐乍然挑眉。 
　　「是啊！我這咪咪愛吃又愛玩！不過除了我們這一家子，它對旁人倒凶得很，平常旁人想抱也抱不得……」宋青蓉一說起寵物倒笑瞇瞇了。「我看這咪咪肯定是又玩累了，所以就近找了玉弟當窩睡。」瞧它一動也不動，看來是睡著了。 
　　溫玉無奈地看向段小憐。 
　　段小憐卻突地對他嘲弄地撇撇唇，接著走向他。 
　　段小憐在他面前停住，之後一伸手就從他手中把咪咪抱走。 
　　溫玉任她，並且暗中以手勢阻止身後單九的行動。 
　　在眾人的注視中，段小憐從溫玉手中抱過白貓，接著滿心疼惜似地把它交到溫夫人懷裡。 
　　「咪咪醒了！」她摸摸白貓的頭，突然說。 
　　「喵——喵——」隨著白貓輕輕地睜開眼睛，一聲細細的喵嗚也同時傳出。 
　　「咪咪這麼柔順，我看它一定是很喜歡我的，是不是，夫人？」段小憐直視著白貓的眼睛。 
　　害怕！ 
　　嗯，很好！ 
　　感到懷中的貓咪似乎在打顫，宋青蓉不由得把它抱緊……唉！一定是剛醒來冷著了。而咪咪竟對陌生的段姑娘態度這麼溫馴，倒是讓她感到意外。 
　　「看來咪咪這肥小子真的很喜歡你……」 
　　溫玉，接住段小憐向他投來的挑戰一瞥。 
　　溫玉真的由衷佩服起這小丫頭了——不管她的來歷或用意為何，她確實是他見過最高明手巧的人。 
　　至少從他方才全程監看的過程中，他一點也沒發現她動了手腳的破綻。 
　　他佩服了，然而也頭痛了。 
　　看來，今晚他真的得小心點。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　夜，來得很快。 
　　夜，沁涼如水。 
　　明月昔日空，映照靜寂的大地—— 
　　不！不算靜寂。至少在此刻的溫家堡中，應該最靜寂的琉園卻出現了極不協調的動靜。 
　　聒噪、難聽、魔音穿腦，恐怕是琉園池子裡水族生物最深刻的感受。 
　　歌聲？沒錯，這漫不成調，尚可稱之為人類發出的歌聲，正是來自於池塘中的水亭上。 
　　這樣時而高亢、時而低抑，說是鬼叫更適當的歌聲，入夜時乍然在琉園裡傳出，直為夜裡的琉園增添一股詭異駭人的氣氛。 
　　不過，這歌聲嚇人是嚇人，唱歌的人卻心情頗愉快地愈唱愈起勁。 
　　一刻鐘後，琉園裡的小樓終於也有了回應。 
　　琤的一聲輕音由小樓傳出，接著，宛如天籟的琴音傾洩而下。 
　　琴音的出現似乎激發了原本自得其樂的歌者，不甘示弱的歌聲明顯提高了。 
　　所幸，琉園位處溫家堡最僻靜的一隅，否則此刻熱鬧又詭異的情景肯定教眾人目瞪口呆。 
　　一邊是宛如天曲，令人、心曠神怡；一邊是彷彿魔音，讓人躁動難安。 
　　聽來，是琴音贏了。不過就在琴聲叮咚響了兩刻鐘後，卻在無半絲預兆下乍地停歇。 
　　琴音乍遏，小樓復歸寧靜。 
　　琴聲止歌聲卻仍未歇。不過琴音的消失，似乎令歌者心情大好，還快意地換了首曲調繼續哼唱。 
　　水亭上，一隻精緻的燈籠掛在簷下，微風偶來，燈籠便隨之輕擺。 
　　燈燭、月光，足夠清楚地映照出水亭上的人影。 
　　坐在雕花矮欄上，完全無懼危險地面對深黝黝的一池水塘紫衫少女，嘴裡哼著歌，手上還拿著一根釣竿。 
　　紫衫少女，段小憐嘴裡哼歌，手上拿著魚竿，眼睛卻一直停在正對面的小樓上。 
　　小樓上，在剛才的琴音中仍滿室漆黑，而現在還是烏鴉鴉一片。 
　　怎麼？那病書生只敢躲在裡面當縮頭烏龜，沒膽出來面對她麼？ 
　　段小憐終於停下了歌聲，沒必要繼續虐待自己的喉嚨跟耳朵——她一向對自己的歌藝有自知之明。 
　　套句她爹對她的歌喉所下的評語：聽你開口唱歌，連死人都想從墳墓裡逃出來！ 
　　哼！有這麼差麼？ 
　　不過，不管她的歌聲是不是真有差到「連死人都想從墳墓裡逃出來」，她現在只管先玩玩那個「半死人」。 
　　既然那傢伙擺明了這地方有機關，她乾脆光明正大地來。今晚，她就不信還解決不了他。 
　　未婚夫？！ 
　　段小憐輕哼一聲。 
　　或許原本他還可以多活個幾年，不過他現在沒機會了。他該死就該死在他是她段小憐指腹為婚的未婚夫！ 
　　一向，爹爹、娘親讓她擁有自己的思想、自己的主張，比起世上其他大門不能出、二門不准邁，唯唯諾諾於父於夫於子的普通姑娘，她真的是幸運多了。 
　　只是，她沒想到向來不加束縛她的爹娘，這回卻為了一個八百年前的約定決定了她的下半輩子；而且不論她多麼地不認同、多麼地嗤之以鼻，她還是改變不了他們聯合起來欽定她夫婿的命運。 
　　他們從來不是頑固之人，甚至常有視迂腐禮教於無存之舉，可唯獨對這件婚事，他們卻比她還頑固。 
　　她不懂。 
　　不過在多次抗議無用只得屈服的情勢下，她卻有了自己的主意。 
　　要讓一個不知是什麼玩意兒的男人主宰她的美好人生，她不介意提早先讓自己成為寡婦。 
　　就算不是溫玉，天皇老子她也照做！ 
　　阿鳥說得其實沒錯——罪魁禍首應該是溫玉的爹娘和她的爹娘才對。 
　　不過心裡雖是認同，她總不能找這四個罪魁禍首算帳吧！所以，算來算去，該死的還是溫玉！ 
　　經過她這些日子來的觀察和打探，她確定溫玉果真一點武功也不會；不但如此，他還是個體弱多病的藥罐子，看來簡直就是一副標準的短命相！不過她還得到另一個印象是——他很聰明，而且是異乎常人的聰明。 
　　那麼，他有可能猜中她的身份麼？ 
　　突地，段小憐的視線向下稍移，接著她忍不住微瞇起眼……他終於出來了！ 
　　……小樓的門悄無聲息地打開，一個頎長削瘦的影子跨出門，然後慢條斯理地朝水亭這裡走來。 
　　段小憐緊盯著慢慢走來的溫玉。 
　　「明月幾時有，對酒當歌。現在已經有月、有歌，你不覺得還少了點什麼？」溫玉已經走上了水亭。他一上來便怡然自得地找了張面對段小憐的石椅坐下。 
　　對她微微一笑，他拿在手中的酒壺和酒杯放在石桌上。 
　　「酒，什麼時候喝酒最好？快樂的時候和不快樂的時候。」慢慢替兩隻杯子斟上玉液，他帶笑的俊眸凝向段小憐狐疑不信任的表情。「快樂的時候喝酒可以讓人感到人生更暢意，不快樂的時候喝酒可以讓人暫時忘掉人生的不暢意。所以你說，酒，是不是世上最美妙的東西？」 
　　池裡的生物大概全死光了！ 
　　段小憐一把就將釣竿丟到一邊。然後，她睨向溫玉，冷冷一勾唇角。 
　　「既然你這麼愛酒，我就當完成你臨死前的心願，等你喝完了這壺酒我再殺你。」 
　　人就在她面前，基本上她已將這男人當成甕中鱉，不相信這回他還死不了。 
　　「你更好心。」溫玉眨了下眼。「不過如果我一直不喝完它呢？」 
　　當她是笨蛋麼？！ 
　　「月到正中你沒喝完，就當是你今生最後的遺憾！」段小憐只瞥了天空的明月一眼。 
　　看來她果真殺意堅決啊！ 
　　深深凝眸了她一眼，溫玉這才搖搖頭，起身，將一杯酒遞向她。 
　　「那麼，我們今夜起碼還有一個時辰的時間談天……」 
　　段小憐接過。當然，只這漫不經心地一觸一嗅，她已能清楚地辨出酒中有無其它「雜質」存在。 
　　「放心喝吧！我可沒笨到在一個使毒高手面前做這種放毒的傻事。」他怎會看不出她剎那間的遲疑。 
　　「幸好你沒做！」她剛才歌唱了大半天，正好拿它來解渴。 
　　看她一杯大口飲盡，溫玉皺眉了。 
　　「喂喂，姑娘家這麼灌酒似乎不太好吧？」 
　　段小憐瞟他。 
　　「怕我太快喝完就會要了你的命麼？」眼珠子一轉，她更加惡意地把空杯子伸向他。「不是你要我喝的麼？那就再來一杯！」 
　　她會喝酒，不過不常喝；而且就算喝，她也只喝好酒。 
　　這酒，微甘微辛，只一口她便知道這是極好的酒。 
　　哼！這男人以為區區幾杯酒就能灌醉她麼？ 
　　他輸定、死定了！ 
　　溫玉沒倒酒給她。 
　　「我不是怕你喝完我的酒，我只是怕你喝多了會醉。」 
　　「你怕我醉？」段小憐好笑極地看著他。「你不就是要我醉麼？只要我醉得殺不了你，你就不必死了不是麼？」 
　　溫玉輕喟：「這酒不讓你喝嘛，我是個小器鬼！要讓你喝嘛，我又成了居心叵測的小人……你呢？你認為我是要當個小器鬼或者小人好？」 
　　風，輕輕揚過，吹縐了一池春水。 
　　只一剎，紫衫俏影已飄移到仍穩坐如磐石的文弱書生座前。 
　　段小憐一顆頭顱以威脅性的姿態欺到溫玉的面龐前，她的眼睛對著他的眼睛。 
　　「你知不知道我為什麼要你死？你知不知道你為什麼該死？！」她冷哼。 
　　這姑娘，一身邪門毒辣，不但構不上正經姑娘家合該有的溫柔嫻淑、含羞帶怯，還動不動就對人要殺要剮，眉色間還充滿了那樣狂放的理所當然。 
　　這樣的姑娘世間少見，而溫玉遍歷五湖四海卻也只見過這麼一個——更難得的是，能讓溫玉頭痛、又偏偏止不了痛的姑娘至今也就這麼一個…… 
　　「因為我誘拐你喝酒麼？」面對直逼到鼻端的小姑娘咧嘴露出漂亮的牙齒，他仍有心情開玩笑。 
　　一種屬於男性的氣息混合著幽淡菜香，竟趁她呼吸之際侵入她的嗅覺，並且順著鼻腔沉進她的胸腔裡，接著，她的規律心跳竟莫名不穩了一下。 
　　她蹙了蹙寒凜的眉頭，動作快過思考地，她突然出手推了他一把。 
　　溫玉，在猝不及防加莫名其妙下被一隻羅剎手使力往後推倒——連一聲驚叫都來不及喊出，人已經跌在地上七葷八素的。 
　　「咳……咳咳！喂……喂……段姑娘、我的好姑娘，就算……咳咳！就算我不小心猜中了答案，你也不必……咳……如此惱羞成怒吧……」被她這一折騰牽引出肺脈裡的寒濁，他連話都說不完整了，卻仍能坐在地上勉強露出笑容。 
　　那惻然的、心跳、迷然的失神祇在短促的一剎那。段小憐這會兒半絲同情心也照地坐在石椅子上，還悠哉地替自己斟了杯酒。 
　　「你就快死了的人了，竟然還笑得出來？看來你果然有病！」他笑、她便不高興。 
　　從地上慢吞吞站起來，溫玉沒事地拍拍長衫上的灰塵。 
　　「咳！讓你知道我的弱點了，真是糟糕！」 
　　他自自然然地在她對面坐下，而迎向她的輕暖淡笑可完全看不出一絲糟糕的表現。視線在她手中物掠過，他不著痕跡地伸手把剩沒多少酒的酒壺勾回。 
　　「那麼看在我有病又快死了的份上，你總可以告訴我，我為什麼該死的理由吧？」 
　　世上沒有不怕死的人——至少段小憐認為。一個知道自己的生命即將要提前結束的人是應該害怕的，可是他沒有。他不但沒有一點怕的樣子，還怡然自得地讓她起疑…… 
　　他該怕的，可事實上，打他一走進她的視線至今，她就不曾看到任何跟「害怕」有關的情緒在他臉上出現。太詭異了！ 
　　段小憐眼裡迸出火星直射向溫玉。就在這時，胃腹裡從剛才就隱隱潛藏的一團熱氣，彷彿蘊足了能量正以快速且驚人的效果竄升……燥熱、暈眩。 
　　段小憐狠狠地甩頭，卻用不開剎那間衝上腦門的不適…… 
　　突然，她靈光乍現—— 
　　她猛地將手中杯子摔開，另一手已模向懷中短刀。可也在這一瞬間，她渾身的力氣宛如被掏空，意識也在那一陣異常燥熱下逐漸模糊朦朧：．…「是酒……」段小憐不可置信地瞪向眼前的溫玉。「你……你怎麼可能……」 
　　她咬著牙。 
　　該死！她竟著了他的道！酒有問題而她竟沒察覺出來。 
　　溫玉凝著努力撐著不肯輕易屈服的段小憐，目光不由柔和了起來。 
　　「放心，這不是毒酒，它不過是會讓人醉昏上一日一夜的「一日醉」我不是勸過你別喝太多酒了麼？」溫玉的口氣倒像是在叮嚀。 
　　段小憐費力掙扎著想站起來。 
　　「可惡！我要殺了你……」 
　　防毒、防迷藥，她就沒防到問題出在酒身上。 
　　驀地，她軟倒在椅子上。不管她再怎麼努力，她的身體竟是不聽使喚彷彿化作一攤爛泥，接著是她的意識…… 
　　此刻，別說是殺了溫玉，恐怕連她自自己都自身難保了。 
　　「溫玉，你……最好……別讓我看見你……我發誓……我一定……會殺了你……」緊瞪著又一次從她手中逃過的男人，她凶煞的威脅也只維持在第一聲，之後便化為氣勢細弱的嗡嗡蚊喃。 
　　而溫玉那一臉該死的淡然微笑和那一副該死的低沉嗓音，是段小憐全副神志落入黑暗前的最後一點記憶…… 
　　「我知道。不過現在月兒已經過中，你醒來之後，可別忘了我們的賭約……」  
第四章 

　　天邊，正慢慢聚攏了烏雲，原本灼人的日頭也漸漸敵不過群雲而隱沒。 
　　不一會，清石鎮開始飄下了雨絲。大街上三三兩兩的人群，看了看頂上攏聚的烏雲後，終於也決定避為上策。 
　　果然，才一會工夫，原本的小雨隨著一陣轟天響雷，驟然轉成滂沱大雨傾盆直洩。頓時，街上的行人紛紛躲進簷下；不過眨眼，鬧街已成了雨巷。 
　　就在這時，一陣喀啦喀啦的聲響伴隨著雨聲從鎮門那頭由遠而近傳來。 
　　很快地，傾盆大雨中一輛馬車疾駛而至。 
　　兩匹烏高黑壯的馬兒後頭拖負著一輛樣式平凡無奇，車廂卻比一般來得大的馬車；車座前，穩然安坐的巨大影子顯然正是車伕。進了鎮，馬車的速度明顯慢了下來。 
　　大雨中，馬車雖淋得濕透，卻一點也不顯得很狽。而這股鎮定的力量似乎正來自車伕穩握韁繩、一絲不紊的技術與氣魄。 
　　最後，馬車停在「興隆客棧」大門前。 
　　見客人上門，候在門前的店小二早服務周到地打著傘向馬車跑去。 
　　停下馬車，車伕一下車，巨塔似的魁偉身軀立刻教瘦小的店小二嚇得忍不住倒退一步。 
　　巨漢只瞥了眼呆在一旁的店小二即轉身看向車廂。他只手摸出了把油傘撐開，張在座後的簾子外。 
　　「公子，可以下車了。」他低聲向馬車裡的人說。 
　　這時，店小二總算回過神來。吞了吞口水，他趕緊上前努力踮高腳、抬高手，將傘撐在早淋得一身濕的巨漢頭上。 
　　「嘿嘿！客倌您辛苦了！用膳還打尖？」恢復了伶牙俐齒的小二哥也顧不得淋濕了自己，一邊招呼著巨漢，一邊盯著藍布簾子。見多識廣的小二哥自然知道坐馬車裡的才是真正的主子。 
　　裡面傳出了幾聲輕咳，之後簾子才被掀開，一張透著蒼白卻依然俊美得讓人不由得倒抽口氣的臉龐首先露了出來；接著，這看似弱不禁風卻教人移不開視線的白衣公子終於跨出了馬車。 
　　白衣公子很快地被巨漢攙扶到簷下。 
　　「馬車交給你們，我們要先用膳。」巨漢眉頭動也沒動，對店小二簡潔有力地交代。 
　　難得看到這等俊秀人物的店小二差點又呆立當場，他趕忙收回心神用力地直點頭，交代了另一人處置馬車，隨即將兩位客人帶進客棧裡。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　興隆客棧，是清石鎮也是方圓百里內最大的客棧，雖然與京城之流的豪華客棧不能相比，不過在這一帶也算是高級的了。 
　　一向高朋滿座的客棧內，此刻因突如其來這場大雨的關係，倒是難得坐不到十桌客人。 
　　或許是兩人的組合太顯眼——巨大如山的壯漢伴著一文弱俊美的書生，一走進客棧自然就引起了眾人注目。 
　　兩人倒像是習慣了旁人的側目。白衣公子神色自若地挑了個靠窗的位置坐，一向少有情緒表情的巨漢也不受影響地落座在他對面。 
　　眾人分神側目只短短一瞥。下一刻，低幽的胡琴，婉轉如鶯的歌聲隨即又吸引了客棧裡眾人的注意力。 
　　原來，客棧的另一隅有著一小圈空地，一個白髮蒼蒼的老人正專注地拉著手中胡琴；而站在他身邊唱出動人小曲的，則是一名模樣楚楚可入的嬌俏少女。 
　　少女的歌藝動聽，不過顯然客棧裡大半聽眾是醉翁之意不在酒，真正張著耳朵聽曲的少，倒是盯在少女身上的不正經目光多。 
　　少女自然是知道，可儘管難堪又無奈，她還是得撐著一臉的笑。 
　　客棧外，雨勢漸歇；客棧內，歌聲、笑鬧聲、吆喝聲持續不休，直到一聲尖銳的驚呼聲乍然傳出…… 
　　「呀——」客棧裡，唱曲的少女又驚又慌地蹲下，扶住身邊突然被兩個凶神惡煞般的男人踢倒在地的老人。 
　　客棧內，許多人都看見這一幕。不過在看清亂場的人是誰之後，立刻心一顫，趕忙轉過頭當做沒瞧見。 
　　這時，一名身材矮短、其貌不揚、惡聲惡勢站在少女前方的，正是鎮上的惡霸——胡虎。 
　　仗著一身蠻力和當今縣太爺扯上一點關係，胡虎在這不算小的清石鎮上已成為少有人敢招惹的地痞惡霸。在這裡，吃喝嫖賭，胡虎沒一樣不插手； 
　　尤其最令人咬牙切齒的，便是眾人暗地奉送他的另一稱號——摧花惡虎！ 
　　胡虎喜歡女人，尤其是美麗的女人！ 
　　只要讓他看上眼的女人，他一定會想盡辦法弄到手——不管是未出閣的姑娘或是嫁為人婦的婦人。所以在清石鎮，只要是稍具姿色的女子都無不想盡辦法避開這惡霸。 
　　今天胡虎來晚了，因為大雨的關係。胡虎平日固定到這客棧來吃喝，順便向老闆收點盤纏花用。而他一進門看到那唱曲兒的小妞就對上了眼。 
　　「你……你做什麼？！」少女看著圍在前面不懷好意的男人，不由得害怕了。尤其是這個矮陋，瞇著色迷迷眼睛盯著她瞧的男人，讓她既不舒服又是害怕不安。 
　　她求救地看了眼四周突然安靜下來的客人，卻陡地心涼了——根本沒人要救她們！ 
　　胡虎跨前一步，一瞼垂涎地直盯著她粉嫩的臉蛋。 
　　「小美人！你在這裡唱曲唱個十天半個月也賺不到幾個子兒買件新衣裳，乾脆你跟著大爺我！你想要什麼，大爺我就給你什麼！」 
　　少女粉臉一白……她再傻也聽得出他的意思。 
　　「大……大爺，我什麼都不要！我……我只想要在這裡唱曲兒……」抱住了老人，她終於鼓起了勇氣。 
　　全然不將她的拒絕當回事，胡虎心癢難耐地一手就朝她抓去。 
　　「本大爺說什麼就是什麼！跟我走！」 
　　看到這一幕，儘管眾人對胡虎無法無天的行徑再次深惡痛絕；可是一想到胡虎的勢力和報復手段，心驚膽寒的眾人只能強壓下心中的罪惡感當作沒看見。 
　　眼看胡虎就要當眾將那柔弱少女強行拉走的危急一刻，一束疾如閃電的東西突地襲向胡虎的祿山之爪…… 
　　「喝！誰？！」胡虎只覺手背一陣吃痛，倏地伸回手的同時—一支箸同時也落了地。 
　　胡虎的大喝聲驚動了眾人。終於，原本不知道出了什麼事的眾人都紛紛意識到不對勁。霎時間，整座客棧死靜得連一根針掉在地上都聽得見。 
　　胡虎完全沒想到有人膽敢偷襲！ 
　　被一支筷子打中手後，他立刻又怒又急地轉過身。而他的兩個保鏢在知道發生了什麼事後，原本散漫的心神也馬上戒備起來。 
　　他們同時銳利仔細地搜尋了四週一眼。 
　　原本絕望的少女和老人在暫時逃過一劫後，兩人瑟縮不安地抱在一塊。 
　　客棧，出現了一種一觸即發的緊繃氣氛…… 
　　不過，這種突地陡降的緊張氣氛似乎並沒影響到角落那一桌客人的心情至少那白衣公子依然優雅自在地啜著他的茶；甚至他迷亮的眼睛在望向客棧內一切亂象的罪魁禍首時，是帶著笑意的。 
　　至於坐在他對面悶頭吃飯的巨漢則仍舊不動如山，好像完全無視週遭一切不相干的舉動。 
　　這時，客棧另一頭突然站起了兩個人。而兩個人一動，全場的目光立刻向他們投射過去。 
　　胡虎和兩個保鏢當然也看到了。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　兩個人。一男一女的年輕人。男的英姿瀟灑，女的絕俗飄靈。 
　　兩個人並肩走出。兩人一出場，出色不凡的風姿儀態馬上教人眼睛一亮。 
　　坐在角落的白衣公子看到兩人，眼睛也更亮了。尤其是當他看到兩人斜背在身後的湛藍和朱紅長劍時，他的嘴角甚至還勾現出一抹笑意。 
　　他為自己又斟了杯茶，完全一副準備看好戲的心態。 
　　一男一女此刻已經站在胡虎三人面前。 
　　胡虎一看到二人中的藍衣姑娘美得像天仙下凡，甚至連剛才的唱曲少女和她一此也立時成了庸脂俗粉，他恍如失了魂似地直直把視線盯在藍衣姑娘臉上。 
　　藍衣姑娘自然察覺到胡虎無禮甚且近乎無恥的注視目光。她粉瞼突地一沉，冷哼一聲。 
　　啪的一聲脆響。只見胡虎臉上乍地多了道鮮明的巴掌紅印。 
　　胡虎被臉上突如其來的疼痛驚回神。他莫名其妙撫著迅速火辣燒痛的左臉頰。 
　　幾乎所有人都看到胡虎瞼上的巴掌印是誰出的手，胡虎身邊的兩個保鏢自然也看到了——只是藍衣姑娘的手法竟然快得讓他們無法阻止。 
　　平日，他們也不過是仗著兩三下身手，在主子身邊狐假虎威。這下藍衣姑娘一出手，他們就知道遇上了真正的高手，所以兩人都忌憚地愣了下。 
　　「誰？！是誰敢打老子的臉引？！」突然明白了自己是被人偷襲，胡虎卻沒想到偷襲他的竟是眼前的美人。他又驚又怒地把矛頭指向她身邊最可疑的少年。「是你！」 
　　一身褐衫勁裝的少年也不否認，逕自朝他嘻嘻一笑。 
　　「對，連剛才的都算我的份！誰教你這麼欠揍該打。你信不信我還可以揍得你滿地找牙，揍得連你祖宗八代都不認得你？」 
　　若不是氣氛有些緊張，客棧裡的食客有些都忍不住想笑了。沒想到竟是這兩個年輕人出手教訓惡霸，知道胡虎兇惡手段的人，暗地也不由得為二人擔心了起來。 
　　一聽這少年一出口就承認偷襲，胡虎的怒氣一下子蓋過了對他身手的畏懼。 
　　「臭小子，你竟敢在老子頭上動土？！老子才要揍得你滿地找牙、祖宗都不認得你！」他向兩個保鏢一揮手。「你們給我好好教訓這臭小子！」 
　　兩個保鏢只遲疑了一下立刻向瞼上仍掛著笑的少年打去。 
　　胡虎則把快流下口水的嘴瞼轉向藍衣姑娘。 
　　「來，大美人！讓大爺好好疼疼你……」 
　　藍衣姑娘面罩寒霜。「找死，」一聲冷叱，她迅如閃電的一道掌氣向胡虎當胸擊去。 
　　胡虎感到一股壓力襲來，立時心一驚，反應極快地向後退了一大步；不過很快地，第二道掌氣又迅疾襲來…… 
　　雙方一開打，當下客棧裡恐遭池魚之殃的趕忙趁機奪門而出。只一下子，偌大的客棧變得空空蕩蕩，僅剩下不能走、不想走的人。 
　　愁眉苦臉的客棧老闆和三、四個夥計全躲到櫃台後頭，那老人和少女則緊張不安地退到角落盯著救命恩人。 
　　可除了他們，客棧裡竟還意外地留下一桌客人。那一桌—只有兩個客人白衣俊美的文弱公子和巨壯如山的漢子。 
　　兩人的神態安閒，連偷空覷著的店家和老人、少女都不禁愕然。不過，他們也只匆匆看了一眼就忙把注意力又調回主要戰場。可才這短短一剎那分神，當他們的眼光一接觸到場中，不由得都驚詫不信地張大了嘴巴…… 
　　只見雙方的混戰已歸於平靜，一對出色的身影卓然傲立。至於地上則攤平了三條落水狗般狼狽的人。 
　　少年才兩三下就揍得兩個保鏢趴到地上找牙，也因為太輕易了，著實讓他感到不過癮，所以他又發洩力氣似地朝躺在地上喘息的胡虎補踹上一腳。 
　　胡虎立刻哀號出聲。 
　　「再讓我聽到一點聲音，我就割了你的舌頭，」藍衣姑娘對這種敗類一向手下不留情。 
　　剛吃了一頓苦頭的胡虎猛地閉嘴。 
　　怎麼也想不到，這大美人身上的劍當真不是背著好看的。胡虎又恨又怒地只敢把這把火憋心裡。 
　　少年怎會沒看見胡虎眼中的不甘願怒火。他嘿嘿一笑，挑了胡虎身邊蹲下。 
　　「你是不是很不服氣？」他故意問。 
　　儘管在自己的地盤上第一次吃下如此敗仗、遭受如此屈辱，不過為了保全小命再找機會報仇，胡虎倒懂得能屈能伸之道。 
　　「不、不……我怎麼會！少俠和女俠武功蓋世，我服氣得很！服氣得很……」胡虎已經領受過二人厲害，這時仍乖乖地躺在地上不敢動。 
　　少年找碴。 
　　「是麼？可是我看你的表情好像不是這麼說的喲！」 
　　胡虎心一驚。他忙地擠出笑。 
　　「少俠，是我錯了！我真的服氣了！不信我可以為你做任何事！」 
　　藍衣姑娘和少年自然清楚他的話真能信，狗都要開口喊他祖宗了！ 
　　兩人相視一眼。 
　　「行！我只要你記住一件事從下一刻起，你最好別做出任何一件壞事，否則你就隨時提防著準備被我割下舌頭！記住了麼？」 
　　少年的表情雖是笑著的，可他的笑容卻能令胡虎感到頭皮發麻、毛骨悚然。 
　　「我記住了！記住了！」胡虎直點頭，強壓下一抹怪異的不安，心裡已在盤算怎麼報仇的事。 
　　少年突地對他笑笑，胡虎也在這一剎那感到手臂好以被針輕紮了一下。 
　　他忍不住縮了一下手。 
　　「我看你壞事實在做太多了，可能不怎麼相信別人的話，所以我剛才請你吃了一下毒針……」 
　　少年說出胡虎心中的懷疑，而他這一開口果然令胡虎大驚失色。 
　　「毒——毒針？！」 
　　「怎麼？你不信？你現在是不是感覺肚子裡慢慢有一團火在燒，你慢慢感到口乾舌燥？」少年睨他。 
　　好像有…… 
　　嘴上說不信，怕死的胡虎還是忍不住偷偷感覺了一下；不過這一下，他的面色已經由紅到白轉了一圈。 
　　「少……少俠，我相信你！」胡虎為求保命，現在就算要他喊這小鬼爺爺他都肯。「我……我發誓我一定聽少俠的話！從今以後什麼壞事都不會做……求求少俠你先救救我……」他感到肚子開始又脹又熱，喉嚨好像快噴出火來。 
　　少年回頭，狡黠地向藍衣姑娘眨了一下眼睛。 
　　「救你？可以！不過這就要看你的表現了……」少年面對地上的「紙老虎」一副欽賜恩典的模樣。「我會派人暗中觀察你，如果這個人向我報告你的表現令我滿意的話，你就可以在七天後得到解藥。相反的，只要你在七天內做出任何一件讓我不高興的事，那你就等著腸破肚爛、七孔流血去見你祖宗八代吧！」 
　　「現在，給我爬出去！」藍衣姑娘下達最後指令。 
　　就這樣，有幸留在客棧的最後一干人都睜大了眼睛，看著原本惡狠狠的三個人到最後乖乖變成了三條「喪家之大」爬出了客棧大門。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　三個惡霸一走，客棧的老闆和夥計終於慢慢從震驚中恢復過來；而一直互相扶持著的少女和老人則是又驚又喜又崇拜，跌跌撞撞地跑向兩位救命恩人。 
　　藍衣姑娘不經意環視了眼四周，視線接觸到了一張俊美斯文的瞼。此時，那白衣公子也正望向這裡，他朝她微微一笑。她的芳心驀地一跳。 
　　「女俠、少俠，請受我們爺孫一拜！」一個蒼老的聲音忽然在她耳邊響起，也震醒了她頃刻間的失神。 
　　在這短促間，藍衣姑娘回了那白衣公子一抹嫣然淺笑後便轉過身。 
　　「區區小事不足掛齒老人家、小姑娘你們這是在做什麼？」少年正準備上前扶起對他們拜倒在地的爺孫倆。 
　　這時連躲在櫃台後的老闆、店小二們也終於走出來了。 
　　「少俠、女俠！你們救了我和爺爺，大恩大德我們實在無以為報……」 
　　躲過一劫的一老一少仍跪在地上不肯起來，少女低垂著榛首語音哽咽地說。 
　　「小姑娘，我們只是在做一件該做的事，你們……」藍衣姑娘也半屈著身子要去扶她們。 
　　就在這一剎那間，那坐在角落直把深思的視線盯向場中四人的白衣公子突然眼神一銳。「小心！」 
　　白衣公子的出聲警告和事件的發生幾乎同時。 
　　只見在迅雷不及掩耳的一瞬間，客棧內已經產生了天旋地轉的變化…… 
　　兩道寒光利器猛蟄龍倏地撲向兩個年輕男女，不過就在兩道寒光乍然一現的前一瞬，挾著凌厲氣風的兩團黑影己準確地朝著寒光的起源點射去…… 
　　「當當」兩聲脆響，兩把短劍在千鈞一髮之際被不知名黑影打偏失去了準頭。 
　　四條人影瞬間乍分。 
　　藍衣姑娘和褐衣少年又驚又駭地直盯著站在他倆眼前的老人和少女…… 
　　只見原來虛弱如風中殘燭的老人此時卻精神瞿鑠、目光炯然；而怯怯無依的少女則一變為冷傲寒冽。兩人手中都持著一柄銳利的短劍。 
　　他們失敗了。他們刺殺的計劃失敗了！導致他們失手的，是此時已跌碎在地上的兩隻杯子——那就是打向他們短劍的暗器。 
　　他們雖然早料到那一桌膽敢留下的客人看來頗不簡單，可是他們沒料到的是——那巨漢的武功竟如此高出他們的想像——在那麼遠的距離下，他竟然還能打散他們的力道，可見他武功不弱…… 
　　這一樁意外雖使得兩人任務未成，不過他們仍未放棄。 
　　藍衣姑娘和少年當然也知道救了他們一命的是誰；可此時，她們的注意力必須放在眼前兩個殺手身上。 
　　「哼！你們的演技真好！竟然連我們都被矇騙了！」藍衣姑娘拔出背上長劍。 
　　不知為何，那白衣公子就在她身後的強烈意識使她不願丟這個瞼。 
　　她的眸子連同手中寒劍皆迸出一道犀利冷芒。「說！你們究竟是什麼人？！」 
　　少年也抽出劍。「本少爺最痛恨的就是被騙！你們不老實說會死得更慘！」 
　　他笑。不過在這種時刻，他愈笑就代表他愈不爽。 
　　「殺你們的人！」話起，少女和老人同時以詭異而迅速的身手刺向他們。 
　　很快地，一波才平一波又起，客棧內再次掀起一陣刀光劍影！這下子，雖然心疼店內的桌椅又要遭殃；不過為了保命，客棧老闆只好帶著眾夥計又縮回櫃台後。 
　　唉！連老闆也被這一對偽裝成可憐爺孫的老人和小姑娘嚇了一跳，沒想到他迎進來的竟是一對瘟神…… 
　　兩名殺手功夫不弱，招招狠毒致命，而藍衣姑娘和少年顯然也武功不差，雙劍起落攻得對手一時半刻也討不了好。 
　　一旁，沒了杯子喝茶改嗑瓜子的白衣公子，依然悠哉淡然地看著場中的武打當消遣。不過，就在他冷眼瞟到少女未持劍的另一手準備神不知鬼不覺做出下流舉動時，他的黑眸輕瞬了一下。 
　　「九哥……」他平靜地低喚與他對坐的巨漢一聲。 
　　巨漢輕輕一頷首，只消一瞬間，巨漢的影子已經從座位上消失不見。 
　　唇角逸出淺笑，白衣公子把視線調向激烈驚險的打鬥。 
　　巨大的黑影如入無人之境地切進纏鬥的四條人影間。幾乎在不過眨眼的時刻，「碰碰」兩聲巨響傳出，兩條影子同時像斷了線風箏般地被擊潰飛起，然後摔下。 
　　「啊，」被打飛後掉落倒地的二人發出驚呼慘叫。 
　　得到巨漢的幫助，少年和藍衣姑娘立刻毫不費力就將兩個久戰不下的敵手擊敗。兩人心一喜，同時衝向已被打倒在地的二人。可突地，兩道冷銳劍光激射而出——就在兩人一時反應不及，眼看著就要遭襲時，一股勁道突然從後方將二人提起。 
　　兩道劍光僅僅貼著兩人腳底掠過。巨漢又救了兩人一次。 
　　不過，那兩個一老一少的殺手，竟趁著眾人無暇顧及的一瞬間逃走了。 
　　「可惡！我去追他們回來！」發現兩個卑鄙小人落跑，少年一被巨漢放下，連道謝也不及就要追出去。 
　　突地他的領子教人一把揪住。「炎烈，別追了！」 
　　少年轉身回對蹙著眉的藍衣姑娘。 
　　「你不想知道他們是誰？我不但想，我還想宰了他們！」 
　　「我知道他們是什麼人……」如果她沒猜錯的話。 
　　「十方閣的人。」一個柔和的聲音輕描淡寫似地說出答案。 
　　兩人一愣，同時看向說話的人正是那個救了他們的巨漢的同夥，一進來就引起他們注意的白衣公子。 
　　從頭到尾，他一直坐在那裡沒被剛才一連串的打鬥嚇走，現在也是。 
　　巨漢不知何時已坐回白衣公子對面，而白衣公子也不知怎麼變出了個杯子，繼續倒著他的茶喝。 
　　好一副天塌下來也沒事的悠適模樣！ 
　　明明他看起來只是個樣貌過於俊美斯文，體態過於瘦削弱質的病書生，可奇怪的是，他只需坐在那裡，只需一個微笑、一個眼神就令人無法忽視他的存在……甚至，他輕易地就成為存在的中心。 
　　走近他，藍衣姑娘努力抗拒芳心莫名蠢動的異樣情緒。 
　　「小女子玉劍山莊朱水艷，這是舍弟朱炎烈，我們還未謝過公子和這位大哥……」她對著兩人一福身。 
　　一旁的少年朱炎烈也擺手對他們咧嘴笑著。 
　　「多謝！多謝！剛才要不是有你們相救，我們可能已經遭暗算了。」 
　　對於兩人的謝意，那巨漢只輕輕對他們一點頭便悶頭繼續喝自己的酒。 
　　白衣公子則對她們笑了——那是種令人不由心生親近、放鬆情緒的笑。 
　　「兩位不必客氣！其實以二位的身手要對付他們並不是難事；只不過要比他們的詭計多端，你們難免吃虧了些……」 
　　瞧這白衣公子渾身上下沒一絲尚武氣息，可聽他一席話卻彷彿對武功十分瞭解。兩人不禁對眼前的白衣公子和巨漢產生了強烈的好奇心。 
　　「公子說得極是！只是小女子和舍弟蒙受大恩，卻還不知二位恩人大名？」朱水艷的美目直落在白衣公子臉上。 
　　白衣公子毫不迴避她的視線，他俊臉上仍掛著溫文儒雅的笑。 
　　「我說過，方纔的事朱姑娘和朱兄弟不必客氣，所以也請二位別再以恩人相稱……」驀地，他的秀眉微斂、面色微變；可即使如此，他仍勉力維持臉上的笑。「在下……溫玉……這位是單九……咳咳……」再也耐不住胸肺的氣血翻湧，他掩嘴開始一陣輕咳。 
　　就在白衣公子溫玉面色開始不對勁之際，單九的身形已在一剎那間到他身邊。 
　　一旁，朱水艷和朱炎烈二人就這麼既驚愕又擔心地看著這突如其來的一幕……彷彿早對這狀況駕輕就熟，很快地，只見巨漢神情肅穆地伸掌抵在白衣公子的胸口上，接著運功導氣…… 
　　一會兒後，原本咳聲轉烈、臉色蒼白的溫玉，終於慢慢恢復了平順呼息。他虛軟地抬手搭在單九臂上，同時緩緩對單九搖頭。 
　　明白他意思的單九確定他無事之後，這才放心地收掌。 
　　溫玉，吐出了一口長長氣息後，抬眼就看到兩張同樣寫著關心與好奇表情的臉龐。 
　　「溫公子，你——沒事吧？」見他抬起頭，率直的朱炎烈忍不住衝口問。 
　　看起來，這位公子的身體狀況似乎不太好…… 
　　俊顏還未完全恢復血色，溫玉仍回了他一抹微笑。 
　　「謝謝你！我已經沒事了。對不起！我這不過是老毛病，無妨！」溫玉也早習慣了自己的體質。 
　　就在這時，一直怔望著溫玉如玉朱顏的朱水艷，驀地抑不住一聲驚疑低呼。 
　　「你……莫非公子便是溫家堡的溫玉二公子？！」 
　　溫玉稍顯訝異地眨了一下眼，然後是一臉的有趣。 
　　「怎麼朱姑娘會認為我是溫家堡的那個溫玉公子？世上可不是只有「他「才能叫「溫玉」吧？」 
　　身為江湖門派，玉劍山莊的大小姐朱水艷自然有機會聽到許多江湖傳聞。而隸屬十大名門正派之一的溫家堡，朱水艷當然不陌生。尤其當年溫真領眾弭平邪教的事跡名震武林，更因此將溫家堡的名聲推上頂峰。 
　　朱水艷雖然沒見過溫真，不過歸結眾人對他的傳言描述，大抵不脫剛毅過人、武功高深的範圍。而溫玉…… 
　　是的，提到溫家堡，人們腦海裡十之八九第一個想到的是溫真。至於溫家的另一個主子溫真的弟弟溫玉，幾乎是個被遺忘的存在了…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　朱水艷一開始確實沒想到眼前白衣公子的身份，只是他的名字讓她隱隱覺得耳熟。而讓她驟然生此聯想的，卻是因為他身邊的巨漢單九。 
　　鐵面單九！ 
　　聽說十幾年前，單九以一雙拳對抗黃沙四霸一戰成名江湖，卻在一次遭人陷害下被溫家堡前任堡主溫任救起後，從此投身溫家堡。 
　　朱水艷也沒見過單九，可是她聽人描述過他過人的身高體型。方纔，一聽到他的名字，再和二人的體型外貌相對照，很快地她便從中得到二人來自溫家堡的線索。 
　　溫玉！沒想到眼前這俊逸文弱的白衣公子便是溫家堡的神秘二公子。連一時遲鈍的朱炎烈也驚訝得直瞠著溫玉。 
　　「可是世上沒有第二個鐵面單九。」朱水艷巧笑嫣然、眼波流轉。「所以鐵面身邊也沒有第二個溫玉，不是麼？溫玉公子，」溫玉含笑。 
　　這下朱炎烈卻忍不住跳起來。「你——你真的是溫家堡的溫玉？！」朱炎烈毫不掩飾他的懷疑。「可是你看起來一點武功也不會，怎麼會是溫家堡的人……」 
　　溫玉欣賞朱炎烈的直性坦率。 
　　「難道不會武功就不能是溫家堡的人？」他反問。 
　　「不是！我的意思是……」朱炎烈忍不住搔搔頭。「哎！也對……我聽人說溫家堡每個人都有一身好武功，難道江湖上的傳言有假？」 
　　替溫玉解圍的是朱水艷。 
　　「不管傳言是真是假，我相信我們眼前這位便是溫家堡的二公子，錯不了……」雖然還不明白為何會在離溫家堡幾里外的地方遇到溫玉。不過此刻，朱水艷卻有些感謝剛才那惡霸的出現和殺手的舉動。 
　　突地，她凝神想到了一個最重要的問題。 
　　「對了！我方才聽溫公子提到了十方閣……」她又驚又奇地直將黑眸盯向眼前教她枰然心動的翩翩公子。「溫公子怎會知道那兩個殺手是十方閣的人？」 
　　十方閣，江湖上一個充滿黑暗色彩的殺手組織。 
　　十方閣，一個只要你肯付錢，他們便有辦法替你除掉任何障礙物的殺手組織。 
　　傳言，只要是十方閣鎖定的目標便絕沒有活命的機會。 
　　照理，這樣一個殺手組織早該是正派人士剷除的目標；可偏偏，十方閣依然壯大地隱在暗處，依然有應接不暇的生意，砍不完的人頭。於是，另一個關於十方閣背後有某個高官大臣撐腰的傳聞亦似真似假地流傳整個江湖。 
　　玉劍山莊在兩天前接到十方閣的奪命通知。 
　　兩天內，先是玉劍山莊的莊主，也就是朱水艷、朱炎烈的親爹在訪友途中遭遇一次莫名的攻擊，差點沒命；昨天是兩名叔伯也受到不明追擊，命喪黃泉。 
　　而就在方纔，她們姊弟亦險遭殺害地逃過一劫…… 
　　朱水艷第一個聯想到的就是十方閣，可她沒想到溫玉竟也和她有著相同的看法。她知道自己不過是沒有憑據的猜測，可是他究竟是從哪一點看出兩人的身份？ 
　　朱水艷，發現自己的視線和心思很難再從眼前溫文儒雅，渾身嗅不出一絲戾氣的溫玉身上轉開。 
　　「因為我見過他們的武功……」溫玉的視線從朱水艷含蓄卻藏著某種情緒的眸波中移開，窗外從烏雲裡露出臉來的陽光吸引了他。 
　　溫玉，微微上揚的嘴角散發出一種柔和的魅力，笑容跟著蒙上他的黑瞳。 
　　「十方閣的武功和手法，經過了這幾年還是沒多大改進，就算我不想認得他們也難……」驀地，他的語音一斷。 
　　溫玉凝向外面的眸底乍然躍進了一抹影子。 
　　突然，溫玉又開始覺得頭痛了起來。 
　　他那未過門的小毒娘子，果真是不達目的誓不罷休啊！  
 
第五章 

　　夜，三更。 
　　正是人們沉入夢鄉的時刻。 
　　一長排客房早已熄燈，夜，正好眼。 
　　夜，正好眠。不過並不代表所有人都正好入眠，至少對此刻終於等到好時機的偷兒來說不是。 
　　月黑，風高。 
　　一條矮瘦的影子，一派宵小躲躲藏藏的行徑，偷進了客棧後院，摸到了一排客房前。 
　　他躡手躡腳地挑了客房第一間開始下手。 
　　動作純熟地先用手指蘸了口水，在紙窗上無聲無息地戳出了一小孔，接著取出了藏在身上的竹管，含著迷煙的竹管被偷兒湊到嘴邊往房裡吹…… 
　　依樣畫葫蘆。偷兒用了相同手法將著令人一時半刻醒不過來的迷煙全送進了四間客房。 
　　第一間，大大方方地開門進去，不一會工夫，偷兒已經搜刮了一袋戰利品出來。第二間，他只在一對癡肥的夫妻身上除下一隻值不了多少錢的戒指，找到兩塊碎銀子……啐！沒錢裝闊！ 
　　心裡暗咒，偷兒折到了第三間。 
　　同樣不費吹灰之力地，偷兒輕易撬開了第三間房門。 
　　他推開門踏進，同樣地，房內是一片寂然的漆黑；可和前兩次不同的是，這回他遇上了麻煩…… 
　　毫無預兆地，他的左臂宛如被蟲子嚼咬了一口傳來一下刺痛。 
　　他一驚，下意識一甩臂膀，同時心生警覺地朝門外退去——只要直覺有問題，先退再說是偷兒的保身要則之一只是，這偷兒警覺心雖高，退得卻不夠怏。突然，只見原本烏漆的房內如鬼魅般出現一條更黑的影子。他大驚，腳才跨出門口一步，他左前臂已被一股力量緊緊扣住。 
　　他趕忙用力想掙脫，就在這時，房內乍地大亮。 
　　一時無法適應突如其來的光線，偷兒很快地眨了眨眼睛，接著，他才終於看清四周的景象和他現今的處境。 
　　房裡，有兩個人。兩個女人一個坐在椅子上看他，另一個正是站在他身邊箍制住他。 
　　他因掙不開旁邊看似天真柔弱的青衣少女的力量而動彈不得，至於那坐在椅子上的紫衫少女，他只和她的眼睛接觸，便無端地從頭麻到腳…… 
　　邪門，是衝上他腦子的第一個直覺。紫衫少女那雙亮得彷彿燦亮瑩瑩的眼睛，是他見過最美、卻也是最詭魅的一雙眼睛。 
　　不過偷兒畢竟不是初出茅廬的小子，只怔了一下，強按下那股莫名心生的麻意，腦筋也動得極快。 
　　「兩位姑娘……你們這是做什麼？小的……只是來查一下房而已……」 
　　他立刻偽裝成客棧的夥計。同時他也驚悚地察覺出一絲不對勁……他的迷香失靈了麼？怎麼可能她們都清醒著？ 
　　他的手臂依然被緊扣著，無一絲放鬆的跡象。 
　　坐在那裡的紫衫少女仍舊沒什麼動作，不過她那雙邪詭得令人發毛的眼眸，卻直直勾視著他。 
　　「哦，我不知道這家客棧不但有查房服務，而且還勤快地選在半夜三更的時候……」她開口了，低寒的語音裡帶著譏嘲。「接著還對房客用上「雞鳴香」？哼！查房？本姑娘就讓你試試什麼叫做真正的迷香！」 
　　見到那邪氣十足少女瞼上的冷笑，不知道為什麼，偷兒莫名一陣心驚膽跳…… 
　　怪了！眼前明明不過是個小姑娘…… 
　　他試圖擺脫身上鉗制的力量。不過就在同時，他敏感地瞥到紫衫少女朝他揮了一下手。只一剎那，他似乎嗅到一種似有若無的香氣…… 
　　紫衫少女段小憐，冷冷地看著立刻攤昏在地上的黑衣男人。 
　　「阿鳥，丟出去！」她不但能讓這蠢賊昏上一夜，先前賞他的那一針還會讓他在醒來之後痛不欲生。 
　　夜路走多了總會遇上鬼嘛！ 
　　阿鳥輕易拽起矮瘦的偷兒，毫不費力地就將他丟出門外。 
　　就在這時，阿鳥敏銳地聽到隔壁房隱隱傳來幾聲悶咳。可她沒多想，交代的任務一完成便轉身關門。 
　　「小姐，行了！你……」她的笑容在看到段小憐突如其來的舉動時怔愣住。 
　　似乎是聽到了什麼聲息，段小憐突然從椅子上跳起來，身形快速地閃過阿鳥跨出房內。 
　　一回神，阿鳥以為發生了什麼事，立刻緊張地跟上。「小姐，怎麼了？！」 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　段小憐聽到了。 
　　段小憐不可能聽錯這樣的咳嗽聲。 
　　那只有溫玉獨有，病得該見閻王的咳嗽聲。 
　　溫玉！那該死的男人！ 
　　段小憐用最快的速度往傳出悶咳聲的隔壁客房飄移。 
　　自從那日——一個月前——被溫玉用酒醉昏醒過來後累積至今的怒氣也即將爆發。 
　　他死定了！ 
　　她早發過毒誓，要是讓她再見到溫玉，她非立刻殺了他以洩心頭之恨不可！ 
　　溫玉竟逃離溫家堡！ 
　　段小憐中了「一日醉」醒來後，馬上想到那讓她醉了一日夜的罪魁禍首。不過很快地，她從阿鳥口中得知溫玉早已離開溫家堡的事。 
　　而顯然，她的昏睡，溫玉已在眾人跟前做了解釋。他讓所有不知情的人以為她是不小心喝了他珍藏的酒才醉的——他似乎還沒讓溫真夫婦知道她屢次要殺他，和兩人打賭的事。 
　　沒錯！她不得不承認，即使他小人得很，他還是贏了。 
　　不過，就算她君子地履行了賭約，她還是不會放棄殺他的主意。所以，她直接向溫真探問溫玉的去向。她不知道溫真心裡是怎麼想的，或者聰明地懷疑到她的身份、動機。在她編以對溫玉好奇，甚至暗示喜歡他的借口下，她得知了溫玉的去向。 
　　溫玉正前往武當山，他要代表溫家堡祝賀武當派新任掌門即位大典—— 
　　這是溫真透露給她的答案。 
　　她立刻追隨溫玉的方向而去。不過在離開溫家堡的前一刻，她終於把爹娘交代的信函吩咐下人送到溫真手上。 
　　既然得知了他的去向，她有自信，不用三天便可以追上他——更何況他還是個帶病在身的病書生——她不相信要追上一個病書生需要花多久的時間，她有這樣的信心。只不過，這樣的信心在第五天仍不見溫玉的行蹤時稍微動搖了一下。再接著，第六天、第七天……第十天，她開始懷疑她被騙了，幸好就在那時，阿鳥偶爾從一些路人口中得知了溫玉的蹤跡。 
　　溫玉和單九的外型太過顯著——一個俊美得令人難忘，一個巨壯得讓人震撼。這樣一對顯眼的組合只要有人見過一定記得。所以，段小憐終於在第十天後改變原先悶頭猛追的策略，開始向路人詢問二人的行蹤。 
　　她成功了。 
　　至少她得到前天單九駕著馬車，甚至昨天兩人經過了哪個地方的訊息。 
　　不過，她明明得到了溫玉就在前頭的行蹤訊息；可想不通的是，不管她再怎麼快馬加鞭往前直追，就是看不到溫玉，甚至是溫玉的馬車…… 
　　段小憐不信邪。 
　　她一直有個奇怪的感覺，有時候她可以強烈感覺到溫玉就在周圍，甚至就近在咫尺——因為一種屬於他才有的獨特藥香氣息，有好幾次淡淡地混在空氣中驚擾了她…… 
　　她記得那獨屬於溫玉的氣息，她知道自己的嗅覺是最敏銳的，可是溫玉怎麼可能神不知、鬼不覺地在她四周晃蕩卻見不到他的人？ 
　　這種詭異的感覺只有她有，而一點異樣也未察覺出的阿鳥卻以為她是追不到人，所以追得精神恍惚了。 
　　是麼？難道真是她的幻覺？因為她太急箸要追殺溫玉才會產生這樣的幻覺？看來她連自己的感覺也不能信任了。 
　　而這一夜，經過了偷兒的驚擾，她又感覺到了…… 
　　不！她聽到了。這回她是確確實實聽到聲音了。 
　　那輕咳聲——是那該死的病書生的？對於日思夜想要殺的人的聲音，她不可能錯認。 
　　段小憐，很快就來到了隔壁——也是偷兒還沒有機會洗劫的客房門前。 
　　她用力拍了下房門。 
　　「溫玉，我知道你在裡面！開門！」她半點也不掩飾她的怒火。 
　　還以為裡面的人會當縮頭烏龜地躲起來，沒想到她還沒敲第二下，門已經開了。房裡透出了柔和的燭光。而木扉一啟，一尊巨大駭人的身子一擋在門。幾乎就擋去了所有的亮光。 
　　單九。 
　　段小憐沒被這巨塔般的影子嚇到。事實上，一看到這巨人，她只感到一陣痛快！ 
　　她仰頭，直瞪著頂上面無表情的巨人。 
　　「你知道我有辦法讓你立刻躺在地上當屍體，我只要找溫玉。」 
　　明知她說得不假，單九卻未顯出半絲懼怕神情地繼續杵在門口當門神。 
　　「九哥，我和段姑娘有事想談談，你先在外面等等……」 
　　單九的身後，溫玉溫文如昔的嗓音低低傳來…… 
　　就在段小憐乍聽到她追尋了許久，恨不得盡早殺了的人的聲音時，她的心竟狠狠顫動了一下，彷彿……彷彿期待這聲音已久…… 
　　猛地，段小憐屏住了呼吸，被自己這詭譎的念頭嚇了一跳。 
　　眼前，巨大的影子已經移開。房內，坐在椅子上的男人正用著依然能教人感到天下太平的笑顏面對著她。 
　　看到溫玉那張欠揍的笑臉，段小憐的戾氣立刻漫過了一剎那的失常情緒。 
　　「小姐，也許你可以先跟玉公子談談，說不定你可以不必殺他……」扯了扯她的衣袖，阿鳥又緊張了。 
　　阿鳥原本期望她們愈久找到溫玉，或許小姐殺他的意願就愈低，或許到時她阿鳥也想出了可以勸小姐不殺他的辦去，可是……可是沒想到她們還是碰到了。唉呀！她又頭大了。 
　　段小憐睨了愁眉苦臉的阿鳥一眼，朝她惡意地勾勾唇角便將她留在門外。 
　　段小憐一腳就踏進了這男人的勢力範圍。敏感地，一種屬於他的淡浮氣息立刻襲向她的知覺感官…… 
　　可惡！就是這種感覺。 
　　「段姑娘，好久不兒，你好麼？」溫玉首先對她打招呼。 
　　他們終於見面了。看著眼前眉眸之間盡現殺意的小姑娘，溫玉發現自己還滿思念她這副恣性縱情的狂放神態。 
　　他一直知道她就追在身後，而且緊追不捨。有幾次，她甚至就近在他身側，他看見她了。不過他很驚奇地發現，雖然她看不見他，卻似乎可以感覺到他的存在……有意思！ 
　　她要殺他，他是該躲的；不過眼看她逐漸失去耐性，他倒感到不忍了。 
　　他決定，是該和她淡淡的時候了。所以這回，即使他有辦法再次避開她，他卻沒這麼做。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　段小憐，他十七年來無緣謀面的未婚妻。 
　　溫玉決定解開他這未過門小娘子一見面就打定追殺他到底的謎——畢竟莫名其妙橫死在一個小姑娘手中可是件非常不好玩的事。 
　　溫玉承認，即使之前他已隱約猜測出段小憐的身份，不過就在無意間完全解開她身世之謎的那一刻，他還是不知道該歎氣或該笑。 
　　從她來到堡中開始，她的姓氏、她不經意透露出的蛛絲馬跡，都在在敵人疑竇；同時也讓他有機會串連起所有的疑點，歸結出她的來處。而就在那一晚，他證實了。 
　　就在他留在堡裡的最後一晚，她喝下「一日醉」醉昏的那一晚。她一直貼身佩掛的鏈子不小心翻露出來，再加上一封被她放在枕下未留意掀露出來的信函，她的身份立刻大白，她再也無所遁形…… 
　　「紫騰玦」——溫家代代相傳，刻著溫家特殊圖騰標記的「紫騰玦」，在十七年前落入了救了他一命的赫連姨手中，做為兩家結親的信物後，整整十七年未現蹤跡。如今，「紫騰玦」出現在一名十七、八歲而又恰巧姓段的少女身上，到此，傻瓜都可以確定她是誰了，更何況還有那封信…… 
　　那封信，那封署名收件人為溫氏老夫人，也就是他娘親的信，寫信的正是段氏夫婦。裡面略過問候與濃濃的思念不提，有關段家失去音信十數年間的遭遇與段小憐的事都清楚明白說了。於是，他不但真正確定段小憐是他自小訂下親事的未婚妻，更知道了一樁大秘密…… 
　　亦天宮。 
　　他怎麼也想不到，最近在江湖上掀起陣陣浪濤，令他們有些頭痛的神秘組織，竟然與他們有著密切的關係段家，正是亦天宮的主人。 
　　連他大哥溫真也嚇了一跳。 
　　不過，所有疑團幾乎解開了，唯獨一個重要的關鍵還卡在那裡——段小憐殺他的動機。 
　　溫玉頭痛，非常頭痛。 
　　段小憐已經站在他眼前，直射向他的視線宛如寒光冷劍。 
　　「我不好。不過有一個方法可以讓我很好……」她假意回笑他的問候。 
　　面對迎面襲來的冷氣殺意恍若無睹，溫玉俊顏笑容未減。他動手倒了一杯茶。 
　　「坐下吧！先喝口茶潤潤喉，你想做什麼再說。」他的神態宛如暖和薰人的春風。 
　　段小憐就是痛恨他這副永遠從容不迫，彷彿沒有任河事可以令他皺眉驚慌的模樣。 
　　她眨了一下眼，稍微減去令她失去冷靜的怒火。 
　　轉眸。她坐定在他面前。 
　　「你知道我想做什麼還請我喝茶，你何不乾脆把頭擱在桌上讓我砍？！ 
　　「她毫不掩飾她依然未變的企圖。 
　　望進她那雙亮如寒星的眸波，溫玉輕歎。 
　　「好像我們每次見面，話題都血腥得很。如果你能跟我討論我怎麼樣才可以長命百歲，我想我一定會很開心……」 
　　段小憐注視他柔和不起一絲躁動情緒的清澈黑潭。她的心乍地被輕扯了一下…… 
　　她躁動了。但她硬是壓下這股莫名的躁動。 
　　「我為什麼要讓你開心？！」他開心，她就生氣！「更何況一個死人還需要開心麼？！」 
　　再不給他脫逃的機會，她突然朝他一揚手—— 
　　一陣無色無香、輕風似的涼氣罩向溫玉的面龐，他只來得及擰一下眉峰，微微吸嗅進一口寒涼之氣…… 
　　段小憐緊緊凝視著中了毒的溫玉，一雙邪魅狠絕的黑眸稍瞬。而就在這極短暫的一剎那，一種恍若遲疑的軟弱情緒竄過她的心…… 
　　原本與她對望交纏的瞳眸如星芒漸漸黯淡，接著他緩緩垂下眸，似乎他中的毒已開始影響了他…… 
　　段小憐該喜。 
　　眼看溫玉就要如她所願地沒命，她應該歡喜。可她竟忽地有種不想讓他這麼快就死的強烈衝動。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　屋內，靜默、緊繃、詭譎的氣氛在兩人對立的空間漫布流竄。 
　　屋外，一直緊張看著兩人的阿鳥，雖然只看得到段小憐的背影，不過對於段小憐舉止幾乎瞭若指掌的阿鳥，看到她輕揚指間就知道發生了什麼事。 
　　「小姐……」阿鳥立刻就要衝進去。 
　　阿鳥，卻一步也跨不進屋子她撞上了一堵牆。 
　　單九，巨塔似的身軀凜凜地擋在門口。 
　　她驚駭地迅速向後彈開一步。「你……你還擋在這裡做什麼？！你家公子就快沒命了……」一看清擋在身前是誰，阿鳥又跳上前就要撥開他。她都快急死了。 
　　單九不動如山。 
　　「他沒事，別進去。」他的語氣也不動如山。 
　　阿鳥直想將他敲昏。「喂！我好心想救你家公子，你竟然不當一回事……」 
　　房外，阿鳥試圖要闖進救人。 
　　房內，卻起了一個驚人變化…… 
　　溫玉，原本斂眉垂目的溫玉，在段小憐變幻莫定的眼眸注視下，竟緩緩吁出一口長長的氣息，接著又慢慢睜開了眼睛。 
　　乍地，段小憐錯愕驚絕地掉進了一雙如大海般生氣無窮的黑瞳裡。 
　　「我開心了。因為我知道你對我至少還有一點點心軟……」溫玉輕低的聲音裡含笑，也含著一絲溫柔的歎息。 
　　段小憐倏地回過神。她雙目圓睜，幾乎不敢置信溫玉竟能毫髮無傷。 
　　「你……你明明中了我的毒，怎麼可能……」 
　　不！她不會弄錯！她也不會錯看他嗅入她施手的「無香」。而既然她沒失手，他也明明中了毒，那麼如今她眼前的溫玉是鬼不成？ 
　　該死！她為什麼會該死地鬆口氣？ 
　　段小憐又驚又恨，又像要掩蓋心中那抹不可解的狼狽—她突地出手如電地扣住了他的腕。 
　　任她緊箍住手，溫玉凝向她凶煞神情的黑眸盛著笑意。 
　　「我有一個秘密，你聽不聽？」 
　　瞠著他一臉的閒適，段小憐只覺得刺眼。可猛然間，一個幾乎不可能的念頭躍上她仍殘存著一絲理智的腦際。 
　　「你該不是要說，你中了我的毒還沒事，是因為你已經百毒不侵？」她半是嘲諷半是暗凝神。 
　　頷首，溫玉沒受制的另一隻手，慢條斯理地把桌上燈燭挑亮。 
　　「你猜中了。所以，你要我的命根本不必浪費你的毒藥。你只要掐著我的脖子輕輕用力就行……」 
　　這就是他的秘密——也是在堡中那次她的迷香會失效，剛才她施的毒會沒用的解答。或許是因為自身特殊的體質，也或許是因為自小吃多了常人難得的藥王聖品，造就了他一身的百毒不侵；遑論是迷香、迷藥之類，早被他的身體自動排拒在外。 
　　溫玉不知多少次躲過了死神的魔爪就是這個原因。當然，也包括段小憐這次。 
　　段小憐既震驚又不可置信。可是她相信了，她不得不相信。 
　　「你尢什麼要告訴我？！你該知道告訴我之後，你只有死路一條。」她多疑地瞇起了眼。 
　　這男人已經三番兩次從她手中逃走，她不得不提防他又耍詐。 
　　溫玉俊美的臉龐突然生出兩抹異樣紅暈，他輕輕攏眉，而在下一刻，咳聲再次猛然地溢出他的咽喉。他一手掩住嘴卻仍無法抑止這要命的劇咳…… 
　　眼看他突如其來，簡直要把肺掏出來的劇咳，段小憐竟隱隱生發一股心肺跟著糾結的感覺……她突地放開溫玉的手，站起身。她一回以怪異的眼光凝視著乍被病痛折騰的溫玉，一面慢慢退開了一步。 
　　就在這時，一抹巨大的影子忽地從外面閃進來——是單九。 
　　單九很快地問到溫玉的身邊，立刻伸掌貼住溫玉的後背，為他運功企圖穩住他躁動的肺脈。 
　　阿鳥也趕在單九身後衝進來，站在正靜靜看著眼前一切卻無絲毫舉動的段小憐身畔。 
　　「小姐，玉公子他……」阿鳥以為溫玉是遭了段小憐的「毒手」。 
　　段小憐不語，只沉凝著一雙如魅的眼緊盯著正逐漸恢復平靜的溫玉。 
　　一會兒，溫玉終於不再發出喘咳，單九也收回掌。 
　　溫玉睜開眼睛，視線焦距一下子就對準了段小憐。 
　　彷彿什麼事也不曾發生過一樣，他對她漾開一抹雲淡風輕的淺笑。 
　　「若我是你，要我嫁一個看來隨時會沒命的病鬼……恐怕我也會乾脆……一刀解決了他的命省事……」 
　　畢竟才剛與病魔經歷一番搏鬥，他的面色仍然蒼白，連聲音也難掩倦意。不過即使如此，他的話卻有足夠震撼人的力量。 
　　段小憐敏銳地從他話語中聽出了另一層深意。她的呼吸頓窒了一下。 
　　「你——是什麼意思？！」 
　　溫玉卻跟她玩起了捉迷藏的遊戲。 
　　「你先告訴我，非殺我不可的理由。」 
　　段小憐以毫不掩飾的探索目光審視著他。她的眼神又恢復了冷辣。 
　　「你想知道？」 
　　「當然，被你不明不白地追殺了這麼久。就算我真的非死不可，我也不想死得不明不白。」溫玉搖搖頭說。 
　　他的視線輕瞥過段小憐身畔，看來一臉不安的阿鳥一眼。 
　　「因為……」段小憐一字一句地開口：「你死，我自由！」 
　　微微斂眸，溫玉輕喃，自言自語似地。 
　　「原來……你只是想要自由……那麼，你要殺的只是身份而不是人了……」 
　　驀地，溫玉重把清朗的眸光看向段小憐。 
　　「其實，若不是因為我們現在這樣一層關係，我們也有機會當朋友的，是不是，」段小憐挑眉。 
　　「看來，你好像真的知道一些事……」 
　　「關於你的身份……」溫玉輕彈了彈指。 
　　「你是什麼時候知道的？」 
　　他知道了，她竟反而釋然。也好，讓他死得明白些。 
　　她只是懷疑他是如何知道的？她不記得洩露過自己的身份，或者她是哪裡疏忽了而不自知？ 
　　阿鳥也從兩人晦昧不明的談話中聽出了一個重大結論。 
　　「姑爺！原來你已經知道了小姐是你的——」阿鳥突地指住溫玉脫口而出。 
　　「未婚妻。」溫玉適時地接口。 
　　阿鳥那聲「姑爺」顯然惹來了段小憐的白眼，卻奇異地令他的心掠過一絲騷動。 
　　「你先別管我是什麼時候知道你的身份，又是怎麼知道的。現在我們先來解決你不想要我這個未婚夫的問題。」他的視線沒離開過段小憐。 
　　「很好！那麼你是決定自動奉上自己的項上腦袋了。」 
　　在她想來，唯一可行又乾脆的只有這個辦法。 
　　嚇！他哪裡看起來像是個置死生於度外的高人了？ 
　　溫玉忍住了心中的歎氣。 
　　「一個姑娘家，老是動不動就要人家的腦袋不太好吧？」 
　　「我就是喜歡要人腦袋，不行麼？」她邪睨他。 
　　他還是歎氣了。 
　　「行！不過只要是別要我的腦袋都行。難道你不曾想過其它可以不要我腦袋的辦法？」 
　　「沒有！」她回答地乾脆。 
　　「要不要再跟我打個賭？」溫玉突然微笑了起來。 
　　「又想賭我殺不了你？」 
　　依據前幾次的經驗，她卻忍不住暗暗開始警戒。 
　　她早自動把他歸為另一類狐類。 
　　溫玉，自然沒錯過這簡直天不怕、地不怕的毒辣小姑娘竟因他的話，眼中生起的警覺……唉！他該高興或是苦笑？ 
　　「以一個月為期……」他晃出了一根食指，外帶一個迷人的笑。「我想賭的是——在這一個月之內，除了你，還有人可以要我的命。」 
　　緊盯著溫玉，沒放過他臉上那抹無害的笑，段小憐腦中的思緒轉得飛快。 
　　突然，她的雙眉斜挑。 
　　「你是說，除了我，還有人要殺你？」這消息，令她莫名感到……驚悸。 
　　怎麼？這病癆子早死早超生，而且不用她動手就有人代勞，送他去見閻王不是很好麼？她究竟在不高興個什麼勁兒？ 
　　「誰知道？」溫玉渾不在意地一瞬。「生死原本無常，雖然我也很希望自己可以長命百歲，不過或許在下一刻我已成了刀下亡魂，也或許明日我懶得呼息了便提早去陪閻王老爺下棋……」他炯燦的眼睛彷彿可以凝進她的靈魂深處，連他的笑容也是。「所以，我只要你給我一個月的時間。如果這場賭我輸了，一個月後我還活著，我就任憑你處置，如何？」 
　　他這賭注簡直就跟將自己的命完全奉送到她手中沒兩樣，兩者的差別只不過在於——他現在就沒命或是一個月後。 
　　這男人又在玩啥把戲？ 
　　段小憐滿腦子不信他，不過另一番興致卻在此時突然冒上來…… 
　　她倒想看看，除了她，還有什麼人會跟她搶溫玉的腦袋？哼！溫玉的腦袋她是要定了！ 
　　段小憐一揚首，對他投射一道悍然篤定的眼波。 
　　「行，我就給你一個月時間！」  
 
第六章 

　　天空晴藍，碧波萬頃。 
　　陽光，照耀著寬闊的湖面，映出粼粼波光。湖岸翠柳隨著輕暖徐風輕擺，亭榭樓台掩映其中。 
　　午後的湖畔，遊客三三兩兩。湖西上，四五船舟隨波晃蕩。 
　　閒適懶散，正足以描繪陽光威力稍斂的午後景象。 
　　此刻午後的湖畔，乘著輕風似地又添了幾名遊客。 
　　一輛看來普通平常卻稍顯寬大的馬車，首先慢慢移近。沒多久，另外兩匹駿馬彷彿踏循著馬車的蹤跡尾隨著出現。 
　　最後，馬車在湖畔慢慢停下。一停妥車，座前巨壯的漢子便跨下馬車。 
　　而這時，尾隨後方的兩匹駿馬也放慢步伐朝這方向走來。 
　　馬車停下後，車上的簾子掀開，一個碩長瘦削的俊美身影步下馬車。 
　　白衣公子一站定，那眉目間的丰神秀逸，容態間的優雅適意，立刻吸引了旁人的視線。不過，令白衣公子含笑注目的，卻是正朝他接近的人…… 
　　終於，兩匹駿馬停下，停在距離白衣公子和巨漢馬車不算近也不算遠的幾尺之遙。 
　　兩匹馬上；左邊的人首先俐落翻身落地。而右邊的人，則仍盤踞馬上未有絲毫動靜。 
　　溫玉，清亮的眼眸直接對上了駿馬上的段小憐。 
　　「我們就停在這裡，你要不要先下來休息？」他對她招招手。 
　　沒回他任河表情，瞥了他一眼，段小憐悶不吭聲地下馬。 
　　依照這兩天慣例，段小憐儘管跟著溫玉，卻絕不主動走進他的圈子—— 
　　她和阿鳥就地在原處休息。 
　　從意外找到溫玉，到最後答應以一個月為期跟他打賭那日起，段小憐就這麼跟了他兩天。既然她答應一個月內不動他，她就會遵行承諾。 
　　而打賭嘛！打賭的人，自然是要第一個知道輸贏結果的人，所以她跟著溫玉。除了這個原因，另外就是防他又耍花招。總之，她不相信他。 
　　他的目的地是武當山。而對於她的跟隨，他表現得十足樂意，可她倒刻意跟他保持距離——兩人走同一條路，他坐他的馬車，她騎她的馬；兩人進同一家客棧，他喝他的茶，她吃她的飯……總之，她只要確定他在視線範圍內即可。 
　　經過了這兩天的觀察，她發現溫玉再以這種停停走走，偶爾興之所至兼游遊玩玩的速度下去，恐怕他這一輩子都別想走到武當山。 
　　不過，這不關她的事，不是麼？ 
　　她接過阿鳥遞來的水，喝了一口。 
　　此時，溫玉突然對她投以一笑，便轉過身走近湖岸。 
　　溫玉立在湖岸，眺目梭巡了湖面一遍。很快地，他找到目標了；而顯然，那目標也發現他了。 
　　距岸邊不遠處，一艘揚著旗幟的船舟正以極快的速度移向岸邊一個巨漢。 
　　不一會，船舟輕巧地行至溫玉與單九靜佇的岸前。 
　　大約容得十人站立，布實簡單的船舟上，除了撐船的船夫，還有一名迎風立於船首的人。 
　　立於船首的，是個女子，是個芙蓉如面、風雅端莊的女子。 
　　女子，一身勁裝，身背湛藍長劍，無形中顯出了她不同於一般姑娘家的英姿綽約。 
　　勁裝女子還未等船舟完全停下，身形已輕妙地躍上了岸。 
　　「朱姑娘！」溫玉對眼前的女子含笑點頭。 
　　「玉公子，你果真依約前來。」 
　　女子朱水艷對他綻顏而笑，同時有禮地對他身畔的單九抱拳。 
　　溫玉的笑語和煦如風。 
　　「有朱姑娘和朱兄弟的盛情邀約，在下豈敢辜負二位美意，只是怕要叨擾貴莊了……」 
　　兩天前會面，溫玉和朱氏姊弟都為彼此留下了深刻的印象。分手前，朱水艷還開口邀請溫玉到山莊做客，溫玉答應了。 
　　朱水艷親自前來迎接溫玉。事實上，在等待他依約前來的這兩天，她心中早已忐忑不下千百次，就怕他不來了。 
　　朱水艷對眼前的俊秀公子淺漾出無比動人的笑靨。 
　　「能邀得溫家堡溫二公子到敝莊做客，是我們的榮幸！況且，家父得知玉公子要來，早已在莊裡候著，玉公子你就別客氣了，請上船吧！」 
　　玉劍山莊就建在這一片湖中的一方小島，所以對外交通全靠船舟聯繫，這是玉劍山莊奇特的地方。 
　　在朱水艷熱烈的眸光中，溫玉笑含著歉意朝她一點頭，然後突然轉過身。 
　　「我現在要去一個地方，你們來不來？」他開口，詢問的對象是另一頭的段小憐主僕。 
　　段小憐，即使距離位置不算近，但來人的舉動、兩人的對話，她卻瞭解得一清二楚。 
　　她一勾唇，慢慢從地上站起向他走近。 
　　難掩驚詫地看著正朝這大步走來的姑娘，朱水艷此時才知道他身邊竟有同伴，而且，還是兩個妙齡姑娘。 
　　「玉公子，這兩位姑娘是……」朱水艷盡可能使自己的聲音平穩冷靜。 
　　溫玉一點也不訝於段小憐毫無異議的舉動畢竟他還活著嘛。溫玉只瞟了移近他身邊兩步的段小憐一眼便半轉回身。 
　　「對不起！朱姑娘，我忘了替你介紹，這是段小憐姑娘和阿鳥姑娘…… 
　　「突然，他偏頭直看向段小憐。「小憐，這位是玉劍山莊的朱水艷朱姑娘。 
　　我們現在要去朱姑娘家坐坐，一起走吧！」 
　　溫玉不等她回答便已舉步上前。 
　　很快地，一行人全都上了船。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　碧波蕩漾、洲嶼錯落。船行如飛劃破湖面。 
　　段小憐坐在船首，享受迎風破浪的暢意，她平日住在山谷裡，難得有這番坐船遊湖的樂趣。她放鬆情緒地觀賞眼前美景，可身後不時傳來男女的低語談笑聲卻無端干擾她難得的好情緒。 
　　「小姐，我看姑爺好像跟那位朱姑娘很要好，不知道姑爺跟她認識多久了……」挨在她身邊的阿鳥倒忍不住嘀嘀咕咕。 
　　她實在看不慣溫玉身邊黏著其他姑娘，畢竟小姐才是他的未婚妻。可他怎麼可以放著小姐一個人，自己卻跟別的姑娘談笑去？ 
　　哼！小姐悶不作聲，她阿鳥卻是看不過去了，虧她還一直在小姐面前替他說好話！ 
　　「再讓我聽到「姑爺」兩個字，我馬上讓他沒命！」段小憐的語氣冷酷得緊。 
　　阿鳥咋舌，又偷偷覷了後頭差點被她害死的「姑爺」一眼。 
　　「小姐，難道你一點都不擔心麼？這個朱姑娘分明一副很喜歡玉公子的模樣。我看她對玉公子準是不安好心……」 
　　身後這一對男女，一個是翩翩絕世的佳公子、一個是艷麗絕俗的俏佳人，看在不知情人的眼裡，兩人簡直是天造地設的一對佳偶……連她阿鳥都不得不在心裡心有不甘地承認，這兩人站在一起實在是賞心悅目，可……她還是恨不得把溫玉身邊的人變成她家小姐！ 
　　段小憐又不是瞎子，連比她鈍的阿鳥都看得出朱水艷對溫玉有好感，她會看不出麼？ 
　　突然，一股衝動沸騰了她的血脈。 
　　她慢條斯理地轉身，面對正聊得愉快的二人。她傭懶地伸展雙臂，輕易引得所有人的注意。 
　　溫玉一點也未隱藏笑意地看著終於打破沉寂，有所動作的段小憐。他首先從她灼爍的瞳眸裡讀到近乎惡作劇的神情。 
　　段小憐伸了個懶腰後，直把視線掃回凝神看向她的朱水艷。 
　　「朱姑娘，我是不知道你和他認識多久了，不過我可以好心地給你一個建議……」她一指指向溫玉，紅唇揚起一抹堪稱善意的完美弧度。 
　　溫玉一直沒提到他和這姑娘的關係，雖然因此她總覺得好像有塊石頭橫梗在心上，可暫且不管與溫玉相伴同行的古怪姑娘是什麼身份。無形中，朱水艷對於他身邊的人總不免有著示好的心態。 
　　「哦？不知段姑娘想說的是……」 
　　之前朱水艷已從她那兒碰了一鼻子灰，沒想到這回段姑娘卻主動對她開口，她不由感到驚喜。朱顏跟著漾起一抹笑。 
　　段小憐眼睛眨也不眨。 
　　「我勸你，別太喜歡他！」 
　　朱水艷林下不住一愕，心一跳。 
　　「段……段姑娘，你……你怎麼會認為我……我對溫公子他……」極力克制瞼上的燥熱，並使自己的語氣鎮定，她簡直不敢望向溫玉了。 
　　溫玉，則是把一雙趣味盎然的黑眸鎖向段小憐。 
　　哼！欲蓋彌彰！ 
　　段小憐嘴角的弧線更上揚了一點。 
　　「我不管你是真不喜歡還是假不喜歡，我只是給你一個忠告，因為…… 
　　「她終於轉眸，把視線飄向溫玉。「喜歡一個快死的人可不是只有一點點可憐，而是會很可憐。」 
　　溫玉白皙的臉上浮現一抹類似無奈又似若有所思的苦笑。 
　　朱水艷驚駭地聽出段小憐話中的意思。 
　　「快死的人？你是說溫公子？！」她抑不住震撼，忍不住看向身邊的溫玉。「溫公子，她……她說的是真的？你——」 
　　「沒錯！而且也許他最快下一刻就沒命，最遲也只能捱到下個月。」說話的是段小憐。 
　　朱水艷一震。見溫玉默不作聲，以為他默認了。她的心，冷不防掠過一陣絞痛。 
　　艱難地，她把視線從溫玉的臉上移向段小憐。 
　　「溫公子……是不是生了什麼病？」 
　　她突然想到他上回略略提過自己有老毛病，而且他身體看來也不若常人健壯，莫非…… 
　　「病嘛，是老毛病！不過誰說他除了病死之外就沒別種死法的？」段小憐惡意地說。 
　　終於，朱水艷從驚愕中稍醒。她狐疑地緊盯著那一臉無關痛癢地預言溫玉死期的段小憐。 
　　「你……你怎麼知道這些？你究竟是他什麼人？」 
　　「我？」段小憐瞇了瞇眼，燦亮的眼眸有一抹狡黠的光芒。「原來你還不知道啊？我以為他已經告訴你了。我是他的——未婚妻！」 
　　月，又大又圓。 
　　月下，錚錚琴音宛若清泉，卻又帶著點淡淡愁緒。 
　　琴音，自月下花影扶疏的園子裡傳出。 
　　段小憐的腳步忍不住跟著琴音的來處走。接著，她來到了這座園子，也看到園中紅亭上的景象……不自覺，她的黑眸一沉，唇角淺勾起譏誚似笑的痕跡。 
　　喲，好一幅和樂融融的美好畫面。 
　　亭子裡，全是幾張熟面孔溫玉和他的護衛單九，朱水艷和其弟朱炎烈…… 
　　連阿鳥也在其中。 
　　這群人，喝酒的喝酒、彈琴的彈琴，而沉默的依然沉默。溫文的溫玉和大而化之的朱炎烈正喝酒聊天得愉快；一旁，無言撫弄琴弦的朱水艷則不時將視線暗暗投向溫玉。至於單九，仍一如往常地立在主子身後；而阿鳥呢，則忙著充當下人，熱心地替這些大爺、小姐們挾菜斟酒。 
　　段小憐打鼻子裡冷哼出一聲。 
　　冷哼聲被琴音話語蓋過，卻瞞不過高手的耳力。 
　　單九首先聽到一絲動靜。他一轉頭便看到了半隱在黑暗下不遠處的人影。 
　　段小憐黑暗中燦如寒星的眼睛和單九銳利的目光在空中短暫交會。 
　　單九眨了一下眼，某種無言的善意在這電光火石的一剎那一閃而逝。他突地垂眼看向溫玉。 
　　溫玉接觸到單九的目光，驀地似有所感地半轉過身，接著眼睛一亮。 
　　「小憐！」他毫不掩飾驚喜地對著她的方向揚手招呼。 
　　他的舉動立即令所有人轉移了注意力。眾人全望向亭外，連朱水艷手中琴音也乍停。 
　　「咦？小憐姑娘，你的事情忙完啦？要不要來加入我們？」朱炎烈笑咧了一張嘴招呼著。 
　　除了阿鳥，沒人知道段小憐已經在玉劍山莊探尋了一遭。 
　　「加入你們？不怕我壞了你們的興致？」 
　　段小憐若有深意的目光在溫玉和朱水艷身上溜過。 
　　此時，阿鳥已經來到她身畔。 
　　「別說傻話！你來得正好，朱兄弟剛提到最近發生在山莊一樁古怪的事。你快來聽聽！」 
　　溫玉完全不把她的冷言冷語當回事。而且看樣子，他彷彿全忘了她還沒放棄要他命的殘酷現實。 
　　段小憐抿唇，以一種奇異的眼神定定看住他。終於，她踱步似地移出了黑暗的陰影。 
　　她還未坐定，溫玉已經先替她倒了一杯茶。 
　　「山莊裡，有一把朱家傳了好幾代的「封劍」。它是朱家先人造出的第一把劍。這把劍平凡無奇，在外人眼中看來，它不過是把普通的兵器；可是它對朱家人來說卻是意義非凡。畢竟它是朱家的第一把劍，所以它也一直是玉劍山莊的鎮莊寶劍……」溫玉輕描淡寫似地對她說。 
　　段小憐眼睛眨也不眨。 
　　「它已經被偷了。」她一句話便跳到結論直接點出了事實。 
　　玉劍山莊的鎮莊寶劍被竊，在江湖上並不是個秘密。 
　　「沒錯！」溫玉點頭，看著她的眸光裡若有深思。「不過，直到現在，山莊的人還不知道他們的鎮莊寶劍是怎麼被偷，被誰所偷……」 
　　段小憐回視溫玉的眼底儘是狡邪。 
　　她當然知道！她也知道，他一定已經聽過江湖上的傳言了。 
　　「『封劍』是我們山莊的傳家寶，可是那個竊賊大費周章地潛進我們山莊，偷一把對他們來說沒什麼用的劍做什麼？」 
　　朱炎烈想不通，既然這竊賊能神通廣大得混進莊裡，怎麼也不偷把像樣的？難不成這小偷真把鎮莊寶劍當寶劍啦？ 
　　「更何況，那個賊不但能令我們毫無所覺地潛進莊裡，而且事後還能全身而退；如果這個賊下手的對象不是「封劍」，恐怕……」朱水艷沉聲道。 
　　在發現寶劍失竊之後，山莊立刻下令全面封鎖，四處搜尋，卻依然不見寶劍蹤影；而寶劍的失蹤也令山莊重新加強安全戒備。 
　　這一陣子，山莊似乎正處於多事之秋。先是「封劍」失竊，再來是十方閣的追殺帖。身為玉劍山莊的少主，朱水艷下定決心非要找回「封劍」，並查出收買十方閣殺手的幕後者究竟是誰。 
　　而儘管此刻山莊的情勢不穩，她在心裡仍暗暗希望來了兩天的溫玉能繼續留下來，只因為她的私心…… 
　　朱水艷的似水秋瞳卻在接觸到溫玉身畔的段小憐時，不可察覺地眼神一黯。 
　　段小憐瞥到朱水艷隱含幽怨嫉妒的眸波。詭異地，她竟有種得意痛快……為了溫玉，為了這病書生麼？ 
　　「如果那時偷劍的人一時興起，想砍幾個人頭來玩玩，恐怕你們也只能等著收屍了，是不是？」她的語句儘管惡意卻又都是事實。 
　　朱水艷姊弟即使訝異於她的爽辣，卻不得不承認她說得對。 
　　「那麼，依你的看法，你認為江湖上的傳言究竟有幾分真實？」 
　　溫玉柔和看似無所圖的視線與她交纏，嘴角也微微勾出一抹笑痕。 
　　「你想，亦天宮會對一支區區無用的劍感興趣麼？或許……他們只是好玩而已？」 
　　聽到他說出「亦天宮」，一旁的阿鳥驚嚇了一跳。可段小憐，眉梢連動也沒動。 
　　「你說得對！區區無用的一把劍，亦天宮怎麼會對它有興趣？」她忽然露出令人無法理解的詭譎笑容。「不過，就算真是亦天宮的人拿走劍，你們能怎麼辦？去找他們搶回來呀！」 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　「看來，亦天宮比我想像中的還要神通廣大……」溫玉低喟。 
　　月，已西斜。 
　　踏若露重夜色，此時溫玉正在送段小憐回房的路途中。 
　　段小憐不自覺地遷就他一步一停、三步一休息地龜行前進，連遠遠跟在身後的單九、阿鳥也只能安步當車了。 
　　「不過，在你們這些一名門正派眼中，它就像一根刺，你們恨不得除之為快。」她不禁冷嗤道。 
　　亦天宮就是亦天宮，自有它的行事準則。而亦天宮不過不喜與江湖其它門派接觸，不受武林規範，便被十大門派一致以邪門歪道看待。想來這些所謂名門正派的心胸眼界也不過爾爾。 
　　段小憐從不以為名門正派有什麼了不起，她已經從那裡看過太多虛偽的面孔了。 
　　不過，好笑又諷刺的是，十大門派中的溫家堡竟和人人眼中的邪派—— 
　　亦天宮扯上關係。 
　　「如果玉劍山莊這件事，加上江湖上最近發生的幾樣傳聞事件，真的都屬亦天宮的傑作，那麼我肯定，亦天宮還不足以列入江湖正派欲除之而後快的名單中。」溫玉又停下了步伐。 
　　別說在知道亦天宮和溫家堡有關係之前，他就對它藝高膽大的行徑不無佩服；就是從段小憐身上得知了這層關係後，對於亦天宮，他更多了股聲息相連的同命感。 
　　他也早有了辦完身上這件正事後，再去拜訪段家的計劃——若沒有意外的話。 
　　段小憐一腳踢開擋路的小石子，卻又突然察覺身邊沒人。她停步，回頭就發現溫玉果然又落在身後。而他接下來的舉動卻讓她怔愣了…… 
　　自然至極地，溫玉解下他身上的披風披到她身上。 
　　「你有沒有聽你娘提過，其實我的命是她救的？」他溫文地對她露齒一笑。 
　　她聽過。 
　　在她得知自己還沒出娘胎就已經許給了一個叫「溫玉」的臭男人那天起；除了知道兩家結親的淵源外，她幾乎連溫家十八代祖宗的名字都聽過了。 
　　「所以，同理的，你這條命讓她女兒收回去也沒什麼不對，你要說的是不是這個意思？」 
　　淡淡而溫暖的藥香似乎從這件自他身上脫下的披風，堂而皇之地開始侵襲她的鼻腔，進而沁入她的體膚。 
　　她有種渾身不對勁的彆扭感。 
　　突地，她動手扯下這件覆滿他氣息，令她莫名盜汗、心悸的披風，丟還他。 
　　「喂！我看你是現在就不要命了！想這麼快就贏我麼，」不知道為什麼，她想掩飾心底那抹狼狽，她此刻的眉眼表情比平日刻毒。 
　　果然，夜風一吹來，病書生立刻面色不對勁地低頭悶咳。 
　　段小憐，行動快過思考。在她弄懂自己做了什麼時，已經來不及後悔了…… 
　　只見，原本被她丟到溫玉手中的披風，此刻已穩穩被覆在他身上；顯然，這個替他覆上披風，遮風取暖的罪魁禍首就是她自己。 
　　段小憐悶瞪著自己多管閒事的手，為著自己不可理解的行尢驚怪，她更無暇注意到的是——平常只要溫玉一不對勁就會奔馳而來的單九，這回竟一點反應也沒有；不但如此，他還一手擋住阿鳥，阻止她上前。 
　　這時，溫玉仍在咳，不但咳，而且還咳到似乎已站不住腳地蹲下身。 
　　段小憐盯著眼前的溫玉，發覺自己的心似乎正慢慢揪成一團。接著，連她的眉也擰起。 
　　「咳咳……憐……小憐……對不起……我想……現在要變成……麻煩你……扶我回房了……咳咳……」 
　　地上的文弱公子抬頭，一張通紅的臉正昭示著他發病的訊息；再加上他斷斷續續的說話，更是令人一絲懷疑的餘地也沒有。 
　　什麼！她？ 
　　段小憐直接的反應就是否定他的任何請求——就算他現在一副虛弱得快就地躺下的樣子，她還是沒伸出手。 
　　「喂！你可別死在這裡，我叫單九……單……咦？」 
　　總算想到那尊跟在他身邊無事不包的巨人，她霍地轉身，卻錯愕地發現眼前一陣空蕩蕩。 
　　單九人呢……竟然連阿鳥也不見了！ 
　　段小憐還來不及細思其中的不對勁，就因身後的聲響而調回了注意力。 
　　一轉身，攤在地上的那團白影立刻讓她驚覺到發生了什麼事。 
　　緊盯著倒在地上的溫玉，段小憐的心仍掙扎著。 
　　她不是巴不得他快死麼？乾脆就讓他凍死在這省事……可惡，突然，段小憐迅速地在溫玉身邊蹲下。 
　　「喂！喂！你再不動一下，我當你死了，」她冷眉推推他肩頭。 
　　溫玉動了一動，吃力地從地上坐了起來。他眨眨眼睛，終於將視線焦距對準她。 
　　「我還不想那麼快死……」他對她淺漾出一抹笑，吐出虛弱的聲音。 
　　「我知道你還想長命百歲！」段小憐眼神閃爍。 
　　瞪著那一張在月光下像鬼一樣灰白的臉，她的心又莫名扯動了一下。 
　　驀地，她面色一沉，傾身拉起他手臂掛在自己肩上。很快地，她將他從地上扶了起來。悶不吭聲地，她就這樣將溫玉攬扶在自己肩上。 
　　沒想到這男人看似文弱不禁風，倒還挺有一點重量的；不過這當然難不倒她。 
　　「我想……如果我們不是未婚夫妻，如果我們不是在這種情況下相遇、相處，我在你眼中是什麼？」突然，輕低的磁性嗓音伴著吹向她的熱氣在她耳畔響起。 
　　「或許……我還是一個短命、沒用的男人……」 
　　試圖忽視那耳畔的騷動，忽視從他貼近的身體肌膚傳遞過來的溫熱所造成的心緒不穩，段小憐眼睛看著前方，腳步不停。 
　　「如果我們不是未婚夫妻，我們就不會相遇。就算相遇，我們的關係也不會好到哪裡去！別忘了，你是正、我是邪，而你……」 
　　身上靠著一具不算輕的軀體前進，她仍有足夠的氣力能臉不紅氣不喘。 
　　而她，怎麼也沒想到，有一天她會和這男人如此接近，而且腦子裡想的不是要殺他的計劃。 
　　「就算你看起來真的很短命，你也不是個沒用的男人！事實上，你很聰明！」 
　　幽恬的髮香似有若無地誘引著他的呼吸嗅覺，而身側臂膀貼觸的柔軟則令他心蕩神馳……動心？ 
　　他明白，他讓自己對這小毒娘子順其自然到現在的結果是什麼……呵！ 
　　動心！ 
　　「我好像聽到你在稱讚我？」他低低地笑喟。 
　　現在他真的希望他足以活到等到自己的小蘿蔔頭生了小小蘿蔔頭……因為他動心了。 
　　為了替方著想，溫玉老早一直有退婚的打算。 
　　從小他就知道，另一個人的未來已經和他連結在一起。 
　　一個連他也不知道名字面孔的小姑娘，在她還沒到這個世間報到前，就被迫和他這個隨時會失去性命的人綁住。那對她來說不但不公平，而且殘忍。 
　　他必須鬆開那條線——這個念頭早已盤踞在他心裡許多年。 
　　然後，她終於出現了。帶著一身令人目不轉睛的邪魅與狂恣。她終於出現了！ 
　　事情本來不該有變化，不過事情偏偏就是起了變化。 
　　他千計萬算，卻偏偏遺漏的一點是：他被她吸引了——這就是一切變化的起源——在得知她身份之前，他就被她吸引了。 
　　真糟糕，是不？ 
　　不過，他還是喜愛這個「糟糕」。 
　　「對於一個將死之人，我不介意讓他快樂一點……」段小憐已經扶著他來到他的房門口。 
　　她突然偏頭看他，懷疑道：「我看你好像已經沒事了。」 
　　事實上，他根本就沒事。 
　　溫玉卻一點作賊心虛的表情也沒有，他還是繼續將身體的重量交給這個老當他是「瘟疫」想除之而後快的段小憐身上。 
　　「謝謝你，我真的是好多了……」他對她淺淺一笑。可驀地，他腳下一個踉蹌…… 
　　反應極快地，段小憐半旋身，伸臂抱住了向前傾倒的男性軀體。 
　　「小心！」 
　　溫玉，成功竊得了一個軟玉溫香，將頭埋在她纖肩上。經由她貼緊的嬌軀，他甚至探到了她促快的心跳頻率。 
　　他輕吁了口氣。 
　　段小憐只是下意識要阻止溫玉受傷，卻沒想到會形成此刻曖昧詭異的狀況。察覺她抱滿懷的溫熱物體是什麼，她怔愣了一下；而讓她驚醒回神的，是呼向她耳後的一口熱氣…… 
　　她猛地推開製造這團混亂詭魅的罪魁禍首。 
　　「你……」 
　　段小憐柳眉倒豎地惱喝，卻在推開那教她面躁耳赤的男人後，突然又在他差點往後跌時，緊抓住他胸前的衣襟。 
　　深呼吸了一口氣，試圖鎮定狂烈的心跳，段小憐目露凶光地瞪著眼前這張可惡該死的臉。 
　　「你以為我剛才沒讓你凍死在那裡，就是打算不殺你了麼？！」她惡狠狠逼近到他鼻端前。 
　　美色自動送上門，只要是男人焉有不為所惑的道理？ 
　　露齒一笑，溫玉不怕死地把自己的臉更湊近段小憐。 
　　「你也知道毒物對我沒用，我建議你用刀吧！」 
　　他的話才落，瞬間，一股銳利的冰涼已經抵在他脖頸上。 
　　「你真的這麼想死？」 
　　「我不想死。不過，如果是死在你手上，我願意。」斂起俊顏，他冷靜的瞳眸裡卻潛藏著灼熱光焰。 
　　段小憐的手一震。 
　　乍地，溫玉的脖頸被利刃壓出了一道血痕。 
　　呼吸一窒，段小憐看到了那一道極度刺目的血色痕跡——一種連她也說不上來的驚躁迅速掠過她的心，促使她猛地向後跳開。 
　　感到頸上的淺灼噬痛，溫玉想也知道發生了什麼事。 
　　站著未動，他平靜地看著已離他五、六步遠的段小憐。 
　　「你好像快可以擺脫我了……」 
　　他的語氣和緩而安詳，並且似隱含著一聲溫柔的歎息——他知道這一刀其實無礙。 
　　視線不自覺緊盯著他脖上那一道泌出淺紅血滴的痕跡，段小憐以為自己該高興。可她發現自己一點高興的情緒也沒有，反而是一抹慌張掠過了她的身子。 
　　可惡！這是怎麼回事？ 
　　突地，她狠狠地轉過身離開。 
　　「是麼？你這麼高興可以擺脫我，我偏不讓你如意！」毒辣的聲音遠遠從另一頭飄蕩過來。 
　　凝望著她消失的方向，溫玉那雙黑炭般烏亮的眼睛，因為愛戀和笑意而閃動著迷人的光彩。 
　　這時，一抹巨塔似的黑影如鬼魅般從陰暗的角落走出來。 
　　「公子，我替你上藥。」單九的表情看來比平日更沉酷了點。 
　　眨了一下眼，溫玉輕笑出聲。慢慢轉身，他踱步往房裡走。 
　　「九哥，如果你是我，你會怎麼做？我想，就如她所願，讓我擺脫不了她，而且最好是一生一世……一薰暖的微風在院中拂過。今夜的月，圓得像笑臉。  
 
第七章 

　　晨，花葉上的露珠在陽光的反射下閃閃發光。 
　　玉劍山莊，清晨後院的庭園一角，一抹纖細的影子正蹲踞在一團錦簇花葉前，似乎正對著它們動什麼手腳。 
　　日頭漸漸上移，輻射出炙人的熱力。 
　　這時，一道潔白的身影宛若閒雲般飄移到那抹仍蹲踞在地上的纖影旁。 
　　忽有所覺，纖影驀地偏頭，順著那雙白緞鞋面、長衫下擺往上溜，最後視線在接觸到那張儒雅含笑的俊顏時，面色登地一黯。轉回頭又繼續做自己的事。 
　　「哈啾！」一聲輕嚏乍地響起，同時也打破了原有的沉悶氣氛。 
　　皺眉，地上的纖影倏地抬頭，看到了原本笑著的男人此時正苦著張瞼，用手搗住嘴鼻。想當然耳，剛才的噪音製造者就是他。 
　　低頭，男人略帶霧氣的黑瞳對上了少女煞氣畢現的眼睛。 
　　「對不起！我對花粉沒轍……」溫玉立即投降。 
　　段小憐動手翻動地上那些開著碩大的紅色花朵時，他一時忍不住。 
　　段小憐，從剛才到現在正是在對地上這排盛開的紅花，小心翼翼地用著奇特的小巧工具取花蜜、抽葉汁。 
　　她將辛苦取得，卻也少得可憐的花蜜和葉汁分裝進兩個小瓶子裡。 
　　對於工作被打斷，段小憐怫然不悅；尤其發現這個不識相的竟是害得她昨天一夜沒睡好的男人時，她的瞼更臭了。 
　　「既然如此就別擋在這裡！閃開！」惱瞪了他一眼，她轉回頭繼續。 
　　這男人，竟然能讓她睡不著？見鬼了！ 
　　剛才她還不自覺瞟向他身上那一處刀傷……淡淡一道粉紅色刀痕令她懸吊的心稍稍鬆了點。之後，她又毫無顧忌地對他開火。 
　　「你在忙什麼？採花當早膳麼？」 
　　對她的逐客令充耳不聞，不過為了不虐待自己的呼息，溫玉只好讓步地稍退一點。 
　　他就在她身後，段小憐全身每一寸肌膚似乎因為感受到他不容忽視的強烈存在而泛起了一層雞皮疙瘩。 
　　怪了！ 
　　她一甩頭。欲報復他所引發的一切不痛快似的，她看也不看他地開口道： 
　　「要我吃了這些花沒問題！不過要是別人吃了，我可就不知道有沒有問題了。」 
　　溫玉領悟力極高。 
　　突然，他移身跟著蹲在她身邊，眼睛直盯著她汲取的花葉。 
　　「你的意思是說……這花有毒？」一不小心嗅進飄浮在空氣中的微粉，他忍不住又要打噴嚏。忙不迭地，他再次搗住了嘴鼻。 
　　聽出他含混著怪腔的鼻聲，段小憐暫放下手，偏頭看到他皺眉搗鼻，一臉受挫的模樣。她的心情登時大好。 
　　「沒錯！不過你只猜對了一半……」汁蜜已收集得差不多了，她乾脆收工。 
　　「這種花因為花瓣如綢又只開紅朵，所以叫「紅綢」。紅綢極不易長，而且只在水氣充足的地方才活得好。玉劍山莊位在湖島中，確實很符合它生長的條件……」她邊把瓶蓋旋上，邊漫不在意地繼續說：「你剛才說對了一半。事實上是，紅綢的花蜜原本沒毒，有毒的是它花葉內的乳汁；不過如果將沒毒的花蜜與葉汁混在一起，它們的毒性卻可以立刻提升一倍。 
　　在《毒鑒》上所記載的「紅綢」花，她也是第一次見到。所以兩天前在玉劍山莊的園子見到時，她就一直想「染指」了。 
　　「我知道許多在我們身邊常見的花葉，事實上都有常人未知的毒性。不過這「紅綢」花。似乎很少見？」溫玉涉獵的知識範圍也十分廣泛。 
　　段小憐拍拍身上的塵土站起來。 
　　「我看也很少人知道，它幾乎可以去掉人半條命。」 
　　溫玉也直起了身。突然，他將一樣東西遞上前。 
　　警戒地瞪著他突如其來的舉動，段小憐沒接下他攤向她的一隻小黑瓶。 
　　「你做什麼？」黑瓶平凡無奇，她卻興起了一絲絲好奇。 
　　溫玉離開了令他不適的花叢一點，面色總算又恢復了正常，神態也從容許多。 
　　「我想，以你對毒物的瞭解，或許你有辦法替這瓶裡的東西找出解答。 
　　「興致又被提起了一點點，不過段小憐仍一臉的漠無表情。 
　　「裡面是什麼鬼東西？」 
　　「一粒藥丸。」 
　　「有毒？」 
　　「也許有，也許沒有。」 
　　環臂在前，段小憐的眸光流轉著狡黠。 
　　「你的意思是……其實連你也不知道這粒藥丸究竟有沒有問題，所以你才要我幫忙，沒錯吧？」 
　　「答對了！」溫玉讚許地點頭。 
　　段小憐驀地對他惡意一笑。 
　　「我為什麼要幫你？」刁難他，是她的樂趣。 
　　「我以為你會對這東西很有興趣，難不成是我弄錯了……」他的笑容和煦優雅，真是令人感覺不到一絲企圖不軌。 
　　只要解開這疑點，溫玉就等於得到了所有解答——關於武當前任掌門玉虛道長死於非命的答案。 
　　其實，他這次出堡的其中一個計劃目標就是玉劍山莊。所以，就算沒有朱氏姊弟的邀請，他還是會來玉劍山莊一趟。 
　　近一兩年來，整個武林表面上看來平靜無事，不過事實上，一種能令武林失序的黑暗力量卻在悄悄生成、茁壯。根據溫家堡收集的大量資料顯示，在這一連串異常暗中收納武林人士及搜集天下玄兵利器的活動中，許許多多的來源方向都直指一個地方——武當山。 
　　震驚於這些事件的發現，溫家堡又花了將近一年的時間暗中追查，結果卻追蹤到一項更驚人的事實一股來自於朝廷的勢力似乎才是策動這一切活動的根源。而因多年前溫家堡暗助朝廷對抗外敵，自此與他們私交甚篤的四王爺也證實了這股勢力來源…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　就在溫家堡得到這些消息的三個月前，一向剛正不阿，卻鮮少干涉俗世的玉虛道長突然無故病死，於是玉虛道長的師弟玉清道長，在眾人毫無異議下成為新任的掌門繼承人。 
　　對於原本就懷疑玉清道長可能就是暗中串連朝廷那股勢力，再加上之前曾有人對前掌門之死對玉清道長大表不滿……等種種蛛絲馬跡的串連，終於令他們將目標鎖定在即將正式繼位武當掌門的玉清道長身上。 
　　玉劍山莊莊主朱睦豪與武當前掌門玉虛道長，是武林公認的生死至交。 
　　當時面對玉虛道長無故病死出面呼冤的人正是他。 
　　溫玉來拜訪玉劍山莊就是為了此事。 
　　朱睦豪一得知溫玉的真正來意，並從他口中，獲知溫家堡這一兩年來所追查的事也與玉虛道長之死有關，便立刻遞給他兩樣東西兩張書信和一粒藥丸。 
　　這兩樣東西，就在玉虛道長傳出死訊的十天前，由他一名忠心弟子護送至朱睦豪手中。 
　　這兩張書信和藥丸令朱睦豪在玉虛道長的死訊傳出之後，立刻奔上武當山要親驗他的遺體，確定其真正死因。不過待他奔上武當山時，不但乍聞遺體早已火化的消息，更被阻擋在外而無法與涉嫌重大的玉清當面對質。 
　　沒錯！ 
　　玉虛送給他的兩張書信裡，一張是玉虛親筆書寫其師弟玉清近來乖張詭秘的行徑；而另一張書信，則是玉虛無意中在玉清房中找到，而他一字不漏抄寫了一份附上。這信其實正確說來應該是一張名單，裡面列舉了十數位在江湖上喊得出名號的正派，甚至黑道人物的名字，後面還附註著這些人的門派、武功、專長。 
　　這張名單，當時連玉虛道長也不知有何作用，只是隱約覺得不對勁才隨信附上。直到溫玉說到武當可能暗中替朝廷一股黑暗勢力招兵買馬的事，朱睦豪才恍然大悟這張名單的用處。 
　　至於那用黑色小瓶盛裝起來的玄色藥九，則是幾月前玉虛道長意外練功走岔氣時，其師弟玉清派人替他調服的丹藥。 
　　初期，這丹藥確實立即發揮了良效，可是到了後來，他卻發現自己體內隱約潛藏了一股驅之不去的寒氣。基於對近日來師弟某些一行徑的遲疑，他決定將這藥丸送到好友手中。不過，至今朱睦豪從那粒藥丸上仍查不出絲毫不對勁。 
　　溫玉倒是對這藥丸子感興趣起來。幾乎立即地，他腦中浮現了一抹俏生生、毒辣辣的影子…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　對於他的引誘加激將，段小憐酷酷地一挑眉。 
　　「其實你又何必這麼麻煩，你只要找個人吃下去不就知道有沒有問題了。」她反替他出餿主意。 
　　「如果說，我比較信任你呢？」 
　　他開始把玩著手上黑瓶，視線卻未稍離開她。 
　　一瞬不瞬地盯著他好一會兒，段小憐讓自己的情緒慢慢緩和下來。終於，她用著一種罕見凝重的語氣開口了。 
　　「為什麼……我竟然會相信你這句話？」 
　　驀地，溫玉差點滑掉手中瓶子。 
　　他的神情先是一緊，接著他放鬆了面部肌肉，而他的嘴角也緩緩露出一絲細膩的、憐惜的微笑。 
　　「為什麼你不能相信我？因為我是束縛住你的人？因為我是你要殺的人？」他不動聲色地欺近她。「如果我說，我很高興你的未婚夫是我；如果我再說，就算你的未婚夫不是我，我也會想盡辦法讓它變成我，你會怎麼想？」 
　　一剎那間弄明白他的意思，段小憐的心猝不及防一頓。 
　　「你瘋了！」重整呼息頻率，她咬牙似地吐出一句。 
　　溫玉輕笑出聲。 
　　「你很明白我患的不是瘋病……」抬手，他手指輕柔地替她拂掉肩上落葉。「我怕天打雷劈，所以你可以相信我說的話。」 
　　他輕觸的肩頭在瞬間彷彿有種火焚烙過的燒炙感，段小憐差點失控得跳開。可她卻沒克制自己一把捉住他胸前衣襟的舉動。 
　　「別以為你說這些話我就會放過你！不要忘了，你的命還在我手裡！」 
　　她冷絕地逼近他，撂下威脅。 
　　一眨眸，柔和的眼底霎時燃起了灼熱焰火。溫玉突地伸臂…… 
　　段小憐話聲才落，還來不及解讀眼前這雙瞳眸的驟變，即感到自己的腰背乍地一緊。 
　　她一時忘了抗拒，之後整個身子完全陷進一具充滿男性和藥香氣息的胸懷裡…… 
　　可惡！這該死的、大膽的男人！ 
　　段小憐猛地明白他正在對她做什麼，她又怒又急地想推開他昨夜的記憶在瞬間湧向腦海，當然也包括了對這男人莫名其妙的悸動與慌亂…… 
　　「啊！對……對不起！打擾了……」這時，一個受驚的女音突然在園子裡響起。 
　　彷彿被人捉到姦情似的，段小憐身子不自自主一僵。 
　　「哇！我們好像來得不是時候。」另一個充滿挪揄年輕男子的聲音。 
　　她不該臉紅，可她就是瞼紅了！ 
　　段小憐一咬牙，卻不肯洩露自己的狼狽尤其是在溫玉面前。 
　　先不掙開溫玉在她身上的鉗制，她驀地在他懷裡微微側身，冷絕的視線掠過了剛踏進圍的朱水艷、朱炎烈身上，她將指尖對準她們—— 
　　「小憐，別！」 
　　就在這時，她欲彈出迷香的手突然被輕輕截握住，同時一個低如歎息的聲音在她耳畔傳出。 
　　段小憐迅速地轉過頭，惱怒又不可置信的眼立刻對上了溫玉。 
　　「你……」 
　　他怎麼知道她要出手？他又怎敢阻止她出手？ 
　　他回以她悠然一笑，接著鬆開放在她腰間的手，另一手則巧妙地施力旋過她的身子，兩人立時與朱家姊弟倆面對面。 
　　「對不起，讓你們見笑了，我們只是在溝通一點意見。」溫玉臉不紅、氣不喘地對他們說。 
　　絲毫不知剛剛幸運地逃脫一劫惡運的朱炎烈仍不改捉弄人的本性。 
　　「沒關係、沒關係！你和段姑娘繼續溝通，我們等會兒再上場好了！」 
　　他嘻笑的視線在溫玉仍擱在段小憐腰際的手上溜了一圈，同時作勢拉了朱水艷就要退場。 
　　他怎會看不出未炎烈的戲謔？溫玉的神態優雅自若，含笑睨了他一眼。 
　　「是麼？不過，我想我們之間的溝通可能不只需要一會兒時間，你確定你要等？」 
　　段小憐原本該拿刀剁掉溫玉放在她身上的手，可當她的眼睛瞄到朱水艷臉上的表情時，一種連她也說不上來的痛快感讓她暫時打住了這個念頭。 
　　她早發現朱水艷面對溫玉的異常反應。只要有他在的場合，朱水艷的眼睛就特別亮，臉上的笑容也特別嬌甜…… 
　　哼！當她是瞎子看不見麼？ 
　　別說他早已被她標下所有權，就算他不屬於任何人，她也不會讓別的女人得到他……溫玉是她的，猛地，段小憐被心底這股突然冒上來的強烈念頭嚇了一跳。 
　　嚇！溫玉這病癆子什麼時候變成了她非搶到不可的狗骨頭了？ 
　　被溫玉將了一記，朱炎烈嘿嘿兩聲，之後笑著對他拱拱手。 
　　「對不起！小弟知錯了！」朱炎烈知錯能改地稍斂起了不正經神色。「我們只是聽說，溫二哥你們決定今日就要起程離開山莊，所以才想來問問你。」 
　　說真的，溫玉雖然不會武功，可是他卻有著更令人折服的神態氣質。 
　　朱炎烈一向討厭那些而嘴仁義道德，卻滿腦子豆腐渣的書生。沒聽過有句名言這麼說麼——百無一用是書生。 
　　不過，為了溫玉，現在他可以對書生稍微通融點。 
　　他喜歡溫玉。而看來，連他姊姊也是。 
　　呵！他又不是呆子，他當然看得出來姊姊對溫玉的特別關照。 
　　唉！可惜她手腳比人家慢了一步，這無緣的姊夫早被人家訂定了；而且看來，溫公子眼中除了他這行徑古怪的未婚妻之外，根本也沒其他人存在。 
　　他老姊真慘！ 
　　對於他的疑問，溫玉點頭確定。 
　　「打擾了你們這麼多日，我們的確是該離開了……」 
　　「溫公子打算直接上武當山麼？」一直沒開口的朱水艷，此時終於坦蕩蕩地看向二人．溫玉的來由，已經從爹那兒聽說了。當然她也知道他的下一步去向。 
　　段小憐對上朱水艷的黑瞳大眼，突地閃過一道快不可解的火花。她菱唇一句。 
　　「你想跟？」清冷的字句，搶在溫玉回答之前響起。 
　　眾人反應不一。 
　　朱水艷征愣，朱炎烈則驚歎於段小憐的大膽直接，至於溫玉…… 
　　身邊佳人對其他女子明顯敵意的無理表現，他不知該歎息、該笑。 
　　不想令朱水艷尷尬，溫玉的指在段小憐腰際輕按了一下。 
　　「小憐……」他低歎。 
　　一聲漫哼，嬌俏的影子如鬼魅脫出溫玉的掌臂。只一瞬間，段小惜已站在離溫玉數步之遙的地方。 
　　她不高興，而且是大大地不高興！因為她聽出了溫玉要她放過朱水艷的意思。 
　　怕她欺負朱水艷麼？ 
　　段小憐頭一偏，甩開心底乍然湧上的莫名不安與刺痛感。她凌厲詭譎的明眸直射向溫玉，唇畔卻漾出一朵燦爛的笑。 
　　「朱姊姊，你們想不想知道玉劍山莊失竊的寶劍現在在哪？」 
　　朱水艷和朱炎烈同時一驚，溫玉卻突然明白她要做什麼。 
　　「什麼？！你知道「封劍」在哪裡？！」朱炎烈首先不信地喊出聲。 
　　雖然段小憐說話的對象是朱家姊弟，可她視線的焦點卻是溫玉。 
　　「我不知道。不過……溫二公子知道。而且說不定，他跟偷劍的人有關係……」她把目標全指向他。 
　　溫玉看著她惟恐天下不亂的模樣，不由得在心裡搖頭歎氣…… 
　　沒錯！他是知道。 
　　沒錯！他也同偷劍的人脫不了「關係」。唉！誰教他霸著人家乘龍怏婿的位子不放。 
　　原本，他有意找機會從她口中探出「封劍」被亦天宮帶走的真相和現況，順便看能不能替玉劍山莊「贖」回寶劍……直到現在，玉劍山莊還沒人知道她便是來自他們眼中正邪難辨的亦夭宮。 
　　這下，他可有得解釋了。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　熱鬧的城鎮。 
　　正午時分，一輛馬車、兩匹駿馬一前一後地進了城。 
　　此城位於水陸交通要道，所以這裡繁華的程度簡直可比擬京城。而進入了熙來攘往的城裡，馬兒都不自覺放慢了腳步。 
　　稍顯寬大的馬車，因為駕車座上那尊高巨的馬車伕而顯得引入側目。不過就在離馬車身後不遠不近，不知是同路抑或湊巧地跟在後頭的兩匹駿馬上的小姑娘，倒是讓人忍不住多看幾眼。 
　　騎在前方的青衣少女清甜可人，至於那後方的紫衫少女，雖然只能稱得上清秀，不過她一身透散出的邪異氣息，卻令她比起前方的嬌俏少女更形引人注目。 
　　前面，巨漢駕著的馬車慢慢在一間大客棧前停下，在門口招呼的店小二立刻迎上前去。 
　　巨漢將馬車裡一名翩翩公子扶下來。白衣公子含笑地對店小二指了指後面，低聲吩咐幾句便與巨漢踏進了客棧。 
　　就在兩人進入這家客棧之後，一直跟在馬車身後的兩匹馬兒也停了下來，兩名少女俐落地下馬。 
　　「兩位姑娘，用膳麼？這邊請！」店小二馬上勤快地將兩個小姑娘帶進裡面。 
　　正值用飯時間，客棧裡似乎早已高朋滿座。 
　　掠過一張明顯的空位，店小二轉而將兩個小姑娘帶到一張已經坐著人的桌位前。 
　　「兩位姑娘，對不起已經客滿了，能不能麻煩你們和這兩位客人共用一桌？」店小二哈著腰。 
　　紫衫少女眉一挑。 
　　「是麼？明明門邊還有一張沒人坐，你當我瞎了？」 
　　「對不起！那個桌子今早就被一位爺訂了，他人就快來了！」店小二暗地對座位上的白衣公子偷眨眼，反應迅捷地為自己賺得了小費。 
　　段小憐，怎會不知道是誰搞的鬼？ 
　　放過了店小二，她對溫玉一瞪眼。 
　　溫玉回她柔滑一笑，指指對面的位置。 
　　「好吧！我承認是我指使的。你不覺得多點人一起吃飯，心情會此較愉快麼？」 
　　又讓他得逞！ 
　　其實段小憐已經習慣了，並不特別在乎，只是存心跟他作對的反應還根深柢固罷了。 
　　她輕哼一聲，坐下。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　離開玉劍山莊已經十天，這一路上，她仍想和他保持距離，只不過這距離往往會被他惡意破壞，這次的戲碼也同這幾天上演的大致相同。總結歸納下來，她早已發現，她和阿鳥能自個兒悠閒一邊吃飯的機會其實少得可憐…… 
　　好吧！她是已經習慣了和他一起行動、在他身邊，但那又如何，客棧內熱鬧吵雜，而且似乎聚集了三教九流，當然更包括了帶劍提刀的江湖人。 
　　看來，此次武當新掌門的就任，武當派廣發了邀請帖，所以這時在客棧裡喝酒聊天的，話題裡都免不了提及這事。 
　　此地已接近武當山方圓五百里，所以看這情況，這裡有許多人正是要專程上武當山的。 
　　幾朵青脆蔬菜挾進了段小憐的碗裡。 
　　「這兩天你的氣色似乎不太好，多吃點！」 
　　溫玉渾然未覺週遭動靜，他只注意著眼前把白飯當鳥食一粒粒啄食的段小憐。 
　　沒抗拒因他的體貼而從心底湧上的暖流騷動，段小憐突然放下了碗。 
　　「你還是先顧好你自己吧，我看氣色差的人是你才對……」沒胃口，她索性不吃了，直盯著溫玉。「你對我好，以為我就會對你手下留情麼？」 
　　一旁的單九依舊默不吭聲地扒他的飯，而阿鳥想出聲聲援卻被單九投來暗示一眼，阻止下了。 
　　果然！溫玉好整以暇地。 
　　「對我留不留情在你，至於對你好不好在我。況且我樂於對你好，喜歡對你好，你要怎麼辦？」 
　　「行！」段小憐紅唇一撇，大眼流轉。「你真要對我好，那我現在要你把隔壁桌那個老人礙眼的長鬍子全給我剃光，你去不去？」她存心刁難他。 
　　「而且不能派單九，我要你親自去！」 
　　笑笑，溫玉二話不說地就起身走向隔壁桌。 
　　就在他右邊桌上，坐著兩個穿著一身酸裡酸氣的老頭子，其中一個老頭就蓄了一大把長白鬍子。 
　　段小憐三人就這麼看著溫玉走到隔壁桌，對著莫名其妙的兩個老頭有禮地一揖，之後，他低首在兩個老頭子耳邊不知嘀咕了什麼。很快地，兩個老頭子半信半疑地對望一眼後，突然動作一致地推開椅子往客棧的廚房沖。 
　　「喂喂！你們酒飯錢還沒給……」店小二也立刻追了過去。 
　　溫玉慢慢蜇回自己的位子坐好。 
　　阿鳥不掩一臉的好奇，而段小憐則是譏誚地嗤笑。 
　　「我記得是要你把老頭子的鬍子剃光，不是要你叫他們跑光。」 
　　溫玉淡笑如風，舉杯輕啜了一口茶。 
　　「剃光鬍子的老頭是吧？有！就快回來了。」 
　　三人中，大概只有單九對溫玉的能力最為深信不疑。 
　　就在溫玉悠哉的神情、段小憐狐疑的冷眼中，沒多久，兩團人影真的又衝回客棧，而且是直接衝到溫玉面前。 
　　段小憐抬眼一看——嚇，不就是剛才那兩個老頭，而且真的是沒鬍子的老頭！ 
　　不過仔細看來，老頭子剃了鬍子的下巴不但表面上鬍渣子參差不齊，有些地方還添了幾道泌著血絲的刀痕……顯而易見的，老頭子這把長胡剃得倉促狼狽。 
　　沒了鬍子的老頭和另一個老頭卻同樣一副撿到黃金的緊張興奮表情。 
　　段小憐突然猜到了什麼似地挑挑眉。 
　　「公子！我的動作夠快了吧？」仍泌著血絲的老頭子到溫玉伸出了手。 
　　「公子！我也有幫他忙……」另一個老頭也垂涎得伸出了手。 
　　客棧裡，不少人注意到這奇特有趣的一幕。一時間，溫玉這桌倒成了眾人注目的焦點。 
　　面對兩人的索求，溫玉大方地各在兩人手上放了兩錠和一錠銀兩。 
　　謝過溫玉，兩個老頭付了酒飯錢便歡天喜地地肩搭著肩離開。 
　　轉頭對上段小憐晶燦的眼睛，溫玉不待她開口便自個兒吐實。 
　　「剛才我只是走過去，問他要鬍子還是要錢？很湊巧地，他正缺錢用，所以——」 
　　「所以你又贏了！」段小憐吐了一口氣。 
　　服了他了！真虧他一下子就能想到「有錢能使鬼推磨」這話是這樣用的。 
　　溫玉謙遜地微笑。 
　　「嗚……官爺、官爺……求求你們大發慈悲……求求你們別帶走我家相公……」 
　　突然，從外面傳來了一陣淒厲的哭喊聲。 
　　夾雜在鬧街中女人的尖慘求救聲，清楚地掩蓋過所有吵雜喧囂，直直撼動人心。幾乎所有人都忍不往往聲音來源處瞧去——連客棧裡的食客也不例外。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　鬧街上，四五名身著官服的捕快，手中正拘提著一名披頭散髮的年輕人。而在他們身後，一名手捧著嬰孩的少婦則緊捉著其中一名捕快的衣袂不放；也因她的腳步跟不上大男人的腳步，以致有好幾次她都差點要摔倒跌跤。 
　　少婦哭喊著，連她懷抱中的嬰孩也跟著放聲大哭。此番淒涼的景況立刻勾動了眾人的惻隱之心。 
　　不過，除了外地人，當地人似乎早對這種場面司空見慣；別說是這可憐的少婦，恐怕連他們自個有一天都有可能會面臨眼前這一幕景況。 
　　街上，懷抱幼兒的少婦仍試圖救回自己的丈夫。 
　　「可憐哪！這一定又是納不出稅錢來的人……」一旁有人唏噓歎道。 
　　「那不是東街角賣餅的小張麼？唉！連他都被抓了，他一家老小怎麼過活……」 
　　「說不定下一回就輪到咱們了……」 
　　「那死要我們百姓錢的狗官！一定會不得好死……」 
　　低低的、充滿同情和怨恨的耳語在四周竊竊私語著。 
　　「喂！小二！你過來！」客棧內，一名背著大刀的孔武大漢吆喝著店小二。 
　　「客倌，請問有什麼事？」店小二立刻笑容滿臉地移到客人身邊。 
　　「你知不知道外面是怎麼回事？他們在說的狗官又是誰？」 
　　孔武大漢聲若洪鐘，別說是站在他身邊的店小二了，整座客棧的人都將他的聲音聽得一清二楚。 
　　店小二明顯地嚇了一跳，對於他的問題，店小二表情立刻緊張了起來。 
　　「客……客倌，您別害了小的！小的……實在不知道您在說什麼……」 
　　店小二吞了吞口水，迅速看了四週一眼。 
　　客棧裡，所有不知情的來客且一實都想聽聽是怎麼回事，當然眾人也將店小二的反應看在眼裡。 
　　一根直腸子通到底的孔武大漢最恨人說話吞吞吐吐。 
　　濃眉一擰，他索性用蒲扇般的大掌一把將店小二揪起。 
　　「我要你說就說！你囉嗦什麼？！將店小二抓到跟前，孔武大漢直接對他呼喝。 
　　苦皺著一張瞼，店小二終於決定投降。 
　　「這位客倌，您……您先放小的下來……小的說……」 
　　孔武大漢也乾脆地當場放開他。 
　　「快說！」 
　　店小二先是喘了口氣，有些不安地看了週遭幾眼，這才清了清喉嚨，壓低著聲音。 
　　「這位客倌，您是外地來的有所不知，自從近兩年我們這地方來了新縣官大爺之後，我們一些雜役賦稅都逐漸加重，許多人賺來的錢光是繳稅就快不夠，有些人甚至還欠下官府錢。最近幾個月情況更嚴重了！縣太爺又下令加稅，很多人繳不出錢來只好賣田的賣田，甚至賣掉兒女來抵錢，唉……」 
　　店小二雖然壓低了聲音，不過在場稍具功力的人大約都聽得一字不漏。「像客倌您剛才看到的，也是因為繳不出錢來被官府抓走的。我想他一定是被帶去為縣太爺蓋房子……」 
　　「蓋房子？格老子的！那狗官要蓋什麼狗屁房子！」孔武大漢橫眉怒目，一點也沒打算減低他的音量。 
　　客棧裡一些百姓聽到大漢直言不諱地吐出「狗官」二字，不由得全倒吸了一口氣。雖然他們心裡老早將這詞與那縣太爺連在一起，不遇害怕被官府的人聽到拿了治罪，他們大抵只能敢怒而不敢言。 
　　店小二的面色更是一慘。 
　　客……客倌……您別害了小的……」 
　　「你繼續說！」大漢兩眼一瞪。 
　　吁了口氣，店小二隻好咬牙繼續說了。 
　　「其實，縣太爺要蓋的房子不是他要住的，聽說是要給一位朝廷貴人住的別館。大家都在傳說，縣太爺因為跟那位貴人交情好，所以他才敢這麼肆無忌憚地向我們老百姓加稅。現在他要巴結那個朝廷貴人替他蓋一座別館，所以很多繳不出稅來的就被抓去蓋那房子……」 
　　大漢一哼。 
　　「什麼朝廷貴人！全是一堆狗屁！」 
　　店小二的臉色更加青白，連忙低聲噓道： 
　　「客倌！那位朝廷貴人聽說是皇帝跟前的大紅人平定王，您要是讓人聽兒了這話可是會被砍腦袋的……」怕再說下去連自己也有事，店小二這回也管不著許多，趕緊低頭溜走。 
　　心不在焉地輕啜杯中茶，溫玉微斂的眸光顯出深沉的思慮。 
　　突然，一聲輕哼傳出。他抬頭望進了段小憐迸出寒光的瞳底，同時，一抹青影疾閃而出…… 
　　他驚詫，視線立時順著那抹青影轉出了客棧外。很快地，青影追上了街上仍未遠去的那一群人。湊巧就在此時，追喊著被官府捉走丈夫的少婦終至體力不支，腳下一絆，眼看著她就要抱著孩子摔倒…… 
　　千鈞一髮之際，阿鳥伸出了手扶住她。 
　　少婦一驚一呆，抬頭看向救命恩人，她的淚水猛地又迸出。 
　　雖然聽不到阿鳥和少婦在說什麼，不過看兩人的動作大概也猜得出來。 
　　少婦正流著淚在對阿烏道謝，卻仍掩不住滿心的焦急相想趕上被帶走的丈夫，但阿鳥阻止了她。 
　　「你想要阿鳥做什麼？」溫玉直接問道。 
　　段小憐卻是悠閒地用筷子撥弄著桌上一盤菜。 
　　「我沒空當大善人！」意即，那是阿鳥自個兒看不過去，主動自發的單獨行動。 
　　溫玉卻意味深長地對段小憐柔淡一笑…… 
　　她自是沒空當大善人，不過幸好她有空指揮別人當大善人這嘴硬的娃兒！ 
　　遠處，阿鳥阻止了少婦再追上，而她不知在少婦耳邊說了些什麼。接著，阿鳥扶著少婦慢慢往另一頭走去。隨即，兩人的身影被人群淹沒…… 
　　「小憐，找那個縣太爺算帳，還不能根本解決問題……」溫玉突地對她開口。 
　　被他神機妙算似地點著了下一步行動，段小憐心裡一陣驚愕。 
　　「是麼？要是你，你會怎麼做？」沒裝傻，她倒是想聽聽這溫二公子又有什麼高見。 
　　溫玉露齒一笑，清明的深眸中自有睿智迫人的神采。 
　　「既然他為官不義、當官不仁，就算有人一時教訓得令他收斂，不過恐怕日後他若故態復萌，百姓反而受害更大——」 
　　「乾脆殺了他！」段小憐眼睛眨也不眨地接口。 
　　溫玉搖頭，早預料到她會出這主意。 
　　唉！誰教他活生生就是她這種乾淨俐落卻也血腥暴力主意下的受害者。 
　　「不，其實我們只要有方法讓他當不成官就行了。」 
　　「哼！你倒成了「溫青天」了！」 
　　段小憐，這回竟沒反對他的意見。 
　　現在，她倒想瞧瞧他有什麼方法能讓那狗官當不成官——不過，他的方法肯未比不上她的快狠準！  
 
第八章 

　　深夜，一陣低微的異響從黑暗的房裡傳出。 
　　緊鄰它的隔壁客房，原本已熟睡的人，突然被那幾不可聞的聲音驚醒。 
　　只側耳傾聽了一會，確定不尋常的動靜果真來自只隔著薄牆的隔壁房。 
　　屋子裡其中一個影子低語： 
　　「小姐，是姑爺房裡傳來的，要不要我過去瞧瞧？」 
　　另一個影子靜默了一下。 
　　「還有單九在……」 
　　突然，一個東西被撞倒的明顯聲音乍起。 
　　「小姐！好像有點不大對勁……」憂慮的輕語。 
　　似乎也察覺到鄰房傳來的詭異波動，另一個聲音總算同意。 
　　「去看看！」 
　　迅速被上外衣，焦急的人影立刻踏出房。不一會，另一個人影也終於按捺不住內心的躁悶，挫敗地吐出一口長歎，跟著走出房門。 
　　鄰房，依舊黑暗一片，可是橫掃房裡的掌風和暗器的交擊聲卻立刻讓人感受到迫切的危急。 
　　在極短的時間內，眼睛適應了房裡的黑暗後，站在房門口的段小憐，立刻看清了阿鳥正全力抵禦兩個蒙面黑衣人。而房裡，還有另一名黑衣人正高舉起刀要刺下驚見這一幕，段小憐的一顆心幾乎就要蹦出胸口。猛地，她下意識地將蟬翼短刀疾射向黑衣人，同時她的身形也快速向那方向奔去。 
　　「溫玉！」 
　　抑不住驚呼，在剎那間她看見黑衣人的刀在她暗器的疾射下落地。但同時，黑衣人卻壓向了溫玉…… 
　　眼前的景象立時使她血脈憤張——黑衣人一柄長刀兀立在身下，而他的身下正是溫玉！ 
　　一股深層的恐懼和怒意驅策了她。她猛地出手，施運全力一掌擊向黑衣人。而黑衣人竟悶聲不吭地受了她一掌，順勢地倒向一旁。 
　　不及細察，段小憐隨即蹲下身探向躺在地上的溫玉。 
　　「喂！！你——你有沒有事。」此她沒時間細想她話語中透露出多少焦灼。 
　　沒在他身上，倒在他身側摸到了剛才黑衣人那柄長刀她突然明白他並未被刀刺中。 
　　她稍顯小心地扶了溫玉坐起。 
　　原本閉著眼的溫玉在吐出一口長長氣息後，重睜開眼眸。 
　　迎上段小憐又驚又疑的神情，他搖頭，輕輕蹙眉。 
　　「我……沒事，你先去幫阿鳥。」他的聲音透著虛軟，卻冷靜。 
　　呵！幸好他用機關手點了黑衣人的穴，否則他此刻真要去見閻王了。 
　　深深看了他一眼，段小憐極力克制如擂的心脈跳動，而他的聲音竟極具安撫人心的效用。她悶不吭聲地迅速在他身上掃掠過一遍才放開他，一躍身便直挑上一名黑衣人。 
　　兩名黑衣人武功都不弱，而阿鳥本身堪稱是一流高手，所以以二對一，黑衣人一時還佔不了便宜。不過由於段小憐的加入，情勢立即明朗化。 
　　打算速戰速決的段小憐在對上黑衣人後決定用絕招，她彈出了毒粉。 
　　「有毒！快走！」黑衣人一聞到空氣中異樣的味道立即閉氣，同時向另一同伴警告。 
　　兩個黑衣人不但退得極快，還順手抄起了倒在一邊的另一名同伴。 
　　段小憐和阿鳥立刻想追出。 
　　「咳咳……小憐，別追了！」一陣咳音立時阻止了兩人。 
　　兩人同時在門邊一頓，只稍一耽擱，一二名黑衣人立時逃得無影無蹤。 
　　段小憐原本極欲將那三個黑衣人碎屍萬段，可溫玉的輕咳聲，竟成功地將她的火氣澆滅了一半。之後，理智才漸恢復。 
　　而在段小憐猛然回過神後，才發現自己已經自動自發移到溫玉身邊。 
　　沉默地與溫玉寧靜卻使人心暖的眼眸短暫對視了一剎那，驀地她伸手環住了他。 
　　光亮，在一瞬間乍現——阿鳥點起了燈燭。 
　　段小憐將溫玉攬扶回床上，阿鳥則動手將屋裡經過剛才一番打鬥四散凌亂的桌椅整理一番。 
　　「單九呢？還有那些人是怎麼回事？」段小憐陰沉著臉色。 
　　想到她們再晚一步過來，此刻眼前的病鬼或許早躺在地上成了一具屍體，她的手腳就不自覺地發寒。 
　　真是……真是見鬼的該死！ 
　　又一次！她不是希望他死麼？剛才只要她不出手，她就可以立刻實現願望。可是，她剛才不但想也沒想地就出手，還真怕他那一刀就被送去見了閻王。 
　　可惡！ 
　　段小憐只覺一口氣莫名其妙地堵在胸日卻又不知該怎麼宣洩；可她清楚製造出這一切亂象的罪魁禍首就是他！ 
　　剛才的事耗掉了溫玉大多的氣力，他的面色顯得倦怠蒼白。 
　　靠著背後的枕被半躺在床上，他慢慢回復了精神。 
　　「我還沒謝謝你！你又救了我一命。」他對著眼前一雙含怒的眼睛微笑。 
　　事實上，劫後餘生的喜悅一點也此不上知道她擔心他沒命來得令他開心。 
　　瞥了他一眼，段小憐陰陽怪氣地哼了聲。 
　　三兩下把屋子大致弄好的阿鳥，端給了溫玉一杯茶。 
　　「玉公子，你先喝口茶再說吧！」 
　　見溫玉沒事，阿鳥早鬆了口氣，她也好奇剛才是怎麼回事。 
　　萬分感激地接過茶喝了幾口，溫玉立時覺得舒坦許多。 
　　「剛才我要你們別追，是因為我已經知道他們是誰……」他隨即對方才阻止她們的行動開口解釋。「他們是十方閣的殺手，就算你們追到他們也沒用。」他輕喘了口氣，突然專注地凝視若段小憐。「我想，你一定還不知道，我要到武當的真正目的吧？」 
　　「這跟剛才的殺手又有什麼關係？」段小憐當然也聽過十方閣這個組織。 
　　她的思慮立刻被溫玉成功牽引到這件事上來。 
　　「有關係，而且連我們今天在客棧聽到的事，以及九哥現在不在這裡也大有關係——」溫玉沒打算對她隱瞞。 
　　「我是不是得準備洗耳恭聽一堆跟我沒關係的事？」段小憐突然插嘴。 
　　「沒錯，其實這一堆事是跟我有關，可是我想說給你聽……」他不溫不躁地。 
　　奇異的溫暖一下子泛上她心口，段小憐悄悄深呼吸一口氣。 
　　「我沒要你一定得說。」她試圖冷眉冷眼，可唇角卻不自覺地微微上揚。 
　　溫玉莞爾一笑，但隨即又斂定神色。 
　　「今天在客棧，店小二說到了一個人，這個人叫平定王……根據我們得到的一項可靠消息顯示，十方閣這個殺手組織的幕後主使者就是這位平定王。近一兩年來，江湖上發生了幾樁事幾乎都跟他扯上關係，而且這些事都不是好事」「在江湖上，什麼樣的事才叫做好事？！又是什麼樣的事才叫做壞事？！」段小憐忍不住挑剔了。「是不是只要名門正派做出來的事都叫好事，剩下那些邪門歪道做的就全叫壞事？！」 
　　溫玉氣沉神定、不慌不忙。 
　　「其實，不管在江湖上或者尋常百姓間，好人、壞人，好事、壞事的定義，往往是因各人角度不同而衍生出來的；不過共同點是，能得到大多數人認同的，通常就是好人、好事。相反的，當然就叫壞人、壞事了。」 
　　「所以，你也認同名門正派裡有偽君子……」段小憐一轉狡黠靈眸。 
　　「邪門歪道裡也有真善人。」溫玉接口。 
　　下巴一揚，段小憐的神情舒暢多了。她對他撇出一朵滿意的笑。 
　　「好，你繼續說！」 
　　溫玉耐性十足。接下去，他開始說了平定王與武當山的關係，說了他上武當的真正目的。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　「……如果我猜得沒錯，語清是想藉這次繼位大典將武林人士一網打盡，否則繼任掌門不過是自家事，他大可不必為此大費周章地廣發邀請帖……」 
　　聽著溫玉說到這些武林事，段小憐慢慢顯出專注。聽到這裡，她忍不住一挑眉。 
　　「你的意思是，那牛鼻子老頭也許已經在武當山設下了鴻門宴。這些接到邀請帖上武當山的，如果不聽從那個平定王，後果可能就無法想像？」 
　　她腦筋動得並不慢，她的舉一反三也立刻得到了溫玉的讚許。 
　　「你想的和我差不多。而且，我想，說不定此刻武當山上早埋伏了不少平定王的人馬，就等著我們這些人自投羅網了。」 
　　「既然你知道這些，為什麼還要上武當山？」她突地定睛看向溫玉。「你想歸順那個平定王？」 
　　「平定王野心勃勃，意圖吸收整個武林為後盾，篡位謀反之心昭然若揭。如果真讓他達成這個陰謀，別說是武林，恐怕天下都會因此動盪不安…… 
　　「溫玉難得露出這種沉重肅穆的神情。 
　　段小憐突然別過頭。 
　　「哼！自己都快沒命了，還有心情以天下為己任，」凝視著她僵硬的側面線條，溫玉臉上卻意外地出現異樣柔和的微笑。 
　　「我很感謝你答應給我一個月的時間去完成我要做的事，如果到時我還能活著出武當山，我剩下的命就是你的了。」 
　　段小憐可沒上當。 
　　「別以為我是三歲小孩！既然溫家堡調查得出這些事，那就表示如果沒有萬全的準備，溫真不可能讓你獨自上武當山送死！」 
　　輕笑一聲，溫玉也佩服起她的玲瓏心思。 
　　「如果我說，我愈來愈喜歡你了，你會不會高興？」他似探詢又似宣示地說。 
　　段小憐不可抑止的呼息一窒，而她還沒反應過來，一旁的阿鳥已經偷偷笑著悄悄退出了。 
　　一會兒，段小憐才終於慢慢轉過臉，覆著一層厚重甲殼迎上溫玉。 
　　「如果我說，我愈來愈想要你的命，你會不會高興？！」 
　　溫玉的笑容璀璨得刺眼。 
　　「不會！不過我只希望你高興。」他深諳以退為進的道理。「剛才的殺手來自十方閣，他們最近也對玉劍山莊下手，理由我想是玉劍山莊莊主手上握有玉清害死其同門師兄的證據和招安名單。而現在，這幾樣東西都在我身上，所以他們才會把目標轉向我……」 
　　他突然轉回了正題，繼續對她說： 
　　「之前你檢查的那顆藥丸確實有毒，也因此釐清了武當前掌門猝死的真相。這個真相一旦揭發，恐怕玉清將不能見容於武林；所以我認為，請出殺手的應該就是玉清。既然他不能冒險洩露身份，以他和平定王的關係，他是會這麼做……你認為呢？」未後，他突然丟出個問題給她。 
　　盯著他溫煦如常的笑臉許久，段小憐的面色終於稍稍融化了點。 
　　「到現在我還是沒聽出來，這些跟單九不在這裡又有什麼關係？」沒看到那個大巨人，她竟覺得有些不習慣。 
　　能令她開口才是溫玉的主要目的。 
　　「九哥不在這裡的確跟武當山關係不大，不過卻跟平定王有關……」 
　　段小憐開始注意到他漸漸攏緊的眉，莫名地，她的眼皮動了一下。 
　　「我請他去替我送一封書信。中午在客棧時，我不是說過要想辦法懲治那個狗官……」溫玉突然慢慢深呼吸一口，這時他的臉色又突地轉白，不過他卻強捺下心肺將湧上的不適，繼續對她說：「我把……這縣官做的事……」寫在信上……咳咳……」咳音衝出了喉嚨，他終於忍不住掩嘴。 
　　而這一咳，溫玉一時半刻也止不住。 
　　看著眼前的男人彷彿掏空心肺的劇咳，段小憐竟跟著揪心。遲疑了一下，她毅然伸出了手。 
　　「你的藥在哪裡？」 
　　這一路上，她曾見過他發病，當然也見過單九如何應對。 
　　該死！這男人早該躺回床上安分地當個病人休息，而不是耗費心神體力地撐在這裡對她說話！ 
　　咳嗽終於平緩了些，溫玉這才有空指出藥丸的位置。 
　　段小憐立刻翻起枕邊匣子。她毫不遲疑地倒杯茶餵他吞下一粒紅丹。接著，他被她強壓回床上躺平。 
　　坐在床畔，段小憐一瞬也不瞬地盯著床上漸漸不再傳出咳聲，面色卻依然蒼白無色的男人。 
　　這一刻，她的心緒仍不定地促亂著。 
　　怎麼會？剛才看他身陷危急之中，她仍是毫不遲疑把他拖出了死神的魔掌…… 
　　溫玉的病總算控制了下來，他不再咳了。 
　　靜靜回視段小憐躁亂的跟神，他玉白的臉上緩緩牽引出一抹笑。 
　　「我的信會轉交到一位王爺手中。他跟我們溫傢俬交密切，也和平定王擁有同等強大的權勢。我想他一定能達成你的心願，小憐……」他的嘴突然被一隻小手搗住。 
　　「現在，不准再給我開口！」 
　　聽見他虛弱無力的聲音，簡直刺耳。她想也沒想就直接封了他的嘴。 
　　含情帶笑的黑眸朝她眨了下。段小憐莫名地乍覺耳根一燥。 
　　想掩飾自己不尋常的反應，她用另一手掩住了他的眼。 
　　「還有你的眼睛……」 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　良久，沒有動靜，床上的男人似乎真的安靜了。 
　　段小憐慢慢整頓著心裡亂七八糟的情緒，就在這時…… 
　　「憐……」低喚聲伴著仍覆在他唇上掌心所傳來的騷觸，段小憐一下子如道電擊地縮回手。 
　　來不及掩飾狼狽，她直瞪視著此刻正張開眼睛看著她的溫玉。 
　　「小憐……」他的眸如星子。「你相信我說的一句話可好？就這一句。」 
　　悶了半天，段小憐終於咬了咬牙。 
　　「說！」 
　　唇角逸出憐愛的笑，他抬手握住了她的纖掌。 
　　段小憐直覺要抽開，可他只輕輕地用力竟阻止了她。 
　　她的手，陷在溫玉的掌中。 
　　「你……」她該狠狠甩開，可她竟繼續任他握著；而且，甚至貪戀他掌間傳來的溫熱——她生氣他，更生氣自己。 
　　「我現在渴望長命百歲是因為你……」他輕聲說了一句。 
　　這句話，不是情話，不是誓言，可是它卻比情話更直搗人心，比誓言更震撼有力。當然，更因為它來自溫玉。 
　　段小憐發覺自己的胸口已經緊繃到無法呼吸，因為這句話，也因為這句話背後的涵義。 
　　她猛地在他掌中握緊了拳頭，深呼吸一下，接著又放鬆拳頭。 
　　她望進了他深沉似海的眸光裡……第一次，她終於清楚地明白他時常對她帶笑的眼裡還詭異地含了另一層什麼…… 
　　「我不能保你長命百歲……」 
　　不習慣自己此時心境的天旋地轉，段小憐一開口的聲音就像要索討人命的凶神惡煞，溫玉沒被這假象騙過，自然也不可能被嚇到。 
　　「嗯……」他低哼著鼻音，卻像親密的情人呢喃。 
　　「不過有個人也許可以……」 
　　在此刻之前，打死她，她也不信自己會提供他保命的秘方。 
　　他不打算放開她的手了。 
　　「神仙麼？」 
　　「我娘！」 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　艷陽高照。午時。武當山。 
　　巍峨的山門立在山腳，斗大的「武當」二字蒼勁飛舞在巨石上。 
　　這裡，便是將要舉行新任掌門繼位大典的武當山。而此時，被邀請參與大典的江湖各路人馬，也都陸陸續續地抵達。 
　　因為武當派屬江湖十大門派之一，再加上武當新掌門親自廣發邀請帖，所以這回到此觀禮的幾乎包含了各門各派的掌門或是副首。 
　　這種廣邀其它門派參與自家繼位大典的例子，江湖上並不是沒有，不過少見。即使如此，這次的盛會倒也真吸引了許多人前來。當然，其中也包含了不少來看熱鬧的人。 
　　武當山，莊嚴巨闊的道觀裡，一場籌備多時的繼位大典已經正式開始。 
　　而來自各方的賓客則被安排坐在大廳裡觀禮，場面十分莊重肅穆。 
　　典禮歷時一個時辰結束，眾賓客紛紛上前，向武當新上任的掌門人—玉清道長表示祝賀之意。 
　　段小憐站得遠遠地，沒跟著溫玉上前去。她靜立在人群裡，冷眼旁觀著溫玉帶著他一貫的儒雅接近了那個牛鼻子老道。 
　　高瘦的身材，蓄著黑白摻雜的長鬍子，精銳的眼睛，一臉彷彿計藏萬千的虛假笑容……不合格！ 
　　或許對這牛鼻子老道存著先入為主的觀念，在別人眼中看來或許是仙風道骨的玉清老道，在她眼中卻是從頭到腳的不順眼。 
　　相較於精明威厲，令人備感壓力的玉清，丰姿俊美、神儀內斂的溫玉就彷彿一道溫暖春風。雖然在場識得溫玉的人不多，不過顯然他已引起了諸多探索的目光。 
　　溫玉背對著她，段小憐自然看不到他的表情；不過她倒是清楚看到那牛鼻子老道的。 
　　他正笑著回應溫玉的話，表現還好；壞就壞在，即使在那麼遠的距離，她還是「好！」他輕暖淡笑，眸底有著銳光深思。 
　　段小憐伸出手，狀似不經意地拂落他肩頭的髒塵，同時眼角餘光瞄到另一頭玉清老道覷來的一瞥。 
　　「想不想知道那牛鼻子老道在你身上安了什麼玩意兒？」簡略的觸觀嗅，段小憐已約略有了底。 
　　「方纔我聞到一種淡花香氣，眼前即感到一陣短暫的暈眩。我猜，他大概是用了不會教我太快倒下的迷香之類的……」他明白玉清的手法，只是不清楚他用的是什麼。 
　　「你猜得差不多！」段小憐半斂眉，隱帶煞意地輕吹開指間幾不可聞的異香。 
　　「這確實是一種迷香，不過中了這種迷香一時半刻還不會有事。它的效力大約在半個時辰後才開始，接下來至少有四個時辰會昏沉不醒。」她的聲音透著危險的平靜。 
　　溫玉聽出來了。 
　　「那麼，我是得在半個時辰後偽裝不支倒地了？」應酬完畢，他拉著同伴先退出了戰場。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　他們是在昨夜才趕到武當山下的小鎮。在鎮上客棧歇了一晚，今早正好神清氣爽地上武當山赴約。 
　　上山至今，溫玉依舊氣閒神定，段小憐卻一直處於戒備緊繃的狀態。 
　　決定了，她不要溫玉的命！ 
　　就在那一夜，那殺手差點要了溫玉的命，段小憐終於猛然驚覺——早在不知從何時開始，她非殺了他不可的念頭早不知蒸發到哪裡去。她竟不忍看他受病痛折磨，不能任由他被殺手殺害…… 
　　她一向想做什麼便做什麼，威什麼她要違背自己的心意？ 
　　既然她當時可以因威痛恨而決定殺掉一個叫「未婚夫」的傢伙，現在她當然也可以因威不痛恨而決定放了這個叫「溫玉」的男人。 
　　沒錯！她決定了她不要溫玉的命！不過，她不要溫玉的命，並不代表她會乖乖接受兩家人的安排。 
　　溫玉對她承諾，會在處理完武當山的事後解決他們之間的婚約問題。至於怎麼解決，他卻不打算告訴她。 
　　行！她就相信他這一次，她就要看他怎麼解決。 
　　所以她決定跟著他，跟著他處理完武當的事，直到他解決掉兩人之間的婚約問題。 
　　一上武當山，段小憐卻又突然明白了一件事——其實她決定跟住他的最大原因，不就是心裡的那一層擔心。 
　　沒錯！她就是擔心。 
　　因為瞭解溫玉要上武當的原因，所以她擔心他的安危，她擔心武當會吃了他！ 
　　段小憐，沒深究自己為什麼竟擔心起這病書生的安危。反正她擔心就是擔心、反正她會一直跟在他身邊，就算他想拒絕都不行！ 
　　此刻，一行人避過重重人群，走到了道觀外。 
　　「你要怎麼做？」 
　　段小憐雖然跟住了溫玉，卻從不過問他上武當之後的計劃。她只要做到不讓他橫屍在她面前就行了。 
　　溫玉輕搖手中玉扇送涼。 
　　「既然他發現我沒在上武當之前死，那麼他就得提防別讓我有機會在眾人面前提起前掌門病死的事。所以，我們一踏上武當山，身邊才會有那些個徒子徒孫跟著……」他不甚在意地掃過一眼那些從頭至今、或明或暗徘徊在他們四周的武當山門徒。 
　　這些人不但監視他們，而且只要有人走近想跟他們攀談，說不到兩句，跟他們接觸的人，最後一定是被這些人用各式各樣的方法調開。 
　　他們就如同被隔離了。 
　　段小憐當然也看得透澈。事實上，她有十七、八種讓這些人吃盡苦頭的方法，不過都讓溫玉擋下了。理由是他們暫時還不能打草驚蛇。 
　　她冷哼了聲。 
　　「這個就是名門正派的武當山？」她譏諷地說。 
　　「就像你說的，邪教裡有心地純良的人，正派裡也會有心術偏邪的人。 
　　不過，現下的武當山是因為一個人的邪念才造成了今日的局勢。我相信以武當山數百年鞏固下來的基業，不應該這麼容易就被摧毀了。」 
　　「好！現在既然這些人跟我們跟得這麼緊，你又不讓我出手，那你要怎麼當拯救這個百年基業的大英雄？乾脆乖乖束手就擒麼？」段小憐一怒，索性不吐不快。 
　　露出亮白牙齒一笑，突然，溫玉腳下微微一顛，側身移向段小憐。 
　　段小憐還沒反應過來，卻立刻自然地伸手扶住歪向她的溫玉。 
　　溫玉一副支撐不住的虛軟模樣，光明正大地倚上軟玉溫香。 
　　「溫玉……」他突如其來的舉動令段小憐又驚又緊張，直覺以為他又犯病了，不禁將他攬緊。 
　　溫玉根本不顧眾目睽睽哩！ 
　　他將手掛上了段小憐香肩，幾乎把一半的重量交到她身上。 
　　「我只是發現，我應該昏迷的時刻到了……」他以極低卻清晰的聲音在她耳邊嘀咕。 
　　發現自己白擔心，段小憐咬了咬牙，差點要把他丟給後頭的單九。 
　　溫玉發覺了她的怒意與企圖，他無賴地抱緊了她不放。 
　　「噓……那幾個人已經注意到了，你別動！」 
　　果然那些明著監視他們的武當門徒在看到溫玉似乎已站不住腳，而他身邊的男女也都一瞼緊張的神情後，其中一個瘦小傢伙自動走近。 
　　「怎麼了？這位公子發生了什麼事？」瘦小老道士一到他們面前，便裝出一臉關心的表情問。 
　　此時，靠在段小憐身上的溫玉一臉快陷入昏沉的樣子。 
　　「我家公子可能站太久了有些累。請問道長，有沒有可以讓我們暫時休息的客房？」單九突然沉穩出聲。 
　　「是這樣啊！」老道士立刻點頭。「有！有！我帶你們去！」 
　　就這樣，段小憐扶著溫玉，單九、阿鳥亦步亦趨地跟在身後，一行人跟著老道士來到後面幽雅僻靜的廂房。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　溫玉被扶到床上，此時的他已經完全昏迷了。 
　　「溫公子不要緊吧？要不要老道去請人來看看？」 
　　老道士假意探了探躺在床上的溫玉，確定他已經不省人事了。 
　　「應該不必了。我家公子的身體一向不好，他只是太累了。我想讓他休息躺一下就好。」單九三兩句話就將老道士請出門。 
　　房裡一陣安靜。一會兒，單九和阿鳥同時點點頭。坐在床畔的段小憐立刻拿開溫玉擱在她腿上的手。 
　　溫玉悠悠地睜開眼睛。 
　　「走了？」他低沉沙啞的嗓音真的就像剛睡醒，而且，該死的迷人好聽！ 
　　「走了！你還不起來？！」因為抑不住心弦震顫，段小憐不覺對他橫眉豎目。 
　　溫玉倒是眉開眼笑。 
　　「這裡很舒服，我躺著就好！」他仍不打算起床。 
　　眉色稍霽，段小憐終於仔細注意到他的面色微露出的疲態。 
　　這時，單九和阿鳥同時退出房外。 
　　段小憐卻不經意看到了單九對溫玉無聲地努了努嘴唇的一幕。 
　　「單九對你說了什麼？」那唇型看來只有默契良好的二人才懂得。 
　　「他要去辦我交代的事。」溫玉毫不隱瞞。 
　　她眨眼，瞪了瞪他腦袋，要笑不笑地說：「我看你這顆腦袋，大概只有在處於昏迷狀態的時候才能真正休息，連帶的你身邊的人也得隨著你團團轉！」 
　　「也包括你麼？」他笑，一臉憐愛。 
　　「因為我想要你的命，」他的笑、他的眼神、他的聲音都企圖勾引她臉紅心跳。 
　　不能上當！可……混蛋！ 
　　溫玉的瞳眸幽幽柔柔。 
　　「我的命早就是你的了，你忘了？」抬手，他的指節輕撫過她泛著淡淡紅暈的粉頰。「小憐，我有沒有對你說過，你很美？」 
　　任他微帶涼意的手指在她臉上製造出一陣陣騷麻，她竟沒阻止他。而且，她竟感到自己連耳根都燥熱了起來。 
　　「你對多少姑娘說過這句話？」這問題突然閃過她迷眩的腦子。 
　　「來！」他的手驀地滑過她耳後，扶住她的後腦勺，他對她展開一抹無害的笑。「你低下頭來，我告訴你。」 
　　那是很多的意思嘍？ 
　　未細思床上男人明顯不良的誘引舉動，段小憐有些氣惱地逼近他。「幾個？！」 
　　凝著近在眼前躋近噴火的怒容，溫玉知道他們還有很多事要做、要忙； 
　　可是，逮到這一點時間忙裡偷閒不為過吧！ 
　　「其實……只有一個……」他慢吞吞地說，而視線下移到她紅艷的朱唇。 
　　「一個？」突然，段小憐警覺到兩人之間過近的距離和曖昧的姿勢，她直覺想退。 
　　「你！」來不及了，隨著男人一聲低喃溢出喉嚨，她的腦袋向下一沉。 
　　旋即，她的唇被封鎖住了…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　武當，一排僻靜的客房外，此時，一抹藏青色影子正鬼鬼祟祟地貼在一間房門外。 
　　側耳傾聽了房內動靜好一會兒，那抹影子終於蹲下身，開始偷偷摸摸往門下動手腳。 
　　只見他掏出一支竹管，湊近嘴邊向門裡連吹了幾口氣。接著，他動也不動地繼續等待一會。終於，確定裡面再沒傳出聲響之後，他立刻推門進入。 
　　年輕的道士進了房裡後，不久又再度閃了出來，似乎圓滿達成了任務。 
　　他輕手地將房門攏好，站在門前，把到手的東西又拿出來檢查一遍，才終於放心地將它揣入懷裡，接著快速地離開。 
　　而年輕道士的一舉一動，全被隱在暗處的人瞧得一清二楚。 
　　一抹蒼勁的影子無聲無息地尾隨年輕道士的身後，接著四道藏身於隱密處的影子也現身在客房外。 
　　「如果悟智長老確定了那小道真是將東西交給玉清掌門，那麼就代表他跟玉虛道長的死脫不了干係……」一身道袍飄袂的老尼，首先沉凝地開口。 
　　另一名國字臉，正氣凜然，身背著一柄長劍的漢子也一頷首。 
　　「雖然我也一直感到玉虛道長的死不單純，不過身為外人，我們畢竟難對此事插手。但如果依玉劍山莊朱莊主和溫家堡所得的證據屬實，玉清道長弒殺掌門可就不只是武當派的自家事了……」 
　　一旁，巨壯大漢和俏美的青衣少女將客房門打開。而房裡，渾然無事的一男一女早已起身相迎。  
第九章 

　　大廳，波譎雲詭。 
　　數十名江湖頂尖高手、武林各路英雄好漢，對於武當新任掌門玉清公開邀請他們為平定王效力之事皆一派神情肅然。 
　　「若是為天下眾生，朝廷要我們武林貢獻心力，我輩中人自當義不容辭。可是玉清掌門的意思，卻是要我們專為一名王爺出力？」丐幫五袋長老吹鬍子瞪眼了。 
　　面對眾人的懷疑指責，玉清神色若定。 
　　「其實王爺的意思，是希望我們武林能成為他的有力後盾。王爺承諾，日後若是事成，眾人榮華富貴享用不盡。」 
　　到此，眾入總算聽出玉清語中的隱喻。 
　　眾人一陣驚駭，倒吸了一口氣。幾個掌門人紛紛忍不住倏然站起。 
　　「意圖謀反？」 
　　「難道平定王的意思是……」 
　　「我們萬萬不可能幫助平定王！」 
　　大廳內頓時陷入一片劍拔弩張的緊肅氣氛。 
　　意圖謀反，這句話的背後，代表了太多包括動盪不安，甚至戰亂、血流成河的意義。 
　　江湖，雖然看似自成一個世界，可是這個江湖世界，卻也是建構在天子腳下、百姓社會中的世界。其實，沒有人不想要太平，不想要安定，就連江湖也一樣。 
　　一身莊嚴袈裟的悟智長老站了出來，他炯炯有神的視線直對上玉清。 
　　「老納在此代表武林中人回絕平定王這項提議，至於你……」悟智長老神情沉重。「在這裡，老袖想問清楚你一件事。」 
　　玉清眼中異光閃爍。「長老想問什麼？」 
　　悟智長老不用板起臉自有一股威嚴氣勢。 
　　「玉虛道長是不是你害死的？」他不拐彎抹角地直劈重點。 
　　玉清的表情突地閃過一絲驚慌。而悟智長老的話一出口，立刻引起所有人一陣驚疑嘩然。 
　　大廳裡，嗡嗡的低聲討論一時半刻停止不下。 
　　玉清陰晴不定地看著這一切。最後，他的視線定在悟智長老臉上。 
　　「長老有什麼證據，證明是本道害死了自己的師兄？！」 
　　所有人突然全安靜下來，他們都想聽聽德高望重的悟智長老究竟是不是真有什麼證據，因為這項指控實在是太駭人聽聞了。 
　　「老納有證人也有證據。」悟智長老語出驚人。 
　　這時，廳外慢慢走來一個蓬頭垢面的年輕人。 
　　玉清立刻認出了他。他面色一驚。 
　　「長靜，你不是……」玉清突地住口。 
　　年輕人只遠遠站著，不過望著玉清的目光卻是炯亮有神。 
　　「師叔，我沒瘋！」 
　　他是裝瘋。不過也是因為他聰明地裝瘋才躲過了殺身之禍。 
　　「長靜是你的心腹，卻也因為知道了過多的事情而差點被你滅口。他知道的事還包括你以毒藥害死玉虛道長的事……」 
　　悟智長老是跟著那個進溫玉房裡偷東西的小道士到玉清房裡，才意外地在密室中發現了被幽禁的長靜，同時長靜也對他說出了許多事情的真相。 
　　悟智長老又慢慢拿出了一罐黑瓶子。 
　　「還有，這個就是你讓玉虛道長吃的丹藥，你應該還認得吧！」 
　　大廳，一時安靜得針落可聞，所有人都緊盯著再無從狡辯的玉清。 
　　玉清陰沉著臉。突然，他哈哈大笑了數聲後，笑聲一止。他冷寒著目光環視了眾人一眼。 
　　「人不為己、天誅地滅，是我做的又如何？反正你們今天恐怕也走不出武當山！」他不再否認，而末一句卻詭異得令眾人心生警覺。 
　　「你說這話是什麼意思？！」在場有人立刻喝道。 
　　就在這時，大廳內外突然集結了近百名身著武當衣袍的門徒將眾人層層包圍。 
　　眾人一派神情肅然，看了這陣仗也約略明白了是怎麼回事。 
　　「這些兔崽子不是你的徒子徒孫？」丐幫長老冷哼地瞄了那些人一眼。 
　　玉清露出詭笑。「長老果然好眼力！一眼就認出了他們不是武當人。這些人，全是王爺的手下。王爺怕大家感受不到他的「誠意」，所以才派了他們來……」 
　　「你以為光憑這些人就困得住我們？」峨媚慈心師太一掃拂塵。 
　　「諸位的武功皆是武林的上上之選。若要以武相拚，這些人自然都不是你們的對手；不過，要是你們突然發生了什麼意外，那情況當然就不同了……」玉清發出假意的歎息。 
　　眾人莫名感到一陣驚悚。 
　　「你想做什麼？」悟智長老也發覺事態不對。 
　　玉清一手撫了撫長鬚，另一手自然至極地為身旁小几上的香爐再添上香末。一時，清沉幽冷的檀香飄飄裊裊…… 
　　「這香氣，總令人不自主地感到心平氣和、殺戾全消……你們覺得呢？ 
　　「前兩句如喃喃自語，末句卻突然抬起了頭看向眾人。 
　　幾乎，所有人都從他的舉動中得到了答案。 
　　「香有問題！」不知是誰大喝一聲，可眾人想閉氣己來不及了…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　大廳裡，眾高手閉氣、運功抵抗，可這陣香氣早在他們進入大廳便已點著；到了此刻，只怕這檀香早已泌入深人的五臟六腑、筋髓血脈……果然，眾人的運功抵抗反而加速了毒性運行。沒多久，大廳中已攤軟了近一半渾身無力的人；而另一半的情況也好不到哪去，每個人強自硬撐著汗流浹背。 
　　「玉清，想不到……你是個卑鄙小人……」恆山掌門王連萎坐在地上，即使狼狽，他仍奮力對玉清不齒地呸了聲。 
　　「玉清，就算你……殺了我們，天下武林也不可能……為一個叛王效命……」悟智長老功力深厚一時半刻雖暫時挺得住，不過再不久，恐怕也只能任人宰割。 
　　他們怎麼也想不到，玉清不但勾結叛王，還對他們使出這種卑劣手段。 
　　如今，中了圈套的他們也只能任玉清處置。 
　　想到這裡，眾人不禁一陣血脈憤張，接著無力虛弱感更甚。 
　　「我不會殺了你們，因為王爺想邀請各位到他的王府坐坐…．：「玉清說出了意圖。 
　　「抱歉，恐怕就連你想去坐坐也沒辦法了。」 
　　突然，一個含著惋惜的聲音從重重包圍的門外傳了進來。 
　　所有人，包括玉清都驚疑地看向門口。 
　　這時，包圍住大廳的平定王手下似乎遇到了什麼驚天動地的異象，紛紛退讓出走道；接著，幾個人影就這麼大搖大擺地走進來。 
　　在數名絳衣漢子的護擁下，一名唇上蓄著兩撇翹胡，一身瀟灑貴氣的男子，大步走進了氣氛詭譎緊張的大廳。 
　　站在中間，紫衣貴氣的男人對四周的一堆傷兵投以歎氣一眼，又對其中一人閃過一瞥笑意，之後才把目標對準了正前方的玉清。 
　　「你究竟是誰？！」 
　　玉清全神貫注在這群突然闖入的人身上，尤其是這個威脅性十足的男人。他驚駭的是，外面平定王的手下竟會自動地讓路讓他們進來，他們的來路恐怕不簡單。 
　　眾人對於這群人的出現，由於此刻局勢不明，所以只能暫時存著觀望的態度。 
　　「我？我是誰？」紫衣男人對於自己沒對主人打聲招呼就直接闖進人家地盤，可是一點也不會不好意思。他笑著指了指自己。「我是好心來報你消息的人，關於平定王的消息。」 
　　不僅是玉清，所有人都不禁凝眉豎起了耳朵。 
　　「你究竟要說什麼？」玉清暗蓄內力。 
　　紫衣男人從容地順了順唇上的兩撒鬍子。「我是好心來告訴你，你的靠山現在已經不在他的王府。從今天起，他改搬進王宮的大牢住。這樣，你懂不懂？」 
　　聽出男人話中的涵義，玉清一震，卻又馬上面色一沉。 
　　「你以為你隨便說說，我就會相信？！哼！你既然敢到我武當來撒野，還不敢報出自己的名號麼？！」 
　　男人搖搖頭，一副朽木不可雕也的表情。 
　　「平定王圖謀篡位的證據業已搜集完全，這會他已經被下令收押進大牢，等候發落，朝廷這下正全力緝拿平定王的黨羽。而你，玉清道長因為幫助叛賊謀反，已經成了欽命要犯，怎麼？你不急著逃命還有空問我是誰呀？」 
　　一席話，大廳眾人呈現了兩種不同心境。驚駭的是玉清一黨，驚喜的是悟智一干人等。 
　　不過，所有人同感疑惑的是——這個男人到底是誰？為何他竟知道這等朝廷密事？ 
　　「我勸你最好相信他的話，因為沒有人可以懷疑四王爺說的話。」 
　　此時，一個輕低卻令在場眾人都能清楚聽見的聲音從人群中傳出。 
　　一時，所有人的視線全集中到發出聲音的人身上，同時也因為這番話而震撼不已。 
　　一抹素白的影子慢慢站了起來…… 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　俊美無匹的面容、朗若皓月的神采——溫玉，帶著儒雅淡笑直視著紫衣男人。 
　　「四王爺，擒拿要犯是要我們動手還是你來？」 
　　四王爺——騰極，笑瞇瞇地退後兩步——有現成的便宜他當然要撿！ 
　　「請！」 
　　兩人簡短的對話，足以使人明白這位四王爺的位高權重，以及他與溫玉之間那份並不陌生的熟稔。 
　　終於，玉清相信了眼前紫衣男人的身份——雖然他沒見過四王爺，卻曾從平定王口中聽過。 
　　平定王曾說，當今皇上眼前最得寵、最有權勢的，莫過於四王爺騰極。 
　　而四王爺也一直是他稱王的最大障礙。 
　　玉清不由得心驚膽戰……難道眼前的人真的是四王爺？難道平定王真的已經事跡敗露被囚進了天牢？ 
　　陡地，玉清惡向膽邊生。搶在他們之前冷哼一聲，大聲喝令—— 
　　「將這些人統統給我拿下！」 
　　可，他的命令不再像之前那樣管用。 
　　由於四王爺的關係，再加上事情已然東窗事發；一時間，近百名平定王的人早已失去了鬥志，惴惴難安地只擔心會遭到株連，哪裡還理會得玉清的指揮？ 
　　至於玉清身邊的黨羽也遲疑了，因為他們面對的不是普通人。如果這個男人真的是個王爺，恐怕他們就是有九條命也不夠死…… 
　　看出了這些人的顧忌，四王爺摸摸鬍子，適時地撂下話說：「本王的目標只有玉清。至於要不要和他一樣成為朝廷要犯，全憑你們自己的決定。」 
　　立時，更沒有人敢動了。而玉清的面色也一陣鐵灰，此刻，玉清似乎已是孤掌難鳴了。 
　　在眾人的環伺下，玉清雖然明白大勢已去，可他萬萬不可能乖乖束手就擒。他一眼瞄到站在前方的溫玉，看出他與四王爺的關係匪淺，他突地動手攫向溫玉。 
　　所有的事情全在一瞬間發生—— 
　　武功高深的玉清身形奇快，他企圖以溫玉為人質並且勢在必得。一些武林高手甚至悟智長老也立刻瞧出玉清詭計，起身就要攔他；只可惜，他和眾人一樣受制於軟迷香，根本連站起來的力氣都沒有，更遑論救人了。一剎那，就在眾人的驚呼聲中，玉清的手掌幾乎就要碰上溫玉的衣服。 
　　眼看閃避不及的溫玉就要被抓住的危急時刻，倏忽間從溫玉身邊竄出了幾條人影，並且挾著勢力萬鈞的掌風，甚至有種幾不可聞昀腥毒之氣盡數揮向玉清…… 
　　見情勢不對，玉清反應極快地向後急退。不過他雖及時躲過了掌風，鼻端卻嗅進了一絲異樣腥氣。他猛然驚覺地閉住氣息。 
　　就在玉清察覺有異的同時，他之前察覺的一股寒氣似乎正從四肢百骸向週身血脈奔竄，他大驚—— 
　　為防萬一，他在電光火石間翻掌對前方朝他追來的紫衫少女射出一根毒針。這時，他體內的寒氣已經擴散全身，同時他的呼吸一窒。 
　　段小憐感到左肩一點微刺，不過她沒將這等彫蟲小技放在心上。她住腳，看也不看便一手將肩上小針挑出。這時，單九和阿鳥已將中了毒氣而面呈紫黑的玉清包圍住。 
　　「你……你們對我……下了什麼毒？！」他全身又冷又熱宛如芒針在背，他漸受不住痛苦地冷汗直流。 
　　眾人一看玉清的模樣也知道他中了毒，不過對於他何時被人下毒，又是被誰下毒卻沒人看清楚。 
　　段小憐站在他前面，眉眼之間儘是獪邪凌厲。 
　　「「一刻倒」！你現在是不是又冷又熱，全身血脈已漸漸封塞，同時感到呼吸困難？」 
　　她說的全對！ 
　　這時，不但是玉清，就連在場眾人都知道下毒的便是眼前這一身邪氣的小姑娘。雖然紫衫少女制住了玉清，甚至算是救了他們；可是對於紫衫少女出手的毒辣，卻還是忍不住暗暗驚奇。 
　　玉清聽也沒聽過這毒物的名字，不過此刻已感受到所中之毒的可怕，他幾乎要心膽俱裂。 
　　「哼……你也中了我的毒針……告訴你……我死了……你也別想活……」 
　　強忍住愈來愈劇烈的刺痛折磨，他依然不改狠硬地以她的性命威脅。 
　　這時，眾人才知道段小憐也中了玉清的毒針。 
　　「小憐……」溫玉驀地蹙眉。 
　　段小憐偏頭對溫玉沒事一笑，轉頭面對玉清又是另一副表情。 
　　「是麼？你以為本姑娘會怕了你的區區小毒？哼！看來你真的是活得不耐煩了！」段小憐冷森森地看著雙目暴睜，用雙手壓住自己的脖頸，幾乎要攤倒在地上打滾的玉清。 
　　大廳內，眾人皆注視著這一幕，連四王爺也驚歎地看著這作風奇詭的紫衫少女。她神色間的自信近乎狂放得令他大開眼界。 
　　溫玉走近段小憐身畔。「小憐，先別弄死他。把他交給四王爺回去覆命可好？」說不出心中那一層詭譎不安，溫玉不願忽視，只好先求保住一條退路。 
　　此時，四王爺立即帶著一堆人馬湊上來。 
　　「沒錯！沒錯！姑娘讓他受到教訓就好，可別弄死他了。皇上可還等著本王捉回去交差呢！」四王爺應和溫玉的話。 
　　其實只要抓著了玉清，玉清是死是活，皇上沒指定，他當然也不管。只是，聽出了溫玉的語意，他也同意了。 
　　段小憐氣出得差不多了。她無可無不可地讓四王爺的侍衛動手拖走已經半死不活的玉清。 
　　一場幾乎要顛覆江湖武林的危機，總算在驚心動魄下平安落幕。  
第十章 

　　晴空萬里。風，暖和得拂人醉。 
　　「你成了拯救天下的女英雄了……」這陣沁暖人心的迷人嗓音也同樣薰人醉。 
　　「哼！女英雄？」另一個著實破壞氣氛的冷嗤聲響起。「你沒看到當他們知道我來自亦天宮時那臉上的表情麼？」 
　　「尤其是當他們知道你是我的未婚妻時……」低音融入了笑意。 
　　沉默了一下。 
　　「為什麼你要對他們說出來？你明明可以隱瞞不讓他們知道。」 
　　段小憐，望著眼前悠悠溪流。 
　　坐在她身畔，溫玉的眼睛望著她。 
　　昨天，武當玉清事件落幕之後，溫玉循著阿鳥刻意留下的記號，終於尋到了段小憐身邊。不過，她似乎一點都不驚訝他出現在她眼前。 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　昨天，在溫玉被一干武林前輩困住，一時脫身不得時，段小憐乍然未留下隻字片語，倏地消失無蹤。 
　　他沒著急，因為收到了阿鳥在匆忙間差人送來的信箋。上面簡短寫著一個字：安。 
　　段小憐往南，卻未走出武當山百里範圍。看來，她是給了後頭人足夠追上她的時間了。 
　　在這處桃花源似的綠樹河邊，溫玉找到了正半倚著樹石乘涼的段小憐。 
　　此刻，單九和阿鳥已經識趣地到另一處散步，刻意讓兩人獨處。 
　　「為什麼我該隱瞞？」 
　　他怦然心動了——這小姑娘，是在為他著想。 
　　「在你要我想辦法解決我們的婚約，而我還未實現承諾之前，沒有人能否認我們兩人的關係。」 
　　段小憐，突然覺得心裡湧上絲甜甜的暖意。 
　　好吧！她承認，昨天他在眾人面前說出她是他未婚妻時，她其實是高興的。 
　　經過一天的分離，她發現，她竟一點也不想和溫玉分離。不過才沒多久時間，她已經習慣溫玉就在她的視線，就在她的身邊，就在她的……心上！ 
　　「你知道麼？！四王爺他頻頻向我稱讚你過人的自信和膽量連男人都比不上。臨走前，他除了要我以後一定要帶你去他的王府當他的座上賓之外，他還說，他一定會實現你那個願望……」 
　　溫玉的聲音裡，永遠有著令人感到坦然輕鬆的魅力。 
　　段小憐莫名其妙。她終於忍不住轉頭看著溫玉。 
　　「哪個願望？」她皺皺鼻。「我可不記得我什麼時候曾向他許願……更何況，昨天是我第一次見到他。」 
　　她不知道溫玉到底跟那個四王爺是什麼關係，不過她確定自己跟他可是一點關係也沒有。 
　　「你忘了，前些天你不是想教訓一名狗官，於是我請九哥替我送出一封信……」溫玉看著她皺鼻的俏模樣，不由得抬手輕點她的俏鼻。 
　　思維略受他指節的干擾，段小憐捉住他的手。她一轉眸。 
　　「我知道了！原來你說跟溫家堡私交密切的王爺就是他！」她恍然大悟。 
　　溫玉笑著點頭。 
　　「這次多虧了他適時出現，壓住對方的人馬，否則光是解決掉那些人，我們就得再多花點時間。還有你……」他反握住她纖小的手，滿溢了專注溫柔的眸光凝睇著她的眼睛。「若不是你，玉清也不會那麼快被擒。小憐，我還沒對你說謝謝。」 
　　在他認真的眼神下，段小憐竟顯得有些彆扭。 
　　「嗯哼……反正我也是順手讓他試試我的毒！」 
　　視線不經意掃到他帶笑的唇，腦中猛地憶起昨天在武當山客房被他偷襲的畫面…… 
　　可惡！他竟然偷襲她……更可惡的是，她喜歡他的偷襲！ 
　　這病癆子、這病書生、這男人……他是她的了！ 
　　她不知道自己對他的佔有慾從何時開始；總之，她只知道她要他在她身邊。 
　　她習慣他溫柔的微笑，他像暖風的聲音，習慣他的存在……而她，並不打算結束。 
　　其實是她要阿鳥留下信號給溫玉的。 
　　她只給他這一次主動的機會。 
　　他追來，很好！若他不追來，她會去找他——天涯海角！ 
　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　☆　　　　　　　　　　　☆ 
　　注意到段小憐乍現紅酡的臉蛋，驀地，她的話勾起他的擔憂。 
　　「小憐，昨天玉清對你下的是什麼毒？你——真的沒事？」指尖撫過她的頰，他的神情不自覺凝重。 
　　段小憐的心猛地跳快一拍。 
　　她慢慢蹙眉，突然，她的面色一白，似乎正抵抗著體內一股異起的騷動。 
　　「哼！他下那點小毒，哪難得……倒我……我……當然……當然沒事……」彷彿承受不住突如其來強大劇烈的衝擊，段小憐的呼吸頓窒，臉色也更加雪白。 
　　溫玉的心一緊，自然察覺了段小憐的不對勁。他握住了她的肩，直盯住她乍然蒼白的臉蛋。 
　　「小憐，別騙我！你是不是還沒解開玉清的毒？」 
　　看著她開始冒著冷汗的模樣，他心痛如絞，卻仍必須強迫自己冷靜。 
　　萬分艱難地，段小憐對他擠出一抹笑。眨眨眼，她努力維持意識的清醒。 
　　「我……我以為……我解開了……可是好像……」突然，她呼吸急促，神情閃過一絲痛楚。「溫玉……我想……我可能……會比你先下去找……找閻王爺下棋——」 
　　「別說傻話！小憐，我去找阿鳥來……」溫玉又驚又急地截住她。 
　　不待他說完，段小憐的身子已經整個攤進他懷裡。 
　　溫玉接抱住她，他屏氣凝神…… 
　　段小憐在他懷裡動了動。 
　　「我……我沒辦法解的毒，阿鳥……怎麼會有辦法……」像是要斷氣的悶音緊緊揪住了他。 
　　溫玉難得吐出一聲低咒。 
　　「該死！慢著……還有玉清……他可以救你．……」 
　　「恐怕……太遲了……」 
　　一向平和的溫玉此刻卻覺得怒氣翻湧。他抱緊了他早已決定要共度一生的小女子，不打算放開她。 
　　「小憐，不准你放棄！」他低首執意地望進段小憐異波蕩漾的眼裡。「玉清身上一定有解藥可以救你！我們立刻趕上四王爺……」 
　　悶哼了一聲，段小憐閉了眼睛，搖頭。似乎有了覺悟，她伸臂抱住了溫玉，螓首埋入了他的頸間。 
　　「沒用……就算趕上……玉清也不一定……肯拿出解藥……玉……在我死之前……我可不可以……問你一個問題……」低抑的輕喃在他耳畔迴盪。 
　　「你要問一百個也沒問題！」溫玉感受到懷中漸漸上升的體溫，下顎不由得繃緊。「小憐！我先抱你上馬車再說」「不！讓我先問……」 
　　即使快沒命了，段小憐依然固執得很。 
　　一咬牙，溫玉乾脆使力將她從地上抱起。 
　　「你問！」 
　　喲——想不到她打算霸佔一輩子的男人、她未來的夫婿，其實並不真是個手無縛雞之力的病書生嘛！ 
　　下巴擱在溫玉肩上，段小憐，哪像快沒命的模樣？ 
　　只見她剛才的蒼白啦、冷汗啦，早已不見蹤影！此刻的她，不但面色紅潤，甚至臉上還揚著一抹詭計得逞的竊笑…… 
　　沒錯！她中毒是裝出來的。事實上，玉清那點小伎倆她根本沒放在眼裡！ 
　　而溫玉的反應讓她滿意極了。 
　　「你曾說，你很高興我的未婚夫是你；就算不是，你也會讓它變成是……你說的這些是不是真的？」 
　　猛地腳步一定，溫玉心緒起伏難止。 
　　終於，他慢慢靜下氣凝定神。他偏首望著她的後腦勺。 
　　「小憐，你先告訴我，你沒事？」他的語氣和緩而安詳。 
　　懷中的人兒動了一下，接著身子掙開他躍下地，雙臂仍纏在他頸項上。 
　　從她臉上粲然的笑和狡黠的神情已經說明了一切。 
　　段小憐對溫玉無奈的俊顏一眨眼。 
　　「你還沒回答我？」她執拗地說。 
　　溫玉的唇角彎揚，接著，一抹深切的柔情跟著蒙上了他的黑色瞳底。 
　　「你應該知道我的答案只有一個——是！」 
　　夠了！有他這句話就夠了！ 
　　她回以詭譎一笑這次，該換她偷襲他了…… 
　　
　　  -全書完- 
 