邪龍君 

黑潔明

文案：
自從跟了這個男人
她心裡就有一籮筐的問題──
為什么他會撿她回來？
為什么他會養育她、教育她？
為什么他對她總多了一絲寬容？
當她看見那名沉睡在水玉中的女子
她終於有了答案──
一切的一切
只因為她有著和那女子一樣的面容
從頭到尾，她該死的就只是一顆棋子！
既然她只是一個替代品
只是他打發時間的玩具
她寧可毀去這張臉，遠遠的逃離……




序　　　　　　黑潔明
　　默默的蹲在角落黏紙箱子。

　　默默的爬進大紙箱裡。

　　默默的將紙箱關起來。

　　伸出一隻手，將紙條貼在外面，再縮回去。

　　廢話少說，看書吧——


 

楔子
　　白霧茫茫。

　　村子裡處處是冉冉上升的煙，林子裡則瀰漫著濃濃白霧。

　　濕氣，黏人。

　　看著滿目瘡痍的村子，她有些失神。

　　為了隔開地上的濕氣，而建得離地一尺的屋舍如今只剩幾根焦黑髮燙、傾倒
在地的支柱，和其中幾成殘盡、破敗不堪，教人認不出原先究竟是桌是櫃或是飛
簷的黑炭。

　　腳尖沒來由的一痛，她低頭，才發現自己踩著了一枝斷箭。

　　被銳利箭尖劃破的拇指滲出鮮血，緩緩流到了濕地上，融入那早已被染紅的
泥地裡。

　　順著地上的血跡往旁看，她見著了那一大灘血的源頭。

　　一個人倒在地上，血是從他頭上碗大的破洞流出來的。

　　她走了過去，發現他旁邊倒著更多的人，她認出其中一位無頭的屍首是族裡
的長老，因為長老身上總有股怪味，那股味道甚至比滿地的血還腥。

　　不過她此刻注意到的並非只有那難聞的味道，還有倒在長老身旁那位村長的
女兒，和她腳上穿的鞋。

　　面無表情的在那和自己同齡的女孩身邊蹲下，她拔下她的鞋，穿在自己腳上
，再拆下綁在她腰間的刀，綁在自己腰上。

　　她費力地將她翻過身來，村長女兒的臉仍呈現著死前的驚恐，脖子上，戴著
幾個月前由她身上搶去的項鏈。

　　用力扯下那條串著七彩琉璃珠及龍牙的項鏈，她將它掛回頸上，毫不介意其
上沾染著髒污的泥血。

　　沒再看那女孩一眼，她轉身在村子裡燒了一圈，尋找還可以用的東西。

　　村子裡仍冒著煙，除了倒塌的屋子，到處都是死去族人的屍首，地上的血還
未乾，偶爾幾處還會再冒出死灰復燃的小火，不過因為空氣裡過度的潮濕，火勢
都不大，沒多久又會轉熄，繼續冒著濃濃的黑煙。

　　還可以用的東西並不多，大多數都被大火燒毀，不過她還是找到了一把獵刀
，一副合她用的弓，和幾枝還算完好的箭。

　　再回到村子口，她突然蹲了下來，隱身殘破倒塌的泥牆後。

　　村落前，不知何時多了一組人馬，樣貌長得奇形怪狀的。

　　幾個月來為了生存而被喚醒的野性直覺教她登時寒毛直豎，她悄無聲息地偷
偷往後退，兩隻眼緊緊地盯著那些人，未料本應空無一物的身後卻冷不防多了一
人，她一背撞上，驚駭回首——

　　仰頭，只見黑色披風，整片的黑，舖天蓋地而來，如夜降臨。

　　她舉刀刺去，又狠又快，知道要活命就不能手軟，卻仍被人輕易逮住手腕，
頸項在同時糟人箝住。

　　然後，她看見了那張臉——

　　驚為天人！


 

第一章
　　天，下雨了。

　　綿綿細雨打在芭蕉上，發出淅淅瀝瀝的聲音。

　　她側躺在窗旁榻上，星眸半睜。

　　几上，雲娘替她點了香藥，說是對她的臂傷有療效，熏得滿室都是那味道。

　　這雨，有催眠的效果。

　　翠綠的芭蕉不時因風雨而搖晃著，抖落了一葉水，又沾了一葉。

　　逃不開呀……如她……

　　厭煩地轉身不再瞧著那葉芭蕉，她避開臂上的刀傷，側臥瞧著牆上的彎刀。

　　刀，是他給的。

　　刀鞘鍍了亮麗的銀，其上鑲嵌著七色琉璃，刀柄處則有著綠得發亮的翡翠及
珍珠。

　　彎刀，很漂亮。

　　事實上它不只外觀美，也實用，抽出來的刀身，鋒利無比，殺人不沾血。

　　彎刀是用來斬妖的，可昨晚上面對著那黑蛟，她卻無法揮刀。

　　那雙炯炯有神的眼又浮現眼前，她心頭又是一陣震顫。

　　她看過同樣的一雙眼，刻在丈高的石壁上，在很久很久以前。

　　她記得石壁上的圖騰，卻不記得石壁旁的其他景物，周圍的一切是一片朦朧
，她也不記得自己是何時在何地見到那圖騰的。

　　不知道為什麼，那記憶不怎麼受到歡迎，只帶來一陣冰冷和噁心想吐的戰慄
。

　　胃又抽痛起來，當手臂上也傳來刺痛感，她才發現不知何時兩手已緊緊的環
抱住自己，捏痛了左臂上的刀傷。

　　鮮紅的顏色在包著傷口的絲綢上逐漸擴散開來，她鬆開右手，告訴自己放鬆
下來。

　　她看紅色擴散的速度減緩，然後停下。

　　傷，是她自己砍的，因為知道如果她無功而還又全身而退，沒人會信她。

　　叩叩——

　　敲門聲無預警的響起，她早已習慣不要想去細聽來人的腳步聲，這地方，多
得是來無影去無蹤的。

　　不過會這麼正經的敲門的人，十之八九是雲娘。

　　「進來。」她開口，坐起身。

　　一隻纖纖小手推開拉門，小手的主人跪坐在門外廊上，垂眉斂目，在門開後
，很快地將手縮回交疊在前。

　　「什麼事？」

　　「爺找你。」雲娘輕聲細諳的，一張素顏看不出任何情緒。

　　她微微一悚，深吸口氣，起身，問：「在哪？」

　　「紅樓。」

　　聞言，她收拾好情緒，從一身白的雲娘身邊走過，朝紅樓去。

　　雲娘始終低著頭，在她經過時，似乎張嘴想說些什麼，可那機會眨眼即逝，
最終還是沒開口，只是看著遠去的背影，向來無情緒的臉上隱隱浮現淡淡的憂。

　　她懷疑自己聽到身後傳來歎息，不過卻沒回首。

　　雲娘勉強算是帶大她的人，不過這「人」的說法，有很大的疑問。

　　第一次見到雲娘，她就被這女人一身的白給嚇著。

　　白髮、白眉、白衣、白臉，連那唇和眼。也幾乎是一片的白。雖不見得是全
白，但顏色卻極淡，淡到讓人忽略那顏色。

　　其實，雲娘很美，卻美得讓人極易忽視。她總是安靜透明得像隨時都要消失
在空氣中，臉上永遠都是一號表情。

　　她有著最冷漠的外表，卻有著一顆最溫柔的心。

　　而她那張臉，則從沒老過。

　　他也一樣。

　　雨仍下著，她赤腳緩步走在九曲迴廊上，看著雨水順著廊上的飛簷滑落，一
隻手無意識地把玩著頸上的七彩琉璃珠。

　　很久以前，幾乎是在見到他的那一瞬間，她就懷疑他不是人。

　　沒有人，能有他那樣的容貌；也沒有人，能有他那樣狂妄的氣勢；更沒有人
，能像他一樣擁有呼風喚雨的能力……

　　或者該說，讓天氣受他的情緒左右影響？

　　輕扯出一抹諷笑，她想起清晨時那抹難得的金黃晨光，和那從水玉中出現，
如自己一般卻更加細緻清秀的臉龐。

　　心頭沒來由地一陣刺痛，她緊緊握住琉璃珠，直至發現自己已來到紅樓樓下
，才鬆了手。

　　看著那在濛濛細雨中的樓宇，她深吸了口氣，鎮定了心緒，才推門進去。

　　紅樓十分雅致，楠木的香味飄散在空中，卻無法舒緩她的緊繃。

　　上了樓，只見他坐在窗邊，望著而中的那片朦朧。

　　看著他孤絕的背影，她停下腳步，沒再走近。

　　「琅琊說……」他背對著她，緩緩開口，聲音有些陰冷，「你沒殺了黑蛟。
」

　　「是。」雖然早有準備，她還是微微一驚。

　　「為何？」

　　「他同伴來了。」她極力鎮定，不讓心中的慌顯露。

　　握在他手中的瓷杯突地迸裂，一股肅殺之氣猛地從他身上襲來，她一僵，差
點站不住腳。

　　他放下碎裂的杯，冷聲喚道：「琅琊。」

　　「在。」一黑影倏忽平空而至，跪地應聲。

　　「帶些人出去，方圓一里內，一隻蒼蠅都別放進來。」

　　「是。」黑衣人起身，看了她一眼。

　　她冷眼以對。

　　對方鄙夷地挑眉，像是不滿她沒受到任何責備，「爺……」

　　「還有事嗎？」聽聞琅琊還沒走，他冷冷開口。

　　「沒。」聽出主爺語氣中的不耐，琅琊垂首，收回在她身上的視線，不敢多
提。

　　「沒事的話，就下去吧。」

　　「是。」琅琊應聲，眨眼便平空消失。

　　「雲娘說你傷了左手？」

　　「是。」

　　他轉過身來，看著她包紮起來的左臂，面無表情的開口：「疼嗎？」

　　「還好。」她緊抿著唇，左臂上的刀傷因他的盯視，隱隱作疼起來。

　　他一語不發的看著她，好半晌，才道：「過來。」

　　她心下又是一跳，莫名的驚慌幾竄出喉頭，不過還是依言走上前去，在他身
前停下，卻仍是垂首。

　　他伸手抬起她的下巴，有那麼一瞬，她想問，在驚覺自己的行為之後，她忍
住不動，冷靜的順勢抬頭，看著他那張俊美無儔的臉。

　　但那極細微的閃避，仍是讓他察覺。

　　他一挑眉，暗黑的眼瞳有著足以將大地凍結的冷。

　　她被他看得心底發顫，一動也不敢動。

　　他輕捏著她的下巴，低首吻她，然後貼著她的唇，很輕很冷的開口警告：「
別做傻事，懂嗎？」

　　她無法開口回答，幾乎凍僵在原地，差一點點就忍不住推開他。

　　好半晌，她才有辦法點頭。

　　在看到她反應後，他鬆了手，回身行至窗邊。

　　「你也下去吧。」他頭也不回的說。

　　她聞言轉身離開，出了紅樓，寒風迎面而來，夾帶著幾絲細雨。

　　直至離了紅樓的範圍，她才渾身打了個冷顫。

　　他的唇，好冷。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　雨仍下著，像是會下到永遠。

　　絲絲細雨浸濕了她的衣，因為冷，她回過神來，才發覺自己不知何時離了遮
雨的迴廊，停在綠苑園子裡，望著前方屋宇紙糊的窗透出昏黃的燈火，在夜雨中
散發著讓人渴盼的暖意。

　　不行，這地方不能進去。

　　為什麼？

　　因為爺說不行，這是禁地……

　　這地方，一直是她在這裡的避難所。雖然雲娘警告過她，她卻總是翻牆溜進
來。因為這是禁地，沒有任何人或妖會進來，沒人膽敢違抗他的禁令，所以四季
如春的綠苑就此成為她的秘密花園。

　　在這裡，沒有人會懼怕她，沒有妖會嘲弄她。在這裡，她可以哭、可以笑，
可以假裝那些妖魔鬼怪並不存在，假裝她是普通的小女孩，假裝她是正常的。

　　他偶爾會來，她總是警戒地躲起，一如畏蛇的鼠。

　　起初，她以為自己躲得很好，未曾讓他察覺她違反了禁令，久了，才曉得他
其實知道她在這裡，卻從未說破點明。

　　他向來是冷酷的，時光飛逝而過，她仍不懂他為何默許。

　　但他就是默許了。於是在這座長滿奇花異草的園子裡，主與奴的分界變得模
糊，他與她各自佔據了一個角落，常常一待一整日。

　　屋子裡的人將燈吹熄了，帶走了那絲昏黃的暖意。

　　冰冷的雨水從髮梢滴落，她只覺得莫名地冷。

　　每當他在綠苑裡時，天，總是晴的……

　　之前，她總不懂，不僅為何他的眼神有時像是對她恨極，有時又會用一種奇
異的專注望著自己。

　　直到他從黑蛟那兒搶來水玉，解開了封印。

　　當他將那女子從水玉中喚出，當她看清那沉睡女子的面容，那一瞬，她只覺
得手腳冰冷，胸口莫名疼痛。

　　因為，她終於明白這幾年來那許許多多的為什麼。為什麼他會撿她回來，為
什麼他會教育她、養育她，為什麼他對她總多了一絲寬容，為什麼他面對她時總
是陰晴不定——

　　一切的一切，只因為她的臉。她有一張和那女子一樣的面容！

　　掌心傳來尖銳的疼痛，她低首，看見自己緊握著琉璃珠上的龍牙。

　　鬆開了手，她在雨中轉身離開綠苑。

　　發現他將那女子安頓在綠苑之後，她的認知比先前更為清楚。

　　她，白小宛，之於他，從以前到現在都只是一個影子、一個替代品，隨時可
以丟棄

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　陽光，在這終年陰雨綿綿的地方，是奢侈的。

　　溫暖的朝陽迤邐進屋內，灑落在她床榻。

　　好奢侈。

　　她很久沒能在床上曬太陽了。

　　能這樣曬太陽實在奢侈，因為總是被記不清的夢魘困擾。她睡得極少，常常
只是躺著直到天明，能躺到這麼晚也是奢侈。

　　如果是在三天前，她會覺得幸運，如今伸手掬著那一抹暖陽，卻不再讓她感
到愉悅。

　　敲門聲如同往日般準時地又再響起，她本不想答，卻憶起雲娘那股莫名的死
腦筋，她若不應，雲娘是不會離去的。

　　「進來。」緩緩坐起了身，她看著雲娘推門而進，端著水盆。

　　她洗了臉，安順的穿上雲娘替她準備的衣裳。

　　一婢女敲門送上早膳。

　　「先擱著。」雲娘開口交代，一回頭，卻見她有些失神的杵在銅鏡前。

　　「怎麼了？」

　　「沒。」她回神，瞥開視線，不再望著那面鏡，只隨便拿了條帶子將長髮束
起。

　　雲娘見狀不語，回身將早膳上桌。

　　她跪坐在軟墊上，拿起筷子吃了幾口，卻有些食不下嚥，不由得停下進食的
動作。

　　「太燙嗎？」雲娘見狀，柔聲詢問。

　　她放下筷子，「不是。頭有些昏，吃不太下。」

　　看見她鬱鬱的神情，雲娘沒再多說，只將早膳收了出去。

　　「雲娘。」

　　在門邊的雲娘聞聲停了下來，回頭看她。「怎麼？」

　　小宛張口欲言，想問她那女人的事，問她知不知道她是誰？曉不曉得她和爺
有什麼關係？但所有的問題臨到嘴卻又問不出口，最後還是放棄。

　　「算了，沒事。」她尷尬的收回視線，突然覺得自己很傻。就算她知道了那
些又如何呢？知道也不能改變什麼。

　　雲娘擔憂地看著煩躁不安瞥視著窗欞的小宛，素淨的臉閃過一絲掙扎。

　　這女孩幾乎是她帶大的，她幾乎未曾見過她將不安躁鬱如此彰顯於外，即使
是在她剛被爺帶回來時也沒有。

　　小宛一直是堅強的，教人心憐的堅強。

　　小宛很少將喜怒哀樂形於外，常常都是一臉漠然，她知道那是這女孩的保護
色，也知道這一點在青龍堡內是很必要的。如果小宛不這麼做，就無法面對爺，
也無法和堡內的人與妖對抗，所以她從來未曾嘗試除去小宛冷漠的面具，卻也因
如此教她差點忘了小宛並不如表現出來的那般堅強。

　　看著她那隱藏著不安的臉龐，雲娘憶起爺剛將她帶回來的那幾年。

　　剛開始，小宛就是這樣的，表面上努力地將不安藏在心底，可常常到了夜半
時分，她會聽見這女孩因惡夢驚醒。那陣子，連她也無法好睡，因為這孩子從來
不會將問題說出來，甚至在作惡夢時也不會尖叫，只是壓抑著，努力壓抑著，直
到她察覺而將這孩子喚醒。

　　她永遠忘不了每當她將這女孩從惡夢中喚醒時，她那先是驚懼而後瞬即轉為
戒備的眼神。

　　這麼多年來，當年的小女孩已長大成人，小宛已經不再那樣防備她了。雖然
小宛仍然無法安穩入睡，但她也不用再在小宛睡著時，守在床邊。

　　她原以為那段日子已經過去了，但如今看來，顯然有別的事引發了不安，而
她大概也曉得是為什麼。

　　讓這女孩瞭解自身的情況，對她來說也許才是最好的。

　　內心掙扎了許久，雲娘終於下了決定，將餐盤交給守在外頭的婢女，轉身重
新進到屋內，在小宛身旁軟墊上跪坐下來。

　　窗外翠綠的芭蕉葉上還殘留夜裡的雨露，晶瑩的露珠在晨光下閃爍，如水晶
般晶燦通透。

　　微風拂過，葉片顫動，水珠順著葉脈滑落，墜地後四散入士，消失無蹤。

　　替自己和小宛倒了杯茶，雲娘將陶杯端放到她前面的桌上。

　　茶水冒著熱氣，似一縷白煙。

　　「很久以前……」雲娘開口，頓了一下，跟著才繼續道：「很久很久以前，
這個世界是一片混沌，然後在經過一段時間之後，有了天、有了地，跟著天地便
孕育了生命。」

　　小宛疑惑的瞥了她一眼，不懂她為何突然說起這個，不過她並沒有阻止雲娘
。

　　「生命起始之初，天地創造了許許多多不同的可能，水裡游的、陸上走的，
和天上飛的，及世間萬物……」雲娘又頓了一下，似乎是在思索最好的說法，才
又道：「利爪長翅的凶猛飛鷹、歌聲婉轉的嬌小黃鶯、七彩斑斕的長尾鸚鵡……
像是飛鳥有各式各樣不同的形態一樣，世間萬物就算是同源，也發展出不同種的
可能性。飛鳥是如此，游魚是如此，萬獸皆是如此，這其中也包括了……人。」

　　「人？」最後一句，引起了小宛的興趣。

　　「對，人。」雲娘微微牽動嘴角，「雖是同源，但就像其他生命一般，人也
不只發展出一種，每一種都為適應這世間而不斷改變，直到最後剩下了幾種極為
相近卻又不盡相同的人種。」

　　「你是說家是南方人矮小，北方人高大這類的不同嗎？」

　　雲娘搖搖頭，道：「不，不同的是在其他地方。」她又停了一下，舉了個例
子試著想解釋得更清楚，「如果說現在世間上最多數的人是一種，從出生到成長
都是人的樣貌，我們歸類稱之為普通人。那另一種有特殊能力的人，我們就歸類
稱為天人。天人之中有一種就像是變色龍一樣，變色龍也是蜥蜴的一種，不過變
色龍會變色，蜥蜴卻不會；有一種則像是蝴蝶一樣，只要經過蛻變，就能徹底改
變外在形貌。另一些，則是形體初時便和普通人外貌相同，但他們一開始就有著
特殊的能力，這一種人，有些不用說話就能知道對方腦海裡的想法、有些不用抬
手就能移動物體、有些甚至手一揮就能呼風喚雨。」

　　小宛一愣，脫口便道：「就像爺。」

　　雲娘只是看著她，沒回答也沒點頭，只繼續道：「人就像是其他同源的萬物
一樣，是有許多種的，而他們這一種是最早有文明，也最早適應這個世界的。因
為能力比其他人種高，是以他們教導異種的人們用更簡便的方法生存，包括製作
工具、築巢而居，甚至是如何以外在及內在的修煉而能和他們一般上天入地。如
果一切只是這樣繼續發展下去，所有的一切應該是能和平共處的，但後來事情出
了問題，他們之間的爭權引發了戰爭，那一次的征戰幾乎毀滅了一切，大地震動
、天崩地裂，洪水氾濫了許多年……」

　　忽然間，小宛知道雲娘在說什麼，她整個人一震，憶起幼時在藏書閣中曾看
過的書簡，那套書簡有好幾冊，名為山海經，除了串連起來的竹簡之外，還有一
卷絲綢，絲綢上全是書簡上提過的附圖。

　　青龍堡中除了首族的人之外，其他妖怪雖有人的形體，但更多原形其實就像
絲綢上所繪的那般。

　　她心頭狂跳，震驚的看著雲娘，喉嚨乾啞的說：「那是神話。」

　　雲娘依然沒有給予正面的回應，只再道：「大部分的人種都在那一場災難中
死盡死絕，只有其中一種，因為生命週期短暫，是以能在短期內快速生育成長而
大量的生存下來，那種人就是現在的人。而其他的人種，就算沒死在那場戰爭中
，也在之後的災難裡死去，剩下的少之又少，加上多數生命週期都極為漫長，雖
然還有倖存者，但要孕育下一代卻需要相當長的時間，因此，幾乎死絕了。」

　　她有些震懾，「但你們……」

　　「我說是幾乎，也就是說這其中當然還有活下來的。」雲娘深吸了口氣，穩
定了心神，再道：「那些人，因為有著特殊的異能，加上長命和豐富的知識，於
是一部分幫助人的，就被人供奉為神，另一部分興風作浪、危害生命的，就被人
稱做妖。」

　　小宛不自覺地握緊了拳。

　　雲娘握著溫熱的杯，看著冉冉上升的熱氣，輕聲道：「在久遠以前，他曾被
人供奉為神，人們喚他——」

　　「應龍。」小宛喉嚨緊縮，吐出這兩個字。

　　雲娘聞言一愣，頗驚訝地抬苜，「你知道？」

　　這些年，這女孩總是倔強的不肯開口問一些問題，而堡中的人也沒人敢直呼
爺的名諱，她一直以為小宛不知道。

　　「那晚……」小宛猶豫了一下，才答：「黑蛟喊過這名。」

　　「原來……」風吹拂起她雪白的發，讓她看來更顯朦朧。雲娘幽幽一歎，道
：「戰爭其實一直持續著。從那第一場幾乎毀滅天地的征戰後，即使各人種幾近
死絕，但能力最強的那支，紛爭一直沒停過，仇恨在一代代中不斷加深，那支生
命週期最短但人數最多的人種，被立場不同的神怪利用。他……原本是中立的…
…」

　　「原本是什麼意思？」小宛心一緊，脫口問道。

　　雲娘看著她，色澤極淡的瞳仁閃過一絲苦痛，「他曾是受人尊崇的神祇，我
只是要你知道，原來的他並非那般冷酷無情。」

　　雲娘深吸了口氣，才道：「他只是……太驕傲了……」


 

第二章
　　他只是太驕傲了。

　　小宛在中庭舞動著彎刀，一招一式皆是力與美的結合，晶瑩的汗珠滲出肌膚
，在拳腳間揮灑至半空。

　　她一個翻躍，在空中挺腰，閃電般揮刀直砍。

　　庭中木頭人的假頭應聲而斷。

　　戰爭一直持續著。

　　左臂因方纔的激烈運動隱隱發麻作痛，她收刀，微喘著氣，看著那兀自滾到
角落的木頭，腦海裡卻全是雲娘早上所說的話……

　　「當年他為了不讓爭戰擴及仰賴他的人們，他和軒轅氏達成了聯姻協議，選
擇了站在較有利的北方，助軒轅氏攻打南方的蚩尤。但是在與蚩尤的對戰中，從
沒輸過的他輸了。」

　　聽到「聯姻」這兩個字，小宛不覺一顫，只覺心頭一陣刺痛。

　　雲娘輕啜口熱茶，輕聲訴說著那段久遠以前的故事，「那次的戰敗其實有一
半以上原因是出在軒轅氏的人起了內訌，不願被一個外來的將領指使。但即使如
此，對於輸給一個混種的半妖，他感到非常的忿怒，那對他來說，是種恥辱。之
後沒有多久，本該許配給他的軒轅魃，為了蚩尤要求停戰，就在所有將領都在場
的會議上……」

　　小宛抿緊了唇，為了自己，也為當年的他感到痛心。

　　「這件事更加羞辱了他，加深了他的怒火和報復心。他策動了另一次攻擊，
利用了魃的異能，焚毀了一切，打敗了蚩尤。但事情並未這樣就結束，軒轅氏得
到了他要的豐功偉業，帶著族人回崑崙去了，魃沒有，應龍也沒有。」

　　「為什麼？」

　　「因為他不想讓蚩尤有任何輪迴的機會，不想讓那兩個人有再見面的可能…
…」

　　雲娘的話在腦海中迴盪，小宛不自覺地瑟縮了一下。

　　烈日當空。

　　一滴汗自她的臉頰滴下，她心痛得無法自已。

　　一聲尖嘯突兀地從堡外森林裡響起，嘯音銳利地劃破晴空，告知情況的緊急
。她猛地口神，握緊彎刀，腳一點地便往外飛射而去，臨到門口，兩名黑衣人卻
閃身而出，擋住了她的去路。

　　「讓開。」她冷聲斥喝。

　　「爺吩咐白姑娘好好養傷。」其中一名黑衣人陰氣沉沉的開口，「外頭的事
，琅琊自會處理。」

　　她臉一沉，緊握刀柄，怒目瞪視著他們，下一瞬，倏地收刀轉身走回屋裡去
，且確定了一件事——他不信任她。

　　也許從來都沒信任過。

　　她苦笑，不知道自己憑什麼以為他會給她他的信任，她充其量只是另一個女
人的影子，一個被他撿回來打發時間的玩具。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　午後，天又變陰了。

　　她知道那絕對和中午堡外那場騷動脫不了關係，更曉得來犯的人十之八九就
是黑蛟，雲娘在早上曾一併解釋了黑蛟和軒轅魃的關係——就算未曾聽過這一段
，她光看那天晚上黑蛟的反應，也清楚知道他一定會來救這名女子。

　　軒轅魃。

　　一個和她有著同一張臉的女子。

　　佇立在銅鏡前，小宛伸手撫觸自己在平滑銅鏡中的容顏，憶起多年前的那一
個下午。

　　在一早上的武術操練後，她溜進綠苑，躲在綠葉花叢中默默包紮自己的傷口
，直到徐徐的暖風讓她放鬆下來，逐漸睡去。

　　她似乎聽見遠處雲娘尋她的叫喚，她沒應聲，只是疲累的屈服於睡魔。

　　恍惚中，一道黑影遮去日光，她原以為是烏雲，卻仍貪戀那難得沒有夢魘的
好睡，想說等到雨真的滴落了再起身回房。

　　可雨水始終沒有滴落，等她轉醒時，早已入夜，但綠苑卻溫暖如春。

　　她在地上發現他的腳印，腳印中被踩扁的雜草顯示他站在那兒許久。

　　她一直懷疑他在那兒幹嘛，為什麼不罰她？為什麼不叫醒她？現在才曉得他
是在看，透過她的臉，看另一個女人。

　　因為她的臉，所以他總是要她陪他用飯；因為她的臉，所以他總是要她陪他
喝茶；因為她的臉，所以他總是要她陪他下棋；因為她的臉，所以他常常都在看
她，用那種教她心悸的眼神，透過她，看著軒轅魃——

　　忽然之間，她知道，軒轅魃之於他，絕不單單只是個被許配給他的女人，也
不單單只是個曾經背叛過他的女人，更非只是讓他深惡痛絕的女子……

　　他愛上了她，軒轅魃。

　　只是那女人不愛他，他的驕傲要他用復仇的怒火利用他愛上的女子對付情敵
，他的驕傲不肯承認他愛上了她，他的驕傲不允許……他去找她……

　　但他留了下來，不只為了阻止蚩尤的輪迴，不只為了要將站在蚩尤那方的苗
民趕盡殺絕，他留下來，是為了軒轅魃。

　　當年的驕傲阻止了他，而今，那女人回來了……

　　這些年來，他對她的好，不是因為她；他對她的不好，也不是因為她。那些
愛恨交雜的情緒，全都是為了那個女人，不是她。

　　心底，有個無止境的黑洞不斷的擴散再擴散，吞食著她；忽然間，她發現天
地間似無她容身之處。

　　好傻。

　　「真的好傻……」

　　她看到鏡中的女人開口。

　　女人看起來像軒轅魃，不像她。

　　或許……這世上根本就沒有她……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「你是誰？」

　　問問題的女子，冒失的從轉角衝出，小宛在閃過她之後，反射性的伸手將差
點跌入池塘的她給拉了回來，跟著，她發現她面對著自己。

　　發現對方有著和自己一樣的面容，綠衣女子瞪圓了眼，好奇又驚訝的張大了
小嘴，脫口就是那句問題，跟著在震驚過後，好半晌才有辦法加了句：「我們…
…好像……」

　　她完全無法反應，只是震懾地看著那和自己有著同一張臉的女子，沉默著。

　　上回看到她，她仍沉睡著。看到睡著的她是一回事，見著活生生在和自己說
話的軒轅魃，又是另外一回事。

　　她的沉默似乎是讓那女子警覺自己的無禮，綠衣女子不好意思的笑了笑，抱
歉的解釋，「對不起，我前一陣子跌了一跤，應龍說我撞到了頭，所以很多事都
記不太得了，請問你是……」

　　「小宛。」

　　身後傳來的聲音，讓小宛全身一僵。她沒有回頭，一動不動地聽著他的聲音
從身後由遠而近。

　　他緩步來到她面前環往綠衣女子的腰，兩眼卻看著她道：「她是你表妹，白
小宛，我之前和你說過了。」

　　「啊，對喔，瞧我這不中用的腦袋，都給忘了。」軒轅魃紅著臉笑了笑。

　　「沒關係。」小宛啞聲回道，避開他冷酷的視線，只看著眼前那張和自己幾
乎像同一個模子印出來的臉，鎮定冷靜地附和他的說法，「你撞了頭，記不得是
應該的。」

　　「對。你才剛醒過來，我不是要你好好在房裡休息，怎麼跑出來了？」他輕
攬著魃的腰，牽握住她的小手，帶著她轉身朝綠苑去。

　　「房裡有些悶，我只是出來走走。你等等。」她停下腳步回過身來，看著小
宛，怯怯的笑了笑，道：「你有空能不能來陪陪我？我泡茶給你喝。」

　　小宛一愣，還未回答，他已經代她開口。

　　「她沒空。」他半強制的將魃往綠苑帶。

　　「可我想和小宛聊聊……」魃有些抗議，但仍順從的任他帶著走。

　　他不理會她的聲音，只將話題帶開，「你吃藥了沒？」

　　「沒，可是……」

　　「不吃藥身體不會好。」

　　「可是……」

　　兩人的身影越走越遠，對話的聲音也逐漸遠去。

　　一雙色彩斑斕的鳳蝶翩翩飛進迴廊中，小宛站在原地，看著那對遠去的身影
和眼前翻飛起舞的彩蝶相映著，剎那間，她只希望自己此刻能遠在天地的盡頭。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「傷好了？」

　　「是。」

　　窗外遠處森林，緩緩起了白霧。

　　天空突地打了一記悶雷，小宛心一悸，整個人差點跳了起來。

　　傾盆大雨無預警地從天而降，滿天的烏雲中，偶閃過幾道電光，照亮了陰暗
的天地，跟著而來的是震天的響雷。

　　這雨來得太過突然，十之八九和他的情緒有關。

　　他一直看著窗外，她無法猜測他此刻正在想些什麼，只能僵站著，任那緊繃
的氛圍充塞一室。

　　半晌，他終於回過身來，她實在無法不去注意到窗外的大雨已漸平息，漸緩
的雨，讓她忍不住多看了兩眼，遠處雨中仍有白茫茫的霧氣，但霧已漸稀。

　　「今天起，你搬到綠苑去。」

　　突如其來的命令，讓她驚愕地抬首看他，小臉煞白。

　　他坐在軟墊上，面無表情的開口，「你搬到綠苑去陪魃。她是我未過門的妻
，你的身份是她的表妹。因你倆雙親皆逝，是以十天前陪她一同入門，不幸在途
中遇到山賊，摔落山崖，她撞了頭，你傷了手。如果她問起別的，就說你也不清
楚……」

　　她臉色蒼白，有些茫然的看著他一張一合的薄唇吐出鏗鏘有力的字句，交代
著她在軒轅魃前要扮演的角色。耳中聽是聽到了他的話，她腦袋卻久久無法理解
，不知為何，腳下的地板像是裂開了，而他那陰沉的聲音卻像從很遠很遠的地方
傳來。

　　「小宛！」久等不到她的回應，他不耐輕斥。

　　她猛然被拉了回來，想應聲，喉嚨卻發不出聲音來。

　　那一瞬，她懷疑自己啞了。

　　他蹙眉看著她，暗沉的黑瞳閃過晶光，冷聲道：「無論你用什麼方法，不要
讓她踏出堡外，也不准其他人靠近她，懂嗎？」

　　她屏住呼吸，看著他，逼自己點頭。

　　他滿意的鬆開了眉頭，揮手要她離開，「下去吧。」

　　她其實不太確定自己是如何走出紅樓的，她只知道自己很專心很專心的走路
，很小心很小心的呼吸，怕若是做了太大的動作，她的心會當場碎掉。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「小宛、小宛——」

　　聽聞叫喚，她回過神來，只見那女人一臉擔心的看著自己。

　　「你沒事吧？」魃秀眉輕蹙，以手背探向她的額，「你臉色好白。」

　　「沒。」她撇過頭，避開那只關心的手，只望著腳邊的萬丈深淵。

　　整座青龍堡只有東面靠綠苑這兒沒有石牆，因為沒必要。

　　沒有人或妖可以輕易越過這深不見底的山澗。

　　這條山澗不知耗費多少年，流過多少水，才將山壁沖刷得筆直陡峭，像是天
神拿刀特意削砍過一般。

　　對岸，有段距離，詭譎的氣流，讓飛鳥都難從其上飛過。

　　從這兒往下看，時常都是見不著底，只有在天晴時，才能隱約瞥見那如絲線
般的白。她不會以為那代表這條山澗水量很小，因為從小她就常常能聽見崖下隱
隱約約傳來的隆隆聲響，那是巨量的河水擊打在山壁上的聲音。

　　「你別站得太過去，小心掉下去。這兒風大，我們還是回房裡去好了。」

　　魃擔心的說著，牽握著她的手，匆匆拉著她離開了東牆，回到了綠苑。

　　小宛任她拉著，臨走前又瞥了眼身後那深不見底的萬丈深淵。

　　不可能會有人從這兒來的。

　　確定了這一面的安全，她拉回了視線，隨著魃穿過庭園，回到屋裡。

　　一進屋，魃便倒了杯茶水，還給她，「你的手好冰，可能你身子太寒了。來
，喝點熱茶，暖暖身子。」

　　小宛想婉拒，一抬首，卻只在她眼中看到真摯的關心，本已到了喉間的拒絕
，不自覺地嚥回肚裡。

　　搬到綠苑，已經三天了。

　　軒轅魃，是個很溫柔善良的女子，完全相信應龍所編出來的話，將自己當做
是她的表妹，相信她在世上唯一的親人就是她，白小宛。

　　因為這樣，所以魃非常信任她，甚至……關心她……

　　親人……嗎？

　　心中興起一絲波瀾，小宛喉頭一梗，順從地接過那杯熱茶，小心翼翼的捧著
，讓那溫暖的茶水，涓滴滑進喉間。

　　軒轅魃……實在是個很難讓人討厭的女子呀……

　　「慢慢喝，別燙著了。」魃的小臉浮現憂慮，一邊碎碎念著，一邊跑去將拉
門拉起，「都怪我不注意，忘了你的傷還沒好，一早便拉著你四處逛，才會讓你
受了寒。唉呀，不對！」

　　她輕呼一聲，像是想到什麼，忙又拉開門，探頭出去，「冬兒、冬兒！」

　　「來了，小姐，什麼事？」小女婢遠遠聽聞主子叫喚，忙加快腳步匆匆趕來
。

　　「你幫我到廚房要些薑湯來。」見到冬兒手上的木盤傳來一股香甜的味道，
她忍不住問：「這什麼？」

　　「是爺請人從江南運來的桂花釀，爺要我拿來讓您嘗嘗。」冬兒甜甜一笑，
回完話便轉身趕往廚房拿東西去了。

　　「桂花釀？」魃愣了一下，端著木盤進到屋裡在桌上放好，回身將門拉上，
再在桌邊跪坐下來，好奇的問小宛：「什麼是桂花釀？」

　　「是一種桂花釀造的酒。」

　　「酒？是什麼東西？一種茶嗎？」她一臉疑惑。

　　小宛一聽，不覺輕揚起嘴角，搖了搖頭，「不是。」

　　魃羞紅了臉，知道自己又鬧了笑話，不過還是開口問：「那是什麼？」

　　小宛放下茶杯，替她在酒杯裡斟了三分滿。

　　金黃色的液體如瓊漿玉液般從酒壺中流洩而出，光是看都讓人目眩神迷，一
股濃郁香甜的酒香頓時逸滿一室。

　　「好香。」魃讚歎著，接過小宛遞來的酒杯，忍不住看著那杯中的波光蕩漾
。

　　「嘗嘗。」小宛示意她喝下。

　　她嘗試性地輕啜了一小口，愣了一下：「好甜。」

　　「是呀。」小宛唇角微揚，心下卻有些黯然。

　　雲娘，為什麼書簡上老說八月掛花香？

　　因為八月是桂花盛開的季節。

　　七月掛花不會香嗎？六月桂花不會香嗎？

　　會啊，不過八月時的桂花香氣最盛，所以才說八月桂花香。

　　桂花長什麼樣？因為很貴，所以叫桂花嗎？

　　呃……小宛，桂花的桂和很貴的貴不能通用的，那是不一樣的意思。

　　到現在，她仍記得雲娘愣住的模樣，也還記得窗外傳來的那聲熟悉的低笑，
更記得當時因為自己的無知，恨不得挖個地洞鑽進洞裡的窘迫。

　　可是過沒幾天，她溜到綠苑時，發現園子裡多了一株開著小白花的樹，小白
花好香好香……

　　她知道，那是桂花。

　　心中的差窘在桂花香氣中淡去，她發現自己對著小白花傻笑。

　　有陣子，她總愛在桂花樹下睡覺，為了那股熟悉的香氣，還有心中那莫名所
以的其他。

　　「真好喝。小宛，你也嘗嘗呀。」魃咯咯笑著，替她也倒了杯酒。

　　聽聞魃銀鈴般的輕笑，小宛回神，赫然驚見軒轅魃一張紅撲撲的臉蛋。

　　「我的天，別喝多了，會醉。」她為時已晚的出聲阻止，拎起了酒壺，才發
現魃竟然已喝掉半壺桂花釀。

　　「喝嘛、喝嘛……小宛你也喝……」魃一臉暈然的笑著，雙眼迷濛地捧著酒
，卻差點將酒給灑了。

　　「好、好，我喝。」不敵她的熱切，小宛忙接過手，喝了一口，卻見她笑呵
呵地往後倒去。怕她的頭撞到桌角，她慌忙乾掉整杯，將酒杯放到桌上，伸手將
她拉了回來。

　　魃軟軟地倒在她身上，喃喃道：「我頭好暈吶……」

　　「躺一下就好了。」小宛扶著她到床上躺好，回身收拾著酒杯。

　　婢女冬兒送了薑湯過來，她便交代冬兒收走酒具，再回到床邊，魃已沉沉睡
去。

　　桂花釀後勁很強，沒多久，酒氣上湧，她只覺微醺。

　　見魃睡了，她轉出房，循著庭園中的小徑，來到那棵林葉茂密的桂花樹下。

　　小白花開滿了枝頭，她低首輕靠在樹幹上，嗅聞著桂花的清香，感覺微風徐
徐掠過身旁，像回到當年與它初相見的剎那。

　　輕歎了口氣，她回身離開，卻腳步不穩地一頭撞進男人的懷裡。

　　「啊……」她輕呼出聲，一抬首，就看見他。

　　他扶住她，眼神幽暗，拇指輕拂過她的唇。

　　「醉了？」

　　她慌忙想退開，還沒來得及回答，他已俯身吻了她。

　　「沒……」她的話被吞進他嘴裡，她更加驚慌。

　　他收緊攬在她腰上的大手。

　　他的唇帶著溫度，不像之前那般冰冷，她有瞬間的迷失，但旋即驚醒，伸手
想推開他，抓著了空了便喘著氣開口道：「我不是……」

　　他聽也不聽，另一手箝住她推拒的小手，力道不大，卻讓她無法掙扎。他重
新襲擊她的唇，趁她張嘴時將舌探進她嘴裡，品嘗她嘴裡殘存的桂花釀。

　　她幾乎癱軟在他懷中，只覺得熱。

　　他的唇好熱、舌好熱，不復以往那般冰冷。她渾身都覺得熱，異尖、心肺都
是他的味道，混雜著桂花香氣的味道。

　　小白花隨風翻飛飄落，她有些暈眩，陽光穿林透葉，亮得教人刺眼，她猛地
回過神來。

　　不，她不是魃，不是軒轅魃！

　　小宛奮力格開他，伸手擋住他掠奪的唇，雖無法掙脫出他懷裡，卻爭取到一
絲暫緩的空間，「你認錯人了……」

　　她嬌喘著，快速的道：「我不是她。」

　　他像是愣了一下，跟著才鬆了手。

　　他手一鬆，小宛差點因為腿軟而坐倒在地，好不容易站穩了腳，她退出他懷
裡，極力鎮定的道：「她在房裡，睡著了。」

　　他一語不發地瞪視著她，臉上閃過一絲她認不出來的情緒。

　　就在小宛以為自己撐不下去的時候，他終於轉身，朝屋子走去。

　　見他人消失在小徑轉角，她整個人才放鬆了下來，背靠在樹幹上，輕撫著依
然熱燙的唇，渾身劇烈地顫抖著。

　　天啊……她是做錯了什麼？

　　為什麼要這樣折磨她？

　　為什麼要這樣對她？

　　她昂首無語問天，卻只見在半空打轉的小白花。

　　飛花依然是飛花，風一吹，便翻飛落下……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「不……不要……不要……」

　　小宛驚懼地睜眼，有一瞬，以為那驚恐的低喃是從她嘴裡冒出來的。

　　但下一剎，她發現發出聲音的不是自己，是睡得極度不安穩的魃。

　　「好熱……好熱……不要……」床上的人在睡夢中掙扎，驚恐的低喃，逐漸
轉為啜泣。

　　小宛坐起身，靠了過去，正要伸手叫醒她，就見她整個人突然坐起，尖叫出
聲：「不要——」

　　小宛讓她嚇了一跳，慌忙捧住她失神的臉，將兒時雲娘的那套搬出來用，「
沒事了，那是夢，只是夢而已。」

　　「夢……」魃雙眼迷濛的看著她，臉上仍殘留小宛從未在她容顏上見過的心
痛和惶惑。

　　「是啊，只是夢。」

　　「小宛？」魃遲疑的開口，像是這時才完全回過神來。

　　「嗯，我是小宛。」她回以肯定的答案。

　　魃聞言放鬆了下來，身子整個一軟。

　　小宛抱住她，學雲娘那般拍撫她的背安慰著。

　　「乖，沒事了……」她話音一頓，雖然沒聽到任何聲響，但她仍察覺到有人
來了。

　　屋裡只留了一盞小燈，小宛不動聲色的抬頭，毫不意外看見了在黑暗中的他
。

　　他負手而立，隱身在暗影中，隔了一段距離看著她倆。

　　小宛沒有迴避他的目光，她看著他，邊拍撫安慰著魃，嘴裡邊柔聲道：「只
是作了惡夢而已。」

　　魃在她懷裡輕顫著，不確定的道：「我不記得了，只覺得好熱……」

　　小宛拉回視線，看著她解釋著，「你喝了酒，喝多了當然覺得熱。」

　　「是嗎？」魃仰首疑惑輕問。

　　「嗯。」小宛應了一聲，原本緊繃的氛圍一緩，不用抬頭，她都知道他走了
。

　　「我不喜歡那感覺，好熱。」魃想了一會兒，確定的低喃著。

　　小宛揚了揚嘴角，「喝了酒，是會熱的。」

　　「我以後再也不喝了。」魃喃喃的說。

　　小宛沒再說什麼，雖知他不在了，卻仍忍不住看著他方纔曾佇立，如今空無
一人的黑暗角落。

　　一燈如豆，將熄。

　　折騰了大半夜，待小宛將魃重新安撫下來至入睡，已是清晨時分。

　　躺在床榻上，隔著窗欞，她望著逐漸泛白的夜空，並未再試著入睡。

　　很久以前，她就知道，能睡著且一夜無夢，對她實在是種奢侈。

　　思緒百轉千回，她等著天亮，卻無法無視於身旁那入睡的女人。

　　此刻魃的臉上，不再有早先的驚恐，但她卻忍不住懷疑，魃被他強行消去的
記憶，究竟……隱藏了什麼？


 

第三章
　　「你很殘忍。」

　　雲娘的聲音從身後傳來，他一動不動的曲起一膝，坐在樓台窗格旁，向外看
著綠苑。

　　「我已經告訴她了，關於你和魃及蚩尤的事。」

　　他仍然沒動，像是不想搭理她，對她的話語聽而不聞。

　　雲娘沏著茶，也不介意他的無動於衷，只繼續這：「早知你帶她回來是為了
今日這般利用她，當年乾脆留她在灰燼裡，讓她自生自滅還要好些。」

　　「她在這吃好、住好、穿好。哪裡被虧待了？」他冷冷開口。

　　「人是有感情的。」他的回答是一聲不屑的輕哼。

　　雲娘輕歎了口氣，只道：「我知道你心在魃身上，可看在這些年的份上，給
小宛留些情面吧，你知道她對你是怎麼想的。」

　　「養兵千日，用在一時。」他漠然的說。

　　「別說這種話。」她不贊同的開口。

　　他轉過身，挑眉譏諷，「所以你覺得可以做不能說？」

　　雲娘輕蹙著眉，不喜他故意曲解她的意思，只直視著他道：「我不以為在經
過這些年相處後，你真的能這樣亳不在乎的利用她。」

　　「棋子就是棋子。」

　　「既然是棋子，你為什麼總讓她躲進綠苑？」她逼問著，想要他承認他不如
表現出來的那般殘忍。

　　他一僵，臉色有些難看。

　　「對，我知道她每次失蹤躲到哪，我只是假裝不知道而已。小宛是我帶大的
，她往哪跑我當然曉得，我以為她會改變你，以為你能忘掉過去往前看——」

　　他嗤笑出聲打斷她，「那只是為了打發時間。」

　　她有些惱了，倏地站起了身，「你以前不是這種人的！」

　　「以前是以前，我學聰明了。」他一臉冷，黑瞳閃著陰狠，「只要能夠達到
目的，我不在乎過程。」

　　她和他互相對峙著，好半晌才氣沖沖的轉身離開，臨出門前又忍不住回頭丟
下一句：「有時候我真懷疑你根本不愛魃，你只是因為不甘心輸給他——」

　　茶水化為一記水龍襲來，雲娘早有防範，長袖一揮便擋住了它。

　　「滾！」他冷聲說，不過卻沒再動手。

　　她頗為不悅地閉上嘴，下了樓後，卻還是忍不住脫口：「對小宛好一點，不
要再做出會讓自己後悔的事！」

　　樓上無聲無息，只有沉默。

　　「頑固……」忿忿瞪了上頭一眼，雲娘邊嘟囔邊離開紅樓。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　夜深了，萬籟俱寂。

　　綠苑的拉門被拉了開，身著綠衣裙的女子走了出來。

　　他知道那不是魃，是小宛，因為她睡得很少，每晚都會出來在園中走動。

　　她一直將他交代的事做得很好，依他的命令，保護著魃，順著他的說法，扮
演著她的角色。

　　他要她和魃穿一樣、吃一樣、用一樣，在必要的時候，她就能代替魃。

　　不說話的時候，她們看起來幾乎是一樣的。

　　那天在桂花樹下的畫面驀地閃現，他黑瞳一黯，腦海中浮現她合眼倚在樹旁
，有些微醺，那神情莫名牽動他。

　　他以為她是魃，因為小宛不曾看來如此嬌弱，那般惹人愛憐。

　　吻了，才曉得不是魃是她，可當時她當起來那般香甜、柔軟，他不想放手，
所以故意忽略掉，直到她找到機會提醒他。

　　遠遠從紅樓上看過去，她看起來更是和魃沒兩樣。

　　小宛在園子裡走了一圈，然後如同以往一般，停在山崖處，久久。

　　崖邊的風很大，吹得她衣裙和長髮飛揚了起來。

　　她似乎很喜歡那兒，從小她就愛站在那地方吹風。最先幾次看到她站在那，
他以為她會往下跳，不想獨自苟活，畢竟她全族都被滅了。

　　可她始終沒有，後來他發現她只是單純的喜歡那裡風大。

　　「愚蠢的女人。」

　　他鄙夷地喃喃嗤了句，可卻還是看著她，直到她轉身折回，直到她的身影消
失在屋子裡，他還是看著她。

　　寂寥的夜，只有一輪在雲中忽隱忽現的月。

　　他輕哼了聲，一口乾盡杯中的酒。

　　「愚蠢……」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　白霧茫茫。

　　她四下環顧，毫不驚訝的發現自己又在那不見天日的山洞裡，山洞的最深處
，有著一面巨大光滑的巖壁，其上刻著威猛的圖騰。

　　是夢。

　　她告訴自己。

　　當她看見洞裡石牆上滿是鮮血時，她這樣告訴自己；當她察覺這地方找不到
任何出路的時候，她這樣告訴自己；當她發現四處充斥各種凶猛毒物時，她這樣
告訴自己！

　　然後，她沒有任何意外的看見了每次都會出現在她夢中的小女孩。

　　小女孩枯瘦如柴，像是許多天沒吃飯。小女孩常常都縮在那片巖壁下的窩裡
，那窩是小女孩拿死人的衣服做的。

　　一開始，那地方不只有一個小女孩，還有其他年歲差不多的；但隨著時間過
去，那些女孩逐漸死去，有些因為不敵凶猛毒物，有些因為爭奪稀少的食物而自
相殘殺，有些則因為搶不到食物而餓死。

　　每次有女孩死去，巖壁上圖騰的嘴就會冒出青煙，女孩們和毒物都會睡去。

　　等她們醒來，死去的女孩就會消失，然後圖騰前就會出現更少的食物，跟著
殘存的女孩們就會再度如餓鬼般強奪食物——

　　駭然驚醒過來，小宛全身無法扼止的戰慄著，耳中彷若尚迴盪著女孩們凶猛
刺耳的尖叫！

　　她總是作同一個夢。

　　最近這幾天，那夢變得越來越清晰。

　　她強迫自己起身倒茶喝，試著鎮定下來，可她止不住的顫抖卻讓大半茶水灑
了一地；她抖得是如此厲害，甚至必須用兩手捧著杯，才能將杯中剩下的另一半
送進嘴裡。

　　受不了屋子裡類似那山洞的幽閉空間，她環抱著自己，甚至沒披上外衣就走
了出去，一直走到放眼望去一片開闊的山崖旁。

　　腳下隱約傳來隆隆水聲，陣陣狂風從身旁疾馳而過，她大口大口的吸著氣，
直至狂跳的心漸漸平息，四面攏聚而來的壓迫感也不再那般鮮明。

　　她好不容易才不再顫抖，夢境中的情景卻清楚依然。

　　她從來都看不清小女孩的臉，卻清楚記得其他人的。

　　雖然她也從來未曾夢到最後，不知為何，她卻知道，小女孩是那地方最後殘
存下來的生物。

　　她想都不敢想為什麼她知道。

　　一點也不敢！

　　「不要想、不要去想……別去想、別去想、別去想……」思緒才動，她便脫
口低喃，像唸咒一樣，不斷不斷的重複，直到突然感覺到他的存在。

　　她猛地回身，因為轉得太快，差點沒往後掉下山崖。

　　他伸手抓住了她，一臉冷。

　　「你三更半夜還在這裡做什麼？」

　　小宛驚愕地瞪著他，張嘴欲言，雙唇卻顫抖得無法回答。

　　他瞇了下眼，有些不耐。

　　她又試了幾次，終於有辦法出聲，一開口就這：「魃……魃在房裡……」

　　他額冒青筋，臉色更加難看，「我是問你在這裡做什麼？」

　　以為他不悅她將魃一個人留在房裡，她慌忙垂首，「我……我馬上回去！」

　　她說完就要回房，箝住她手臂的大掌卻沒有鬆開的意思，她一個踉蹌，差點
又跌倒。

　　他再度施力，卻用力過猛，將她拉進了懷中。

　　她身上有著一股淡淡的桂花香，他僵了一下，她慌張想退開，他卻沒鬆手，
非但沒鬆手，另一手還攬上了她的腰，將她鎖在他懷中。

　　她又驚又慌，小臉煞白。

　　「爺……」

　　他一臉冷凝，黑瞳轉為奇異的暗金。

　　她不敢再動，眼中卻難掩惶惑不安。

　　一時間，兩人不言不語不動，只有山風在旁呼嘯。

　　他瞪著她，冷峻的臉上閃過無數難以言明的情緒，好半晌，才終於開了口。

　　「你該死的到底在這裡幹什麼？」

　　她一臉惶然，半天才啞聲擠出兩個字：「吹風。」

　　他怒瞪著她，脫口便罵——

　　「鬼才信你在吹風！」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「小宛。」

　　「嗯？」

　　「你訂親了嗎？」

　　「沒有。」

　　「我有些怕……」

　　「怕？怕什麼？」

　　「……應龍。」

　　小宛回過頭，有些微訝的看著魃。

　　應龍。

　　兩個字，像是禁忌般迴盪在空氣中。

　　魃低著頭，像是沒說過剛剛那句話一樣，只是努力地與身上層層的衣裳和衣
帶糾纏，試了幾次都無法將那些衣裙穿好。

　　她不知為何總無法自己穿好，卻又老愛自己動手。

　　小宛走到她身旁，替她鬆開綁歪了的衣帶，將她的長髮從單衣裡拉出來，重
新替她穿好衣。

　　「他……不是對你很好？」她幫她整理長髮，邊輕聲問。

　　「嗯……可是……」魃輕蹙秀眉，從銅鏡裡看著小宛，好半晌才囁嚅地道：
「他……臉上有時候會出現很可怕的表情……」

　　小宛聞言只能苦笑。

　　「我不懂他為什麼想娶我。」她一臉納悶的表情。

　　「你們訂了親。」小宛垂下眼臉，拿起木梳替她整理長髮，啞聲道：「況且
，他愛你……」

　　「你怎麼知道？」她倏地回過頭來，臉上滿是好奇和不安。

　　小宛壓下心頭苦澀，強扯出一記安撫的笑，「我看他對人都不苟言笑，只有
在面對你時，臉色才會和緩些。」

　　魃睜大了眼，脫口就道：「那樣叫和緩？」

　　「呃……」小宛尷尬的想再替他說話，可卻怎樣也不覺得那傢伙的臉有和緩
到哪去。

　　「你知道，我有時候挺納悶被他看到的東西，怎麼沒結冰呢？」魃小小聲的
補充。

　　「說的……也是……」小宛語音一樣很輕，忍不住同意。

　　想起他的表情，兩人對看一眼，忍不住同時笑了起來。

　　「啊，我第一次看你笑呢。」魃笑著笑著，突然看著小宛開口。

　　小宛微微一愣，笑容淡去，她垂下眉目，有點尷尬的道：「是嗎？」

　　「嗯。」魑點頭，微蹙起了眉，「你為何不常笑呢？」

　　小宛強扯出一記笑，抬首看著她，「我這不是在笑了？」

　　魃並未就這樣被打發，只是正色的凝望著地，直到小宛強扯出來的笑臉再撐
不下去。

　　「是不是……」魃遲疑的開了口，輕問：「我以前對你不好？」

　　「沒這回事。」小宛吃了一驚，「你怎會這麼想？」

　　「我並不清楚自己以前是個什麼樣的人，只知道你是我表妹，我是應龍未過
門的妻；我醒來之後，知道家裡的人都已死去，只剩下你和我。我記不得以前的
事，對於爹娘的過世，不懂得傷心，但想必你很難過，所以我不敢多提。我以為
日子久了，你終會提起，但你一次也……」她說著說著低下了頭，小聲的道：「
然後我醒來後也從沒見你笑過，所以我在想，是不是我不討你喜……」

　　「不是……你想太多了。」見她有些落寞，小宛頓了一下，忙找了個藉口道
：「我只是……其實我們雖是表親，但過去並未住在一起，直到家里長輩共聚出
遊時意外身亡，所以難免生疏。當時，爺聽聞消息，才派人提前迎親，還是你堅
持要我一塊兒來的，要不我可能此刻還無依無靠的在餓肚子呢。」

　　「真的嗎？」魃提振了下精神，好奇的問。

　　「嗯。只是來此途中未料又遭山賊，連最後跟著我們的家僕都一塊兒遇難，
我心中難受，所以才……」

　　「那你不是討厭我？」魃提著心頭怯怯問。

　　小宛愣看著她，心下微微一刺，嘴裡卻回答出標準答案：「當然不是。」

　　「太好了。」魃鬆了好大一口氣，撫著心口，露出甜美笑容。「小宛，你能
不能和我說說，咱們的故鄉是什麼樣子的？」

　　「呃……」小宛僵住，看她如此熱切，只能思索曾見過的景物。金色的水光
浮現眼前，她開口就道：「咱們家鄉在湘水畔，江上帆影點點，常有船帆來往，
每到黃昏，一切皆染成金黃……」

　　「真的嗎？」魃興奮的湊了過來。

　　「嗯。」她輕聲說著，有些出神的道：「夕陽向晚時，在江畔走著，和風徐
徐吹來，仿若人間仙境，讓人忘了世俗的一切雜念……」

　　「聽起來好漂亮。」魃的小臉滿是羨慕。

　　「是漂亮呀。」小宛垂首，輕聲低喃著。

　　看著自己的手，她想起那天他在江畔牽著自己的手。

　　他大大的手裹著她的，掌心透著暖烘烘的溫熱。

　　他和她，當時看來就和附近用完晚膳出來江畔散步的夫婦沒啥兩樣。雖然她
明知那只是他刻意裝出來的假象，他當時心神全不在身旁，她仍覺得心好暖、好
暖……

　　「小宛、小宛——」

　　「啊？」她回神，只見魃又一臉擔憂。

　　「你……是不是想家？」

　　家？她哪來的家？

　　一時間，她完全不知如何接口，只能啞口看著魃。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　黑色的血。

　　迴廊上，黑色的血跡點點。

　　黑血來自一身黑衣打扮的人，他扶著廊柱，嘔出更多的黑血。

　　琅琊？

　　遠遠看見他，小宛一挑眉，警戒地停下了腳步，卻忘了拉住身旁的魃。

　　「你沒事吧？」她匆匆跑上前去，一臉關心。

　　小宛讓她嚇了一跳，緊急飛奔跟上，差點來不及擋住琅琊回身那記旋風。他
悶哼一聲，臉色更白，在看清來人之後，才未再攻出下一招。

　　魃伸手探向他的腕，幾乎是習慣性的把起脈來，回首看著小宛便道：「他傷
了心肺，血滯胸中，需先順氣回血。」她迅速抓下發上髮簪，又伸手向小宛要：
「簪於借一下。」

　　小宛愣了下，不知道魃怎知把脈，不過還是依言取下髮簪。

　　魃抓了金簪，反手便往琅琊胸口穴道插去。

　　「做什麼——」琅琊雙眼一睜，欲動手，卻被小宛制住。

　　小宛給他一記冷眼，警告他不准出手。

　　「你放心，我只是幫你打通血脈。」魃一臉嚴肅，「此血不順，你三天內必
吐血而亡！」

　　她肅目聖潔的神情教琅琊一震，沒來由的放下了手，不再掙扎。

　　魃見狀，不再浪費時間，連續紮了他幾針胸口大穴，再替他推拿順氣，半晌
後，琅琊吐出大量黑血。

　　魃鬆了口氣，抹去額上點點冷汗：「好了，沒事了，接下來只要好好靜養就
成。」

　　她邊說邊伸手要去扶他，卻讓小宛制止。

　　「我來就好。」小宛攙往琅琊，拿手絹拭去他嘴角黑血，看著她道：「你先
回綠苑裡去吧。」

　　「呃，可是……」魃本想說兩個人抬總比一個人輕鬆，可是她一見小宛不怕
髒的替那黑衣人擦血，倏地像是想到了什麼，又改口道：「喔，好吧，那我先回
去了。」

　　小宛看著魃離開，直至她轉過牆角，才鬆了口氣，冷聲輕問琅琊：「你怎傷
的？」

　　「放開我。」他恨聲道。

　　小宛手一使勁，明裡攙扶著他，暗裡卻戳壓他的胸側。

　　他痛得悶哼一聲，腳下站不住的往前倒。

　　魃看似走了，可一轉出迴廊，便躲在一旁偷看。

　　小宛硬扳著他，不讓他倒下，表面上是體貼入微的扶住他，不讓他跌倒，實
際上卻是加重了手勁。

　　琅琊痛得再悶哼一聲，可魃在一旁看，卻只覺得小宛攙扶著琅琊，真是對他
關心至極。她一確定自個兒心裡想的沒錯，就靜悄悄的跑了，臉上還掛著不自覺
的微笑呢。

　　那頭軒轅魃才走，這方小宛卻半點溫柔也沒有，只面無表情的開口：「我沒
魃那麼好心。雖然我們倆互相看不順眼，可我承認你不是三腳貓的角色，能傷了
你的，必不好與。我需要知道一切情報，她要是讓人傷了，你也脫不了關係。」

　　琅琊咬牙忍痛，雖然知道她說的沒錯，可心下卻仍是不甘。

　　「說。」她又壓迫他的傷口。

　　他痛得臉色發青，忙道：「是魍魎和一名拿著妖刀的男人——」

　　「妖刀？」她愣了一愣，「苗民？」

　　「不是，是漢人。」他迅速將交戰的經過敘述一遍，說完時幾乎是出氣多、
入氣少，臉色早已由青轉白，只差沒兩眼一翻昏過去而已。

　　小宛蹙顰著眉，在確定他全說出來之後，才好心的鬆了手，轉身離開。

　　琅琊幾乎沒跪跌在地上，忿恨地瞪著小宛離去，他只能死白著臉，暗暗詛咒
。

　　媽的，賤女人，總有一天要讓你死在我手裡！

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　再見到應龍，已過了一日一夜。

　　心裡，有些微的慌，不敢讓他察覺，小宛只有假裝沒看見魃丟給她求救的眼
神，捧著杯熱茶，信步晃到一旁，讓他陪著他心愛的魃。

　　她不知道那晚他為什麼那麼生氣，他罵了那句就走了，沒聽她的答案，也沒
留下任何解釋。

　　鬼才信你在吹風！

　　那聲斥喝又在耳邊響起，她打了個冷顫，輕握住右手手腕，彷若他仍緊握著
那兒，他掌心的溫度，乍暖還寒，教她分不清是冷是熱。

　　背後灼熱的視線像要穿透她，她不敢回首，只能凝望著前方池中迎風搖曳的
蓮花，卻未料聽見了隨風傳來他倆的對話，魃的問題，教她忍不住豎起了耳。

　　「琅琊……成親了沒？」不知該和他說什麼，魃東想西想，腦海裡的問題就
蹦了出來。

　　「你問這個做什麼？」應龍一挑眉，奇怪的問。

　　「呃……其實是……」糟糕，她是不是不該問他這個問題呀？雖然說他是她
將來的夫婿，可她真的和他不怎麼熟……

　　可是小宛對她這麼好，如果自己連這麼簡單的事都沒辦法幫小宛，那她還算
什麼表姊？再說小宛現在也只有她一個親人，她是她表姊，怎樣也算是她長輩，
同樣的，應龍也算是小宛的表姊夫，找他幫這個忙，應該很理所當然嘛。

　　偷偷看了眼站在池邊出神的小宛，魃鼓足了勇氣，深呼吸了好幾口氣，壓低
了音量，怯怯的道：「關於小宛，我在想……」

　　他輕啜著茶水，握杯的手一緊，卻看似心不在焉的問：「怎麼？」

　　「你能不能去問問看琅琊的意思？」

　　「什麼意思？」他一挑眉，眼中閃過一絲精光。

　　「也沒什麼，只是我想小宛年紀也不小了，小宛是我唯一的親人，我自然希
望她能有個好歸宿。我看她對琅琊挺關心的……」

　　他沉默著，一口氣像梗在胸中，莫名的躁怒沒來由的直竄上腦。

　　「怎麼，你覺得琅琊不好嗎？」看他臉色一沉，魃遲疑的問。

　　「好。」他喝下剩餘的茶水，面無表情的望著那在池畔的身影，重複著：「
很好。」

　　匡哪一聲，魃回頭，只見小宛手中的杯跌落，碎了一地。她一臉死白，緩緩
的蹲下身，一片一片地撿拾摔碎的瓷片。

　　「小宛，別撿了，你沒事吧？」魃匆匆趕了過來，將她拉了起來。

　　小宛垂首，不敢抬頭。

　　「怎麼抖得那麼厲害？你手好冰呀，很冷嗎？」魃緊緊握住她的手，小臉上
滿是關心。

　　「沒……我沒事……」她突兀地抽回手，啞聲道：「沒事……」

　　「真的？」

　　「真的。」她點頭，跟著顫巍巍地扯出一記笑，道：「我想起來雲娘稍早曾
要我過去一趟，你們慢慢聊，我去去就來。」

　　說完她轉身就走，看也不敢看他們倆一眼，她怕她看了，會當場崩潰。

　　灼熱的視線始終跟隨著她，像是要將她身上燒出一個大洞。

　　她想回身對著他尖叫，卻只能落荒而逃。

　　魃有些惶惑，不懂小宛怎麼了，她回過身，卻看見應龍雙眼的焦距穿透她，
不在她身上。

　　她回首，身後是踉蹌離去的小宛。

　　忽然間，她突然知道小宛在躲什麼。

　　心下一震，她再看著應龍，方纔他黑瞳閃現的暗金已無蹤，只是那張俊美無
儔的臉，看來卻像結了層寒霜似的，教人看了從心裡發顫。

　　「你愛我嗎？」她有些不安的看著他，這問話突然便脫口而出。

　　他視線回到了她身上。

　　「當然。」他說，想也不想的。

　　她聽了卻更加不安，只因他的眼像黑色冰凍的石頭，沒有絲毫情感。


 

第四章
　　女人熟睡的容顏是如此安適。

　　看著在床榻上沉沉睡去的女人，小宛伸手替她將絲被拉到她頸間。

　　如果這女人不在的話……他會愛我嗎？

　　望著那女人白皙的頸項，她一臉面無表情。

　　如果她不在，他是否就會看見我，而不是她？

　　心中的聲音竊竊私語著，繁衍、擴散，如雪球般越滾越大。

　　如果她不在……如果她不在……

　　那聲聲低喃如咒念般在她腦海裡迴盪，直到它們匯聚成了斬釘截鐵的巨響！

　　你知道，其實只要殺了她，他就是你的了，只要……殺了她……

　　屋外的竹林因風沙沙作響，像是應和著她腦海裡的迴盪。

　　殺了她、殺了她、殺了她、殺了她——

　　夜風透窗而進，火光閃爍，微微一暗，又重新照亮一室，她猛地回過神來，
看見自己的手擱在魃不堪一折的頸項上。

　　殺了她！

　　像被燙著似的，小宛閃電般縮回手，慌張起身退了兩步，臉色死白的瞪著不
知命在旦夕依然熟睡著的軒轅魃。

　　一室寂然，她只聽到自己如雷般的心跳。

　　怦怦、怦怦、怦怦——

　　衣衫教冷汗浸濕，右手仍有著魃頸上溫潤的觸感，肩上起了點點雞皮疙瘩，
她無法自已的戰慄著，一股噁心湧上喉頭。

　　老天，她在想什麼？

　　無法置信自己竟如此惡毒，她摀住嘴，渾身輕顫著。

　　魃是如此的信任她，她怎能……怎能……

　　別靠近她……

　　是妖……那女孩是妖……

　　久遠的聲音在耳中迴響，她摀住了耳，卻仍聽到人們既驚懼又鄙夷的竊竊私
語。

　　「不……我不是……」她退了一步，腳下有些踉蹌。

　　是她……就是她……

　　她是唯一走出來的……

　　「不！不是……」小宛搖著頭，死命的摀住耳，卻擋不住那越來越大聲的耳
語。

　　妖怪！

　　你是妖！殺人的妖！

　　「不……我是人！是人！」她顫巍巍地低語著，臉色死白地和那聲聲指控辯
駁。

　　你想殺了她……你是妖……

　　「不是……我沒有……」她邊說邊往後退，直至退到了拉門邊。怕自己再對
魃動手，她倉皇地推開了拉門，狼狽不堪的轉身離開溫暖的屋宇。

　　就是！你想殺了她！對吧？就像當年殺了那些搶了你食物的——

　　「不、不是！我沒有，不是那樣的……」

　　她赤腳在迴廊上奔跑，像是想逃避那如鬼魅般的低語，但它們仍如影隨形。

　　長長的迴廊像是永無止盡，那根根的樑柱似延伸到天地的盡頭。

　　所有的一切都在旋轉著，教她分不清左古，而那聲音，仍在控訴著、尖嘯著
，不肯罷休！

　　你不是人——

　　她腳下一個踉蹌，整個人摔跌在地。

　　妖怪！

　　「不是！我是人！是人——」她爬跪起來，大聲的抗辯著，可才開口沒兩句
就忍不住乾嘔，她難過的扶著迴廊的樑柱，對著庭院嘔吐，卻什麼都吐不出來。

　　夜，透著沁涼。

　　她跪趴在廊上，看著在月下迎風搖曳的白蓮，只覺得自己醜惡無比。

　　小宛……我好餓……

　　一張張童稚的臉浮現眼前，大而無神的眼沒有任何焦距，乾癟內凹的臉頰只
剩皮包骨。

　　好餓……

　　她再次嘔吐起來，這次嘔出了些黃水，等地稍微不再那麼想吐時，她發現自
己早已淚流滿面。

　　跪趴在地上，她緊握著雙拳無法扼止的嗚咽著，那些早已遺忘的記憶一幕幕
重回腦海，她記起曾經發生過的一切……

　　一切。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　黑色的靴，出現在眼前。

　　她順著靴往上看，看到了他。

　　她的眼滿是淚，滿臉全是縱橫的淚水，看不清他的臉。

　　她止不住淚、止不住嗚咽，她恨自己讓他看到這般狼狽，她恨他永遠這般殘
酷冷絕，她恨他多年前做的一切，恨他害她必須背負這些——

　　人蠱。

　　她是人蠱，被她的族人將一群毒物、幾名女孩關在洞裡七七四十九天所養出
來的人蠱。

　　他們是如此害怕他，如此想除掉他，以致於喪盡了天良，將人做蠱。

　　可笑的是，她出洞的那天，族裡的人幾盡死絕，死在他的手裡。殘存的人被
他帶回堡裡，為奴、為僕、為傀儡。

　　那些人怕她、懼她、鄙視她，因為他們知道她是洞裡存活下來的最後一個。

　　她一直不懂為什麼，因為她的記憶，被他奪走了。

　　「為什麼？」她含淚頭問：「為什麼不乾脆殺了我？」

　　他看著她，一臉漠然的道：「困為沒有必要。」

　　她垂首無語掉淚，久久，才啞聲再問：「為什麼撿我回來？因為我長得像魃
？」

　　「因為我無聊。」

　　她梗住呼吸，雙手緊握成拳，卻不知自己究竟該恨他的無情，還是該謝他多
年前救了她……

　　黑色的靴離開了，她幾近崩潰的趴倒在地、泣不成聲。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　該死！不過是顆棋子！

　　一雙拳頭，握了又放，在發現差點伸手去扶她時，他緊抿著唇，逼自己轉身
大踏步的離開。

　　夜裡驚聞綠苑迴廊傳來慌急的足音，他以為出了事，匆忙趕來，卻只見她像
個瘋子似的狂奔、跌倒、乾嘔……

　　他不懂自己是怎麼了，明知該先查看屋內的魃，他卻來到這裡，看著戰慄不
止的她，無法動彈。

　　你老是看著她。

　　誰？

　　小宛。

　　幾天前，雲娘嘲諷的聲音，冷冷在算邊響著，他緊抿著唇，對那句話嗤之以
鼻，猛地拉開綠苑的門。

　　魃仍躺在床上沉睡著，那睡顏是如此安穩。他看著她，腦海卻浮現同一張臉
跪跌在迴廊上，黑眸含著淚，充塞著述惘、痛苦、怨憤……

　　為什麼？

　　他握緊了拳頭，壓抑著那突如其來的怒火。

　　為什麼不乾脆殺了我？

　　水氣驟然狂增，屋外雲層掩去明月。

　　該死的女人，他下回會如她所願的！

　　他暴怒的想著，萬分火大，卻又不肯去細思自己究竟在氣什麼。

　　一陣夜風旋進屋裡。

　　燈，滅了。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　起風了。

　　她瞪著天上烏雲掩月，淚猶未乾。

　　風，帶著夜的沁涼，她有些茫然的記起被奪取的記憶中，長老們曾說過的話
。

　　她……必須殺了他，必須在她二十歲生日之前殺了他，必須在下一個滿月前
殺了他，否則她就會死。

　　會死。

　　奇怪的是，她一點感覺都沒有。

　　不驚恐、不害怕，此刻她只覺得一片空茫，什麼都沒有。

　　死，也許是種解脫……

　　一聲輕響從樹叢中傳來，她反射性的彈射起來，斥喝：「誰？！」

　　綠苑是禁地，青龍堡的人，沒受召喚是不准進入的；夜闖綠苑，更是大忌！

　　來人突地往前衝，她欺上前去，劈頭就是一記手刀，對方閃身避過，順勢搭
住了她的手腕，她手腕向下一沉，對方的手如影隨形，她幾次閃躲都躲不過，抬
腿就是一腳踢去，未料也被擋下，非但如此，手也被人抓住。

　　才交手兩招她就被人制住，來人武學造詣之高，教人駭然。

　　她驚駭的抬首，卻被對方那雙熾熱的雙瞳給震懾住，一時之間，竟無法動彈
。

　　那，是個看來歷盡滄桑的男人。

　　她從未見過他，他臉上顯露的愛恨情仇卻擺明了不是如此。

　　她不自覺地屏住了呼吸，為他那強烈激昂到幾乎震動空氣的情緒。

　　他瞪著她，突兀地開了口：「你不會武。」

　　那是陳訴，卻不是事實。

　　那瞬間，小宛同時確定了幾件事，一是他是敵人，二是他是來找魃的。

　　「放開我。」她推拒著地，卻不敢再使出任何招式，怕讓他察覺她不是他要
找的那個。

　　她的抗拒，只換來他更牢的箝制，他扳著她的後頸，將她拉向他。

　　他瞪了下眼，神情閃過一絲不確定的疑惑。

　　他鬆了她頸後的手，當他那隻手觸碰她的臉時，她沒來由的顫抖起來，因為
害怕，想問，未料他卻只是以拇指拭去她臉上未乾的淚痕。

　　她一愣，整個人呆在當場。

　　「哭什麼？！」他問。

　　她傻傻的看著他，即使他的神情是那般複雜且強烈，可他的手卻很……

　　溫柔。

　　胸口沒來由的湧上一股莫名的情緒，小宛愣愣地看著眼前的男人，當熱淚滑
下臉頰，她才發現自己無聲的哭了。

　　那瞬間，她終於省悟自己要的是什麼，終於肯對自己承認，她一直都愛著那
個男人，她要他看著地，像眼前這個男人這樣專注地看著她，像眼前這個男人在
乎魃一樣的在乎她，像眼前這個男人愛魃一樣的……愛她……

　　同時，她也知道，那是永遠不可能的事，永遠、永遠都不可能——

　　可即使如此，她卻仍選擇了聽命於他，即使在心神皆傷時，她卻仍反射性的
做了他所交代的——假裝成魃！

　　淚水模糊了她的視線，教她再看不清對方的臉，可她卻曉得她的淚明顯干擾
著他，他完全鬆開了箝制，邊替她拭淚，邊慌急的咒罵：「天殺的，別哭了——
」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　冷風如鐮刀般襲來！

　　男人警覺的側身閃過，一手護著她，另一手一把抽出背上大刀，反手削去。

　　破風！

　　她能聽見風被撕裂的聲音，發尾被風斬去些許，她看見那些髮絲在空中飛散
。

　　「放開她。」

　　冷冷的語音，居高臨下。

　　她和他同時抬首，只見烏雲不知何時佈滿夜空，迴廊屋瓦上佇立著一條人影
。

　　一道電光亳無預誓的閃現，照亮闃暗的夜空。

　　電光在他臉上形成陰影，讓他看來像是掌握黑夜的邪神，十分駭人。

　　他的眼轉成暗金，瞪視著。

　　她害怕的退了一步。

　　「應龍。」

　　耳畔響起男人的聲音，她在狂風中回首，只見男人的臉撤去了方纔的壓抑，
顯現如夜叉惡鬼般的張狂怒容。

　　她不是個膽小的女人，但那一瞬，她真的想轉身逃跑。

　　遠方的天際響起一記悶雷，轟隆作響。

　　兩個男人劍拔弩張地互相瞪視對方，緊張的氣氛像一條被過度拉扯的琴弦。

　　她動也不敢動一下，怕動了，會被那銳利的氛圍割傷。

　　「過來。」

　　小宛整個人一顫，還沒來得及做出反應，身後的男人已經扣住了她的手腕。

　　「不——」他在她耳邊厲聲低咒，「你欠我！」

　　男人身上的熱氣從身後溫暖著她的背，她昂首看著站在屋瓦上的應龍，輕顫
著，無法動彈。

　　那一瞬，一股衝動湧現，她知道她可以跟著身後的男人走，她可以用應龍編
出來的謊言，假裝忘記一切，和這人重新開始；他永遠不會發現，他會對她好，
會愛她，會疼她……

　　天，下雨了。

　　瘋狂的念頭在腦海裡翻湧，可胸口卻越發疼痛。

　　風，在耳邊呼嘯。

　　她一眨也不眨的看著站在屋瓦上的應龍，心痛的不能自已。

　　我可以忘了他、離開他、不愛他……可以的、可以的、可以的……

　　她一次又一次的在心底說服自己，心卻越來越痛。

　　然後，他伸出了手。

　　她看見他對她伸出了手。

　　就那麼簡單的一個動作，他對她伸出了手。

　　瞬間，她在心中努力堆疊的高牆崩塌掉落，不堪一擊。

　　她喉頭一梗，想也沒想，身體已經自主做了反應。

　　右腕一轉，她輕易掙脫了男人的手；腳一點地，她已離開了那人溫暖的懷抱
。

　　男人暴怒，如影隨形追了過來，一道閃電卻從天而降——

　　小宛駭得白了臉，男人卻連理都不理那落雷，執意要抓住她的手。

　　「不！」她慌急地輕呼出聲，手腕一轉，反手拍了他一掌。

　　可就那麼一頓，她差點被閃電擊中，那亮光教她睜不開眼，一隻大手突然出
現，在千鈞一髮之際將那電光擊回。

　　她寒毛直豎，驚懼地喘著氣，回神時，她嗅聞到那熟悉的味道，知道自己待
在應龍懷中。

　　因為那記閃電，她一時間什麼也看不見，耳中卻聽聞那男人的怒吼。

　　「炎兒——」

　　她聞聲顫了一下，應龍一僵，攬在她腰上的手臂硬將她箝得更緊。

　　然後，是一陣刀劍交擊聲。

　　不久，那聲音越來越遠，直到滂沱的雨聲遮掩住了一切。

　　即使如此，她仍止不住渾身的顫抖，耳中仍盤旋著男人憤怒的咆哮。

　　炎兒——

　　那聲音，在她耳邊繚鐃，久久不散。

　　當她雙眼再能看見事物，她發現自己人在紅樓。


 

第五章
　　她在發抖。

　　她的唇是白的，失血的唇輕顫著，上頭有著被她自個兒咬出來的齒印。

　　「怕我？」應龍伸手輕撫著她顫抖的唇。

　　「沒有。」她說，卻壓不住因驚恐而狂跳的心。

　　他的手離開她的唇，撫開她臉上的濕發，在她敏感的耳畔逗留了一下，才再
向下停在她頸上躍動的大穴上。

　　她的脈搏忠實地傳達著她的心跳。

　　「把頭抬起來。」他說。

　　小宛一僵，遵命照做。

　　她發稍還滴著水，雨水洗去了她早先的淚，但那哭過的眼，卻依然泛紅。

　　雖然她極力鎮定著，可她的眼，仍難掩惶惑。

　　「抖什麼？」

　　「我……」她打著顫，試了幾遍，才說出口：「冷……」

　　先前，她就是這副梨花帶淚雨的模樣，看著蚩尤，偎在蚩尤懷中——

　　胸腹中那股沒來由的火因那幅影像而高漲，應龍瞇起了眼，卻揮不去蚩尤和
小宛深情對看的那一幕。

　　他替她拭淚，他擁她在懷中，他問她哭什麼——

　　那景象教他幾乎咬碎了牙，那股莫名火直衝上腦，他倏地箝住她的頸項，譏
諷著：「冷？在他懷中就不冷了？」

　　「沒有。」小宛白了臉，急急的回道。

　　「你喜歡他！」他額冒育筋，鼻翼翕張。

　　「沒有！」她一僵，辯駁著。

　　「你想和他走。」他冷聲指控。

　　小宛氣一窒，臉色更加煞白，不自覺地調開視線，「沒……」

　　她遲疑的反應和微弱的語音證實了他心中不安的猜測，一股狂猛的妒火夾雜
著怒意席捲而來。

　　他黑瞳轉金，加重了手勁，冷聲怒道：「看著我！」

　　她嚇了一跳，因頸上的疼痛而抬首，重新看著他，眼睫卻沾著淚。

　　他更怒更妒，以為她是為那人掉淚，他突地貼近她，咬牙根聲道：「你想走
？！啊？」

　　「我……」他從來未曾將他的憤怒如此彰顯於外，小宛嚇壞了，卻無處可躲
，只能努力冷靜的強裝鎮定，道：「我……我只是扮魃，你本就要我扮演她，不
是嗎？」

　　她白著臉，逼自己迎視他的怒火，道：「她穿綠衣，你也要我穿綠衣，你送
她珠玉，也給我珠玉，不就是因為要我在必要的時候代替她，保護她的安全嗎？
我只是照你的意思做而已，我這樣做有什麼錯？」

　　應龍啞口，臉色黑沉難看。

　　她這樣做有什麼錯？沒有！因為那的確是他當初所想的，他的確是想小宛扮
成魃，混淆蚩尤。可當他看見她在蚩尤懷中，他卻無法忍受！

　　事實上，現在光是想到剛剛他倆深情款款互相凝望的模樣，他就嫉妒得幾近
瘋狂——

　　她是他的！他的！

　　「你以為這樣就能唬住我？你以為我沒看到你救他？我本來可以殺了他的！
」他緊緊抓住她的雙臂，火冒三丈的咆哮，「你不要忘了，當年要是沒有我，你
早就死了！你的人是我的！你的命是我的！我要你死你得死，我要你活你得活！
想走？！作夢！」

　　她愣住了，無法置信的看著他。

　　她劇烈地顫抖著，幾近絕望的問：「你……是這麼想我的？你到底……當我
是什麼？一樣東西？一個玩具？」

　　「怎麼想？當然是個棋子！你以為你是什麼？膽敢違抗我！」

　　他鄙夷的斥喝打碎了小宛最後一絲撿回來的冀望。

　　她還以為……以為他……

　　當他伸出手，她還以為他終究是要她的，終究是在乎她白小宛的……

　　原來不是，從來都不是！

　　她戰慄地微側著頭，不敢相信地看著他，像是終於看清了他一樣。

　　心，好痛好痛，錐心刺骨的痛。

　　她緩緩搖著頭，無法相信自己愚蠢至此，無法相信他竟真的如此冷酷無情。

　　「不准哭！把你該死的淚給我眨回去！」

　　他低咆著，捧著她的臉，不讓她搖頭，不許她掉淚。

　　她為什麼這樣看他？她為什麼出現那樣的表情？

　　一股沒來由的恐慌充塞心胸、擴散至四肢百骸，他既憤怒又驚恐，他直覺自
己就要失去什麼，卻不知道該如何阻止！

　　不！

　　他驚慌的吻住她，卻嘗到她的淚；他擁她入懷，卻感覺到她胸腔因啜泣而傳
出的震動。

　　「不要……」她推拒著，淚如雨下。「不要這樣……別讓我恨你……」

　　那讓他更火，他箝住她的手，貼著她的唇，低咆道：「你是我的，不是他的
，你一輩子都得屬於我！」

　　他一把將她抱到床上，褪去他和她的衣衫，她瑟縮輕顫著，纖細的身子抖得
如風中落葉。

　　「你誤會了……我沒有……」

　　他吻去她顫抖的語音，大手撩撥著地未經人事的嬌軀。

　　他吻著她的唇、吻著她的頸、吻著她雪白的渾圓。

　　小宛嬌喘一聲，輕咬著下唇，啜泣著：「我不是魃……不是……」

　　他重新回到她眼前，懸宕在她身上，貼得很近很近。

　　他的瞳仁是那種漂亮的暗金色，帶著激昂的慾望，凝望著她，低啞的道：「
我知道你不是。」

　　「你愛她……」她哽咽，眼眶含淚，痛苦的提醒他。

　　他眼中金光再現，箝住她手的大掌一緊，嘴角卻嘲諷的揚起。

　　「而你愛他，不是嗎？」

　　「我沒——」她想解釋，卻讓他用手摀住了嘴。

　　「是我的，就永遠是我的！只要我活著一天，你連想都不准想別的男人！」
他看著她，冷聲威脅著：「特別是他。」

　　下一瞬，他進入了她。

　　小宛倒抽口氣，痛得掉下淚來。

　　她又痛又氣地咬住他捂在她嘴上的手，他卻沒有拿開，只是任她咬。

　　「把眼睜開。」他逼迫著她。

　　小宛如他所願的睜眼，滿眼全是憤怒。

　　「很好。」他說。

　　他不要再看到她臉上那莫名所以的什麼！

　　對自己流血的手，他像是不痛不癢，只是看著她道：「你一輩子只能想著我
，就算是恨，你也只能恨我！」

　　她眼眶蓄積的淚，再度從眼角滑下。

　　他無法忍受，所以俯身去吻她，跟著他開始律動，帶著她一次又一次的經歷
那些情慾浪潮。

　　然後……

　　夜，深了。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　她睡著了，頰上猶有淚痕。

　　他不敢替她拭淚，怕驚醒了她；即使不肯承認，他仍知她的淚的確困擾著他
。

　　而此刻她若醒了，落淚難免。

　　若不是仍有著她兒時初來乍到躲在綠苑裡偷哭的記憶，有陣子他還以為她不
會哭、沒有淚……

　　不過是顆棋子而已，他不懂他為什麼會如此輕易被激怒，非但動了肝火，還
要了她。

　　如今冷靜了下來，他卻不覺得後悔，除了她的淚……

　　他不要她那樣看他，他不要她臉上出現那種讓他害怕的疏離。

　　就算是恨也好，是恨也好！

　　一聲抽氣，讓他抬首，只見雲娘一臉驚愕的站在門邊。

　　他替小宛拉上被，披上外衣走下紅樓。

　　雲娘跟著，直到兩人來到庭院。

　　「你做了什麼？！」她蹙顰秀眉，急急低聲責問。

　　他冷著臉，「你看到了。」

　　「我以為你一向反對混種，為什麼卻對小宛——」雲娘氣惱的咒罵著：「該
死的，她是普通人！我們生命週期和她不一樣，你有沒有想過若她懷孕了，那可
不是懷胎十月就能了事的，一個弄不好，她要是承受不住，是會死的！更別提一
般女子十個有八個在生的時候撐不過去——」

　　他臉色時青時白，眼底閃過一陣恐慌。

　　「可惡，你沒想過，對吧？」雲娘氣得想跳腳，「我的老天，我知道你一向
不把普通人當人，可你把她當棋子也就算了，怎麼還可以這樣對她？」

　　他握緊了拳，斥喝著：「那不干你的事！」

　　「你想要不會去找你那未婚妻軒轅魃嗎？」她氣到口沒遮攔，頰上浮現氣怒
的紅潮，「至少我不用開始數日子等著要替人收屍！」

　　他一僵，像是被人揍了一拳。

　　「不成！我要帶她走！」雲娘轉身就要回紅樓，卻被他擋住。

　　「你想帶她去哪？」他壓抑著怒氣說。

　　「當然是去檢查她有沒有，有了就想辦法打掉！然後讓她離你遠遠的，有多
遠就走多遠！再讓你這樣糟蹋下去，她非死不可！」

　　「你敢？」他青筋暴起，怒不可遏。

　　「你想害死多少你口中的螻蟻棋子我不管，可小宛我管定了！」她一閃身，
也不見怎麼動，人就越過了他，到了紅樓門前，忿忿不平的罵道：「我受夠了那
些愚蠢的戰爭，受夠了你那愚蠢的驕傲，受夠了這些狗屁倒灶、自以為了不起的
神族論！」

　　他及時趕在她上樓前扣住她的右手，怒道：「雲娘！」

　　「放手！」她一臉冰寒，冷聲道：「活了幾千年有個屁用，那些你們嘴裡沒
用的普通人活個幾十年都還比你們有情有義懂得多！」

　　她左手在胸前畫了個半圓，一陣白茫茫的寒氣隨之結霜，直襲應龍。

　　見她出此狠招，他眉一挑，一怒之下再不留情，手一揮，一道水氣破冰而過
，直打印在雲娘眉心正中。

　　她碎不及防被印個正著，頭一昏，整個人一軟，往地上倒去。

　　應龍伸手將她接住，打橫一抱，帶她回她住的宅院去。

　　該死的女人，一個比一個麻煩囉唆！

　　他在回紅樓時，氣怒的想著，可臨到了樓下，卻未進門，反又到了廚房，拎
了一罈老酒，到藏書閣喝。

　　他灌了整壇，腦海裡卻還是揮不去雲娘說的話。

　　你想要不會去找你那未婚妻軒轅魃嗎？

　　他一僵；在那之前，他甚至連想都沒想到魃。

　　她要是承受不住，是會死的！

　　另一句話突地響起，教他心一震，他緊握雙拳，用力到指節都已泛白。

　　一般女子十個有八個在生的時候撐不過去——

　　他突兀地抓起空壇吐了起來，半晌後，才好了些。

　　天殺的！他簡直不敢相信他吐了！

　　瞪著那壇穢物，他冷汗涔涔的暗暗咒罵，往後靠到牆上。

　　「不過是顆棋子而已！」他恨聲念著，可胸口卻為之一緊。

　　前方有著一卷卷堆得和山一樣高的書簡，他聽到自己的心跳，未幾，他發現
自己來到那些古老的書簡前，開始翻找那些關於神怪妖物誌類的書簡。

　　可惡，一定有方法的！

　　要不然那混種的該死蚩尤就不可能存在了！

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　他走沒多久，小宛就睜開了眼。

　　窗外，而已停歇，只偶爾傳來些許滴答聲。

　　為什麼會愛他？

　　她應該是恨他的。

　　她應該選擇恨他的，在當初相遇的剎那。

　　他滅了她的族人，她想，她應該要恨他才是，但她的族人對她並沒好到哪。

　　她是個棄兒，那是她記憶中最初記得的一件事。

　　而他，是第一個對她好的人。

　　多麼簡單，因為他對她好，因為他將她撿回家，因為她以為他在乎她，所以
她在朝夕相處中對他撤掉了心防。即使他總是一臉漠然、神態冷淡，即使從小聽
過無數有關他的殘酷狠絕，她還是愛上了他。

　　因為他對她好。

　　無論是為了什麼原因，他的確曾對她好……

　　「哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……」

　　蜷縮在床上，她聽到自己歇斯底里乾啞的笑聲。

　　錯了，不是對她好，不是對她……

　　是對軒轅魃！

　　「哈哈哈哈哈哈——」

　　她伸手撫著自己的眼，越笑越大聲，直到笑出淚來，直到笑聲變成嗚咽，直
到她終於痛哭失聲……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　該死，要在這些東西裡找到他想要的，不翻上十天半個月才怪！

　　煩躁的爬著發，他突然警醒不可能靠自己就找出他想要的，他甚至不確定他
到底我那些做什麼——

　　有些惱的看著那被他翻亂的書簡，他腳跟一旋，走了出去。

　　天要亮了，遠處泛著朦朧的霧氣。

　　他應該要人來查的，他不曉得他為何竟忘了這麼簡單的事。

　　大踏步的走回紅褸，他不願去想自己為何失去了慣有的冷靜，只一味咒罵那
該死的蚩尤！

　　若不是那王八蛋，他也不會——

　　天殺的！人呢？

　　一進房裡，床榻上已無人，只有凌亂的絲被，和她身上殘餘的香味。

　　有一瞬他無法動彈，以為蚩尤闖進來帶走了小宛！

　　他轉身從窗口飛身下樓，腦海裡唯一的念頭就是要殺了那冤魂不散的王八蛋
。可才在半空，他就看見了她，在她習慣待的老地方，吹風。

　　她只著素白單衣，狂亂的風吹拂著，揚起她的發、她的裙，獵獵作響。緊繃
的神經一下子放鬆下來，沖天的怒火卻復而上湧。

　　他冷靜下來，來到山崖旁，朝她走去，肚裡的咒罵才來到嘴邊，她卻像是察
覺他的來到，雖仍背對著他，卻先開了口。

　　「我曾經愛過你。」

　　他一僵，前進的腳步停了。

　　「我曾經愛過你。」她又重複了一次，這回轉過了身來，定定的看著他。

　　她臉色死白，語氣卻有種詭異的平靜，「可……你看的，不是我；他看的，
也不是我。你和他都是透過我在看另一個女人，你們看到的一向是軒轅魃，從來
都不是我。」

　　她那家在訴說旁人事的平靜模樣，不知為何教他不敢亂動。

　　「你曉得最可怕的是什麼嗎？」她輕揚嘴角，問他。

　　他沉默著，沒有回答。

　　「可怕的是，連我自己在看鏡子時，我看到的，也不是我，是她。」她自問
自答，跟著歇斯底里的笑了起來，好像那是一個多大的笑話。「知道嗎？不是我
，是她，從來都是她，呵呵呵呵……多可笑，連我自己看到的也是她……」

　　她的笑像方才忽然出現般突兀地從她臉上消失，像是自言自語似地，她輕喃
道：「不是我，是她，軒轅魃。」

　　他僵站著，只覺得她像是將那些字句丟回他臉上。

　　她崩潰的反應他早料到，卻未想到他竟會為此感到心慌和不安。

　　不過是顆棋子！

　　他冷著臉，在心裡咒罵。

　　山崖下起了一陣風，揚起她的發。

　　風勢極強，但她卻仍站得很穩，定定的看著他，看著他的臉，看著他的眉，
看著他的眼耳鼻口。他仍如初相見時那般使美，也如當時那般冷絕。她在他身上
、在他臉上，看不到一絲波瀾，他的情緒從來沒有一絲一毫是為了她。

　　小宛無聲苦笑，笑自己的悲衷，也笑自己的愚蠢。

　　她轉過身，深吸了口氣，穩穩地迎風而立，將散亂的髮絲撩到耳後。

　　「你知道嗎？如果這一生能讓我選，我寧願這輩子從未遇見你，從不知道軒
轅魃，從來……都沒出生過……」

　　她輕聲說著，很輕很輕的說著，然後突然便往前走，像在散步一般，走出了
山崖，往下墜落——

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　山風吹拂而過，崖上已空。

　　她是如此的安靜，如此的毫無預警，甚至沒發出任何聲音。

　　他僵站著，下一瞬，才領悟她做了什麼。

　　她不是妖，不是魃，她沒有堅硬的軀殼、沒有護身的罡氣，她只是普通的血
肉之軀，從那麼高的山崖落下，絕無生還的可能。

　　「不——」

　　無以名狀的恐懼攫住了他，他隨之衝出山崖，怒吼著。

　　崖很高、很直、很陡，他急速往下墜落，可慢了半拍的領悟卻讓他來不及救
她。萬丈深淵下是湍急的河流，她一落入水中，便被捲入漩渦消失無蹤，沒再浮
起。

　　他尚在半空就施法將水流阻斷，想將才落水的她截住救起，但山澗的流速太
快，他仍慢了一步，即使他潛入水中，仍不見她的蹤影。

　　他幾乎將整條山澗的水弄乾了，但巨量的水流早已將她沖刷得不知去向。

　　他順著山澗往下游找，他發了瘋似的尋找她，活要見人、死要見屍，可她就
像是從來未曾存在過一般，融化消失在河水裡，連片衣角都找不到。

　　天大亮，日頭不知何時早已上了青空，金黃的艷陽直射峽谷，將萬丈絕壁照
亮，如兩片鑲金的的巨型屏風。

　　他站在溪谷巨岩上，怔忡的望著閃閃發亮、湍急地重新向東流的河水，眼前
金黃亮眼的壯麗景象難得一見，他卻只覺得喉嚨發乾。

　　不過是顆棋子！

　　他握緊了拳，咬牙低斥。

　　他以為恨也好，就算是恨，她也只能恨他，卻未料，她連恨他都不要。

　　她不要——

　　我曾經愛過你。

　　她說，聲音好輕好輕。

　　「你該死的不過是顆棋子——」

　　他仰天憤怒地咆哮出聲，像是要反駁她。

　　那聲怒吼迴盪在山壁間，響亮的回音一次次地重複著。

　　可她的聲音，卻仍清晰地在他耳畔繚繞不散。

　　我曾經愛過你……

　　山風在耳邊呼嘯，河水越形湍急，擊打在山壁上，發出隆隆巨響。

　　即使如此，她的聲音仍在。

　　仍在。


 

第六章
　　青龍堡。

　　黑夜，在這兒像是永無止盡；緣起於，那陰雨綿綿的天。

　　看著那一臉陰沉的男人，對於要嫁給他，魃越來越覺得不安。

　　之前，他消失了好些天；小宛也是。

　　她很擔心，冬兒卻告訴她，小宛有事下山去了。

　　至於他，她很確定他人在，因為她曾遠遠看見他人在那座高高的樓閣裡；不
過他一直沒出來，至少沒來綠苑。

　　也是那一天，雨開始下個不停，她甚至一度懷疑會有再放晴的時候。

　　雖然，冬兒也和她說，這只是南方這兒的季節雨，每到這幾個月都是這樣的
。

　　然後，就在她懷疑事情到底哪裡出了錯時，他出現了。

　　很詭異的是，他開始陪著她，比他把自己關起來之前還要常陪她。

　　他陪她下棋，陪她喝茶，陪她吃飯，陪她逛花園，陪她挑布匹做嫁衣——

　　他將她照顧得無微不至，她卻深覺無所適從，只因他認為她該喜歡的、該愛
吃的、該愛看的、該愛玩的，全都有些……好吧，是很大的不對勁！

　　看著桌上的精緻糕點，她實在不知該如何和他說，她對於這些食物不怎麼感
興趣。她食量本就不大，先前還是因為小宛在，陪著她一塊兒，她才每餐都吃了
點。可桌上這些——

　　桂花糕、綠豆湯、八寶粥、甜酒釀。

　　光看她就覺得一嘴甜，更別提要吃進肚裡去了。

　　屋外雨淅瀝瀝的下，魃又偷偷看了坐在桌案前的應龍一眼，卻發現他一臉青
白地看著屏風旁的茶几上擱著的銀護手。

　　見他對那感興趣，她放下手中銀筷，輕聲道：「那是小宛的，她忘了帶走。
」

　　他拉回視線，瞥了她一眼，然後停在她前面那沒動到多少的食物上。

　　「不好吃？」

　　「沒，挺好吃的，不過我真的吃不下了。」魃搖搖頭，試探性的問道：「可
惜小宛不在，她挺愛吃甜食的呢。不知道她何時才回來？」

　　外頭突然打了一記響雷，她差點跳了起來，不覺轉頭驚愕地看著屋外。

　　「嚇我一跳。」魃撫著心口，小臉有些發白，「這雨何時會停呀？」

　　他沒有回答，只是面無表情的看著她。

　　「呃……冬兒說南方每到這季節都下雨，不知北方是不是也一樣？」魃被他
看得有點心驚膽跳，卻又不知該說什麼，只好隨便找個話題聊。

　　他還是沒說話。

　　老天，她連要和他說什麼都不知這，怎麼嫁給他相處一輩子啊？

　　奇怪……她記得一開始，他明明沒有那麼不好相處的呀！

　　魃有些尷尬，可是又受不了一室的岑寂，所以過沒多久又再次嘗試，「對了
……小宛挺喜歡桂花的呢，這兩天雨一直下，把院子裡那稞桂花樹的花都打落了
，她要是回來見了，一定覺得很難——」

　　「天晚了，你早點歇息。」

　　她話還沒說完，卻見他倏地站了起來，開口打斷她的話，跟著便突兀地轉身
離開了。

　　晚？

　　她記得現在才過午時沒多久啊，他是不是記錯時辰了？

　　魃愣了一下，可看著門被他拉上的同時，卻也鬆了口氣。

　　不過，瞧瞧窗外那陰沉沉的天，再看看屋裡根本未熄過的燈火，她不由得聳
了聳肩。

　　也難怪他會搞錯，連她自個兒有時也會弄錯時辰呢。

　　唉，這種鬼天氣要是持續下去，她怕他們的燈油很快就會不夠用了。

　　魃看著那幾盞燈，忽然站了起來，決定要從現在開始幫忙節省燈油。

　　怎麼說這屋子裡現在也只有她一個，頂多再加個冬兒，單單兩個人就點了十
數盞燈，實在是很浪費，還是弄熄一些好。

　　她走到最近的油燈旁，拿起燈罩，想將那燈火吹熄，誰知她一見到那一蕊紅
艷艷的火，一絲模糊的影像就閃過腦海。

　　她愣了一下，不由得盯著那隨風晃動的火舌。

　　小小的火焰，因為失了燈罩的保護東搖西晃，一會兒漲高，一會兒縮小。它
閃耀著藍紅和橘黃的顏色，彈跳著、舞動著……

　　她看著看著有些失神，那詭譎的炎從一小點，漸漸在她眼中擴散，除了那紅
色的火焰，周道的一切都消失了，連那多日來的雨聲都不見，她眼中只剩下那飛
旋的火焰，然後她看到了一把刀——

　　刀，向她揮砍過來！

　　「啊？！」她驚叫一聲，嚇得花容失色、踉蹌退跌，手裡的燈罩摔落地上，
滾了兩滾方停下。

　　她撫著狂跳的心，臉色發白的微喘著，卻發現一切又恢復了原狀，窗外的雨
聲依然，屋子裡燈火通明，桌上則仍擱著她未食用過的糕點。

　　小小的燈焰，如常，未變。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　可……你看的，不是我……他看的，也不是我……

　　你和他都是透過我在看另一個女人……

　　你們看到的一向是軒轅魃，從來都不是我……

　　不是我，是她，軒轅魃……

　　猛地睜開眼，他汗涔涔地瞪視著前方，耳中卻仍迴盪著那幾句話。

　　一室通明，屋外仍飄著細雨。

　　發現他仍坐在紅樓，他鬆開了緊握著的拳頭。

　　幾天了？

　　他不曉得這樣的日子過了幾天了，他分不清日夜，分不清早晚，分不清現實
與虛幻。

　　常常，他一閉上眼，就會看見她站在崖邊，用那教他心慌的瘋狂，輊聲說著
那幾句話。

　　他把自己灌醉，她仍會出現。他不再喝酒，告訴自己只要娶了魃，她就會不
見，所以他開始積極的籌備婚禮。

　　於是，一簍簍的牲禮送到了，一籃籃的素果送到了，一罈罈的好酒送到了…
…

　　喜氣洋洋的大紅燈籠換掉了宮燈，紅漾漾的帖子也發了出去，遠道而來的仙
怪們陸續登門，而那該死的蚩尤也不見蹤影。

　　再過幾日，他將迎娶他等了千年的女子。

　　他該高興的，不是嗎？

　　他該驕傲的，不是嗎？

　　他愛的是魃，不是嗎？

　　可他卻一點興奮之情也沒有，他甚至越來越無法看著魃，只因他在魃身上看
到她。

　　你逼死了她……

　　他僵住，雲娘痛心的責罵依然。

　　如果不是你，小宛不會死，我一點也不奢望你會覺得愧疚……

　　愧疚？他當然不覺得愧疚！那是她找死！

　　我只能慶幸至少她解脫了……

　　他憤怒的揮去桌上的一切，低咆著：「我沒有錯！沒有——」

　　你逼死了她……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　大雨滂沱。

　　青龍堡內的紅燈籠在陰暗的天色下，散發著微弱弔詭的紅光。

　　應龍眼神空茫的俯瞰著那在黑夜中、吊掛在迴廊下如條巨蛇的紅燈籠。

　　「爺。」琅琊突地現身，「雲娘走了。」

　　他沒有回頭，半晌，才沙啞的道：「你跟著。」

　　「可蚩尤——」

　　他舉起手，阻止琅琊，只疲累地重複這：「跟著。」

　　「是。」琅琊沒再多說，只一躬身便退了下去。

　　琅琊一走，他垂首乾啞的笑了出來。

　　到底……還是放棄他了……

　　雲娘一直自詡是他的良心，即使他做出了無數的錯事，她仍然跟著。

　　聯姻？你要娶黃帝的女兒？不好吧——

　　不可以！別這麼做！別逼魃上戰場！你不是喜歡她嗎？她會恨你的——

　　去找她呀！少和我說你留下來是為了殲滅這些不堪一擊的南苗！

　　可惡，我真恨你那該死的驕傲！

　　有時候我真懷疑你根本不愛魃，你只是因為不甘心輸給他——

　　如果不是你，小宛不會死，我一點也不奢望你會覺得愧疚……

　　我很後悔當年答應幫你帶小宛，你逼死了她，而我是幫兇……

　　峽谷上的鐵橋被放了下來，鐵鏈發出拉扯的巨響，那越過鐵橋的轎子在對岸
停了下來，他看見雲娘掀起轎簾，遠遠的看著他。

　　他一動也不動的回視她。

　　雲娘幽幽歎了口氣，放下轎簾。

　　轎子繼續往前走，未幾，他們的燈火便消失在茂密的林葉裡。

　　他一直站在原地看，直到鐵橋重新收起。

　　他拉回視線，眼角卻瞥見綠苑的桂花樹下站著熟悉的身影。

　　他屏住了氣，僵直的瞪著那身著白衣素裙的女子仰頭看著幾已落盡的小白花
，兩眼眨都不敢眨一下。

　　心跳在胸口鼓動，一聲大過一聲。

　　下一瞬，他躍下了樓，飛身奔了過去，猛地伸手抓住了她。

　　「小宛！」

　　「呀？」女子駭了一下，回過頭來，愕然的看著他。

　　不，不是，不是她，是魃……

　　瞬間，一股狂暴的情緒差點撕裂了他，憤怒、挫敗、失望、傷痛全交雜在一
起，耳邊又響起她的話——

　　不是我，是她，軒轅魃……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　大雨，傾盆。

　　他回過神來，發現自己站在崖邊。

　　你知道嗎？如果這一生能讓我選……我寧願這輩子從未遇見你……從不知道
軒轅魃……從來……都沒出生過……

　　她說著，一字一句地說著她的選擇，語音輕柔至極，沒有怨，沒有恨，只是
漠然。

　　我曾經愛過你。

　　雨水遮掩了視線，他看不清一切，胸口像要裂開一般。

　　多年前初相見的影像閃現——

　　「放開我。」她冷靜的說，如野獸般的眼警戒地瞪視若他，小心地隱藏對他
俊美容貌的驚歎。

　　「叫什麼名字？」他問。

　　她緊抿著唇，沉默地和他對峙著，久久，發現他不打算放棄後，才妥協地開
了口：「白小宛。」

　　大雨浸濕了他的衣、他的發、他的臉，他一動不動的在雨中站著。

　　叫什麼名字？

　　白小宛。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　天亮了，她猜；雖然四周仍是陰暗。

　　軒轅魃靜靜的看著那站在崖邊的應龍，心裡有些五味雜陳。

　　就算她失了記憶，可這些天下來，她再笨也能從他越來越奇怪的行為，約略
的猜到。

　　直至昨晚，她才真正確定了他行為異常的答案——小宛。

　　奇怪的是，知道他異常的原因是因為小宛，搞不好他還愛上了小宛，她倒是
沒有太大的不滿，反而有點鬆了口氣。

　　不過卻很擔心小宛出了事。

　　幾天前，她就察覺事情不大對勁。那次幻象出現後，沒多久，她就發現如果
她太靠近燈火，那紅紅的舌焰就會變得異常盛旺。

　　她不敢接近它們，甚至不敢直視……

　　有些事情不對，她知道。

　　關於小宛、關於應龍、關於她的記憶——

　　輕歎了口氣，她不忍地張開傘，走到他身邊去。

　　傘，遮住了雨。

　　應龍轉過頭來，眼底難掩的痛苦教她同情。

　　他看著她，臉色數變，卻似不知該說什麼。

　　「你愛我嗎？」魃神情溫柔的看著他。

　　他沉默著，半晌，才啞聲開了金口：「當然。」

　　「你愛我嗎？」她認真的又重複問了一遍。

　　他瞪著她，想開口，這次卻怎樣也無法將答覆說出口。

　　魃淡淡的笑了，笑得很輕很柔，確定的幫他回答：「你不愛我。」

　　他僵直著，她拿出手絹替他拭去臉上雨水，柔聲道：「我這幾天，做了些模
糊不清的夢，不知道為什麼，我覺得那些夢像是曾經發生過……我知道你隱瞞了
我一些什麼，我不怪你，我知道你對我沒有惡意。」

　　他張嘴欲言，她的小手卻停在他唇上，制止了他，繼續道：「你以為你愛我
，其實你愛的不是我，是小宛。別開口，聽我說，你愛的……從來都是小宛，不
是我。」她不好意思的笑了笑，「其實我有些怕你，因為你老會弄些你以為我會
喜歡的東西，但那些東西，都是小宛愛的。愛吃甜食的是她，愛在桂花樹下睡覺
的是她，喜歡銀飾的也是她，一直以來你愛的都是她，白小宛。你看到的是她，
你喜歡的是她，你愛上的，也是她，而不是我。」

　　他臉色蒼白，震懾地看著魃，嘎啞地反駁，「我不愛她。」

　　「你愛她。」她溫聲點出事實。

　　「我不愛她！」他怒聲低咆。

　　「你愛她。」魃捂耳退了一步，不過還是堅持著。

　　「不可能的，我不愛她，我不可能愛她，我愛的是——」

　　魃望著他，等著。

　　「是——」應龍緊握著拳，額冒育筋，最後那句卻梗在喉裡。

　　她沉默著，只是同情的看著他。

　　雨仍在下，他怒瞪著魃，一股難以忍受的疼痛直襲他的胸，碎心裂肺。

　　「你愛她。」她說。

　　他沒再反駁，可臉上痛苦的神情卻像是被打入十八層地獄。

　　「沒關係的，你只是愛她而已。」魃開口安慰他。

　　應龍聞言，只是再一震，耳中響起的，是雲娘的話。

　　你逼死了她……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　看著神情痛苦的應龍，魃實在覺得不忍。

　　知道他需要獨處，她轉身口到迴廊上，上了迴廊，又忍不住回頭看了他一眼
。

　　他仍站在原地，像是要站到末日一般。不過……

　　她知道，他會想通的。

　　輕歎了口氣，她回身欲回房，一隻手突然從旁摀住了她的口鼻，魃驚駭的掙
扎著，對方卻以驚人的力氣從後抱著她的腰，將她硬是扶持離開。

　　魃抬腿想踢一旁的欄杆，試著弄出聲音引起應龍的注意，卻被身後的男人發
現，緊急拉遠了她和欄杆的距離。

　　眼睜睜地看著自己被帶得離應龍越來越遠，她心焦萬分卻毫無辦法。

　　那人抱著她無聲無息的轉過了迴廊、出了綠苑。

　　她原希望中途會遇見其他人，能驚動守衛擋住他，可一路來到了西牆，她才
發現一路上都是倒地的人影。

　　西牆綠瓦上蹲踞著小小的黑影，黑影有雙明亮的紅眼，還有著長長的發，和
異常明顯的長耳朵，嘴角還有著看來十分可愛的小尖牙。

　　她驚愕地瞪大了眼，對那體形如三歲娃兒的……的……

　　她甚至不知該如何稱呼它！

　　突地，那東西的長耳朵靈巧地抖動了一下，紅紅的大眼閃著詭譎的亮光，然
後它開了口：「爺，搞定了？」

　　綁架她的男人沒有開口，只帶著她輕而易舉地躍上了牆頭綠瓦，翻出了牆。

　　那東西跟在一旁，自信滿滿的道：「我早說用強的可行。瞧，這不就得手了
！」

　　誰知他話聲方落，身後青龍堡內就傳來騷動。男人瞪了那小東西一眼，一邊
塞了塊布在她嘴裡，一邊撤下披風將她包得嚴嚴實實的，然後往肩上一扛，便帶
頭閃身入了森林。

　　身後青龍堡燈火大亮，未幾，追兵便直逼而來。

　　他扛著她在林子裡飛快的前進著，熟門熟路地左繞右轉，不一會兒她就昏了
頭，再記不住來時的方向。

　　初時，她曾見身後追來的人影，她甚至確定她曾瞥見應龍嚴酷冰冷的臉龐。

　　但那小東西不知施了什麼法，才一眨眼，那些追兵就去了大半，扛著她的男
人再飛繞過幾棵樹，連剩下的一半追兵也不見蹤影了。

　　雖然如此，他腳下卻未停，仍在林子裡飛奔著，甚至沒回頭看那小東西有沒
跟來。

　　就在她以為無望時，男人停下了腳步，然後她聽到了應龍的聲音。

　　「放開她。」

　　她看不到前面的情形，卻察覺男人全身緊繃著；她猜想應龍可能繞過了那小
東西，趕到了前方。

　　林子裡，悄無聲息，不知為何連蟲鳴也消失了，週遭，安靜得可怕。

　　倏地，男人腳一點，往後倒射，他拔出腰上的刀，揮砍出去。

　　他壓著她的腿，在飛退間，讓她離了他的肩頭，護在懷中。

　　魃瞪大了眼，然後看到了應龍。

　　刀散發著森冷的青光，形成一道虹弧，切豆腐似的削去前方林葉，砍向應龍
。

　　應龍一低首，一掌拍出。

　　男人大刀再揮，刀刀狠絕，卻並未和應龍纏鬥，他邊砍邊退，毫不戀戰！

　　應龍擋下每一刀，加厲鬼般飛身急追。

　　男人擁著她飛退，快到她連週遭景物都看不清楚，棵棵的巨樹看來像是一整
片的木牆，風颯颯而過，教她睜不開眼，只聽聞打鬥的聲音，感覺到他身體蓄積
著的力量……

　　不知為何，她輕顫起來，這景況和這男人的味道熟悉得教她驚慌。

　　驀地，他們之間的打鬥激起一聲巨響。

　　男人腳下一個踉蹌，吐出了鮮血，她心一悸，不知道為何覺得好心疼。

　　發現自己在替這人擔心，她驚慌地瞥開眼，卻發現他們來到了河邊。

　　河水湍急，卻清澈見底。

　　水聲潺潺，魃慢半拍的發現應龍未再動手。她轉頭看去，只見到應龍像被下
了定身咒似的，一臉死白地看著對岸。

　　男人愣了一下，把握住這機不可失的瞬間，緊攬著她便再度遁入反方向的森
林裡。

　　應龍聞聲，整個人一震，明知該再追，可他卻無法動彈。

　　魃順著應龍的視線望去，在入林前，她終於看見了他所看的——

　　剎那間，她腦海裡只閃過一句話。

　　完了，看樣子她被這人綁定了！


 

第七章
　　「死了嗎？死了嗎？」清靈的聲音，聽來有些過度的興奮。

　　「沒有。」回答的聲音，聽來十分低沉，像沙石摩擦般粗嘎。

　　「喔……可惜。」先前的女音萬分遺憾，像是洩了氣。

　　粗嘎的男音停頓了一下，解釋著，「我說過她不是。」

　　「哼。」那姑娘輕嗤了一聲，顯是不信，道：「我明明聽見你喚她炎兒！」

　　「我看錯了。」男人無半點不耐，只穩重的道：「她長得很像。」

　　「呔，這樣你也會看錯？我看你瞧誰都長得像她！」姑娘忿忿不平的咕噥著
，「反正你們每個男人都愛她！」

　　男人沒再回話，只傳來低啞的輕笑。

　　「笑什麼？有什麼好笑的！你再笑我不理你了」

　　離去的腳步聲才響起沒幾步就停了，繼之而來的，是那男人的低語：「別鬧
了，我知道你不是真想她死，要真是如此，你就不會救她了。」

　　「那是因為我不知道她是炎兒。把你的手從我腰上拿開！」

　　「她不是。」男人歎了口氣，聽起來有些故意，「我不知道你心腸那麼壞。
」

　　「你可惡！」一陣氣惡的拍打聲傳來，伴隨著的，是姑娘嬌滴滴的咒罵，「
反正我就是壞心腸！那你還抱著我幹嘛？放手啊、放開我！既然你嫌我壞，那你
去抱她啊，去——」

　　她話音突兀地一斷，半晌後，男人的聲音才又響起，「我們出去。」

　　「啊？」姑娘嬌喘著，聽來茫然。

　　「沒，你好香。」男人又笑了起來。

　　腳步聲漸漸遠去，沙啞的笑聲也隨之消逝……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　咚——

　　水珠入泉，激起一圈漣漪。

　　漣漪向外擴散，到了巖壁邊，又反彈回去。

　　向外的漣漪和向內的漣漪圈圈交疊著，漸緩，直至水面平復。

　　另一滴水珠落下，激起另一圈漣漪。

　　她緩緩順勢向上看，發現水珠是從一乳白的垂石上匯聚滴落的，而那之後，
是一整片光滑的巖壁。

　　不！

　　當她發現自己正身處巖洞裡，她立刻驚慌的想爬起來、想出去，可她一動，
身上幾乎牽動到的肌肉都發出劇烈疼痛的抗議，她甚至無法撐起自己，幾次嘗試
的結果只是讓她從光滑平坦的岩石上跌到較低的平地。

　　該死，她的腿大概斷了！

　　不是大概，它一定是斷了，因為有人在她腿旁綁了根固定的樹幹。

　　「你在幹嘛？」嬌嫩的語音突地傳來，帶著好奇。

　　小宛一臉死白的按著疼痛的大腿，有些驚愕的抬起頭來，只看見一名模樣天
真可愛的姑娘，手裡拿著兩顆果子，眨巴著大眼，一臉好奇的瞪著她看。

　　她以為她聽到的對話是夢，可眼前的姑娘可一丁點也不像假的。

　　小宛呆看著地，這才冷靜下來，並且注意到這裡並非是密閉的巖洞。這地方
很亮，不遠處的洞口透著天光，她甚至能看見洞外的花草。

　　一察覺這裡並不密閉，她就放鬆了下來。

　　「這……」她的聲音虛弱得讓她自己嚇了一跳，她又試了一遍：「這是哪？
」

　　那姑娘聳了聳肩，道：「南方的某處吧，我也不大清楚。」

　　「我……怎麼會在這？」她一開口就覺得胸口很痛，卻還是逼自己問完。

　　「喔，那個啊……」姑娘挑起眉，突然蹲了下來，一臉正經的問道：「你先
回答我一個問題。」

　　「嗯？」不知道為什麼，小宛突然覺得自己知道她要問什麼。

　　「你叫什麼名字？」

　　果然。

　　小宛看著那一臉認真的大眼姑娘，微微牽動了下嘴角，「白小宛。」

　　「唉呀，真的嗎？」那雙烏黑大眼一亮，跟著她臉上綻出一抹甜美可愛的微
笑，她莫名熱切的湊了過來，兩顆果子往膝上一放，雙手握住她的手猛搖，笑咪
咪的道：「你好、你好，我叫金靈兒，你可以叫我靈兒。」

　　「你——咳咳咳咳——」手被她一抓，小宛痛得臉色發白，可才開口就是一
陣猛咳。

　　「糟糕！抱歉，我忘了你傷還沒好。」靈兒輕呼一聲，鬆了手，不好意思的
猛道歉，「你還好吧？對不起呀，我下回會注意的。來，我扶你躺回去。」

　　小宛沒有拒絕靈兒的幫助，雖然光是要她站起來，簡直就是讓她去掉半條命
。等到靈兒好不容易將她扶回床上，她已滿身大汗，只差一點就會休克昏迷過去
。

　　「謝謝……」她吃力的說。

　　「小意思、小意思，別客氣。」靈兒揮揮手，笑著說。

　　她試著微笑，可一陣劇痛傳來，她只能汗涔涔的倒回巖上，眼前逐漸變成一
片白茫。

　　「我……」

　　「別擔心，我會照顧你的。」靈兒保證似的說。

　　那姑娘的聲音在洞裡迴響著，聽來像在遠處一般。她似乎又喋喋不休地說了
些什麼，可小宛沒聽清楚，然後，她完全昏了過去。

　　昏迷前，她腦海裡只迴盪著一絲遺憾的念頭。

　　原來……沒死……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　陽光迤邐進洞內，鳥兒在枝頭輕啼。

　　世間看來平和依然，直到一陣壓抑的悶哼斷斷續續的傳進靈兒耳中。

　　她翻了個身，試著以衣袖遮住耳繼續睡覺，不過那短促的聲音仍持續著。

　　可惡，又是哪只不知死活的蟲子？！

　　忿忿張開眼，靈兒再受不了的坐了起來，睡眼惺忪的打算解決那該死的小蟲
，卻發現那聲音是那姑娘發出來的。而且她一臉死白、額冒冷汗，不僅皺著眉、
咬著牙，連兩隻手都緊握成拳，還不時會抽動著。

　　該死了，她該不會是要死了吧？

　　靈兒瞪大了眼，連忙爬了起來，衝到她旁邊才發現她是在作惡夢。

　　「喂，你醒醒——」靈兒伸手想搖醒她，卻又緊急縮回手。

　　好險、好險，這姑娘全身上下都是在河裡被石頭擦破的傷口，差點又一不小
心弄痛她了。

　　可是不用搖的，要怎麼弄醒她啊？

　　靈兒煩惱的皺眉，兩隻手在空中亂揮，也不知該往這姑娘身上哪邊放，只好
用一張嘴喋喋不休的直念：「嘿，醒醒、醒醒，白什麼的？糟糕，叫白色的什麼
去了，好像和事物有關？小杯？小筷？小碟？啊啊對了，想起來了，是白色的小
碗！對了，白色的小碗，醒一醒啊！喂，小碗，喲呼，你醒一醒——」

　　小宛一睜眼，就看見靈兒，和在她眼前揮動的小手。

　　「你在作惡夢。」見她醒了，靈兒鬆了口氣。

　　小宛聞言，才驚覺自己在發抖，而那顫抖卻引發了全身的疼痛。

　　「真是，你剛那樣子可把我給嚇壞了。來，喝口水，定定神。」靈兒拿著綠
葉折成的勺子盛了些泉水給她喝。

　　清涼的泉水滋潤了喉，可才喝兩口，她又咳了起來。

　　靈兒拍順著她的背。

　　小宛好不容易止住了咳，卻發現有人擋住了光，一抬眼，便瞧見靈兒身後不
知何時站了個男人。

　　她僵住，因為她認得他。

　　他是妖。

　　小宛反射性的伸手抽刀防身，腰間卻空無一物，她才想起自己沒帶到刀。

　　對方一動不動，只挑起一眉，似乎覺得她的反應很有趣。

　　發現光被擋住，靈兒回頭，一見到他就皺起了眉，「拜託，你別老是無聲無
息的冒出來好不好？」

　　他當沒聽見，只將手中的藥草遞給靈兒，道：「把這磨碎，敷在她傷口上。
」

　　說完，他便轉身走了出去。

　　小宛注意到他這回走路有了聲音，她直到他出了洞才放鬆了下來。

　　「可惡，遲早給嚇出病來。」一旁靈兒嘮嘮叨叨地抱怨不休，不過仍是聽話
的將他交代的藥草磨碎，敷在小宛身上各處的傷口上。

　　那藥草帶來一陣冰涼，減緩了傷口紅腫熱燙的疼痛。

　　「我怎麼會……在這裡？」她在靈兒將藥草敷到她背上時，再問一遍上回沒
得到答案的問題。

　　「我前兩天經過前面的林子，誰知走著走著，林子中間竟然有個大洞，害我
跌了下去。本來姑娘我還以為小命休矣，結果沒想到那洞的底下是條河，我一路
被那水流衝啊，好不容易水流緩了些，我才剛要爬上岸，誰知冷不防就被從上游
漂下來的你給撞到，一下子又跌回水裡。我本來還以為你死了呢，後來看到你還
在呼吸，才知道你還活著，於是我就一起把你拉上岸啦。」

　　原來，她被河水捲入了地下伏流……

　　看著天真可愛的靈兒，小宛有些怔忡。當她跳下了懸崖，她就沒有打算活，
誰知竟會陰錯陽差的被這姑娘救了。

　　是她……命不該絕嗎？

　　「不過那地下河道亂七八糟的，我差點就走不出來了，幸好後來玄明發現我
掉到洞裡，就下來找我了。」靈兒一臉興奮比手畫腳的形容道：「對了，那下頭
很大呢，到處都是那種白白的石頭，有些像筍子一樣，有些像倒插的山峰，有些
和柱子一樣，玄明說那是鐘乳石，這兒到處都有。對了，這洞裡的也是，不過，
那下面的可漂亮多了，等你好一點兒了，我再帶你去看！」

　　小宛第一次看到有人如此興奮的講述那些地下石洞，好像那是天下奇景一般
，所以雖然那些洞她從小看到大，她還是沒開口告訴這姑娘她對那不怎麼感興趣
，只是保持沉默。

　　靈兒笑容滿面的幫她重新穿上衣，再拿了些磨碎的藥草敷在她手臂上，邊道
：「嘖，你傷得可真重呢，玄明說你可能是不小心在上游落水，被水流衝到下游
來，途中受到岩石的撞擊才會這樣。不過你不用擔心你的臉——」

　　「臉？」小宛聞言一愣，反射性的伸手就要摸臉。

　　「糟糕。」發現自己不小心提到了那不該提的，靈兒愧疚地吐了吐舌，忙抓
住她的手，一臉抱歉的阻止她，「別碰！現在還不能碰。」

　　「我的臉怎麼了？」她深吸了口氣，沒有再嘗試用手去碰。

　　「呃……其實也沒有什麼啦……」

　　「沒有什麼？」小宛可半點不信。

　　「呃……」靈兒大眼東溜西轉，好半晌才有些不安的道：「是……是傷了一
點點，一點點而已啦……」

　　「一點點？」小宛萬分懷疑這姑娘的說詞。靈兒顯然不善說話，她那張可愛
的小臉，現在可不只不安而已，兩隻小手不自覺的絞著，短短幾句話，她已經咬
了好幾次下唇了，顯示了她有多麼的緊張。

　　「呃……那個……你不用擔心，玄明懂很多，他說你臉上的傷只要擦了他配
的藥膏，日子久了就會消的。」靈兒急切地點著頭，保證似的說著：「我是說真
的，那個會好的。」

　　「你要我相信那個臉上有傷的……」她本想說「妖」，卻及時改口，「男人
嗎？」

　　「啥？」靈兒呆了呆，一時間不曉得她在說誰。

　　「他治得好別人，卻治不好自己？」小宛不是故意要那麼譏誚的，但那嘲諷
卻脫口而出。

　　「啊，喔，你是說玄明。」靈兒領悟過來，不由得摸著小臉，吐吐小舌，不
好意思的道：「我老忘了他臉上有傷。」

　　忘了？這回換小宛呆住，那傢伙臉上的傷那般明顯，這姑娘卻對黑蛟臉上的
那些傷視而不見？

　　「不過啊，玄明說他臉上的傷是很多年以前被人下蠱毒所傷的，和你的傷不
一樣。雖然你是人，復原力沒那麼好，但因為你臉上的傷只是皮肉傷而已，沒傷
到筋骨，擦了那藥就會好的。」

　　「雖然我是人？」小宛瞪著她，「你的說法好像你不是。」

　　「啊？誒？我剛那麼說嗎？」靈兒乾笑兩聲，「可能我說太快了。我是說，
他的意思是說雖然你是女人。」

　　她忙著補充，卻未發現小宛問的是「你」，而不是「你們」。

　　「呃，你真的不用擔心。你多休息，我出去看看，一會兒回來。」靈兒僵笑
著，說完便轉身落跑，一出了洞口，她就直拍胸口。

　　呼，好險、好險！

　　玄明早交代了這兒的人對「非人」不怎麼友善，雖然她覺得小宛人很好，不
過俗語說得好，不怕一萬只夠萬一，還是小心為上、小心為上！

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　不用擔心？

　　幾天後，當小宛恢復到能站起身走幾步路時，她終於忍不住好奇，趁著沒人
在洞裡時，走到了泉水邊，藉著映在水中的倒影看清了自己。

　　乍見自己的容貌時，她倒抽了口氣，若非這洞裡只有她一個，她會以為泉水
映出來的臉不是她。

　　這叫一點點？

　　對著水鏡，小宛顫抖著輕觸自己這張慘不忍睹的臉。她知道或許有點嚴重，
卻未料到是這般……

　　天，她看來像是被馬車輾過似的。

　　她整張臉，從額頭到下巴，整整黑青了一大塊，上頭還有數不清的擦傷，靠
近右額的地方有著一道被利石劃破的傷口，那傷橫過她的額頭，一直橫到左眉眉
尾處；她的右眼和下唇腫了起來，下巴有一處嚴重的挫傷，那傷看來像是整塊皮
都被磨掉了。

　　受不了的閉上眼，她深深的吸了口氣，想鎮定下來，卻止不住顫抖。

　　跟著，她聽見自己逸出一聲痛苦的哽咽。

　　「等浮腫和瘀血消退，看起來就不會那麼糟糕了。」

　　她聞聲睜眼，回首，只見到黑蛟。

　　「至於那些殘留的疤，是可以治的。」他面無表情的看著她說，眼中卻沒半
點敵意。

　　小宛鎮定心神，戒備的看著他，半晌，才啞聲開口：「為什麼救我？」

　　「你那天原本可以殺了我。」他定定的望著她，回問：「為什麼不動手？」

　　她沉默著，調開了視線，久久，才說：「不一樣……你的眼神和那些噬血的
妖魔不一樣。」

　　他愣了一下，像是沒想到她的答案竟如此簡單。

　　「是嗎？」有些自嘲的笑了笑，玄明盤腿坐了下來，突然話題一轉，「你身
上的蠱是誰下的？」

　　他這問題問得小宛猝不及防，她整個人一震，臉色蒼白的看著他。

　　「應龍？」他神色凝重的問。

　　「不是！」小宛激動的回答，替他辯解，「不是他，他沒有，你搞錯了。」

　　「那是誰？」

　　她垂首，僵直的環抱住自己。

　　「你說出來，或許能找到解蠱的辦法。」

　　她持續沉默著，頭垂得低低的。

　　言明也不催她，只是等著。

　　兩人僵持許久，泉水反射著洞口餘光，淺藍水光折射在乳白的巖壁上，讓人
有置身水底的錯覺。

　　過了好一會，小宛見他沒有離開的意思，才抬起頭，看著他啞聲開口：「你
搞錯了，我沒有被人下蠱。」

　　他皺眉說：「你身體有中蠱的反應。」

　　「那是因為……我是……」她頓了一下，深吸口氣，艱澀的道：「我就是蠱
。」

　　玄明整個人一震，失聲脫口：「你什麼？」

　　「我沒有中蠱，因為我就是蠱，人蠱。」小宛垂下眼簾，不帶感情的道：「
十年前，應龍追殺著最後一支反抗的苗族，他們因為過於害怕，所以就抓了幾個
同齡的女孩，和各種毒物一起關到山洞裡，想以人蠱殺了應龍。我是最後活下來
的那個。不過開洞的那天，他打了過來，族裡的長老受了重傷，才打開洞門就死
了。」

　　小宛喘了口氣，仍垂著眼，沒有停下敘述，只繼續道：「當年我的求生本能
高於一切，我聽到外面有打鬥聲，所以一直等到一切平息了下來，才走出洞，那
時……」她抬起了眼，嘲諷地道：「他們早就死了。」

　　玄明聽得毛骨悚然，一臉死白、震懾的看著她。

　　他不知道，他一直不曉得這裡仍有苗族被應龍追殺，他本以為當年那些苗民
背叛了他，戰爭就結束了，可看來情況顯然不是如此。

　　戰爭，一直持續著——

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「玄明，我們不去找爺行嗎？」

　　靈兒扯了扯玄明的衣袖，睜著大眼擔憂的問。

　　「得先等小宛的傷好。」言明看著遠處濃厚的雲層，道：「他有魍魎跟著，
不會有事的。」

　　「你不擔心炎兒？」靈兒把玩著手中雜草，狐疑地挑眉問。

　　他搖了搖頭，肯定的道：「我懷疑應龍會傷害她。」

　　「如果他不會，那你之前在擔心什麼？」她不解，仰頭看他。

　　「應龍雖然不會傷害她，卻能將她從水玉裡喚醒。」玄明歎了口氣，看著遠
方道：「他們三人之間糾葛根深，炎兒對應龍有愧，可應龍殺了蚩尤，她不愛他
，也無法恨他。她若醒了，只怕無法面對應龍，更甚者……」

　　「你怕應龍利用她的愧疚？」聽到這兒，靈兒突然懂了。

　　玄明扯了扯嘴角，沒回答，卻瞥了眼山洞的方向，道：「而且，我不能放下
她不管。」

　　「為什麼？」靈兒倏地皺起眉，有絲絲小不悅在心口發酵，「因為她像炎兒
？」

　　「不是。」玄明一頓，看著她不知該如何解釋。

　　「那是為什麼？」她不自覺地握緊了拳頭。

　　「那……說來話長。」他有些不自在的僵硬。

　　「我有得是時間。」靈兒雙手抱胸，堅持要知道。

　　玄明抿著唇，黑瞳幽暗。

　　看著她倔強的臉，他不確定該不該說，害怕她會在知道了一切之後，對他的
想法也會隨之改變。

　　雖然那不是他的錯，但白小宛所受的苦，他卻難辭其咎。

　　他的沉默和遲疑卻只把事情弄得更糟，靈兒見他不回答，心下一氣。

　　「你不想說就算了。」她一跺腳，轉身就走。

　　「靈兒。」玄明急忙拉住她。

　　「放手啦！」她掙扎著，大眼中有著可疑的淚光。

　　見著了她眼眶快掉下來的淚水，他半強迫地將她擁入懷中，安撫解釋著：「
噓，乖，別哭。我不是不想說，我只是……」

　　他安撫的動作確實且有效，靈兒不再掙扎，只將臉埋在他胸膛，悶聲問著：
「只是怎樣？」

　　「我怕你聽了……」玄明輕擁著她，聲音嘎啞的說：「會後悔。」

　　「後悔什麼？」她一愣，狐疑的昂首，想看他的臉，他卻不讓她抬頭。

　　他沉默了好一會兒，才強迫白已開口：「後悔愛我。」

　　靈兒一呆，反射性就是一句：「怎麼可能？」

　　他苦笑，只希望聽完他曾做的事之後，她還能這麼說。

　　深吸了口氣，他趁著那勇氣還沒喪失前，開口道：「很多年以前，當我還留
在南蠻這兒和應龍對抗時，我曾是這兒苗民信奉的神祇。」

　　「哇。」靈兒瞪大了眼，讚歎了一聲。

　　「他們之所以奉我為神，只是因為他們的祖先奉我為神，就像其中某些支族
信奉的是應龍一樣。兩邊的人，多年來一直互相對抗，後來……出了叛徒。」

　　靈兒點頭，接話：「我知道，你之前說過。所以你才會中了蠱毒，跑到沙漠
去。」

　　「對。我本以為對立的戰爭在當時就給束了，畢竟我已不在。可事實上，那
場戰爭卻一直持續著。而且因為他們太過相信傳說中的神祇、太過相信祖上的交
代，於是招來了滅族之禍。」

　　「等等、等等，這些和你不能不管小宛有什麼關係？」她拍拍他的胸膛，示
意他放開自己。

　　他鬆了手，臉色有些青白的繼續道：「因為他們被滅前做了蠱，一種人蠱。
」

　　「我知道蠱，就是把很多毒蟲放到罐子裡，讓他們自相殘喔，該死！」靈兒
講到一半突然領悟過來，她咒罵一聲，瞪著他，有些慌亂的道：「你該不會是要
告訴我，那個人蠱，呃，就是……」她白著臉指了指山洞。

　　玄明雙眼一暗，點頭給了她確定的答案。

　　「呃，就算是那樣，那也不是你的錯，你當時早就走了呀！」靈兒咬了咬唇
替他說話。

　　玄明沒開口，只是臉色蒼白的看著她。

　　看著他那抑鬱的表情，靈兒突然覺得有點大事不妙，她哭喪著臉，不安的道
：「喔，該不會你接下來要和我說，那個殘忍的養蠱法和你有關吧？」

　　他調開了視線，沙啞地道：「不是我想的，那是很久以前就有的方法。不過
……是我教會那些苗人的。」

　　「把一些和我一樣的同類丟在甕裡自相殘殺？！」靈兒臉上血色盡失，不敢
相情的瞪著他。

　　「你沒毒。」他說。

　　「喔，你這個——」靈兒氣得伸出雙手用力推他，「混蛋！」

　　沒想到她會伸手推他，玄明亳無防備，重心一失，嘩啦一聲跌落河裡。

　　該死，他就知道說了她會生氣！

　　重新浮出水面，他歎了口氣，看著靈兒氣沖沖的轉身往巖洞走去，忍不住躁
鬱地開口為自己辯解，「我當初的用意，只是在讓他們能夠自保！」

　　她氣得轉過身來，破口大罵：「自保是自己保護自己，不是靠這種……這種
殘忍的方法！而且你看看最後這些人做了什麼？你真是、真是……」她為自己的
辭窮而生氣，跺了跺腳，發出一聲沮喪又火大的聲音，再度轉身離開。

　　望著她氣得發抖的背影，玄明沒再開口，只是煩躁的將濕發爬到腦後，他真
希望她還記得先前那句「怎麼可能」。

　　不過，看這情況，那句話現在大概不算數了。

　　走上岸時，他歎了口氣，至少她是氣他，而不是怕他。

　　這或許代表他還有些機會？

　　脫下自己身上濕透的衣，他自嘲的苦笑著。

　　看樣子，從現在起，他得開始適應靈兒不再把他當成完美的天神看待！

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　他們在冷戰。

　　小宛沉默地看著靈兒忙進忙出，一會兒問她渴不渴，一會兒問她餓不餓，一
會兒又不知從哪弄來一些乾淨的衣物給她換。

　　這些天來，她時睡時醒，可每回醒來，靈兒總對她噓寒問暖、百般照顧。雖
然從她那天說出人蠱的事情之後，她便沒再開過口、說過話，可靈兒卻對她的沉
默無絲毫不耐，只是細心的照顧她，彷彿她是一朵脆弱的小花，甚至比先前的熱
切和善，有過之而無不及。

　　相反的，靈兒卻似乎當黑蛟不存在。

　　沒有多久，小宛就發現他們在冷戰。或者該說，靈兒不理他。

　　幾天下來，她發現黑蛟有名字，靈兒喚他「玄明」。

　　而且靈兒說的沒錯，玄明是個懂很多的……

　　她其實已經不知道到底該如何稱呼他們這群不同種的「人」，是該稱妖？稱
神？還是人呢？

　　或許還是該稱呼他們為「人」吧。

　　這個男人懂得很多，他似乎總有辦法在這荒山野嶺弄到他所需要的東西，包
括食物、包括被褥、包括各式藥草、包括鍋碗瓢盆。

　　他睡在洞外，不過每天會替她和靈兒弄來食物。

　　靈兒起初不領他的情，不吃他帶回來的果子，可是當她發現自己找食物的本
領實在不怎麼樣之後，她很快的就吃起那些先前被她惡意丟在一旁，既甜美又多
汁的水果。

　　玄明每天都會試著想和靈兒說話，不過顯然成效不大，因為靈兒總是會跑開
，或是坐到她身邊，一副要替她脫衣換藥的模樣。

　　一天天過去，雖然他們的僵局持續著，小宛的情況卻漸漸好轉。

　　她身上的傷不再那般疼痛，斷掉的腿骨也早讓玄明接了回去，她甚至可以走
出洞口，而她的臉……

　　小宛知道自己臉上的腫脹逐漸消退了，因為她手腳上的傷是如此，可她卻拒
絕了靈兒和玄明要幫她治臉傷的好意。

　　「你為什麼不讓我幫你的臉敷藥？」

　　靈兒百般不解，每天都要問上一問，不過小宛從來沒有回答過，她只是轉過
臉，不讓靈兒替她的臉上藥。

　　「說真的，一個姑娘家臉蛋最重要了，以前紅姊就……」

　　靈兒興奮的話音突然消逝，小宛好奇的抬眼看她，卻只見她一臉落寞地低著
頭，手裡搗藥的動作停了下來。

　　不知為何，小宛心中突覺一陣不忍，她伸出了手，安慰似地覆在靈兒的手上
。

　　靈兒愣了一下，抬頭看她，眼中波光閃爍。她以手背擦擦眼，尷尬的笑了笑
，道：「抱歉，我沒事，只是想到以前一個對我很好的姊姊。對了，紅姊常說啊
，姑娘的臉蛋很重要的，因為人是一種『以面取人』的動物。」

　　「以貌取人。」

　　玄明不知何時進到洞裡來，手裡拿著剛摘口來的水果。

　　靈兒頭也不回，只是裝沒聽到的繼續對小宛勸說：「所以啊，姑娘家臉上有
傷很不好。雖然我不能保證那些疤能全部消掉，但是情況總會比現在好。讓我幫
你的臉敷藥好不好？」

　　小宛只是看著她，沉默地搖了搖頭。

　　「唉呀，你怎麼這麼『食古不消』啊？」靈兒皺眉抱怨。

　　「食言不化。」他又開口，而且還淡淡的補充了句，「這成語不是這樣用的
，用頑固就可以了，像你這幾天的態度，就叫——」

　　他穩穩接住飛來的藥缽，然後看著氣得滿臉通紅的靈兒，氣定神閒的說：「
頑固。」

　　靈兒氣得跳了起來，火大的道：「我才不頑固！你才是那個頑固、自大，又
殘忍的豬！」

　　玄明臉色有些發白，「當年情況不允許我多想。」

　　「是啊，太陽還是打西邊升起的呢！」靈兒諷刺的說。

　　他一僵，只看著她道：「你戒葷之前也吃過肉。」

　　靈兒倒抽口氣，小臉漲紅，「那……那又不一樣！」

　　「哪裡不一樣？」他面無表情的道：「對當時的我來說，保住那些相信我的
人，是理所當然的。對當時的你來說，吃肉也是理所當然的。」

　　靈兒張嘴想反駁，卻想不出任何字句，只能怒瞪著他。

　　「我並不曉得事情會發展成今日的局面，如果事情能夠重來，我絕不會教他
們養蠱的方法。」

　　匡啷——

　　那碗碟破碎的聲響，教玄明和靈兒雙雙看去，只見小宛震懾地瞪著他倆，原
本握在她手中的碗落地摔成片片。

　　糟！

　　玄明暗罵一聲，責備自己竟忘了小宛也在。

　　「那圖騰……」小宛無法置信的看著他，顫聲問：「所以……那是你？」

　　玄明眼神幽暗的點頭承認。

　　小宛只覺得暈眩，她看著他，戰慄著。

　　難怪她無法揮刀砍他，難怪她第一次見到他就覺得他那雙眼很熟悉，因為黑
蛟根本就是族裡的神！

　　她從被關進山洞裡的那一天起，就注定要受制於他！

　　想起雲娘曾告訴她的，想起這些天她不斷聽人提起的那個「炎兒」，她有些
茫然的問：「你……你和蚩尤是什麼關係？」

　　「很久以前，我是他的結拜兄弟。」

　　小宛聞言打了個冷顫，不由得環抱住自己。

　　這一瞬，她終於確定了自己在這群「人」之間，真正的位置。

　　她只是顆棋子，就像她落水之後，昏迷前聽到應龍喊的那句話一樣。

　　她該死的不過是顆棋子！

　　「小宛，你還好吧？小宛？」靈兒見她臉色發白直打顫，實在擔心得要命，
忍不住回頭叫玄明：「喂，你想想辦法啊！」

　　玄明欲上前，才走了兩步，卻見小宛反射性的往後縮。

　　他停下腳步，溫聲安撫道：「別怕，我不會傷你的。」

　　「對啊，小宛，你放心，玄明不會傷害你的。」靈兒幫著說。

　　玄明看了靈兒一眼，有些驚訝地竟然還會幫他說話，嘴角不覺輕揚。

　　靈兒瞪他一眼，暗示他別得意。

　　玄明抿直了唇，不再刺激她，只將視線拉回小宛身上。「昨天我找到你說的
那個廢村，我看過了那個山洞，我離開的這些年，他們養蠱的方法並沒改變多少
，所以，既然你沒有主人，我想我應該能夠幫你解開你身上的禁制，還你自由。
」

　　小宛緊緊揪著靈兒的衣袖，縮在靈兒身後，沉默地瞪著他，好半晌才問：「
為什麼要幫我解？我以為你和應龍是敵對的，你可以控制我，藉我殺了他，不是
嗎？」

　　「除非他在乎你，否則我不認為你有辦法殺了他。」玄明一臉平靜的看著她
道：「況且，你現在已經失去了唯一的優勢。」

　　小宛瑟縮了一下。

　　的確，應龍並不在乎她，而當初讓他帶她回去的這張臉，如今也已經毀了，
現在的她，早沒了任何利用價值。

　　「再說，你本來就是無辜的。雖然我沒有辦法抹去你曾遭遇的一切，但我至
少可以還你自由。」玄明誠摯的說。

　　「自由？」小宛苦笑，茫然的問：「我要自由做什麼？」

　　「過你想過的生活。」他說。

　　生活？

　　她不懂生活是什麼，對她來說，生活從來就只有那個人。

　　只看他、只聽他、只是他、只有他——

　　什麼叫想過的生活？

　　她不知道。


 

第八章
　　上游連日的大雨為洞外的河帶來充沛的水量。

　　小宛坐在岸邊石上，看著靈兒洗濯換下的衣物。她雖能站能走了，卻仍無法
持續太久，更別提蹲了，是以雖然靈兒洗衣的技術有待加強，她也只能眼睜睜地
看著靈兒虐待那些衣裳，而無法幫忙。

　　「唉呀，糟糕！」靈兒叫了一聲。

　　「怎麼？」小宛開口，雖然其實她大概曉得是怎麼回事。

　　果然，只見靈兒懊惱地拎起那洗到一半的長衫，一手穿過那中間的破洞，「
可惡，又破了！」

　　她眼裡閃過一絲淡淡的笑意，接過了手，道：「你去拿針線來，我想這該還
可以補救。」

　　「不用了，我有帶著。」靈兒皺了皺鼻頭，從腰帶裡掏出針線包給她。「這
兒的布料真是不經揉，我老家那兒，任我搓揉捶扁還很耐用呢。」

　　「老家？你老家在哪？」小宛將那長衫擰乾，拉平。

　　「和闐附近。」靈兒一屁股坐在她身邊說。

　　「和闐？很遠嗎？」小宛邊穿針線，邊和她聊。

　　「當然，和闐在關外呢，出了關之後，順著南絲路過沙漠，要走很久很久才
會到的。」

　　「沙漠……是什麼樣子的？」她縫著那衫上的破洞，好奇地輕聲問。

　　「沙漠就是沙啊，一丘又一丘的黃沙，不像這地方那麼多樹，也沒那麼多水
。不過啊，那兒的天很藍、很乾淨，常常都見不著一絲雲彩，若是在山腳下，則
有整片翠綠的草原，放眼望去，天地間好像只剩自個兒一般，讓人覺得很渺小…
…」

　　「聽起來……很不錯。」

　　「是啊，除了它常常整年不下一滴雨之外。」靈兒笑了笑道：「不過這兒呀
，雨水又太多了，我來這地方才幾天，這裡下的雨就比我在那兒好幾年見的還多
呢。倒是中原那兒的天氣剛剛好，不會太濕也不會太乾。唉呀，對了，既然你沒
地方去，乾脆等咱們事情辦完之後，和咱們一塊兒去中原玩吧。」

　　「中原？」小宛一愣，停下了手邊縫衣的動作。

　　「是呀是呀，中原那兒人可多著呢，還有些稀奇古怪的玩意兒。」靈兒一臉
熱切，不忘抱怨一下，「上回經過時，玄明拚了命的趕路，我根本沒玩夠。而且
你知道，古人說過嘛，讀萬卷書不如行萬里路，老待在同一個地方，多無趣呀！
你陪咱們到中原走走，然後我再帶你到沙漠玩，好不好？」

　　離開苗疆嗎？

　　小宛怔忡地看著興奮的靈兒，她從小生於斯、長於斯，從來未曾想過要離開
這兒。

　　可……其實走了也好，反正，靈兒說得也沒錯，這兒，她是待不下去了。

　　走了，也好……也好……

　　一陣刺痛從指尖襲來，她回過神，發現右手上的針不知怎地刺在她左手食指
指尖。

　　「哇，你怎縫到自己啦？糟，流血了……等等，來，壓住、壓住！」靈兒拿
手絹按住她的指尖，轉身跑進不遠處的山洞，「別放開喔，我去拿藥。」

　　「不用了，靈兒……」小宛想要說這沒什麼，可靈兒早已入洞了。

　　看著手指上的手絹，她心頭一陣暖。

　　只是個針孔而已，和她受過的傷相比，被縫衣針刺傷根本不算什麼。

　　可，讓人如此關心的感覺，真的很好……

　　一陣涼風吹過，帶著冰涼的水氣。

　　她抬首看天，發現遠處的雨雲往這兒移動。

　　看來是要下雨了。

　　小宛見狀站起身，將長衫和靈兒洗好的衣裳一塊兒收到竹簍裡。

　　衣多是濕的，有些重，她忽略那隱隱作痛的右腿，捧起竹簍回山洞。

　　可才走沒幾步，突地，遠處傳來打鬥聲，那聲音急速接近，她警戒地循聲回
頭，氣勁所帶起的風揚起她的發，還沒來得及找掩護，對岸林子裡便飛出兩條人
影。

　　那兩個人背對著她，可林中衝出第三個人，而那人是正面迎來的。

　　小宛僵住，臉色死白的看著那男人。

　　是應龍。

　　躲起來！快躲起來！他還沒看見，快躲起來——

　　她腦海裡第一個念頭就是趕快找個地方躲起來，可她的身體卻完全不配合，
她只能僵硬的站在原地。

　　應龍拍出一掌，背對她的男人以刀相對，兩個男人相交的氣勁爆出一聲巨響
，衝擊著週遭空氣。

　　小宛被那氣勁震得腳下踉蹌，她的手握不住竹簍。

　　它跌落，他轉頭——

　　她急切的蹲下，抓起散落一地的衣衫全塞進竹簍，跟著轉身便跑。

　　他不會認出來的！

　　她的臉已經毀了，她穿著苗族村婦的衣服，她的腳因為劇痛一拐一拐的，她
知這自己看起來就像一個被這場打鬥嚇壞的普通苗女。

　　他不會認出來的！不會！

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　小宛？

　　他僵直的瞪著那倉皇逃走的女人，心跳如擂鼓。

　　不，不是小宛，不可能是小宛。

　　蚩尤抓住了他閃神的機會，帶著魃重新衝入林子裡。

　　應龍聽到了聲音，他知道他該追去，可他的視線卻離不開那女人的背影。

　　雖然知道不可能，那女人等著苗族的傳統服飾，右腿跛著，可她那身影……

　　她往東跑，蚩猶帶著魃往西！

　　快追！再不追來不及了

　　追誰？

　　他不知道，兩邊的人都入了林，然後，他發現他動了。

　　越河，往東。

　　剎那間，他知道自己要的是什麼。他飛馳入林，急著確認，可那林子裡已無
她的身影。

　　他停住，林子裡聽不見任何足音，那安靜教他心中的篤定加深。

　　她躲得太快、太小心了，一般苗女根本不可能有這樣的技巧。

　　如果她真是小宛，那她一定還在附近。

　　他屏住氣，凝神豎耳地站在原地，冷聲開口：「小宛。」

　　右側樹上傳來一聲短促幾不可察覺的聲響，他立刻飛身上樹，一旁卻傳來一
聲嬌斥：「喂，你幹什麼？！」

　　隨著斥喝而來的，是數顆石頭。

　　他側身問過，伸手要抓那女子，可她卻慌忙退開，從樹頭上摔了下去，若非
底下另一名大眼姑娘扶住了她，只怕她連站都站不穩。

　　他怒瞪著那管閒事的小姑娘，迅速向她倆逼近。

　　大眼姑娘扶著那女子，怪叫威脅：「喂喂喂，我警告你別過來，不然我不客
氣了！」

　　他對那無聊的叫囂置之不理，兩眼直盯著那女子。

　　她始終低著頭，看都不看他一眼。

　　他眼一瞇，停下了腳步，命令著：「把頭抬起來。」

　　她僵了一下，沒動。反倒是大眼姑娘哇啦啦的叫著：「喂，你怎麼那麼霸道
！你以為你是誰啊？」

　　「把頭抬起來！」他握緊了拳頭低咆著。

　　大眼姑娘被他凶狠的語氣和臉色嚇到，卻仍護住她，白著臉頂撞回去，「那
麼大聲幹嘛？」

　　對這聒噪的姑娘失去了耐性，應龍一呼聲，揮手就要解決掉她——

　　「不要——」察覺到他的怒氣，小宛轉而急急將不知死活的靈兒護在身後，
一張臉終於抬了起來。

　　他在看清她的臉時，整個人一震，臉色刷白！

　　「大爺，求求你別傷我妹妹。」她故意用很重的鼻音說話，語音顫抖著，像
極了怕死的姑娘。

　　靈兒聞言可傻了眼，「啥？妹——」

　　小宛硬拉著靈兒跪下，用苗語斥喝著，「住嘴，別惹這位大爺發火！快跪下
道歉。」

　　「你說啥？我聽不——唉呀——」靈兒話說到一半，膝後方被小宛用手一拐
，結果還是跪了下來，萬分狼狽的。

　　靈兒雙膝一落地，才想爬起來，誰知小宛不知使了手法，竟讓她兩腿無力站
起。她還沒來得及驚慌哀嚎，卻見小宛竟然開始磕頭，嘴裡還說著她聽不懂的語
言，看得她一時驚愕地張大了嘴。

　　「大爺，求你饒了我們一命，求求你、求求你……」小宛一次次的對著他磕
頭，不斷地用苗諾重複這幾句話，磕得她頭都昏了。

　　然後，他走了。

　　當她察覺他終於信了她所扮演的角色，匆匆離開時，她才停下磕頭的動作。

　　「小宛，你到底在搞什麼？」靈兒回過神來，忍不住皺起眉頭問。

　　「我……」小宛抬起頭看著靈兒，她張嘴想說話，卻只覺得一陣暈眩，跟著
她眼前一黑、往旁一倒，就昏了過去。

　　「啊？！喂！小宛？你怎麼了？小宛？」靈兒七手八腳扶住她，一臉驚慌。

　　完了完了，又昏了，這下她該怎麼把小宛帶回洞裡啊？

　　正當她不知該怎麼辦時，剛剛那壞蛋竟又去而復返，她嘴才張開還沒來得及
出聲呢，就被他用法術給定住了。

　　靈兒由不得自己地張著大嘴，跪在地上，眼睜睜看著追男人伸手將她的手撥
開，把小宛抱起。

　　她心裡急得要命，卻動彈不得。

　　就在她以為自己小命休矣，他會出手殺了她時，那壞蛋卻看著她，開了口。

　　「你們住哪？」

　　唉呀，她聽得懂耶，幸好他說的不是那個什麼語音濃重的方言。

　　靈兒想回答，卻發現自己高興得太早，因為她連嘴都合不上了，更別提要答
話了。

　　他見狀，手一揮，輕易便解開大眼姑娘的定身咒。

　　那咒法一解開，靈兒立刻跳了起來，怒瞪著他問：「你是誰啊？」

　　「住哪？」他不理她的問題，只不耐的重複，一臉冷。

　　他那陰狠的眼神駭得靈兒打了個冷顫，不由得氣弱了下來，不過還是很不甘
心的道：「往哪關你屁——」

　　一股森冷的殺氣迎面襲來，頓時教靈兒將最後一個字給吞回肚裡，嚇得結巴
改口道：「前……前面鐘乳石洞裡……」

　　話才出口，她就想咬掉自己舌頭。

　　可可可……可是這傢伙真的看起來很恐怖啊……

　　看著那男人抱著小宛往河邊走去，她沮喪的皺眉，隨即安慰自己。

　　沒關係、沒關係，反正一會兒玄明就回來了，一定可以將這壞蛋給打跑的！

　　對，一定！

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　七彩琉璃珠。

　　他見過這條珠鏈，很多次。

　　色澤斑斕的珠子在燈火的映照下散發出溫潤的光澤，項鏈正中的龍牙卻相反
的莫名森冷。

　　他輕撫著在她頸上的那串珠鏈，久久。

　　她總是戴著它，從不離身。

　　還給我，把龍牙還給我！

　　哈哈哈哈，那才不是龍牙！你這小白癡，這是狗牙！

　　是龍牙！

　　她大吼一聲衝了過去，像野獸一般，張嘴咬住了搶她東西的小妖頸項，無論
對方怎麼打罵又扯又拉，就是無法將她弄開。

　　她瘋狂的行為，把一干在場的人與妖都嚇壞了，等他們發現她幾乎殺了那小
妖，才紛紛出手，卻還是無法將她拉開。

　　他在她快被打死時，出面制止了那場騷動。

　　當時她早就昏了過去，手裡卻還緊緊握著搶回來的龍牙。

　　那次之後，堡裡沒有多少人或妖敢再招惹她。

　　後來，雲娘才從她那和蚌殼一樣緊閉的小嘴裡套出話——

　　她是棄嬰，而這，是她爹娘留給她的唯一一樣東西。

　　諷刺的是，那白牙的確只是狗牙。

　　她昏迷的那一晚，他將它換了過來，只因她用她的生命守護著它。

　　不自覺握緊了那珠鏈，龍牙戳刺著他的掌心，他卻沒有鬆手。

　　她從小便戴著它，從未取下，從未！

　　瞪著昏迷沉睡的女人，他知道她就是小宛。

　　為什麼不肯承認？

　　因為她臉上醜陋的疤？因為她跛行的腳？

　　想起稍早在林子裡，她刻意演出的那場戲，他神情不由得有些扭曲。

　　當她跪著，當她就那樣對著他磕頭，他完全無法反應，只能僵硬的瞪著她，
他沒有辦法當場拆穿她……在她捨棄了自尊、扮演苗女村姑也不願認他的那一刻
，除了震懾與憤怒，他什麼也無法想！

　　她就那麼不願意見他？甚至寧願跪地求饒？！

　　那曾是她死也不肯做的事啊——

　　我曾經愛過你……

　　驀地，她說過的話再度響起，他一震，臉上血色盡失，只覺得喉嚨發乾。

　　曾經。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　她是突然驚醒過來的。

　　洞口傳來微光，顯示天色已晚。

　　是夢嗎？

　　小宛愣愣怔忡地坐了起來，靈兒從洞外走進。

　　「啊，太好了，你終於醒了。」

　　「我……」她有些迷茫，不確定自己究竟怎麼了。

　　「剛剛你突然又昏了過去，可真是把我嚇壞啦！」

　　「呃……抱歉……」發現洞裡沒多出個人，小宛鬆了口氣。

　　「沒關係啦，是我不好，你身子還沒好，還是該讓你多歇著。來，喝點熱湯
，暖暖身子。」

　　她沒什麼胃口，不過還是接過碗，意思意思的喝了兩口。

　　「對了，外面那傢伙到底是誰啊？」靈兒坐在她身旁，皺著鼻頭抱怨道：「
他真是有夠惡霸的，從來沒見過這麼不講理的人，連我家爺都比他好多啦！」

　　「什……」小宛一僵，手中的碗差點掉落，顫聲道：「你說什麼？」

　　「就是在林子裡追你的那個啊！」靈兒眨了眨大眼，渾然未覺她神色不對，
只好奇的問了一串問題，「那時你說的是哪裡的話啊？你為什麼要跪他，還和他
磕頭？」

　　不是夢！他人就在外頭！

　　這認知教她睜大了眼，整個人顫抖了起來。

　　發現她臉色死白，身子抖得如風中落葉，靈兒這才慢半拍地察覺她的驚恐，
「小宛？你怎麼了？你還好吧？」

　　靈兒話聲方落，洞口的光線便被人遮擋住。

　　小宛倏地抬首，然後看見了他——

　　應龍。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「出去。」他說。

　　靈兒眨了眨眼，沒有考慮多久，便站了起來。

　　古人說得好嘛，好女不跟惡男鬥，留得青山在、不怕沒柴燒。

　　為了自個兒的小命著想，她萬分識相地沒再嘗試和他抗辯，可才走了一步，
小宛卻緊急抓住了她的手，好像她是救命的符咒。

　　靈兒愕然地回頭看她，只見小宛一臉慌亂，死命地抓著她的手，眼中有著無
言的懇求。

　　應龍見狀，不禁惱火，為她顯現出的慌亂不安和她眼底藏不住的驚恐。

　　他緊握著拳，壓住想將那大眼姑娘丟出去的衝動。

　　「出去！」他冷聲低咆。

　　靈見聞聲倏地轉回頭再看他，卻驚見俊美的面容看來有如修羅，嚇得她撫著
心口退了兩步。

　　娘呀，她是很想出去啊！可小宛抓著她的手，教她怎麼走啊？

　　一個是惡鬼般的壞蛋，一個是心驚不安的弱女子。

　　這……教她走也不是，不走也不是啊……

　　「呃……」靈兒看看小宛，再看看他，雖覺惶惶，仍鼓起勇氣，試著開口：
「我說你……你凶什麼凶啊？就……就算你們之間有什麼恩怨，可她……她還病
著呢……又跑不掉……你有話可以慢慢說啊……」

　　應龍眼一瞇，還沒說話，就聽小宛突地開口。

　　「沒有。」她緊抓著靈兒的手，整個人幾乎躲到靈兒身後去，輕顫著道：「
沒有什麼恩怨，我不……我不認識他，沒有什麼好說的。」

　　他臉一白，像是被她甩了一巴掌！

　　「你不認識我？！」他無法置信地瞇眼，右額上的青筋隱隱抽搐著。

　　小宛垂著頭躲在她身後，抖得更厲害了。

　　「白小宛——」

　　她聞聲整個人一震。

　　「說啊！」他臉孔瞬間扭曲，面目猙獰的咬牙迸出這句：「把你的頭抬起來
看著我說！」

　　小宛被逼急了，一咬牙，強迫自己抬起頭、看著他，臉色死白的道：「不、
不認識，我不認識……你認錯人了！」

　　一旁的靈兒呆了呆，可被這兩個人給弄糊塗了。

　　這傢伙明明叫的是小宛的名，而且小宛一見到這男人就嚇成那模樣，分明是
識得他的，為何這會兒又不認呢？

　　室內充塞著詭譎的氣氛。

　　小宛半個身子仍躲在她身後，至於前面那個……

　　靈兒大氣不敢喘一下，偷偷瞄他一眼，只瞧他緊握雙拳、額冒青筋，兩眼直
勾勾地瞪著她身後的小宛，她還真怕他要是再瞪用力點，會爆血管呢。

　　就在她覺得自己快要憋不住時，他一旋腳跟，火大的轉身走出洞去。

　　哇，終於——

　　靈兒吐出一口長氣，放鬆的翻了個白眼，跟著她轉身看著小宛，開口就問。

　　「好了，現在你要不要說說這到底是怎麼回事？」

　　小宛緊抿著唇，一句話都不肯說。

　　靈兒正要再問，卻發現她眼角滑下了淚。

　　見狀，靈兒摸摸鼻頭，暗歎口氣，識相的閉上嘴。


 

第九章
　　不、不認識，我不認識……你認錯人了！

　　認錯才怪！

　　他知道他該把她強行帶回堡裡的！

　　但……她那抖顫畏怯的模樣……

　　他忿忿低咒一聲，胸中那股郁氣越積越深。

　　她怕他。

　　可惡，她是真的怕他，不是裝出來的，她是真的很怕他——

　　不要……不要這樣……別讓我恨你……

　　那晚她含淚的臉倏地浮現，他胸口一窒，幾無法呼吸。

　　望著前方濤濤河水，他疲累的抹著臉。

　　錯了嗎？

　　他是不是錯了？

　　他只是不想她在乎蚩尤，他只是不想看到她臉上出現那種疏離的表情。恨他
也行，他寧願她恨他，也不要她……不關心……

　　他以為她只會恨他，卻沒料到，她不恨他，她怕他。

　　身後傳來腳步聲，他匆匆回頭，在看見來人時，臉上不由得一沉。

　　靈兒遠遠地就停下腳步，舉起手，小心翼翼的看著他道：「喂，我可沒惡意
喔。」

　　他轉回頭，不想理會她。

　　靈兒皺了皺眉，嘟起嘴哼了聲道：「你知道，小宛臉上的傷本來可以治的，
可是她不想，她不讓我幫她擦藥。」

　　他脊背一僵，忽然間，知道小宛的確是恨他的，不只怕他，還恨他。

　　「喂……那是因為你，對吧？她為什麼不認你？」

　　悶哼了一聲，他憤而離開原地。

　　靈兒好奇的跟在他身後，張著烏黑大眼，不知死活的問：「你到底做了什麼
好事？」

　　應龍額冒青筋，臉頰抽動，若不是小宛根在乎她，他一定掐死她！

　　「喂——」

　　「滾！」他一抬掌就要扁過去，誰知一回身，卻不見大眼姑娘。

　　「我說了我沒惡意呀，你脾氣怎麼那麼不好啊。」靈兒跨踞在樹上，涼涼的
抱怨著；她早料到他的壞脾氣，所以才剛說完話，就先躲到樹上去了。

　　他抬頭瞪她，氣勢洶洶。

　　眼見他一副打算發狠宰了自己的模樣，靈兒忙道：「喂，你看起來好凶啊！
這樣不行啦，你老是這樣，只會讓小宛越來越害怕的，她剛才都被你嚇哭了呢。
」

　　「她沒有哭。」他咬牙冷聲說。

　　「她哭了。」靈兒搖搖頭，嘟嘴反駁。

　　「沒有！」

　　「有！」她對他做了個鬼臉道：「你一走她就哭了。」

　　他臉孔扭曲，面目猙獰。

　　寒風倏地颯颯，吹得林子沙沙作響。

　　靈兒只覺得一陣陰風迎面而來，害她打了個冷顫。

　　「喂……你……你想怎樣？她……她是哭了啊！」瞧他那表情，靈兒有些膽
怯，卻還是不甘示弱的說。

　　一道電光倏地落下，靈兒一見，雖沒被打到，卻被嚇得掉下了樹。

　　「哇啊——救命啊——玄明——」她摀住了臉，死命怪叫。

　　唉呀！被接住了？誰？

　　靈兒張開手指，從指縫中偷看，結果看見了玄明發白的臉。

　　她開口要說話，卻被他制止，他臉色難看的看著前方的應龍，不敢妄動。

　　怎麼回事？

　　靈兒張大了眼，乖乖閉著嘴，看看玄明，再看看那人，只覺得這兩個人之間
的空氣繃得死累，害她動都不敢動一下。

　　「哼。」應龍一揮袖，冷著臉轉身離去。

　　靈兒鬆了口氣，卻發覺玄明將她抱得死緊，臉色依然死白。

　　「嘿……」她伸手摸摸他的臉，道：「你怎麼了？」

　　他閉上眼只著她的額，一顆心狂跳不已。當他遠遠看見應龍落雷在靈兒身上
，他的心幾乎停了——

　　然後，他看見電光偏了些，才知道應龍只是嚇嚇她而已。

　　「你把我嚇死了。」他睜眼，看著她嘎聲說。

　　「我自己也差點嚇死了。方才平空落雷，我還以為我會被天劈了呢。」靈兒
一把抱住他，笑咪咪的道：「不過幸好我摔下來時被你接到了，要不然多糗。」

　　不知死活。

　　玄明在心裡歎了口氣，將她放下地，問：「你怎會和應龍在一起？」

　　「方纔我看見他在林子裡追小宛——」靈兒聲一頓，呆了一下，後知後覺的
怪叫道：「你說什麼？應龍？！那傢伙是應龍？不會吧？你開玩笑吧？」

　　玄明搖頭，一臉嚴肅。

　　靈兒臉色唰地變白，跟著她慌慌張張就七手八腳的摸摸他的臉、摸摸他的頭
，檢查他的手和腳，「你沒事吧？你有沒有怎樣？有沒有哪裡傷著？都是我不好
，要是我沒多惹事就好了，我——」

　　「噓，乖，我沒事，沒事，手和腳都好好的。」他嘴角微揚，握住她因慌亂
而亂揮的小手再問：「你剛說他在追小宛，那小宛人呢？」

　　「小宛？啊，喔，你說小宛，她人在洞裡呀。剛剛就是因為那傢伙把她弄哭
了，我從她那兒問不出所以然來，才會想去問那個——」

　　「應龍。」他替她接口，再歎了口氣，將她攬進懷裡。

　　靈兒回抱住他，乖乖的待著，好半晌才忍不住再問：「玄明，你說，那應龍
為什麼要來找小宛呀？我一提到小宛不肯治臉上的傷，他臉色就變得好難看，我
說小宛哭了，他還硬和我辯她沒有。」

　　玄明聽得心驚膽跳，收緊了長臂道：「我遲早有一天會被你給嚇死。」

　　「為什麼？我又沒說錯。」她嘟著嘴喃喃抱怨，仰頭拉拉他的衣襟，問道：
「你說啊，他為何那麼生氣呀？」

　　玄明眼一暗，想了一會兒，倏地領會了應龍為何不殺靈兒，也沒和他動手的
原因。

　　若他想的沒錯，也許，他這次能找到解決一切的方法。

　　「為什麼呀，玄明？」見他久久不語，靈兒皺眉，不耐的再問。

　　玄明瞥她一眼，道：「自己想。」

　　「我才不要自己想，你告訴我啦！」她不滿地嗔道。

　　「先回洞裡，我有事要問小宛。」他轉身朝洞口去。

　　「不要，你先告訴我啊！」靈兒像八爪章魚似地巴在他身上，硬是要問出個
答案來。

　　「再說吧。」他敷衍地說，倒是滿臉不介意她纏著他，反正她輕得很。

　　「玄明——」

　　林子裡飛鳥四起，振翅聲中間或夾雜著幾句抱怨。

　　然後，一切歸於平靜。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「炎兒在哪裡？」一進洞裡，玄明開門見山就問。

　　小宛愣了一下，抬首看他，聲音有些沙啞，「軒轅魃嗎？」

　　玄明點頭。

　　小宛垂下眼簾，道：「你不用擔心她，應龍不會對她怎樣的，他愛她。」

　　「那不是重點，我得知道她在哪裡。」他說。

　　小宛沉默了好一會兒，才道：「被另一個男人帶走了。他就是追著他們，才
會追到這來的。」

　　「你愛他？」

　　山洞裡隱隱傳來地下伏流的水聲，她僵直沉默著，擱在膝上的雙手絞得死緊
。

　　玄明見狀，立時瞭然，只道：「如果應龍愛她，他為什麼人在這裡？」

　　「他是為了追魃——」她僵硬地回答。

　　「魃呢？」他反問。

　　小宛又僵住。

　　「在這裡的是你，不是炎兒，不是魃。他在這裡，是因為你，不是嗎？」

　　她喉頭一梗，「你不知道……你不瞭解……」

　　「旁觀者清，不瞭解的是你和他，最瞭解自己的人是敵人。對他來說，炎兒
只是千年前一道模糊的影子，他們雖然曾訂了親，卻從來未曾真正相處過。他忙
於征戰，然後炎兒遇到了蚩尤，他恨炎兒背叛了他，他要炎兒，也只是因為炎兒
是蚩尤的。你才是這些年來和他朝夕相處的人，不是炎兒，他看到的是你，喜歡
的是你，他誤以為自己愛上的是炎兒，其實他愛上的那個人是你，不是她。」

　　「如果他不愛她，當年為何留了下來？雲娘說他曾有回崑崙的機會……」小
宛握緊了拳，激動的說：「如果他不愛她，他就不會把我撿回養大，不會把我當
做軒轅魃。我恨這張臉、我恨他讓我愛上他、我恨你們救了我、我恨他——」

　　洞口傳來抽氣聲，兩人雙雙轉頭，只看見在洞口偷聽的靈兒捂著小嘴抽氣。

　　她身後，站著一臉陰鬱的應龍。

　　「不准動她！」小宛和玄明同時開口；小宛臉上有淚，玄明臉上的則是冷汗
。

　　靈兒被兩人的斥喝給嚇得退了一步，腳下踉蹌，往後倒去：「哇啊——救我
救我——」

　　應龍動也沒動，瞪著前面那兩人，然後抬手——

　　扶住了她！

　　「唉呀，好險、好險。你們叫那麼大聲作啥呀？真是嚇死我了。」靈兒心神
未定的拍撫著胸口，不忘抱怨一下。

　　玄明沒動、小宛沒動、應龍沒動，三人不作聲的僵持著。

　　靈兒烏黑的大眼滴溜溜的轉過來又轉過去，瞥瞥這個，又看看那個，瞄瞄這
邊，又瞧瞧那邊，然後開口就這：「喂，說話啊，你們啞了啊？」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　他從來沒想到自己也會有和黑蛟相安無事的一天。

　　可情勢使然，讓他不得不為。

　　黑蛟和那小金蛇救了小宛，她喜歡他們，甚至信任他們。

　　他痛恨欠人人情，更痛恨她信任他們甚於他。

　　「天殺的……」

　　想起那天她憤恨激動地說恨他，他就覺得五臟六腑全絞在一起，陣陣抽痛著
。

　　這些天，他完全不知道該怎麼辦。

　　他無法離開她，也無法帶她離開。

　　沒關係的，你只是愛她而已。

　　耳中響起魃的話，他的心又是一陣絞痛。

　　真的嗎？真的沒關係嗎？那一天，他不敢承認自己愛她，不敢承認他愛的是
小宛，因為只要承認了，他就得面對他傷害了她，面對他逼死了她，面對他失去
了她……

　　可她沒死。

　　他深吸著氣，卻壓不下胸中那些被小宛重新挑起的情感。

　　她臉上的傷教他心痛，她跛行的腳教他愧疚，她眼中的怨憤壓迫著他的胸口
，她的漠然教他開始懂得害怕……

　　漠然。

　　自從那一天她在洞裡爆發之後，她就不再費心裝作不認識他，她只是完全當
他不存在。

　　就算他站在她面前，她的視線也只是穿透他，落在他身後的某個定點，而不
在他身上——

　　而且，她依然怕他。

　　一想到他靠近小宛時，她就忍不住顫抖，他只覺得一口氣梗在喉頭上，既惱
又悶。

　　「喂……」

　　不知死活的聲音，又在身後響起。

　　他不理她，只是繼續坐在巨岩上，開始懷疑這小笨蛇腦袋沒長好。

　　前方河水隆隆，身後響起衣物窸窸窣窣的聲音，然僅是一聲低叫。

　　「唉呀——」

　　他回首，只見她像烏龜似的跌趴在石上，仰著小臉對著他乾笑。

　　「哈……哈哈……呃……可不可以……請你……拉我一把？」靈兒一臉尷尬
，厚著臉皮求救；雖然她張開雙手雙腳很努力的巴住大石，不過說話的同時，還
是止不住一寸寸的往下滑。

　　錯了，她不是腦袋沒長好，是根本沒長腦袋！

　　看著那一副滑稽樣的靈兒，應龍面無表情的開口：「你不是蛇嗎？」

　　「是呀。」雖然有點困難度，靈兒還是努力的點點頭。

　　「那就自己爬。」他冷聲說。

　　「喂，你——」靈兒氣得臉鼓鼓的，「虧咱們倆那天一塊兒在洞門口偷聽，
看在同門之誼的份上，拉我一把又不會怎樣——」

　　同門之誼？

　　他一臉詭異的看著地，「哪來的門？」

　　「洞門啊！」靈兒理所當然的說。她身子還在往下滑，她連下巴都用上。

　　他還是一臉詭異，動都不動一下。

　　「喂——」靈兒努力的發出抱怨聲。

　　「黑蛟呢？」他以為經過前兩次，那傢伙該是會知道要將這小笨蛇拴在褲腰
帶上才是。

　　「在林子裡。」靈兒擔心的看看旁邊，心不在焉的回答。

　　「他肯讓你靠近我？」

　　「我偷溜。」討厭，她越滑越下去了。

　　靈兒咬著下唇，不耐煩的道：「他嘮嘮叨叨的，吵死啦。」

　　「你不怕我？」他挑眉，突然問。

　　靈兒轉過頭來，瞪大了眼，皺著鼻頭瞧著他，然後說：「你先拉我上去，我
再和你說。」

　　他眼中閃過一絲金光，靈兒突然覺得他想抬腳踹她，忙加了一句：「我以前
也覺得玄明愛炎兒喔！我是說魃！」

　　或許這傢伙還是長了顆小小的腦袋。

　　應龍眼一瞇，冷冷地盯著她看。

　　靈兒被他看得雞皮疙瘩都起來了，莫名覺得自己是只被蛇盯住的老鼠。

　　可惡，她才是蛇耶！

　　思及此，她不甘示弱的用力給他瞪回去。

　　半晌後，他伸了手，將她拉了上來。

　　「嘿嘿……」靈兒得意的嘿笑著，拍拍身上的灰塵，然後雙手抱胸，打量著
他，嘻皮笑臉地道：「我怕不怕你？這個嘛，你是應龍耶，那個傳說中的大壞蛋
啊，我當然是會怕的呀。」

　　他挑眉，不覺得她真的怕他。

　　「不過呢……」靈兒至著頭，想了一下，說：「不過你幾次有機會都沒殺我
，加上小宛喜歡你啊，那我想，你應該沒有那麼壞啦。」

　　她皺起眉頭，抿了抿唇，煩惱的說：「而且我最近發現……很多事沒有表面
上看起來那麼簡單。」靈兒瞥了他一眼，道：「你知道，就像是不管什麼人都會
有愚蠢的時候一樣。」

　　愚蠢？

　　「看看看，你又露出那種嚇人的臉了，就和你說你老冷著臉會嚇到小宛呀！
我呢，是看爺的冷臉看習慣了，不像小宛啊，咦，不對——」靈兒搖頭晃腦的自
言自語喃喃道：「玄明說小宛和你在一起很多年啦，那應該也是看習慣啦。唉呀
，不管了，反正總之，你就是愚蠢啦！」她一抬首，瞪著他皺眉唸。

　　瞪著這小笨蛇，他開始懷疑自己怎麼會想聽她說話。

　　「你喜歡小宛，對吧？」靈兒喋喋不休的指責道：「既然喜歡她就去和她說
啊，要不然就算你繼續留在這兒十幾二十天，她還是不信你呀！」

　　應龍額上青筋隱隱抽動，在心裡一再告訴自己，小宛喜歡她。

　　「玄明他說他愛我喔！」

　　正當他努力的克制自己宰了她的衝動，她突然冒出這一句。應龍愣了一下，
卻見靈兒沾沾自喜，一臉幸福美滿的道：「以前啊，我也以為玄明愛炎兒，可是
後來他和我說他愛我喔，說他對炎兒只是兄妹之情，他愛的是我，不是她，是我
喔！我是不知道你到底是對小宛做了什麼事，讓她不想認你，可是……愛一個人
不可能說忘就忘的……」

　　說著說著，靈兒臉上笑意逝去，她深吸了口氣，正色的看著他這：「前一陣
子我才曉得玄明和你做了什麼事。我不太清楚戰爭是什麼，可是我知道你們之間
的爭執卻害死了許許多多無辜的人，尤其小宛最是冤枉。玄明說你和他都曾是神
祇，如果當神仙是這個樣子的，那我寧願不修了。不過……雖然我知道他做了許
多錯事，我還是愛他。」

　　她臉上堅定的神色，教應龍震懾。

　　「他以前若曾殺了一個人，將來的日子裡，我就會替他救一個人；他若曾殺
了一百個人，我就替他救一百個人。」

　　「為什麼？」話出口，他才發現自己問了。

　　靈兒唇角一揚，漾出個柔柔的微笑，理所當然的回道：「因為我愛他呀。」

　　她的笑容教他欽羨，忽然間，憶起了多年前小宛第一次露出的微笑，在……
桂花樹下。

　　「所以我覺得她還是愛你的喲。」

　　他整個人一震，眼中湧現了藏不住的渴望。

　　可能嗎？小宛還愛他？

　　好玩地看著臉色陰晴不定的應龍，靈兒蹲了下來，兩手捧著小臉，道：「就
是因為愛一個人，是不可能那麼容易忘記的，要不然她不會不願意治臉傷啊。因
為她希望你愛的不是她那張臉、不是炎兒，是她這個人呀！」

　　靈兒說著說著突然覺得自己好聰明，不由得開心的猛點頭道：「對啦，就是
這樣，一定是這樣沒錯啦！你相信我，去和她把事情說清楚，要不然再拖下去，
她那張臉就沒得救了。姑娘家的臉蛋很重要的，要是她真的得頂著那張滿是疤的
臉活下去，到時候她才真的會根你一輩子啦！走吧、走吧、快快快——」

　　她一興奮起來，抓著應龍的手就跳下岩石，拖著他往山洞去。

　　他不知道自己是怎麼回事，竟會讓這小笨蛇拉著跑，但他沒有甩開她，沒有
停下腳步，幾乎是有些渾渾噩噩地，等口過神來，他人已經到了洞口。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　發現身後的靈兒又溜走，玄明趕回來，才出林子就看到靈兒半拖著應龍跑。
那畫面不可思議得教他傻了眼之外，也讓他嚇出一身冷汗。

　　應龍終於在洞口停下，玄明的心都還沒恢復跳動，靈兒下一個動作可讓他眼
前一黑，差點沒昏死過去。

　　她推他——她伸手硬是將應龍給推進洞裡，只差沒抬腳將他給踹進去！

　　玄明看得心驚膽跳，在那小笨蛋真的抬起腳還沒踹下去時，緊急衝了過去，
一把將她攔腰抱離。

　　就差那麼一點，她的腳尖差那麼一丁點就要碰到應龍的衣衫，玄明是被她嚇
得去掉了半條命，這小呆瓜竟然還開口叫囂。

　　「不要拖拖拉拉的呀，快進去把話說清——」

　　他當機立斷的摀住了她的嘴，將她迅速帶開。


 

第十章
　　她在睡著。

　　睡得……很不安穩。

　　她常常都睡得很不安穩。

　　來到她身邊，看著地在睡夢中輕蹙著眉，他只覺喉頭梗著、心口揪著。

　　她像剛出生的嬰孩般蜷縮著，原本細緻的臉龐上有著醜陋的疤。

　　最熟悉自己的人是敵人嗎？

　　他想黑蛟說的沒錯，他愛上的，的確是小宛，不是魃。

　　他從沒真正和軒轅魃相處過，他只是恨她愛上了他的敵人，他惱怒魃為了蚩
尤能不顧一切的同時，也欽羨被她所愛的人。

　　他……羨慕他的敵人。

　　他原以為只要他愛魃，魃就能愛他像愛蚩尤那般。

　　這些年，他總以為他是籍著小宛在看魃，卻未料，小宛一直是小宛，魃只是
個千年前模糊的影子，他所看到記得的這張臉、這個人，真正和他朝夕相處，陪
他在綠苑度過無數個晨昏的人……是她。

　　白小宛。

　　千年來冷硬的心，在十數年間早已完全教她給融化，他卻自負的以為……

　　他喉頭緊縮，忍不住伸手輕撫她臉上的疤。

　　如果能夠，他願意拿一切交換，只願時光倒轉，願自己從來未曾傷過她，願
她能夠……再愛他……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　好熱的味道……

　　香香甜甜的，掃過鼻尖。

　　是桂花嗎？

　　小宛睜眼，一朵朵小小的白花從臉頰上滑下，她眨了眨眼，怔忡的看著那些
帶著淡淡香味的桂花。

　　好香……

　　她伸手輕撫過那些小白花，抓起了一些，它們從指縫之中落下，像是花雨一
般，好漂亮……

　　她合上眼，深深吸了口氣，再睜眼，它們還在。

　　哪來的呢？

　　她有些茫茫然的坐起身，一件黑色長衫從她身上滑下，小白花窸窣滾落，飛
揚到地上。

　　衫上還沾了些，點點白花在黑衫上，看來十分顯眼。

　　誰的衫？

　　她輕撫著那上好的衣料，手心微微汗濕。

　　心裡……其實是知道的。

　　她眼底滿是糾葛的情緒，兩隻小手緊緊揪住它。

　　知道……這是他的。

　　究竟想怎樣呢？

　　她將臉埋在黑衫裡，輕顫著。

　　他究竟想她怎樣？

　　她的臉都已經毀了，她已經不像魃了，他還想要如何？

　　為什麼不放過她？為什麼不去找魃？為什麼還要留在這兒？為什麼要費事弄
來這些桂花？

　　她不懂啊……不懂……

　　淚，濕了衫。

　　濕了。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　夜深了。

　　月兒，上了枝頭。

　　黃黃的月兒，難得露了臉。

　　再三天，就滿月了。

　　曾經她以為，這一回的滿月就是她生命終結之時。

　　她無法殺了他，無法恨魃，所以只能選擇提早終結自己的生命。

　　原以為這一輩子再無緣見他……

　　未料，卻遇見了黑蛟，解了她的禁制。

　　命嗎？天意嗎？

　　她只是累了，不想再爭了，不能嗎？

　　夜涼，如水。

　　黑影擋住了月光。

　　她抬首，心緊，眼不動。

　　他看著地，一動不動的，深深看著。

　　她無動於衷的緩緩轉過頭，調開視線。

　　風吹，樹影搖。

　　「天涼了。」他說。

　　她的心震顫著，纂緊了拳頭。

　　「早點睡。」

　　他聲音又再響起，暗夜裡，聽來格外清晰。

　　「你到底想——」小宛倏地閉上嘴，萬分惱火自己竟然忍不住說出了口。

　　「靈兒說你不肯讓她替你的臉上藥。」

　　她死抿著唇，不肯再搭理他，只是轉身就走。

　　他伸手拉她，不讓她逃。

　　「不要——」小宛試著抽回手，一臉驚慌，顫抖著。

　　他黑瞳一暗，知道她怕他，他的掌心感覺到她的顫抖，可他卻沒鬆手。

　　「放手……」她掙扎著，恨自己的軟弱，恨他的強迫。

　　掙扎間，她受傷的腳拐到了石頭，頓時教她痛得差點坐倒在地。

　　他手一使勁，便將她拉進懷裡。

　　「放手——」她想推開他，腳卻疼痛不已。

　　他只是懷抱著她，不放。

　　她既沮喪又生氣，不由得開始捶他，萬分激動的道：「放開我！你為什麼不
能就這樣走開就好？放過我不行嗎？我已經不像她了！不像了！你看看我的臉！
這張臉再醜也是我的！我的！我不是她！放手啊——」

　　「我不能……」他收緊他的臂膀，感覺她的溫暖，嘎聲道：「我沒有辦法…
…」

　　她整個人一震，停止了掙扎，渾身的戰慄卻沒停。

　　他說的很小聲，小聲到她以為自己聽錯。

　　月光灑落蒼鬱林間，穿林透葉的光，轉為淡淡的綠。

　　「我是人蠱。」她緊握住雙拳，只著他的胸膛恨聲說。

　　「我知道。」

　　「你不怕我殺了你？」

　　「你不會。」

　　她用力推開他，甩了他一巴掌。

　　啪地一聲！巴掌聲迴盪在林間，格外響亮。

　　「我恨你！」小宛緊握著拳，渾身顫抖，可這次卻是氣得發抖。

　　她兩眼炯炯，眼角滑下了淚，恨根地對著他重複道：「我恨你！」

　　「我知道。」他說，黑瞳暗幽。

　　她將下唇都咬出了血，既怨又怒地瞪著他。

　　驀地，她踉蹌轉身，不顧腳痛，一跛一跛的離開。

　　見她走得不穩，他忍不住又要伸手扶她。

　　「別碰我！」她抽回手，不讓他扶，腳下顛簸著，顫聲道：「別碰我……」

　　他僵住，額上青筋隱隱浮現，惱怒她的倔，卻又拿她沒辦法，只能看著她。

　　她再回身，一手按壓著疼痛的腿，繼續朝前走，可走了幾步，便又不穩的扶
著樹幹。

　　他握緊拳，忍住扶她的衝動。

　　她再往前走，可這回卻在跨越糾葛的巨大樹根時，被勾到了腳，整個人往前
匍跌。

　　他全身緊繃著，看著她摔跌在地的背影。

　　小宛羞憤的爬起身，痛腳更疼，她卻像是要懲罰它似的，更加用力的走。

　　她的腳在顫抖，她的身子在顫抖，劇痛撕扯著她，她只恨自己不能立刻飛身
離開這兒。

　　她跌倒了又爬起，爬起了又跌倒。

　　盤根錯節的大樹根在此刻仿若永無上盡的地獄一般，橫亙蔓延在她的面前。

　　終於，她的腿因為不堪虐待再不聽使喚，她狼狽的趴跌在樹根上，恨自己的
無力、恨這眼前的一切。

　　「夠了嗎？」他壓抑著怒氣，冷聲問。

　　眼前出現了他的長靴，她不肯抬頭，只疲累的道：「走開。」

　　他沉默著，只是彎身將她抱了起來。

　　她沒有力氣反抗他，事實上，她全身骨頭都快散了。

　　而且，他的懷抱該死的溫暖……

　　所以她沒再掙扎、沒再推開他，只是任他抱著，將臉埋在他的肩頸上。

　　「我恨你……」她說，在他抱著她走出森林，回到山洞時。

　　他沒有回答，只是穩穩的抱著她。

　　直到他將她放回石床上，臨出洞口時，才沙啞的開口。

　　「你可以恨我，別恨自己。」

　　他說完，走了。

　　小宛面對著巖壁，咬唇蜷縮著，緊緊的環抱著自己，久久，聽不見他的腳步
聲了，她才敢讓梗在喉嚨裡的啜泣聲逸出。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　曙色蒼茫。

　　她一夜未眠，天際泛起白光。

　　什麼呢？她已經不知道什麼是什麼了……

　　她不知道他要的是什麼，不知道自己要的是什麼……不知道了……什麼都不
知道了……

　　起了身，靈兒送來摘回來的果子。

　　「為什麼騙他？」靈兒蹙顰著眉問。

　　「騙什麼？」她低頭把玩著果子，故作不知。

　　「蠱毒的事呀。」靈兒不贊同的道：「玄明不是說會幫你解了？」

　　「他和你說的？」

　　靈兒搖頭，有些心虛的道：「我昨晚聽到的。我不是故意偷聽的，只是擔心
……你還是愛他的吧？為何要說反話呢？」

　　「我恨他。」她辯駁地說。

　　「那為什麼哭呢？」

　　小宛緊抿著唇，神色蒼白，手中的果子幾乎被她捏爛了。

　　見她沉默，靈兒歎了口氣，「你知道我有時候真覺得愛情這回事很麻煩。我
不曉得他究竟對你做了什麼事，但這些日子，他變了許多不是嗎？昨兒個夜裡，
你打他巴掌的時候，我和玄明都以為他會動怒呢，可是他沒有，不是嗎？既然你
愛他，為什麼不能再給他一次機會呢？」

　　小宛依然端坐沉默著，不言、不語。

　　靈兒起了身，道：「玄明說應龍是因為太過驕傲，你則是被傷得太深。之前
我覺得他很愚蠢，現在我也覺得你很愚蠢了。如果你不愛他，不在乎他，你又何
必在乎你這張臉皮究竟是醜是美、究竟還像不像炎兒呢？還有呀，他如果不愛你
，他還留在這兒做什麼呢？」

　　小宛依然不動，久久，才抬頭看著她。「你明知道黑蛟和應龍是敵人，為什
麼還幫應龍說話？」

　　靈兒眨了眨眼，笑咪咪的道：「嘖，紅姊說啊，這個世界上沒有永遠的敵人
呀！他們以前是敵人，現在當然可以當朋友啊！」

　　「是嗎？」她愣愣的低喃著。

　　「當然是！那原本就是一場愚蠢的戰爭，更何況早就過了那麼多年了，老這
麼記著以前的仇怨多累，成天你殺過來、我殺過去的，這一輩子就這麼過了，那
多沒意思。」

　　小宛有些怔忡，靈兒仍在一旁勸說著，她卻依然想著剛剛那些話。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　一整天，沒看到他。

　　心，莫名的有些空洞。

　　走了嗎？

　　終於走了嗎？

　　小宛縮在石床上，直勾勾地看著洞口。

　　天，暗了。

　　他沒來。

　　你可以恨我，別恨自己。

　　她緊緊抓著自己的衣袖，喉嚨，有些乾澀。

　　你可以恨我……

　　浪，氾濫、泉湧。

　　可以恨我……

　　如果可以恨、如果可以恨——

　　她就是恨不了啊！

　　如果可以，就不會那麼痛了，不會……

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「小宛，不好了！不好了——」

　　慌然從睡夢中驚醒，小宛只見靈兒慌慌張張的從外頭衝了進來，小臉煞白。

　　「怎麼了？」

　　「應龍……應龍他——」靈兒抓著她的手，急道：「因為你是蠱，要解你的
禁制，就必須讓當初下的蠱咒應驗，所以他就——」

　　小宛震懾地瞪大了眼，無法置信的看著她，緩緩僵硬的搖著頭，話音破碎地
低喃著：「不可能的……不可能的……」

　　「蠱是不能背叛使蠱者的，可下蠱的人早在多年前就被他殺了，他知道再過
三天你的時間就到了，他也知道你不可能殺了他，他不曉得玄明有法可解你的禁
制，所以他就採取了最簡單有效的方法……」

　　「不可能的……」小宛渾身劇烈地顫抖起來，拚了命的搖頭，反駁的哭訴：
「那不是真的！他愛的是魃，他不愛我，他不可能為了我——」

　　「小宛！」靈兒緊抓著她的雙臂，生氣地大聲斥喝。

　　小宛茫然抖顫地看著她，眼裡蓄滿的淚水滑了下來。

　　「他就是做了。」靈兒緩和了臉色，哽咽地輕聲道：「他覺得欠你，你不懂
嗎，他愛你，我曾要他來說的，可是你說……」

　　我恨你……

　　我知道……

　　小宛震懾地看著靈兒，淚流滿而，喉頭便著：「我……他……」

　　「我知道，我都知道……」靈兒替她拭去臉上的淚，道：「玄明察覺他的氣
不對，所以及時救了他。但是……你還是先去看他吧，我怕——」

　　「在……在哪？」

　　「苗族聖地。」靈兒解釋道：「應龍的內丹在炎兒身上，只有將內丹取回來
，他才有活命的機會，所以玄明帶他去找炎兒了。」

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　湖而如鏡，映著山、映著天、映著月……

　　山嵐吹拂而過，水面漾起了漣漪，樹影也隨風搖曳著。

　　如果有人間仙境，那該就是這般樣的。

　　只可惜，岸上小屋外一聲壓抑的低咆破壞了應有的平和。

　　「不可能！要我救他，除非天塌了！」

　　「對啊！騰，你有沒有搞錯！」魍魎火大的附和那聲低咆，兩眼因憤怒而更
加火紅，「就是這傢伙殺了我們的族人，追了我們幾千年，逼得我們幾近走投無
路！不殺了他就不錯了，你還要老大救他，你他媽的腦袋壞掉了啊！」

　　玄明看著幾近暴怒轉世為霍去病的蚩尤，突然開口叫了聲：「大哥。」

　　霍去病一震，握緊了拳。

　　「那場戰爭早就已經過去了，我們兩方卻為了私仇，禍延當年我們曾想保護
的人，你兩世皆為戰將，該當瞭解這些戰事有多麼無意義。」

　　「娘的！」魍魎咒罵一聲，怒道：「那難道要我們就這樣將過往的死傷全都
一筆勾消嗎？」

　　「冤冤相報何時了。何況江山雖依舊，人事早全非，軒轅氏早帶著他們那票
人馬回崑崙了。當年發起戰爭的不是他，就像我們有我們征戰的理由，他也有他
的，他只是做了對他來說正確的選擇。那是戰爭，如果真要算，我們也殺了許多
他們的人。」

　　魍魎還是不爽，怪叫道：「那他追殺咱們這麼多年又怎麼說！」

　　玄明看著霍去病，只平靜的道：「炎兒。」

　　他一僵，怒瞪著玄明，卻也無法提出反駁。倒是魍魎不甘心的再咒罵出聲，
「又沒有人教他留下來，何況炎兒姑娘又不愛他！」

　　「這也不能否認炎兒一開始就是軒轅氏許給他的，他只是要討回自己的東西
。」玄明肅穆勸說道：「還他一命，化解這段恩怨，我相信如果是炎兒也會同意
這樣做的。」

　　霍去病眼一瞇，冷聲道：「別拿她威脅我。我讓他進湖裡續命，已經是給你
面子了。」

　　玄明冷靜的看著他，道：「只是提醒你。何況沒有拿回內丹，那命續也是白
續。」

　　這邊方僵持不下，一旁林子裡突然冒出一句：「爺——」

　　在場三人轉頭看去，只見靈兒扶著一名女子來到。

　　「你就救他嘛！」靈兒皺著眉頭，遠遠她就聽見他們的對話，不由得扶著小
宛加快了腳步。

　　「她不記得了，對吧？你救了應龍，他可以喚醒軒轅魃所有的記憶。」小宛
白著臉，嘎聲道。

　　霍去病看見她，愣了一下。

　　小宛對他的視線不閃不避，只是回視著他，眼底有著急切，和那掩不住的愁
緒。

　　忽然間，他明白那天夜裡在青龍堡裡的人是她。

　　「除非應龍那傢伙跪下來求我們！」魍魎突地在一旁冷冷的插了句話。

　　小宛一震，臉色更白了。

　　「我求你。」沒有多想，她鬆開了靈兒的手，雙膝落地。

　　她突然跪了下來，把其他人嚇了一跳。

　　「小宛——」靈兒忙要扶她起來。

　　小宛抬手制上，輕聲道：「不要。」

　　她看著前方那男人，啞聲道：「要他求，是不可能的……」

　　「既然知道，你跪什麼？」

　　小宛聞聲一震，倏地回首，只見應龍站在湖邊，一臉蒼白陰沉。

　　他直挺挺的站著，不肯示弱地怒瞪著前方那群人，特別是她。

　　「喲，醒了呢，我還以為溺死在湖裡了。」魍魎沒好氣的哼聲嘲諷。

　　應龍沒理會他，只是看著小宛，冷聲道：「起來。」

　　她抿著唇，緩緩搖了搖頭，仍是跪著。

　　「起來！」他動了氣，上前拉地。

　　「不要！」小宛掙著，哭了起來。

　　他懶得再和她說，更不想讓前面這些死對頭看好戲，只閃電般出手點了她的
昏穴，攔腰將她一抱，扛上肩頭強行帶走。

　　「喂，想去哪裡？」魍魎不甘，跳到前方擋住挑釁，「這地方是你說來就來
，說走就能走的嗎？」

　　應龍手一張，霍地秀出長劍。

　　「魍魎！」霍去病出聲斥喝。

　　「老大——」魍魎氣紅了臉，長耳因激動而晃動。

　　應龍轉頭看著霍去病，只見他臉色雖不善，但卻沒動手的意思。

　　他轉身離去，這回沒人再阻止。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「為什麼阻止我？為什麼這麼做？」

　　清醒過來，小宛發現自己人已離開那聖地好遠，淚水不覺又落了下來。

　　「我不許你求他！」見她哭了，應龍氣惱的低吼：「我不希罕——」

　　「我不要你死！」她淚如雨下，打斷他的話，氣苦地看著他道：「我知道你
不希罕，我從來未曾奢望你希罕！你希罕的一向是另一個，你想死什麼時候死都
行，就是這三天不可以！我不要擔這罪名！等滿月之後，你高興怎麼死就怎麼死
！」

　　「我不是——」

　　「拜託你放過我！」她語音破碎，幾近絕望的哭訴著：「你為什麼就不能饒
了我？你怎麼可以這麼過分……」

　　「你聽我說！」他惱火地打斷她歇斯底里的聲音，捧著她的臉，定定的道：
「聽我說，我不希罕的，是他救我！是那沒有你之後千年的生命——」

　　小宛僵住，不敢相信的看著他。

　　他火大的道：「就算他將內丹還我，沒有你，我不會要的！我受夠了！你活
多久我活多久！你上天，我會在那裡！你下地，我會在那裡！你恨我，我也會在
那裡——」

　　「我愛你。」她哽咽地說。

　　他心跳一停，喉頭梗了一口氣，好半晌才有辦法啞聲開口確認：「什麼？」

　　「我沒有辦法……」她挫敗的哭著，幾近不甘願的流著淚說：「我不想……
」

　　他倏地將她擁入懷中，無理急切地命令道：「別去想！不要去想！」

　　「你很過分……」她啜泣著。

　　「我知道。」他緊緊擁著她說。

　　「玄明說他能解我禁制的……我不要你死……」她緊緊環抱著他，顫聲求著
：「算是為了我，去拿回來好嗎？把你的內丹拿回來……」

　　他輕撫她的臉，輕揚嘴角自嘲道：「傷，讓那多管閒事的黑蛟治好了大半，
沒了內丹，雖然只能再活幾年，可我活得也夠久了。那東西，算是我還他們的。
雲娘說的對，活得再久，不懂，也比不上你們。」

　　「幾年？」她仰首，啞聲問：「多久？」

　　「陪你，夠了。」

　　她的淚又滑落，再看不清他的面容。

　　「就算你哭了……」他嘎啞地說，拭去她臉上的淚，「也得跟我走。我不會
像蚩尤一樣笨到放手的。」

　　小宛淚仍止不住，卻也笑了。

　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　時光荏苒，多年後……

　　長沙機場，晚上七點。

　　「喏，小九，口香糖拿去。」一名年輕貌美的小姐從免稅商店裡走了出來，
將口香糖塞給朋友。

　　小九接過手，撥開糖紙將口香糖塞進嘴裡。

　　「你確定你暈機還能嚼口香糖嗎？」小姐眨巴著大眼軟軟的問。

　　小九點點頭，「我耳朵有問題，上飛機一定要嚼口香糖，要不然鼓膜會塌陷
。」

　　「真的假的？誰講的？」小姐瞪大了眼，一臉好笑。

　　「醫生啊。」小九回答得理所當然，將糖紙塞給朋友，「喏，給你。」

　　「給我幹嘛？」

　　「幫我丟一下。」

　　「自己丟！」她毫不客氣的打了回票，拖著她往登機門走去，「登機了啦你
！」

　　登了機，飛機沒有多久就起飛了。

　　未幾，年輕貌美的小姐就陷入昏昏的沉睡。

　　小九焦躁不安地嚼著口香糖，一片接一片，深怕不嚼口香糖，耳朵就會聾了
。

　　這架從長沙飛香港的小飛機，人不多，一百多人的位子，連一半都沒坐滿。

　　從窗口望出去，只是一片暗沉沉黑，什麼都看不到。

　　可那黑夜，維持沒有多久，突然之間，一陣亂流襲來，嚇得小九臉色發白。

　　更讓她驚恐的是，外面竟然開始打雷閃電，震得小飛機嘎嘎作響。

　　她驚慌的抓著扶手，電光照亮了機艙內，卻見大家都在睡啊，沒有人像她一
樣仍醒著。

　　倏地，又是一記電光照亮一切。

　　這一回，她發現那映在機艙內的光影多了什麼，反射性的朝外一看，只見飛
機外——

　　小九瞪大了眼，嚇得口香糖梗在喉中，一口氣轉不過來，死命的拉扯睡死的
朋友。

　　「幹嘛啊？！」朋友睡眼惺忪不滿的怒道。

　　「咳咳咳……」小九用力的咳出了淚，臉色煞白，嘎聲指著窗外道：「阿呆
、阿呆……外面、外面……」

　　「不准叫我阿呆，我是美少女！」呆呆變臉的清醒過來，厲聲叱喝。

　　「你看外面啦——」小九死抓著她的衣領，要她看窗外。

　　「嚇？！」呆呆倒抽一口氣，驚愕地白了臉：「那那那那那……」

　　下一瞬，她驚恐地抓起毛毯，蓋住了頭臉，抖顛地喃喃重複著：「我沒醒、
我沒醒、這是夢、這是夢……」

　　「阿……阿呆……外面有人對不對？對不對？」小九硬是將毛毯掀開，「我
們在天空上，對不對？對不對？他有長翅膀對不對？對不對？」

　　「我在睡覺、我在睡覺、我在睡覺……」她像唸咒似的直念，兩手緊抓著毯
子不放，死都不肯再睜開眼。

　　「你看啊，快看！」小九猛地貼到窗戶上，驚叫著：「啊啊，不見了、不見
了——」

　　「這位小姐，可不可以請你安靜點？」後方座位的先生，不耐煩的出聲。

　　「可是我——外面——」小九結結巴巴的指著窗外，可一看到週遭的人都被
她吵醒，皆用責備的眼神看她，教她不由得委屈地閉上了嘴。

　　嗚嗚嗚……人家明明有看到的啊……阿呆也有看到的嘛……

　　外頭明明有個人啊，那人身後還長翅膀在飛啊，他抱著一個女的，那女的還
對她笑說……

　　小九扁嘴看看仍埋在毯子裡發抖的朋友，只覺得莫名哀怨。低氣壓逐漸遠去
，厚厚的雲塵轉薄，窗外恢復一陣暗沉沉的黑。

　　小九悶悶的看著那片黑，久久，終於也睡去。

　　恍惚中，卻彷彿聽見……

　　你嚇到她了……

　　哼。

　　也算是幫了你呀……

　　走了。

　　好凶的男人。

　　小九在睡夢中默默的想著，遠處傳來一記悶雷。

　　很遠、很遠……


 

後記
　　敬致讀者大人們　　　　　　黑潔明

　　我……真的不是故意的。

　　人生就是戲呀，了？

　　不了？沒關係，因為我也不怎麼了……

　　來，這裡是稻草人，這裡是釘子，那邊是爛番茄，掃把在門後，要用哪種，
請隨意……

　　我想，我是一個任性的作者……大概吧？

　　寫完了這三本書，有點意猶未盡的感覺，所以，搞不好，會再弄個妖惑外傳
，當然前提是要我自己有時間。

　　要寫的故事，排得滿滿的，我整天都覺得自己頭上頂著三、四十本書，壓得
我腰酸背痛抬不起頭來，偏偏新的故事又常常會東冒西竄，寫的速度追不上想的
速度，搞得我都快精神分裂了。

　　不過這問題好像也不是第一次發生，我從小向來就有說話速度追不上思考的
情形，而且相倌我，我說話速度是很快的，但思緒總是一閃而逝，我也老是在追
著它們的尾巴跑，練習了一輩子，至少現在已抓得到那些尾巴了，呵。

　　這系列剛出時，就有不少讀者反應黑姑娘的風格變了，其實我自己倒是覺得
還好，大概是天生有點小反骨，常常什麼東西都想試試，只要引起了我的好奇心
，差不多只要再在那上頭吊根狗骨頭，我大概就會撲上去了。

　　而且，我什麼都好奇，我什麼也都想知道，大概是小時候看了太多奇怪的故
事書，長大後又看了太多怪怪電視和電影的關係。

　　所以，我大概，以後還是會繼續寫些奇奇怪怪、風格不盡相同的東西，也希
望大家以後也能多多支持羅。

　　話說回來，不曉得大家對這些妖怪們有啥感覺呢？

　　雖然咱們老祖先說：子不諾，怪力亂神。可我倒是對這些東東挺感興趣的。
中國人嘛，哪一個沒看過神怪故事呢？就算沒看過封神榜，也該聽過西遊記，沒
聽過西遊記，總也知道誰是聶小情吧？哈哈。

　　這樣一想，咱們好像可都是聽這些鬼怪故事長大的呢。

《全書完》


-----------------------------------------------------
ikeno6掃瞄  Sebrina校對
本書版權屬原出版社及作者所有，www.xunlove.com浪漫一生會員獨家OCR，
僅供欣賞。其它網站若要轉載，請保留本站站名、網址及工作人員名字，謝
謝合作！

