蛟郎 （妖惑之二） 黑潔明

第一章
    聲音。森林中有許多奇怪的聲音，在遠離家鄉千百里的蠻荒森林裏更是如此。但此刻，連水聲都教白茫茫的霧氣所隔絕。安靜。這裏很安靜，安靜得像是身處世界邊境。她只聽得到自己胸中的心跳，有股不安莫名在全身擴散、遊走，她持續的往前走，焦躁在她心中堆積，一刻鍾後，同樣的惶惑躁鬱催促著地走上回頭路。可走了兩步，她又猶疑地停了下來。眼前是一片蒼茫，伸手不見五指的白霧，帶著一種詭異的淡綠。她不應該回去，他不需要她，
他就算沒說出來，也表現得明明白白。關外那一望無際的草原和荒漠才是她該回去的地方，那裏雖然熱，卻不像這邊到處都是濕答答的；那邊的樹高大挺拔，不像這裏扭曲醜怪；那邊的山氣勢磅薄，不像這裏怪石林立。
    回去？何必。咬著唇，她秀眉輕蹙。踩跺腳，再舉步，卻仍是往來時方向掠去。可惡——
    *****
    怪人。趴在樹上，她轉了個身，注視著樹下那奇怪的男人。生銹的大刀、磨爛的破鞋、
像是幾百年沒洗過的黑披風，還有那從來未曾顯露任何表情的臉。她記得上次看見這個人，他的頭髮看起來並沒有那?亂的。纏繞著樹枝，她緩緩移動身子，好奇地將上半身往下探，向他來時的方向張望。嗯，沒有。這傢夥變成一個人了嗎？她明明記得他身邊以前還跟著另一個大鬍子的，不過放眼望去，那片烈日下的乾漠並未有人影跟著而來，顯然這怪人真的只剩下他一個了。大鬍子死了嗎？她眨眨眼，默默地在心底?大鬍子哀悼。
    大鬍子人不錯的，幾年前他們和一隊商旅經過時，她因?貪戀大石底下的陰涼，不小心在石下睡著了，之後她被喧嘩人聲驚醒時，差點沒讓人一劍砍死，幸好大胡子出手救了她，才保住她一條小命咧。可憐的大鬍子，她本來還想趁現在終於要做人世修時，報答他上回的救命之恩呢，看來她現在只能趁有空的時候幫他念念經，祝他早日超生了。哀悼完了大鬍子，她又瞄了眼坐在石上啃面餅的怪人。其實一開始她並不覺得他有多怪，因?來來去去的人那?多，千奇百怪的都有，當然也有像他一樣不愛說話、不苟言笑的人。但是當他和大鬍子有時候隔個一、兩年，有時候隔個幾個月就經過，她就忍不住開始注意這兩位明明不是商人，卻又不知道?啥老在沙漠裏打轉的怪人了。
    一年一年過去，這兩人越顯滄桑，這之中唯一不變的，是那怪人與生俱來的氣勢。曾經偷聽過幾次他們的談話，她曉得他們好像在找東西，而且是這個怪人要找的，怪人顯然十分堅持要找到那東西，找了好幾年都沒放棄。好心的大鬍子表面上看起來和他平起平坐，言談中卻對這怪人頗?尊敬，連平常的生活起居多是大鬍子在弄的。怪人平常話不多，但是武功十分高強。從她第一次見到他們起，這兩個人來來回回的經過也十年了，這兩年，她的好奇心越來越重，有時候會忍不住偷偷跟上幾裏路，所以也曾見過他對付一些不長眼的沙漠盜賊。上一回，她記得他還救了一名脫隊在沙漠裏迷路的少年，當時那少年纏著要他收自已當徒弟，要不是她當時有事，非得繼續跟下去，看後續發展呢。現下看他身邊不見少年蹤影，顯然他並未收其當徒弟。
    怪人吃完了面餅，背靠著樹幹閉目養神，她用尾巴卷住枝葉，更向下探看。嗯嗯，大鬍子不在身邊，這怪人真是越來越邋遢了。瞧瞧，頭髮亂得像雜草、披風破爛的像醃菜、臉上塵沙更是遮住了他不算差的酷臉，還有還有看看那雙鞋，拜託，鞋底都快磨穿了！嘖嘖，瞧他現在這德行，說有多落魄就有多落魄。奇怪，難道他從來沒想過要放棄嗎？到底是什?東西重要到讓這傢夥都已經耗費了十年光陰也要繼續找下去？她記得人的壽命很短的，少則四、五十，多也不過七、八十，她是聽過有人能活超過一百年，不過那還是很少啊，十年在人的生命中並不短吧？浪費那?多時間去找一個沒蹤沒影的東西，他果然是一個怪人。
    遠處突起一陣強勁的旋風，一路掃到沙漠邊境的山腳下，她沒提防，尾巴一個沒抓穩，啪嗒一聲就掉到他身上。哇啊啊啊—— 明明知道應該要趕快逃跑、 迅速走避才是，她卻仍是反射性地驚得在他腿上縮成一團，張嘴無聲驚叫。怪人驀地驚醒過來，睜眼同時，大手抽刀揮砍。 救命啊—— ···························「救命啊--」一聲雞貓子鬼叫驚飛一群飛鳥，林裏鳥蟲四散，慘叫聲仍未停歇。
    「救命啊、殺人啊、要死啦--」一塊大餅從旁飛來，當頭就砸上發出慘叫的小笨蛋，嚇得她立時驚醒過來，驚慌地跳起四處張望，「啊啊啊？發生什度事了？發生什?事了？」
「閉嘴。」右方暗影處傳來陰沈冷酷的聲音，簡單兩個字，卻道盡了其中隱忍的不耐和火氣。
「啊？咦？唉？」她張嘴發出無意義的聲音，在發現自己方才只是在作夢。唉唉唉，好衰，怎?會夢到三年前差點一命嗚呼的丟臉事咧？廢墟殘破的乾草泥屋更因?長年的風化缺了一塊，露出星光閃爍的黑夜和一輪明月。夜涼如水，特別是那破洞三不五時的還會灌些冷風和黃沙進來。緊緊蜷縮成一團，她哀怨的暗暗歎了口氣。想當年，她一個人在這片浩瀚無垠的天地中，是多?的自由自在啊！若不是那陣突如其來的風，她現在還是一隻悠悠哉哉、快樂無比、天真可愛、默默修行的小金蛇呀。嗚嗚嗚，越想越覺得自己很可憐。……啊呀，沒眼淚，塗口水好了。伸手沾了沾口水在臉上眼角處畫下兩道淚痕，她繼續自怨自艾的想著。嗚……回想當年那陣風，她就覺得萬分委屈。
    說實在的，雖然說是因?她一時大意尾巴沒抓牢，然後又不小心驚嚇過度沒逃跑，跟著非但因?嚇得當場說人話叫救命，還變成人形討饒，才會被他發現自己是蛇精，又因?她實在怕死，所以情急之下瞎掰了什?要報救命之恩跟在他身邊好好服侍的爛理由，就是因?這樣，她現在才會陷入這種進退不得的局面。但是，老天爺對她未免也太不公平了一點。再怎?說，她也是一個蛇精嘛，成天被這個傢夥拿著刀威脅當跟班像什?話？唉唉唉，真是丟盡了蛇族的臉。話說回來，那十年她常常看他帶著那把破爛刀經過，當時也從沒發現過它有啥異樣，誰知道那把刀一出鞘，竟然妖氣驚人。
    沖天的妖氣壓得她幾乎動彈不得，她這才知道自己的千年道行有多?微不足道，這時候不討饒還能如何？她當然立刻指天畫地的發誓自己並無害人之心，只是一隻正在修行想要得道成仙的蛇精而已。嗚嗚嗚……誰知道他見她發誓還不肯相信，硬是要宰她。雖然……呃……她沒有真的很想成仙，但也沒想過要害人啊！看他不信，她只好將這幾年看到的事都說出來，證明自己已經見過他和大鬍子很多次也沒想要害人，並瞎掰說她想要報恩跟著他，如果中途發現她有貳心，他再宰了她也不遲，他才把刀收起，收刀時還順便收了她的內丹，教她哪都不能去，只能乖乖跟著他。不過，當初誰曉得這怪人那?難伺候啊？他非但脾氣不好、又挑嘴，三不五時就拿刀鞘敲她頭，害她都覺得自己最近越來越笨了。
    自從跟在他身邊後，她才知道他要找的不是東西，是兩個人，一個全身包著布條的怪漢，和一位姑娘。說到那位布條怪漢，光聽也知道他是一位怪人，要不然好好一個人成天綁著布
條幹嘛？吆，怪人找怪人，真是怪到一堆去了。她記得人們有句話是怎?說的？狼狽?奸？不對不對。近朱者赤、近墨者黑？不對不對。物以類聚？啊，是了是了，就是這個，果然是物以類聚啊—— 不過話說回來，關於那位姑娘，他並未多所形容，可她卻隱約覺得那姑娘才是他真正要找的人。?什底她會這樣覺得呢？望著窗外漸漸低垂的明月，她自己也頗?納悶的想了好半天，直到兩眼的眼皮因?困盹而重新合上的那一?，她才模模糊糊的想到——也許是因?……每當提到那姑娘，他那張面無表情的死人臉才會出現情緒的關系吧？
    嗯……大概是這樣的…… 沒錯……沒錯……
    *****
    嗡……嗡…… 緊閉著眼，她輕皺眉頭，翻身再睡。嗡……嗡……討厭，好吵。縮成一團，她再翻身，睡意濃重地在夢中詛咒那只吵死人的小蟲。嗡……嗡……可惡！倏地睜開眼，她閃電般爬坐起身，手一伸就將那只該死的小蟲給逮住。
    拎著小蟲薄薄的兩片飛翅，她咬牙碎碎叨念：「小笨蟲，要不是姑娘我早八百年前就因?修道不吃葷，我一定一口反你給吃了。算你運氣好，這次放了你，給我飛遠點去，兩指一松，小蟲重新飛上天。她倒地再睡，可沒兩下，又聽到那只小蟲的振翅聲。
    嗡……嗡……她閉著眼，嘴角抽搐。嗡……嗡…… 不行， 忍住，要忍住！紅姊說過不能殺生的，她都已經戒葷八百年了，怎度可以?了一隻不知死活的小蟲破戒呢？她一而再再而三的在心底重復紅姊的教誨，可那只小蟲也一而再再而三的靠近，當它最後竟然還停在她臉上叮咬時，她終於重新再跳了起來。「該死，你這只膽大包天的蟲，竟然敢叮我！」小蟲
因?她的動作而飛上天，卻在下一瞬被逮了回來。
    她氣呼呼的將那只笨蟲拎到眼前，「老虎不發威，你把我當病貓啊？叫你飛遠一點聽不懂啊？竟然還敢咬我！可惡，你以?我不能殺生就拿你沒辦法了嗎？哼，我不能吃你，我找只蛇來吃你！」說完她氣呼呼的就拎著那只小蟲到廢墟外，嗅一嗅風中的氣味之後，便往北方急掠而去。
    廢墟中的男人在黑暗中睜開了眼，他看著她離開，並未起身將她抓回來。三年來如果他有確定什?，那就是這只金蛇很笨，又笨又單純，而且不殺生。雖然這三年來她曾有幾次機會將內丹拿回去，但她一直信守著要在他身邊伺候的諾言，雖然救她一命的其實是鐵英。一開始沒讓她去找鐵英，是因?怕她有惡意；這種精怪報仇的事聽多了，報恩的倒沒聽見幾個。何況鐵英都娶妻了，無端端跑出個女蛇精，不把餘家攪得天翻地覆才有鬼。?了怕這蛇精作亂，所以他將她收在身邊，反正她自己說要?奴?婢，他又剛好缺個跑腿的，不要白不要；何況這小金蛇別的不行，打聽小道消息和找水的功夫倒是一流。無論是人的，或是妖的…… 思及此，他雙眼一合。十三年了…… 十三年來，他走了無數遍絲路南北道，甚至深入大漠中瞎闖，幾次差點渴死在沙海他原就知道這不是件容易的事，但當這些年，他在銅鏡中、泉水上看見自己逐漸逝去的青春，他開始害怕也許窮盡一生他都無法再……
    不！ 不會的！他一定會找到的—— 緊握著拳，他瞪視著廢墟外那無垠的黑夜邊際，知道他要找的人一定還在，在這片沙漠中的某個地方。就算真的要耗上他一輩子的時間，將這整片沙海翻過來，他也要找下去！天上星子依然閃爍，月兒彎彎。
    沙漠裏的暗夜無聲，很靜。很靜……
    *****
    水氣。越往北去，水氣就越重。她拎著小蟲，幸災樂禍的哈哈笑道：「你該死了你，
有水就有蛇，就算沒蛇也有其他大蟲，後悔惹到我了吧？唉呀——」因?忙著嘲笑小蟲，她沒看前面，結果一頭撞上了前方的樹幹，當場倒彈摔跌在地。「痛痛痛痛痛——」蹲在地上，她撫額哀叫。「可惡，都是你這只該死的蟲！」好不容易回過神來，她睜眼要罵，才發現小蟲早趁此機會逃之夭夭了。「氣死我了，竟然就這樣跑了，真是過分！」揉著撞疼的額頭，她忿忿瞪著夜空，可那小蟲早不知跑哪去了。她又對空叨念了好一陣子，才停下來喘口氣。
    「哎呀，好渴，去喝口水好了。」四處張望了下，這裏林木頗多，應該有泉水才是，她豎耳聆聽，很快就聽見水流聲，便大踏步的往水聲處走。才走到一半，她就聞到一股怪味。她動動鼻尖再嗅了嗅，風中果然傳來一股奇怪的味道，聞起來像被熬煮過的藥草味。奇怪，雖然這邊靠近天山山腳，但仍然是無人的荒地，這裏怎?會有藥味？有人嗎？她一挑眉，躡手躡腳地穿過胡楊林朝藥味傳出的地方靠過去。沒人嘛！她直起身子，覺得有些沒趣。討厭，她已經好些天沒見到人了——當然是除了那位爺之外啦。雙手插腰看著這潭清泉，她嘟著嘴考慮了一下，才伸出手變出水袋，蹲下來裝滿。嘖，她是看那傢夥可憐才順便裝些水回去給他喝的。紅姊有交代，聞著無聊要多做善事，才能早點得道升天。要不是這樣，她才不管他呢。水袋很快就滿了，她將塞子塞回去，伸手掬了些清水正要喝時，前方泉水卻無端起了波瀾，下一瞬，一名長髮男子突然就從水中冒了出來。
    哇，光溜溜的！她呆了一下，小嘴微張，兩眼瞪得老大。長那?大——不是，活那麼久，她可是第一次看到美男出浴哩！她眨了眨眼，有些懷疑自己的眼睛，但那傢夥還在，雖然全身濕淋淋的，但他真的是漂亮極了，及腰長髮披散在身後，碩長的身軀沒有一絲贅肉，一張臉帥得讓她一顆心兒怦怦直跳，差點沒蹦出喉嚨。不用說另一個原因是因?他光溜溜的啦。
    像是沒料到泉水邊會多出一名姑娘，那男人也愣了一下。回過神來，她猛地閉上張開的嘴，見他沒抗議，她當然是把握住機會，繼續給他看下去。銀白色的月光從天上灑落，在他身上鍍上了一層珍珠白。她咽了咽口水，視線不由自主地往下溜，那度健美的體魄她還是第一次看到——呃，當然也是除了那位爺之外。嘖，可惜，重點還在水裏。她?此暗暗扼腕。不過，他看起來還是好好吃喔。忍不住又咽了下口水，她猛然發現自己竟然在流口水。
    嚇？！嚇嚇！嚇嚇嚇！完了完了，她竟然想吃他耶！臉色在瞬間變得慘白，她慌張地跳起來伸手捂住嘴，驚恐地看著他，踉蹌倒退三步。他則沒有開口說話，怕她因?驚嚇而引來更多同伴，他只是站在水裏，不動。下一瞬，她轉身逃跑，因?太過驚慌中途還差點跌倒。
    看著她跌跌撞撞的跑開，活像身後有鬼似的，結果才跑沒幾步，她又想起放在地上的水袋，竟然還有勇氣回頭撿它。兩人視線再度對上，他看到她又不由自主的咽了下口水，嘴角不覺微揚，她小臉由白竄紅，快速抓起水袋，抱在胸口，轉身再度落跑。不一會兒，她人就消失在胡楊林裏，黑夜重新恢復寧靜。
    離開泉水，他上岸走到大石邊，從石後拿出包袱，將裏頭的衣服拿出來穿上。本以?這裏不會有人?，所以他才會來這泉水淨身，沒想到三更半夜還會遇到人，看來以後這裏是不能來了。也好，本來他在聽到魍魎傳來的消息時，還在考慮是不是該回南方一趟，看來現在也不用考慮了。看著腳下已熄的餘盡，他慶倖自己早先已將那東西燒掉，不然若讓那姑娘看到傳了出去，難免不會讓那人聽到。
    拿劍挖了個洞，他將那些灰燼埋起，然後四下察看確定泉水邊沒留下任何痕?，卻在水邊看見一隻閃閃發亮的小東西。那是一隻珍珠耳環，小小的，散發著圓潤的光芒，看來有些可愛。他忍不住將它撿了起來，那乳白無瑕的小珍珠和他佈滿傷痕的大手有著強烈的對比。他知道這是那姑娘的，因?上面有著一股淡淡的清香，和她離去的方向殘留下來的香味一樣。
    珍珠在沙漠中並不常見，也許他該將這珍珠留在原地，說不定她明天早上鼓起勇氣， 會回來撿。說不定…… 想起她方才逃走時，眼中閃過的驚慌，他看著天上皎潔的白月無奈的笑了笑！其實心裏知道十之八九是不會了。三更半夜泉水中突然冒出一個滿身是傷的男人，她不嚇壞就不錯了，何況他還一身帶著青白的膚色，那姑娘就算不覺得他是妖怪，大概也以?他是鬼吧？自嘲的又笑了笑，他拎起包袱、拿著長劍，轉身離開水邊。珍珠，仍被他握在手裏。就當是紀念品吧，他想。

第二章
    濃霧後，是一把長劍。沒想太多，她直接就伸手架擋那刺向他背後的銀亮長劍。豔紅的血飛濺，襯在藍天之下，滾滾的血珠像是圓潤的紅玉。那是她的手。劍，穿過的是她的手。銀白劍尖滴著豔紅的血珠，兩者同時反射著色澤不同的光線。她想她是擋下這把劍了，冰涼的劍身穿骨劃肉，帶來的卻是灼熱的疼痛。
    很痛。真的……很痛…… 奇怪的是， 在這劇痛如電般貫穿全身的那一?，她竟意識
到雲開霧散後的朗朗青天，和那耀眼的驕陽。是同一顆太陽吧？她眯著眼，昂首向天。原來，這兒也有烈日當空的時候呀……
    *****
    烈日，當空。她忍不住習慣性的吐著舌頭散熱，卻被回頭察看的怪人瞪了一眼，只好趕緊又將小嘴閉上。唉，討厭，她雖然吐舌頭，但吐的可是人舌啊，又不是沒變化完全，連人家習慣性的動作都不准，真是惡劣。暗暗在心裏咕噥著，她雖心有不滿，卻還是不敢開口抗議，只是將快滑下肩頭的包袱拉回原位，在大太陽下一臉苦瓜的跟在這個怪人身後。
    沙漠裏的風又乾又熱，沒有絲毫水氣，若不是她還有一點道行，跟著他的這三年，早就乾死了。?眼看看一望無際的乾漠，只見前方除了黃沙還是黃沙。天啊，她真想念昨晚過夜的廢墟，那裏雖然也幾乎是寸草不生，但至少還有個納涼的地方——一想到昨晚，她驀地記起在泉水邊的那個男人，小臉立時如火般燒燙。討厭，她怎麼想吃他呢？自從八百年前她戒了葷之後，就已經不殺生啦，她現在連小蟲子都不吃耶，怎?會突然想吃人咧？完了，難道她因?最近太過偷懶沒乖乖修道，所以才蛇性大發嗎，不對呀，可她看到爺也不會想吃呀！
    ?了確定，她?頭看了前方沈默前行的男人兩眼。嗯嗯，瞧，她不覺得餓，也沒流口水，更沒臉紅心跳的嘛！可是?什?昨天晚上，她竟然想一口吞掉那傢夥呢？難道說是因?昨晚上的人看起來比較好吃嗎，雖然那男人看起來的確很好吃的模樣啦，但是這位爺也不差啊，那?什?她一點也不想吃爺，卻想吃他呢？她昨晚上還差點被自己流出來的口水給噎死咧！
    ?什??什?咧？煩惱地歪著頭，她愁眉苦臉的想了老半天，卻還是找不到結論。唉呀，算了，不想還好，越想地越覺得口乾舌燥。眯眼昂首看看天上的日頭，她終於受不了的開口抱怨：「爺，能不能找地方歇會兒？我好渴，日正當中的，我都快熱死了。」
    他頭也不回的往前走，一聲不吭的。
    「爺……」她發出既無辜又可憐的聲音。
    他還是沒停，也沒說話，不過卻回頭看了她一眼，見她彎腰駝背，好似她肩上那包袱有千斤重似的，他才停下了腳步，伸手：「拿來。」她見狀一喜，忙將包袱遞了過去。他接過手，輕輕鬆松往肩上一甩，面無表情的道：「前方一裏處有城鎮。」
    「咦，真的嗎？那我先過去！」她說完就要溜，眼前卻冒出他那把大刀橫擋著她的去路。
    「別惹事。」他警告的看著她。
    「知道，不能傷人、不能用法術，還要記得探聽消息，是吧？放心，我記得的啦！」她露齒一笑，「先給些銀兩我，我好先去訂房呀！」
    他從腰帶裏掏出銀錢，遞給她。她接過手，一溜煙就跑得老遠去了。看她一臉興奮，眨眼間就消失得無影無蹤，他實在很難想像這?毛躁的傢夥竟然活了一千歲。妖…… 想起那些曾同甘共苦的族人， 他心一沈。也許他太過自私，但沒有找到他要找的人之前，他實在無法回去面對那個地方。他不知道當初存活下來的除了玄明之外還有多少，但既然玄明活了下來，應該還有其他的才是。可即使記憶在這十數年中一再反覆在腦海中交錯，但現在的他，連自己的定位都搞不清楚，更別提要去面對其他人了。妖嗎？他苦笑著，或許他也算吧。
    *****
    市集啊！哇，真走運，竟然有市集耶！興匆匆的跑到城鎮裏，正巧遇上了一月一次的趕集。這地方因?位處絲路上，還算是個滿熱鬧的集散地，到處都是人啊、羊啊、牛啊、馬啊、駱駝的，還有人擺出西方來的地毯、彩珠，中原來的絲綢、陶瓷，還有和闐的玉、南疆的茶，甚至連北海的鯨魚油呀、檀香呀、人參呀，什?五花八門的東西全冒出來了。她看了興奮得要命，看一樣東西就問一樣，玩得差點忘了要去客棧訂房，幸好市集旁就有間客棧，她晃著晃著一?首就看到那旗招，猛然想起該做的事，連忙進去訂了間房，然後依照慣例的叫出地頭蛇問話。
    在街頭巷尾晃了老半天，她好不容易才循著味道找到地方。真是的，這位同胞哪不好住，竟然住到這種雜草叢生的破屋子裏。推開家鬼屋一樣的殘破大門，她來到庭院找到蛇洞，在洞口敲了敲：「喂，有沒有人在啊？我有點事想請問一下。」
    沒有回應，接著大聲嚷道：「喂！有、沒、有、人、在、啊——」
    「唉喲喂呀，我的娘呀，你叫魂啊？」被她那大嗓門一吼，蛇洞裏終於冒出了一縷青煙，沒兩下她身邊就多了一名睡眼惺忪的青杉少年，沒好氣的道：「人是沒有啦，蛇有一條。」
    「唉呀，這位小弟，不好意思，我有點事想和你打聽一下。」
    「什?小弟大弟的？ 」 青衫少年上上下下的將她打量一遍，老气橫秋的道：「哼，你才剛滿千歲是吧？本大爺今年一千五百歲啦！要打聽事情也不先報上名來，一點江湖規矩也不懂！」
    無端端被念，她呆了一下，道：「名？什?名？」
    「名啊！你的名字啊！」青衫少年睨她一眼，一臉受不了的模樣。
    她依然一臉傻愣，雖然覺得問這個問題會顯得自己很蠢，她還是忍不住開口：「什?是名字？」
    「咦？」這下換青衫少年傻了，他瞪著地看了好一會兒，沒好氣的道：「你不是已經滿千歲了嗎？你該不會連個名字都沒有吧？滿千歲之後要取名呀，沒人幫你取名嗎？」
    對他牛頭不對馬嘴的問題，她仍是一臉茫然，忍不住好奇的又問：「什?是名字呀？」
    「名字就是名字呀，就是別人稱呼你時，叫的就是你的名字呀！」青衫少年翻了個白眼，當她是白癡的解釋：「喏，像我，就叫竹青，竹青就是我的名字，別人叫我時都叫我竹青，這就是名字，懂嗎？你可以叫我竹青或竹青公子，也可以叫我竹青大爺，瞭解？你沒名字嗎？那其他人都怎?叫你的？」
    「叫我？」她一險呆滯，以前和紅姊在山裏只有她們兩個，其中一個說話當然是和另一個說啊，所以紅姊好像從來沒用什度稱呼叫她耶；至於那位爺，他平常非不到要根本不開口，真的開了口，也沒用稱呼叫過她啊。她低頭努力、用力的想了想，才皺著眉頭囁嚅的道：「呃……嗯……有人叫我‘喂’，那算不算名字啊？」
    竹青聞言差點沒當場昏倒，「不是，那不是名字。」
    「啊？喔……」她有些悵然，不知道?什?覺得好落寞。
    他一臉同情的看著她，拍拍她的肩道：「好啦，看你可憐，本公子就不和你計較了，你要問什?就問吧。」
    「我想打聽一個渾身纏滿布條的怪人，他身邊可能還有一位額間有塊水玉的姑娘，想問你有沒有見過或聽過？」
    「額間有塊玉？這姑娘我是沒見到啦，不過，纏滿布條？嘎，你是說那位因?中了蠱毒傷了外表，所以不能日曬的黑蛟嗎？那位爺昨天才打這經過呀。」
    「喔。」因?沒想過會打聽到有用的消息，所以她聽完轉身走了兩步，腦袋瓜才理解竹青所說的話，整個人頓時愣了一下，立刻迅速轉過身來上把逮住要回洞睡眠的青蛇，怪叫道：「你說什?？你看過這個人，昨天？就在這裏？真的假的？」
    「喂喂喂，放手啊，說你不懂規矩就是不懂規矩！」竹青一挑眉，大聲斥喝。
    「唉呀，對不起對不起，因?我找他找很久了，一時情急，您大人有大量，可不可以請你說詳細些？」
    「咳咳咳，真是的，沒事別動手動腳，要不是看你可憐，我才懶得理你。」撫著喉嚨，順了兩口氣，竹青重新站定，看她一臉焦急，才道：「第一，那傢夥不是人，是蛟。第二，我昨天才幫南疆的朋友轉了封信給他，百分之百是真的，不會有假。第三……」他再度看了她一眼，道：「奉勸你一句，人家是道行幾千年的蛟，不是你這種剛成形的小蛇精可以招惹的。雖然他受了傷，不能曬太陽，可武功還是十分高強，你沒事有多遠閃多遠，省得人家吹口氣，就把你給吹跑了。」他悻悻說完就要轉身回洞，她?手才要再拉他，竹青像是早料到，突地又跳開一步，凶巴巴的回身警告，「還有，問問題就問問題，別動手動腳的！我知道你要問什?，想知道他往哪去，是吧？」
    「是啊是啊。」她縮回手，乾笑兩聲猛點頭。
    只見他伸手向東方一指，「朝東，大概是回南疆去了。」
    「朝東，你怎?知道他是去南疆不是去中原？要去南疆?啥不直接朝南走啊？」
    竹青哼了一聲：「說你笨就是笨，直接朝南走要先經大漠再上昆侖然後才轉南疆，這樣上上下下的多累，當然是順著絲路經中原再南下此較方便啊！吆！何況他原先是要朝西去的，收到信之後才走回頭路，想也嘛知道那位爺大概是要回南疆去，這種事還用問嗎？笨！」
    哇咧，她昨兒個又不在現場，怎知道當時情況怎樣呀？她聽了臉都綠了，又不好發作，只能假笑點頭稱謝，「多謝大哥指點。」
    可她話才說完，?首就見那青蛇早已化成一陣青煙鑽回洞裏去了，只傳出他睡意濃重的聲音道：「謝就甭謝了，如果你硬要去南疆找人，屆時若還有命在的話，記得帶點禮物回來。」
    對那蛇洞做了個鬼臉，嘴裏倒還不忘道：「是，我會記得的。」
    *****
    出了廢屋，?頭見天色漸晚，日頭不再那度烈了，她忙回那間簡陋的客棧。一進門，就瞧見那位爺坐在客棧角落，她興匆匆的跑過去坐下。
    「爺，我回來了。」他慢條斯理的替自己倒酒，一臉無動於衷。
    「猜清看我打聽到什?？」她神秘兮兮的，笑得很賊。
    他舉杯就唇輕啜著酒，眼也沒?一下。
    「猜猜嘛，說不定有好消息啊！」她眨巴著大眼，想要戲弄他。
    誰知他依然沒什?反應，只?頭瞄她一眼，就繼續夾菜。
    見他沒啥反應，她一手托著腮幫子，轉頭看著大門涼涼的道：「唉，我本來還以?爺你很想知道呢，沒想到爺一副無所謂的模樣。」她說到一半，用眼角偷瞄了他一眼，繼續這：「唉呀，既然如此早知道我就在外頭多逛一會兒才回來，反正那個纏著繃帶的怪漢昨兒個才離開，不過才差個一天——」她拉長了音，故意笑咪咪的轉過頭來看著他道：「就算要走也走不遠，爺您說是吧？」誰知道他聽了沒跳起來沖出門去，也沒揪著她的衣襟問清情況，更沒拿那把大刀敲她的腦袋，他只是盤坐著喝酒吃菜，專心得活像眼前這餐吃完了就沒下餐一樣。咦？見他真沒動作，她眨了眨眼，又眨了眨眼，等她確定他真的沒有任何反應之後，終於忍不住跳起來開口怪叫：「喂，你真不在意啊？你不是辛辛苦苦的找了他十幾年嗎？現在好不容易
終於有了線索，你怎?還坐得住呀？」
    他慢條斯理的喝著酒、吃著小菜，依然沒搭理她，像聾了一樣。
    「喂，我是說真的耶！你以?我在開玩笑嗎？你不想知道那人往哪去了嗎？」真是皇帝不急急死太監，她像個跳豆一樣，哇啦哇啦的拍桌催促：「別再吃了啦，再吃那人越走越遠，到時要追就追不上了！」
    他還是無動於衷。不敢置信的瞪著他十分堅持地一一將桌上的酒菜送進嘴裏，她直想指著他的脖子搖醒他。可既然現在那刀仍在他手邊，她再急也只能一屁股坐下，翻了個白眼，自言自語的發揮碎嘴功，沒好氣的念道：「好吧、好吧，你要吃就吃，人是你要我的，你都不急了，我急有啥用，是吧？真是不懂你們人啊！腦袋裏在想什?，一下子要這樣、一下子要那樣，做事從沒個準兒，紅姊說做人比做蛇好，我就不懂哪好，還不是一樣吃飯拉屎睡覺——耶？你吃完啦，那現在可以走了嗎？」
    見他起身放了酒菜錢在桌上，她忙跳了起來跟著他出了客棧，「喂喂喂，不是那一邊，那只地頭蛇說他是往東走的——唉呀，等一下，我還沒和掌櫃的將訂房的錢拿回來咧！」
    慌慌張張沖回客棧，她擾擾嚷嚷地和掌櫃的退了房，不一瞬又跑了出來，誰知他還是往西邊走，「喂，大爺，不是往那兒呀！我不是和你說了嗎？是東邊東邊啊——」她跑上去，卻見他在市集邊停了下來，掏出銀兩買了兩匹馬。
    「原來你是要買馬啊！」她恍然大悟，緊急在馬兒前停了下來。
    誰知那五、六匹待價而沽的馬兒和駱駝突然騷動起來，長嘶急鳴、昂首揚蹄的，她前面那只更是人立而起，眼看她就要命喪蹄下，嚇得她兩腿發軟、捂臉閉眼，小嘴一張就是一句：「救命啊——」一隻大手從旁伸來，拎著她的衣領，將她救離馬腳。沒發現自己已經從鬼門關裏回來，她依然繼續哀號尖叫：「救命啊救命啊救命啊——我不想死啊——」
    「閉嘴。」
    「咦？」從指縫中睜眼，一張冷冽的俊臉出現眼前，他將她拎扯到一邊。揚蹄的馬兒被他抓住了?繩，他發出低沈柔和的聲音對著馬兒低語，沒兩下那匹馬就安靜下來，其他的馬匹和駱駝也在主人的安撫下不再騷動，但仍不安的輕踏著地面，馬兒和駱駝的大眼全注視著同一個地方。大夥兒順著動物的視線望去，只見到那嚇得僵立不動的姑娘身上。
    「不關我的事呀！我什?都沒做啊！」發現自己是注目的焦點，她忙揮手抗辯，誰知纖纖小手才揮，動物們又是一陣騷亂。大夥兒一愣，丈二金剛摸不著頭腦，不曉得這到底是怎度回事。他一挑眉，突地一把逮住她，將她拉到馬兒面前。
    「哇啊——你幹嘛——」她怪叫一聲，死命的想掙脫他的手，怕那馬兒一張嘴就把她給吃了。
    「哇啊啊，不要啦——不要不要不要——」她伸手亂揮，差點被馬嘴裏那排黃板牙給一口咬到。馬兒嘶鳴著，大大鼻孔噴了她一頭熱氣。
    一次。
    「哇啊——」
    兩次。
    「哇啊——」
    三次。
    「哇啊——」
    果然。他一挑眉，鬆開了她的衣領，「走遠點。」
    「不用你說我也知道啦！你有病啊，我又不是玩具！」她向後退得大老遠，氣得臉紅脖子粗的直跳腳。
    他沒理她，只面無表情的回身對馬主改口道：「一匹就好。」
    ****
    奇怪，以前靠那些畜牲近一點，它們也沒這樣騷動過啊，怎?現在就會？她記得她逛市集時，那些動物也沒這樣啊，難道真的是因?她最近太過懈怠，沒有乖乖修行，所以才會讓動物們看出她的本命嗎？悶悶不樂地跟在前面那匹馬的大老遠之後，莫名覺得有些哀怨。
    「唉唉，本來以?好不容易有馬兒騎，可以休息了說……」鼓著小臉、嘟著嘴，她不甘願的低聲咕噥。雖然說她的輕身功法練得還不錯，但是這很耗體力嘛，如果有馬可以坐那當然是比自己花力氣要舒服啊……默默地又歎了口氣，她從懷裏掏出先前藏起來的糖葫蘆，舔了兩口吃掉一顆。見他把馬兒系好，她才拖拖拉拉地上前。這傢夥平是老是用走的，現在看見他騎馬，她才曉得他騎術很好。他已經連趕兩天兩夜的路了，她看要不是因?那馬快被他騎癱了，只怕他還要繼續趕路咧。他卸下馬具，從鞍袋裏拿出簡單乾糧，丟給她一塊餅，然後撿拾了乾枯的木柴生火。
    「要不要我去弄些水？」認分地蹲坐在大石上，她啃著青稞做的餅，眨巴著大眼問。
    「別走遠，兩個時辰後起程。」他沒回頭，手中的柴火順利的燃燒起來。大漠夜裏冷得教人打顫，火生起來之後，總算帶來了些許暖意。
    「我知道。」她跳起來，拎起牛肚做的水袋取水去。
    行了幾丈，她忍不住回首，火光在黑夜裏看來十分明亮，不知?何他在火堆旁的身影看來反而莫名孤單。如果找到了他要找的人，他會如何呢？回頭繼續朝水氣來處行去，她腦袋裏依然回蕩著這個問題。打第一眼看見這個人起，他的人生目標似乎就是在尋找那兩個人，如果找到了，他會和普通人一樣，結婚生子，然後過他正常的人生嗎？他會把內丹還她，放她回昆侖山腳嗎？唉，如果會就好啦……

第三章
    啪噠—— 一滴血滴在地上，如水花四濺。
    愚蠢，她是愚蠢的。烈日如曇花一現，下一瞬間重新被烏雲掩去，金光暗淡了下來，濕冷的大霧重新包圍住一切。 她想她的確是愚蠢的…… 低頭看著掌心滴血的窟窿，她除了痛，
還是痛。一時之間，無法理解她?何會伸手以血肉之軀架檔刀劍。身邊刀劍交擊聲仍不斷響起，但除了刀劍聲，似乎還有別的聲音。啊，是了，那是她的名…… 在叫她嗎？她茫然的?首。是叫她吧？
    *****
    什?東西？警覺地豎耳，她?首四望，什?也沒看到，但她卻仍感覺有東西在。胡楊林的葉落了一地，但不多時就被大漠裏的黃沙給掩蓋近半，右方近水處有一截倒地的枯木，沙漠裏不知名的灰色蜥蜴簌簌簌簌地鑽進枯木朽敗的小洞裏。天上星光依然閃爍，黑夜依然沈寂，沒有什?不對的。她搖搖頭，繼續前進。一隻大手突地平空出現，閃電般直襲她的頸。雖然已經受過多次教訓，但她仍舊反應遲鈍，一下子就被人掐住咽喉。嚇白了臉、瞪大了眼，她這回連喊都沒來得及，整個人已經被人提舉箝制在樹幹上。
    「呃啊——」她驚恐地試著想發出聲音，但連字句都吐不出來，只有微弱的嘎音。完了，看來這回真的小命休矣！腦海門過這句，她睜眼試著想看清對方是誰，但逮住她的人除了手之外，全身都隱身在暗影裏，教她連想看都看不到。
    「是你？」一句短促微訝的聲音傳來，下一瞬她發現脖子上的奪命手鬆開了些，她用力地喘了口氣，「咳咳……誰？」那人的聲音聽來十分粗嘎，像喉嚨曾受了傷似的，既沙啞又低沈，她不記得自己有認識這樣的人啊。圓月通明，但對方的臉仍隱在樹影裏。
    「你是蛇妖？」
    「咳……什?妖！咳咳……我才……咳……不是妖！」她扳著頸上的大手，氣呼呼的抗議：「我是精，蛇精，不要隨便汙篾我，」
    黑影裏的人沈默著，好一會兒才再度嘎啞開口：「你身上有兩天前沒有的味道，蛇的味道。如果不是妖，?什?藏住氣？」
「我才沒有藏住氣，還有誰有味道啊，你才有味——」她愣了一下，突地領悟，「唉呀，可惡，是那只青蛇，難怪那些畜牲會起騷動。天啊，我身上味道很重嗎？」她慌張的?袖猛聞，卻什?也沒有聞到。
    大手鬆開了她的頸，卻扳住了她的下巴，下一?，她就發現對方靠上來嗅聞著。「喂喂喂，你幹嘛啊？」她猛地伸手掰開對人靠過來的頭。
    誰知一看清他那張臉，倒讓她嚇了好大一跳：「你——怎?是你？」即使光線不怎?清楚，而且因?靠得太近讓她發現他那張臉因?一些淡去的傷痕殘?，其實並非如此完美，可她仍是認出這人就是前兩天那位讓她想一口吞掉的美食……呃，不，是害她差點破功的裸男才對。
    男人輕蹙著眉，打量著地。雖然才一下，但他仍是嗅出那幾乎淡去的蛇味的確不是她本身散發出來的味道， 該是沾染到其他蛇的氣味了。不過…… 他不懂?什?她說她是蛇精，但兩天前遇見她時他的卻什?也沒察覺，甚至現在去除掉那殘餘的氣味後，她身上也沒蛇味。
「喂，你說話啊？啞了啊？喂——」她不耐煩地拍拍他仍扳住她下巴的大手，「放、開、啦！」看她模樣應該也沒什?太深的道行，他如她願的鬆手，卻撥開她額頭劉海，改壓住她的印堂。
    「啊——痛痛痛！放開我！放手……放放……放手——」她像是被壓住傷口，痛得大叫出聲，兩隻手無力地推著他，小臉發白皺成一團，冷汗涔涔。
    他楞了一下，緊急縮手，她全身顫抖著，虛脫地往下跌坐。他一把拉住她，打橫將她抱起，帶到水邊。「你的內丹呢？」掬了些冰涼的泉水給她喝，他一臉嚴肅。
    「被……被……」雖然咽下了些泉水，她牙個仍打著顫，不能成言。
    他讓她斜倚在他懷中，一手搓揉著她的臂膀，一手抵著她的背心。沒多久，一股熱氣從他掌心透進她身體裏，然後擴散至四肢百骸。她發白的唇終於透出血色，好一會兒才不再繼續打顫。「好點了？」他開口，看著她額間印堂上因?他方才的冒失，浮現了玫瑰色的粉紅印記，在她嫩白的膚色上看來十分顯眼。她呼吸仍十分微弱，但點了點頭。「你的內丹?何不在？」
她虛弱的睜眼，又合上。不想說出自己的愚蠢過往，她有氣無力的說著半真半假的虛言：「三年前讓人救了一命，?了報恩所以把內丹留給恩人了。」他一挑眉，直覺反應：「他藉此控制你？」
「沒有。」她搖頭，暈眩更甚，扶著額，她睜眼反問：「你也是蛇嗎？」他沒回答，只是挑了下眉。昏沈暈眩的腦袋讓她根本也沒想聽他的答案，重新合上眼，她無力的說：「我覺得好累……」
    「這是正常的，休息一下就好了。」他停了一下，才補了句：「抱歉。」
    「?什?？」她茫然回問，語音輕得幾乎在風中逝去。
    「我無意傷你。」他說，讓她的頭靠在他肩上：「睡吧，睡一下就沒事了。」
    她安心在他懷中放鬆下來，意識沈入黑暗前，不忘道：「兩個時辰……得回去……」
    「我會記得叫你。」
    *****
    明月如鏡。泉水邊的蘆葦花因低溫而凝結點點白霜，銀白月華灑滿一地，夜風陣陣卷起塵沙，吹得那層層白花如浪翻湧。夜，很靜。除了風聲、林葉聲，和一些細微的夜行小蟲的爬行聲之外，這沙漠邊緣難得的一方水澤，十分安靜。懷裏的她因?畏寒而蜷縮著，呼吸輕淺。有些訝異她不小心讓他誤傷了元靈竟還能維持人形，他忍不住多看了這小迷糊兩眼，只瞧她唇紅齒白、水膚柔嫩，長長的發烏黑柔亮，在身後紮成一根長長的辮子。乍看之下，她的人樣倒還挺不錯的，只不過這個性就真的迷糊極了。先不說她讓內丹離身，光看她根本不知他是好是壞，就這樣半點也不掙扎的昏睡過去，便知道她做人的修行還不夠。幸好今天是遇見他，若是遇到其他妖或人，只怕她早被人拿去賣了。
    成精變人然後修道成仙，是一般修行的順序法則，不過他卻挺懷疑她會有成功的一天。因?現下雖說讓她成了精變了人，但光看她現在這模樣，怕是做人這一關大概就要讓她耗上幾千年。可說實在的，像她一樣單純的怕也不多了。她額上粉紅的印記隨著時間的流逝漸漸消失，當他確定它已完全復原時，不覺松了口氣。其實他真的無意傷她，只是嗅到蛇味尾隨而來，還以?是沒長眼的小妖，?了要保炎兒平安，他不得不小心?上，誰知小妖不是妖，只是一隻糊塗到把生死攸關的內丹拿去報恩的小笨蛇。輕扯了下嘴角，很久沒見過這種不知道是單純還是單蠢的傢夥了。
    *****
    啊，那果然不是錯覺，她果然還是想吃他。無聲地吞咽口水，她醒來一睜眼，就看見他劍眉深鎖、神色凝重地望著前方低淺的水面，動也不動的，像有著數不盡的煩憂。不過！看起來還是該死的好吃極了。突如其來旺盛的欲望在牙根處騷癢，嘴裏的唾液不斷分泌出來，她又吞了下口水，全身除了熱，還是熱。她忍不住張嘴喘了兩口氣，卻看見舌尖是分叉的。
    「唉呀！」她嚇得跳離他的懷抱，兩手捂住了不安分的小嘴。完了完了，她竟然真的開始退化了——
    「醒了？」他看著她，也站起身，順手揮了揮衣袍：「我正要叫你。」
    她見他站起，小臉通紅，緊張地退了一步。「怎?了？」察覺她的異樣，他挑眉詢問。
    「沒事。」她兩手仍捂著小嘴，話音含糊的猛搖頭。
「你不舒服嗎？」他上前一步，注意到她兩手怪異的捂在嘴上，「你的嘴怎?了？」
「我我我沒事……你你你……不要過來！」隨著他的跟進，她住後連退好幾步，講話結結巴巴的，大眼裏滿是驚慌。
    他揚眉，如她願的停下腳步，因?她一副避他如毒蛇猛獸的模樣——雖然她才是蛇。
    「我我我真的沒事……」看見天際已泛起微光，她紅著臉隔著小手含糊的道：「這個……那個……謝謝你剛才的幫忙，時間到了，我該走了，再見！」說完她立刻又轉身落跑。謝他？顯然她忘了他就是傷了她的那個人。
    他訝然失笑，等到她跑得不見蹤影後！他才想起身上還留著她遺落的耳環。
    *****
    今晚的月，像被削了半邊皮的橘，不圓，但依然明亮。在浩翰無際的沙漠中，第一次能遇到是巧合，第二次碰見勉強也能說是巧合，但在短短十天內相遇三次，那就只能說是緣分了。或是老天爺在告訴她可以把他給吃了？無力地翻了個白眼，她將這個念頭丟到一邊，看著那張漸漸開始熟悉的俊臉乾笑兩聲。「你好。」意思意思和他打了聲招呼，她在水邊蹲下，把水袋浸到水裏試著裝滿它。
    「來取水？」他靠在樹幹上，雙臂抱胸的瞧著她緊張兮兮的裝水，嘴角不覺微揚。「嗯。」她不敢回頭，只暗暗告誡自己別離他太近，趕快把水裝一裝就走。
    「真巧。」
    「是啊。」瞪著那進水緩慢的水袋，她喃喃回答，默默吞咽又冒出來的口水。完了，光聽到他那低沈沙啞的聲音也會讓她流口水，這下死定了。
    「要入關？」他開口再問。
    「嗯。」她悶聲回道，哀怨的想，天啊，難道她千年道行真的就要這樣毀於一旦嗎？
    「你叫什?名字？」
    「赫？！」她倒抽口氣，嚇了一大跳，整個人差點栽進水裏，因?他的聲音近在耳畔，一轉頭就見他不知何時已經來到身邊，同她一樣蹲著。「你幹嘛？」緊急壓住想跳起來逃跑的欲望，可她還是忍不往往旁邊移了一小步，漲紅了臉。
    「問你的名字。」黑瞳閃過笑意，他嘴角再揚。
    「名——」她張口欲答，卻又倏地閉起，臉色丕變，只是瞪著他，好一會兒才轉回頭繼續裝水，落落寡歡的道：「我沒有名字。」
    「沒有？」他微愕，「?什?？」
    「因?……」惱怒再瞪他一眼，她悶悶的道：「沒人幫我取名字。」討厭，她本來已經忘了這回事了，現在被他一提起，害她頓時心情低落起來。
    「帶你修行的師父呢？」她聞言一僵，緊抿著唇，頭垂得低低的，半晌後，才黯然悶聲開口：「我沒有師父，只有紅姊……」
「那你紅姊呢？」
    「紅姊……紅姊她兩百年前愛上一個玉匠，一臉幸福快樂的和他走了，只剩下我一個……直到前幾天才有人和我說滿千歲要取名字……」將水袋開口塞好，她站起身，一臉頹喪的道：「我不知道什?是名字，我也不知道怎?取名字……」
「你那位恩人呢？」他跟著地站起，「他怎?稱呼你？」
「除非必要，他很少說話。真的不得已時，他會叫我‘喂’或‘閉嘴’，不過那不是名字，對不對？」她?起頭，可憐兮兮地看著他問。他同情的看著她，有些不忍，但還是點了點頭。「我就知道。」她一臉落寞，抱著重重的水袋，認命地轉身朝來時路去。
    瞧地垂頭喪氣的，像只被人?棄的小狗，他忍不住跟了上去，「你有沒有想過要叫什?名字？」剛問出這句，他就曉得這問題不對，如果她想過就不會到現在還沒名字了，於是他改口道：「你有沒有喜歡什?東西？」
    她聞言卻一臉茫然的反問：「什?是喜歡？」
    「呃……」他啞口，看著她不知該如何解釋，只好又道：「算了，你的本命是什?蛇？」她開口說了一串他從來沒聽過的方言。
    「什?？」他再度愣住。「我沒聽過漢語怎?說。」她停下腳步，睜著烏溜溜的大眼，正色地看著他說：「我是一種小小的金色的蛇，棲息在昆侖山腳下的沙漠邊境，靠近和闐那裏。」
    「金蛇？」他聞言不由得多瞧了她兩眼。
「不要那樣看我。」她不滿的蹙起秀眉。「怎樣？」「一副我怎?可能會是金蛇的模樣。沒有人規定金蛇就得金光閃閃、聰明絕頂、法力高強，還得是個人見人愛的萬人迷，或者萬蛇迷，或是不能花了八百年才修成人形——」
「你花了八百年？」他訝然脫口，因?那真的不是普通的久，特別是以金蛇天生高人一等的資質來說。她猛然閉上嘴，後梅得要命，只想咬掉自己的舌頭。「哼！」用力哼了一聲，她氣惱地掉頭就走。
    瞧她一步一腳印，活像腳下的大地和她有仇似的，身後的長辮子也因?她過於激動的腳步而晃動起來，他有些後悔自己的失言，再跟上時，不禁開口提議：「既然你是金蛇，叫小金如何？」倏地再停下腳步，她疑惑地回頭看他：「什?小金？」
    「你的名字。」她眨了眨眼，愣楞開口：「小金？我的名字？」見她驚愕的反應，他這時才發現自己僭越了，不由得乾咳兩聲：「抱歉，如果你覺得不妥就算了。」
    「你幫我取名字？」她仍是瞪大了眼，烏溜溜的黑瞳由茫然疑惑轉成理解，忍不住又肯定的重復了一道：「你幫我取名字。」
    她一而再再而三的重復，反而讓他更加尷尬。不安地調開視線，他只覺得萬分不自在。他不知道自己?何會這樣脫口替她取名字，只是那句話就這樣冒了出來。
    「好啊，你幫我取名字！」她興奮喜悅的口氣讓他又愣了一下重新掉過頭來，只瞧她紅通通的小臉上漾著大大的笑容，兩眼晶亮、渴盼地望著他：「你真的要幫我取名字嗎？你真的願意幫我取名字嗎？」
    她熱切的反應教他有些意外，她開心的笑容和烏黑明亮的雙眼更是讓她整張臉在瞬間亮了起來，?那間他好似隱約看見她全身散發出淡淡金光。不覺間，她的愉悅也感染了他。他緩和了表情，微微一笑，「如果你不介意的話。」
    「那我以後就叫小金羅？」她睜著靈動的雙眼，開心的問。
    他開口要回答，卻又想了一下，才回道：「不，還是別叫小金好了，名的前面通常會冠姓，你以後就姓金，叫靈兒，就是很靈巧活潑的意思。全名就叫金靈兒，你覺得如何？」
    「我？金靈兒？」她抱著水袋，熱切的往前傾，點頭如搗蒜的直道：「好啊好啊！我要叫金靈兒！」
    「那以後你就叫金靈兒了，靈兒就是你的名字。」
    「太好了！我有名字了！我有名字了！」她大叫一聲，興奮的連手中的水袋都?出去不管，整個人蹦蹦跳跳的跑去對所有看得到的東西宣告。
    低首瞧見沙漠中的鬣蜥，她就蹲下來對著它道：「我有名字羅！我叫金靈兒喔！」?頭看見月兒，她也圍著嘴對月大喊：「月姑娘！我有名字羅！我、叫、金、靈、兒——」她甚至在經過每棵老樹時也會拍著樹乾笑著直喊：「你好，我有名字了！我叫金靈兒！」她銀鈴般的笑聲蕩在胡楊林間，她繞過一棵棵的樹，開心的轉著圓圈，跳跳笑笑的慶祝自己終於有名有姓，直到她因?暈眩而往後跌。
    他拉住了她，靈兒咯咯笑著，一把抱住他的頸項，「你真是一個好人！謝謝你幫我取名字！謝謝！」
    有些受寵若驚，他一時之間反應不過來；懷中的她軟軟的，原先那股沾染到的蛇味已經完全消失了，代之而起的，是一股教他無法分辨的淡淡清香。「不客氣。」他說。
    她好一會兒才發現自己舉止不當，連忙退開，紅著臉摸摸鼻失道：「不好意思，我知道男女授受不親，紅姊訓我很多次了，但是我實在大興奮了！」
    她退開時，不知?何他頓時覺得胸前一空，好像少了些什?。?了不讓自己做出拉她回來再抱一下確定那種奇怪感覺的蠢事，他乾咳兩聲：「沒關係。」
    「對了，那你呢？那你叫什?名字？」她笑意盈盈好奇的問。「玄明。」他看著她說：「我姓玄，玄天的玄，明亮的明。」
「?什?取這個名？那是什?意思？」
    若有所失的望著遠方，他微扯嘴角，悵然道：「幫我取名的人說，因?她覺得我有一雙黑得發亮的眼睛。」
「歙，真的耶！」她湊上前來盯著他看，笑道：「那人真會取名字，好厲害喔。」
厲害？炎兒嗎？悵然一笑，他輕歎口氣，道：「錯了，她不厲害，一點也不厲害……」
    起風了，塵煙陣陣，隨著夜風在低空處飛揚，一眼望去，看似流動的沙河。
    他拉回視線，看著一臉天真的靈兒，重復道：「她一點也不厲害……」
    她本想開口問?什?，但一見到他臉上那複雜的神情，突然之間她什?都問不出口……

第四章
    黑暗中，身體浮浮沈沈的，感覺像是漂在水中。她看向前方，前方是一片暗沈的黑，她回首張望，身後也是一片暗沈的黑。那樣暗的黑，像是幾百年前她誤陷流沙時，底下那處無光幽暗的人類墓穴。當時那地方只有她一個，孤孤單單的，沒有光源、找不到出路，無人相伴。那現在呢？現在她仍是孤孤單單的一個。
    不自覺的蜷縮著身子，她茫茫然的望著身前那片伸手不見五指的黑。當年她雖然孤單，但除此之外地並不覺得如何，在那墓穴裏困了十年，她依然是那樣子過。可如今望著那無邊無際的黑，她只覺得好寂寞、好寂寞…… 好……寂寞…… 如果沒遇見他就好了，如果沒愛上他就好了，如果永遠不知道什?是喜歡就好了，如果她從來不曾想弄懂什?是七情六欲就好了……如果她依然只是小金蛇就好了……如果……就好了……
    *****
    「爺！爺！我有名字了——」興匆匆的跑回營地，靈兒一見到怪人……呃，不對，是恩人，就直嚷嚷地道：「爺！我有名字羅！我和你說，我姓金，名靈兒，就是靈巧活潑的意思，全名就叫金靈兒喔！」已經在套馬鞍的男人瞥了她一眼之後，繼續收拾東西，沒什?太大的
反應。雖然他有點冷淡，卻無法澆熄靈兒的興奮。她將帶回來的水袋放到馬鞍上，開開心心的在他身邊跟前跟後哇啦哇啦的笑道：「爺，我告訴你喔，我以前都沒名字，我不知道名字是什?咧，你們當人的是不是也都有名字？對了對了，爺，你是不是也有名字？我跟在你身邊這?久，還不知道你叫什?名字咧。爺，你叫什?名字啊？」名字？他一僵，動作停頓了一下。他是有名字沒錯，還不只一個，不過他卻不知道該用哪一個，或者該說，他不曉得如今的自己還是不是曾被叫喚那名的同一個人。
    他曾是上古的戰將，也曾是當朝的將軍，他擁有前世與今生的記憶，卻無法找到其中的平衡點。現在的他，早已不是幾千年前的蚩尤，也不是十三年前的霍去病。他連自己是誰都不確定，又怎?可能會有名——
「爺……」見他神色不對，靈兒怯怯的輕聲開口：「難道爺也沒名字嗎？」他回過神來，看見她小心翼翼的表情，突然間覺得莫名難堪。何時開始他竟可悲到連一條小蛇都認?需要對他施以同情？冷著臉勒緊?繩，他一動不動地瞪著她。
    慢半拍的發現自己大概是問錯話，靈兒有些貪生怕死的縮了一下。她一臉無辜的模樣，倒讓他抓回了一些理智。回過頭將鞍上的皮帶拉緊，他一躍上馬。「爺……」她遲疑的張嘴，卻不知道該說什?。馬兒在原地輕踏了幾步，他看著泛著橋紅微光的天際，深吸了口氣。炎兒笑中帶淚的容?浮現眼前，他策馬前行時，聽見自己的聲音。「你說的對，我沒有名字。」
    *****
    烈日炎炎，敦煌在望。驕陽曬得人發昏，遠處沙漠中的城牆看似在水中晃動。昨日巧遇商隊時，馬兒已不再因?她的靠近而騷動，在聽了靈兒的解釋之後，他替她買了匹快馬。不只是因?她不想變回小金蛇待在包袱裏，更是因?他受不了她那些接二連三停不下來的疑問，要是再不想辦法讓她離他遠一點，他大概會忍不住拔刀將她砍成八段丟在沙漠裏曬成蛇乾。這三年來，她的問題一向很多，但很少涉及他個人，通常她問的都是一些奇奇怪怪的問題。像是西方是不是真的有很多國家？東方的大海是不是真的比他們兩年前經過的那洲泊還深？中原是不是到處開滿了花？長安真的遍地黃金嗎？天山雪蓮?什?是綠色不是白色的……諸如此類的怪問題。
    她有時也並非真的想知道答案，所以他多半不怎?理會她，除非她露出那種小可憐的表情。但自從他說自己沒有名字之後，她逮到機會就會又怕被扁又萬分好奇地忍不往直問：「爺，你不是人嗎？?什?你沒有名字？人不是在一出生就會有名字的嗎？爺你不是人嗎？那大鬍子是不是人？大鬍子也沒有名字嗎？沒有人幫你取名字嗎？」雖然他從頭到尾沒回過一句話，但是她就是有辦法叨叨絮絮不停的問問題，甚至自言自語。
    以前他多少還有辦法忍受，但現在她三不五時的就問到他的痛腳，幾乎將他的耐性磨得消耗殆盡。所以一發現她可以騎馬，他二話不說立刻買了一匹快馬給她，也不管她壓根沒
騎過馬，就將她丟了上去。這之後，他的耳根子總算清靜了些，因?她一路上都忙著不讓自己從馬鞍上滑下來，再也沒空問那些鳥問題來煩他。不過也多虧了如此，他才能在交易中，打聽到自己追蹤的方向是正確的。那商隊曾見過全身纏著布的男人，他估量自己只和玄明差上幾個時辰，只是他猜不透?何只有玄明一個人。
    有一瞬，他怕自己搞錯了人，因?玄明是不會丟下炎兒不管的。如果那包得密不透風的男人是單獨一人，那炎兒呢？不，他不會錯的。緊抿著唇，他堅定的看向前方那越來越近的邊城。
    他不知道他?何會對那小笨蛇脫口說出那句話，只是在那當下，他腦海裏只剩下炎兒，只剩下她而已，就像這十幾年來每次他想起她時一樣。他究竟是愛她還是恨她？他不知道。
他究竟是霍去病還是蚩尤？他也不再能確定。這十三年來，他不斷的自問，但那一向沒有答案，只知道他必須找到她，或許等找到了，再見到了，他就能確定自己是誰、知道那答案究竟是什?——只要找到玄明，就能找到炎兒，他十分確定這點，他也相信他在追的那名漢子就是玄明。那一定是他！他必須如此相信著。
    *****
    敦煌。入夜後，這座位處大漠邊關的軍事及商業重城仍是燈火通明。客棧裏，酒客喧嘩著，或是談論白日的交易，或是籌備隔日上路的事宜，把酒言歡間，或許也做成了幾筆生意。  
月兒才剛爬上夜空，從幾日前的圓滿漸漸消瘦。用了飯，洗了個舒服的熱水澡，靈兒輕哼著胡族小調，正要從公用澡堂回房去，卻瞥見一條黑影從屋更上閃過。啥東西？眉一挑，她好奇飛身上梁，輕巧無聲地追蹤在後。幾個騰越之後，黑影俯趴在屋瓦上，行?鬼祟。瞧不清那黑影的形貌，卻隱約感覺出對方身上冒出隱晦的妖氣，她皺著眉頭，神不知鬼不覺的繞到另一頭，倒挂在屋檐上偷瞧窗格內的情景。咦？屋子裏沒人——不，有一個。哇，香噴噴的美人呢。瞧那在床上的睡姿，可真是教人看了心情愉悅。不過漂亮的畫面很快就讓那黑影給破壞了，只瞧那髒東西化做一陣黑煙無聲無息的從瓦縫中溜進屋裏，跟著在床邊集成人形，變成了一個樣貌俊俏的公子哥兒。
    她眨了眨眼，本以?那妖怪會一口吃了那姑娘，正欲出手相救，卻看見他竟然伸手脫人家姑娘的衣服，害地呆了一呆，不覺又縮回了想推窗闖進去的手。他要做啥啊？滿臉好奇的將腦袋往前湊到窗格邊，卻見那男妖脫完了姑娘的衣服又開始脫自己的，她不覺瞪大了眼。哇，難道現在妖怪吃人，習慣把自己和對方脫光光嗎？吃人就吃人，幹嘛那?羅哩叭唆的啊？唉呀，糟糕！見他再度伸手，她回過神來，暗叫一聲，忙飛身闖進屋去，嘴裏不忘哇啦哇啦喊道：「大膽妖孽！住嘴！唉呀，不對！住手！」
    妖怪倏地轉過身來，一張臉在見到靈兒時有些錯愕。「喂，看什?看！手還死抓著人家姑娘幹嘛？快把她放下，叫你住手沒聽到啊！」她熊熊伸出食指責?著，一副伸張正義的模樣。
妖怪臉一黑，陰氣沈沈哼聲嗤道：「你是哪條道上的？竟然如此不知死活，敢管老子閒事！」
「道？」她愣了一下：「什?意思？」
    「哼，毛頭小娃也敢多事！」以?她不將自己看在眼裏，他火由心起，利爪一伸，雙臂變長，突地就襲向她的頸項。
    「喂喂喂，你這卑鄙小人，動手怎度可以不先打聲招哇啊啊——慢點啊慢點啊——」她的斥責因?對方接而連三的攻擊改成怪叫，只瞧她東躲西閃的，反被那妖怪逼得在屋子裏四處亂竄。
    「哇啊啊——叫你慢點啊——」她尖聲亂叫，前方又冒出對方血盆大口，嚇得她轉身再跑。幾次打她不奢，那黑妖神色更加青黑，只瞧他尖嘯一聲，突地身形暴漲，一張俊俏的臉也變得如惡鬼一般，迅速向她撲來。
    靈兒見狀嚇得兩腿發軟、抱頭鼠竄，小嘴一張，忍不住搬出絕招——「救命啊——」
    *****
    在房裏解開纏在身上的布條，玄明拿起清水中浸泡的布巾，擦洗掉身上殘餘的墨綠色藥膏。水盆裏的水在幾次清洗後，從清可見底漸漸成了墨綠混濁，但那看來有些烏黑的水面在靜止之後，反而籍著火盆的紅光如鏡般映照出他殘缺的面容。雖然是有些模糊不清的，但他依然清楚記得臉上那些龜裂的紋路。伸手摸了摸粗糙的臉皮，他對著水鏡凝望。是當人太久，所以才會在意外貌……難道千年過去，他竟也有了人心？
    扯了扯嘴角苦笑著，他搖了搖頭，將那纏了幾日沾滿了塵沙的長布條丟到火盆裏．盆中的火舌迅即攫住了那布條，吞會著、燃燒箸，布條在火焰中蜷縮、消失，不一會兒．就被焚燒殆盡。穿上了黑色長衫，他不經意想起靈兒。她曾提過她也是要入關，不知她今晚是否也在敦煌？她可愛的笑臉浮現，引得他唇角也微揚起來。從沒想過幫人取名，這回也不知怎度回事，或許他真的也有了人心，懂得什?叫心軟了，所以才會見不得她那可憐兮兮又落寞的小臉。幾年沒去注意他人，她倒讓他破了例，不只注意到她，還記得她，甚至……擔心她？！拿布巾束起發，他拿著那盆水，愣了一下。
擔心她？不會吧……腦海裏剛閃過這句，耳邊就響起她的聲音。咦？他蹙眉，才以?自己想太多，未料窗外又起一聲！「救命啊——」救命？！他一怔，這回那聲音大到讓他無法說服自己是聽錯，腳一點，迅即飛身出窗。「救命啊、救命啊、救命啊——」
    「來人啊、妖怪啊、要死啦——」如浪般層出不窮的驚聲尖叫一次比一次更近更大聲，如果他方才還不確定是她，這回可真確定了，大概只有她會這?大呼小叫——他腳下幾個縱越，循聲而至一家門大院。整座宅院詭異地無人聞聲出來探看，除了靈兒的怪叫外，一片沈寂。迷魂香。一挑眉，他閉性氣，更加快速的朝後方院落的聲源而去，剛剛好趕上她被那黑妖逮住她的長辮子。
    「哇啊——放手放手啦——」她雙手亂揮，害怕地閉眼大呼小叫。那黑妖用力一扯，眼看她就要入了黑妖那張血盆大口，他閃身過去，一掌襲向黑妖胸口，打得對方措手不及。黑妖怪嘯一聲，鬆開拉住靈兒辮子的手，靈兒朝前仆跌在地，還沒搞清楚發生什?事，就聽見那壞妖怪發出一聲慘叫，她慌張的回過身來，卻驚見那妖怪兩眼瞪得老大，像是無法置信，雖然他還直挺挺的站著，胸前卻多出了一個窟窿，冒著的黑血。他的身前，有著另一條黑影，黑影側身站著，右手握著一隻帶著黏稠液體仍在躍動的東西。
    啊……啊啊……啊啊啊……那……那那那那……那不是心臟嗎？！靈兒倒抽口氣，瞪大了烏黑的眼，嚇得滿臉發白，還坐在地上手腳並用就猛往後退。
    胸前多了一個窟窿的妖怪嘴角流下黑血，他張嘴欲言，卻只冒出黑色的泡沫，才走前了一步，就撐不住的倒地。倒在地上，手還伸著，像是想請求對方將心臟還他。黑影背對著月光冷冷低頭看著。
    「還……還我……」倒地的黑妖淒厲地伸直了手，一臉驚怖。對方動也不動，靈兒驚懼地?首，只見背光的他教她看不清面貌。這一幕在月下有種奇詭的邪魅。她心一驚，冷汗直冒。
    「還……我……」倒在地上的黑妖仍在掙扎著，黑色的心在敵人手上越跳越緩。黑影看著地上的妖，右手冷不防地一握！黑妖慘叫一聲，登時化成一挂黑水了了帳，到地府報到去。
    「啊。」一聲短促的輕叫讓黑影回了頭，靈兒緊急捂住了小嘴卻仍是來不及扼止，她嚇得全身直顫，以?下一個就會是自己——
「你沒事吧？」咦？她呆了一下，眨了眨眼，只見那傢夥轉過身在她身前蹲了下來，一張臉完全呈現在月光下。「玄……玄玄玄……玄明？」結結巴巴地瞪著那張已經開始熟悉的面孔，她完全無法反應。
    他伸手欲扶她，卻又縮了回去，因?看見她眼中的驚恐，也發現自己右手還沾染著那黑妖的血。這一瞬，才曉得自己的確是擔心她。輕蹙著眉，他起身，習慣性的退回暗影之中。
「你……你你……」她仍是呆滯，嘴裏發出無意義的聲音。
    「有沒傷著？」撕下院落中一片寬闊的葉擦手，他面無表情的問。
    「我……我我……」她張著小嘴，講不出話來，只好搖頭回答。
「沒事就好。」黑血濕黏難拭，他丟了一片，又撕了一片葉，邊轉身朝院落中的荷花池走去。
    不知道?什?，她突然覺得自己好像傷了他，匆忙從地上跳了起來，她走快兩步跟上，卻又在看見那抹黑血時心生恐懼地停下。她看看已經進入陰影中的他，又瞧了瞧地上的那攤散發著腥臭味道的黑血。雖然她覺得害怕，但眼看他越走越遠，她沒來由的感到心慌，等到她發現時，長在身下的兩條腿早已自動自發地追了上去。他蹲在池邊，洗著手。站在他身後，她想開口，忽然間又不知該說什?，不禁惱起自己來。討厭，平常話明明挺多的，怎?這時一個字也蹦不出來？
    荷花池畔意外的有幾株青柳，風一吹，月下的柳枝隨風晃蕩，更增添幾許陰寒的味道。咬著下唇、輕蹙秀眉，她呆杵著，只覺得自已突然成了啞子。洗去了手上黑血，他站了起來，一回身就瞧見她，不覺愣了一下。
「呃……那個……」她遲疑的開口，這回總算及時想到該說什?，「謝謝你救了我。」
「不用。」他輕描淡寫的，沒多看她一眼就繞過她離開。靈兒急急回身跟上，想要開口解釋什?，可到了這時，她才想起自己根本也不知道問題在哪？有什?能解釋的？瞧著他寬厚的肩背，她莫名覺得有些孤單。爺也常這樣冷漠，爺背對她的機會總比面對著她多，但爺是爺……
    爺是爺？不覺中停下腳步，她怔件地望著他在月下的背影。爺是爺，那他呢？心口有股怪怪的悸動，奇異的難受。她撫著胸口，蹙眉想著，爺是爺，他是他，他不一樣，打從見到他起，他總是看著她說話，她不想要這樣，這種感覺好難過。「對不起——」沒來由地，這句話沖口而出。
    前方的他僵了一下，停下腳步。「對不起。」她重復！這次語氣肯定了些。
    他回過身，面無表情的開口：「?什?？」
    靈兒縮了下，小臉又浮現遲疑和困惑，好半晌才窘迫的低著頭喃喃道：「我……我不知道……」玄明不動，無言，只是看著她，久久……

第五章
    徨惑不安是從那時開始的，一如愛情的起點。那時的她還不知道喜歡是什?，不瞭解愛情是什?，不曉得那是她們碰不得的，碰不得的……碰……不得的…… 紅姊曾說做人比做蛇好，她不懂，真的不懂。
    有什?好？什?好？他又在喚她的名了，好小聲、好小聲，好似遠在天邊一般，卻執意劃破凝結的黑暗，竄入她的耳中。她捂住耳，沈入更深更深的黑暗之中。他粗嘎的聲音卻如影隨形地跟著，喚醒她記憶中的一切種種……討厭……討厭……討厭…… 討厭！
    *****
    想吃他的欲望依然絲毫未減，不過不想將他一口吞了的念頭倒是增強許多，一是他幫她取了名字，二是他救了她，三是—— 她沒他厲害！摸摸嘴裏的牙，她想這是它們不再蛇化尖利的原因。在敦煌的那一夜，他什?都沒說就走了，所以看見像是和她約好了一般出現在
水源處的玄明時，她早已不再驚訝，卻萬分尷尬。顯然他和她一樣，對在沙漠中找水很有一套，而且既然他們都是要入關到中原，那兩人每天晚上取水時老是遇到就沒什?稀奇的了。
    或者該說，其實自己心底早盼望著能再遇見他，所以在休息時，才早早討了取
水的差事，匆匆跑到水源處來……坐在千年胡楊粗大的樹幹上，靈兒隱在林葉中彆扭地絞著小手，偷偷打量站在水邊的玄明。不能否認，乍看到他走來時，她的確松了一小口氣，因?她現在知道依他那天的身手，他定能清楚察覺周遭一切，他發現她在這裏之後仍沒掉頭，或許有那麼一點原諒她了？雖然她還是搞不清楚自己到底做錯了什?……
    可即使如此，卻仍有一堆不明鬱氣悶在胸口，教人難受得緊。皺著小小的眉頭，她縮起晃蕩的雙足，整個人縮成一團，抱膝瞧著。眼看著他蹲下，眼看著他取水，眼看著他起身，她越看越覺得莫名心煩，除了煩，還是煩。她也不知道自己?什?煩， 但就是煩，悶悶的煩 生氣地將小臉埋在膝頭裏，她幾乎將自己的下唇咬出血來。
    「下來。」乍聞他低啞的聲音，她僵了一下，雖然早曉得他知道，她還是有種被人抓包的感覺。從膝頭中露出兩隻烏黑大眼，她悶悶不樂地看著站在樹下的他，身體依舊維持原來的姿勢。
    「下來。」他重復著，朝她伸出手。
    她悶不吭聲，好半晌才吐出一句，「不要。」
    「?什?？」他神色自若、語音平穩，手仍伸著要她下來，好似他前天沒有?下她就走。
    「我不知道……」她的聲音仍悶在衣裙中，大眼中透著不自覺的脆弱。
    他看了心一緊。那一夜聽了她的話，他有些驚愕！震懾地看著她誠實又茫然不安的小臉，他千年來如止水般的心像是被投進了一顆小石，忽然起了波瀾，漾出圈圈漣漪。該離她遠一點的。他曉得她的不知道是什?，比她自己還要清楚瞭解，因?那全在她困惑的小臉上、在她遲疑的行?中表現得一清二楚。不管是那天晚上，還是現在。但刻意躲了她幾天，他的心仍是雜亂無章，可是就算如此，他還是無法丟下她不管。
    當夕陽西下、夜幕低垂，回過神來時，他人早已來到了此處。雖然嗅聞不到她身上那淡得教人察覺不到的清香，他靈敏的知覺仍是感覺得到她的存在，甚至知道她就隱身在這棵千年胡楊樹上。不覺中，人到了胡楊樹下，她的確在，縮在樹上的模樣像是不曉得自己?什?
被?棄的三歲小孩。她的神情實在教他有些於心不忍，雖然還不知道該拿她怎?辦，但他朝地伸出了手，出乎他自己意料之外，他卻不怎?後悔。
    定定的看著她那無辜又怨悶的大眼，玄明放緩了臉色，不再要她下來，只溫聲問道：「上面風景比較好嗎？」明月、清風，樹一片後是沙一片，夜晚的沙溴透著孤寂，但滿天的星辰卻另有一種寂寥的美。
    是比較好沒錯啦，特別是她又坐得滿高的，放眼望去起伏的沙丘在月光下倒泛著些許淡淡的蒼茫。靈兒彆扭地點點頭。玄明飛身上了樹，陪她坐在樹上。
    她有些驚訝，不自在地往旁縮。他裝沒注意到，只望著前方那一片胡楊林說：「沙漠中的民族對這些胡楊樹有一種說法，你聽過嗎？」
    她看著他，搖搖頭，大半的臉仍埋在衣袖中。
    「他們說，胡楊樹活著一千年不死，死了一千年不倒，倒了一千年不朽！」
    她瞪大了眼，不覺?頭看看自己坐的這棵在樹林中最雄偉巨大的林木。
    「沒錯，這樹少說千年以上有了。」他扯出一記淡淡的笑，道：「至少我一千
年前經過時它就在了。」
    哇，比我還大。她咋舌，兩眼滴溜溜的轉，忍不住伸手輕輕摸摸那粗糙的樹皮。
    她充滿敬畏的舉動讓他想起第一次接近綠葉滿枝的炎兒，不覺間他發現自己開
口說：「很久以前有個人也曾這樣做。」
    她好奇的轉頭瞧他，「誰？」
    會脫口提到炎兒已讓他夠驚訝了，但他發現自己仍然回答了她的問題：「一位恩人。」
    「你也有恩人？」靈兒小小聲的問，大眼明擺著錯愕。他露出一抹苦笑，「活久了，總是會有些思恩怨怨。」
    「你的恩人也救了你一命嗎？」
    「對。」他望著明月道：「她救了我一命。」
    「是嗎？那你的恩報完了嗎？」她的小臉仰起，因?好奇而放鬆了下來，不再將半邊臉埋在衣裙裏。
    他沈默著，好半晌，才搖頭，「沒有。」
    「咦？?什?？他人呢？發生了什?事？」她越來越好奇，一個問題接著一個。
    「她睡著了。」
    「啊？睡著了？」靈兒一臉茫然，不懂。
    「對。」他神色中有些淡淡的哀傷，「很久以前，她愛上了一個人，但因?一些陰錯陽差造成了誤會，她等了許多年，?了贖罪，但再見到對方時，那人卻無法諒解她，?了求得原諒，她做了一件傻事，解開了未煉化的封火浮水印……傷了元神……」
    「傷了元神？！」靈兒嚇了一跳，「那不就不會醒了！喂喂喂！那不叫睡著吧？」
    「我原也以?如此。」看著她驚愕的表情，他淡然一笑，「但是最近我接到消息，或許有辦法可以救她。」
    「真的？怎?救？」
    「在南蠻的苗族有一處不?人所知的聖地，那裏群山環繞，終年雲霧不散，其中的山谷裏，有一保不見底的碧潭，多年前，她愛上的那個人的部下曾?了救人而收集了七樣神器，化解了封印，之後他們將那七樣神器投入潭底，七樣神器之中，其中有一樣是蚩尤的霧球，霧球屬陰，能壓住她體內的火性，讓她恢復神智，重新醒來。」
    「哇，好神奇！」她瞪大了眼，滿心好奇的再問：「你說的那個蚩尤是上古傳說中挑起戰爭的大妖蚩尤嗎？」
    他點頭，牽動嘴角，「蚩尤其實不是大妖，他有一半是人。他爹是山怪，娘是人。」
    「那不就是半妖？」靈兒一聽更是好奇到了極點，整個人都湊了上去，「如果他是半妖，怎?那?厲害？」
    他聞言有些黯然，「因?他有一半是人，有人心，懂得什?叫情、什?叫義，所以才放不下，所以才變得厲害，不是因?他本身厲害，而是他不得不厲害，環境逼得他必須去保護他的族人，他必須是厲害的，所以在戰場上他捨棄人心而?妖、?魔，?了保護需要他保護的人。」
    輕歎了口氣，玄明道：「戰爭……其實也不是他挑起的……」
    「那?什?會……變成後來那樣？」
    「在上古時人和妖和神是和平共處的，只是到了後來三界失去了平衡，所以才會引起爭端。恃強淩弱，自古以來皆然，當北方有人興起一統的口號，就不容許南方安然自足於已，也因此才會有了後來的那場戰爭。」
    靈兒有聽沒有懂，蹙眉想了好半天，才遲疑的道：「好……好複雜喔……」
    「你不懂沒關係，那也是很久以前的事了。」他淡淡一笑，替她拿掉飄落她髮上的林葉。
    他的大手才伸過來，靈兒小臉驀然羞紅，只覺得自己心跳得好快，忍不住輕顫起來。
    「怎?？會冷嗎？」看她在打顫，他以?她發冷。
    「不……不是啦……」她紅著臉搖頭，卻不知該如何解釋，話聲未落，他已經脫下外衣披在她身上。
    「披著吧，沙漠夜裏極寒，你前些日子才傷著，要注意一點才好。」
    靈兒不好拒絕，也不想拒絕，只好既欣喜又窘迫地拉緊了他溫暖的外衣。怕他再問到她的不自在，她忙將話題拉回原來的地方，「對了，你怎?那?熟那?久以前的事，好像親眼看到一樣，你曾參加過那場戰爭嗎？」
    你曾參加過那場戰爭嗎？她稚嫩的語音帶出一幕幕教人難以忘懷的景象，他眼神幽暗，試著想甩開腦海裏飛躥而出的混亂畫面，但它們卻圍聚不散……
    啊，她才發現那痕?不只在他臉上，他的每一寸皮膚都有那淡淡的龜裂暗痕。那是傷吧？他是如此美麗，?什?會有人想要傷害他呢？
    「疼嗎？」聞聲，他回過神來，才發現她的小手不知何時撫上了他的臉。他想避開，卻看見她臉上那難以言喻的表情，心一震，該轉的頭沒有轉開。
    「很疼嗎？」她輕輕的撫著他的臉，不知道?什?，好難過、好難過。他臉上幽暗的神色這回不再教她心驚，反而讓她莫名覺得心疼起來。
    「你參加過那場戰爭，對吧？」她輕問，不知?何，突然從他的反應中知道了，知道他的確參加過那場久遠以前的爭戰。
    玄明想一笑置之帶過，但是卻笑不出來。看著她清澈如泉的眼，他聽到自己粗嘎的聲音。「對。」
    *****
    入關後，他們仍在追趕著那活像不存在，卻偏偏老是有人看到的怪人。當然，是除了他們以外的人。過敦煌之後的路程便不再是她所熟悉的地方，一開始的景物還教她有些親切，
但越追往關中，綠色的林葉就越多，漸漸的，出現了一些地從沒見過的植物，連人也多了起來。
    敦煌、酒泉、張掖……武威、 蘭州、潼關…… 越往東去，爺的神色越是複雜、急迫，幾次和那怪人在城鎮中錯過，教他脾氣更加不好，不暴躁，卻冷凝。她跟在爺身後拚了命似的趕路，趕趕趕趕，趕到她幾乎沒時間去思考煩惱，但即使如此，玄明的臉還是會在她不注意時跑了出來。她日也想、夜也想，但就是怎?樣也想不清楚自己到底出了什?事。雖然說他是幫她取名的人，可這樣對人家日思夜想的，好像也不太對吧？而且她還無法控制的就是無法不想他耶……
    蹙顰著秀眉，她悶悶地歎了口氣，不覺中那天他回答問題的神情又冒了出來，一顆心突地一緊，像是被人揪住了似的，教她大口大口的吸了兩口氣，更加無法理解自己到底是出了什?毛病。難道她生病了嗎？這樣想想倒也有些可能，她最近老是在看到玄明時就會覺得胸口挺不舒服，不只心跳加快、臉兒發紅，嚴重時還會想吃他。本來她以?是自己的修行不夠，但面對爺或其他人時，她並不會這樣覺得的啊……唉，可是一遇到玄明那些症狀又會出現，而且一想到他時，她總是覺得心煩氣躁的。生病了嗎？真是病嗎？
    「唉呀——什?東東？！」猛地撞上了前方物體，她差點往前摔跌，所幸及時站了個穩，倒是鼻子給撞疼了。靈兒捂著鼻，?頭才發現自己撞到的是爺的背。見他停了下來，她還以?他看到要找的人了，不覺東張西望的忙問：「怎?？追著了嗎？追著了嗎？在哪在哪？我沒看到有纏著繃帶的人——唉呀——」
    她話還沒說完就見他突地回身拎著她的衣領就往巷子裏閃，她這才察覺兩人不知何時早進了一座城鎮，她只顧低頭猛跟，腦袋瓜胡思亂想的，壓根兒沒注意到周道情況。不過，哇哇哇，爺要帶她去哪兒啊？靈兒杏眼圓睜，看著周道景物從旁飛逝，只覺驚詫萬分，沒想到尋常人竟然也會輕身功夫，而且速度不比她差咧。可爺也不是什?尋常人—— 喔喔喔，後面竟然有人追來了，呀呀呀，速度好快！因?被拎著衣須，她面朝後，捧著小臉驚訝地看著一人急起直追，她被爺拎著進了小巷，對方也追進了小巷，她被爺拎著上了屋瓦，對方也追上了屋瓦，而且那人不只追著，蒲扇般的大手還對他們猛招，嘴裏好像還在喊些什?。
    「＊……當……當蛙？雲……雲？將……將暈？什?東西啊？」她在颯颯風聲中捕捉那人呼喊的聲音，搞半天卻聽不懂那是什?意思，不覺回頭問：「爺，後面有個人在追我們耶！他在喊什?啊？」
    霍去病頭也不回，只抿著唇，臉色陰寒地加快了速度，熟門熟路地在城中的大街小巷中左轉有拐的，不一會兒躥進了一處大宅院中，翻身推開窗門，帶著她躲了進去，三兩下就將那死追活追的人給甩開了。
    她看得傻眼，張嘴要問，卻被他伸手打斷，要她噤聲。靈兒乖乖閉上嘴，大眼卻咕嚕咕嚕地直打轉，藏不住滿心好奇。那人不久後竟也找到了這戶宅院，可讓靈兒驚訝的是，對方竟是從大門中進來的，似和這宅院中的主人相識，教她呆愣了一下。她偷偷從窗櫺邊探頭想朝院子裏看那兩人在院子裏談什?，卻教爺壓回了腦袋瓜，遭他一記冷眼。對他做了個鬼臉，她卻也不敢再違抗他，只得乖乖陪他蹲在地上，可兩耳卻豎得老高，一張小臉貼在牆上，想聽清楚他們在說什?，可她聽了老半天，卻只聽到幾句隱隱約約的字句。
    「……在東大街……看到了……真的？」宅院主人驚訝地拉高了聲音，激動反問。
    「真的……可我追到附近追丟了……」
    「快！快派人去找！」宅院主人大手一揮，招了人來，快速的交代了幾句。
    ?人齊聲稱是，跟著便四散離去。
    「少爺，可要告知老夫人？」先前追他們的那名大漢開口問。
    「不用，沒確定前別驚擾她老人家。」他頓了一下，又道：「也別和舅爺提，我怕讓兩位老人家空歡喜一場。」
    「是。」大漢應了一聲也退了出去。
    院中一片沈寂，跟著傳來一聲輕歎。
    未幾，宅院主人也離了小橋流水、飛花處處的庭院。聽見遠去的腳步聲，靈兒再次要探頭想看那人是誰，本以?會遭到爺的阻止，誰知頭上那只大掌這回卻未如預期般壓來，她不覺回頭，只見爺神情難辨地看著離去那宅院主人的背影，黑瞳閃過一絲掙扎。
    靈兒一怔，她看看爺，再瞧瞧窗外那越走越遠的傢夥，想也沒想，她開口就問：「和你好像，你認識啊？」
    他臉頰抽搐了一下，什?也沒說，轉頭就走。靈兒見狀忙跟上，卻又見到他在經過一處竹林時停了下來。翠綠的竹林迎風搖曳，發出沙沙林葉聲。竹林裏，隱隱約約有間屋子，靈兒從爺的身後探頭去看，只見小屋門房敞開，門內傳來檀香和隱隱約約的祝念聲，一位滿頭白髮的老婦人跪坐在氈上，誠心誠意的焚香禱告著。老婦人衣著華美，長長的發卻並未梳起，雪白銀絲披散在背直至地上，如白瀑一般。爺看著老婦人的背影許久許久，她認不出他臉上的神情是什?，但那卻教她直覺不敢打擾，只好乖乖站在一旁，站得她腳都酸了，不覺偷偷蹲了下來。
    好半晌，爺終於有離開的意思，她跳了起來，卻粗手粗腳的撞到綠竹枝葉，連
連倒退幾步踩得腳下枯葉喳喳作響，最終仍是跌坐在地。爺見狀急忙回身想走，屋堂裏的老婦人卻因聽聞聲響，轉過身來，一見竹林中熟悉的身影，她有些遲疑，但見他匆忙離去，不禁激動開口叫喚。
    「去病？」爺脊背一僵，那聲睽違已久的叫喚讓他離去的身形一頓。
    靈兒慌慌張張的從枯竹葉中爬站起來，滿臉疑惑不安的瞧瞧那名年華不再、風韻猶存，神態卻十分急迫激動的老婦人，再看看全身緊繃的爺，心下真是困惑到了極點。
    「是去病嗎？」老婦人語音輕顫。他一頭，胸中一陣激越，卻不敢也不能回身。
    看著那老婦人捧著心口、眼眶含淚，靈兒見了實在於心不忍，遲疑地拉著爺的衣角，輕喚著：「爺……」
    握緊了拳，他舉步要走，卻聽老婦人哽咽地再開口道：「沒關係，娘不求什?，只求你活著就好。活著……就好……」
    他渾身又是一震，一股熱氣倏忽湧上眼眶，他狠下心一咬牙，頭也不回的走了。
    見老婦人軟坐在地泣不成聲，靈兒看著遠去的爺，慌亂的不知該如何是好。她躊躇了一會兒，終於一跺腳，跑到老婦人身前將她扶起，道：「您……您別哭，我……爺……唉呀，我不知是啥回事，不過您放心，爺會活得好好的，他身體好得很，不會有事的……」
    眼看爺幾個縱越一下就不見了人影，靈兒結結巴巴地忙再道：「這個……那個……我得走了，您保重……」
    「等等——」老婦人緊急拉住她，眼中閃著淚光，從衣裏掏出一塊白鳳玉佩，啞聲道：「幫我交給他，和他說……說這裏永遠是他的家……」
    靈兒不好推諉，只能接過王佩，乖乖點頭：「喔……好……」
    老婦人垂淚欲再開口，但又搖搖頭重新合上。靈兒不忍，但也不知該和她說些什?，眼看爺的身影就要不見，她也只好狠下心，握緊了玉佩，轉身追人去了。
    竹林的風又起，陰陰涼涼的，有些蕭瑟。
    *****
    月兒又升起了。新月，細如弦。
    「爺……」循著氣味在城外黃河邊找著了他，靈兒躊躇了好一會兒，才敢開口喚他。黃河的水浩浩蕩蕩，他站在岸邊巨岩上，神色難辨、一動不動的，只盯著遠方在月下隱隱約的起伏的山巔。
    「這個……剛那人要我拿給你……」她上前，遞出那塊玉佩，小小聲的說。
    水聲、風聲，在靜謐的夜中交會。他看著她手上那塊玉，一顆心陣陣抽痛著，到頭來卻只能瞪著它，怎樣也無法伸手去接。
    「拿去呀，?什?不接？那老奶奶是你娘吧？」靈兒皺著眉，不解逼問。
    他喉嚨緊縮著，眼中閃過一陣激動的情緒，卻仍是沒接。
    「她要我轉告爺，說那裏永遠是爺的家。」她秀眉越蹙越深，好奇地問：「爺，你有家?啥不回去呢？」緊抿著唇，他一握拳，轉身再走，還是沒接過那塊玉。
    靈兒不甘心地在彎彎月下沿著河岸繼續跟，碎碎念道：「爺，你找人歸找人，?啥連家都不回呢？那是你家吧？你既然都已經到這兒了，?什?又不見人呢？你其實想回家的吧？」
    他冷著臉，頭也不回的道：「會去那地方只是因?那地方是最安全的，因?他們不會想到要去搜那裏。」
    靈兒啞口，好一會兒才道：「就算是那樣好了，你其實也是想見你娘的吧？對吧？爺？」
    他一僵，一諳不發持續沿著河岸走，靈兒繼續跟著。
    「爺」他不理她，繼續走。「爺——」
    他握緊了刀，加快腳步。
    「爺！」終於發火的靈兒站定腳步，大聲的喊了一聲。他腳下未停，依然朝前行去。
    靈兒氣得大叫道：「你有名字，對吧？我聽到那老奶奶叫你去病，那是你的名字，對吧？你才不是沒有名字，你只是——」
    「只是什?？你懂什?？啊？」他加急風般在瞬間回身來到眼前，一臉兇惡地揪著她的衣襟，怒目咬牙道：「不過是一隻活得稍微久了一點的鱉腳小蛇，你就以?自己通天知地，以?你可以教訓我？以?你可以告訴我該怎?做？」
    這幾年沒看過他那?凶過，靈兒嚇白了臉，卻又不甘被罵，囁嚅了老半天，只紅著臉結結巴巴地送出一句：「我我我……我才不瞥腳……我……我我們蛇又沒有腳……」
    「不懂就閉嘴！」
    她張大了嘴，一臉很受傷地看著他，氣得大聲道：「閉嘴就閉嘴！哼！」說完她忿忿轉過身去，生著悶氣。
    夜風乍起，吹來長安城的飛花。知道自己說得太過分，他閉上了嘴，看著她的背影，突然發現自己很自私。她只是關心，卻遭到他的遷怒。她本是一條修煉中的蛇精，卻因他圖方便而強押著她跟著自已走南闖北。
    「你走吧，回你昆侖山腳下去。」風再起時，他一臉疲憊地開口，打開刀柄上的機關，倒出一顆銅錢般大小的金球。
    她聞聲回頭，驚愕地看著他，像是不敢相信他就這樣簡單就把內丹還給她。
    他冷著臉，將小金球丟給她這：「回去之後，別再多管閒事了。」
    她既興奮又慌張地忙接住，可接到球後，一聽到他的話，不由得又火由心起，臉上才浮現的笑容一斂，氣得跳腳罵道：「你以?我希罕管啊！我不管啦！再也不管啦！隨你高興怎樣都行啦！再見，」說完她不知使了什?手法啪地一下就不見了。
    原本在她手上的玉佩啪答一聲跌落地上，所幸河岸邊多?泥沙，才不致摔裂。他握緊了拳，不讓自己蹲下撿它，他轉身走了兩步，但娘誠心祝禱的背影浮現眼前，教他離去的腳步又重新停下，眼眶不覺濕熱發酸。曾經他說匈奴未滅何以?家，他認?消滅異族是對的，捍衛家園是對的！可前世他自己也是一方南蠻，當他記起一切，才曉得異族將士也是?了捍衛家園！那?，誰才是對的？誰才是錯的？十數年過去，在沙漠中流浪，他和許許多多的異族接觸，知道了許多以前從來沒想過的事，看過以前從來沒看過的東西，聽過更多更遙遠的異事，他才明瞭沒有什?是絕對的對，也沒有什?是絕對的錯。
    人們不過是?了要求生存而已，只不過是?了要活下去而已。活下去，就那?簡單。當他理解了這一切，當他知道大漢王朝並不代表一切，並不代表世界，當他曉得人事不過如白雲蒼狗瞬間即改，當他明白改朝換代、滄海桑田不過都是如朝霧夢幻，教他如何再回去當那有加並底之蛙般的將軍？更何況就算他留在長安，就算他刻意遺志那些久遠以前的記憶，就算他能夠繼續當他的大將軍，炎兒在他心口留下的空洞仍在。在他決定離開的那一天，他就知道他沒找到她就不可能再繼續生活下去。他試過了，那一年半，他如行屍走肉一般，傷害了所有關心他的人。
    他需要找到她，他需要弄清楚，需要將所有的事情弄得明明白白，需要聽到她親口告訴他。找到了她、弄明白一切，他才有辦法繼續下去，無論是他的人生，或是其他……白玉觸手一片冰涼，他回過神來，才曉得自己還是拾起了它，喉頭不由得一陣哽咽。現在，他只要知道娘過得很好，知道家裏的人都過得很好，這樣就夠了……夠了。

第六章
    一時之間無法知曉積壓在胸口的躁鬱是什?。聽見她不斷不斷對自己訴說他兄弟的種種，那股煩悶越積越多。她是如此忿忿不平，激動得連那張可愛的俏臉都氣得通紅。爺這樣、爺那樣…… 她的爺聽在他耳中越來越刺耳，當她開始幫那位爺說話，他沒有多想，身體已經自主動作，將她的注意力引回自己身上。
    那樣的行?只引起她的好奇，卻嚇壞了他。當時他不敢多想，只是否認、壓抑，將一切歸咎到所有能歸咎。直至謊言傷了她，直至長劍穿過她的手，直至她昏厥在他懷中再也不醒，一如炎兒。
    他，才曉得，不肯承認的，是羡慕，更是—— 嫉妒。
    *****
    「啊——氣死我啦——」氣呼呼地握緊小拳頭，靈兒邊走邊罵邊怪叫，幸而這地方荒郊野嶺的，要不可把尋常老百姓給嚇壞了。
    「怎?了？」
    深山野嶺的，平空突然冒出一句問候語，靈兒駭了一下，小臉煞白地撫著心口東張西望：「誰？誰誰？」
    「我。」
    「哇啊——」前一刻還沒人的前方，一下子冒了個黑影出來，嚇得她慌忙往後一跳，大叫一聲，跟著才看清來人身影，回神叨念道：「要死了，你做啥老神出鬼沒的，多來個幾次我遲早給你嚇得魂飛魄散。」
    「抱歉。」玄明嘴角噙著淡淡的笑。遠遠在上頭就聽見她的怪吼怪叫，他下來一看，見是她，一時沒多想就開了口，倒是沒想到會駭著她。
    「唉唉，算了，其實也沒關係啦，反正我也開始習慣了。」鎮定下來後，那面對他時一定會冒出來的怪異感受又出現了，教她覺得渾身不對勁，不禁偷偷退了一步將距離拉遠了些，不自在地絞著方才在半路上折來揮舞的小樹枝。
    瞥了他一眼，她有些僵硬的問道：「對了，你怎又會在這？」
    「碰巧。」他指指山崗上的火光，「我在上頭聽見你的聲音，所以來看看。你氣什?？」涮涮揮了兩下手中小樹枝，靈兒一想到爺那龜毛個性就氣，嘟著嘴道：「還不是那個爺，真是讓我氣死了，也不曉得他腦袋瓜裏到底在想些什?！」
    「怎?回事？」他邊問邊帶著她朝山崗上的火堆走去。
    「我們今天被人追啊，他?了躲人躲到一戶大宅院去，結果後來我才知那是爺的家，可他竟然不願意見他娘，連回個頭都不肯！我就不懂，我要是有娘有家，高興都來不及了，可爺卻龜毛的連他娘給的、玉佩都不肯拿。」
    「也許他不是不願意，只是不可以。」玄明有所感觸的說：「有時候事情不如表面看起來那?簡單，或許他是有苦衷的。」
    「吆！」她嗤了一口氣，插腰辯道：「好，就算是這樣，那他?啥還騙我說他沒名字？人怎度可能沒名字呢？是吧？他明明就有名字的嘛，還騙我說他沒名字！雖然說我的確不懂人這種動物腦袋裏到底在想些什?，但我也是好心才會說說他，結果呢？ 他竟然叫我開嘴， 還說我——」她揮舞著樹枝，漲紅了臉，氣憤的道：「說我蹩腳！真是好心被雷親，哼！」
    瞧她氣的，他扯扯嘴角，笑了笑。「你是氣他不聽你的話，還是氣他說你蹙腳？」
    「喂——」她惱羞成怒地瞪他一眼。
    他只是笑，低沈沙啞的笑聲在黑夜中回蕩。
    「哼，反正我就是沒有用的小金蛇啦！」她一跺腳，自暴自棄的轉過頭，悶悶不樂的踢著小石子道：「我知道我笨，雖然我沒真的想過要得道成仙，當初會跟著紅姊修煉也只是因?怕死想活久一點，不過我也是有很認真的在修行啊！可變成人形兩百年了，我跟著爺也已三年之久，但是人家就是搞不懂人到底在想些什?嘛！什?喜怒哀樂愛惡欲、什?忠孝仁愛信義和平，誰知道那些到底什?是什?呀！好了，等我好不容易搞懂那些是什?！我照書簡上說的道理去做，可實際上造樣也不對、那樣也不行，所有人都是做一套、說一套，和書簡上講的大道理一點也不一樣啊！紅姊以前雖然也解釋過，可她說的東西十之八九我都搞不懂，啊——真是煩死了——?什麼做人這?難啊？」
    「人本來就是很複雜的動物，你不用急著弄明白。」看她一臉焦躁，玄明苦笑道：「等時間到了，將來你自然會懂的，屆時就算你不想懂也忘不掉……」
    她不滿地悶哼一聲：「那是你的經驗之談嗎？」
    他有些感歎地看著漸被烏雲遮住的新月，道：「算是吧。」
    她咕噥：「好煩。」
    「我知道。」他回以同情的微笑。
    瞄了他一眼，靈兒忍不住開口：「我可不可以問你一個問題？」
    「嗯？」
    「我……呃……」她張了張嘴，又閉上，眼珠子晃啊晃的，無法決定該不該將心底的疑問問出口。
    「怎樣？」她絞著小手，蹙顰著秀眉，看看旁邊，又瞄了他一眼，最後還是忍不住開了口：「那個……你活得比較久嘛，對不對？」
    「應該是。」他揚揚眉。
    「那你知道很多事嘛，對不對？」
    「嗯。」
    「那……你可不可以告訴我……有沒有……呃……有沒有什?方法……我是說……那個……其實是……」她結結巴巴吞吞吐吐了老半天，最後終於心一橫，深吸了口氣，可憐兮兮地?起頭看著他道：「不知道?什?，我每次一看到你就覺得全身發熱，一顆心撲通撲通的直跳，有時候牙還會冒出來——不過我其實不是真的想要吃了你，我已經戒葷八百年了。可是不知道?什?，每次一看到你，我就好想吃你喔……」她像做錯事的小孩越說越小聲，頭也越來越低，但跟著又急急忙忙的?頭補充道：「不過我真的沒有那個意思，只是不知道?什?就是會這樣。我以?自己修行不夠，才會退化，但是我並不會想吃其他人啊……」
    靈兒話說到一半，發現玄明臉色越來越怪異，她擔心地停了一停，小小聲的問：「你沒事吧？」
    該死，他又忘了自己該離她遠點。明知道她對自己動了心，但每回遇見她，他總是不由自主的接近。玄明僵站著，尷尬地吐了個字：「沒。」
    「沒事就好。」靈兒煩惱地皺著小眉頭問：「對了，我方才說到一半，就是呀，你活得比較久，知道的事情也比較多，你說我這種情況是不是得了什?奇怪的病啊？還是我的修行不夠呀？」
    「這個……」看著她天真無邪、充滿疑惑的小臉，他有些困窘地退了一步，不知該如何回答。
    「是不是……」見他一副難以敢齒的模樣，她擔憂急切地向前逼問：「我真的有病？」
    「不是……」他窘迫地再退一步。
    「那是怎樣？」像是怕他跑了，她緊緊抓著他的衣袖。
    不敢看她靠近的容?，他不由得調開了視線。
    「你知道是怎麼回事對不對？」她湊得更近，焦急地只想知道究竟是怎?回事，「不要那?小氣，告訴我嘛——」她身上極淡的清香因情緒激動而憑添，他心跳沒來由地加快。
    他被她逼得本就有些踉蹌，她腳下卻在這時絆到，火上加油地往他懷中撲跌。
    「唉呀——」緊急攀住他的頸項，靈兒駭了一下，靠在他懷裏猛拍胸口：「好險——」
    這「險」字才吐半音，腳下土塊在瞬間崩塌，兩人身形跟著往崖邊落下，他們才發現不知何時早雙雙退到了山崖邊。
    「哇啊——」靈兒嚇得緊抱著他閉眼大叫。
    玄明驚愕之下，仍反應極快地將她護在懷裏，半空中一個翻身，再一挺腰，便彈射至山崖半腰處，他手一伸，攀住一棵老杉枝幹，樹幹支撐不住兩人重量，應聲而斷。兩人雙雙再朝下跌落，他團身護著地，一路上硬生生摔壓斷數根枝幹，最後才在下墜數丈後砰然摔跌在地。
    *****
    摔得七葷八素之後從昏迷中醒來，靈兒只瞧見自己以極端不雅的姿勢趴在玄明身上。她自個兒是沒啥大問題，倒是玄明身上多了好幾道擦傷，好好的一件長衫更是成了乞丐裝，東破西窟窿的。
    「喂喂喂，你沒事吧？」她輕輕拍拍他的臉，他呻吟一聲，沒醒。
    「玄……呃……玄明，醒醒。」沒喚過人家名字，她乍念有些彆扭，不過這時候也沒時間和人客氣。 見叫他不醒， 她擔心起來，小手不由得更加用力拍打他：「玄明、玄明——」他還是沒醒，不過他的臉倒因?她拍打得太用力而側倒向一邊。
    「哇啊！怎?會這樣？」她嚇得大叫一聲，因?他後頸上竟然有一道長達數寸的撕裂傷。
    「完了完了！怎?辦？怎?辦？」靈兒嚇得臉色發白，雙手亂揮，她跳起來想要找人求救，卻發現那傷還在流血，她趕忙跪下，將他的頭扶在自己大腿上，慌張的連忙壓住那道傷口：「不行！不行！要止血、要止血！止血止血怎?止？點穴好像可以……這樣？不對，這樣？好像……唉呀，我想起來了，要點這裏才對！」
    七手八腳地終於點到正確的穴道，見那血不再流了，她才松了口氣。唉呀，現在怎?辦？等他自己醒嗎？不好吧？她看她還是去找人來幫忙好了，要不然他要是就這樣死了怎度辦？一想到他會死掉，她再也見不到他，她就覺得一顆心好痛好痛，痛到她都快不能呼吸了。她越想越害怕，不禁猛搖起頭來。
    「不會的不會的，玄明才不會死掉……」她心慌意亂地捧著他的臉，低首貼著他的額，查探他的溫度，自言自語著：「拜託你不要死掉，我不是故意要害你摔下來的，求求你不要死掉……」
    她還是去找人來幫忙好了，可是玄明不是人，不能找普通大夫……她咬著下唇，急得都快瘋掉了，才想到還有個爺能幫忙。
    「你等等，我去我爺……我去求他來救你……」她以自己的臉貼著他的，一顆心緊緊揪著，呼吸因而一止，語音哽咽。以?自己病情加重，靈兒不由得傷心地道：「你放心，就算我要死了，也會求爺救你的……你等著……」她輕輕地將他枕在她腿上的頭?起，正要移到一旁，卻發現他不知何時醒了過來，抓住了她的手。
    「不……不要……」他睜開眼，虛弱沙啞地道：「別……別找人來……」
    「可是你受了好重的傷……」她輕聲說，大眼裏滿是驚憂。
    「我沒事……睡一下就好……」他語音微弱，卻十分堅定。
    「但是……」她遲疑地要再抗議。
    他只是更用力地握緊她的手，「別走……」他握得好緊，捏痛了她的手，「好，我不走，不走不走——」
    她咬牙忍住痛，輕聲重復著，小心翼翼地讓他繼續枕在她腿上。放了心後，他重新合上了眼。她擔心地看著他微微起伏的胸口，害怕他一不小心就停止了呼吸。原本她挺怕他就這樣玩完了，幸好沒多久，他的呼吸開始漸漸規律了起來，她才稍稍放了心。雖然他情況看來好轉了些，她仍不敢亂動。她不知道自己維持這個姿勢到底多久，只曉得兩腿都已經從發麻發酸到完全無感。天際泛起微光時，她終於體力不支地開始頻頻點頭、打起瞌睡。當沈重的眼皮再也睜不開的那一?，她只記得——不能往前倒，要不然壓倒他就糟了……
    *****
    醒來，是因?晨光，和臉上冰涼的小手。他睜眼，看見靈兒向後靠向樹幹熟睡的臉，她的小手貼在他臉上，一如昨夜。整個晚上，她就這樣維持著同樣的姿勢，懷抱著他的頭，小心翼翼地護著他的傷口，即使睡著了，也沒放手。
    不知?何，他沒動。只是，就這樣看著陽光從林葉間灑落，映照在她的眼耳鼻口，她的五官在粉金晨光下看來有些透明朦朧。胸口有種莫名情緒在躍動，暖暖的，一如夏日晚風。脆弱的皮膚開始因日光而隱隱作痛，他知道他該起來了，卻有些不舍。合上眼，他深吸口氣，將這幾千年來少有的寧靜感受深記心中，跟著才起身離開她。
    一個晚上的調息，身上的皮肉傷早已癒合。雖然他將大部分的功力都用在將炎兒封印在水玉裏，但會受傷還是太過大意，只因?她亂了他的心防。日照在膚肉引起的疼痛越來越難以忍受，他曉得該儘快找東西遮掩住自己，走了兩步，卻又忍不住回頭。她仍沈睡著，熟睡的容?像天真的孩童。
    等發現時，他已經回到她身前，俯身輕觸她的臉。沒走……她昨晚沒走……他黑瞳閃過一絲溫柔和懊惱。該死了，他這次要是再丟下她就真的過分了。輕歎口氣，他認命地將她抱起，腳一點地，離開山崖底。
    *****
    流光在眼皮底下閃爍。她數度微微睜眼，又重新合上，合上了，又再睜開，直到雙眼逐漸適應了眼前的一切。流光，是躍動的紅火。火，燃燒著，順著柴木向上延燒著，像有生命般飛舞著。有一瞬，她看得著迷，?那旋舞著的火焰，美麗又狂野，帶著熱力吞蝕一切。
    火堆旁的黑影動了一下，轉移了她的注意。一開始，她遲滯的腦袋還無法理解，直到黑影轉過身來，她才嚇得跳了起來，大叫一聲：「啊——你你你——布條怪人！」
    那怪人朝她靠近，靈兒慌得忙往後退，他前進幾步，她就後退幾步，還忍不住結結巴巴的叫道：「你你你離我遠一點，不……不要以?只有我一個我就拿你沒辦法，只只只要我一喊，爺……爺就會來的！」怪人不理她的威脅，繼續朝她靠近。
    「我……我我不是開玩笑的，爺找你很多年了，等他來了，你就該……該該該糟了！」靈兒見對方來勢洶洶，繼續虛張聲勢。
    怪人本欲開口，可卻在聽到她的話時一愣，不覺停下了腳步，唯一露出來的黑瞳閃過怪異光芒。
    靈兒以?自己的威嚇奏效，繼續恐嚇道：「對，我告訴你，你……你不要以?我一個人就好……好欺負……本本本姑娘可也不是好惹的——」她邊說邊東張西望，只見天色已近黃昏、夜幕低垂，這兒荒山野嶺的，草木一堆，卻沒看到其他人，她倏地想起玄明，不由得忘了害怕，停下了後退的腳步，隨手抓了根枯枝，指著怪人激動的問：「玄……玄明咧？你把他怎?了？快……快快把他交出來！」
    他沈默著，眼神怪異地看著她。靈兒被他看得心裏發毛，鼓足了勇氣揮舞著枯枝大叫一聲沖上去：「喝啊——看招——」可惜姿勢雖然漂亮、氣勢也足，就是運氣衰了些，才沖出兩步就被樹根絆倒，只瞧她聲未歇，整個人就往前撲倒。怪人一見，大腳一個跨步，緊急上前扶住她。
    「哇啊啊啊啊——」她兩手直揮想平衡身體，可惜沒啥大大作用，倒是在對方上前來救時，一把抓下了怪人臉上解到一半早已有些松脫的長布條。
    「呼呼，真險。」回過神來，她小手猛拍心口，卻發現自己手中握著原該在對方臉上的長布，她不由得僵住。被敵人救已經很糗了，她還不知死活的抓下人家臉上的布條，簡直就是尷尬斃了。
    她僵笑著，?頭將長布還他，「呃……這個……哈哈……嚇？！咳咳咳咳咳咳咳咳……」
    一?首看見他的臉，她駭得瞪大了眼，一口氣嗝在喉嚨裏，嗆得她猛咳猛咳，老半天回不過氣。他見狀忙拍撫著她的背，幫她順順氣。
    「你——」她緩過氣來，指著他，既驚又羞，腦海裏閃過無數言詞，吐出來的卻還是同一個字：「你你你你——」
    「沒錯，是我。」玄明神情怪異地看著她，待她回過氣來，才開口問了一個早該問，他卻一直忘記問的問題——「誰是爺？」
    *****
    她緊緊閉著嘴。早先，他已將身上的布條解下。坐在火堆邊，玄明定定地看著地。她依然不語，只是滿腹疑竇地回瞧著他。
    這樣子的沈寂，已經持續了好一陣子了。他欣賞她對那位爺的忠心，但同時，那也讓他莫名躁悶。劈啪一聲，火焰中爆出點點火星，一根被燒得火紅的枯枝斷成兩截往下塌陷。
    「你不說，我也知道，會從大漠中跟來的只有一個。」他看著那焚燒的烈焰，面無表情的說。
靈兒一愣，囁嚅了好一會兒，終於還是忍不住開口問：「你……他……你們兩個……到底是……怎?回事？」
    玄明沈默著，下顎不自覺地緊繃。火堆中又爆出點點火星，柴火再向下塌陷，他替火堆加了些柴，一旁的她仍瞪著他，等著。她貓兒似的大眼，有著堅定的執著，滿臉的好奇，堅持要知道因果。暗自歎了口氣，他坐在火旁，開始說。星兒在天上漫遊，月兒東升至黑夜正中。他說著記憶的最初，說著那一場舊夢，說著物換星移， 說著恩怨情仇，從開始到最後，從數千年前，到數千年後…… 或許是這事壓在他心中實在是太沈、太重，所以當他看著她清靈好奇的面容，他將一切都說了，全無保留。
    「這就是?什?……」他深吸了口氣，面無表情的說：「你的爺要追我。」
    靈兒聽得一愣一愣的，事實上，說她傻了也不?過。她怔仲地看著玄明，好一會兒，才回過神來，奇怪的問：「那你?啥躲他呢？那個……那個什?黃帝的女兒……」
    「炎兒。」
    「對，就是那個炎兒不是很愛爺嗎？你做啥不讓爺見炎兒呢？既然爺都已經後悔了，你就讓他們倆見一下嘛，爺找了她十三年了耶，」雖然她還搞不太懂「愛」是什?，可隱隱約的卻知道玄明這樣做很不對，不覺皺起眉頭。
    「事情沒有那?簡單。」聽到她指責的口氣，玄明心下隱隱有些不悅：「我說了炎兒現在昏迷著，被封印在水玉中，就算我想讓他見，他也只能看見在水玉中的炎兒而已。」
    他頓了一下，冷聲道：「更何況——你怎?知道他是後悔？」
    「爺當然是後悔啊，如果他不後悔，他幹啥放著名利富貴不享，好好的大將軍不當，要跑到沙漠裏流浪十幾年？又不是閒著無聊！」她眉頭蹙得更深，整個人湊向前替爺打抱不平，說得口沫橫飛。
    不知?何，她這樣激動的替那人說話，反倒讓他心下更加不悅，不覺板著臉，哼聲諷道：「你倒是瞭解他！」
    「當然，我跟在他身邊三年了耶！」沒聽出他話中的嘲諷和酸意，靈兒一昂首，雙眼晶亮，自滿地翹著嘴皮子說。
    她沾沾自喜的表情，讓他看了只覺得礙眼，胸中升起一把無名火，一股突如其來的衝動教他伸出手，抓了她往懷裏帶，低頭就吻住了她那張可惡的小嘴。
    「唔——」靈兒瞪大了眼，發出的叫聲全讓他吞了去，唇舌交纏間，不知?何，她只覺得熱血沸騰，小臉通紅，一顆心撲通撲通地直跳，差點沒就這樣蹦出胸口。好不容易他終於放過了她，她只能撫著胸口，拚了命地喘氣，驚異地瞧著他。
    他也在喘氣，大手仍撫在她臉上，雙眼暗沈沈地，像深潭似地黑不見底，臉上的表情卻像是被他自己的行?嚇到。
    「我的心跳得好快，好像發病了。」她紅著臉微惻著頭，好奇輕問：「你做了什?？」
    他瞪著地，像被她燙著似地，大手突縮回緊握成拳。然後，轉身，什?都沒說。

第七章
    從來不知道心神能如此受影響。她的喜、她的憂、她的怒、她的笑，時時刻刻牽引著他。而她的淚，像是滴在他的心上—— 他的劍尖滴著血，她的臉上流著淚。
    她傷心困惑的伸手觸碰臉上的淚，茫然地看著他，問：「這是什?？」
    他喉嚨緊縮著，不知該如何告訴她，只能沈默地將她擁入懷中。如果可以， 他寧願她永遠不懂……不懂淚是什?呀…… 昏迷中的她，眼角又滑下了淚，他除了替她拭淚，依然什?也不能做。他開始痛恨自己的無能?力……
    *****
    「你不回他身邊行嗎？」
    黑夜將盡，白日從地平線的那一方緩緩升起。柴火已漸燃盡，冒著梟嫋白煙。玄明起身，將土堆踢到餘盡上，確保它不會再起。
    靈兒看著他，皺了皺鼻頭。一夜無話，他第一句就問這個，真是掃興。昨晚上自從他突然用他的嘴堵住她的話，攪得她犯病後，他就不肯再開口了，無論她怎?問，他就是不搭理她，只是靠坐在一旁樹下假寐，一副卷極休息的模樣，害她到了最後也不好意思再吵他，只好也窩在火堆邊睡覺，假裝忘記自己被爺給趕回昆侖山的事。誰知道大清早的，這傢夥就戳她傷口。
    「你就那?想趕我走？」輕哼一聲，靈兒斜眼瞄他：「我知道了，你是想支開我之後就溜走對吧？我才不會上你的當咧！」開玩笑，好不容易到了中原，她不玩個夠本才不要回去呢！何況難得遇到這種神奇的故事，她昨晚光用聽的就聽得津津有味了，現在有機會要是不跟著看看後續發展，實在太浪費了。再說，誰規定爺叫她回去，她就一定得回去呀！再怎?說她也?了這件事浪費了三年時間，她想知道結果也不?過吧？哼，她偏偏就要留下來看戲！做了一個鬼臉，她賭氣地對著玄明拉眼吐舌。
    玄明而面無表情地睨她一眼，不再多說什?，把東西收一收，動作快速地纏起布條。
    「你?啥不能曬太陽？」看著他的動作，靈兒心思一轉，想起天山腳下的竹青曾說過這件事，不覺好奇的問。他緊抿著唇，一個字都不肯說，纏好了布條，拎起行囊就走。見他不回答，她也不在意，反正爺以前也是這樣，她早習慣了。腳步輕盈地跟在玄明身邊，她輕鬆寫意地再接再厲的問：「我們現在要去哪？」他仍是一聲不吭。
    「去南蠻嗎？」她心情愉悅地再問，只差沒開始哼起歌來了。
    玄明嘴角微微抽搐，沒理她，繼續朝南方走，可靈兒依然自顧自的發問，哇啦哇啦的，也不管他有沒有回答。一刻鍾過後，他開始懷疑他那位結拜兄弟怎?受得了她。一天過去，他有了一個最初的結論，在這世上，只要是母的，無論是人是神是妖——都很嘮叨！
    *****
    走過秦嶺，渡過長江，一路上，風景秀麗，越往南去，越見青翠花草。中原的風光是靈兒沒見過的，江南的景致更是靈兒沒瞧過的，更別提那些在關外大漠中未見生長的花花草草。
無論是騎馬、坐船、走路，她總是東張西望、左看右瞧，看到什?新鮮事，就會扯著玄明的衣袖好奇直問。只要一進鄉村城鎮，她也不管什?男女授受不親，總是緊緊抓著他的手，硬拉著他逛大街。
    「你總是這樣子嗎？」一日，才剛到洞庭，進了長沙，她就又拉著他逛街，玄明終於忍不住開口。
    「怎樣子？」靈兒看著一旁攤販，心不在馬地回問。「這個樣子上他蹙眉舉起
被她握住的手，搖了搖，她的手仍緊緊握著，沒有鬆掉的意思。
    「嘎？」她發出無意義的聲音，沒握著他的小手直指著左方小攤子，跳過他的問題好奇問道：「他們在吃的那個白白軟軟的是什?？」
    他瞥了一眼，回道：「豆腐腦。」
    「那個……是什?做的呀？」她盯著人們手裏的碗中直瞧，頭也不回的問。
    「黃豆。」
    「黃豆？那是素的囉？看起來好好吃喔……」靈兒回頭看著他，眨巴著無辜的大眼，口水都快流出來了。
    他瞪著她瞧，突然覺得頭有點痛。沒多久，他就發現自己替她買了一碗那白白
軟軟加了糖水的甜食。因?她不肯鬆開他的手，他只好幫她端著那碗白花花的豆腐腦。她舀了一湯匙送進嘴裏，眯著眼，一瞼幸福的道：「好……好好吃喔。」
    「你還沒回答我的問題。」他眉頭仍然保鎖，堅持要知道答案。
    「啊？什?？」她一口接著一口，大眼滴溜溜著轉，含糊地又試著將話題帶開，「這個很好吃喔，你要不要吃一口？」
    他搖頭，欲再開口，她卻已經主動舀了一湯匙，湊到他嘴邊。
    「吃嘛吃嘛，很好吃耶——」她幾乎是半強迫的塞那東西到他嘴裏。意識到一旁突然安靜下來的人聲，玄明不覺有些尷尬，在斗笠下的臉莫名燒紅。
    察覺自己臉上奇怪的熱燙，他開始懊惱自己前些天?何要聽她的話，將那些費事的布條改以笠帽代替。雖然說南方日照的確沒沙漠嚴重，且他的皮膚在這些年中其實也已不再真的需要纏到密不透風，帶著笠帽的確是更好的解決方法，至少較沒之前那般引人注目。但是，纏布條也有纏布條的好處，就像現在——她塞了他一湯匙還不滿足，興匆匆的又舀了一匙送過來。該死，他知道他不該放任她這樣沒規沒矩，一個姑娘在大街上喂食男人像什?話？可是，偏偏他就是無法拒絕地，一張嘴每每在她送豆腐腦過來時，默默張開吞下那綿密香甜的白滑。
    「很好吃吧？」靈兒仰著小臉笑咪咪的問。
    他沈默半晌，只覺得舌頭不知?何突然打結，久久才在她期盼的大眼下，悶哼了一聲，同意她的話。
    *****
    「你還沒回答。」被她拉到另一個攤子上時，玄明低語提醒。
    低頭把玩著攤上首飾，靈兒聞言不覺翻了個白眼，他還真是念念不忘耶。其實說真的，她也不是不願意回答啦，只不過……靈兒小臉一紅，只不過她自己也不曉得?什?，以前她和爺在一起，也不會這樣纏人啊，可是她就是想握著他的手嘛，而且不知道?什?，她好怕她一回頭他就會不見了。在人少的地方，她還可以靠嗅覺找到他，可是一進了城鎮，人多到她都快不能呼吸了，他要是有心想丟下她，只要一轉身，就可以消失在人群中了，不像是在大漠或是在荒野……再說，他的手又大又溫暖，握著他的手，莫名讓她心底有股踏實感，好像只要握著，不管到哪都沒關係，因?他就在她身邊，讓她好安心嘛。
    「靈兒？」見她低頭不說話，他不覺再開口。
    她回過神來，不想回答自己奇怪的心態，只隨手抓了樣東西，假裝很感興趣的問：「這是什?？我以前從來沒見過，你知不知道？」
    玄明看了那東西一眼，擰眉瞧著她，道：「是嗎？那你頭上的那個是什?？」
    靈兒一愣，再瞧手裏的東西，驀然紅了臉，因?她手上抓著的是支簪子，她看了忙改口道：「我的意思是說，那上頭的花樣是什?花？我覺得它很漂亮，所以想知道花名嘛。」一旁小販聽了，笑咪咪的回道：「那上頭雕的是桃花呢。」
    「桃花？！」靈兒重復念了一次，邊把玩著手中髮簪，越看就越覺得它還真的挺好看。
    小販見狀，補充道：「姑娘喜歡桃花，可以到北門外的七至坡去瞧瞧，這時節那兒的桃花開得正盛呢。」
    「喜歡？什?意思？」靈兒眨了眨眼，再次聽到這詞兒，可讓她的好奇心又冒了出來。
    「咦？姑娘方才稱讚桃花美，不就是喜歡桃花嗎？」小販有些疑惑的笑問。
    「那就是——啊啊啊」
    「謝謝你，這我們買下了。」?免她鬧出笑話，玄明丟下銅錢，忙迅速將她帶開。
    「等等，我還沒問呀——你要帶我去哪里啊？」靈兒一手被他拉著，一手抓著髮簪，一下子還沒搞清楚發生了什?事。
    玄明暗自咕噥了一句，不知該如何回答，下一瞬他脫口就道：「你不是想看桃花？我們這就去瞧。」
    「啊？真的嗎？真的嗎？」靈兒雙眼一亮，興奮地攀住他的長臂。
    話才出口他就後悔了。該死，他在幹嘛啊？現在都已經快到那人的地界了，他竟然還提議走回頭路去看桃花，又不是閒得發慌！他張嘴欲改口取消，但一見到她那興奮的小臉，那些字句就全梗在喉間，結果最後他還是點了頭。
    「呀！好棒啊！」她見狀興奮的又蹦又跳，笑容滿面的。
    看到她的笑容，他認命地歎了口氣，這才發現，自己越來越拿她沒轍了。
    *****
    桃花林從湖邊延伸至山林裏。粉色的桃花開得滿樹、滿山，將世界染成一片粉紅。靈兒看得張口結舌，好半晌才回過神來，張開雙手衝了過去。
    「哇！好漂亮啊哈哈哈哈——」風一吹，粉色花瓣在空中片片翻飛，她快樂的在桃花林裏跑來跑去，花兒落在她發上、手上！像飛雪。
    「玄明玄明，快看、快看——」她倏忽沖了回來，笑吟吟的叫著：「好多桃花啊！這花兒比刻的漂亮多啦！」
    看她如此高興，他嘴角不覺也牽起一絲淺笑，伸手將她頭上的花瓣拿開，他叮嚀道：「小心腳下樹根。」
    「我知道！」她沖著他笑，一轉身又跑遠去，興奮莫名地在桃花林間穿梭，像孩子似地拿手巾撈著被風吹落的粉桃花，身後長長的髮辮隨之晃蕩。他看著她東跑西逛，然後她像是發現了什?停了下來，看著那陣陣被風吹落的花雨發愣，不一會見她突然兜著那堆落花衝了回來，雙眼晶亮激動地叫道：「玄明，我知道了！我知道了！我知道喜歡是什?意思啦——」她在最後腳下還是被樹根絆到，所以幾乎是飛撲進他懷裏的。
    玄明緊急抱住了她，靈兒手絹裏的桃花全都因衝撞而散開，灑得兩人一頭一臉都是花瓣，她嘴裏更是吃到一片，可她的興奮卻絲毫未減，也不覺得自己被他抱著有啥不對，這回她更是不擔心他會讓她跌倒，只是挂在他身上啪啦啪啦的說了一串：「喜歡就是喜怒哀樂的喜呀，紅姊說喜和怒是相反的，喜歡和生氣是完全不一樣的，她以前和我說過，我當時老搞不清楚，現在終於懂了！」
    她喘了口氣，笑著繼續道：「所以喜歡就是我覺得桃花很漂亮，我想天天看到它，只要看到它心情就很好，那就是喜歡啊！所以我覺得豆腐腦很好吃，因此我可以說我喜歡豆腐腦，我覺得桃花很漂亮，所以我也可以說我喜歡桃花，對不對？對不對？」他看著她紅撲撲的小臉，一時之間，竟無法移開視線，只覺得她好耀眼，好半晌，他才點頭。
    「啊！我又學會一個啦！」靈兒發出銀鈴般的笑聲，開心的脫口就道：「這樣子我知道怎?用啦！」她說完就又跑開，小手圍在嘴邊對著桃花林大聲叫道：「我喜歡桃花喔！」她話才喊完，山中就傳來回音。
    我喜歡桃花桃花桃花—— 靈兒一聽有回音又喊道：「我喜歡紅姊！」
    我喜歡紅姊紅姊紅姊…… 她玩得興起，深吸口氣再道：「我喜歡豆腐腦——」
    我喜歡豆腐腦、豆腐腦，豆腐腦……
    「哈哈哈哈——」她笑了起來。哈哈哈哈哈哈哈……
    靈兒笑彎了腰，好不容易喘過氣來，她一口身看到站在不遠處的玄明，只覺心中一暖，不由得對他揮手喊道：「玄明，我也喜歡你喔——」他一怔，愣住了。
    她說了一還遍不夠，還再度將小手圍在嘴邊，像是怕他聽不見似的，笑著重復道：「我、喜、歡、你——」他氣一窒，心跳驀地停了，跟著才又急劇跳動起來
    她又隨著風旋轉起來，和飛舞的花瓣笑玩著。
    玄明看著她，久久無法動彈。然後，當她重新飛奔回他懷裏，當他再次抱住她軟軟小小香香，還滿是桃花的身子，他不由得收緊雙臂，埋首在她髮間深深吸了口氣。這是第一次，數千年來的第一次！第一次他不是在戰場上心仍跳得如此之快，第一次有人這樣光明正大、毫無保留的說喜歡他！更是第一次……他如此渴望一樣東西，不想放手……
    *****
    黃昏時分，夕陽西下。因?靈兒貪戀花色，待玄明和靈兒往回走時，夜已漸漸拉開黑幕。
星子爬上樹頭，大道上人煙漸稀，大地安靜下來。一路上，玄明因那新發現的認知而心不在焉，一個不小心走岔了路，等他回過神來，兩人早已走錯許久，幸好方向還是對的，錯過了大城，倒是走進了小鎮。怕她餓了，他一進鎮就直往客棧走。
    「小二，來壺熱茶！」一進客棧，靈兒便揚聲喚人。
    「來啦！」小二哥見人來忙將抹布朝肩上一甩，拎著大茶壺就迎了過來，「客倌，兩位嗎？」
    「對。」靈兒笑咪咪的點頭，拉著玄明到一旁找了個位子坐下，不由得吐了口氣：「呼——」
    「兩位客倌要住宿嗎？」小二哥拿著大茶壺替他們加著燒燙的開水，殷切的笑問。
    「咱們用飯而已。來幾樣素菜，兩碗白飯就成了。」玄明開口。
    「了！」小二哥聞言，一躬身，俐落地拎著大茶壺就往廚房裏跑。
    靈兒捧著茶杯輕啜了一口，然後滿足地歎了口氣，「啊，走了一天還有熱茶喝，真是不錯——」
    「累了？」
靈兒搖了搖頭，笑笑回道：「還好，這兒涼爽多了，沒大漠裏那般熱。對了，聽說南邊水更多，是真的嗎？」
    他搖頭，道：「南方水氣雖重，不過也熱，濕熱。」
    「咦？客倌連夜趕路是想要往南嗎？」店小二送飯菜上桌，聞言楞了一下，忙多嘴勸道：「兩位客倌如果想往南去，還是在咱們店裏住一個晚上，明兒個天大亮再上路比較好喔。」
    「?什?？」靈兒好奇的問。
    他看了看左右，俯身壓低了聲音道：「不是我想替掌櫃的多賺兩位銀子，其實這事兒咱掌櫃的也不准咱說，怕壞了咱們鎮上的名聲，可咱實在不想看您倆丟了小命……」他頓了一頓，道：「不瞞您倆，咱們鎮外南方五里處有座荒廢已久的宅院，白天的時候還好！但每每一到晚上，就會……鬧鬼。」
    「鬧鬼？」靈兒一聽登時瞪大了眼。
    小二哥緊張的吞咽了下口水，再次瞄了瞄周圍，像是怕被人逮到似地，低聲再道：「那宅子鬧鬼已經不是一天兩天的事了，從我小時候就有了，長輩們從小就告誡咱們不准去鎮南的樹林裏玩，老實說，咱們也沒啥人敢去。那林子常常有人一進去就沒了蹤影，咱以前都以?那只是迷了路，前幾年，咱趕夜路送貨，經過那林子時，明明就已經有刻意繞遠點，誰知還是迷了路，像是被下了藥似的，咱當時能撿回一條命，還是因?腳下絆了一下，跌了一跤，摔疼了才回過神來。結果怪怪，我一?頭卻發現自己人在那大宅院前了，最恐怖的是，那屋子分明荒廢已久，裏頭卻傳來女人的哭聲，嚇得我屁滾尿流，連滾帶爬的掉頭就跑。」
    「真的？」靈兒大感興趣，整個人湊上前去。玄明卻無動於衷地吃著飯，對這鄉野鬼故事不怎?感興趣。
    「當然是真的！ 」 見靈兒那?捧場，小二哥像是遇到知音，掏心挖肺的道：「事實上，這些年在夜裏趕路的人總會不見幾個，只是都沒人注意，咱自從遇到那事之後，才開始注意，結果去年一年下來，從咱們鎮上經過要到南方去的，就已經失蹤十來個，怕都是被鬼迷去了。」
    「你們怎麼沒去找人來捉鬼呢？」靈兒好奇的問。
    「咱們也是有找過人，可進去那林子裏的……」他白著臉道：「都沒再出來過……」
    「咦？你們找過？那捉到鬼有賞金羅？」她聽了雙眼一亮，滿臉興致勃勃。
    玄明一見，突然有一種大事不妙的預感，忙開口：「靈兒——」
    可惜來不及了，因?小二哥雖然疑惑，還是點了頭，回道：「是啊。」
    「真的？那太好了！」她一拍手，回頭就掩著玄明的手臂道：「走嘛走嘛，我們去看看好不好？」
    「什?？！」小二哥一聽嚇了一跳。
    玄明則是頭痛的看著她，硬下心腸道：「不行，我們還得趕路。」
    「拜託嘛，求求你啦！我們去看一下下嘛，人家活那?久還沒見過鬼耶！你讓我看一下嘛！而且反正我們順路啊！你就當做好事，順便幫人捉一下鬼啊！」
    「你就不怕看鬼反被鬼抓？」他沒好氣的挑眉。
    「唉呀，不要這樣說嘛，雖然我很鱉腳，可是你行．不是，你武功高強嘛！」靈兒嬌笑阿諛奉承著。
小二哥兩眼瞪得如銅鈴般大：「大俠，你會捉鬼？！」
    靈兒聞言忙對小二哥道：「對啊對啊，他很厲害喔，兩三隻小鬼，他不會放在眼裏的，你放心吧，咱們一定幫你把那只鬼給捉到！」
    *****
    天知道他?什?會站在這裏！看著那漆已斑駁脫落的朱門和銅環，他在心底暗暗再歎了口氣。
    「呀呀，到了、到了！我們進去瞧瞧吧！」靈兒沖著他咧嘴一笑，伸手就要推門。
    「等等！」他倏地抓住她的手，臉色凝重。
    「怎?了？」她不解回頭。玄明凝神注目那殘破的宅院，頸上寒毛豎起。雖然眼前的一切看來十分安靜無恙，但直覺告訴他情況有些不對。宅院外種了好些青竹，綠色的藤蔓倡狂地爬滿白牆，牆上的琉璃瓦不知在何年何月掉落了幾片，留在上頭的瓦片也沒多完整，多數都有些破敗。
    咿呀 突地，緊閉的門扉自個兒打了開，從緊閉變成半掩。「嚇？！」靈兒嚇了一跳，倒抽口氣，不覺縮回了想推門的手，緊緊回抓著玄明的大手。一片似有若無的香氣在門開後從宅院中傳來。
    「在這裏等我。」他聞到那香味，神色一凜，抽出了腰間長劍，走進門去。
    「不要」靈見張嘴抗議追了上去，卻見他頭也不回的沈聲喝道：「別進來！」
    被他一唱，她駭了一下，停下腳步。冷風襲來，靈兒不由得瑟縮起來，她看著他的背影，只覺得他突然殺氣大增，就像那天在敦煌一樣，她沒來由地害怕起來，不禁朝前踏了一步，開口喚他：「玄……」
    「別進來。」他全神貫注地盯著前方重復著。
    「才……我才不要一個人留在這裏！」靈兒鼓起了勇氣，說著就要進門去，誰知那紅色的大門突地砰然關上，發出了巨大聲響，還震落了幾片紅漆。
    「啊？！」靈兒一驚，撲了上去，又慌又急地推門，誰知道回門卻怎樣也推不開，她忙拍打著門叫道：「玄明？玄明！」
    「我沒事。」他在門內握緊了劍把，依然看著前方，不敢稍有鬆懈，只開口交代道：「靈兒，聽我說，回去找你的爺，千萬別進來，懂嗎？」
    「不懂！」他的話讓她更加驚慌，靈兒著急地道：「算了，我不想看鬼了！你出來！快出來啊——」
    一片紅霧從宅院的南方攏聚。該死，他太小看這妖怪了！因方才一時大意吸進了毒香，他本以?可以靠一己之力除掉這小妖，他沒把握能同時保住自己和靈兒，所以才不讓她進到這妖怪所下的結界，可現在看那紅霧……若他沒將水玉拿來封印炎兒，那這妖根本不算什?，但如今，只怕他會被對方一口吞了。
    玄明盯著那越來越濃的紅霧，冷汗從額際冒出，道：「我不行。」
    「?什?？」靈兒驚恐的趴在門上，不解。
    「因?那不是鬼，是妖。」他一咬牙，道：「走！我中了毒，維持不了多久，你快走！」
    「我不要！你不出來，我就進去！」靈兒聽了又驚又氣，她退了幾步，決定放棄這破爛大門，直接飛過牆去，誰知她往上一跳，卻被某種東西彈了回來。
    「唉呀，好痛！」
    「快走——」
    靈兒小手直顫著，她捂著嘴，恐懼地看見綠瓦白牆內緩緩逸出了淡淡紅霧。
    「你等著，我去找爺，我馬上把爺找來！」她說完轉身就跑，急慌慌地去搬救兵！
    玄明聽見她遠去，心頭總算放下半顆石頭。金蛇天生百毒不侵，他知道只要他擋住這妖怪，只要她跟著那人，她就不會有事！
    紅霧鋪天蓋地而來，帶著異香，越來越濃、越來越凝重，將他團團圍住。然後他聽到了一聲渴盼不安的女音。回來了？你回來了嗎？他覺得暈眩，那女音在腦海裏打轉，視線變得模糊起來。無數條紅色的絲線從後隨風拂過他的臉龐，他一驚，忙回身舉劍砍去那些紅絲，
斷線的紅絲飛散，一個紅色的身影卻突如其來從身後抱住了他。他被那紅影一抱，突然沒了力氣，長劍雖仍握在手中，卻無力舉起。
    「放手……」他奮力推開那具身影，咬牙回身，冷聲唱間：「誰？」
    我啊，是我啊…… 你忘了嗎？忘了嗎？
    「靈兒？」一見那張臉，他不由得一愣。
    紅色的身影靠了過來，促進他的懷裏，伸手摟著他的頸項，靠近、靠近、再靠近。我等了你好久、好久……她星眸半閉，昂首貼著他，渴望地輕聲說著。擦了胭脂的唇，紅豔動人。
    「你……胡說什?？」沒見過她如此柔媚的這一而，不覺有些迷惑，握劍的手，更松了。
    我好想你、 好想你呀…… 她貼著他耳鬢廝磨著，吐出紅唇的語音，帶著哀切的愛怨。
    「是嗎……？」    頭好昏，他聲音嘎啞、氣息粗喘地想維持清醒，但她的聲音一直在腦海中盤旋。
    我愛你呀……愛你…… 她另一隻小手貼上他的胸膛，紅色的衣袖在空中飄蕩。
    「真的？」他雙眼迷茫地瞧著她。
    當然。她的唇貼了上來，越來越近……越來……越近……
    *****
    「唉呀！」才剛沖到林子外，靈兒就撞到了人。
    「怎?？又遇到了妖怪？」好熟的聲音？
    靈兒聞言一?頭，差點沒呆住：「爺？你……你你怎在這？」
她跟了他三年，她的習性，他還不瞭解嗎？他面無表情的哼了一聲，不過在看到她無恙時，心下還是松了口氣。他沒想到她沒回去，反而找著了他要找的人，所以從長安附近追蹤玄明時，一時間還差點追錯了方向，只因這小金蛇叫玄明改變了行裝。幸好他察覺情況不對，
又回到長安重新找起，遇到了賣馬給他們的人，才知曉她竟跟了他結拜兄弟。接下來才一路跟上，結果靈兒跟了那人，他反而好追蹤，不過若非他知道她愛管聞事，只怕方才在前頭又要錯過。
    「怎?回事？他人呢？」不見玄明身影，他不覺皴眉詢問。
    震驚過去，她被他一提醒，猛然又想起危急情況，忙抓著他的手，焦急地叫道：「爺，你快救他！他中了毒，被關進那屋子裏了，我進不去！快呀——」
    他一驚，沈聲詢問：「在哪？」
    「這邊這邊！」靈兒轉身就往回沖，在前面帶路。
    他們很快回到宅院前，紅霧如水般從屋檐上漫出，他悶氣抽出蚩尤刀，揮刀一砍，大門應聲而破，紅霧也被刀風逼退散開。兩人雙雙沖了進去，庭院中卻不見人影，只是處處飛散著紅褐色的破碎布條和絲線，有些挂在樹上，有些則在地上，另一些則在空中翻飛。
    靈兒定睛一看，赫然發現宅院內處處是那奇異的暗紅色，白牆上像是遭人惡意噴灑，這邊一塊、那邊一片，連地腳下的青石板上都有那種詭譎的色澤，那?色像是被拖行過，她順著那?色瞧，只見那?色一路進到了草叢裏，草業間則露出了數根白骨！她倒抽口氣，退了一步，腳下似踩到了東西，喀一聲。她低首，卻發現自己踩到了一隻手，只是那手掌上沒有肉，只有骨頭，她踩碎了某人的小指——
    「哇啊——」她驚得大叫，急急退回爺身邊，結結巴巴的指著那枯骨和那暗黑暗紅的?色道：「那那那……」
    「是血。」他摔眉。
    「玄明？玄明！」靈兒聞言一驚！焦急的大叫。
    「放心，他應該還沒事，那血乾掉很久了。」他話聲方落，突聽宅院南廂的位置傳來輕微聲響，不覺一凜。靈兒也聽見了，兩人對看一眼，雙雙朝南廂飛奔過去！
    *****
    啊——一股刺痛從腹中傳來，她痛叫一聲，退了開來。
  玄明看著她，喘著氣，汗水浸濕了衣衫。
    ?什?？?什?要傷我？?什?要這樣對我？她?首，小手捂著腹側創傷，眼中儘是傷痛。
    「你不是她……」他緊握著劍，氣息依然混濁，但眼中卻恢復了一絲清明，嘎啞的說：「你不是靈兒……」
    不……不…… 她看著他， 搖著頭，搖著，用力搖著，紅豔豔的唇吐著同一個字，黑色的長髮在風中狂亂飛舞著，一字比一字淒絕。不……你是我的……我的…… 她腰側仍流著血， 原在傷口的手卻不再壓著，她兩手染著鮮紅的血，渴求地向他伸著，神態瘋狂地朝他走來。
    你說你愛我的……你是愛我的……
    雖然明知眼前的女人不是靈兒，但那張臉卻教玄明陷入迷惑。知道自己因那毒陷入迷幻中，他一咬牙，劃了自己大腿一劍，疼痛讓他清醒過來，再望去，紅衣女子已是另一張臉，但那神情卻同樣哀絕。
    你說你會帶我去看海的……你說你會守著我一生一世，永遠對我好的……她一句句訴說著當初所聽到的誓言，淚如斷線般的珍珠滑下白玉般的容?。你不是最愛我穿紅衣嗎？你看看我、看看我啊……你怎能忘了我？怎?能夠忘了我！怎?能夠忘了我——她眼中的愛，成了恨。她步步進逼，神態淒厲地嘶喊著，伸出利爪朝他撲來。
    玄明一驚，側身閃過了她，長劍隨即揮砍過去。
    靈兒和霍去病在同時闖進南廂庭院，紅衣女子回身，和靈兒打了個照面。
    「紅姊？！」靈兒看見她，一呆，驚叫出聲。
    紅衣女子一楞，停下了動作，她看著靈兒，有些迷惑。
    玄明聞聲也一怔，劍勢?之一頓，長劍停在女子胸前顫動著。
    紅衣女子仍瞧著靈兒，她氣焰全消，恍若醒覺。恍惚間，過往記憶都在眼前飛逝而過，昆侖的山、大漠的沙、瀚海的風，相遇、離別，相遇又離別，一幕幕在眼前流竄著。男人的臉。她的男人的臉，無數個男人的臉，一張張驚恐的臉……
    「紅姊……？」靈兒往前踏了一步，惶惑地確認著。再回神，眼前只有那閃耀著銀光的劍，看來像大漠的驕陽。
    紅衣女子看著靈兒，笑了。笑得淒涼，也釋然。下一瞬，她投身長劍，讓那銀白的劍，穿透她的肉、她的骨、她的身……和她那早該死去兩百年的心……玄明要縮手已是不及，長劍早已刺等她的胸口。
    「不！不要啊——」靈兒驚叫，跑了過去，接住地倒下的身子，哭叫著：「紅姊？紅姊！」
    「對不起……」她開口，?手輕撫著小金蛇的臉：「我只是……不想活了……」
    「騙我！你騙我！你不是說做人比做蛇好嗎？你不是說你要和那個人一起去過幸福的日子嗎？你?什?要這樣做？?什?……」靈兒抱著她，啜泣著。
    「我……錯了……」她嘴角逸出了血絲，悽楚地苦笑道：「做蛇還是比做人好的……別聽我的……忘了吧……」
    「不要、不要，我不要忘了，紅姊你不要死，我們回昆侖去！回昆侖山腳下去！」靈兒激動地哭喊著，熱淚滑下了臉龐。
    「噓……乖，別哭……」她拭去靈兒臉上的浪，嘴角逸出了更多的血，眼神逐漸渙散、迷蒙，吐出了最後一句：「別學我……別……和我一樣……」她咽下了最後一口氣，微弱的語音消散在空氣中，白玉般的手從靈兒臉上滑落。
    「紅姊、紅姊！你別死啊——你死了我怎?辦？你不要丟下我一個啊！」她痛哭失聲，?首仰望玄明，抓著他的衣角，跪著求他：「你救救她、救救她啊！」
    玄明臉色蒼白地看著地，艱澀地道：「她已經……死了……」
    「不！沒有的，沒有！紅姊還沒死！」靈兒攀著他的衣，急迫地站起身，滿臉淚地哀求這：「你看看，看看呀，她還沒死——」
    「靈兒……」他伸手撫著她的臉，咬牙狠心道：「她死了。」
    「沒有！才沒有！你騙我！騙我！」她捶打著他，用力推開他，回身蹲下抱著紅姊，哭喊著：「紅姊！你醒一醒、醒一醒啊——」她一直哭一直哭，不肯承認紅姊已經死去，直到聲嘶力竭，直到她再也無法不去面對懷裏逐漸僵硬冰冷的身軀已真的沒了生命……
    寒風吹過，旭日逐漸升起。靈兒抱著紅姊的屍體搖晃著，埋頭啜泣。一隻大手撫上她的肩頭，她?首，看見玄明不知何時半跪下，陪著她。
    「放手吧！讓她安息。」他啞聲說。
    靈兒淚眼迷蒙，神情恍惚地看著他，嗚咽喃問：「?什?？?……什?……」
    他無法回答，只能沈默。他的劍尖滴著血，她的臉上流著淚。她的淚光反射著朝陽，閃閃發亮。
    「這是什?？」像是這時才發現自己臉上滾燙滑下的液體，她傷心困惑的伸手觸碰臉上的淚，茫然地看著他。
    他喉嚨緊縮著，不知該如何告訴她，只能心疼地將她擁入懷中。如果可以， 他寧願她永遠不懂……不懂淚是什?呀…… 他緊緊擁著地，直到不遠處一道銀亮閃爍的光芒刺痛了他的眼。那是一把刀，反射著晨光。他反射性地眯眼，順著刀光往上看，這才看見了那男人。對方一臉滄桑，那曆盡風霜的面容不再像十三年前那般年輕，卻更像他數千年前的那位結拜兄弟。他們沈默對視著，在對方臉上看見過往記憶。
    日頭爬上天際。天，亮了。

第八章
    早已忘了最初的最初，甚至忘了生命裏的第一個千年，但他怎樣，也忘不了那場戰爭，更忘不了那應是敵人的女人。軒轅魃，是神，炎兒，是人。兩者，都不是他所能擁有的。從沒想過她之於他的意義是什?，直到靈兒出現，直到她逼他面對自己。
    敵人？恩人？主人？朋友？抑或是……情人？一直沒有想過這個問題。她說他只是逃避，不肯面對自己。等到真的快失去她了，他才曉得她說對了，也說錯了。緊握著她的手，他一遍遍輕喚她的名，希望她能聽見，希望她——能醒。
    *****
    「睡了？」當玄明從房裏走出來，蚩尤，或者該說是霍去病挑眉詢問。
    玄明點頭，在桌邊盤腿坐了下來，知道該來的總是會來。
    霍去病看著他，替自己和他倒了杯熱茶，再開口，卻不是預料中的問題：「你身上的毒如何？」
    玄明先是一愣，跟著才搖頭道：「暫時不礙事。」
    「雖然不再是妖，總還有記憶。」看見玄明的反應，他嘲諷一扯嘴角。
    玄明無聲苦笑，吸了口氣言歸正傳，定定看著他，直切重心：「你找我。」
    「你知道。」他陳訴著，因?曉得這是事實。
    玄明點頭，仍不偏不移地看著他。
    他沒有閃避玄明的視線，只沈聲道：「我要見她。」
    「何苦？」玄明暗暗歎氣，疲憊地道：「你現在不管說什?，她聽不見，也看不見。見了又如何？」
    他板著臉，冷聲道：「那是我的事。」
    「如果我說不呢？」玄明一臉平靜的說。
    他一僵，擱在桌上的手不覺緊握成拳。「?什?？」
「我欠了她一條命。」看著杯中茶水，玄明以拇指撫著杯沿，道：「她受的苦夠多了，這幾千年，在大漠，真的夠了。」
    聞言，他下顎緊繃著，久久才重復道：「我要見她。」
    玄明?眼看向他，扯著嘴角，緩聲道：「我需要一個理由。」話完，玄明起身離席。
    「騰——」他一怒，斥唱出聲。
    聽見那久未被喚起的舊名，玄明一震，卻未回身，只是握緊了拳，頭也不回的沈聲道：「給我一個更好的理由，這是我欠她的。」
    他啞口，咬緊了牙關，最終還是無言。玄明在心中再歎，開口道：「你好好想想，否則就算有機會清醒，她大概也寧願繼續沈睡。」
  他全身緊繃著，只能看著玄明回到房裏。緊抿著的唇，還是抿著。桌上的茶冒著煙，久久…… 然後，涼了。
    *****
    他盤坐在席上逼毒，回神時，床榻上的人影已無蹤。匆忙起身，卻隔著窗櫺見著在庭院月下獨坐的靈兒。他走出去，來到她身旁。夜涼如水，風吹池中荷搖曳生姿。
    「紅姊說……」她眼神空洞的看著前方水池中，皎潔的睡蓮在月下綻放，緩緩道：「睡蓮……分兩種，一種是子時蓮，一種是午時蓮，子時蓮在子夜開花，午時蓮在正午開花，因?是觀賞蓮，所以沒有蓮蓬，不會結蓮子……」
    「是嗎？」他陪她在石上坐下。
    「我愛喝蓮子湯，她跑到山下村子裏學，拿那當獎賞誘惑我，一日不變回原形，就有一碗喝。」她緩慢的說著，像是剛學會說話一般遲緩，語音因清晨時哭過頭而乾啞。他牽握住地冰冷的小手，緊緊握著，聽她訴說。
    「我不會站，變人，光站著腳都會痛，骨頭像是被拆散後再重新組過，我能坐就不站，能躺就不坐，成天癱在石床上，她老罵我懶骨頭……」
    變人，那過程離他已很久很久，可他仍記得當初那難以忍受的疼痛。他的心一陣抽痛，?她曾受過的苦。
    「她花了一年教我站，又花了一年教我走，她教了我好多好多……」她繼續訴說：「幾乎從我有記憶以來，她就陪著我，直到兩百年前，她跟了那男人走。她說她愛他，所以要跟他走，我說我不懂愛是什?，她摸摸我的頭，笑得好美、好溫柔，說我以後等時機到了就會懂……」
    她有些哽咽，喘了口氣：「我……忘了人活不了兩百年，忘了她早該回來找我，她不可能在那之後還丟下我……」
    靈兒抓緊了他的手，心口好痛，波又從眼角滑落：「我不知道……不知道她成了妖，我應該早點發覺不對的……」
    「那不是你的錯……」他不忍，將她擁入懷中。
    「我該……早點來找她的……」靈兒埋首他胸膛嗚咽啜泣著。月兒緩緩爬過夜空。
    水中蓮，合了。許久許久之後，她哭累了，不再飲泣，只是蜷在他懷中，靜靜任他環抱著。忽然間，她打了一個嗝，不覺啞聲笑了起來，自嘲道：「你知道嗎？以前我不懂淚是什?，有人和我說那是傷心的時候才會冒出眼的水，哭一哭，心情就會好點了。可是我不懂什?是真正的傷心，我哭不出來，所以就塗口水在臉上，我以?……那是一個好玩的東西……」說到後來，她的聲音有些輕顫，可她仍繼續問：「那不是……對不對？」
    他只覺得胸口一陣緊縮，久久才有辦法開口：「對。」
    她像小動物似的發出一聲短促的嗚咽，揪著他衣衫的小手，抓得更緊了。他不知該如何安慰她，只能更加小心翼翼地擁她在懷中，不敢太過用力，怕一不小心，她就會碎了。
    *****
    客棧，臨近湘水畔。清晨從二樓露臺望出去，朝霧讓四周成了一片白茫。
    「爺……」坐在岸邊的男人，聞聲回過神來，才發現靈兒不知何時坐到了他身邊，他沒說什?，只是又望向前方那看似平靜的江面。
    半晌，才問：「他呢？」
    「在調息逼毒。」靈兒曲膝坐著，看著江水緩緩向北流，水面上偶爾漂過幾片落葉， 沿著岸邊打轉著。 他看了她一眼，只見她臉色蒼白、眼眶紅腫，不覺道：「怎?不去睡？」
    「我睡不著。」她睡不安穩，紅姊的事總在她心頭打轉，所以玄明抱她回房後，躺沒多久又醒了，見他在外頭，才走過來，想說他曾是妖，現在又是人，或許能解她疑惑。吸了口氣，她偷偷看了他一眼，喉嚨啞啞的說：「玄明說，爺前世是蚩尤，爹是山怪，娘是人……」
    他面無表情的，沒有承認，也沒有否認。
    「?什?精怪會想和人在一起呢？」她疑惑萬分地環抱雙臂輕聲道：「紅姊當年是說因?她愛那個男人，所以跟他走。是因?愛嗎？愛是什?？玄明說炎兒愛你，你知道那是什?嗎？」他全身不由得緊繃，神色沈鬱。
    久久等不到他的回答，靈兒幽幽歎了口氣：「你也不懂嗎？書簡上說人有七情，喜怒哀樂愛惡欲，我以?人天生就懂，不像我們需要學很久。」
    河面上的霧，在日頭升起時散開，他聞言，只看著那被旭日照得金光閃閃的水面，忽然道：「人和妖和神，並沒有太大的分別，情感，都有。會，不一定表示懂。妖比人單純，不表示沒有心、沒有情。」
    「是嗎？」她依然困惑。他諷刺的揚了揚嘴角：「你的玄明不就懂，你不會去問他。」
    「他……他不是我的。」靈兒瑟縮了一下，遲疑地道：「我……不太想問他這個……」
    「?什麼？」
    「不知道……我就是不想……」她神情有些彆扭，將頭擱在膝頭上，無力的說：「而且不曉得?什?，只要問到類似的問題，他表情就會怪怪的，不回答我……」
    他可以想像玄明尷尬的模樣。不知?何，他突然覺得很荒謬。他自己的問題都理不清了，?什?還得在這裏替這小金蛇解答疑惑？扯了扯嘴角，他無聲苦笑，暗自猜想也許這是因?他前世欠了玄明的。
    「你?什?想見炎兒？」她聲音很輕，脫口而出的問題卻讓他猛然回神，再度僵硬起來。
沒聽到他回答，她不驚訝，只是疑惑地緩緩又問：「玄明以前和我說，你不肯原諒炎兒，所以讓他帶她走，我以?你是因?後悔了，所以才?下一切來找她的，不是嗎？」
    他仍然沒有回答，只是臉色難看的僵著。
    「玄明說炎兒愛你，紅姊當年也說她愛那個男人，所以跟他走。炎兒?了你傷了元神，紅姊?了她愛的男人，成了妖。」她幽幽的歎了口氣，迷惘地道：「愛，到底是什?？」
    他還是沈默。
    「好像是一件很嚴重的事，我不懂……」
    「有些事，你還是不懂的好。」他忽然開口，卻還是沒給她答案。
    靈兒頹喪地扁嘴，看著江水悠悠向北流。
    *****
    「玄明。」
    「嗯？」
    「你?什?不肯讓爺見炎兒？」
    「我說過了，炎兒被封印在水玉中，見了也沒用。」
    「是嗎？」燈火搖曳中，靈兒轉頭看他，只見玄明看著窗外面無表情的。她知道他在看什?，只道：「他在那坐一天了。」
「我知道。」他擰著眉，擱在桌上的手不覺握成拳。
    今早看見河岸邊相依而坐的身影，他心裏有股怪怪的不舒服，那感覺像根骨梗在喉頭，直到靈兒起身回房，才化去。然後，忽然間，他曉得靈兒已經在他心中占了個位置，他卻無法制止，只能任由其發生。於是煩憂爬上眉頭，再無法消散，他告訴自己那只是一時的錯覺，但這解釋卻仍化不去所有，只能掩蓋。他甩掉那有時太過追根究柢的擾人思緒，要自己將注意力集中在接下來的事物中。
    越往南，他們的處境越危險。南蠻早已不是他們的地盤，就算他身上的餘毒全數逼出，可只靠他和那人手中的蚩尤刀，很難躲過敵人的眼線。雖說前兩日他送出消息給舊日同伴，但很難說對方有辦法前來接應，更別提就算來了，河岸那人肯面對昔日夥伴。看著那人孤獨的背影，玄明皺眉在心中暗歎。
    「……愛炎兒嗎？」
    「什?？！」聽到她說話的聲音，他回過神來，看著她。
    「我說，你也愛炎兒嗎？」她睜著烏黑大眼，困惑的問。
    他一愣，一時間腦中一片空白。
    「原來你真的愛她。」靈兒見狀，不知?何心中隱隱刺痛，不由得低下頭來，「所以才不讓爺見她。」
    「我沒有！」玄明沈聲反駁，沈聲皴眉：「你?什?會認?該死，我不是——我說過了是因?——」
    「因?你將炎兒封印到水玉中。」她悶悶的替他接話。
    「她傷了元神！」
    「你不用對我那麼大聲說話，我聽得到。」靈兒仰起小臉，「你自己說過她只要有霧球就可以醒來的，你沒有告訴爺，對不對？」
    他一凜，神色一沈，不由得抓住她的手腕，冷聲道：「你說了？」
    她因?疼痛而變了臉，玄明這才察覺自己太用力了，忙松了手。
    「沒有。」靈兒臉色發白的揉著手腕，淚眼欲滴的咬著下唇道：「我沒說，爺還不知道，可我知道你是因?愛炎兒才不讓爺曉得的。」
    「不要胡說！」他有些抱歉自己抓疼了她，可聽了她的話，不由得又脫口怒斥：「你不懂——」
    「我懂！」她聞言氣憤的?頭打斷他的話，不甘心的道：「我不懂愛是什?，但我知道那是一件很嚴重的事！」
    他冷著臉、抿著唇，不予置評。
    靈兒看見他的表情，更加忿忿不平。「你們都說我不懂，因?都沒人和我說！可我知道炎兒傷了元神、紅姊成了妖，都是?了同一件——」她一頓，像是想起了什?，不由得臉色一白，退了一步！小手捂著唇，低聲道：「我想起來了，紅姊說過，她和我說過愛是什?——」
    他氣一窒，完全無法呼吸，甚至不敢動一下，全身因不知名的原因緊繃著。屋子裏一片沈寂，只有燈火搖曳著。她直視著他，眼中有著恍然大悟和些許的驚慌。然後，她微顫地輕放櫻唇，打破寂靜。
    「老天……我愛你……」
    *****
    「搞錯了。」
    他面無表情的看著她，冷靜的重復：「你搞錯了。」
    靈兒又退了一步，慌亂的搖著頭，「沒有，我沒搞錯，紅姊和我說過，只是我當時不懂，後來我忘了……她說愛就是喜歡，很多很多的喜歡加在一起，就是愛。當你愛上一個人，只要一想到他就會覺得心情好，和他在一起就像吃了糖從嘴裏甜到心底，一天到晚就只想時時刻刻看著他、陪著他，想和他到天涯海角，只要他高興，自己就快樂……不想他受到傷害……」
    她難過的微側著頭，凝望著他，紅著鼻頭，苦澀的開口：「只想……他只愛我一個……」
    他平靜的表情有些破碎，粗聲粗氣的道：「那只是你的錯覺！」
    她大眼閃著淚光定定的看著他，沈默著，眼裏有著倔強。
    他無法再看她，只轉頭看著窗外的黑夜。
    「不是錯覺……」她說的很小聲，有些哽咽：「爺說人神妖都是一樣的，大家都是有感情的，妖比人單純，不代表沒有……」
    他咬牙，狠心道：「你不是說你不是妖，是精怪？」
    她瑟縮了一下，小手撫著胸口，道：「你知道我在說什?。人有心，我們也有心。不只人有心，我也有心，我也有啊……」淚水滑下眼眶，她笨拙的抹著臉上的淚，可抹了又流，抹不完的淚，濕了她的手、她的衣袖。他的心因她的淚而疼痛著，想伸手，最終卻只是緊握。
    止不住的淚拚了命的奪眶，靈兒邊擦淚邊道：「我不像你……不肯面對自己的心……我只是誠實的將我知道的告訴你，誠實的面對我自己……」
    說完，她轉身走出去，到了門邊又停下，扶著門框，啞聲道：「我知道我沒搞錯……我也曉得那不是錯覺……要不然……我不會想吃你……」
    他像被捶了一拳，問哼了一聲，半晌才吐出一句：「不是你想的那樣……」靈兒聞言轉過身來，含淚看著他：「那是怎樣？我雖然笨，可我知道我自己。你呢？你知道你自己嗎？」
    不知?何，腦海中飛竄過無數雜亂思緒，他想開口，卻猶豫著，結果連一個字都說不出口。見狀，她嘴角牽起苦笑，轉身走了，這次再沒停下，也不再回頭。他看著她走出去，只想追過去，但雙腳卻像生了根，一步都沒踏出去。
    頹然坐了下來，他抹著臉，只覺得一顆心像是被人從胸口挖了出來，切割成片，再也無法痊愈。
    *****
    沒有想過炎兒之於他是什?，他從沒真正探究過。他愛她嗎？是因?愛她嗎？夜風吹熄了燈火，他在黑暗中自問著，但腦海裏卻全是靈兒爬滿淚痕的小臉，和那總是充滿好奇歡笑，如今卻帶著悲慟哀傷的大眼。他無法集中注意力，心神全是靈兒的身影。所以當屋外毫無預警地突然下起大雨，他並未多所警覺；雨聲隔絕了大部分的聲音，也因此當一道黑影待彎刀從窗口直進，他差點來不及反應。
    千鈞一髮閃過一刀，彎刀斬碎茶杯，停都不停又朝他腦袋招呼而來。玄明揮出一拳，對方用刀擋住，卻仍被震飛至牆上，口吐鮮血。他飛身過去，才要痛下殺手，罩在敵人臉上的黑布卻在這時掉落。
    「炎兒？」他一驚，縮拳不及，只能向右移了兩寸，將牆上轟出一個窟窿。幾乎是同時，他想起炎兒不應該也不可能出現在這裏。可他還來不及反應，牆上已出現了另一個窟窿，冒出了一隻手，壓在他印堂上。
    「啊——」撕心裂肺的疼痛教他跪倒在地，無法也無力抗拒，水玉從他眉心冒了出來，被那只手硬生生吸住。那只手縮回去時，他透過牆洞看見牆外的身影。即使外頭下著滂沱大雨，那人身影模糊，那一瞬，他仍知道他是誰。
    該死！他怒瞪著對方，撐著身子想沖出去搶回水玉，但卻欲振乏力。內丹被強取而出，導致他全身皆像被撕碎一般，一時之間完全無法動彈。
    「我想我該感謝你將她帶回來。」大雨中的黑影冷聲輕諷著。
    他瞪著銅鈴大眼，憤怒低咆：「應龍——」
    黑影冷冷的看著他，只語音輕蔑地交代手下道：「把他收拾掉。」說完便消失在雨裏。
    玄明大口大口的喘著氣，全身疼痛不已，當黑點開始出現在眼前，他知道自己即將昏迷。
那長得像炎兒的姑娘站了起來，抹去了嘴角的血。該死！他痛恨自己像個廢物一樣任人宰割！
怒瞪著那個女人，他以?她會殺了他，誰知她只是看著他，直至門外傳來腳步聲，她都沒動手。
    「對不起……」她一臉抱歉。
    他懷疑自己聽錯。門在這時被人踹開，她同時從窗口飛射出去。
    
 第九章
     從來不曉得他竟也會燒得什?叫心痛，也會當到何謂心傷……她一次次地教他識得其中滋味。他以?自己是?她好，卻沒料到她在他傷了她之後，仍跑了回來。看見她的血在空中飛灑，他嚇得心神俱裂。她倒下時，他以?她死了——那一瞬，他知道，他愛她，而他什?都沒告訴她。
    湖水畔，日升月落，一如以往。她仍然沈睡著，沒有醒來的?象。
    *****
    黑暗中，一線微光透進，然後他發現那是自己的眼。他睜開了眼，視線卻一片朦朧，他合上眼再睜開，那一片昏黃的朦朧逐漸清晰，床榻邊有人，倚著牆睡著了。
    靈兒。她的臉好白，襯得眼窩更加暗沈，像是幾天沒睡，平常都綁好好的長辦有些散開毛躁，看起來好憔悴。他試圖伸手，卻無力。如此憔悴……不該是這樣的……他疲倦地再度合上眼，腦海中浮現兩人初相見時，她瞪大了眼，雖然嚇了一跳，卻仍忍不住瞪著他瞧時，活潑好奇的模樣。他試著再移動手臂，這次終於移了兩寸，覆住了她的小手。
    心有些安了，可那一些些心安卻掩不住更深處的恐懼。他無法不去想，如果那天應龍來襲時，她和他在一起——光是想到她遭受牽連而受傷，他就無法呼吸。疲倦讓他重新陷入黑暗的漩渦中，腦海裏卻仍不斷轉著相同的字句。
    不該是這樣的……
    *****
    再醒來，掌中的柔荑已無蹤。玄明一驚，猛然睜眼。屋子裏依然有人，只是從靈兒換成了盤坐在席上閉目養神的男人，他那幾千年前歃血?盟，發誓性命相交的兄弟。
    「靈兒……？」他發出沙啞微弱的語音。「在隔壁。」霍去病聞聲睜眼，道：「她拿內丹救你，耗損太多元氣，之後又守了三天三夜才睡去，我把她移到另一張床上去。」
    他心一緊，倦累的問：「我昏迷多久？」
「今天是第五天。」霍去病擰眉沈問：「出了什?事？」
    「有人強取了我的內丹。」吉明臉色蒼白，虛弱的說。
「誰？」深吸口氣，玄明看著他，半晌才道：「記得應龍嗎？」心一凜，他神色不由得暗沈起來。怎麼可能不記得？十三年來，他記憶早已恢復大半，更何況應龍是——
    一咬牙，他甩開那不愉快的記憶，皺眉問：「強取你內丹的是應龍？」玄明點頭默認。「?什?？」
「因?……」玄明吐出胸中悶氣，乾澀的道：「我將炎兒封在水玉裏。」他在瞬間僵住，瞳仁縮小，屋子裏的氣溫突然降低。
    久久，他才站起身，走了過來，音量極輕卻冷冽的問：「你說什?？」
    「你聽見了。」玄明認命地說：「她傷得太重，要保她命只有這個辦法。」
    「你讓她——應龍——」他低咆，全身肌肉鼓起，可吼到一半，他聲音一頓，醒悟道其實的確是最好辦法，更別提玄明其實是以自己的生命保護她，而且若非當年他的愚蠢，她也不會——他僵住，詛咒脫口而出：「天殺的！」
    氣怒又焦躁地在屋內走來走去，他額上青筋暴起，隱隱抽動著。他以?他已經找到她了，他以?他可以見到她了，他以?這一切應該要結束了！結果呢？結果就在這近在眼前的時刻，她卻被應龍搶走了！應龍！偏偏是應龍！他突兀地停下，火大的轉過身，壓抑著怒氣問：「應龍?何還會留在人界？我以?他們全回上界去了！」
    玄明看著他，半晌才道：「你知道?什?。」
「該死！」他的確是知道?什?，因?只要是他的，應龍都要，包括炎兒！特別是炎兒！他原以?一切都過去了，至少那場戰爭已成了數千年前的歷史，成了那狗屎神話！那該死的雜碎卻不肯放手！
    「那王八的窩在哪里？」玄明沈默的看著他，然後閉上了眼：「我不覺得你追去有什?用。如果你是想救她脫離苦海，就不用了。你我都知道……」
    扯了扯嘴角，玄明道：「應龍最不可能傷害的就是她！」
    「在哪？」他閃電般箝住玄明頸項，惱火地怒目咆哮逼問著：「你不要以?我不會動你！不要和我打哈哈，我沒那種耐性！應龍的窩在哪里？！」
    「我說過，我需要一個更好的理由。」玄明平靜以對，甚至沒費力抵抗。
「你——」他咬牙，符住言明的手最終還是忿忿收了回來，火大的摔袖轉身，瞪著牆壁！
玄明一手支在床榻上，無聲苦笑著，或許他們畢竟還是歃血?盟過的兄弟。
    「你要什?理由？」他緊握著拳哼聲問。「你?什?要見她的真正理由。」
    他僵站著，許久後，才轉過身，僵硬地開口：「你想知道？事實是……」他試了幾次，方真正的發出聲音：「我也不知道．該死！這下你滿意了？」
    知道他這句話幾乎是從牙縫中擠出來的，所以雖然這不是完美的答案，但已經夠好了，至少他的表情補充了其他。玄明扯著嘴角，道：「我可以告訴你在哪里，條件是，我要一起去。」
    「你受傷了。」他臉頰抽搐，陳訴著。
    「我明天就能恢復。」玄明重新躺下，閉目養神，放鬆休息。
    他緊握著拳克制想搖晃玄明的衝動，憤而轉身離去。
    *****
    門，輕輕被人推開。來人走了進來，小心翼翼的靠近床邊，跪坐了下來。見他滿臉汗，一隻小手拎著手絹替他擦去汗水。他抓住那只手，睜開了眼，看見靈兒。
    「爺說你白天醒過。」她語音極輕，一頭長髮意外的沒結成辮子，只是有些微卷地披散著，黑得發亮。他鬆開她的小手，撩起她頰邊一綹黑髮，纏繞在指上。
    「你好些了嗎？」她繼續替他拭汗，有些擔心。
    他點頭，坐了起來。他的身體復原力本來就高，更何況她是用內丹幫他，醒來後，他恢復得就更快了。她的髮在他指上鬆開，他看著她憔悴的臉，看著她微微發紅的印堂，沙啞的道：「你不該……這?做的……」
    感覺他粗糙但溫暖的大手，她垂下眼，睫毛輕顫：「我已經失去了紅姊，如果……連你也走了，我不知道誰如何才能活下去……」
    聞言，玄明喉嚨不覺緊縮著，好半晌，才有辦法開口。「你可以回昆侖山腳下去。」他?起她的臉，深吸口氣，看著她嘎聲說：「回去吧，回那地方好好修行，這裏不適合你。」
「你趕我？」靈兒咬著下唇，雙手在膝上緊緊交握，顫巍巍地問：「?什?？?什?連你也要趕我？」
    「把你牽連進來，不是我的本意。我們要去的地方與龍潭虎穴無異，一不小心隨時都可能丟了性命——」
「我不在乎！」她倔強的說著，豆大的淚滴奪眶而出。
「靈兒！」他皺眉，伸出雙手捧著地的臉道：「你聽我說——」
「我不要聽！」她推開他的手，踉蹌的站起身來，退了兩步，滿臉淚的握拳抗議：「我不要一個人回去！」
「靈兒，你不要這樣，這件事沒有你想像中那?單純，也不是遊戲，我現在的情況根本無法兼顧你！」
「我知道了……」她一聽，傷心的搖了搖頭，「所以說，你們根本就是嫌我累贅，對不對？」
    「不是這樣的！」他惱怒的道。
「那是怎樣？」靈兒氣憤的抹去淚，「要不然?什?爺趕我，你也趕我！是因?我礙手礙腳的對吧？」
    「因?這不關你的事！」身後突然傳來的一句話堵得靈兒啞口，她回身，只見爺不知何時倚在門邊，他沒看著她，只是面無表情的瞧著玄明，像是在等他的同意。
靈兒順著他的視線再回頭，只見玄明也回看著爺，然後才將視線對上她的，嘎聲同意道：「對，因?這不關你的事。」
    她瑟縮了一下，大眼閃著淚光，不敢相信的看著他，小手壓在唇上，卻仍逸出一聲哽咽：「不……不關我的事？」玄明咬緊牙關，怕忍不住開口反悔。靈兒看看玄明，再看看爺，再回頭看著玄明，她看著他們兩個默契十足地板著臉，沈默著，不由得氣了起來，艱澀的重復：「不關我的事？好……好……說得好！」她越說越大聲，用力的拿衣袖擦去臉上淚痕，先是看著爺：「我辛辛苦苦跟了你三年，從關外跟到關內，從北到南，替你尋找他！」靈兒指著玄明，氣憤的道：「結果你一句話就否定了我做的一切！不關我的事！那這三年算什?？」
「還有你！」她火大的回過頭來瞪著玄明再道：「我想留下來，是因?我愛你！結果呢？你心心念念的只有那寶貝炎兒！我費盡力氣用內丹將你救回來，你竟然也回我一句，這不關我的事？！」
她氣呼呼的看著爺罵道：「是我白癡才跟了你三年！」再回頭對著玄明咆哮：「是我愚蠢才會愛上你！」
「你們說的對！這的確不關我的事！」靈兒忿忿地來回看著他們倆，火冒三丈的道：「趕我走？好！我走！」她一跺腳，說完氣衝衝的就跑了出去。聽著她的腳步聲逐漸遠去，玄明只覺得冷意沁人心底。屋子裏，一片沈寂。
    「一定得用這種方法嗎？」粗啞的聲音響起，玄明疲憊的開口，首先打破那一片寂靜。
    「不這?做，她不會死心。」
    知道這句話沒錯，玄明無聲苦笑，可看著對方一臉平靜，他心底突然湧現一股沒來由的怨氣，脫口就道：「我有沒有和你說過，炎兒有可能會醒？」
    他一震，輕鬆的姿態不再，一臉震驚。
    「魍魎傳來消息，只要有極陰的東西鎮住她體內的炎熱異能，就有可能救醒地。我的水玉能力不夠，只能封印無法喚醒。我本來是要帶她來取你當年的霧球，只可惜……」看著他神色數變，死白著臉，玄明突然瞭解他想到了什?：「該死！不要告訴我說你想的就是我想的。」
    他聞言僵硬的問：「那是可能的嗎？」
    玄明抿著唇，臉色也有些蒼白，「我不確定，但那的確是有可能的。應龍也屬陰，他的內丹也確實有能力讓她清醒。」
    他聽了全身緊繃，只開口問：「你恢復得如何，」
    「足夠上路了。」玄明抓起桌上長劍，二話不說轉身就走。
    *****
    起霧了。一切，和數千年前是如此相似。這蠻荒之地沒變多少，白茫茫的霧遮掩了視線，糾葛的藤蔓攀爬在各處，參天巨樹擋去了日光，濕氣重得讓人在裏頭走沒多久，就渾身濕透，感覺有如泡在水裏。這片廣大的森林裏，終年彌漫著白霧和瘴氣，除了生於斯長於斯的，其他生命只要一進入，通常都成了白骨。越往南去，越不見人?，當他們踏入這座森林，兩人對看了一眼，神情皆是複雜難明。
    一扯嘴角，玄明苦笑，無聲地繼續在前帶路。發現自己是如此習於行走在沼澤及迷霧中，霍去病只覺得五味雜陳。越往森林深處去，那些記憶越加清晰。他們在這不見天日的鬼地方走了許久，兩人皆習慣性的沈默著，並保持高度警戒。然後，當他以?這片森林毫無止境時，玄明停了下來，撥開了一棵巨樹枝幹上垂挂下來有如簾幕般的藤蔓。他走上前，往前看去，赫然發現藤蔓後是一處深不見底、鬼斧神工般的陡峭峽谷，峽谷對面森林裏是立著一座占地極廣的黑色宮殿建築，在茫茫白霧和參天巨林中若隱若現。
    玄明放下藤蔓，示意他噤聲往後退。誰知才退了兩步，一股淩厲刀風赫然從天而降。兩人雙雙向旁躍開，周遭又閃出十數名手持彎刀的黑衣蒙面人，包圍他們展開淩厲攻勢。
    「他們不是妖，是被下了蠱的苗族！別殺了他們！」怕兄弟下手太重，玄明邊擋邊揚聲提醒。霍去病暗咒一聲，揮出的刀緊急止住，手腕一轉，改以刀背敲去。沒幾下，圍攻的黑衣人就倒了一半。雖然他們出手俐落，身手高超，但那些人卻像是不怕死似的，明明受了傷卻仍發了狂似的爬起來再戰，而且樹林裏不斷的有新來者加入。混戰中，刀光劍影砍飛了無數枝葉。兩人且戰且退，雖退到較?空曠之地，卻因不能殺了敵人而打得綁手綁腳。
    被敵方這樣車輪般的上陣圍攻，半個時長後，霍去病尚能支撐，可玄明卻因內丹被奪，體力不支而漸落下風，幾度岌岌可危，都是險險閃去。緊急擋了一刀，霍去病反手再削去敵人長劍，一?頭卻驚見一把長劍直直往玄明背上招呼而去，玄明忙著架當身前敵人，無暇閃避，可他卻因距離太遠而鞭長莫及，只能出聲警告：「小心！」玄明聞聲回首，只見銀光閃耀，還來不及反應，一只小手卻突兀地從旁伸來，替他擋住了那把長劍。銀色的創穿過那玉般柔荑，鮮血淋漓。
    靈兒。氣一窒，他驚恐的發現是靈兒擋住了那把劍。長劍讓人抽了回去，紅豔豔的血在空中飛灑成弧形。「不——」他低咆一聲，未出鞘的長劍一揮，竟將周遭的人全數震開。
    他將她攬進懷裏，想替她止血，卻見她用沒受傷的手，緊緊抓著那只鮮血直冒的手，一動不動地看著，緊蹙著眉頭，像是疼痛，又像是疑惑。
    「靈兒？」他開口喚她。她像是沒聽到，只是?頭，眯眼看著藍天。黑衣人攻勢再起，他護著她又揮出一劍，再回神，她倒在他懷中，地上全都是血—— 珍珠， 從他被劃破的衣衫中滾落，沾了塵、沾了血，失去了它應有的光澤……

第十章
    做人比做蛇好？做蛇比做人好？什?好？什?才好？紅姊，你騙我，騙我…… 騙我……她開始囈語時，他以?情況好轉了，但事實卻不然。一個晚上過去，她依然沒有清醒，而那如嗚咽般的聲音，卻每每教他心痛不已。黎明來臨時，一切又恢復沈寂。那一瞬，他開始恨起自己……
    *****
    混戰結束於魍魎的加入，但那時他已完全不在乎。他不知道自己是如何離開那地方的，甚至不記得他是如何來到苗族聖地。他只曉得，他緊緊握著那原先一直收在他懷中，如今卻沾染了塵血的珍珠，抱著靈兒，全身發冷，腦袋一片空茫。她死了，他最終還是被留下來的那一個……
    「騰，放手！該死的」
    有人猛力搖晃著他，他無動於衷，只是眼神空洞地緊緊抱著靈兒。?什?會那?愚蠢？
?什?自己老是被留下的那個？?什?？?什?……
    「天殺的！老大！他是得了什?失心瘋？」
    不要留下我一個……他在心底低喃著，抱著她輕輕搖晃。
    「騰，放手，讓她好好休息。」
    他聞言心一驚，雙臂收得更緊，?頭怒道：「她沒死，她不需要休息！」
    「你傻了呀！」旁裏突然跳出一名通身黑裏透紅，長耳朵、紅眼睛，還有一頭烏黑長髮的小娃兒，瞪著他橫眉豎目的道：「誰說她死了？沒死啦！」
    他一愣：「沒……沒死？」
    「廢話，死了的話，一時三刻之後，早就變回原形啦，還能讓你這樣抱著嗎？」那娃兒鬼靈精怪的皺了皴鼻頭，道：「不信你趴在她胸口聽聽，一定還有心跳啦！」
    玄明聞言忙俯身，果然聽到她胸中心臟仍在跳動，?那間，他一陣虛脫，這才鬆手將靈兒放到床上去。
    小鬼見狀，忍不住咕噥：「真是大驚小怪，只是傷了手而已，怎?可能會死掉呀，哼。」
    「魍魎。」霍去病一蹙眉，要他噤聲。
    「知道啦，不說就不說，我去睡覺。」吐了吐舌頭，做了個鬼臉，他一轉身就跑得不見蹤影。
    玄明伸手將她額上的發撥開，發現她的臉比他的手還小，好小好小。他的手在抖，停不下來的輕顫著。身後的人不知何時也離開了，他只是一動不動的守候著，等她醒來。
    *****
    所有人都以?她睡一晚上就會醒了，再多也就是兩個晚上，但是當三天過去，床上的人兒絲毫未有清醒的意思時，大夥兒心下都暗叫不妙。玄明整整三夜未合眼，生怕錯過她醒來，但她卻未醒過，只是躺著，有呼吸，但除了這個，她甚至沒翻過身。這一幕，看來竟和多年前的炎兒一樣。他莫名驚恐起來，怕她和炎兒一樣，陷入永恆的昏睡。
    「不可能的。」魍魎蹲在一旁，搖頭晃腦的道：「她只是被戳了一劍耶！那劍又沒蠱沒毒的，頂多就是失血過多而已，怎?可能因此就傷到元神啊！她既然能幻化成人形，再鱉腳也有一定的限度，何況她還是金蛇，天生百毒不侵，沒那麼簡單就重傷啦！嘖，不過還真是怪了，?什?會沒醒呢？照理說她早該醒啦！」
    玄明也知道這個道理，問題是，事實上她就是沒醒啊！輕握著地體溫極低的小手，若非他還能感覺到她的呼吸和脈搏，他早已發狂了。
    「唉呀，我知道了，會不會是在冬眠啊？蛇不是都要冬眠的嗎？」
    「現在還未入冬。」霍去病皺著眉，壓抑著心裏的焦躁，冷靜提醒。
    「對喔。」魍魎想了下，聳肩點頭。
    凝望著靈兒，玄明忽然頭也不回的開口：「抱歉……」
    「用不著。」霍去病意會的回道。
    「她沒醒之前，我不想離開這裏。」他本想陪著去救人的，但是，他現在根本無法離開她。
    「我知道。」拍著玄明的肩頭，他沈聲道：「她不會有事的。」
    魍魎聞言拍胸脯保證道：「放心，萬事有我，這森林我熱到閉眼都能倒著走。這苗族聖地周圍都下了禁制，一般人進不來的，你就安心地在這兒看顧這條小蛇吧，我會替老大帶路的！」
    說完他跳了起來，興奮的怪叫道：「好了，老大，走吧、走吧！」
    夕陽西下時，湖畔就只剩下他和她，這時，他才猛然想起忘了警告他們，那批苗人中，有位姑娘和炎兒長得很像。他沖了出去，他們早已失去蹤影。該死！他往前踏了一步，卻又放不下屋子裏的靈兒，最後還是無法離開，只能召來附近小蛇，要它們幫忙傳消息過去。夕陽將湖水染成一片橘紅，他歎了口氣，希望那人能分辨差別所在，別讓人蒙騙了才好。
    *****
    他們走後，她依然沈睡著。和她相遇以來的日子不斷在他腦海中浮現，重新上演。不知何時起，他開始在她耳畔呼喚她的名字。起初，她對他的聲音，似乎有些反應，所以他一遍又一遍的喚著她的名，希望她能醒，但沒多久她又恢復了平靜，像是到了更遠的地方。
    他不肯放棄，所以他開始自言自語。即使她像個木頭娃娃，除了一開始他喚她時，她曾輕皺起眉頭，之後，再沒給過更多回應，但他依然相信她能聽見他所說的，也相信她終有一天會有所回應。於是，他每天替她擦臉、更衣，和她說話，餵她吃東西，甚至每隔幾天會在清晨帶著她到湖畔，然後告訴她，以前在這裏所發生的事情。
    訴說間，他想起更多早已遺忘的前塵往事。他告訴她，他和蚩尤如何遇見、如何結成兄弟，告訴她，他曾多?狂妄、多?自以?是，他告訴她那場戰爭的原由，告訴她之後的結果，告訴她苗民的背叛，告訴她關於那無止盡的追殺與逃亡，告訴她炎兒如何救了他一命……
    「你曾問我是不是愛她，我答不出來，是因?從沒想過。在那之後，我想了很多，你知道，就算那是愛，也不是男女間的情愛，我……不知道你懂不懂，但那就像是你對你的爺一樣，只是兄妹之情而已……」
    湖上拂過一縷清風，他懷抱著她！俯首貼著她的頰，啞聲道：「該死，靈兒，你聽到了沒有……」他聽到自己語音哽咽，卻無法扼止：「拜託你醒醒……」
    她沒醒，可是哭了。
    「靈兒，你聽得到對不對？醒一醒啊，醒過來！」他緊抓著她，搖晃著，強迫她反應：「睜開你的眼睛啊！」
「不……不要……」她痛苦的擰眉，掙扎著搖頭嗚咽：「不要……」
    他猛然一驚，聽到她的聲音，他以?她醒了，但她並沒有醒，只是囈語。
    「把你的眼睛睜開！靈兒——」符著地的雙臂，他不由得氣怒道：「不要再睡了——起來！」
    他的怒吼讓她全身一震，卻召來反效果。她如他所願的睜開了眼，眼神卻無比空洞。
    「靈兒？」他輕撫她的臉，以?她這是情況好轉的?象。可她沒有反應，對他視而不見，只是不斷低喃著。等他聽清了她重復再重復的痛苦低喃時，他才曉得不是。「做人比做蛇好？做蛇比做人好？什?好？什?才好？」
    「紅姊，你騙我，騙我……騙我……」
    「愛情是什?我不懂？不，我懂，我懂……」
    「我沒有搞錯……沒有……」
    「我也有心啊……我也有……?什?趕我……」
    夜晚來了又去，她依然沒有清醒，她的眼睛是張開的，卻沒有焦距。她一直囈語著，那如嗚咽般的聲音，像是長釘一次次敲進他的心。整個晚上，無論他做什?、說什?，她都像是聽不見、看不見，只是一直重復著那些字句，到最後他只能抱著她心痛安慰著。
    「爺不要我……紅姊不要我……?什?連你也不要我……沒有人愛我……」
    「我不要一個人回去……我不想懂了……不想懂了……」
    她啜泣地囈話了一夜，空洞的雙眼一眨未貶，只是緩緩流著淚。她的語音越來越弱、越來越輕。然後，她重新合上了眼。
    「活著，好累……做人，好累……」
    「?什?這?累？?什?……」
    他越聽越心驚、越聽越害怕，可不管他怎度做，她就是不肯醒。黎明來臨時，他驚恐的發現她的脈搏隨著地逐漸消失的語音開始減弱。
    「不，不要這樣對我！」他恐懼地埋首在她頸窩，挫敗地低咆著：「該死，靈兒，不要這樣對我！你說你愛我的——不要丟下我一個——」
    滾燙的熱淚隨著他的咆哮滑落，「我很抱歉那樣對你，我只是嚇到了，我看著我的兄弟陷入而無法自拔，我看著炎兒?此折騰千年，那樣的情感很嚇人，我不以?自己能應付得來，我以?我可以不要它！我以?我不承認，它就不存在！我沒有你那?勇敢——」
    驀地，他粗嘎的語音一頓，尾音消失在風裏。她的心跳停了。他全身劇烈地顫抖著，從頭到腳無法克制、急遽地震顫著，胸口的疼痛開始向四肢蔓延。
    「不……」那股疼痛教他幾乎無力抱住她，他只能輕摟著她，像是被抽查了全身血液，甚至無法呼吸，「不……別離開我……」她的身子越來越冷，他只著她的額，心痛得不能自已，顫抖失聲地哽咽道：「別離開我……我愛你……」
    他話聲方落，懷中的人突然顫動了一下，極其輕微，卻又讓人無法忽視。跟著她突然倒抽了一口長氣，然後嗆咳起來，大口大口的吸著氣，像是空氣不夠似的。他忙拍撫著她的背，幫助她呼吸。好不容易等她回過氣來，他只看見她睜開了一直緊閉著的明眸。
    她看著他，虛弱沙啞的開口：「我聽到……你說你……愛我……」她又喘了口氣，然後急切又擔憂的問：「真的？」
    他的回答是一記緊緊的擁抱。小手習慣性的回抱著他，她感覺到他胸腔震動著，然後她發現自己的臉濕了，因?貼在她臉上的他的臉，是濕的。她呆了一下，發現那是他的淚。
    「你……哭了？」她有些遲疑。
    他悶哼一聲，什?都沒說。
    「我聽到了，你是愛我的……」她陳訴著，在他懷中放鬆了下來，喟歎了一口氣。
    她確實聽到了。她記得原先四周一片黑暗，那裏雖然黑，卻讓她莫名感到安全。她曾經聽到他的叫喚，卻不想面對他，所以就一直往下沈，直到聽不見他的聲音。但是他不肯放棄，無論她沈得再深，到最後還是會聽到他的聲音，後來她覺得好緊、好累，她不想面對他，然後，下一瞬，她發現自己脫離了那片黑暗，飄浮著。她飄得越來越高……越來越高…… 他的聲音也越來越遠、越來越小聲……她有些傷心，卻仍是捂著耳，不想聽到那些否絕她感情的話語。就在她升得更高，覺得自己碰得到天上白雲之際，驀然聽到一句極微弱的聲音，她楞了一下，下一瞬她整個人就往下掉，直直落地，摔得她七葷八素——就是那一句！
    她偎近他，重復著：「我聽到了……你說你愛我……」
    「永遠、永遠……不要再這?做！不准再這樣對我！！」他說，口氣兇惡，幾近威脅咆哮，卻哽咽。
    「你愛我。」她說，虛弱又堅決的重復著。
    緊擁著地，他拿他沒轍，只能在她耳畔低啞承諾：「對，我愛你。」
    「我愛你，我沒有搞錯……」她吸了吸鼻子，眼眶又蓄滿熱淚。
    「對，你沒搞錯。」他笑了起來，聲音又粗又啞，眼睛濕濕的。
    她也笑了起來，然後接下來幾天，靈兒一直一直重復著她聽到的那句話，直到她身體完全康復，直到他們起程去我爺，她都還是三不五時就會竊笑著說。

後記
    故事很長，因?這幾個人的故事黏在一起。我知道看完書後大概很多人已經快抓狂了，不過請別忙著釘稻草人，我最近身體夠差了，不用大家詛咒我就已經很慘了，感謝各位的大恩大德，黑姑娘在此先謝了！
    開始寫這故事時，一日和朋友聊天談到了其中的人物，朋友聽了，對裏面的一個角色紅姊極感興趣，因?黑姑娘個人也十分喜歡紅姊，於是情商請朋友寫了短篇「紅蛇傳」。
    那位朋友，筆名叫淩玉。她非常非常驕傲的說她寫得比我快，而且非常非常堅決的要我一定要在書裏提到這一點。
    哇咧——來，這裏有掃把、鞭子、爛番茄，各位自己挑一個順手的用吧！我相信公道自在人心的，哈哈哈哈哈哈——話說回來，還是得謝謝她高?貴筆，幫了黑姑娘一個小忙。
    這幾本書，其實有一個系列名，因?都是和妖怪有關的，所以叫「妖惑」！
    第一本是《炎女》，第二本是《蛟郎》，下一本則是《邪龍君》。
    邪龍君，講的是應龍，是不是很好奇他是誰啊？想知道就等著看《邪龍君》吧，哈哈哈哈……
    上一回《炎女》出書後，有不少人來信相詢，說對霍去病的歷史很感興趣，問黑姑娘的資料從哪找來的，因?篇幅甚廣，所以我也不在這裏多寫，有時間我會盡量將還保留的資料更新到黑姑娘的個人網站上。有興趣的人，可以到「黑之棲家」看看。
    PS一：《炎女》中，黑姑娘一時筆誤將漢武帝的陵墓打成「義陵」，其實他的陵墓是「茂陵」才是。在黃帝旁邊的臣子不是「風伯」，是「風後」，特此更正。
    ps二：請不要來信問我某人的《芳心罪》寫到哪里，因?我真的不知道，那位某人每次一遇到這個問題就裝死。謝謝。

全書完