
再落凡塵 




--------------------------------------------------------------------------------
【楔子&簡介】

    顏佳昕真的沒想到她也有低聲下氣的一天，如果是為了自己走到這步田地，她寧可
一頭撞死算了！ 
 
　　不得已，她只好告訴自己，這並沒有什麼可恥的。 
 
　　當年為了愛他，她不顧父親的反對，休學嫁給他，如今才會弄得有家歸不得；七年 
來的顛沛流離也是拜他所賜，何況七年前離婚時她分文未取，現在又全是為了他們的孩 
子……好吧，他不知道自己有一對兒女，這一點不能怪他。總之，沒有人願意毫無私心 
的雇用一個大學肄業，帶著兩個孩子的單親媽媽。 
 
　　她當然不是把當年的錯誤全部歸罪於他，那場婚姻畢竟是她自己所做的選擇，何況 
，她也是因此才有一對那麼可愛的寶貝。只是，上個月她又被任職的公司「開除」了， 
不過才六個月，卻已是今年的第七份工作了。她現在迫切需要一份工作來維持她和雙胞 
胎的生計。 
 
　　對這一份甜蜜又沉重的擔子，她不能說挑得無怨無悔，但每每看著那兩張稚嫩、無 
邪的笑顏，她所有的辛苦和怨悔都可以獲得平撫。為了兩個稚兒，她可以丟下尊嚴，不 
顧顏面去求他，而他，只好自認倒楣了。 
 
　　他必須給她一份工作！ 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第一章】

　　顏佳昕站在聳人雲天的尚亞集團總部大樓前，在刺目的豔陽下仰頭深吸了口氣，一 
片片窗戶玻璃反射著亮眼的光芒，那份耀武揚威的醒目就像這棟大樓的主人一樣。 
 
　　已經七年不見了，他是否依然如故？ 
 
　　她甩甩頭，七年來為了生存而生活的日子，根本沒有時間讓她去追思過去，她又何 
苦在這時候拿來自擾呢。於是，她一鼓作氣踏進那扇巍峨的大門。 
 
　　「我是顏佳昕，請問聞人斯少的辦公室在哪裏？」 
 
　　她超脫塵俗的氣質和令人屏息的美豔驚擾到大廳裏的每一雙眼睛，坐在櫃檯的服務 
小姐在近距離看她，更差一點忘了呼吸。 
 
　　「總裁在三十二樓……呃，請問小姐是否預約了？」服務小姐頓時想起自己的工作 
，趕緊補了一句。 
 
　　「沒有。不過妳可以通知他，他立刻會見我。」她表現得理所當然，其實心裏一點 
自信也沒有，說不定她的前夫根本已經連「顏佳昕」這個名字都想不起來了。 
 
　　如果是這樣她也不意外，畢竟從他們認識到離婚只不過是短短半年的時光，而可以 
忘記彼此的時間卻已經過七年了。 
 
　　不知何故，服務小姐就是覺得不能怠慢她，很快幫她找到總裁的秘書，並且在指示 
下，請她上三十二樓。 
 
　　「佳昕，真的是妳，好久不見了。」當電梯門一開，迎面而來的是一個沉穩、親切 
的微笑。 
 
　　「你是……瑾？」顏佳昕踏出電梯，在那張英俊、沉著，隱隱帶著一絲冷漠的臉上 
找到一份熟悉的回憶。他是聞人瑾，是聞人斯少小一歲的堂弟，今年二十九了吧。 
 
　　「真高興妳還記得我。請進，我們到辦公室談吧。」他邀她走進聞人斯少的辦公室 
。 
 
　　經過秘書室，她看見一位美麗出眾的女人，她想那一定是聞人斯少的秘書，他用美 
人當秘書的習慣還是沒變。她禮貌的微笑頷首，然而換回的卻是對方的冷眼，顏佳昕愣 
了一下，掠過這莫名其妙的敵視，快步走入辦公室。 
 
　　「聞人……我是說斯少，他不在嗎？」她環視空盪寬闊的房間，背對落地窗那張威 
風氣派的辦公桌上放了一個燙金的牌子，上面寫著：聞人斯少總裁。另外，有幾份檔案 
被隨手擱置在桌面，椅子也沒有靠攏，黑皮的椅背微側，完全是聞人斯少式的隨意和不 
羈。 
 
　　「他在開會，不過應該快結束了。我剛出差回來，也在等他。」聞人瑾請人幫她倒 
了一杯咖啡。 
 
　　「謝謝。」她端著咖啡，在一組深咖啡色的沙發上坐下來。她知道聞人瑾在去年取 
代退休的父親，成為尚亞集團的總經理。 
 
　　「佳昕，那時候我聽說妳出國了，後來再也沒妳的消息。這幾年妳在哪裏，過得好 
嗎？」他在她的對面坐下來，一向給人冷淡的臉色出現一份少有的關懷。 
 
　　「嗯……我在加拿大待了一陣于，最近才回來。」 
 
　　她潤了一下乾澀的唇瓣微笑地回道。她當然知道他口中的「那時候」是指七年前她 
和聞人斯少離婚不久的事。事實上她只在加拿大住過半個月，當她發現自己懷孕就回來 
了，這幾年一直住在南部，要不是雙胞胎的央求，她說什麼也不會搬來北部。 
 
　　「哦，原來妳已經回家了，那太好了。」他知道她和聞人斯少結婚時，遭到正準備 
移民加拿大的家人反對，甚至斷絕了關係。 
 
　　顏佳昕只是微笑不語。當年她的確是想去看看家人，然而等她到加拿大以後，卻發 
現自己有了身孕，她只好斷了這個念頭。 
 
　　「妳今天來找斯少，只是來看看他嗎？還是另外有事？」聞人瑾瞅著那張絕色的容 
顏，她比過去多了一份成熟嫵媚的風韻，更加的動人。 
 
　　「我——」她還沒來得及開口，背對著她的大門被推了開來。 
 
　　「聞人瑾，我聽說你帶了一個美女進來，你把我辦公室當成幽會場所了嗎？」一個 
笑嘻嘻的聲音以自信爽朗的口氣插入他們，並且極快的靠近她。 
 
　　顏佳昕還來不及有心理準備，光是聽到他的聲音就讓她的心臟狂跳不止了。再和他 
面對面，處於有求於他的弱勢地位，更讓她的勇氣一時間梗在喉嚨出不來，坐在沙發仰 
頭注視高大佇立的他，那份壓迫感更大。 
 
　　「佳昕？！」聞人斯少的訝異絕對不亞於他的前妻。當他看見多年來唯一佔據過他 
整個心房的女人居然毫無前兆地出現在他面前，他立刻就把周遭的人事物都給忘了，眼 
中只剩下她的存在。在他進來之前，根本沒想到上天會給他一份這麼大的surprise。 
 
　　「好久不見。」她強作鎮靜地扯開嘴角站起身。 
 
　　「妳怎麼會在這裏？來了為什麼不通知我？」他拉起她的手，那份欣喜和親切就好 
像乍逢故友一般。 
 
　　顏佳昕瞅著他，他依然像七年前一樣熱情不減，似乎也好像已經忘記離婚時的爭吵 
了。這起碼是她該慶幸的，他的笑容有助於她接下來難於啟齒的要求，她暗自鬆了口氣 
。 
 
　　「我剛回國不久，瑾說你在開會，所以我們就在這裏等你。」她順著剛才對聞人瑾 
撒的謊同樣對他說一遍，然後不著痕跡地從他溫熱的掌中抽回自己的手。被他握過的手 
已經變得火熱，那股滾燙甚至延燒到心臟，她只得拚命壓下那份緊張。她當然不是對他 
還餘情未了，只是她不習慣男人的碰觸罷了。 
 
　　她對聞人理的熟稔稱呼，和把聞人瑾包括在內的「我們」，使聞人斯少的笑容自嘴 
角消逝，他狐疑地挑起一道眉，眼光來回睇向他的堂弟和前妻。 
 
　　「你們一起？」 
 
　　顏佳昕並不知道他話裏是否另有涵意，只是純粹回答他的問話，「我們剛剛才碰面 
，我來找你。」 
 
　　聽她這麼說，聞人斯少重新有了笑容，他對顏佳昕說：「等一下談。」然後面對剛 
出差回來的堂弟，「辛苦你了，沒問題吧？」 
 
　　「合約已經簽成了，只是神尾先生很遺憾你不能親自到日本去，他說下個月會來拜 
訪你。」聞人瑾把一份資料遞給他。這一趟差本來在聞人斯少的行程內，不過因為一些 
臨時的失誤，只得交由他去。 
 
　　「謝謝你。」聞人斯少很快把資料瀏覽過，然後拍拍他的肩膀，「幹得好！你也累 
了吧，現在可以回去好好休息了。」 
 
　　他這是很明顯的在打發人。可是不知道為什麼，一向精明、冷僻的聞人瑾這時候卻 
不識趣地熱情起來。 
 
　　「都快中午了，難得佳昕來，一起吃飯吧？」 
 
　　「不，不用了，我來找聞人……我是說斯少。我有件事情和他商量，而且等一下還 
有事，不能待太久。」顏佳昕沒等聞人斯少開口就先找了藉口。她絲沒有「閒話家常」 
的心情。 
 
　　「什麼事？」聞人斯少顯然相當好奇她在離婚那麼久後來找他的原因。 
 
　　「是……」她咬了下透紅的唇瓣，又瞥了一眼聞人瑾，多一個人在場她就少一份啟 
齒的勇氣。 
 
　　「好吧，既然你們有事要談，我就先走了。佳昕，希望還能再見到妳。」 
 
　　聞人瑾識趣地先離開了。 
 
　　辦公室剩下兩個人，聞人斯少狐疑地瞅著前妻。 
 
　　七年不見，她變了，過去澄澈、靈秀如不食人間煙火的仙女，如今依然透著一股靈 

氣，卻脫了純稚，變得沉著、冷豔而且成熟，有一股歷盡滄桑的味道。為什麼她會給他 

這種感覺？是因為曾經及腰的黑亮髮絲如今剪了一個乾淨俐落的短髮？還是過去那雙翦 

水秋波已不再為他流轉了？ 
 
　　她真的成熟了不少，嫵媚中還帶有一股他說不出的韻味……她無法漠視他對自己的 

凝視，為了不讓他察覺她的緊張，她刻意裝出落落大方的模樣迎視他。她的前夫沒什麼 

變，還是一樣高大挺拔、俊逸非凡，身材絲毫沒走樣，不同的大概是比以前多了一份成 

熟和穩重吧。學生時代起，他就已經是出眾的領導型人物，隨便吆喝一聲就有一大群人 

跟隨，他也一直是異性所矚目的焦點，天生就像陽光、像火焰一樣明亮而耀眼，對任何 

人都能夠爽朗、熱情。思及此，她別開視線，避開那雙勾魂攝魄的黑眸。 

 
　　「佳昕？」 

 
　　「我……我想找一份工作，不知道你……缺不缺人？」不讓自己有退縮的機會，她 

直接開了口。喉嚨這時梗著酸澀、尷尬、難堪和一點恥意，想到七年前走得乾脆瀟灑， 

今天卻得回來「求」他，她再也沒有辦法拿那些冠冕堂皇的理由說服自己理直氣壯了。 

 
　　聞人斯少有好半晌沒有反應。說他不訝異那是騙人的，他是太過驚訝才不曉得該做 

什麼表情；他還以為離婚以後，他會是她最不想再見到的人，而現在……不知道他該不 

該為此感到榮幸。 
 
　　然而在吃驚過後，他對前妻的要求有了疑問，目光不著痕跡地移到她身上瀏覽一遍 

，眉心不由得鎖緊。 
 
　　他一言不發，令顏佳昕窘迫而不安，眼角餘光裏隱約能夠感覺到他對自己的評頭論 

足，因此更加難堪。雖然在來之前她已經特意打扮過一番，但和過去他給她那些名牌服 

飾比較起來，實在是寒酸了。為了生活，她早就把過去的名牌服飾全變賣光了，現在櫃 

子裏最貴的衣服，能有上千塊就很了不起了。 
 
　　不過，此刻她身上穿的仿古式的綠色及膝套裝，是她去年趕在最後的夏季折扣中用 

一千多塊的高價買來的，對目前經濟拮据的她來說算是很不錯的了。 

 
　　過了一陣冗長的沉悶，顏佳昕再也忍不住地開口 
 
　　道：「我……只是問問看，如果不缺人那就算了，我……我走了。」 
 
　　她覺得好丟臉，之前的那些義正詞嚴的理由變得虛弱地不堪一「視」，她無法面對 

他質疑的目光，無法咄咄逼人、理所當然的要求他「必須」給她一份起碼能夠讓她「養 

家活口」的工作，無法光明正大的說這是他「欠」她的。面對他，她的「下定決心」馬 

上就搖擺不定了，她甚至為自己居然會來找他感到不可思議。 

 
　　她一定是中邪了才會來找他。 
 
　　在她奪門而逃之前，聞人斯少笑著拉住她，「佳昕，我還沒開口。」 
 
　　「需要嗎？我大概知道你的意思了，你不必勉強。」她抽回手。 
 
　　聞人斯少睇她一眼，搖了搖頭。她個性還是這麼倔。 
 
　　「其實剛好有一份助理的工作，我只是不知道妳有沒有興趣。」他有所保留地說。 
 
　　顏佳昕怔了一下，幾乎是鬆了一口氣。現在的她能夠挑什麼工作呢？她很快地說： 

「如果待遇合理的話，我願意做。」 
 
　　她是有「責任」的，無法隨便找一份「待遇尚可」 
 
　　的工作，否則她也不會來找他了。 
 
　　聞人斯少瞅著她，說了一個比她預計還高出許多的數字。 
 
　　顏佳昕反而狐疑了。「一個助理……能拿這麼多錢？」 
 
　　聞人斯少好笑地看著她，「如果妳認為『不合理』，我這個老闆自然很樂意配合了 
。」 
 
　　顏佳昕一陣臉紅。看他的樣子似乎不是對她有特別待遇，那麼，這一定不是一份輕 

鬆的工作了，果真如此的話，她倒是可以接受。 
 
　　「好吧。我什麼時候開始上班？」有了這份薪水，她就可以給孩子們比較好一點的 

生活了，節省一點的話，或許還可以存下一些錢給孩子們作教育基金。 
 

　　「如果可以的話就下個月開始，不會覺得太趕吧？」聞人斯少維持著一貫的笑容， 

長臂一伸，帥氣自然地搭上她纖細的玉肩。 

 
　　「剩下一個禮拜左右……應該可以吧。」顏佳昕睇了他一眼，看在他即將成為她的 

「衣食父母」份上，輕輕地撥開他的接觸，「我過來上班的時候該找誰呢？」 
 
　　「嗯，先來找我吧，我會交代的。」又是一個迷人的笑容。 
 
　　顏佳昕別開臉，胡亂地點點頭。「我還有事情，我先走了。」 
 
　　「好，再見。」聞人斯少似乎挺高興再見到他的前妻。這是當然的，一個正常的男 

人是不會拒絕有美女在辦公室內走動的，何況他從來不否認他的前妻貌冠全倫。 
 

　　※※※ 
 

　　顏少婷、顏少奕這一對龍鳳胎今年六歲多了，兩個孩子承襲了父母的美貌，任何人 

都會忍不住多看他們幾眼，多想自己擁有這一對小公主、小王子。 
 
　　女孩是外表美麗看似文靜，及腰的長髮梳成一個優雅的公主頭，不調皮的時候絕對 

有她母親傾國傾城的絕姿。而男孩長得幾乎是和聞人斯少如出一轍，連那份耀眼的光芒 

也一樣，想騙人他們不是父子都相當困難。 
 
　　兩個孩子都有相當聰穎、靈敏的腦袋，個性也同樣活潑、好動。 
 
　　顏佳昕並沒有對他們隱瞞他們父親的存在，也會多少告訴他們聞人斯少的種種，好 

滿足他們的好奇。為了不汙染兩顆幼小的心靈，她在他們面前給聞人斯少的評語都是正 

面的；而她亦告訴他們，父親和母親是因為個性不合才分開住，誰也沒有對或錯。 
 
　　所以，打兩個孩子漸漸懂事起，他們就有了一個小小的心願，就是希望有一天可以 

見到他們的爸爸，更希望大家可以住在一起。一直比同年齡小孩早熟、懂事的他們，早 

已經明白聖誕老公公不可能聽得到他們的願望，被冠上天才兒童的他們更知道，願望是 

要靠自己「有計畫」地去實現的。 
 
　　現在，他們暫時被寄放在托兒所內，被一班小毛頭用愛慕的目光關愛著的顏少婷， 

這會兒正托著粉嫩的雙腮沉思著，不多久，細細的柳眉勉勉強強擠出一絲罪惡感來，用 

大人的口氣問了聲，「小奕，你說我們會不會做得太過分了點？」 

 
　　本來，他們是要母親去跟父親要一點教育費的，父親既然生了他們，那麼在他們成 

人以前就要對他們有養育的責任。可是母親不肯，她說父親如果知道他們雙胞胎的存在 

，他們就會被帶回聞人家，名字也從顏少奕、顏少婷改成聞人少奕、聞人少婷了，雖然 

他們從此可以過富裕的生活，可是母子三人就得分開。 
 
　　母親讓他們選擇，看是要跟她一起住，還是跟父親在一塊。他們知道，如果他們問 

她為什麼不能夠四個人住在一起，她一定會說人不能夠太奢侈，要滿足於身邊所擁有的 

才會快樂。唉，他們也不過是想同時擁有爸爸、媽媽罷了，這也叫奢侈嗎？ 
 
　　他們不明白，媽媽長得那麼漂亮，人人都說媽媽是世間罕有的美女，個性又好，為 

什麼爸爸捨得和她分開呢？外邊可是有成堆成綑的叔叔、伯伯為了媽媽打得頭破血流， 

一個個都搶著要當他們的爸爸呢。真是，現在色情狂那麼多，他們兩個人保護媽媽是很 

辛苦的耶。 
 
　　既然他們不能藉著教育費讓父親知道他們的存在，然後為了他們而與母親重新生活 

，那他們也只好改變計畫了。為了要把母親逼到父親身邊去，他們可是做了好多事呢， 

忙死了。 

 
　　「我想不會吧，媽媽不知道就好了。」顏少奕擺擺手，神氣地接受一群小女生對自 

己的癡癡凝視。 
 
　　「是嗎？我覺得我們不應該欺負那個陳老師耶，她其實對我們還滿好的。」顏少婷 

想起南部那個看到蚯蚓就會尖叫的幼教老師，被他們知道弱點真是可憐。 
 
　　「是啊。不過不這麼做，她就不會用那種歇斯底里的口氣一再把媽媽從公司叫出來 

，那媽媽的第一份工作到現在還在做了，說不定我們還得叫那個張老闆一聲爸爸。」顏 

少奕認為這麼做也是不得已的，對那個覬覦母親美貌的張老闆，他們可是費了一番工夫 

，才使他咬牙切齒地放棄母親。 
 
　　「世心那個園長挺和善的，我覺得很對不起她。」 
 
　　一個禮拜前他們還住在南部，足跡幾乎偏佈附近各大小幼稚園，下場都是被「請」 
 
　　出來的。 
 
　　「多虧她幫忙，媽媽的第三個工作才提早結束。有機會再告訴她我們心裏很感謝她 

就是了。」讓那個園長在一群大人面前跌個四腳朝天實非他所願，園長如果知道他們是 

為了和爸爸團圓，相信會原諒他們的。 
 
　　「為什麼男生都那麼色呢？媽媽明知道那些雇用她的老闆都在垂涎她的姿色，為了 

我們還得忍氣吞聲，其實最可憐了。」顏少婷噘著櫻紅的唇瓣，讓她稍微平息的是，每 

一隻意圖不軌的大色狼都在她和顏少奕的「招待」下，狼狽離去。 

 
　　「話不能這麼說，我和爸爸也是男生啊，是那些見色起意的老闆太沒水準了。 
 

　　」顏少奕小大人似地抱起胸膛。 
 
　　「幸好我們說服媽媽搬到有爸爸在的北部來，以後在爸爸的公司，就不會有人再敢 

欺負媽媽了。」這一切都是為了媽媽好，顏少婷那對美眸裏閃起耀眼的光芒。 
 
　　想到他們這些日子做的事，她就覺得好笑，那些大人好笨哦，全被他們捉弄得哭天 

喊地，還說他們「天頁無邪」哩。 
 
　　為了逼母親走投無路去「投靠」他們的爸爸，他們可真是「好事」做盡了。 
 
　　「還好媽媽很好騙。婷婷妳要記住哦，千萬不能讓媽媽知道我們在算計她，否則要 

撮合她和爸爸就不容易了。」 
 
　　他們之所以能夠讓顏佳昕搬到北部來，是以明年即將上小學為藉口，說他們想上北 

部的學校，這讓一向重視教育和民主的顏佳昕無法拒絕。不過，當顏佳昕因為工作問題 

而覺得為難時……「媽媽，妳不用擔心沒有工作，爸爸既然是尚亞集團的老闆，你去叫 

他給妳一份工作就好了呀。」顏少婷當時是這麼說的。 
 
　　「我不要做那麼丟臉的事。」這是顏佳昕想都沒想過的，她可是堅決不肯。 
 
　　「媽，妳不應該有這種想法的。我們是妳跟爸爸生的，本來他支付妳養育費是應該 

的，可是妳既然不願意向他要，那去找他要一份工作並不過分啊，反正只是工作，在哪 

做都是一樣的吧。我們真的很想上北部念書，老師說我們可以在那兒學得更多。」 

 
　　顏少奕很義正詞嚴地「糾正」媽媽的「錯誤觀念」，他始終很清楚怎麼說動她。 
 
　　聞言，顏佳昕開始猶豫了。小孩的教育和生活費用龐大，最近一直換工作已經把她 

身邊所剩的存款用得差不多了，再沒有一份固定、薪水較好的工作，他們的生活就要維 

持不下去了。 
 
　　「媽媽，妳不是說爸爸人很好嗎？他應該會給妳比較好的薪水吧，那我們就可以買 

鋼琴一起彈了。」顏少婷其實對家裏那部二手的電子琴沒有反感，只是想多一個讓媽媽 

「投靠」爸爸的藉口。 
 
　　可是，顏佳昕想到兩個小孩跟著她吃苦了好些年，就有無限深楚的心痛，她應該要 

努力一些，給他們更好的生活品質才對，於是就答應了他們的要求，搬回自己熟悉的台 

北來。 
 
　　如果她知道這半年來降臨在她身上的厄運和一樁樁的不幸，全是「人為」因素，且 

始作俑者還是她自己，大概也只有驚愕得無語問蒼天了吧。 
 
　　如今他們算是踏出第一步了，現在媽媽去爸爸的公司，目前一切都在計畫之中。 
 
　　「小奕你想，爸爸會不會用媽媽呀？」顏少婷好希望母親趕快為他們帶好消息回來 
。 
 
　　「當然會了，他是我們的爸爸嘛。」顏少奕說起沒見過面的父親，臉上總是掩不住 

思慕和光彩。 

 
　　雖然顏佳昕沒有把聞人斯少形容得有如天人一般，不過也從來沒有一句貶損。 
 
　　「我好想見爸爸哦，好想他知道我好想他。」顏少婷一扁嘴就露出兩個可愛的梨窩 

，她輕輕嘆了口氣。 
 
　　顏少奕沒說話，他自己何嘗不是呢？ 
 
　　這時候顏佳昕來接他們了。一見到她，兩個孩子都迫不及待想知道結果。 
 
　　「媽媽，怎麼樣，妳見到爸爸了吧？」 
 
　　「工作成了嗎？」 
 
　　擁住兩個一臉急切的寶貝，顏佳昕給他們一個微笑，「媽媽見到爸爸，也找到工作 
了。」 
 
　　「哇啊！太棒了！」顏少婷高興地跳起來歡呼。 
 
　　「我早就知道一定沒問題的。」顏少奕得意地擺起一副未卜先知的神情。 
 
　　在他們步行回家的路上，顏佳昕對他們說：「昨天媽媽問過鄰居，聽說在我們巷子 

後面就有一家幼稚園，風評挺不錯的。我先帶你們去吃漢堡，然後我們去看看好嗎？」 
 
　　雙胞胎點點頭，顏少婷說：「媽媽，妳以後儘管放心去上班，我和小奕會乖乖聽老 

師的話，不會給妳惹麻煩的。」 
 
　　「婷婷真懂事。」顏佳昕摸摸她的小腦袋。 
 
　　「我是姊姊嘛。」顏少婷理所當然地說。 
 
　　「妳是妹妹。」顏少奕不承認地睇她一眼。 
 
　　「誰說的，你才是弟弟。」顏少婷不服氣。 
 
　　「妳比我晚五分鐘出生，賴不掉的。」顏少奕擺擺手，一副懶得跟她爭。 
 
　　「老師說過雙胞胎不是先出生就比較大的，在媽媽肚子裏我是排在上面的，我才是 

姊姊。」顏少婷生氣地叫囂。 
 
　　「誰承認呢？出生證明就寫著我比妳大，這是一個講求證據的時代，要不妳把證明 

拿出來好了。」顏少奕說得不疾不徐的。 
 
　　「事實才是最重要的！」顏少婷氣嘟嘟地道。 
 
　　這是一個老問題了，誰也不肯承認對方比自己大，彼此都在心裏認定對方是弟弟、 

妹妹，一提出來講，常常就是爭論不休的場面。 
 
　　「好了，好了，你們都是哥哥、姊姊，誰也別爭了。」顏佳昕趕緊打圓場，省得兩 

個小孩子再爭執下去。 
 
　　誰知道她這麼一說，雙胞胎頓時把目光鎖住她，兩人心有靈犀、異口同聲地說：「 

媽媽，除非妳再生一個弟弟或妹妹，否則這個問題永遠不會解決。」 
 
　　怎麼好像是她的錯似的？顏佳昕無辜又錯愕地望著兩個孩子。再生？ 
 
　　她找誰生呀！ 
 
　　算啦，別跟他們的童言童語計較了。 
 
　　看母親不當一回事的表情，雙胞胎對看一眼。他們可是很認真的。 



熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------
【第二章】



　　到過巷子後面那家規模雖然不大，但價格合理、風評又不錯的幼稚園，顏佳昕看到 

它的對面還有一所學校，本來以為是一所小學的後門，後來才知道原來那是一所私立幼 

兒雙語學校，也就是「貴」族學校。 
 
　　她的心情低落許多，想到雙胞胎本來可以有更好的生活環境，卻因為她的私心而剝 

奪了屬於他們的權利，她就覺得有愧。如果他們在聞人斯少身邊，就可以有更好的教育 

，享受更多彩的童年生活。 

 
　　不過兩個孩子真懂事，似乎也看得出她的心情，為了不讓她擔心，一早就高高興興 

去上學了。今天是她第一天到尚亞集團上班，雖然忘記問她將被分配到哪一個部門當助 

理，但為了兩個孩子，她一定會全力以赴的。 
 
　　大概是她來早了，聞人斯少還沒到，她被安排先到樓上等他。三十二樓有一個會議 

室、一間秘書室，還有她上次進去過的總裁室。 

 
　　上次看到的那位美麗秘書似乎也還沒來，她想了想，還是在外面的秘書室等人好了 

。 
 
　　大約半個鐘頭，已經過了上班時間，才看到有電梯上來。而聞人斯少一看到她，似 

乎這才想起她在這裏的原因，幸好他沒有說「啊！沒想到妳真的會來。」 
 
　　否則她只怕會羞得無地自容了。 
 
　　「佳昕，妳來得真早。」聞人斯少露出迷人的笑容。 
 
　　「我以為上班不能遲到。」顏佳昕沒什麼表情，只是說到「遲到」時多看了他一眼 
。 
 
　　聞人斯少依然笑著，他打開門，「進來吧。」 
 
　　顏佳昕跟著他進去。他繞過辦公桌，坐進辦公椅，她站在桌前顯得有些不自在。 
 
　　「坐啊。」他指著對面的椅子說。 
 
　　顏佳昕無言地在他對面坐下來。 
 
　　聞人斯少瞅著她，那張白皙的容顏略微低垂，細緻的柳葉眉、鬈長的睫毛，直挺的 

鼻梁尤其巧奪天工，就像精密雕塑過的，而兩片櫻紅的唇瓣嬌豔勝過盛開的花蕊。 
 
　　「沒想到女人也可以隨年齡增長而更美豔。」他毫無顧忌地凝視她。 
 
　　嫌她以前聽甜言蜜語不夠多嗎？顏佳昕沉默地睇他一眼，看在工作的份上，她容忍 

著不反唇相譏。 
 
　　聞人斯少揚起嘴角，看著她略顯清瘦的臉頰，「妳在減肥嗎？現在的女孩子似乎很 

喜歡自己看起來瘦一點，不過我喜歡有一點肉的女孩子，以前我就認為妳胖一點更好看 

。」 
 
　　他是什麼意思，是說她不應該「刻意」減肥嗎？減肥也要有本錢的，他該知道她以 

前就不夠胖，哪裏還會有肉可以減。顏佳昕實在不明白他為什麼要一再提起過去，她又 

不是來陪他「回憶往事」的。 
 
　　「我想知道，我現在應該去找誰報到？」 
 
　　聞人斯少看著她臉上的容忍和不耐煩，嘴角的笑容加大，似乎完全看穿了她心裏所 

想的事。 
 
　　「先把這張寫一寫，妳就可以開始上班了。」他拿起一張個人資料表交給她填寫。 
 
　　「開始上班」這個字眼吸引了她，讓她忘記去多想他過於「節省」的話。 
 
　　如果仔細思考，她不至於會忽略在開始上班之前，他應該先告訴她的是，她屬於哪 

一個部門、在第幾層樓、是找人來帶她去，還是她自己去找哪一位主管報到……這些應 

該讓她事先了解的幾個步驟。 
 
　　她只是接過表格，填上名字、住址、電話、性別等等的基本資料，在學歷欄裏，她 

老實地寫大學肄業；在婚姻欄上，她寫著離婚；看到子女欄，她心虛地寫了一個「無」 

字，而經歷也是「無」。 
 
　　聞人斯少瀏覽過一遍，看到的是她這七年來的空白，彷彿她的人生在他們離婚以後 

就中斷了，毫無痕跡可尋。 
 
　　他狐疑地放下表格，抬頭看著她，「我以為離婚後妳會回校園把大學讀完，妳不是 

只打算休學一年嗎？」 
 
　　沒想到他會往這一點上質疑，顏佳昕一時沒有心理準備，不免心慌一陣。 
 
　　「佳昕？」聞人斯少瞇眼瞅住她，前妻的不安完全落入他眼中，更加惹起他的懷疑 
。 
 
　　顏佳昕搖搖頭，「我只是不再認為有那個必要，而且，你……以為我可以毫不在意 

回到學校嗎？」 
 
　　她幾乎聽得到自已的心跳聲，心虛的地害怕他會發現什麼而一再探索。她不停向上 

天禱告，只求他別再探詢下去，有關於她這七年的人生，沒有一件事可以和雙胞胎扯開 

來談。 
 
　　似乎是因為離婚而讓她沒有臉再回到學校，這項體認瓦解了聞人斯少的莫名懷疑， 

對於她七年來的「空白」，他幾乎是帶著一絲絲的同情和愧疚才沒有再追問下去。 
 
　　他把資料表收入抽屜裏，「妳可以開始上班了，有關妳的工作內容等一下鄭主秘會 

上來告訴妳——」突然兩、三下簡潔的敲門聲打斷他的談話。 
 
　　這讓顏佳昕暗鬆了一口氣，聞人斯少則喊了一聲，「進來！」 
 
　　「總裁。」開門進來的是主任秘書，在公司服務超過十年了。 
 
　　顏佳昕回頭，看到一位穿著黑灰色套裝，約三十多歲的婦女，她的身材維持得極好 

，神色看起來有一些嚴肅，看得出來是一位相當精明幹練、對自己很有自信的職業婦女 

。她一向就欣賞這樣的女性。 
 
　　「鄭小姐，這位就是新來的助理顏佳昕，要麻煩妳帶她一陣子。佳昕，鄭小姐是公 

司裏的主任秘書。」聞人斯少為她們介紹。 

 
　　「你好，鄭小姐。」顏佳昕站起來。 
 
　　對方依然沒有什麼表情，上下打量了她一會兒後，平淡又不失身分地對聞人斯少說 

：「總裁，請你多體諒我的工作，希望她真的是最後一位了。」 
 
　　鄭主秘略帶嘆息的話中似有深長的意味，顏佳昕完全不明所以，難道她這份工作已 

經換手多人了？這是什麼樣高難度的工作，否則為什麼流動率這麼高？她不禁為自己只 

聽到高薪就什麼也沒問便來上任而汗顏。萬一她不能勝任怎麼辦？ 
 
　　看著前妻的不安，聞人斯少揚起嘴角，「妳放心好了，關於妳擔心的問題，佳昕早 

已經免疫了。」 
 
　　「哦？」鄭主秘不解地看看「新助理」，這可是她看過最出塵美麗的一位，也只有 

她在看著他們的英明總裁時，眼中沒有帶著兩顆星星。可是她依然不解總裁的「免疫」 

之說。 
 
　　他們的對話，顏佳昕可是一句也聽不懂，不禁要懷疑他們用的是否是「商業用語」 

？她實在不喜歡自己被睨來睇去的拿來討論。 
 
　　聞人斯少微笑著直接告訴鄭主秘，「佳昕是我的前妻。」 
 
　　鄭主秘立刻一臉恍然，同時也明白一件事，難怪過去那「堆」豔麗動人的秘書沒有 

一個能打動總裁的心，原來人家早有過一位傾城的下堂妻了。說起來，那「堆」祕書也 

算是雖敗猶榮了。 
 
　　「我可以請問一下，這跟我的工作有什麼關係嗎？」顏佳昕再也無法默不作聲地任 

他們討論下去。可以的話，她真的不希望聞人斯少把他們過去的關係說出來。就算他認 

為那已經是過去式——當然這同時也是她認為的，但他起碼該尊重一下她的意願，問她 

一聲，怎可毫不在意的公布「她的過去」？還是用如此輕鬆愜意的口氣。 
 
　　「應該沒有關係……」聞人斯少想了想，「我想換個說法吧。是鄭小姐擔心妳會愛 

上我，然後她又得訓練下一個新人，她已經有一點不耐煩了。」他笑著用幽默的口氣說 

。 
 
　　顏佳昕瞪大眼睛，不太願意相信自己運氣這麼背。 

 
　　除非她的工作近到「可以」時常接觸到他，否則鄭小姐根本不必擔心這個問題。 

 
　　她搖搖頭，「我想……你要我做的助理，不會是你的……不、不是的。」 
 
　　話還沒說完她就急著否認了。 
 
　　「就是我的助理。佳昕妳真聰明，我還沒說妳就猜到了。」聞人斯少用迷人的笑容 

讚揚她。 
 
　　不，別開玩笑了！顏佳昕在心裏吶喊。老天爺怎麼可以這樣，不應該是她一直抽到 

下下籤的。 
 
　　「不行！我……我沒有這份能力，一個總裁的助理……我只怕不能勝任……」她想 

甩頭就走，但是心裏懸著她兩個貼心的孩子，沒了這份工作生活怎麼辦？她看向他，「 

聞人，我們談談。」 
 
　　聞人斯少了解她的意思，他先請鄭主秘出去，然後才問：「怎麼了？」 
 
　　「我……希望你保留我們過去的關係，既然鄭小姐已經知道，那就算了，但是我不 

希望再有別人知道。」如果在工作上已經沒得選擇，而必須天天面對他的話，她起碼該 

為自己爭取一個不引人側目的隱私空間。 
 

　　聞人斯少狐疑地挑眉，他認為沒有這個必要，不過看她似乎很堅持，他也無所謂地 

一口應允，「好吧，我會交代鄭小姐。」 
 
　　「瑾呢？」顏佳昕突然問道。 
 
　　聞人斯少瞅著她半晌，淡然地回道：「他去香港，妳想見他的話恐怕要等到下個禮 

拜。」 
 
　　「哦，那你最好先跟他說一聲，別讓他回來見到我嚇一跳，把話都洩漏出去了。」 

她所有的擔心都在這一點上。 
 
　　聞人斯少愣了一下，隨即揚起嘴角，「我會告訴他的。還有什麼吩咐嗎？ 」 
 
　　顏佳昕沉默地搖頭，一股沉重的不安壓著心頭。她絕對要小心才行，絕不能教他發 

現雙胞胎。 
 
　　聞人斯少若有所思地瞅著前妻，她似有隱言的七年空白為她抹上一層神秘色彩，他 

好奇的想要知道她究竟瞞著他什麼事？不過不急，反正時間還多著。 
 

　　※※ 
 
　　※ 
 


　　這天顏佳昕晚了半個小時去接雙胞胎，回到家以後她便趕緊為孩子們煮晚餐。 
 
　　顏少婷在一旁看著她，不久突然問道：「媽媽，當爸爸的助理困不困難？ 
 
　　」 
 
　　她的工作其實不困難，每天接接電話、倒倒茶水、提醒老闆開會時間，在老闆忙不 

過來的時候，先招待預約的客人。所以不到一個禮拜，她就知道自己被當成美化環境的 

「花瓶」使用了。 
 
　　聞人斯少居然如此看輕她，實在很教她氣忿。 
 
　　顏佳昕看看女兒，笑著反問她：「為什麼這麼問？ 
 

　　是不是媽媽今天太晚去接你們了？」 
 

　　「小奕和我都知道媽媽工作忙，反正我們在學校一樣快樂，媽媽如果必須加班也沒 

關係，不必急著到學校接我們。」顏少婷懂事的回答。 

 
　　顏佳昕放好一道菜，窩心地摸摸女兒的小臉蛋，親了一下，「謝謝你們，媽媽知道 

你們乖。」 
 
　　那間幼稚園另外有為必須加班的父母附設鐘點服務，這給顏佳昕不少方便。 
 
　　「媽媽，我和小奕有伴，所以不用擔心，媽媽一個人不要工作得太辛苦，否則我和 

小奕會擔心的。」顏少婷也吻了她一下。 
 
　　真是體貼的好孩子。顏佳昕多摟了她一下才放開，「去叫小奕吃飯了。」 
 
　　「嗯。」 
 
　　他們一家人住在一間租來的小公寓裏，雖然不到十坪，不過一個大人和兩個小孩住 

也夠了。顏佳昕並不在乎住得好不好，生活得快不快樂才是最重要的，她雖然不能夠給 

兩個小孩物質上的保證，卻有自信給她的寶貝們心靈充實和快樂。 
 
　　「小奕，如果媽媽經常加班，就可以多一些和爸爸相處的機會，那應該就會日久生 

情了吧。」顏少婷跟「弟弟」悄聲說著。 
 
　　「多多少少吧。」顏少奕坐在電腦前玩著媽媽剛買給他的益智遊戲，這是他們家裏 

面最值錢的「消耗品」，是新年時一個死了老婆的老闆叔叔為了追求媽媽，而買來巴結 

他的。 
 
　　本來顏佳昕認為太貴重，但退不回去又想到孩子真的需要一部電腦，所以只好也以 

禮還禮，大失血地買了差不多等價的東西回贈給對方的小孩，算是讓顏少奕賺到了。 
 
　　「不知道我們還要等多久才可以見到爸爸。」顏少婷腦子裏想著的只有這件事。 
 
　　「隨時都可以見呀。」顏少奕慢條斯理地丟下一句。 
 
　　顏少婷瞪大眼睛，眸底掠過一絲光芒，「小奕，你說真的哦？」 
 
　　盯住鍵盤上的手突然停下來，顏少奕緩緩的轉頭看向妹妹，「妳又在打壞主意了， 
我不知道。」 
 
　　「你少來！我知道你也想見爸爸。」顏少婷得意地道。她知道彼此心裏都在想什麼 
。 
 
　　「不能這麼莽撞的。」他也知道妹妹想幹什麼。 
 
　　「是你自己說想見隨時都可以見的。」顏少婷反駁。 
 
　　顏少奕看看她，「妳小聲一點，給媽媽聽到了就永遠別想見了。」 
 
　　顏少婷笑吟吟地降低音量，「那我們什麼時候去見爸爸？」 
 
　　「得先知道爸爸的公司在哪裏，光知道媽媽搭公車上班是不夠的。」顏少奕揚起嘴 
角。 
 
　　「哦——」顏少婷拉長了尾音，「難怪你昨天問媽媽搭幾號公車，我就知道你一定 

有問題。」原來他真的一早就有這個打算了，居然能夠瞞住她這個「另一半」，真教她 

不甘心。 
 
　　「怪妳腦袋遲鈍嘛。」他又回頭去玩電腦了。 
 
　　顏少婷噘著嘴瞪他一眼，往他的頭上拍了一下，「媽媽叫你吃飯！」說完就走開。 
 
　　顏少奕吃痛地摸了摸頭，順手關掉電腦，嘀咕了一句，「好兄不與惡妹鬥。」 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 
　　聞人斯少到高雄去主持一項會議，顏佳昕心想，她今天大概要「閒」到下班了。 

 
　　電梯門打開，來的是業務部的張克銘。 
 
　　「張經理，你有事嗎？總裁出去了。」顏佳昕告訴這個跟自己差不多年齡的高級主 
管。 
 
　　「我知道，這裏有一份文件，總裁回來後請交給他簽。」張克銘遞上一份綠色的公 

文夾。他略微調整金框的眼鏡舒緩緊張，嘴角始終掛著靦腆的微笑。 
 
　　「是急件嗎？總裁今天不一定會回公司，不要緊吧？」平常幾乎是秘書代送的文件 

，他卻親自拿來，連顏佳昕也代為緊張了。 
 
　　「不、不要緊，等明天再批也可以。」張克銘似乎還有別的事，沒有離開的意思。 
 
　　顏佳昕狐疑地看看這位高大斯文的經理，他有一張開朗、孩子氣的臉孔，不知道為 

什麼，他今天看起來好像有一點不自在。 
 
　　「我會盡快把文件交給總裁簽的，張經理。」 
 
　　「好……謝謝妳……」他把焦距移向她。第一次上來開會看到她時，他立刻就亂了 

呼吸，再經過幾次談話以後，他知道雖然看起來冷豔，給人有一份距離感的她，事實上 

卻是一個細心、冷靜、善解人意的聰慧女子。 
 
　　「張經理，你還有事嗎？」當她的手重新回在鍵盤上，敲打一份她主動到鄭小姐那 

兒拿來打發時間的文件時，隨意抬頭一看才發現他還沒有離開，不禁訝異地詢問。 
 
　　「佳昕……妳晚上有空嗎？」張克銘終於展開行動。 
 

　　那份滿載著希望的語氣是她過去經常聽到的，注意到他看著自己的眼神中閃爍著某 

種熱烈的光芒，她愣了一下，知道那代表的意思，一時間不知該作何回應。 
 
　　「張經理……有事嗎？」她謹慎地反問。 
 
　　「我一直很喜歡妳，希望有榮幸請妳吃晚飯。」他完全不加掩飾內心對她的傾慕， 

如果被拒絕，伴隨而來的難堪和尷尬，他也有勇氣接受，不過這並不表示他肯放棄。 

 
　　他的神情和目光都在訴說對她的真情，顏佳昕看得出他的真摯赤誠，想到日後還得 

見面，她知道不能把話說得太絕。 
 
　　「我很謝謝你的好意，不過……我已經結過一次婚，像張經理條件這麼好的人，一 

定有更多比我適合你的人。」她委婉的拒絕。 
 
　　「妳離婚的事我聽說過，如果只是因為這一點讓妳拒絕我，那麼無論如何我都不會 

放棄。我……我是真心的，希望妳能夠明白。」 
 
　　他的坦然讓顏佳昕無言以對。人家斯文有禮，態度又真誠，她畢竟是生長在禮教森 

嚴的家庭，無論如何無法對誠摯的人冷言冷語或回以斷然的口氣，那未免太沒禮貌了。 
 
　　「我……目前對感情完全沒有考慮，請你諒解。」 
 
　　她把所有的生活重心放在雙胞胎身上，真的無暇去多想其他。 
 
　　「我明白。其實在來之前，我已經有心理準備要效法國父的革命精神了，只要妳身 

邊還是空著，恆心毅力我都沒問題。」張克銘揚起嘴角。 
 
　　顏佳昕瞅著他，突然有一種感覺，「如果我剛才冷言冷語拒絕你，那效果是不是會 

比較好一點？」 
 
　　「不，不會有任何改變。」他既然下定決心，無論她是用哪一種態度都不會讓他退 

縮的，他最起碼還有這份自信。 
 
　　她就知道。顏佳昕無聲地嘆了口氣。 
 
　　「希望……我沒有打擾到兩位。」一份刻意放緩的低沉嗓音插進來。 
 
　　兩個人詫異地同時看見從樓梯上來的男人。 
 
　　「總經理！」張克銘嚇了一跳，他在上班時間「討論」私事，被看到了難免心虛。 
 
　　「……總經理。」顏佳昕差點喊出「瑾」，是張克銘那一聲「總經理」提醒了她。 

這還是他們第一次以同事的身分見面，不知道他什麼時候從香港回來的。 
 
　　「張經理，我有事情跟佳昕談，不會打擾到你吧。」聞人瑾一向就冷漠，現在沒有 

笑容的臉在張克銘看來也屬正常。 
 
　　但讓他訝異的是那一句「佳昕」。不曾聽總經理在公司喚過誰的名字，還喚得如此 

親切自然，彷彿兩人早已熟識。 
 
　　「不會……總經理應該剛回來吧，沒想到你會認識佳昕。」張克銘不是那種默不作 

聲的人，他這個業務經理的職銜可是完全憑實力得來的。 
 
　　「那是因為總經理和我的前夫是朋友，所以我們才會認識。」顏佳昕急於解釋。 
 
　　「張經理，你還有問題嗎？」聞人瑾睇他一眼。 
 
　　「對不起，我回辦公室了。」他識相的離開。 
 
　　佳昕鬆了一口氣，她看看聞人瑾，「他應該告訴你了吧？」 
 
　　聞人瑾點點頭，知道她說的「他」指的是聞人斯少。「我不是多嘴的人，妳放心。 
」 
 
　　「謝謝你，沒聽總裁說總經理今天會回來呀？」她以為聞人斯少應該會事先告訴她 

的。 
 
　　「事情辦完了，我提早兩天回來，堂兄並不知道。 
 
　　佳昕，妳一定要這麼見外嗎？」他和顏的神色完全不同於方才的冷淡。 
 
　　「我既然進來了，要『入境隨俗』才不會被人認為有『特殊待遇』。」她了然的微 
笑道。 
 
　　「如果有外人在場，我就無話可說，不過現在只有我和妳，沒有這份必要吧？」聞 

人瑾揚起嘴角，「聽妳叫『總經理』真的很不習慣，能免則免吧！」 
 
　　顏佳昕點點頭，他都如此說了，如果堅持反而顯得造作。「瑾，你來找總裁的吧， 

很可惜他到高雄去開會了。」 
 
　　「我知道，剛才秘書說過了。我是上來找妳的，快中午了，慶祝妳到公司，一起吃 

飯吧？」 
 
　　顏佳昕猶豫起來，根據她過去的經驗，跟上司吃完一頓飯，自己也會變成公司茶餘 

飯後的「點心」了，為此她一直都避免被拿來當話題。 
 
　　「我想還是不要吧，以免影響到你的清譽。」她打趣道。只因為他畢竟是他的堂弟 

，聞人家的一分子，為了雙胞胎，她不否認心裏對他也有所顧忌。 
 
　　「妳怕被誤會嗎？那我就不勉強。」聞人瑾揚起嘴角。 
 
　　「被誰誤會？」他意有所指的口氣彷彿似有「其人」，她可笑不出來。 
 
　　「自然是我堂兄，總不會是張克銘吧。」他臉上除了一絲淺淺的笑意，沒有其他表 
情。 
 
　　「我跟他早已經是過去式了，這並不適合拿來開玩笑。」顏佳昕神色嚴肅地睇他一 
眼。 
 
　　聞人瑾斂起笑容，「對不起，我只是想請妳一起吃頓午飯，略盡『地主』 
 
　　之誼。」 
 
　　顏佳昕緩和神色，為什麼一提到聞人斯少，她總是壓不下那份激動，把人家的好意 

都弄僵了。 
 
　　「瑾，很抱歉，我不希望公司有人知道那件事，有點……反應過度了。我請你吃午 

飯，一起把這件事忘掉吧。」 
 
　　「今天這一頓我請，妳要請的話，就等明天吧。」 
 
　　他不介意地笑了笑。 
 
　　「好吧。」大概是因為內疚，她也爽快的點頭了。 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------

【第三章】


　　連續下了幾天大雨，一到中午，尚亞集團大樓的餐飲部就擠得水洩不通，這裏常常 

是一些愛嚼舌根的同事們交換「情報」的地方，許許多多的流言，總證實的就說「誰說 

、誰看到」，不經證實的就加「聽說、傳聞」，所有本來不為人知的公事、私事、個人 

事、外人事或家內事，全部以「小道消息」、「大新聞」在這裏傾巢而出。只要到這餐 

廳來，只怕想「不知道」都有困難。 

 
　　半個月以前的大新聞是總裁身邊又換了一名新助理，這可是今年的第三位了，之所 

以榮登本月的頭條大新聞，是該名助理驚豔了整座大樓。風流總裁有絕色助理難免引人 

「遐思」，「傳聞」自然也多，雖然最近女主角仍舊穩坐寶座，但男主角似乎易主了。 
 
　　「聽說業務部的張經理在追顏助理，他難道不知道那件事嗎？」會計部的林小姐端 

來排骨飯，一屁股坐下來就追著別部門的同事問。 
 
　　「對啊，這麼多年來還是第一次聽說有公司內的人敢追求總裁的助理，這個張經理 

膽子可真大，人家再怎麼美若天仙也都『名花有主』了，看樣子他沒把經理這個位子放 

在眼裏哩。」對面吃牛腩飯的同事插嘴道。 
 
　　「名花有主？可是我聽說那個顏小姐不是離婚了嗎？」 
 
　　「妳是新人，也難怪不知道。說到這個已經不是新聞了，誰都曉得總裁設的那個名 

為助理的位置是用來『觀賞』的，職責就是陪總裁出去『應酬』客戶，私底下呢，就是 

總裁的『紅粉知己』，所以公司內才沒有人敢去碰總裁助理。」林小姐刻意壓低音量告 

訴新同事這個「常識」。 
 
　　「有這回事啊？！那……那個張經理不是慘了嗎？」新進職員張大眼睛。 
 
　　「所以才說，他一定還搞不清楚自己的處境。」 
 
　　「可是我聽業務部的小陳說，他們經理表示自己很清醒耶，他還辯駁說顏小姐是特 

例，絕不是總裁的女人。」 
 
　　「腦袋不清楚的人通常都會說自己很清醒，妳看那些醉鬼不就知道了嗎？ 
 
　　什麼特例。是『特』別美麗迷得他暈頭轉向，一意認為有『例』外吧。」林小姐揶 

揄道。 
 
　　「不過，聽說她的前夫是總經理的朋友不是嗎？上個禮拜不是有人看到他們一起吃 

午飯？」 
 
　　「對啊，我聽過總經理叫她『佳昕』耶。真不得了，那天我還以為外面在下紅雨呢 
。」 
 
　　「她可真不簡單，有了總裁還霸佔咱們公司位居二、三名的鑽石單身漢，人長得美 

果真比較吃香。」 
 
　　「這也不能怪她嘛。妳想想咱們總裁可是『百花爭寵』的對象，她如果不『備胎』 

，哪天不再得意了，豈不是要落個『老大徒傷悲』的下場，也算她聰明了。」 
 
　　「這麼說，她真的同時『應付』三個男人了？」 
 
　　「這我可沒有說哦……不過她也真了不起。」 
 
　　「能同時周旋在三個男人之間，還真的需要一點手腕呢。看她的外表就知道挺厲害 
的了。」 
 
　　什麼叫「空穴來風」，她總算是見識到了。主任秘書鄭小姐端起餐盤，離開這一桌 

三姑六婆時，心裡真慶幸顏佳昕不曾在公司的餐廳用餐，否則只怕她會氣得吐血了。 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 
　　看樣子，聞人斯少這幾年的生活依然多彩多姿，對他仍然過著遊戲人間的生活，顏 

佳昕是一點也不覺得訝異。 
 
　　「總裁？他不在辦公室，您需要留話嗎？」對著話筒，顏佳昕的語調顯得平淡不帶 

感情，「……芮沙小姐，我對他沒有興趣，當然也沒有必要阻撓你們，他是真的不在… 

…歡迎到公司查看，再見。」她沒好氣地掛下電話。 
 
　　非她冷漠，實在是他每天的「私人」電話多不勝數，禮貌的也就算了，常常淨是一 

些亂吃飛醋的女人，只要聞人斯少沒有接到電話，她就硬是被斥為「狐狸精」，連什麼 

她想一手遮天，導演「拆散佳偶」的戲碼都上場了，真教人哭笑不得。 
 
　　她搖搖頭，把芮沙的名字寫在備忘錄上，喃喃道：「第三位了。」 
 
　　「什麼第三位？」主任秘書接近她的位置，隨口問道。 
 
　　顏佳昕抬起頭來，一看見她便露出微笑，「鄭姊，妳來拿文件的嗎？我已經做好了 
。」 
 
　　「謝謝妳，幸好有妳幫忙。」前幾天她的助手車禍住院了，每天需要整理的檔案、 

打字文件一大堆，她一個人實在忙不過來。 
 
　　「好歹我也領了一份薪水，這是我應該做的。」顏佳昕微笑道。 
 
　　「妳的能力真好，讓妳當助理有點可惜。」鄭主秘意味深長地看了她一眼，才轉移 

話題，「剛才妳說什麼『第三位』來著？」 
 
　　說到這，顏佳昕不自覺就斂起笑容，頓了一下才答道：「沒什麼，只是剛才接了一 

通電話，找總裁的第三通。」 
 
　　她雖然含糊的帶過，鄭主秘卻馬上就了然了。「又是女人打來的？是不是對妳說了 

一些不禮貌的話？」 
 
　　「妳怎麼知道？」顏佳昕可訝異了。她都沒對她說過。 
 
　　「司空見慣了。以前的助理可沒妳這麼好脾氣，常常不是跟對方罵得面紅耳赤，就 

是找老闆哭訴，總之非要鬧出一堆事來才甘心，連我都沒轍。」鄭主秘攤攤手，顯然也 

挺無奈的。 
 
　　顏佳昕沒說什麼，她把文件遞過去。反正是上司的私事，她沒理由表示意見。 

 
　　鄭主秘若有所思地瞅著她。半個月來的相處，她對顏佳昕的好感與日俱增，不免也 

開始匪夷所思，像這樣美麗聰慧的女人，難得理性又不驕縱，而且勤快又能幹，究竟為 

什麼聞人斯少捨得放棄她？ 

 
　　「鄭姊，這些客戶的資料我已經看完了。妳好了不起，做得真周全，我需要學習的 

地方真是太多了。」顏佳昕相當欽佩她。她唯一感謝聞人斯少給她這份花瓶工作的，就 

是讓她有多餘時間跟鄭主秘學習。想做一個幹練有能力的職業婦女，鄭主秘可以說是她 

最好的榜樣，為了她自己，也為了雙胞胎，她打算趁此機會好好磨練，將來好尋找更適 

合自己的工作。 
 
　　「難得妳自己有興趣，以前那些助理，叫她們看簡直要她們的命，後來我都放棄了 

。」要不是顏佳昕主動，這一大堆的客戶檔案她是不會去找出來給她的。 

 
　　「鄭姊，我可不可以自己影印一份呢？我想也許用得到。」現在的她就好像一塊還 

不到飽和的吸水海綿，拚命的想充實自己。 

 
　　「那當然沒問題。對了，佳昕，妳對張經理的印象如何？」 

 
　　顏佳昕愣了一下，「怎麼會突然問起他呢？」 

 
　　「其實，克銘是我的表弟，他在工作上很認真，對感情也很執著。」鄭主秘意有所 

指地看著她，意思已經很明顯了。 

 
　　顏佳昕怎麼也想不到有這麼巧的事，「鄭姊，他是不是已經知道……」 
 
　　「不，沒有妳和總裁的同意，我是不會說出去的，妳放心好了。」這是她的原則， 

儘管是親人，她一旦答應保密就不會洩漏。經過中午那一道空穴來風的「佐飯餐」後， 

她更能體會顏佳昕的顧慮，沒有的事都能扯兼掰，編出一本來了，何況是「有」的事？ 

一群吃飽太閒的職員怕不對人家離婚的前因後果「猜」出個三大本來，外再加一本「再 

續前緣」篇，恐怕半年內都不會再有大新聞了。 
 
　　顏佳昕點點頭，她不明白鄭主秘的想法，不過她仍是坦白的告之。「戀愛和結婚， 

我都有過一次的經歷了，我現在不想再談感情的事。況且，像張經理這樣的有為青年， 

應該找一個更適合他的年輕小姐，我只是一個離過婚又……沒什麼能力的女人。」她低 

下頭。天啊！差點把雙胞胎說出來了。 
 

　　「如果妳是還沒有心理準備再談一場戀愛，那我可以理解，但妳若是因為離婚而自 

卑，那我可不能不管了。」鄭主秘板起面孔，「說什麼『更適合他的年輕小姐』，妳才 

二十七歲，比克銘還小一歲呢，離過婚又怎麼？不能再有第二春，不應該再有一個好男 

人愛嗎？佳昕，妳可不能有這麼迂腐的想法，否則除非妳認為克銘配不上妳，我肯定要 

他展開熱烈攻勢。」 
 
　　顏佳昕笑了，「謝謝鄭姊這麼關心我，其實離婚後我就沒有想過感情的事了，我… 

…有工作就夠了，我很滿足目前的生活。」 
 
　　有孩子們的陪伴，儘管日子苦一點，但她還是覺得生活充實又充滿希望，尤其現在 

有一份安定、高薪的工作，她很滿意了。 
 
　　「我也不能說自己沒有私心，克銘畢竟是我的表弟，妳又是一個這麼好的女孩子， 

我沒有理由不為自己人爭取。既然妳目前沒有對象，我還是希望妳能夠給他一個機會， 

他穩重、有責任感、脾氣好、外表又不錯，最主要的還是我第一次看他這麼愛一個人。 

佳昕，妳當我是老王賣瓜也好，起碼我說的都是老實話，妳不妨試著跟他交往看看。」 

看到會議室有人出來，鄭主秘拍拍她的手，拿著文件離開了。 

 
　　顏佳昕把視線拉回客戶資料上，但心裏想的卻是鄭主秘的一番話。在這之前她從來 

沒有把張克銘視為一個可能交往的對象，儘管他每天一束花，天天寫卡片問候、邀請， 

她除了拒絕還是拒絕……「昕……佳昕？」 
 

　　「啊？」她抬起頭，看見聞人斯少站在她面前。 

 
　　「對不起，什麼事？」 

 
　　他揚起嘴角，狐疑地瞅著她，「這麼專心在想什麼？」 

 
　　「沒什麼。」她垂下眼瞼，「有什麼事嗎？」 

 
　　聞人斯少頓了一下，突然說道：「妳跟我進來。」 

 
　　他走進總裁室，留下一臉疑惑的顏佳昕。是什麼事，為什麼他的口氣一下子嚴肅起 
來？ 
 
　　她拿了幾份要交給他簽的文件和記事本跟隨進去。 
 
　　聞人斯少坐在他的位置上，翻著剛才開會討論的幾則提案，「日本的大野先生來過 

電話沒有？」 
 
　　「還沒有。不過有三通外線找總裁，分別在兩點十五分，一位秀雁小姐； 
 
　　兩點三十九分，一位蔣小姐；三點十一分則是芮沙小姐打來的，三位都留話，請你 

盡快回電。」一小時三十分鐘的會議就有三個女人打來找他，他可真了不起。 
 
　　聞人斯少抬頭看向她，帶著迷人的笑容解釋道：「她們只是一些應酬時在酒廊認識 

的小姐，偶爾……會打電話來，就像我跟客戶聯絡一樣，都是一些生意手段。」 
 
　　她不知道他為什麼要跟她解釋，他們早已經脫離那種關係了，而她也沒有必要聽這 
些。 
 
　　顏佳昕不苟言笑地把文件放到他桌上，「總裁，如果沒有別的事情的話，我可以出 
去了嗎？」 
 
　　聞人斯少瞅著她，他知道她在想什麼，可是卻不認為自己的解釋多餘，至於為什麼 

……他一時倒說不上來。只能解釋是過去的習慣吧。 
 
　　他從抽屜拿出早已經裝好的信封遞給她，「這是給妳的，拿去。」 
 
　　顏佳昕不知道那是什麼，以為只是一封信，拿到手上才知道那是厚厚的一疊新台幣 
。 
 
　　她用訝異又疑惑的眼光看向他，「為什麼？」 
 
　　「別緊張，不是妳才有，過去每一任助理都有一筆治裝費，只要待得上半個月就有 

。不過，我話說在前頭，這筆費用只能用在妳上班的服裝上，如果我看不到『效果』， 

妳就必須還給『公司』。」聞人斯少強調地說。他太了解前妻的性格，如果讓她知道這 

筆錢其實是他給的，跟公司一點關係也沒有，他一點也不懷疑她可能會把這些錢砸在他 

臉上。 
 
　　顏佳昕先是一陣惱怒，想到自己被徹底的看作是花瓶，還得不時做些花枝招展的打 

扮以「取悅」他，她就氣得渾身發抖，將纖長的玉指握白了。但一想起兩個孩子的教育 

費和生活費，硬是忍了下來，沒把鈔票往他臉上砸。 

 
　　「我不會讓總裁失望的。」她冷鋒般的利語穿透貝齒，「沒事的話我先出去了。」 
 
　　顏佳昕凜然的轉身走出去，聞人斯少幾乎可以想像她此刻在心裡殺他千百刀的畫面 

。他奇怪的是，明明藏在那張冷若冰霜的臉孔下已經是一顆深覺受辱的心，如果是過去 

的她，絕不會一句話都不說……她真的這麼需要這份工作嗎？聞人斯少皺起眉頭。 

 
　　過去，她有專門的衣物間放滿所有的名牌服飾；而現在，半個月下來，她每天上班 

的衣服就那兩、三套在換，也沒有一套跟得上流行，他大概可以猜出她目前的生活狀況 

了。唯一讓他不明白的是，她為什麼會淪落到這個地步？會是顏家在加拿大的生意失敗 

了，還是發生什麼意外的事？他知道直接問她也不會說，索性先立個名目拿錢幫助她。 

本想這件事慢慢再調查，不過，看情形她的狀況似乎比他想的還要糟糕。 

 
　　※※ 
 
　　※ 
 
　　難得的一個假日，她還得出一趟「公差」——上街去買「制服」。 
 
　　她當然不能放兩個小孩子在家裏，因此，順便也「假公濟私」帶兩個小孩出來玩一 
趟。 
 
　　他們到速食店吃了漢堡，逛了一會兒街，來到一家名為「歐風」的精品店，裏面都 

是今年最流行的服飾。店主看起來挺眼熟的，顏佳昕訝異的發現竟是她過去的同學。 

 
　　「佳昕！真的是妳。我真不敢相信，妳居然把那麼長的頭髮剪掉了，好可惜啊！」 

馬少玢的性子開朗、活潑，聲音相當清脆悅耳，過去是演講席的常客，身高有一百六， 

比顏佳昕矮了些，長得甜甜的。 
 
　　「媽媽，妳留過長髮呀？」顏少婷好奇地看了一眼這位笑得很甜的阿姨，然後搖晃 

顏佳昕的手詢問。 
 
　　「嗯，很久了。」顏佳昕淡淡她笑道。懷孕後期她就把及腰的長髮剪了，一來可以 

賣錢，一來圖個清爽方便，倒也沒什麼留戀。 
 
　　「媽媽？天啊！是妳的孩子耶！」馬少玢瞪大眼睛，很快蹲下身抓著雙胞胎看來瞧 

去的，兩個小孩子簡直被當成稀有動物了。 
 
　　「小奕，婷婷，這是媽媽以前的同學，叫她馬阿姨。」 
 
　　「馬阿姨好。」雙胞胎異口同聲，就連笑容也同時展露出來，一下子把馬少玢迷得 

神魂顛倒。 
 
　　「天啊，好可愛哦！俊男美女的結晶果然是不同凡響，真是特優的好品種。」她一 

把抱住他們，陶醉得捨不得放手了，「佳昕啊，這一對給我好不好，我要！」 
 

　　「阿姨，我們不是『東西』。」顏少奕糾正她。 
 
　　「笨蛋，你自己才不是東西，要說我們是人啦！」 
 
　　顏少婷白了「弟弟」一眼，回頭給馬少玢一個笑容，「馬阿姨，我弟弟年紀小請妳 

別介意。阿姨這麼漂亮，將來生寶貝一定也跟我一樣可愛，我們也是媽媽的寶貝哦，所 

以不能給妳的。」 
 
　　「妳才是笨蛋妹，馬阿姨只是說著玩的啦，說那麼多做什麼？不要臉，還說自己可 

愛。」顏少奕立即反擊。 
 
　　「你自己還不是經常向女生拋媚眼！」 
 
　　「你們別吵了，讓阿姨看笑話。」顏佳昕出聲阻止雙胞胎的「辯論」。 
 
　　馬少玢才沒把他們當笑話呢，她簡直恨不得立刻把他們寫進「楊家」的戶口名簿裏 

，當她和楊晉的孩子。 
 
　　「婷婷、小奕，當阿姨的寶貝好不好，阿姨好愛你們哦！」她又緊緊摟住他們兄妹 
倆。 
 
　　「妳在愛誰啊，當我的面說愛別人，我可是會生氣的。」楊晉抱著胸，從裏頭走出 

來。他是一個高大的男人，身材粗獷壯碩，講話斯文，但沒開口的時候完全像個搬運工 

人。 
 
　　「楊晉，好久不見了。」顏佳昕一點也不意外看到他。 
 
　　「佳昕？！稀客、稀客！」他們也是同學，換句話說，楊、馬這對夫妻當年是班對 
。 
 
　　「我就猜，你們已經結婚了。」顏佳昕笑道。 
 
　　「是啊，去年才結婚——咦，這對金童玉女是誰的？」楊晉拉低視線，看見老婆抱 

著兩個孩子不肯放手。他瞇眼細看，「怎麼好像……佳昕和聞人的翻版？」 
 
　　「廢話，人家的孩子當然長得像人家，又不是偷生的！」馬少玢嗔怪地白了老公一 

眼，對兩個小可愛說：「這是阿姨的老公，叫楊叔叔。」 
 
　　「楊叔叔好。」 
 
　　「不會吧……真的是佳昕和聞人的孩子？！」楊晉不可思議極了，「奇怪，沒聽聞 

人說過他有孩子啊。」 
 
　　顏佳昕喉嚨一陣緊縮，「你……見過他？」 
 
　　她真的大大嚇了一跳，聽楊音的口氣和聞人斯少似乎相熟，她不禁冷汗直冒。 
 
　　「巧合啦，只是曾經在飛機上碰過一次。」看她緊張的樣子，楊晉保留了後續幾次 

的聯絡和目前尚有聯繫的後話。 
 
　　顏佳昕看他一眼，思慮一番後坦白說道：「我是離婚後才發現自己懷孕的，聞人他 

並不知道我生下雙胞胎的事，希望你以後……如果再見到他，別把這件事告訴他。」 
 
　　果然瞞不過她，楊晉只好點頭，不過他心裏想的是「他會考慮」，並不保證他不給 
聞人斯少知道。 
 
　　他想，聞人如果知道這件事，會有什麼反應？哈哈大笑？不，應該笑不出來吧。 
 
　　「佳昕，妳自己養小孩啊？」馬少玢這才想起同學已經離婚的事實，想像她一個弱 

女子帶著兩個小孩的處境，竟不由得掉下淚來。 
 
　　「少玢！妳哭什麼啊？」顏佳昕被她嚇一跳。 
 
　　被摟在懷裏的雙胞胎則是一臉無辜，同時帶著指控的眼神梭巡「另一半」 
 
　　是否「犯罪」，眼睛裏明白寫著「是不是你偷掐了人家一把」。 

 
　　馬少玢淚眼婆娑地被丈夫拉了起來，她馬上抱向顏佳昕，「我知道，妳一定自己養 

兩個小孩對不對？妳的個性那麼倔，一定不可能回去找妳父母的。和聞人斯少離婚，妳 

一定死要面子，一毛錢都沒拿，我猜的不會錯的，妳這幾年到底怎麼過的？」 
 
　　她的一句話讓顏佳昕想起那段日子，她賣掉了身邊所有值錢的東西，趁孩子還沒出 

生前不眠不休地努力掙錢、存錢。而在孩子上幼稚園以前，她只能做一些可以在家兼職 

的工作，每天幾乎睡不到三個小時，生活過得「精打細算」 
 
　　才能維持，後來白天可以出去上班，情況才改善一點。 
 
　　馬少玢光憑想像都可以哭得這麼淒慘，她這個當事人想不跟著哽咽都難。 
 
　　顏佳昕眼眶一紅，熱淚已在打轉，突然瞥見兩張溫馨的小容顏正在看著她們，她破 

涕為笑。 
 
　　「少玢，我和孩子們都過得很好，別擔心。」她輕輕拉開她，感激地用一句話帶過 

七年來的煎熬。 
 
　　「妳這樣子會嚇到孩子們的，快把鼻涕擦一擦。」 
 
　　楊晉遞了兩張面紙給老婆。 
 
　　馬少玢擦乾眼淚後，瞪了楊晉一眼，「我這麼美麗的眼睛會流鼻涕嗎？你不要隨便 
教壞我的小寶貝們。」 

 
　　「阿姨，妳的小寶貝要和楊叔叔生，我們是媽媽的。」顏少停開口糾正她。 
 
　　馬少玢看著他們，忍不住又蹲下來抱著他們親，「好可愛！阿姨愛死你們了。我不 

管，當阿姨的孩子啦。」 
 
　　「阿姨，妳再抱著我們，楊叔叔會抗議的。」顏少奕皺起眉頭，看向楊晉，頗不耐 

煩地用眼神告訴他「管好你老婆」。 
 
　　楊晉錯愕了下，忽然哈哈大笑，也跟著抱住他們，四個人摟成一團，兩個小可憐被 

兩個大人親親抱抱著不放，扯也扯不開。 
 
　　真受不了這對瘋瘋癲癲的夫妻，顏少奕和顏少婷只好轉向媽媽求救。 
 
　　「媽，妳快買好衣服，我們走了啦。」顏少奕實在待不下去了。阿姨也就算了，居 

然連叔叔也親他，搞什麼嘛，他又不是同性戀。 
 
　　「怎麼，原來妳不是特地來找我的啊？」馬少玢瞪著顏佳昕，還以為她是特地來找 

她這個老同學的。本想原諒她七年沒聯絡的「罪行」，居然只是買衣服「路過」，這教 

她怎麼能夠不生氣！ 
 
　　「不是特地，怎麼會在這裏呢？自然是特地來給妳捧場的。」顏佳昕微笑道。 
 
　　「少來了，我看妳根本就不知道這是我的店，否則早從三條街外繞過去了，還肯進 

來嗎？」馬少玢瞟她一眼，看她起碼有心為她編一套「善意的謊言」 
 
　　份上，火氣才降下來。 
 
　　雙胞胎才後悔咧！早知道別說三條街外，他們還寧願在家裏睡覺不出門。 
 
　　「佳昕要買衣服啊？有沒有特別想找什麼款式？」 
 
　　楊晉掩起一絲詫異。倒不是歧視她買不起，而是他店裏賣的服飾並不便宜，在一般 

人心目中是屬於「高」、「貴」級的消費品，並非人人買得起，何況是顏佳昕。 
 
　　馬少玢雖然有時候會少一根筋，但這時候也注意到了，她脫口說出：「佳昕，我們 

店裏的衣服很貴耶，妳現在買得起嗎？」 
 
　　「少玢！」楊晉翻翻白眼。 
 
　　「不是啦。我是想說，反正是自已家裏的，妳需要的衣服我可以送給妳，妳就不用 

買了嘛。」馬少玢趕緊改口，她沒什麼惡意的。 
 
　　顏佳昕明白她是心直口快的人，她揚起嘴角，「少玢，謝謝妳。其實也沒什麼好瞞 

你們，憑我現在的能力哪有可能買得起進口服飾。只因我……目前在聞人的公司上班， 

當他的助理，是他給我一筆治裝費，我才來的。」 
 
　　「什麼！原來你們又和好啦——不對啊，妳剛才不是還交代不讓聞人知道小寶貝們 

的存在嗎？這到底是怎麼回事？」馬少玢完全被搞胡塗了。 
 
　　楊晉也是一臉茫然。 
 
　　「我跟他現在只是老闆和員工的關係……我需要這份工作。」顏佳昕簡短的解釋。 
 
　　楊晉和老婆對看一眼，聰明的他們很快就推演明白了，再看看顏佳昕目前的衣著， 

兩個人都能夠體會聞人斯少的用心。不過同時，這對一向以整人為樂的夫妻，也達成「 

居心不良」的共識，決定要把聞人斯少的公司掀個天翻地覆，順便再探視探視聞人斯少 

對顏佳昕是否還存有熱情。 
 
　　「來，到這邊來，這些衣服都很適合當妳的『上班服』。」馬少玢很熱心的拉著顏 

佳昕展開行動。 
 
　　當顏佳昕對衣服的款式有微辭時，楊晉馬上以聞人斯少喜歡為由加以說服，畢竟是 

老闆出錢的治裝費，也就讓她勉為其難的接受了。 
 
　　「小奕，我覺得他們『不安好心』耶。」被冷落在一旁的雙胞胎討論了起來。 
 
　　「我也覺得……爸爸真的會喜歡媽媽穿那種衣服嗎？」顏少奕皺著眉頭抱起胸膛。 
 
　　「可是叔叔、阿姨看起來不像壞人耶，你猜他們是什麼居心啊？」顏少婷不討厭他 

們，只要他們不抱得她透不過氣、不吻得她滿臉口水，她還挺喜歡他們的。 
 
　　「不知道，不過楊叔叔好像認識爸爸，我們說不定可以多知道一些爸爸的事。」 
 
　　顏少婷看看他，「小奕，我們到底什麼時候才可以去找爸爸啊？」 
 
　　「最近吧，找時間去。」他壓低音量說著。 
 
　　「真的哦？」顏少婷也興奮地壓低聲音。 
 
　　「嗯。」他肯定的點頭。 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------


【第四章】


　　怎麼了，為什麼會睡不著？是因為天氣熱嗎？ 
 
　　最近幾天一直沒有下雨，只用一台電風扇就想打發這樣的酷暑，是為難了點，還好 

孩子們好睡。顏佳昕小心地不吵醒孩子們起身。房子小，她和孩子們睡一張床，用一個 

簾拉起來做客廳和房間的分界，廚房也只佔小小一個角落，生活也許簡陋了點，不過現 

在的她卻覺得很自在。 
 
　　她從小冰箱裏倒出一杯鮮奶，在客廳裏唯一的一張長沙發坐下來。深沉寧靜的夜， 

讓她想起白天巧遇的馬少玢，她們一直是好朋友，不過離婚後，她沒有再跟她聯絡。 
 
　　和聞人斯少的婚姻一開始就是一場錯誤吧？ 
 
　　實在太快了，認識一個月就閃電結婚，難怪她的父母要反對。 
 
　　記得他們是在一場舞會上認識的，因為彼此不同學校，在這之前只風聞過對方響叮 

噹的名號，那時候兩人第一次見面了……那個耀眼閃爍、展露著迷人笑容，在聚光燈下 

發光的男孩就是聞人斯少？ 
 
　　是那個女生們一提起來就綻放星光、陶醉飄然的風雲人物？是的，她知道是的，不 

需要別人來告訴她，不必再找人證實，她就知道他是了。原來傳聞也有真實、不誇張的 

，居然有如此醒目好看的人，居然可以如此充滿生氣和自信，儼如一顆閃耀的巨星！ 

 
　　聞人斯少也看見她了。那個一票哥兒們口中形容為天人的美女，最先吸引他注意的 

是那光澤閃亮、長及腰部的秀髮，接著她微微轉身，他看見一雙星子般的眼眸如春湖水 

波輕柔流漾；在燈光下，她一身白皙透骨，如充滿靈氣的仙子只為著好奇偷下塵間。他 

忽然起了一個念頭，想捕捉她，只因擔心她會像仙子一樣一下子消逝不見。他幾乎是立 

刻走向她。 

 
　　她嚇了一跳，不是為著他的接近，而是他居然握住了她的手！ 
 

　　「妳不會消失吧？」 
 
　　「什麼？」 
 
　　他低低沉沉的嗓音煞是迷人，說著沒頭沒腦的話則教人迷惘，他瑩亮閃爍的凝視更 

教顏佳昕不敢喘息。 
 

　　「沒有女孩可以像妳一樣，近看更美。」 
 
　　他的嘴角微微上揚，露出迷人的微笑，似要勾取她的魂魄，顏佳昕知道她跌下去了 

。第一眼看見他起，她就知道自己已經落入情網，也才終於相信了一見鍾情不是童話、 

不是傳說。她在瞬間將一顆心永恆地交出去了。 
 
　　在眾人的簇擁下，他帶她退出了會場，他們在星空半月下，在廣場裏散步。 
 
　　「我在美國出生，十五歲的時候父母離婚，我被祖父帶回台灣，轉眼間快八年了。 

兩年前祖父過逝，我變成他的職務代理人，也從此『淪落』為一個『淒慘』的學生，幸 

好焦頭爛額的日子只剩下一個月。」下個月他就畢業了。 
 
　　他用幽默的方式告訴她一些自己的事，所以她也很自然的說起她自己。 
 

　　「我家一向是以父親為主，因為家父管得嚴，所以上大學這一年我也很少參加外面 

的活動。今天多虧少玢——她是我高中到現在的好同學，她跟家父說今天有一個歡送學 

長的畢業晚會，每個人都得參加，家父才同意我出來。」 
 
　　他凝視她，深眸中載滿彷彿相識已幾世的濃情，厚實的手掌輕輕攬住纖細盈腰，「 

感謝妳有一個好同學，我才能見到妳。」 
 

　　他無法想像，錯過這一場舞會，一旦他畢業投入社會，和她還會有交集的機會嗎？ 
 
　　他們的接觸從一開始就是那麼純真自然，沒有初識的隔閡，沒有計算彼此的心機， 

一切只為對方著迷而傾心。原來兩心相許，也可以是這麼容易的事，就連所謂的尋尋覓 

覓，他們都還沒有嘗試呢。 

 
　　看著對方，他們知道，這一輩子已經認定了彼此。 
 
　　那一夜他們開始交往，因著顏父為公事出國，他們更像注定一般，連天都湊合著他 

們走入彼此的生活。他幽默、爽朗、熱情，她單純、美麗、慧黠，兩人成了公開的一對 

，人人欣羨的俊男美女組合，一切均很順利。 
 
　　直到半個月後顏父回國，宣佈了舉家要移民加拿大的消息。 
 
　　其實，她的母親和人在加拿大留學的哥哥都早已知道了。他們想給她一個驚喜，卻 

想不到這份驚喜成了青天霹靂！ 
 
　　顏佳昕要求一個人留在國內求學，可一向被妥善保護著的她，自然是被嚴厲拒絕了 
。 
 
　　「爸爸不准我一個人留在台灣，無論我怎麼請求他都不准。聞人……我們真的要分 

開嗎？」她不想分開，一刻都不想！ 
 
　　聞人斯少也無法想像與她相隔兩地的日子，光是他畢業在即，而她依然在校，他都 

擔心別人搶了她，何況是遙遠國度。 
 
　　「我想，現在唯一能夠解決的辦法，就是我去見妳父親。」 
 
　　她驚恐地瞪大了眼睛，只因為她太了解自己的父親。她搖頭，「不行的，不想轉校 

還有話講，如果是因為你……爸爸更不可能會讓我留下來，只怕會是反效果。」 
 
　　「怎麼會呢？女兒大了總是要結婚的，他再怎麼反對，也不能阻止自己的女兒出嫁 
吧？」 
 
　　他一臉笑嘻嘻，而她卻因為他的話愣住了。她驚疑，不確定他的意思，整個人怔著 

好半晌都說不出話來。 
 
　　他瞅著她，偷香了微張著的性感唇瓣，感性而幽默地問：「落塵的仙子，願意為我 

留在廚房裏洗手做羹湯嗎？」 
 
　　一直以來，他就常喚她是仙子，是為他而下凡塵的。 
 
　　真的，他真的是在向她求婚！ 
 
　　她眨了眨眼，俏皮地反問：「一輩子都得待在廚房嗎？」 
 
　　「妳也可以一輩子都待在我們的『新房』。」他笑著親了她一下。 
 
　　她羞紅了臉低下頭，「你這麼不正經，爸爸才不會答應我嫁給你。」 
 
　　「哦，原來爸爸喜歡正經八百的女婿啊，那我得先到話劇社去拜師學藝了。」他笑 

著說，對自己本身種種條件的自信讓他可以輕鬆的想像美好結果。 
 
　　嫁女不外乎求佳婿，一個出類拔萃、卓然超凡的青年，再加上一個雄厚背景襯托， 

誰會推拒呢。 
 
　　「你現在就叫爸爸啊，我爸爸才不理呢！」她嘴裏笑著，心裏甜著，但隱隱地卻有 

一絲化不開的憂慮。她怕萬一。 
 
　　偏偏她所擔心的「萬一」當真應驗了。 
 
　　在一個溼熱的傍晚，聞人斯少來到顏家提親，顏父一聽到女兒居然要結婚的消息， 

當場氣得暴跳如雷，不容置喙地把他給轟出去了。才不管他是什麼即將畢業的高材生， 

什麼大集團的負責人，他絕不准年紀輕輕的女兒現在就出嫁！ 
 
　　「跟人家交往還不到一個月就要嫁！妳不想想自己還是學生，對那種人又了解多少 

？說不定那傢伙只是跟妳玩玩，妳還當真！」 
 
　　顏父大聲的咆哮。 
 
　　「『那種人』？人家有名有姓，他叫聞人斯少。爸爸，我們雖然交往不久，可是我 

愛他，我知道他對我的感情也是真的，我們都沒有把愛情當作遊戲！」 
 
　　她也很生氣，爸爸怎麼可以把人家趕出去，太不講理了。 
 
　　「妳不要臉！妳想嫁給他，就給我滾出顏家，不要回來！」 
 
　　顏母聞言趕緊出聲相勸，「別把話說得那麼嚴重，佳昕她既然不想出國，就讓她留 

下來把書念完再說好了——」 
 
　　「還念什麼書！她現在還有什麼心思念書？要就給我出國，不然給我滾出去！」顏 

父完全沒得商量。 


 
　　「你怎麼可以叫女兒出去……」 
 
　　「好，我出去，我現在就出去！」 
 
　　顏佳昕雖然不是叛逆的女孩，卻也是很有主張的，在該執著的地方，要她低聲下氣 

不可能。這點他們父女挺像的。 
 
　　在一個完全由父親主導的家庭，母親根本無能為力，於是，顏佳昕依著自己的堅持 

而出走了。 
 
　　聞人斯少沒有負她，他一畢業，他們就公證結婚了。 
 
　　雖然顏父以斷絕關係威脅，顏佳昕仍毅然下嫁。不久顏家移民加拿大，她的母親曾 

在出國前偷偷來看過她，之後，她也跟哥哥通過幾次電話。 
 
　　夫妻倆甜甜蜜蜜過了一個月，然而，從聞人斯少開始投入工作以後，情形就變了。 
 
　　婚後的生活完全不如她所想像的，在淡淡的憂鬱轉變成濃怨的愁緒後，她幾乎可以 

說是夢碎了。 
 
　　她其實並不要多奢華的生活，只要她的丈夫捨棄那些昏天暗地的應酬，每天回家陪 

她，而不是把她一個人放在家裏面當裝飾品。 
 
　　說起來，他們對彼此的過去完全不了解，只因為兩人外表契合，只因為兩人處於熱 

戀而結婚。 
 
　　她並不知道他過去一直在「遊戲人間」。兩人熱戀時，他對她千般、萬般好，她不 

曾有機會看見他接觸別的女性，單方面就以為他是專情的男人。誰知道結婚後，他投入 

事業，她一下子就被冷落了。 
 
　　因為是工作，一開始她體諒，可是一個人獨處久了容易胡思亂想，再加上輾轉從一 

些朋友口中知道他過去在女人方面的輝煌戰果，不多久，她便猜疑他對她的熱情是否已 

冷卻了？ 
 
　　身邊的朋友都勸她要小心，每個人都告訴她不能任丈夫在外面花天酒地，她要不亂 

想都很難。 
 
　　他的朋友多，尤其是異性，況且經常接到女人的電話，要她不懷疑更難。 
 
　　「我不認識。」 
 
　　「有人整我。」 
 
　　「只是應酬上見過。」 
 
　　「過去了，不知道她為什麼還打電話來。」 
 
　　對於女人的電話，他可以有一百、一千個說法；而對於早出晚歸，他也會說說甜言 

蜜語哄騙她。 
 
　　「妳知道公司那麼大，不應酬不行的。」 
 
　　「我也希望妳陪我一起去，不過那種地方不適合妳，我不忍心。」 
 
　　「乖乖，有空我就帶妳去度假，妳忍耐一下，好嗎？」 
 
　　「怎麼還沒睡？都三點了，不是告訴妳別等我嗎？ 
 
　　這樣我會心疼的。」 
 
　　有一次，她覺得這樣下去不是辦法，便向他提議，「聞人，我出去上班好不好，一 

個人在家裏很無聊。」 
 
　　「佳昕，妳出去上班我會擔心的。而且妳只是暫時休學，不要這麼辛苦，如果覺得 

無聊的話就看看書，要不，有空叫少玢過來陪妳好嗎？」 
 

　　然後，她又被放在家裏。在一次颱風夜裏，她一個人守著空曠的大屋子哭了，她突 

然覺得好孤單，為什麼結了婚，她還得一個人面對強風暴雨？難道以後她都得過這樣的 

日子？ 
 
　　後來，縱使他總有藉口、總有解釋，但女人的電話、遲歸的夜晚仍舊不斷，她愈來 

愈不相信他了。而他也漸漸厭了解釋，不再說了。 
 
　　她後悔嫁給他，他則懷疑選擇結婚是個錯誤，他們變得無法溝通。加上他認為她不 

可理喻，她認定他到處留情，在一次吵得不可開交之下，她衝口說出「離婚」兩字，他 

也覺得這顯然是個解脫，因此兩人便結束了這場五個月的婚姻。 

 
　　顏佳昕喝了一口牛奶。為什麼會突然想起那段失敗的婚姻？是因為遇見了馬少玢， 

在她和聞人斯少的相識中扮演著重要角色，所以讓她憶起那段過去？ 

 
　　許是一個無眠的夜，讓她想起過去那些等待的夜晚吧。 
 
　　「媽，我也要喝牛奶。」顏少奕爬下床，揉了揉惺松的圓眸。 
 
　　「小奕，你怎麼起來了？」她倒了一杯給他，她動作很輕，怕也吵醒了小女兒。不 

同於過去那些夜晚的是，她不再是孤寂一個人了。 
 
　　「媽，妳怎麼不睡呢？」小小的手端著玻璃杯，他仰望著母親。 
 
　　那雙眸和那副臉容，小奕長得跟他的父親愈來愈像了，如果再多一點笑容，就一模 

一樣……「媽，怎麼了？」臉頰接觸到母親溫柔的手，他望著出神似的母親。 
 

　　顏佳昕很快自回憶中抽離，縮回了手，「沒什麼。 
 

　　小奕明天要上學，喝了牛奶要趕快去睡哦。 
 
　　顏少奕點點頭。明天，或者後天，就可以見到父親了。 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 

　　「佳昕？」 
 

　　一早來到公司門口就有人喚了她，她轉身，露出微笑招呼，「早安，鄭姊。」 
 
　　「早。」鄭主秘上前和她一道走，眼光不時在她身上流轉，欣羨地說：「還是第一 

次看妳穿這種衣服，讓人眼睛為之一亮，光從背後看還不太敢認妳呢。」 
 
　　顏佳昕笑著調侃自己，「畢竟是在老闆辦公室外的門面，如果繼續寒酸的打扮，可 

能明天就得捲鋪蓋走路了。」 

 
　　她們一齊進入電梯，剛好業務部的經理也要上去。 
 
　　「咦，你也這麼早上班？」鄭主秘招呼了表弟，一早上班的人還不多。 
 
　　「今天比較早。」他著亮的焦距始終落在一個人身上。電梯門關起後，他便按了三 

十二樓，然後用壓抑著亢奮的低音對她說了聲，「早。」 
 
　　「早。」顏佳昕頷首，刻意垂下眼瞼。自從聽了鄭主祕上次說的那番話後，她每看 

到張克銘便不再自在，尤其他手裏還帶束香水百合。 
 
　　「克銘啊，我到三十樓。」鄭主秘不是喜歡促狹的人，否則見他只記得心上人的三 

十二樓，而忘了與她這個表姊和他自己的樓層，不嘲笑他一番才怪。 
 
　　不過這句話也夠張克銘尷尬了，他趕緊按了三十樓。 
 
　　不多久，鄭主秘步出電梯，剩下的兩人搭到了三十二樓。 
 
　　「妳今天……很不一樣，非常漂亮。」從剛才他就一直想講了，尤其走在她身後， 
他更是由衷發出屏息的讚嘆。 
 
　　「謝謝。」一進入秘書室，她就把白色皮包放入下層抽屜。 
 
　　張克銘默默地將花遞到桌上，他看看錶，「早上有幾名客戶會到，我得去安排一下 

，先下去了。」 
 
　　顏佳昕瞥見桌上的花，連忙喚住他，「張經理，請等一下！」 
 
　　他回頭，「還有事？」 
 
　　她拿起花，「一把花要不少錢的，如果你非得送不可，乾脆把那些錢捐給慈善機構 

算了。」 
 
　　張克銘沉默了一會兒，走回來在她面前站定，「明天開始我會把感謝狀交給妳。」 

 
　　「什麼感謝狀？」她莫名所以。 
 

　　「自然是給慈善機構捐款的。」他一臉肅穆。 
 
　　顏佳昕聽了便笑出聲來。「你不會是打算在上面寫我的名字吧？」 
 
　　「送給妳的，當然『為善最樂』的人是妳。」他也笑道。 
 

　　顏佳昕真服了他，不過，他這樣實在讓她感到有壓力，想到此她就笑不出來了。 
 

　　「張經理，你這麼做是浪費時間和金錢，我真的不可能……」 
 
　　「是因為看我不順眼？」 
 
　　「自然不是——」 
 
　　「那就是看得順眼了。那我還有機會，不急一時。」他又看看錶，「我真的得下去 

了，待會兒見。」 
 
　　「張經理……」她嘆了口氣，真的拿他沒轍。 
 
　　照慣例，她把花插進花瓶裏放好。最近工作量逐漸增加，包括老闆的行程安排，與 

客戶聯絡、會議記錄、檔案整理等，鄭姊都放手交給她做了，她的能力已經倍受肯定， 

也逐漸表現出自信來。 
 
　　正在查閱一份待會兒可能用得到的檔案，桌面卻彈起了兩聲指音。她抬起頭來，對 

上聞人斯少的微笑。 
 
　　「早安，總裁。」她沒什麼笑容，語氣也像在應付了事。 
 
　　「早啊，佳昕。」早已習慣了似的，聞人斯少回以愉快的語氣，然後進辦公室去。 
 
　　顏佳昕站起身，她每天早上都會在他來後幫他煮一杯咖啡送進去，同時告訴他今天 

的行程。 
 
　　她把咖啡擱在他桌上，沒理會他盯視的目光。 
 
　　「十點半你預約了統企的楊老闆、長隆的李總及伸洋的陳老闆，下午——」 
 
　　「中午呢？十二點我做什麼？」聞人斯少瞅著她，輕鬆自在地欣賞著前妻。 
 
　　顏佳昕看了他一眼，他是明知故問，都約了三位老闆，如果合約沒問題，中午還不 

一起吃飯嗎？ 
 
　　她淡然地回答：「沒有另做安排。」 
 
　　「哦？」聞人斯少揚起嘴角，「那我們中午一起吃飯。妳這身衣服很好看。」 
 
　　她今天穿著一件式白色A字及膝裙裝，從肩頭露出兩隻白皙光滑的手臂，款式看起 

來稍嫌單調了點，但穿在她身上反而有簡單大方的效果，尤其她凹凸有致的身材，更讓 

美麗的曲線畢露。 
 
　　她幾乎把他的讚美充耳不聞，語氣平調的繼續報告，「下午三點開會——」 
 
　　「妳中午想吃什麼？我記得妳喜歡吃牛排，附近有一家不錯，怎麼樣？」 
 
　　聞人斯少興致勃勃地打斷她的話，他根本只對「私事」 
 
　　有興趣。 
 
　　他到底在想什麼？到處拈花惹草不夠，還想吃「回頭草」嗎？對他這副態度，她一 

直都是以「相應不理」來處理，現在自然也不例外。 
 
　　她把行事曆擱到桌上，「今天的行程全在上面，既然總裁不想聽我報告，那我先出 

去了。」 
 

　　她轉身就走，聞人斯少愉快、不在意的視線從行事曆上抬起來，目送她背影的那一 

剎那，他臉上的笑容僵住了。 

 
　　他跳了起來，卻來不及叫回從容關上門的她。他沒有看錯，他的前妻確實穿了一件 

露出大半片背部的「暴露」衣服！他的血氣沒來由地衝上腦門，他可以看得到那一大片 

雪白凝脂的肌膚，就表示別人也同樣「欣賞」得到。她居然用他的錢買那種衣服來穿！ 
 
　　聞人斯少瞪大眼睛，壓抑不下那股不斷竄升的莫名惱怒。 
 
　　※※ 
 
　　※ 

 
　　這天早上，「歐風」精品店開了門後，馬少玢就繞在老公身邊轉啊轉。 
 
　　「你猜，聞人會有什麼反應？」她自己的店不管，倒有閒情去管人家離婚夫婦的事 
。 
 
　　「別替他擔心，他這麼年輕，不會『惱』中風的。」楊晉把一些新品陳列在架上。 
 
　　「真是令人生氣，佳昕那麼好的女人，聞人居然這樣糟蹋她，下次他就別給我遇著 

！」馬少玢想到那帶著兩個孩子的好同學那麼辛苦，對聞人斯少就有一把火。 
 
　　「妳這麼說，我才為佳昕擔心呢。別看聞人平常嘻皮笑臉，如果讓聞人知道佳昕瞞 

著他有孩子，他的發作肯定會比火山爆發還來得慘烈。」他在考慮要不要把這事對聞人 

斯少說，又覺得最好再過一段時間，等等看他們是否有復合的機會。 
 
　　「我真搞不懂，佳昕為什麼還到聞人公司上班呢？ 
 
　　她應該怕聞人知道的。 
 
　　難不成她對聞人還有感情？」 
 
　　楊晉摸摸老婆的頭，「一個女人帶兩個孩子要找工作不是那麼容易的，尤其是佳昕 

這樣的美人，會用她的主管通常是醉翁之意不在酒，佳昕是聰明人，我想她也曉得。我 

覺得她能撐到現在已經很不容易了。」 
 

　　「我本來就覺得佳昕很了不起。不過啊，她那一身傲骨也真是要不得，如果離婚時 

肯跟聞人斯少拿一筆贍養費，現在也不必看人臉色了。」馬少玢有時就氣她這一點，再 

有骨氣也不應該不來找她呀，朋友是幹什麼用的，有難時不拿她來用，難道只等有福才 

找她同享嗎？ 
 
　　「我想，聞人不至於給她臉色看，倒是佳昕就不一定了。」楊晉咧開嘴角。 
 
　　「哎，我說的是『寄人籬下』那種感覺啦，畢竟心底不會好受。」馬少玢擺擺手， 

想想又好奇地問：「聞人到底還愛不受佳昕啊？我就不懂他為什麼和佳昕離婚，天底下 

還找得到比佳昕更傾城的嗎？」 

 
　　「夫妻之間的事誰曉得。不過依我看，佳昕是唯一進駐過聞人內心的女人，我想給 

予適當的刺激，佳昕還是有機會的。」 
 
　　「喂，你不要說得好像佳昕在巴望他回頭似的，好不好？佳昕給不給他機會還是個 

問題呢，她才不是那麼沒個性的女人。」馬少玢立刻為同學說話。 

 
　　「我知道，我只是說在聞人這一方面，佳昕還是有機會的，沒說佳昕會給他機會嘛 

。」他可不想因為別人家的事鬧到和老婆不合，「不過，妳不覺得他們復合會比較好嗎 

？對雙胞胎，對佳昕，甚至對還在遊戲人間的聞人來說，都是一個安定下來的好機會。 

」 
 
　　這一點馬少玢是贊成的。「如果聞人斯少肯收收心，那倒真的是不錯。」 
 
　　「總得有人牽制得住他那顆心，他才不會往外跑啊。佳昕過去就是太不讓他操心了 

，他才會安安心心待在外面。」楊晉對他們的婚姻做過一番分析。 
 
　　「你說得好像他是理所當然，佳昕就活該了。她難道還得為自己『太乖』 
 
　　負責啊？什麼嘛，就會為你們男人說話！」做個賢妻還得遭批評，她當然不平了。 
 
　　「也不是這麼說……大概是他們太早結婚了吧，聞人還來不及改變過去的習性就投 

入婚姻生活，而佳昕又把他想得太過於美好，他們才會以悲劇收場吧。」他是站在客觀 
的立場看待這件事的。 
 

　　「這麼說也沒有錯……」馬少玢點點頭，思考了一會兒，她揚起嘴角，「女人是不 

能讓男人太安心的，尤其是聞人斯少這種人。嗯哼，如果他現在還愛佳昕的話，那他就 

有苦頭吃了。」 
 
　　楊晉看看老婆，看她對聞人即將來臨的「報應」如此辛災樂禍，不禁開始同情起聞 

人斯少來。 
 
　　女人，真的是不能得罪。 


熾天使書城 
--------------------------------------------------------------------------------

【第五章】


　　「不要！我討厭你，你背叛我！」顏少婷抱胸別過臉去。小奕居然告訴她，他要一 
個人到爸爸的公司去，要她在教室幫他「掩護」，什麼嘛！ 
 
　　「我不是不帶妳去，只是先去探探路，這樣明天才能帶妳去嘛。」顏少奕以愛護她 

的口氣繼續說，「外頭那麼熱，我怎麼忍心帶著妳到外面繞一大圈嘛，中暑怎麼辦？」 
 
　　顏少婷睇睨著他，「妳不要說得好聽，明天沒帶我去，我會跟你斷絕手足關係。」 
 
　　看她脾氣消了，顏少奕向她保證，「明天一定帶妳去。」 
 
　　就這樣，在午睡時間，顏少奕避開了老師的視線，從窗戶溜出了幼稚園，自己依循 

著旁敲側擊到的路線，尾隨一些大人身後搭上公車，意外而順利地來到尚亞集團大樓前 

。不是他誇口，舉凡簡單的中文字都難不倒他，這該感謝母親的耐心和教導有方。 
 
　　看到「尚亞集團」幾個嚴整的大字，循著視線往上仰望，在刺眼的烈陽之中他驚訝 

的發現，他爸爸的公司居然有這麼大！遠比他所能想像得還要大得多。幸好婷婷沒有來 

，否則她一定會大驚小怪而被發現，然後被帶回去，連父親的面都見不著。他拉下驚訝 

和敬畏的視線，開始好奇地搜尋四周，此刻他心裏充滿即將與父親見面的興奮和雀躍。 
 
　　這時剛好是午后的上班時間，多是趕著回公司的男男女女，藉著身高還「不高」的 

好處掩護，顏少奕跟上一群人「隨波逐流」地混了進去。 
 
　　進入公司，裏面的堂皇又教他不自覺地張大了嘴巴，但一想到「正事」，他趕緊把 

即將出口的驚嘆聲吞了回去，然後去找電梯。 
 
　　他知道爸爸在三十二樓，這點已經向媽媽打聽過，不過媽媽也在，被逮到就無緣見 

老父了。所以，他決定先到其他樓層「觀察地形」。 
 
　　在電梯門口等待時，終究是有人發現了他。 
 
　　「怎麼有小孩？！」 
 
　　一聲驚叫讓所有人的目光一致往下梭巡，很快地他便成為眾人矚目的焦點。顏少奕 

皺起眉頭，不悅地白了一眼那個「發現」他的女人，嘴裏輕哼一聲，「大驚小怪。」 
 
　　那張俊美的童顏不用說自然立刻引來讚嘆，而他的大人氣更教人忍俊不住，在一陣 

愉快的聲浪中，有人問道：「弟弟，是誰帶你進來的？」 
 
　　如果跟他們說，他是自己來的，一定不被相信，顏少奕懶得告訴他們，索性噤口。 
 
　　見他不說話，突然有人說：「有沒有覺得他跟總裁好像啊！」 
 
　　「對耶，難怪覺得他眼熟，好像哦！」 
 
　　一群人拿他當稀有動物看，他知道他們在說他長得像「爸爸」，那是當然的，他是 

爸爸的孩子嘛，這群大人真笨。 
 
　　顏少奕想了想，微微揚起嘴角，露出一個迷人的笑容對其中比較好看的一位女生說 

：「漂亮阿姨，妳可以幫我按一下電梯嗎？我要到樓上去找人。」 
 
　　一個笑容再加上一句教人飄飄然的奉承，他很快就達到了目的。 
 
　　被人帶上了三十一樓，他走出電梯，跟急著回去打卡的阿姨揮揮手，然後便在走道 

上逛了起來。他不敢貿然上三十二樓，打算由樓梯偷渡上去，說不定能夠躲開媽媽的視 
線。 
 
　　突然從另一部電梯踏出一個高大的男人，顏少奕回頭看看他，那人好嚴肅的樣子， 

看見他的同時也停住腳步，害他嚇一跳。見他目不轉睛瞪著自己看，他趕緊回他一個「 

天真無邪」的笑容，然後拔腿開溜。 
 
　　「瑾，站在這裏發呆啊？」聞人斯少從一間資料室出來，早上他直接到分公司開會 

，剛剛才到公司。 
 
　　「不……我剛才看到一個孩子。」聞人瑾似乎還無法自驚訝中平復過來。 
 
　　「在公司裏？會是清潔女工帶進來的嗎？」聞人斯少想了想，狐疑地看看堂弟，「 

不過你也不需要這麼驚訝吧，只是一個小孩嘛。」 
 
　　聞人瑾緩緩轉向他，眼光帶著一絲審問盯了他許久，半晌才說：「那個孩子長得很 

像你。」 
 
　　「哦？」還以為他要說什麼，長相相似也值得他大驚小怪。聞人斯少揚起嘴角，「 

我看你最近是太閒了。」 

 
　　聞人瑾皺起眉頭，「你沒有看到，那孩子簡直是你的翻版。」 
 
　　「那你一定看得很仔細了，我沒想到你對小孩子這麼有興趣。」聞人斯少調侃地笑 

了笑。 
 
　　聞人瑾看他這麼不以為然，故意睇了他兩眼，語出驚人地道：「你該不會在外面有 

私生子吧？」 
 
　　聞人斯少愣了一下便哈哈大笑，他拍拍聞人瑾的肩膀，「謝謝你這麼為我操心，如 

果真有這回事，你想憑我的條件，孩子的母親會放過我嗎？我不會這麼不小心的。」 
 

　　他笑著走開了，聞人瑾不得不承認他說得沒有錯，可是那個孩子……實在是太像了 
！ 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 

　　顏少奕慶幸自己溜得夠快，那個不笑的人看起來不是那麼好應付的，被抓到就慘了 

。他從另一側的樓梯悄悄爬上去。 
 

　　老天爺似乎在幫助他，他看到爸爸的辦公室了！ 
 
　　他四下張望，看到媽媽早上穿的外套放在一張椅背上，那應該是媽媽的座位，幸運 

的是媽媽不在，而且沒有其他人。 
 
　　爸爸就在那扇門內，開啟它，他就可以見到爸爸了。他好興奮而且好緊張，再四下 

探視一次，真的沒人，他才放膽走出來，瞪著那扇高大而莊嚴的木門。 
 
　　猶豫了半晌，那雙小小的手終於伸出來，推動那扇對他來說過於高大的門。 

 
　　然而裏面沒有人，他不免失望了一下，但很快就打起精神，說不定爸爸等一下就回 

來了。這個想法使他更加興奮，他驚嘆地看著屬於爸爸的地方，那麼大、那麼寬敞、那 

麼漂亮，婷婷如果看到了，一定會說爸爸住在皇宮裏。 
 

　　「小奕？！」顏佳昕簡直不敢相信自己所看到的。 
 
　　她去洗杯子，回來看見大門敞開，以為是聞人斯少回來，一探居然是她的兒子，她 

驚訝得倒抽了口氣，「你怎麼會……誰帶你來的？」 
 
　　「媽！」完了，居然這麼不小心。顏少奕看著母親緊張的面容，覺得自己很不孝， 

頓時心虛、愧疚。 
 

　　顏佳昕蹲下來親近兒子，同時四下尋找了一下，「婷婷呢？」 
 
　　「婷婷沒來。」他不知道該怎麼跟媽媽交代他為什麼會出現在這裏，他曉得媽媽一 

定會問的，得趕緊想藉口才行。 
 
　　「你怎麼會在這裏？誰帶你一起來的？」顏佳昕稍微放心了下，幸好聞人斯少今天 

不在公司。 
 
　　「……我自己搭公車來的。媽，我只是想來看看爸爸的公司。」他隱瞞了「一點點 

」事實，帶著無辜的表情回答。 
 
　　光是聽到他自己來，顏佳昕幾乎已經嚇傻了，這起碼有半個小時的車程啊！ 

 
　　「小奕……你真的自己一個人來？」一想到如果他搭錯車，如果有人存心不良，如 

果他不見了，她的心臟就受不了。 
 
　　顏少奕點點頭，看母親如此驚慌，他趕緊安慰她，「媽，妳放心，我沒有迷路，我 

知道怎麼來，怎麼回去的。」 
 
　　「媽媽怎麼還可能讓你自己回去！」顏佳昕嚇得都快哭了。 

 

　　「媽……對不起，我……我下次不會了。」完全感受到母親對自己這種行為的緊張 

，他這才開始反省。 

 
　　「小奕……你讓媽媽好擔心。萬一……如果有萬一，你教媽媽怎麼辦？絕不可以再 

有下一次了。」她的聲音哽咽，緊緊地抱住兒子。 
 
　　顏少奕無言地點頭，看樣子明天是不能帶婷婷來了，一定會被她罵死的。 
 
　　顏佳昕回復鎮定以後，牽起他的手，「媽先打電話給老師，再帶你回去，你等一下 

——」她的話還沒說完就聽到有人喊她。 
 
　　「佳昕！」 
 
　　這是聞人斯少的聲音！顏佳昕差點嚇岔了氣，根本來不及讓她有思考的時間，她趕 

緊把兒子拉到桌底下。 
 
　　「小奕乖，千萬不可以出來，否則媽媽就沒有工作了，知道嗎？」她急速吩咐，來 

不及得到兒子的首肯，聞人斯少便進來了。 
 
　　「佳昕，原來妳在我辦公室。怎麼，有事嗎？」聞人斯少看她倉皇的模樣，狐疑地 

挑起眉。 
 
　　顏佳昕搖搖頭，身子站得筆直，幾乎大氣不敢喘一下。她怎麼這麼胡塗，居然把小 

奕藏在他的辦公桌底下！ 
 
　　「我……剛拿文件進來，是高雄傳過來的。」她把早上擱在他桌上的傳真拿起來給 

他，心虛地想用它證明她之所以出現在他辦公室的「清白」。 
 
　　聞人斯少接過來，視線始終落在她惶惶不定的神情上，「妳的臉色很蒼白，是不是 

不舒服？」 

 
　　顏佳昕眨了眨眼睛，脖子僵硬地點了下，「有一點……大概感冒了。」 
 
　　這下正好有理由可以請假送小奕回去。但前提是，不能讓聞人斯少發覺他們的兒子 

在他的桌底下。上天保佑，小奕千萬不要出來。 
 
　　顏少奕聽到低沉迷人的嗓音，那是爸爸耶！他的爸爸就近在咫尺，只要他出來，就 

可以看見爸爸了……「有沒有發燒？」聞人斯少伸手探了探她的額頭，「不燙。不過妳 

臉色很蒼白，最好還是回去休息，我叫司機送妳。」 
 
　　他陡然的碰觸教她嚇了一跳，臉頰沒來由地一下子滾燙起來，心臟也跟著狂跳，差 

點就遺漏了他最後那一句話，慢了半拍她才趕緊拒絕。「不用了，我……我可以自己回 

去，不要緊的。」 


 
　　「不行，妳不知道自己的臉色多難看。」聞人斯少繞過她，打算回位置打電話。 
 
　　「聞人！」顏佳昕情急之下拉住他，他這步動作嚇得她心臟差點就跳出來了。萬一 

他坐在椅上後發現他有兒子，那麼她好不容易維持的世界恐怕就會崩潰了。 
 
　　「怎麼了，佳昕？」他看出她的不對勁，眼光裏多出一絲疑惑。 
 
　　「我……對不起，我有點頭疼。」顏佳昕不假思索地靠向他的胸膛，雖然是有意裝 

出站不穩的模樣，不過這一連串的驚慌也著實讓她幾乎站不住了。 
 
　　聞人斯少愣了一下，熟悉的接觸勾起他一些兩人恩愛的片段。他摟住她，觸摸到她 

光滑冰涼的肌膚，一下子又回到現實，臉上同時浮出不悅。 
 
　　「穿這種衣服，難怪會著涼！」他寬大溫熱的手掌握住她冰冷的肩頭，緊緊摟了她 

一下。看見她今天又是一身「涼快」的打扮，那股莫名的躁火又竄起。 
 
　　顏佳昕被他這麼關懷，一種難以言喻的感覺襲遍全身，攪翻了沉積在心底多年來的 

酸楚，她詫異地發現自己居然難以控制地熱淚盈眶。 
 
　　「很不舒服嗎？我叫司機備車，送你去醫院。」她的沉默澆熄了他的慍怒，他一手 

摟緊她。 
 
　　他一往辦公椅靠近，就嚇得她立刻制止，所有如滾浪般洶湧出的愁緒一下子全收了 

回來。 
 
　　「不要！」顏佳昕急得緊緊抱住他，她不能讓他打電話叫車，更不能讓他靠近那張 

桌子一步。 
 
　　聞人斯少實在狐疑透了，她到底怎麼了？正當他打算把她的反常原因想清楚時，門 

口傳來了一聲輕咳。 
 
　　張克銘走進來，看見兩人親密的接觸，鏡片底下燃起一雙妒火。 

 
　　「克銘，你有事嗎？」聞人斯少只稍移了一下視線，摟著顏佳昕的手不曾鬆動。 
 
　　「我接到日本方面的消息，神尾先生到台灣來了。 
 
　　剛才我打電話到機場查過，班機還有三十分鐘就抵達，『百顯』的沈老闆已經親自 

去接機了。」張克銘的語氣顯得相當壓抑，若此刻摟著顏佳昕的不是他的老闆，只怕他 

不會有這麼好的風度了。 
 
　　顏佳昕正不知道該如何處理這一場「危機」，張克銘帶來的消息正好為她解圍，可 

是，她不知道如何從「虛弱」中離開聞人斯少的懷抱而不引起他的懷疑。 

 
　　聞人斯少斂起眉，「合約不是早已經簽定了嗎？姓沈的還來攪什麼局。有沒有說神 

尾先生這一趟來的主要目的？還有，為什麼這麼重要的事情現在才通知？」 
 
　　那股沉怒一下子在空氣中延燒，張克銘不由自主地站直了身體，以一種敬畏的態度 

垂首回答：「聽說神尾先生這一趟完全是為了私事而來，行程也是臨時決定的，所以消 

息才會傳慢了。」 
 
　　聞人斯少的不悅嚇到了每一個人，尤其是顏佳昕和桌底下的顏少奕。顏佳昕是首次 

目睹他令人膽戰的一面，那不像生氣和過去有過的爭吵，是一股威風凜凜的氣勢。也許 

是他一直以來對她端著笑臉，讓她忘了他本來就是一個集團的總帥，這教她憂心忡忡地 

往他的桌子偷覷一眼。 
 
　　「佳昕。」 
 
　　「啊？！」她心慌意亂的抬起那張因心虛而更加蒼白的臉。 
 
　　聞人斯少看著她，眉頭一皺，「我必須親自趕到機場去。克銘，你負責送佳昕到醫 

院一趟，順便送她回家休息。」 
 
　　張克銘這時候才注意到顏佳昕的臉色，心頭一寬，隨即為自己的胡亂臆想而感心愧 

。他從聞人斯少手中扶過她。 
 
　　「佳昕，妳在家裏休息兩天，知道嗎？」聞人斯少囑咐她，看到她點頭，才移開腳 

步。 
 
　　「佳昕，妳怎麼了？」張克銘等不及聞人斯少走出辦公室，就因生愧而倍加關切的 

詢問著。 
 
　　他並沒有注意到聞人斯少停了一下腳步，還回頭深深看了他們一眼才離開。而顏佳 

昕則把整個心思都放在聞人斯少身上，他一停步她就屏息，直到確定他下樓，她才鬆懈 

下緊張。 
 
　　她輕輕推開張克銘，走到辦公桌後蹲下來，顏少奕兩隻小手抱著膝蓋坐在地上，一 

臉無辜又失望的看著她。爸爸已經離開了，他連一眼都沒見到，不過至少聽到爸爸的聲 

音了。想到這裏，他便對媽媽綻開微笑。 
 
　　顏佳昕也彎起嘴角，「小奕，來。」她伸手拉他出來。 

 
　　「媽，我聽到爸爸的聲音了。」顏少奕有掩不住的欣喜，他迫不及待地想回去跟婷 

婷分享。 
 
　　「這是……怎麼回事？！」張克銘錯愕地看見顏佳昕像變魔術一樣從桌底下拉出一 

個小男孩，又聽見小男孩對她喚了聲「媽」，讓他懷疑是否自己有了幻覺。 
 
　　顏佳昕知道無法輕易打發他，這才讓她的兒子出來，目的是希望他知道自己真的不 

適合他。 
 

　　「這是我的兒子，叫顏少奕。小奕，叫張叔叔。」 
 
　　她搭著兒子小小的肩膀，看著兒子的神情盡是滿足和溫柔。 

 
　　「張叔叔好。」顏少奕審慎的看著這位高大斯文的叔叔，才一眼就看出這個叔叔和 

過去那些接近媽媽的叔叔、伯伯一樣，都是要追求媽媽的，他真不明白爸爸為什麼還讓 

他接近媽媽？ 
 
　　這對張克銘來說的確是一個很大的打擊，他只知道她離過婚，並不知道她已經生了 

孩子。而且一看這孩子，以及她剛才的反應，他幾乎可以猜到她的前夫是誰，這更完全 

打擊了他接近佳人的信心。 
 
　　「他姓顏……我想，妳的前夫應該是總裁吧？他們父子好像。總裁難道不知道妳為 

他生了孩子？」他覺得很不可思議，會有人不知道前妻生了孩子？尤其她現在又是他的 

助理。 

 
　　顏佳昕點頭，「你都猜對了，我希望你保守這個秘密，我需要我的孩子，我不能失 

去他。」 
 
　　張克銘眼底燃起一絲希望，「這麼說，妳沒打算和總裁復合？」 

 
　　他知道跟總裁爭奪他是毫無希望的，但如果顏佳昕無意就不一定了。 
 
　　他的話讓顏佳昕訝異，她立刻像刺蝟般張起了針芒，冷硬地反駁，「當然沒有！」 
 

　　張克銘一愣，想了一下才說：「對不起……我的意思不是……」他也不知道自己要 

說什麼，看到她似乎生氣了，猜想她大概誤會了他的意思。他趕緊重新表達，「佳昕， 

我還是很愛妳，不管妳有沒有孩子，或是總裁的前妻，我還是很愛妳。」 
 
　　她知道是她不對，他並沒有惡意，而她卻曲解了他的意思，不知道為什麼，事情只 

要一扯上聞人斯少，她就無法控制自己的脾氣。 
 
　　「對不起，張經理，我跟他現在只是很單純的主雇關係，所以……在私事上，我不 

希望別人再將我跟他牽在一塊。我的態度不好，請你別介意。」她的口氣變得溫和。 
 
　　「不，我太唐突了，妳不生氣就好。」他推了一下眼鏡，臉上恢復笑容。 
 
　　顏佳昕看著他，想到他居然不因她已經有了孩子而卻步，說她不感動那是騙人的。 
 
　　「張經理，我現在的心就像一潭吹不起波紋的死水，我勸你還是找一個適合你的女 

孩子吧。」 
 
　　對啊，媽媽是爸爸的，他和婷婷「安排」媽媽到這裏來，可不是來跟張叔叔相會的 

，他最好不要弄錯了。顏少奕睇一眼張克銘，幸好媽媽不想和他談戀愛，否則他確實也 

是挺有條件的。 
 
　　「佳昕，從第一眼看到妳，我就已經認定未來的另一半是妳了，我說過除非妳心裏 

另外有人，否則我是說什麼也不會死心的。」 
 
　　張克銘在顏少奕面前蹲下來，很誠心的對他說：「小奕，雖然是因為你媽媽的關係 

我們才認識，不過，我是誠心想跟你交個朋友。你看起來是個很聰明的孩子，我相信你 

一定跟你的爸爸一樣很有人緣吧？」 
 
　　顏少奕瞅著他，他知道這個叔叔也跟過去那些叔叔一樣，是為了媽媽要巴結他，不 

過他卻有些不同……



※※ 
 
　　※ 
 

　　顏佳昕嚇得心臟幾乎麻痺，所以，回家後她免不了對顏少奕諄諄教誨一番。而一旁 

那位得不到任何好處又堅稱「無辜」的幫凶，則受了「蓮花座」之累，只一句沒有好好 

看管「弟弟」，就教顏少婷這個「姊姊」甘心閉嘴了。 

 
　　「我不敢相信！你居然承認爸爸以外的人！」顏少婷氣鼓鼓地瞪住這個成事不足， 

敗事有餘的兄弟。 
 
　　這會兒，顏佳昕下樓去轉角的便利商店買點東西，才有機會讓他們把這件「見不得 

他們媽媽」的事囂張的拿出來「討論」。 
 
　　「只是承認他當媽媽的朋友嘛，看他還滿有誠意的。」顏少奕懶懶地答道。 

 
　　「朋友，你的意思是不整他了？那爸爸怎麼辦？萬一他搶了媽媽，你是不是就不要 

爸爸了？」顏少婷好生氣地扠起腰。 
 
　　「就說是朋友嘛，我當然還是幫爸爸的，只是……」顏少奕垂下頭，「婷，妳知道 

嗎？爸爸的公司好大好大，裏面又豪華又漂亮，爸爸比我們想像得要富有多了。」 
 

　　「那又怎樣？」顏少婷口氣很衝。說到這個她就生氣，他一個人去「見識」，回來 

還要她也跟著受罪，算他識相沒給她擺一副炫耀的嘴臉，否則她一定毫不留情地一腳踩 

過去。 
 
　　「我在想，爸爸會不會不要我們？」他看向她，表情很認真。 

 
　　顏少婷瞅著他一會兒，漲得滿滿的氣漸漸消了，然後在他旁邊坐下來。 

 
　　「我沒有看過爸爸。不過你聽過爸爸的聲音了，也差一點見到他……你真的這麼認 

為嗎？爸爸可能不要我們？」她光是想眼眶就紅了，小小的心靈漲滿憂慮。 
 

　　「我也不知道……」 



熾天使書城 
-----------------------------------------------------------------------------
---



【第六章】



　　近日，下了幾場大雨，雖然讓幾近沸騰的熱氣降下了不少，但一大早就來一場豪雨 

，對上班族來說，實在也是困擾。 

 

　　顏佳昕一下公車就打開傘。出門前雨勢還不大，現在卻下得如水柱，她知道她的白 

色涼鞋勢必得遭殃了，躲在勉強遮身的傘下，她無奈地穿梭於熙攘的人群之中，正慶幸 

公司近在眼前時，卻被人從身後撞了一下。 

 

　　如果真有因果，那今天她一定是得到報應了。老天爺一定是在懲罰她的謊言，才會 

在她兩天的「病假」結束時，給她來一場小小的浩劫。 

 

　　那一跌弄得她一身狼狽，不但身上的白色前釦背心、白長裙濕透，連衣服也髒了， 

短髮濕漉漉地黏在頭皮上，全身都是水。 

 

　　「佳昕，妳怎麼了？」張克銘把一束白玫瑰花放在她的桌上，見到她進到辦公室， 

斯文的臉上立刻浮出著急與關懷。 

 

　　「克銘，你又送花？不是已經答應不送了？」顏佳昕看見桌上的花，淌著水滴的容 

顏更為不悅。 

 

　　那天他送她和兒子回去時，他們已經達成協議了，她答應他先當朋友，不過不准他 

再送花到辦公室。想到她休息這兩天，他又買了玩具給雙胞胎，她的心情更亂，他這種 

行為哪像「只是朋友」會做的。 

 

　　「我保證今天是最後一次送到辦公室來，有始有終嘛。好了，別說這些，妳怎麼會 

變成這樣？」他毫不猶豫的脫下西裝披在她濕淋淋的衣服上，並且掏手帕幫她擦拭臉上 

、頸項的水漬。 

 
　　「跟人擦撞了一下，不小心跌倒了。」顏佳昕心裏哀嘆著自己的歹運，沒留意兩人 

之間的「無距離」。 
 

　　「這樣子不行，妳會感冒的，乾脆我送妳回去換一套衣服。」他握著她冰冷的手， 

癡癡望著她依然美麗的容顏。 

 
　　「不用了——」 
 
　　「你們在幹什麼？」聞人斯少心裏起了莫名的憤怒，看見前妻和別人「親親我我」 

，胸口一下子緊縮起來。 
 
　　顏佳昕看見他，心頭莫名地掠過一陣心虛，隨著他的視線發覺自己的手在張克銘的 

掌握之中，為了避嫌似的，她很快把手抽回來。 
 

　　張克銘也有一刻的不安，他追求的佳人畢竟是老闆的前妻，尤其在聞人斯少幾近苛 

責的注視下，他更像做錯了事一般。他趕緊提醒自己該要光明正大以對，於是轉頭對上 

司說明，「總裁，我想送佳昕回去換衣服，她不小心跌倒，全身都濕了。」 

 
　　聞人斯少來回看向兩人，最後視線落在前妻身上那件過大的西裝外套上，臉色立刻 

沉下來。 
 
　　「張經理，現在是上班時間了吧？你可以回去了。」他走過去，把佳昕身上的外套 

拉下來丟回給他。 
 
　　張克銘愣了一下，「可是佳昕——」 

 
　　「請你搞清楚這裏是什麼地方！」聞人斯少雙眸一道冷鋒射向他。 

 
　　「克銘，你回辦公室去吧，我自己可以處理。」顏佳昕輕輕推了他一把。 

 
　　張克銘因著聞人斯少的盛怒而有一絲畏懼和疑惑，他猶豫了一下，故意握握顏佳昕 

的手，告訴她，「下班我送妳回去。」說完就離開了。 
 
　　顏佳昕回頭看一眼聞人斯少，壓下心中無端的不安，依著過去的模式打招呼，「早 

安，總裁。這兩天是鄭姊代理我的工作的吧？ 
 
　　等一下我會過去把今天的行事表拿過來。」 
 

　　她擱下皮包，打算到化妝室先把身上清理乾淨，才一轉身，聞人斯少便拉住她濕又 

冰冷的手。 
 
　　她怔了一下，只得回頭，帶著一絲狐疑望著他，「還有事嗎？」 

 
　　聞人斯少並沒有放開她的手，他的視線落到她身上，濕透的白色衣料完全貼在身上 

、幾近透明，就連她的胸衣都看得清清楚楚。 
 
　　以他的角度，連她低胸背心下的乳溝都不會錯過；而他的距離，則可以把那副撩人 

的身材一覽無遺，更不用說張克銘也一定看到了。他火大地緊緊蹙起濃眉。 

 
　　顏佳昕不自在地轉開身體，抽回了手，在他的注視下，她就好像赤裸一般，尤其她 

知道自己現在幾乎衣不蔽體，神情變得更加難堪。 
 
　　瞥了她一眼，聞人斯少暫時壓下不斷在胸口擴張的憤怒，抑鬱地開口：「我的房間 

還有衣服，妳先把這身濕衣服換下來，免得又生病了。」 
 
　　最後一句話，讓顏佳昕心虛地一時說不出反對的話來。 
 
　　「跟我進來。」他拉起她的手，進入他的辦公室。 
 
　　顏佳昕這才知道在一個檔案櫃後面，原來還有一間套房。 
 
　　聞人斯少在衣櫥裏找出了一件深藍的絲質襯衫，邊說：「這裏有浴室，妳去沖一下 

比較好。」 
 
　　「不……不用了，給我一條毛巾和吹風機就可以了。」她四下張望，想找吹風機。 
 
　　聞人斯少把襯衫丟到床上，好整以暇地抱著胸膛睇視她，「如果需要我幫妳脫衣服 

，妳儘管可以開口……反正我也不是沒做過。」 
 
　　顏佳昕一下子漲紅了臉，被他的嘲弄氣得咬牙切齒，「你……你無恥！」 
 
　　她氣得轉身欲離。 
 
　　聞人斯少比她快一步關上門，「我說錯了嗎？有誰會比我更清楚妳身上的每一個部 

位……或者，那個張克銘也是？」 
 

　　想像到有此可能性，強烈的妒火幾乎吞噬了他，他憤怒而用力地掐緊她的手臂。 
 
　　顏佳昕不敢置信地瞪著他，內心受到的震驚遠比肌肉的疼痛來得更激烈。 
 
　　「你把我想成什麼了！不要以為人人都跟你一樣可以沒有節操的生活，我和克銘沒 

有你那麼不知廉恥！」 
 
　　她的怒罵更挑起他的怒火，尤其那一聲「克銘」更是讓他怒不可遏地繃斷了理性。 
 
　　「那我倒要看看，妳跟他是不是真如妳所說的清白！」他氣憤地一拉，扯開了顏佳 

昕的背心，胸前一排鈕釦掉了一地。 
 
　　「聞人斯少你瘋了？！」她驚駭而慌亂地想遮掩胸前一片春光。 
 
　　親眼看到其他男人在垂涎他心裏唯一的女人，他無論如何都無法忍受，更無法忍受 

看到她對其他男人示好，這簡直是在折磨他！ 
 
　　只要一想到她剛才和張克銘親熱的拉在一起，一把狂熱的妒火就燒起，他抓住她的 

手，不顧她的氣憤反抗，壓住了她的唇瓣。 
 
　　「聞——」顏佳昕瞪圓了怒眸，愣了一下才憤而掙扎。她不敢相信他居然這麼對她 

，他從來就不是一個粗暴的人。 
 
　　他輕易地抓著她細瘦的手腕，壓著她貼在牆面，他扯掉領帶，熟練的脫掉她的胸罩 

，解下那件濕透的白色長裙。他熟知她身體的每一部分，每一個敏感處，即使經過七年 

，他依然記得她喜歡的方式，深知怎麼撩撥她的熱情。 

 
　　當他的蠻橫轉為她所熟悉的溫柔，他的每一個觸摸、每一個濕熱的吻，都在挑逗著 

她每一根想反抗卻又脆弱無比的神經，她的憤怒和恥辱，隨著身體被一陣狂風熱浪似的 

橫掃而遠去，身體對他的記憶被喚醒，反應出來的是一份每每因他的愛撫而燃起的狂潮 
。 
 
　　他放開她的手時，她的手臂已經自然地環繞上他的頸項攀附，支撐自己虛若無骨的 

身軀。 
 
　　「聞人……」她因他的深吻而戰慄、呻吟，手指深入他柔軟的髮間。 

 
　　聞人斯少的眸中燃著激情的慾火，他抱起了她，在一陣熱烈的擁吻之中將她放到床 

上，在他的撫慰之下，她全身的肌膚由冰冷轉為灼熱。不知何時，他已經褪盡了兩人的 

衣衫……「佳昕，妳好美……」 
 
　　他吻住她，彷彿時間不曾將他們隔離了七年，彷彿他們仍是當年那對恩愛夫妻，需 

索著彼此……窗外一場狂然大雨悄悄地停止了。 
 
　　※※  ※ 
 

　　「佳昕？」 
 

　　鄭主秘拿行事表上來，見顏佳昕不在位置上，桌上卻擱著皮包和白玫瑰，心想這不 

像她的作風，她應該不會就這麼放著的。於是她先到化妝室找了一下，看不到人，又拿 

著行事表去敲總裁室的大門，卻連著幾聲都無人回應。 
 
　　她心裏覺得奇怪，剛才在樓下看到司機小韓了，不可能總裁還沒到呀。猶豫了一下 

，她再次在門上敲了兩聲，等了一會兒依然無人回應，這才打開門。 
 
　　她探頭進去呼喚一聲，「總裁？」 

 
　　看不見裏面有人，鄭主秘只好把行事表擱下，帶著滿腹疑惑離開。 
 
　　聽到高跟鞋遠去的聲音，顏佳昕如擂鼓般的心跳聲才平息下來。 
 
　　她這一輩子還沒有如此羞憤欲死、見不得人過。 
 
　　好恨她居然毫無反抗的任他擺佈，甚至身體還渴求他……她怎麼會這麼不知恥，她 

怎麼能這麼不要臉！顏佳昕緊密地裹著被單，直想一頭撞死算了。她第一次這麼厭惡自 

己。 
 
　　聞人斯少皺著眉，事情會發展成這樣也出乎他的意料，他承認自己或許多情了些， 

卻絕不會做出如此強人所難、連他自己都不齒的行為。望著她曲膝懊惱地坐在床角，他 

依然有一股要她的衝動。 
 
　　「佳昕……」他低啞地喚了一聲。 
 
　　顏佳昕恨恨地瞪向他，「你想說什麼！是你逼我的！我……我根本……不想……」 

她張著大眼，晶瑩的淚水不爭氣地落下，對著他的那份防衛性的氣焰霎時崩潰。她無法 

睜著眼睛說瞎話，她根本沒有阻止他，她根本也要他，她怎麼有臉一味地責怪他。 
 
　　她吸著鼻子，別開臉去。 
 
　　見她自責甚深的模樣，聞人斯少心疼起來，「佳昕，別哭好嗎？是我不對，妳要怪 

就怪我好了。」 
 
　　他輕輕摟抱她，為她擦拭臉頰上的淚痕，她卻推開了他，拉著被單下床。 
 
　　「你可以嘲笑我跟你一樣沒有節操，但我還不至於那麼不可理喻。」身體背叛她已 

經夠可憐了，要她再做一個「敢做不敢當」、推卸責任的女人，說什麼她都不願意的。 
 
　　「妳還是不相信我跟那些女人沒有瓜葛？」聞人斯少又再一次陷入過去百口莫辯的 

困境之中，那是導致他們婚姻終結的主因。 
 
　　不過這一次有了些微的轉變，他不再為這個問題那麼不耐煩了。過去他一直認為是 

她歇斯底里的不信任他，從來沒有站在她的立場為她多設想，然而今天只因為目睹一個 

男人握了她的手，他就氣得毫無理性，比起過去他給她的不安和疑慮，她顯然比他要來 

得包容多了。想到這裏，他開始覺得自己對不起她，也才明白她對他來說還是特別的。 
 
　　「你所有的事都跟我毫無關係，當然我相不相信對你來說也不重要。」她撿起那件 

遭他撕裂的背心，臉上的冷漠轉為心疼。她睇他一眼，清楚明快的跟他算起帳來，「既 

然是你撕破的，我想你會負起責任幫我找一件衣服來吧？」 
 
　　他在床上找到那件本來要拿給她，如今已經皺成一團的藍色襯衫，表情很是無辜地 

遞向她，「這件妳大概不想穿了，衣櫥裏面還有，妳儘管拿。」 
 
　　顏佳昕靜默了三秒鐘，她忍著不發脾氣，開口對他說：「我沒有你的幽默感，也請 

你不要把幽默表現在這個時候。我要一件衣服，一件可以穿得出去的衣服。」 
 
　　「我的襯衫妳可以穿出去。」他「慷慨」地揚起嘴角。 

 
　　瞅著他，顏佳昕突然覺得自己好疲憊，「聞人斯少，你明知道我的意思，還要我說 

明白嗎？我只想能夠平靜的過日子，我一點都不想成為你緋聞中的女主角。難道你還認 

為你的花邊新聞不夠多嗎？」 

 
　　他和過去那些助理的風風雨雨，她不是沒有聽過，但是想到自己居然也無可避免的 

成為其中一員，她就更加的唾棄自己。 

 
　　面對她一臉陰鬱，聞人斯少斂起笑容。承諾下班要接她回家的張克銘，是否就是她 

所謂「平靜日子」裏的一員？ 
 

　　「妳跟張克銘在交往嗎？」光想到他們之間有一點點的可能性，聞人斯少就無法壓 

下那股醋勁。任何妄想染指佳昕的男人，除非過得了他這一關。 

 
　　說到哪裏去了？顏佳昕狐疑地瞅著他，「我們不是在談衣服嗎？」 
 
　　「妳先回答我？」 
 
　　他的口氣蠻橫無理，顏佳昕本來可以不理他的，不過連她也不解的是，她居然認真 

地思索著。 
 
　　「我跟他只是朋友。」不知道為什麼，她就是可以很肯定和張克銘只會是朋友，不 

管目前或未來，顯然她早在心底給他一個定位，只是不自知罷了。是聞人斯少讓她認清 

了這項事實。 
 
　　他想也是如此，多半是張克銘自作多情，這就不足為慮了。聞人斯少重新掛起自信 

的笑容，「我打個電話叫人幫妳送一套衣服來。」 
 

　　「叫誰？」顏佳昕才問出口，腦中突然靈光一現，和聞人斯少同時說道——「少玢 

！」 
 
　　「楊晉。」 
 
　　他們對看一眼，雖然兩人說的不是同一人，卻是同一家精品店，倒也是挺有默契了 
。 
 
　　「妳跟馬少玢還有聯絡？」他沒聽楊晉說起。 
 
　　「嗯……」她心虛地低下頭。 
 
　　聞人斯少像是突然想到什麼，目光鎖住她，「妳的衣服也是在那裏買的？ 
 
　　」 
 
　　顏佳昕抬起頭，「是的，你問這做什麼？」 

 
　　聞人斯少皺起眉頭，心底忿恨地咒罵那對存心不良的夫婦，楊晉這小子，活得不耐 

煩了！ 
 
　　他打完電話後，顏佳昕看著他，想了想還是說：「今天……完全是意外，就把它當 

作不曾發生過，你同意吧？」 
 
　　不曾發生過，那是表示不會有下一次了？他怎麼會同意這種蠢事。聞人斯少凝視著 

她，他的嘴唇還留著那張略染了霞色的粉頰的餘溫，還有櫻唇的觸感，那曼妙身體的每 

一吋肌膚幾乎還握有實感，渴望再一次擁抱她的感覺強烈得他必須小心壓抑……不錯， 

今天或許是一場意外，但他絕對不會把它當作是人生中的一場插曲，他決定要讓它成為 

一個重新的開始，因為他已經發現了一個重要秘密。 
 
　　聞人斯少揚起嘴角。 
 
　　顏佳昕狐疑而小心地瞅著他，他在想什麼？不管他想什麼，總之她當他的沉默就是 

「同意」了。 
 
　　※※ ※ 
 
　　張克銘那小子已不足為懼了。但聞人斯少也不容許讓那小子有機可乘，想送顏佳昕 

下班？問問他這個前夫兼老闆准不准再說吧。 
 
　　於公、於私，他都沒有什麼權利禁止，不過就憑他是老闆，還能放著「特權」不享 

嗎？ 
 
　　當天，張克銘被派陪總經理前往香港「洽商」，這可是難得的機會，算是「受到重 

用」了，離副總經理的位置為期不遠了。 
 
　　平常張經理的卓越表現是大家有目共睹的，這會兒「有機會」，大夥都知道他是憑 

實力得來的，說得明一點，就是他們英明的總裁果然「知人善用」，這讓公司裏無人不 

振奮的想爭出一片天地，沒有「張克銘第二」，搶個「第三」 
 
　　也好。現在員工各個士氣高昂，對聞人斯少來說，再也沒有比這更一舉數得的事了 

。 
 
　　也難怪他可以在下班的時候，安安心心地來到俱樂部喝酒。 

 
　　「恭喜啊。」楊晉舉杯。 
 
　　聞人斯少睇向他，嘴角雖是一派迷人的笑意，神情也瀟灑依然，眼底卻隱著一絲戒 

備，對他這一聲「恭喜」不解。 
 
　　「恭喜什麼？」 
 
　　「你和佳昕的復合啊。」楊晉一飲而盡，擺明「就是這麼回事，你賴不掉」 
 
　　的態度。 
 
　　聞人斯少狐疑地瞅著他，匪夷所思地說：「你這麼早就作夢？」 
 
　　「大哥，若要人不知，除非己莫為啊。復合是好事，這有什麼不好意思承認的？」 

楊晉才不理會他那副「故弄玄虛」的調調。 
 
　　「對啊，如果真有此事，我有什麼不好意思承認的。」聞人斯少揚著嘴角，不承認 

亦不否認的口氣實在教人摸不著底細。他反問：「倒是我不知道你們夫妻倆什麼時候開 

始跟佳昕有聯絡了，沒聽你提過呀？」 
 
　　楊晉一聽就轉出他的不懷好意，這傢伙八成已經知道顏佳昕最近的變裝是出於他和 

馬少玢之手了。 
 
　　「是少玢先見到她的，你也知道她們過去的交情。」這種時候不出賣老婆，要待何 

時。 
 
　　聞人斯少揚著嘴角睇視他良久，故意不對他的撇清做任何回應，半晌才回頭喝酒。 

 
　　「她們很好我知道，就像我知道你們兩夫妻感情好得無話不談一樣……」 
 
　　他又看向他，用眼神徵求同意。 
 
　　楊晉警覺他還有後話，所以話最好不要說得太滿。 
 
　　他笑道：「我對少玢是如你所說的沒錯，不過少玢是否對我也毫無保留，我就不敢 

確定了。」 
 
　　這滑頭！聞人斯少笑意更濃厚，拍拍他的肩膀，「起碼她會告訴你佳昕的事，我只 

是想知道佳昕這幾年的生活狀況，怎麼樣？」 

 
　　原來想套他的話，這時候如果告訴他雙胞胎的事……楊晉考慮了一會兒，緩緩揚起 

嘴角。 
 
　　「她是你的前妻，現在又在你公司，你應該比我清楚才對吧？何況你們現在重修舊 

情了。」楊晉調侃道。他眸光一閃，轉了個話題，「對了，有個好消息告訴你。我跟少 

玢最近認了乾兒子和女兒，名字是小奕和婷婷，我這對乾兒女是雙胞胎哦，可愛極了， 

你如果看到他們，我保證一定會『大吃一驚』。」 
 
　　聞人斯少瞅著他，「楊晉，我只想知道佳昕的事。」 

 
　　他是在告訴他啊，是他不想聽的。楊晉嘆了口氣，「你也真是奇怪，那麼想知道她 

的狀況，去她家一趟不就什麼都曉得了。」 
 

　　聞人斯少瞇起眼，彷彿從楊晉透露出的語意裏看見一絲曙光。對啊，他何不去她家 

呢？ 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------


【第七章】


　　「媽媽，妳這裏怎麼了？」顏少婷指著母親「淤紅」的地方，很關心的問。 

 
　　顏佳昕不自在地捂住頸窩處的一塊紅記，都是聞人斯少啦，在這種地方留下吻痕， 

害她得接受女兒的質詢。 
 

　　「沒什麼……給『壞蟲』咬的。」她幾乎是咬牙地說著。 
 

　　「家裏有壞蟲啊？好可怕。媽媽妳背後也被咬了耶，需要擦藥嗎？」顏少婷的小手 
輕輕撫揉著那幾處「傷痕」。 

 
　　「背後也有？！」顏佳昕連忙跑去照鏡子。洗澡後她穿著簡單涼快的背心，如今見 

了裸露的半片背部有多處淺紅，顯然也慘遭「狼吻」，她這才知道聞人斯少有多可惡， 

這樣一來，她的許多衣服暫時都不能穿了。 
 
　　「媽媽，要不要緊？」顏少奕也從床上爬起來關切地詢問。 
 
　　看見兒子和女兒同情的眼神，顏佳昕也覺得自己好可憐，她幾乎可以確定那傢伙是 

故意的。真不知道聞人斯少存什麼心，居然這樣待她！ 
 
　　在兒女面前，她不能表現出不悅的情緒，她拍拍兩張小臉，要他們上床，「媽媽不 

要緊，你們該睡覺了哦。」 
 
　　「媽媽晚安。」 
 
　　「晚安。」 
 
　　兩個孩子是不會讓她操心的。沒多久，她很欣慰地看著他們安穩沉睡，然後才躺下 

來。 
 
　　可是屋外淅瀝的雨聲讓顏佳昕睡不著，更揮不去白天發生的那一場「錯誤」。 

 
　　聞人斯少的吻、愛撫，勾起她封鎖已久的往事。原以為那一段熱戀已經是過往雲煙 

，沒想到他這麼容易就撩撥起她沉靜多年的感情……是因為他是她的初戀、唯一的男人 

嗎？然而他也是唯一讓她傷心失望的男人啊！她對愛情的憧憬早已隨著跟他的婚姻失敗 

而破滅了。她應該是對他毫無眷戀的，可這次的「錯誤」卻證明，她在生理上對他還有 

一份渴求，是為什麼？難道自己是性跟愛可以分開的女人？ 
 
　　她愈想愈認為自己好無恥，她怎麼會是這種女人呢？若不是，莫非要承認自己依然 

愛他？不！傻女人才會明知道男人花心還愛他。她不會的，她早已經死心了。 
 
　　他是不值得她失眠的，今後她要嚴守兩人的主雇關係，不會再有問題了……第七章 

 
　　那天想了一整夜，顏佳昕最後還是考慮要換工作。 
 
　　但目前正值暑假，工作機會多卻也不好找，於是，她不得不把這件十萬火急的事暫 

時先擱著。她是很希望能夠遠離聞人斯少的，可現實的生活環境卻無法配合。 
 

　　「佳昕，早啊。」聞人斯少一早看到她在座位上，心情總是特別愉快。他喜歡用賞 

心悅目的美人當「門面」，不是沒有道理的。 

 
　　顏佳昕面無表情地看他一眼，點個頭，又埋首繼續她的工作。她現在連維持基本禮 

貌的心情都沒有了，能跟他保持愈遠的距離愈好。她總算知道「交情」這種東西，是很 

容易惹出麻煩的。 
 
　　現在她的工作守則第一條是，非絕對、萬一、必要，就不靠近他；第二條則是除非 

必要、萬不得已，否則能避他多遠是多遠；第三條，更直接一點，可以的時候就把他當 

作不存在。 

 

　　聞人斯少注意到她的冷淡，「佳昕，妳怎麼了嗎？」 

 

　　她只得抬起頭掃他一眼，「有事嗎，總裁？」她的語氣很是不耐煩。 

 

　　聞人斯少瞅著她，面對那張冷豔不善的容顏，他是半絲也提不起氣的，畢竟有愧在 

先，怪也該怪自己。唉，他堂堂一個總帥居然還得看一名小小助理的臉色，報應哪。 

 

　　不過，他已經開始「懺悔」了，也決定要「彌補」 

 
　　過去對她的不是。 


　　他清清喉嚨，正了正神色後說：「佳昕，晚上有飯局對吧？妳陪我出席。」 
 

　　最後一句話打掉了她一貫冷漠的表情，垂首於行事表上的眼底寫滿吃驚和疑惑，她 

是不是聽錯了？ 
 
　　緩緩地抬起頭，這是她多天以來第一次正視他，也在一直疏離的語氣裏注入了一絲 

情緒，「你說什麼？」 
 

　　「晚上的飯局妳也加入，記得寫『加班表』。」聞人斯少瞅著她聞之色變的容顏， 

想到她的「平靜生活」即將因他而瓦解，他只能視若無睹，轉頭快步走進辦公室。 

 
　　顏佳昕錯愕地愣了好半晌，當她猶豫時，他已經離開了，她只能瞪著他的背影生怒 
。 
 
　　她當然聽說過去的助理工作內容之一就是陪他去應酬。但自她接任以來，聞人斯少 

不曾派過她去，她也曾經想過他是不會要她「作陪」的，因為他說過那種地方不適合她 

。如今她不由得生氣起他的「改變」，心裏既怒，卻又莫名地雜夾著一股落寞和一絲揪 

起的疼痛。 
 
　　接下來一整天，她的心情格外低落，考慮到自己拿的薪水和過去的助理一樣，連治 

裝費都有，她不是一直拒絕特別待遇嗎？那麼她有什麼資格拒絕「加班」？思索一番後 

，她只有打個電話到幼稚園，說明必須晚一點去接小孩，然後便硬著頭皮陪老闆去應酬 

。 
 

　　她是臨時受命的，所以聞人斯少表示要為她準備禮服時，她並沒有意見，畢竟那不 

是她所能負擔的。 
 
　　晚上招待的是統企的楊老闆和幾位政要。所謂做生意，人面要廣，光是一些土地變 

更、買賣、建設，想行事更為便捷，就很難不去與官人「勾結」；尤其金錢往來更龐大 

的，結交層面、階級也就相對提高。 
 

　　統企的楊老闆她認識，幾位政要也是赫赫有名的人物，她穿著聞人斯少準備的黑絲 

禮服，削肩、及膝，領口剛好遮住褪淡的吻痕，和楊晉夫婦口中「聞人斯少喜歡的風格 

」完全不同，倒是符合她的喜好。那些若隱若現、低胸、露背的「制服」，即便件件露 

得恰到好處，高貴而不流於低俗，又合於她的身材，可她穿在身上就是彆扭。 

 
　　聞人斯少也穿著一套黑色的西服，顏佳昕是不想將兩人的衣著聯想為情侶裝，可是 

看在外人眼中，他們儼然就是一對了。尤其聞人斯少摟著她腰的手不曾放過，即使坐下 

來，也一定握住她的手，她再無意，也不會蠢到看不穿他故意製造給人的假象。 

 
　　她唯一想不透的是，他為什麼要這麼做，這對他的生意毫無助益，究竟帶她出來做 

什麼？ 
 
　　顏佳昕讓在場的人為之驚豔，然而她身邊緊隨的伴侶，卻也是耀眼的焦點人物，所 

以即使有一堆對美女趨之若鶩的男士，也只敢遠觀這對俊男美女，連趨前探問「花是誰 
家」的勇氣都沒有。 

 
　　「聞人老闆這麼保護顏小姐，我看是連請她跳舞的機會都沒有了。」一餐飯下來， 

正事談到了一半，有人便調侃道。 
 
　　聞人斯少自然聽出其中的邀舞意味，但他帶顏佳昕出來，只是要她陪自己，他並不 

是要「靠」她談生意，尤其是這種飯局，他更不會讓她去陪人跳舞。 
 
　　「原來陳先生喜歡跳舞？」聞人斯少揚起嘴角，很自然地轉向顏佳昕，用家常的口 

吻交代她，「改天家裏開舞會，一定要記得邀請陳先生光臨。」 
 
　　輕簡的一句話，馬上讓在場望著顏佳昕蠢蠢欲動的大老們正襟危坐。這是在暗示她 

是尚亞集團未來的女主人，再怎麼不識抬舉的人，也沒膽量對一個大集團未來的總裁夫 

人放不尊重。 
 
　　登時，顏佳昕的身分三級跳，直到飯局結束，她再也沒有聽到一句輕侮的話。 
 
　　她並不想要有這樣的誤會，但是要不想受人輕薄，她知道聞人斯少是為她解圍，自 

然不會在這個時候笨到和他唱反調，給自己找麻煩。反正跟這些「名牌」級人物，她諒 
是無緣再見的。 

 
　　到了十點，應酬好不容易結束，她已經著急好一陣子了，她本來應該在九點前去接 

雙胞胎的。 
 
　　「我送妳回去。」聞人斯少今天自己開了車子，他打開側座的門。 
 
　　「不用了，我自己搭車就可以。」顏佳昕很自然地防衛著說。 
 
　　「這麼晚太危險了。」聞人斯少不理會，長臂攔住她的腰，輕易就將她帶進車內。 
 
　　顏佳昕皺眉。這麼晚又是誰害的？還敢對她擺一副倨傲的口氣，她沒中途「罷工」 

已經很給他面子了。 
 
　　「怎麼走？」他握著方向盤問，遞給她一個迷人的笑容，像是為了彌補方才的嚴厲 
似的。 
 
　　顏佳昕睇他一眼，猶豫了一下才說出地址，心想，在前一個街口她就下車，這樣應 

該不會有事。 
 
　　「妳還好嗎？」今天飯局的客人平日素行都不錯，聞人斯少才放心帶她出來，不過 

這種場合小酌幾杯很難避免，對一向不勝酒力的她果然還是勉強了些。 

 
　　顏佳昕點點頭，臉是有些熱辣，倒是沒什麼事。不過被他這麼一提，她卻緊張了起 

來，扭頭關切地注視他，「你喝了那麼多酒，怎麼還開車？」 
 
　　聞人斯少笑了起來，在一個紅燈停下來，他拉了她的手貼在自己頰上，「我有醉嗎 
？」 
 
　　涼涼的，比她的手還冷了些，是比她清醒。顏佳昕很認真地在感覺他有幾分酒意， 

完全沒多想。 
 
　　「不管有沒有醉，酒後駕駛就是不對。你還是把車停到路邊，叫司機過來接你好了 

。」她是真的擔心。 
 
　　綠燈亮起，聞人斯少親暱地吻了下她纖細的手，才「愛不釋手」地放開她，繼續開 

車。 
 
　　「今天載妳，我怎麼可能喝酒。」他看她一眼，眼光是深邃灼燙的，若不是顏佳昕 

心裏有其他的掛念，否則不會忽略。 
 
　　「你明明喝了好幾杯。」她可是親眼看到的，否則也不至於這麼擔心。 
 
　　「傻瓜，那是白開水，我早交代過侍者了。」他揚起嘴角。 
 
　　顏佳昕聽了還是一臉狐疑，「真的是這樣？」 
 
　　這麼不信任他。聞人斯少皺起眉，「我不會拿妳的生命開玩笑。」 
 
　　他突然的嚴肅讓她愣怔了一下，她別開臉，沉默了下來，腦中浮起他剛才的舉動， 

不自覺地握緊了手。他真是「惡習不改」，對過去那些助理，他是不是也如此輕狂？思 

及此，她心裏一陣莫名的惱恨。 
 
　　「我在這裏下車。」她注意到離家不遠了，開口說道。 
 
　　「到了嗎？哪一間？」他把車子停下來。 
 
　　顏佳昕打開車門，「謝謝你送我回來，總裁！」她甩上車門。 
 
　　「佳昕！」他一頭露水。她怎麼突然生氣了？ 
 
　　聞人斯少正要下車追問，後面的車主卻按了喇叭，這裏是單行道，道路不寬無法停 

車，看見顏佳昕走入一條小巷後，他只好把車開走。 
 
　　她住在巷子裏面嗎？想起楊晉那句話，那傢伙一定知道什麼他所不知道的事。 
 
　　可他倒是不急著了解真相，當前他只想盡快改善兩人的關係，這是他之所以帶佳昕 

出來應酬的主因。兩人的離婚，有一半因素是他的晚歸，當時他年輕氣盛，結婚以後就 

把重心放到事業上，一心想讓尚亞集團在自己手中蓬勃發展，沒想到卻因此冷落了妻子 

，事情才會發展到不可收拾的地步。 
 
　　現在情況不同了，他已經建立起自己的經濟網脈，成功經營了尚亞集團，他可以把 

生活重心從事業上轉移了。因此他要佳昕重新踏入他的生活，他希望她能夠了解……但 

是她為何生氣？聞人斯少想不透這一點。 

 
　　※※ 
 
　　※ 
 

　　「對不起，真是對不起，這麼晚才來接小孩，給你添麻煩了。」顏佳昕一到就趕緊 

跟人家致歉，不過，園長不是一位和藹的老婦人嗎？怎麼……「別客氣，妳的孩子很乖 

巧，現在都已經睡了。」 
 
　　開門的是一位沉穩、內斂的高大男子，他的氣質給人感覺不像是從事幼教工作的人 
。 
 
　　「請問你是？」 
 
　　「我姓袁，園長的兒子，家母今天有事，正好我沒排班，是妳運氣好。」 
 
　　他請她進去。 
 

　　「原來你就是園長常提起的那位外科醫生兒子？」 
 
　　「家母跟妳提過？」 
 
　　「是啊，園長很以你為榮。」她看見她的寶貝們睡在一張床上，兩個人都換了衣服 
，大概已經洗過澡了，這讓她更加不好意思。 
 
　　「真對不起，這麼麻煩你們。」 
 
　　「別這麼說，家母很喜歡這兩個孩子；最近她不停地提起園裏來了一對很可愛的雙 

胞胎，今天我算是有幸見到他們了。」他微揚著嘴角，笑容很溫柔，「我看別吵醒他們 

，我開車送你們回去吧？」 
 
　　顏佳昕實在不好意思一直麻煩人家，但看著兩個孩子香甜的睡容，又不忍心吵醒他 

們，於是接受了他的好意。 
 
　　回到了家，他又幫忙把孩子抱上床。 
 
　　「袁先生，實在很謝謝你。」顏佳昕送他出來。 

 
　　他有趣地瞅著她，「妳真的很客氣。」 

 
　　「這是應該的，麻煩你那麼多。」她正色地說。 
 
　　他笑了笑，便開車回去了。 
 
　　顏佳昕回到房裏，看了一下兩個孩子，那張與他相似的臉，和斬不斷的血緣，讓她 

的生活隨時可能翻覆。如果聞人斯少知道自己有孩子，絕對不會保持現狀的，因為結婚 

的時候，他就說過很想看看他們的孩子會長得如何了。 
 
　　而比較起來，他絕對比她有條件爭取到扶養孩子的權利……她打了一下冷顫，天啊 

！接近他真是不智之舉，她當時怎麼會有求助於他的荒唐念頭呢？她根本無法想像沒有 

孩子們的生活，為此，她對自己犯的錯誤懊悔不已。 

 
　　都怪她當初的想法太簡單了，以為只是找他要一份工作，往後的日子便不會與他再 

有瓜葛。她不應該答應當他的助理的，都怪她受不了那份薪水的誘惑，甚至還與他又… 

…不行！不能再這樣下去了。像這樣糾纏不清，總有一天他一定會發現的，她一定要想 

個法子才行。 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 
　　「這是什麼？」聞人斯少看著桌上的辭呈。 
 
　　「我要辭職。」顏佳昕已經決定了，「做到這個月底。」 
 
　　聞人斯少瞅著她，笑容早已自臉上消失，他無法置信地問：「為什麼？」 

 
　　難道真是他單方面的以為他們可以重新開始嗎？她居然那麼急於逃離他？！ 
 
　　「我……我要回加拿大。」她垂下眼瞼，心虛讓她抬不起頭來。辭職是對的，否則 

在他面前，她得一再的編出更多的謊言，那麼膽戰心驚、那麼心虛愧疚，她早晚會失去 

自我。 
 
　　聞人斯少沉默了一會兒，直到顏佳昕幾乎快受不了這窒息的氣氛，他才開口：「我 

一直想問妳，為什麼從加拿大回來，還來找我？」 

 
　　她僵了一下，不安地換了一個站姿，用很不情願的口氣扯謊道：「我跟家裏的人鬧 

翻了，他們逼我再婚，迫不得已我才逃回台灣來。因為沒帶什麼錢，短期內想找一份工 

作又不容易，所以才來找你。不過現在事情已經解決了。」 
 
　　她的理由很充分，應該無可議之處，然而聞人斯少依然以懷疑的眼光凝視她，讓她 

不得不繼續說下去。「家裏催我早點回去，也匯錢給我了，但是我想讓你先找到接替的 

人，畢竟你幫了忙，總不能再給你添麻煩。」 
 

　　她月底就要走了。也就是說她給他的機會只有十天了嗎？聞人斯少若有所思，他手 

肘搭在扶手上，十指交握著，眼光一瞬也不瞬地瞅住她。 

 
　　「佳昕……妳真的決定了嗎？」 
 
　　為什麼他的語氣充滿懷疑？難道他以為她會眷戀這份工作？ 
 
　　「我已經決定了。」她必須這麼做，為了不失去更多。 
 
　　聞人斯少靜默了會兒，他無言地站起身來到她面前，看著她。 
 
　　「妳真的已經決定了？」他又問了一遍，因為他不相信他的感覺會錯。 
 
　　辭職這種事，需要他一問再問嗎？顏佳昕搞不懂，而他的靠近，讓她呼吸到那股清 

爽撩人的氣味，腦袋頓時無法清晰思考。 
 
　　她只好胡亂地點點頭應付了事。 
 
　　聞人斯少瞇起眼，在她點頭的同時，一把攔住她輕盈的腰，俯身攫住了紅唇。 
 
　　顏佳昕張大著眼，眸底盡是不敢置信與氣憤，「放開我！放——」 
 
　　她揮舞的拳頭一晃眼就被輕易的制住，聞人斯少瞅著那雙因忿怒而火亮的美眸，無 

視於她的抗拒再一次擁吻了她。 
 
　　他怎麼能這樣！她是助理，不是他的發洩物，他太過分了。儘管情緒極度不平，但 

在強勢又充滿溫柔的深吻之中，她不得不承認自己依然無法拒絕聞人斯少的魅力，而漸 

漸迷失自我。 

 
　　聞人斯少之所以吻她，只是想證明他的感覺沒有錯，卻沒料到一個吻會讓他想要更 

多。對於前妻的渴望早已隨著上一次的「意外」而愈加強烈，離婚之後他曾與幾位自動 

迎門的女人過從甚密，但在這麼多女人之中，唯一讓他激動渴望的只有他的前妻。 

 
　　她輕而易舉就能撩起他的熱火，不僅是她絕塵的美顏，誘人的胴體，更惹他狂愛的 

是她超脫於他人的特質。一個冷豔不可攀的外表，結合了熱情、純真、智慧和善良的本 

質；一身滿滿的傲骨和倔強，讓他魂縈夢繫，讓他陷入熱戀，讓他牽動廝守終生的念頭 

……他緩慢地抬起頭，一手從後面環住了她的纖腰，一手撫上白玉般的後頸，拇指從她 

尖削的下巴滑下喉嚨，瞅著她染著霞彩的嬌容，他忍不住又俯首在那櫻花般的唇瓣上輕 

點了下，這才甘心放開她。 
 
　　他已經得到了他要的證明。 
 
　　顏佳昕從神醉的恍惚中回到現實，眸底逐漸顯現出羞憤和對自己的厭惡，她瞪著地 

板，緊緊握起拳頭。 
 
　　「你為什麼這麼做？」她質問他，他到底把她當什麼！ 

 
　　「因為我們都想要。」聞人斯少揚起迷人的笑容，伸手撫摸她的怒顏。 
 
　　「不要碰我！」她像毒蛇猛獸避開了他，為自己無可救藥的一再屈服於他的魅力而 

深惡痛絕。 
 
　　可恨他說對了，她也想要他！這成了她無法反駁的弱點。 
 
　　「佳昕，難道我們——」 
 
　　「就這樣！我做到月底，你盡快找人接我的位置。」她轉頭快步走出去，像是後頭 

有可怕的夢魘在追趕。沒錯，他正是她可怕的夢魘，一個連白天都不放過她的噩夢，只 

有離他遠遠的，她才有清醒的機會。 
 
　　瞅著她氣憤離去的背影，聞人斯少的笑容擴大了。 
 
　　不要緊，還有十天，只要他的感覺沒有錯，他們對彼此依然難以忘情，他就有辦法 

在這十天之內要她承認自己的感情。這個倔強的美人，休想在他身邊來去自如，這一次 

他絕不會再放過她了，不管她有什麼事情瞞著他，他都一定要查出來。 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 
　　一個讓雙胞胎青天霹靂的惡訊傳來，他們停下手邊的動作，轉向正在烹飪晚餐的母 

親。 
 
　　「媽媽，妳真的要離開爸爸的公司？」顏少婷跑進小小的廚房，仰頭張望著顏佳昕 
。 
 
　　「是啊。不過你們不用擔心，媽已經在你們馬阿姨那裏找到工作了。」她給小女兒 

一個微笑，把最後炒好的一道菜端上桌。「吃飯了，都去洗手。」 

 
　　雙胞胎對看了一眼，乖乖洗了手上餐桌，拿起碗筷，兩個人都是一副深陷絕境，煩 

惱不已的表情。 
 
　　顏佳昕看看他們，困惑地問：「你們怎麼了？」 

 
　　「媽，妳為什麼要離開爸爸的公司？是因為我去找妳嗎？」如果是這樣，這可會成 

為顏少奕這一輩子最懊悔的事。 
 

　　顏佳昕察覺到孩子們的情緒，她放下碗筷，撫摸小兒子柔軟的頭髮，溫柔的告訴他 

，「不是這樣的。媽只是覺得……爸爸公司的那份工作不是很適合媽媽，正好馬阿姨的 

店要擴充，她需要店員，媽媽才想去幫忙。」 
 
　　意外的知道楊晉夫婦要請店員，她便毛遂自薦，立刻就受到馬少玢的歡迎了。能夠 

這麼順利，也許是她的好運來了，如果這樣的好運能夠持續下去就太好了。 

 
　　「為什麼那份工作不適合媽媽？不可以問爸爸再要一份合適的工作嗎？」 

 
　　顏少婷百思不解，這樣一來，她的願望要等到何年何月才能實現。 

 
　　顏佳昕怔了一下，突然有所感悟地看向兩個寶貝，「婷婷、小奕，你們……是不是 

很想見爸爸？」 
 
　　聽著媽媽愧疚的聲音，雙胞胎對看了一眼，誰也沒敢先承認這項事實，沉默成了他 

們最好的語言。 
 
　　看著兩張低垂的小臉，顏佳昕有一刻的徬徨和心疼，每到這種時候，她就不知道該 

對他們做什麼表情才好。 
 
　　「媽媽……妳再嫁給爸爸好不好？」忍了好久，顏少婷終於還是說出一直以來就想 

說的話。 
 
　　顏佳昕心裏沒來由生起一陣刺痛，不知怎麼地，女兒的話竟讓她湧起一股莫名的複 

雜愁緒，心情簡直低落得想哭。 
 
　　「媽，爸爸……他還愛不愛妳？」顏少奕小心翼翼地吐出心裏的疑問。 

 
　　顏佳昕內心居然為這個問題而悸動了起來，她驚訝地發覺讓她疼痛的，是聞人斯少 

不愛自己……天！她居然還會在意他的愛？！ 

 
　　「媽媽？」 
 
　　一聲輕喚，讓震顫不已的顏佳昕回神，她無措地拿起碗筷，對自己的厭惡讓她覺得 

沒臉看孩子們一眼。「媽媽跟你們的爸爸不可能再在一起的，你們別再想了，快吃飯吧 
。」 
 
　　她為兩個孩子夾菜，堅決不讓聞人斯少困擾自己，等離開公司，一切就會恢復了， 

她又可以和孩子們過平靜愉快的生活。 
 
　　雙胞胎無言地看著彼此，小小年紀卻體會了「食之無味」的感覺，很是無奈地嚼著 

飯菜。 
 
　　顏佳昕給自己夾了一塊魚肉放進嘴裏，正想咬下時，突然從胃裏湧上來一陣翻攪讓 

她反感得想吐，她連忙捂住口，站起來跑進浴室裏。 
 

　　雙胞胎被她這個突如其來的舉動嚇了一跳，兩個人面面相覷，同時跑下餐桌。 

 
　　「媽媽，妳怎麼了？」 
 
　　「媽？」 
 
　　他們急著敲門。 
 

　　浴室傳來嘔吐的聲音。好一會兒，顏佳昕才慘白著一張臉出來，「媽沒事……你們 

吃飯，媽出去買個藥就回來。」 
 
　　她強顏歡笑地安慰兩個小孩，自己卻快哭了。她已經生過孩子，對這種感覺她完全 

不陌生……老天！她居然又懷了聞人斯少的孩子！ 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------


【第八章】


　　結果得到證實，她真的又懷孕了。 
 

　　她應該把孩子拿掉，她養不起。顏佳昕不斷在心裏告訴自己，只要到醫院一趟，這 

件事就可以解決。但心裏的另一道聲音卻響起，沒關係，還不滿一個月，時間還早，過 

些時候再說好了。 
 
　　一整天，她內心的兩種聲音就這樣持續交戰著，在她已經夠煩惱的時刻，又多了一 

件更加惱人的事。 
 

　　幫鄭姊跑了一趟銀行，她回來時立刻被叫進總裁辦公室裏。敲門進去後，看見一個 

背對著她的頎長身影，當她正覺得依稀見過，那人轉過來，是一張白淨、斯文的臉孔， 

以及和那份俊美完全不相襯的銳利眼神。 
 

　　「哥？！」顏佳昕看到兄長，先是驚喜，但隨之而來的是，謊言、欺瞞和「不可告 

人的秘密」所堆砌起來的慌亂、無措、尷尬和驚恐。 
 

　　「佳昕！這是怎麼回事？」顏佳聲以為妹妹過得很幸福，所以才安心地沒回台灣， 

想不到她卻已經離婚多年了，這讓一向自制力過人、只以冷面孔示人的他浮出嚴厲的表 

情。 
 
　　「我也想知道。」聞人斯少注視顏佳昕，深邃的黑眸幽不見底，神情沉冷嚴肅得教 

人畏縮。 
 
　　顏佳昕一句話也說不出來，只感覺到，原來好運並沒有降臨在她身上。 

 
　　※※ 
 
　　※ 

 

　　顏少奕很煩惱，面臨父母無法復合的絕望，他依然想做垂死的掙扎。當他正在絞盡 

腦汁、企圖擠出一點靈感來時，妹妹的狐疑傳進耳朵裏。 
 
　　「那個哥哥是誰啊？」顏少婷趴在窗邊，指著一個二十初頭的男子。她觀察他好久 

了，換句話說，那個身著牛仔褲、T恤的男子在幼稚園的圍牆外有好一會兒了。 
 
　　隨著顏少婷的疑惑，顏少奕看到一張孩子氣的臉，那是一個身材、長相都平凡的男 

子，他站在圍牆外一個不起眼的角落，好像在樹蔭底下乘涼似的，偶爾才轉過來一次， 

所以完全沒有引起任何老師的注意。 
 
　　望著那個男子有意無意的瞥睇，顏少奕發現他並不是剛好站在那兒；他們這所幼稚 

園在一條小巷子內，對面剛好是一所佔地廣大、有規模的幼兒雙語學校後門，而那個男 

子的焦距總是在那兒徘徊。 
 
　　「婷婷，他站在那裏多久了？」 
 
　　「不知道耶。我看到的時候他已經在那兒了，站有好一會兒了。」這是引起她狐疑 

的原因。 
 
　　「嗯……妳有沒有覺得不對勁？」顏少奕愈看愈好奇。 
 
　　「我覺得他好可疑，好像一直盯著那所很貴的學校看呢。」 
 
　　「嗯，大家都說那裏面『住』的都是家裏很有錢的小孩。」 
 
　　「那有什麼了不起，爸爸也很有錢啊。」小孩子就是愛比較。 
 
　　顏少奕看妹妹一眼，「妳記不記得前一陣子電視上報導了好幾件綁架事件？」 
 
　　「記得啊，大人不是都好緊張嗎？老師也天天叮嚀我們不可以跟陌生人走。真是好 

笑，這種事情三歲小孩都知道的。」她實在不明白，她都已經六歲多了，老師幹嘛還拿 

他們當三歲看，存心貶低她的智商嘛。 
 
　　「那妳覺得他可不可疑？」顏少奕眼中閃著某種詭異的光彩，透出一種會教大人提 

心吊膽的訊息。 
 

　　他們大概真的有心電感應，顏少婷幾乎立刻就知道他在想什麼，她斜睨向他。 

 
　　「你想去看看對不對？不可以哦，說不定會有危險。」她擺起姊姊的姿態開始曉以 
大義。 

 
　　顏少奕哼哼笑了兩聲，然後懶洋洋地問了妹妹一句，「去不去？」 

 
　　顏少婷皺起眉頭，不苟同的眼瞳在溜轉一圈後，跟著閃爍起來。 
 

　　「我知道老師的抽屜裏有刀片，皮包裏還有一瓶防狼噴霧劑，我們最好向她借一下 

。」她建議道。所謂的「借」，是事後會還的那種。 

 
　　「把我們的水壺也帶去，電視說外面有流行病，最好不要隨便喝外面的水。」顏少 

奕拿起有柯南圖案的水壺，一人背一個，又拿了背包，從「旁」搜括了一些零食。 
 

　　他們商量了一下，叫幾個「親信」幫他們引開老師的注意，然後把目標放在那個男 

子身旁的一輛深藍色的旅行車上，偷偷地溜了出去。 
 
　　接近以後，他們才發現多了一個女孩。 
 
　　不多久，那兩個人一起上了旅行車，雙胞胎則乘機偷溜上車。 
 
　　隨後那個男子發動引擎，車子揚長而去。 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 
　　面對兩張要求她解釋，罔顧她有保持緘默權利的兇悍面孔，平常再冷靜的她也掩不 

住美眸裏的驚惶失措。 

 
　　「哥，你什麼時候……來的？」顏佳昕力圖鎮靜，勉強掛起一絲笑容。 
 

　　顏佳聲盯著她好一晌，目光裏有斥責和疼惜，存心要瞪得她難過似的，可到底是唯 

一的妹妹，有再多的怒、再滿的氣，也在那一抹扯開的笑容裏化下。 
 
　　「妳說，離婚為什麼不讓我知道？」他的口氣一時倒軟不下來，畢竟她該受一點教 

訓，免得常常忘記自己還有一個兄長。然而，在那句質問裏，他有更多是對自己的不滿 

，只因為想著她會幸福而安心，便忙於自己的事，他懊悔自己居然對她連一通電話都沒 

有。 
 
　　「那是……只是不想讓你們操心。」她好不容易擠出一半事實，眼光一直刻意忽略 

、小心地不去碰到另一道等待審訊她的視線。 
 

　　最後為了逃避他，她不惜求助於顏佳聲，「哥，我們另外找地方談好嗎？」 
 
　　「沒這個必要。」聞人斯少看穿她想躲避自己的心態，他是不會任她輕易逃離的， 

在她對他編了一連串謊言以後，他絕對有理由要求她一個合理的解釋。 

 
　　「佳昕，妳跟他離婚，為什麼要在這裏上班？」顏佳聲不悅的質問，帶有指責的目 

光卻睇向聞人斯少。 
 
　　顏佳聲一開始是來公司找聞人斯少「興師問罪」。 

 
　　以為妹妹行蹤不明，知道她也在公司後，他在放心之餘同時不悅。回台灣後已經聽 

說了聞人斯少「花名在外」，對自己的妹妹他甚為了解，既然不惜與家人決裂也要與這 

傢伙雙宿雙飛，自是不可能隨便就離婚，若非是這傢伙提出，就是做出對不起她的事。 

 
　　他不會相信兩人離婚後還會做朋友，妹妹一定是受了委屈，這件事他管定了。 
 
　　「我跟住昕的事還輪不到你管吧？」聞人斯少自然不高興，這傢伙是針對他來的。 

 
　　「佳昕的事我絕對有權利管。」顏佳聲沉下臉，聽這傢伙的口氣，讓他不由得質疑 

，「佳昕，妳到底在幹什麼，跟他還藕斷絲連？」 
 

　　顏佳昕夾在兩雙對峙的瞪視中而無能為力。面對他的質問，她臉紅心虛地否認，「 

我沒有。」 
 
　　她感覺到聞人斯少瞅著她，還好他沒有開口說什麼。 
 
　　顏佳聲不想在「外人」面前質問妹妹，但又有一堆問題要她解釋，他拉起她，「到 

外面談。」 
 
　　「等等。」聞人斯少也拉住顏佳昕，他明白如果讓顏佳聲帶走她，他要再見到她的 

機會就很渺茫了。「我跟佳昕還有話說。」 
 
　　顏佳聲睇向妹妹，似乎胸有成竹，他慢條斯理地問道：「妳有話跟他說嗎？」 
 
　　「沒有。」顏佳昕別開臉，想抽回手，聞人斯少卻緊握住她。 
 
　　「你聽到了，還不放手？」顏佳聲護衛著她。 
 
　　聞人斯少非但沒放人，甚至一把抱過她纖腰，口氣強硬地說：「我不准你現在帶她 
走。」 
 
　　「聞人斯少，你放開我！」把她當成沒有行為能力的植物人了嗎？愛摟就摟的！ 
 
　　「你放尊重點。」顏佳聲一臉冰冷。 
 
　　「這是我跟佳昕的事。」聞人斯少睇出一個「少管」的眼神。 
 
　　「你們已經離婚了。」顏佳聲嚴厲的指出事實。 
 
　　「聞人，你放手！」顏佳昕推著他，可一接觸到那雙懾人的目光，面對其中的審訊 

意味，她的氣勢就變得薄弱。 
 
　　「妳欠我一個解釋。」聞人斯少很生氣，不止針對她的謊言，包括為什麼她不曾回 

加拿大，她這七年怎麼生活，為什麼再次出現在他面前，為什麼莫名其妙的又想離開？ 

她像一團謎，讓他對她的感情充滿迷惘和變數。然而，更深切的是他已經愛她愛得不可 

自拔，她的欺騙讓他憤怒至極。 
 
　　他不知道，她究竟變成一個什麼樣的女人了？ 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 

　　「觀察怎麼樣？」男子邊開車邊問道。他的口氣除了緊張外，還夾帶某種不安的犯 

罪感。 
 
　　坐在一旁的女孩看了他一眼，她看起來不過十七、八歲，眸中有遲疑和不確定，「 

哥，我們真的要做嗎？萬一被抓到會死的。」 
 

　　那男子沉默了一下，神情有一些激動地說：「不做能怎麼辦？去搶銀行嗎？那麼多 

錢，我們哪來那麼多錢還債！橫豎是死，不賭一下難道坐著等死嗎？」 

 
　　他拍了一下方向盤，可把車裏的「人」嚇了一跳，開車時不好好開可是很危險的哩 

。 
 
　　「真的……沒有別的辦法了嗎？」女孩絕望地垂頭，緊握的手放在腿上顫抖。 

 
　　「五百萬耶！我做水泥工一輩子也還不起，還限我們一個月還清，那些人根本想拉 

妳去做妓女，我才不會讓他們得逞！要怪，就怪我們投錯胎，不該生在一個賭鬼的家裏 

。那老頭倒好，死了一了百了，留下一屁股賭債要我們兄妹背，分明存心要我們去陪葬 

！」 
 
　　「哥……」女孩看他怒氣沖沖，眸底除了諒解也只有無奈。 
 

　　男子注視著前方，把車開上一條坡路，放緩口氣，「阿妹，我們只是綁孩子要一些 

錢，只要我們不撕票就好了，總好過被亂刀砍死。」 
 
　　「可是，萬一被抓到……」 
 
　　「如果真不幸，就說是我一個人做的，妳什麼都別承認。」他很疼妹妹的。 

 
　　「哥——」 
 
　　「天啊！他們真的是在策畫綁架耶。」 
 
　　一聲驚嘆的稚音讓一切激昂、悲壯情潮在瞬間凍結，兄妹倆瞪大瞳孔對看一眼，男 

子緊急踩下煞車，女孩緊張的鑽到後座一看。 
 

　　「妳真笨耶，叫那麼大聲。」顏少奕白了妹妹一眼，靠在後車座的後背，兩人就坐 

在堆放行李的地方。 

 
　　「對哦，餅干都還沒吃完。」顏少婷望望手裏還有半包的點心，這麼早就被發現實 

在是不智之舉。 
 
　　「哥、哥……有……兩個小孩……怎麼會在我們車上？！」女孩不敢置信地向哥哥 

招手。 
 
　　顏少奕往上睇一眼，不耐煩地說：「女人就是喜歡大驚小怪，真受不了。」 
 
　　「你不要隨便批評女性哦，我要告訴媽媽。」顏少婷立刻提出抗議。 
 
　　「你們——小鬼，跑到車上做什麼？！」男子一臉倉皇的叫囂。 
 
　　顏少奕仰頭看看那個過來「湊熱鬧」的男子，告誡道：「把車停在路中央是不對的 

哦，被開了罰單你的債務又得增加了。」 
 

　　顏少婷這時候才知道車子是停在路中央的，驚訝的怪叫道：「天啊！你要害死我們 

嗎？萬一有不長眼睛的卡車從後面撞上來怎麼辦？你還愣在那裏幹什麼，趕快把車開走 
啦！木頭人啊！」 

 
　　男子被這一串叫嚷嚇呆了，愣愣地回到駕駛座把車停到路邊。女孩也被這兩個盛氣 

凌人的小孩驚嚇得不知所措。天啊，這下子跳到黃河也洗不清了，誰會相信這兩個小孩 

是自己送上門，不是他們綁架來的？！他們都還沒開始綁架呢！ 
 
　　「這下子，倒省去我們的麻煩了。」男子回過頭來，想了想後揚起嘴角。 
 
　　女孩看向他，「哥，你不會是想……」 
 
　　顏少婷總算停下了那張吃不停的小嘴，睇向她的另一半，「弟，他要綁架我們耶。 
」 
 
　　「傻瓜，我們的媽媽哪有五百萬給他們啊。」 
 
　　原來也是窮人家，想綁架的兄妹倆垂下肩膀。 
 
　　「可是，我們的爸爸有啊。」顏少婷得意的宣佈。 
 
　　那男子一聽，張亮了雙眼。 
 
　　顏少奕翻起白眼，「婷，妳真笨得要死！」 
 
　　「說，你們的爸爸是誰？」 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 


　　欠他一個解釋？這句話讓顏佳昕頓時惱怒。她是說了謊，是騙了他，可是他就對得 

起她嗎？害得她又再度懷孕，害得她又陷入兩難的抉擇，她都還沒責備他，現在他憑什 

麼能夠理直氣壯！ 
 
　　「放開我！我沒必要跟你解釋！」顏佳昕一想到肚裏的小孩就又惱又氣，這件事如 

果被顏佳聲知道了，她不必活了。 
 

　　「你要她解釋什麼？你們之間還有可以解釋的關係嗎？」顏佳聲不得不一再的提醒 

他。若非不想傷害到顏佳昕，他早就以強硬的手段從他手中拉回妹妹。 

 
　　「顏佳聲，我受夠你的干涉了！」聞人斯少咬牙切齒的要他閉嘴。 

 
　　「你有臉說這句話嗎？佳昕為你跟家人斷絕關係，你怎麼對她——」 

 
　　「對不起，我必須打斷你們『談話』。」鄭主秘在外面敲了一會兒門，一直沒人應 

聲，她不得已才開門進來。 
 
　　「有什麼事？」聞人斯少皺起眉頭。 

 
　　鄭主秘憂慮的眼神是看著「行動受限」的顏佳昕，可說話對象卻是聞人斯少，「有 

一通緊急電話指名總裁接聽，好像是綁架電話……對方說有一對雙胞胎在他手上。」 
 

　　顏佳昕聞言，從頭皮涼到腳底，差點昏倒。 

 
　　「什麼雙胞胎？這種惡作劇電話妳也接？」聞人斯少顯然不悅被這種無聊電話打擾 

。 
 
　　「我聽……電話在哪……我聽！」她不能昏倒，她要清醒。她的孩子可能被綁架了 

……對，只是可能，應該不是的，不會的，她要振作起來。她全身戰慄，儘管一直在心 

底否認，眼眶裏卻已經浮滿一層淚水。 
 
　　她一手緊緊抓著聞人斯少支撐自己，一手急著要找電話。老天！千萬不要是她的孩 
子。 
 
　　「佳昕？！」聞人斯少詫異地抱住她幾乎癱瘓的嬌軀。 
 

　　「怎麼回事？」顏佳聲彷彿也感受到一股不祥之兆。 
 
　　「電話在這。」鄭主秘跑過去拿總裁桌上的無線電話，按下保留的三線。 
 
　　顏佳昕搶過電話，打了一個冷顫，才緩緩把話筒貼到耳朵上，「喂？」 
 
　　疑惑、驚愕和不敢置信爬滿心頭，要不是她的顫抖、恐慌和害怕全傳達給他；要不 

是確定他一放手，她一定會癱軟在地上，聞人斯少不會有如此深的疑慮和恐懼去想像一 

個荒唐至極的念頭……「婷婷、小奕！」她聽到了，是孩子們的聲音，天啊！她的孩子 

真的被綁架了。「……不！把我的孩子還給我！我求求你！」 

 
　　孩子？！聞人斯少僵住了。 
 
　　「佳昕？！」顏佳聲驚訝不已。 
 
　　「……好、好，你要多少都給你，我求求你，千萬不要傷害我的孩子……為什麼？ 

我是他們的母親……」顏佳昕哀哀的乞求，那張梨花帶淚的表情絕望得教人刺痛，她看 

向聞人斯少，顫抖而激動的低泣道：「聞人，他要你聽，你快告訴他你願意給他一千萬 

，只要他肯放我們的孩子。 
 
　　我求你……他們是你的孩子啊！」 
 
　　一聲淒愴的哭訴讓聞人斯少全身冰涼，沒有半刻猶豫，他接過電話，「我願意付錢 

，告訴我怎麼做？……好，沒問題……不能提早……我保證不報警。 
 

　　不過，如果你敢傷害孩子，我也保證你不會有下半輩子！」 

 
　　「聞人！」顏佳昕驚喘得搶過電話，但對方已經掛掉了，她只好轉向他，「你怎能 

威脅他，萬一他對孩子們……」她害怕得說不出一絲絲不吉利的話，轉而哭泣。 
 

　　聞人斯少激怒地抓住她手臂，「妳教我怎麼做？！ 
 

　　我連自己的孩子都沒見過！是男是女都不知道！妳有見過這樣的父親嗎？」 

 
　　他強勁的力道幾乎掐碎了她的骨頭，對那樣的憤怒厲吼，顏佳昕深深感受到一股自 

他心底深處傳上來的恐懼，他在害怕，怕連他的孩子長什麼樣都不知道就要失去。她的 

內心湧上一份深切的刺痛，她緊緊抱住聞人斯少，「對不起！對不起……」 

 
　　她不該瞞著他，不應該讓他什麼都不知道還得承受這一切，他怪她是對的。 

 
　　「佳昕……」天啊，他在做什麼？現在不是追究過去的時候，她所受的恐懼和壓力 

一定比他還深，他怎能再責備她！聞人斯少抱緊她，「沒事的，對方只要錢，明天我把 

錢送過去，孩子會回到妳身邊的。」 
 
　　「要到明天？」她根本無法想像要怎麼熬過今天。 
 
　　「對方堅持要明天交易……別擔心。」他摟著她搖搖欲墜的身子，帶她到沙發上坐 

下來。 
 
　　「這就是妳不敢回家的原因？離婚後懷孕？」顏佳聲深鎖眉頭。 

 
　　直到這時候，她所有的謊言、欺騙都有了合理的解釋。原來她一切都是為了孩子。 

聞人斯少終於知道她始終沒有改變，還是那個倔強、心高氣傲的顏佳昕。 

 
　　※※ 
 
　　※ 
 

　　「都怪你啦！害媽媽哭得那麼傷心。」顏少婷哭著責罵她沒血沒淚的「弟弟」。 

 
　　「女生真愛哭。」顏少奕皺起眉頭，一句話咬住一家「大小」。 

 
　　「還說呢！想這什麼歪主意嘛，存心要嚇死媽媽嘛！」顏少婷一邊抹眼淚，一邊瞪 

眼。 

 
　　「剛才誰還拍手叫好？不可理喻。」顏少奕睇她一眼。 
 
　　「你——我要告訴媽媽！」顏少婷氣憤地扠起腰。 
 
　　「你們別吵了，都不知道行不行得通。」毛家哥哥鎖緊眉頭，一想到剛才電話裏那 

男人的最後那句話，還有那森冷如地獄竄出來的口氣，他真的打從心底冷顫到一根根寒 

毛都倒豎起來。他絕對敢保證那男人是說得到做得到的，如果這兩個孩子有不測，他一 

定會死得不明不白！ 

 
　　他轉向雙胞胎……果然有其父必有其子，一家人都像瘋子。 

 
　　「這麼做真的好嗎？」毛家妹妹也憂心忡忡。 
 
　　顏少奕睇向這對兄妹，實在很懷疑這兩個剛才還大聲激昂地嚷著要綁架的那份勇氣 

是哪來的，還學著人家去勘查地形哩。 
 
　　「放心，不會有問題的。我老爸別的不說，就錢最多，他不是一口就答應要付了嗎 

？」顏少奕得意地道。知道父親在乎他們，這會兒他快樂似神仙，不過心底的一個小小 

角落也在對母親懺悔就是了。 
 
　　「我看，我們還是快回去吧？媽媽這會兒一定哭得眼睛都腫了。」顏少婷想到就不 
安。 
 
　　毛家兄妹同時把視線調向顏少奕，似乎他成了他們的頭頭了。 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 

　　「……離婚後，我才發現自己有三個月的身孕，然後生下一對雙胞胎，一男一女， 

我給他們取名叫少婷和少奕，小奕長得很像你……」顏佳昕哽咽了。 
 
　　她的孩子在哪裏？現在好不好？ 
 
　　「佳昕……」聞人斯少溫柔地摟抱她，低沉的嗓音裏也梗著一絲酸澀。 
 
　　顏佳聲冷峻地在一旁睇視擁抱的兩人，因為情況非比尋常，他才默許聞人斯少如此 
踰矩。 
 
　　鄭主秘掛上電話走過來，「已經跟幼稚園聯絡過了，園裏小朋友說雙胞胎好像是自 

己跑出去的，背包、水壺都帶走了，他們的老師也正想跟佳昕聯絡。 
 
　　依照總裁的吩咐，我告訴他們孩子已經回來了。」 
 
　　室內一下子又陷入沉默。眾人擔心綁架曝光，歹徒撕票，甚至連幼稚園都得瞞著。 
 
　　「就只能乾等嗎？」俊美的臉上出現冷怒，顏佳聲厭惡這種不能反擊的局面。 
 
　　聞人斯少瞥他一眼，在這種時候，似乎也沒什麼好計較的了。 
 
　　「目前只能這麼做了。敵暗我明的，連對方有幾個人都不知道，說不定我們正被監 

視著，輕舉妄動恐怕對我們不利，最好還是讓他相信我們有誠意要交贖款解決問題…… 

就是要做，也要等到孩子們平安回來。」他咬牙，絕不會讓這件事情輕易作罷的。 

 
　　「佳昕，妳怎麼了？」顏佳聲突然注意到她不對勁。 
 
　　「佳昕？」聞人斯少低頭，看見她臉色比剛才還蒼白，心疼地握住她的蔥白手指。 
 
　　「不要緊。」她捂著胸口，忍住反胃的噁心感。是因為她想過要把肚裏的孩子拿掉 

，所以上天才拿她的兩個孩子來懲罰她的不知珍惜嗎？可兩個孩子是無辜的啊！為什麼 

不針對她，為什麼不衝著她一個人，為什麼要那麼小的孩子代她受罪？這是不公平的， 

這是不公平的！ 
 
　　顏佳昕搖頭低泣。 

 
　　「佳昕，不會有事的，別哭。」看她勉強撐著軟弱的身體，有如白花的容顏淚流不 

止，聞人斯少為此心疼不已，俯首吻去了她落下的淚，希望為她承擔些許悲痛。 
 

　　「聞人……」她以淚眼凝望他，欲言又止。是不是應該告訴他呢？如果知道她懷孕 
，他……會不會困擾？ 

 
　　「怎麼了？」 
 
　　她要說嗎？ 


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------



【第九章】

　　窗外的夕陽漸落，等待一直就是教人心煩的事，還必須承受恐懼和焦慮的煎熬，人 

間煉獄也不過如此了。 
 
　　「對方明天才會再有聯絡，你們一起到我家吧。」 
 
　　聞人斯少充滿疼惜地凝視著那張憔悴的容顏。 
 
　　「我回飯店。」顏佳聲睇了一眼妹妹，「佳昕妳呢？」 
 
　　她搖頭，「我要在公司等。」 
 
　　這裏是歹徒第一次聯絡的地方，她擔心沒人守在這裏，會錯過可能打來的電話。 
 
　　「佳昕，妳總要休息吧？還有吃飯，難道也在公司嗎？」聞人斯少握住她纖瘦的手 

臂，瞧她這樣子，等孩子平安回來時，恐怕也只剩一口氣了。 
 
　　「我吃不下，你這裏有套房，我等一下洗個澡就可以了。」顏佳昕心不在焉地說著 

話，根本沒注意話中已經透露了她和聞人斯少有某種程度的親密關係。 
 
　　顏佳聲敏銳的眼神閃過一道寒光，沉默而不悅地瞥了聞人斯少一眼。 
 
　　「我不准妳這樣虐待自己。」聞人斯少皺起眉頭，這種時候絕不容許她倔強下去。 
 
　　「你別管我，你根本就不明白他們對我有多重要。」她緊緊握住纖白的手指，想到 

孩子們正承受著苦難，比什麼都錐心泣血的疼痛。 
 
　　「妳真的認為我不明白？」他的神色像是被人冷不防抽來一鞭，一下子就轉黯了。 
 
　　顏佳昕抬起頭，眼神充滿愧色，「對不起，聞人……」 
 
　　他也是和她一樣焦急萬分的，說他不明白，只是她一時的情緒激動說錯了話，絕不 
是真心的。 
 
　　見聞人斯少沉默地搖頭，她愧疚地想，是不是要說出那件事？她的手悄悄放到腹部 
，心裏猶豫著，還是……應該讓他知道吧？到底她已經鑄下一次錯了。 
 
　　顏佳昕低著頭輕敢朱唇，她決定要說出來，「聞人，有件事——」 
 
　　「媽媽！」 
 
　　那一聲呼喚打斷了她的話與所有的思緒，她猛然回頭，怕那一聲只是幻覺，怕是她 

太思念的緣故，怕是作夢。但開啟的大門口，站的人確實是她的孩子。 
 
　　顏佳昕不敢置信地站起來，害怕的臉上漸漸地轉為驚訝和狂喜，聞人斯少摟著幾乎 

站不穩的她，一臉訝異地看著兩張和他們夫妻肖似的小臉蛋跑過來。 
 
　　「媽媽！」 
 
　　「媽。」 
 
　　兩個孩子抱住淚人兒似的顏佳昕，顏少婷看到媽媽這樣，跟著淒慘的哭了起來，顏 

少奕則是萬分愧疚，頭也不敢抬。 
 
　　「我……我不是在作夢……婷婷、小奕……真的是……」抖顫的手觸摸到兩張溫熱 

的小臉，終於有了孩子回到她身邊的真實感，她才敢確定不是自己在作夢。「婷婷、小 

奕！」 
 
　　她跪到地上緊緊抱住兩個寶貝，一股失而復得的欣喜在心中蔓延開來，原本垂淚不 

止的容顏總算綻開了花般的燦笑。 
 
　　「媽媽，妳不要哭，婷婷不好，婷婷惹妳哭。」顏少婷伸手忙著幫她擦淚。 

 
　　「媽，對不起，妳不要哭。」顏少奕有生以來第一次如此後悔做錯一件事，只因看 

到媽媽面白如紙、淚流滿面的模樣。 

 
　　「婷婷、小奕，你們沒事吧？有沒有傷到哪裏？」 
 
　　她現在根本沒有心思去管兩個孩子是如何回來的。她從頭到腳仔細摸遍、看遍了他 

們，除了衣服有一些破、一些髒，細嫩的皮肉上倒沒有一點傷痕，她放心地鬆一口氣。 
 
　　雙胞胎像做錯事一樣，滿臉愧疚地看著她，隨即默默搖頭，了解到他們真的做了一 

件非常要不得的事，傷到媽媽了。 
 
　　「還好，如果你們有事，媽媽也不要活了。」顏佳昕從來沒有像這一刻如此感謝過 

上蒼，感謝祂賜回了她兩個寶貝，感謝上帝！ 
 

　　聞人斯少不了解那種感覺，那是他未曾體驗過的，看著兩張酷似的小臉，胸中生起 

一股莫名的悸動，他第一次感覺到生命的延續竟是如此神奇得教人敬畏。想到沒能親眼 

看見他們出生、參與他們的成長過程，心底更有一份強大的失落感打擊著他。他只得握 

住拳頭，忍住心中的悲喜交集。 
 

　　顏佳昕想到一件事，她回頭一望，他眸裏一抹複雜的神色觸痛了她，她垂下眼瞼， 

拉起兩個孩子到他跟前。 

 
　　「小奕，婷婷，這是誰？」她讓他們看著聞人斯少。 

 
　　「爸爸！」兩張小嘴毫不猶豫的奮力齊聲喊出，生怕他們的媽媽改變主意似的。 

 
　　聞人斯少有一時間說不出話來，只怔怔凝視著兩張對他露出敬畏和欣喜的小臉，心 

中湧滿無限的激悅和感動。 
 

　　他笨手笨腳地半跪下來，猶豫了一下，才緩緩伸手撫摸兩張細嫩的臉頰，怕碰壞了 
兩尊藝術品似的小心翼翼。 

 
　　「婷婷和小奕？」 
 

　　此時在雙胞胎的眼中，他們的爸爸，那有如天父一般高大的身軀為了接近他們而曲 

膝，那口氣裏充滿溫暖和親情，低沉迷人的嗓音自一張微笑的嘴中溢出，還用最溫柔、 

最和善的眼神來回看著他們。 
 

　　他們很快就著迷於那聲音、那眼眸，原來，他們的爸爸遠比他們一直以來所想像得 

更為耀眼、更教他們敬畏。 
 
　　「爸爸！」兩雙小手終於如願以償的抱住了父親，實現了夢想。 

 
　　「乖……」聞人斯少哽咽地道。 

 
　　顏佳昕聽了心底湧起滿滿的感動，她看著聞人斯少，看著雙胞胎，看著這父子三人 

的相擁，淚水不自禁地滑落下來。 

 
　　※※ 
 
　　※ 
 

　　「舅舅？」兩個小孩仰著頭頂凝望高大陌生的男人。 

 

　　面對突如其來的兩個小外甥，顏佳聲只是抱著胸膛睇視，從那張冰冷的臉上根本看 

不出他是欣喜或不悅。 
 

　　「哥……」顏佳昕抗議地輕喚一聲。 

 
　　顏佳聲這才略微皺了下眉心，對兩個外甥的叫喚匆促地答了一聲，「嗯。」 

 
　　顏少婷漾開了嘴角，那美麗的笑容和她的母親如出一轍，她用充滿神奇的口氣開口 

：「真的耶！就跟媽媽說的一樣，你就是那個臉冷冷的，都不笑，長得很漂亮的舅舅， 

對不對？」 

 
　　「媽媽才不是這麼說，是跟很嚴肅的外公住在一起，笑不出來的英俊舅舅才對。笨 

妹，男人不能用『漂亮』形容啦，要教多少次！」顏少奕白了她一眼。 
 

　　「你才是笨！除了媽媽和我，有哪個女人會比舅舅還漂亮啊，我這是『恭維』耶。 

」顏少婷扠起腰，得意自己用得出深奧的字眼。 

 
　　顏佳聲眉心的紋路更深了些，頗有警斥意味的睇一眼妹妹。那份沉默，遠比開口的 

脅迫力還來得強大。 
 
　　顏佳昕清了清喉嚨，止住了兩張喋喋不休的小嘴。 

 
　　而一旁，聞人斯少正在盤問帶回雙胞胎的一對年輕兄妹。 

 
　　「是……湊巧，剛好經過，聽到有小孩在哭，進去發現他們被綁著，才知道是綁架 

……」毛家哥哥聲音抖顫，聽得顏少奕都為他笨拙的演技難堪。 
 
　　他只好自己插嘴，「爸爸，毛哥哥很英勇地救了我們，他跟歹徒搏鬥，赤手空拳打 

得那個壞蛋落花流水呢！」 
 
　　「對啊，要不是毛哥哥和毛姊姊，我們就回不來了，他們是我們的救命恩人耶。」 

顏少婷也興匆匆地過來助陣。 
 
　　毛家兩兄妹低垂著頭，被這對雙胞胎吹捧得不知所措，畢竟那又不是事實，況且聞 

人斯少炯熾的眼神也讓他們不安，心底莫名地有著恐懼感。要不是雙胞胎還在一旁為他 

們的「義舉」大力唱和，恐怕兄妹倆早已跪地求饒了。 
 
　　聞人斯少什麼也沒說，看這兩兄妹的「謙虛」和雙胞胎的「感激涕零」，便知其中 

有異，他饒富興味地挑著眉，等著下文。 
 
　　「爸，做人要感恩對不對？我們是不是也應該付出一點『心意』，感謝毛哥哥和毛 

姊姊的勇敢行為呢？」顏少奕小大人似地學爸爸抱著胸膛說話。 
 
　　「這是應該的。」聞人斯少揚起嘴角。 
 
　　「爸爸，如果沒有他們，你就得付出一千萬才能贖回我們，所以，你給他們五百萬 

好不好？這樣你還『省』了五百萬耶。」顏少婷那副生意人的口氣教一群大人忍俊不住 
。 
 
　　「婷婷，不可以這樣說話。」顏佳昕有些赧顏，不知道聞人斯少會以為她是怎麼教 

女兒的？ 
 
　　「你們懂得『知恩圖報』爸爸很高興，這件事情我會處理，放心吧。」聞人斯少的 

話裏有一絲教毛家兄妹不由得忐忑不安的意味。 
 
　　連雙胞胎也有一絲訝異，爸爸好像沒那麼好打發耶。為此，他們看著聞人斯少的眼 

神，更多了一份敬畏和防備，深怕詭計被揭穿了。 
 
　　聞人斯少一派優閒自在地抱起小女兒，「看你們『玩得』髒兮兮，爸爸帶你們回家 

洗澡，順便吃飯好不好？你們喜歡吃什麼就說出來，爸爸可以先吩咐廚師煮。」 
 
　　「那是……要回爸爸家嗎？」顏少婷一下子亮起了眼睛，神情興奮。 
 
　　「當然。」聞人斯少揚起嘴角。 
 
　　「那……媽媽呢？」顏少奕不像少根筋的妹妹一樣興奮，如果只是他們兄妹倆去爸 

爸家，而得跟媽媽分開的話，他情願不要。 
 
　　顏佳昕一僵，既不想讓兩個孩子離開她，又不能不理會聞人斯少帶他們回家。可是 

，她與雙胞胎才剛經歷差點永隔的劫難，這時候她實在無法離開他們，哪怕只是一夜、 

一分鐘。 
 
　　他應該能夠體諒她的感受吧？如果對他說暫時先讓孩子跟她回家的話……「聞人… 

…」 
 
　　「媽媽當然也要跟我們一起回家，她跟爸爸一樣，一刻也捨不得離開你們的。」聞 

人斯少對著兩個寶貝展露迷人的笑容。 

 
　　提出的要求才到嘴邊，顏佳昕卻因這句話而無法開口。 
 
　　「兩位，很感激你們送我的孩子回來，明天早上請到我辦公室來一趟，我想好好道 

謝。」聞人斯少抱著顏少婷，對毛家兄妹微笑道。然後他還特別請司機送他們回去，並 

告訴他們明天會請司機去接。 
 
　　而顏佳聲一直在冷眼旁觀這已經不屬於一家人的「一家人」，瞇眼瞅著聞人斯少好 

半晌後，一直存有敵意的眼神逐漸沉澱，眸底只剩下一片冷淡，算是默許了一切。 
 

　　※※ 
 
　　※ 
 

　　本來是回家拿衣服的，但聞人斯少一見他們居然住在一間狹窄的陋室裏，一家三口 

早晚的生活就擠在十坪不到的地方，他不禁傻了眼，又發現裏面的悶熱只靠一台小型電 

風扇排解，更讓他難以置信。 
 
　　住在這樣的地方她居然不吭一聲，她該死的尊嚴！ 

 
　　聞人斯少頓時沒了笑容，更是氣得青筋暴凸，眸中狂怒的熾火差點沒燒死顏佳昕。 

 
　　在他極度壓抑的怒濤下，顏佳昕毫不畏縮，她憑自己的力量生活，坦然而自在。雖 

然對他這種從小養尊處優的富家子弟來說，這樣的生活環境是不可思議的，但對這幾年 

一路顛簸過來的她而言，她已經很滿足，甚至感到自豪。 
 

　　這小小的陋室，在她的巧手下井然有序地呈現出家的溫馨和情感，她自是驕傲的。 

 
　　聞人斯少才不理會這一切。這一室代表了她七年來承受的苦，看得他心裏絞痛，更 

疼惜萬分；而這原是不必要的，只要她放下那該死的自尊來找他，她根本不必吃苦。想 

到這一點，他的憤怒更是波濤洶湧。 

 
　　在這一疼一怒之間，他自是不允許，甚至不容她有置喙的餘地，再也不讓她在這裏 

多待一分鐘。 
 

　　「這裏是我的家耶，你叫我搬？」顏佳昕不可思議極了，他以為自己還是她的丈夫 

嗎？聽他那副自大的口氣，若非神經錯亂就是失去部分記憶了。她不以為杵，更對他擺 

出一臉啼笑皆非的表情。 

 
　　「妳最好知道我對這件事沒有太多耐性。」聞人斯少咬牙切齒地威脅。 

 
　　聞言，顏佳昕不禁縮了一下，他未曾有過的狂怒驚嚇到她了。知道他是認真的，沒 

有一絲可商議的空間，這讓她著急，更忿忿地抗議。 
 

　　「聞人斯少，你沒有權利提出如此無稽的要求！」 

 
　　她緊緊地握住粉拳，冷冷地反駁。 

 
　　「妳不要誤會，我沒有提出任何要求，這是命令！」憤怒中的聞人斯少毫不客氣地 

糾正她。 
 
　　「你——」顏佳昕氣急敗壞，她轉而向顏佳聲要求評理，「哥……」 

 
　　顏佳聲看過這裏後，脾氣並沒有比聞人斯少好多少，只是他習慣掩飾，然而顏佳昕 

這一喚，無非是以為他這個做兄長的會默許她繼續待在這種鬼地方，這怎不教他火冒三 

丈。 
 
　　「跟她多說什麼，帶出去！」他根本不顧人權，直接就把她押走了。 
 
　　「哥？！你們怎麼可以這樣——放開我！」任她怎麼抗議，兩個難得有默契的男人 

硬是充耳不聞。 
 

　　兩個孩子跟在後頭，一臉興匆匆，從此以後，媽媽就不用再這麼辛苦了，而這一切 

可都是他們的「功勞」哦。 
 

　　※※ 
 
　　※ 

 
　　傳言如星火燎原燒遍了整個尚亞集團，公司裏整個早上無人不振奮地熱中討論這件 

事——關於總裁的前妻。 

 
　　「真想不到耶！原來他們早結過婚了。」 

 
　　「他們為什麼離婚啊？那個顏助理怎麼會捨得。」 
 

　　「聽說還是顏助理要求離婚的，真了不起耶。」 
 
　　「這才笨哪。要是我跟總裁這樣的男人結婚了，殺死我也不可能要離婚。」 
 
　　「所以才沒有人敢娶妳嘛。」 
 
　　「原來上次看到的那個小男孩就是總裁的兒子，顏助理為總裁生了雙胞胎耶，真不 

明白都有孩子了為什麼要離婚？」 
 
　　「難怪張經理被三振，人家的前夫可是大總裁哪。」 
 

　　「不過，我反而能理解顏助理的心情。像她那樣心高氣傲的人，自然是不願意看到 

自己的老公『不安於室』，偏偏咱們總裁又是箇中好手，兩人能夠白頭偕老那才是怪誕 

呢。」 
 
　　「妳這麼說，是認為他們不可能復合囉？」 
 
　　「復合？妳以為在說『一千零一夜』啊？拜託，又不是神話。」 
 
　　「就是啊，大白天就說夢話，我看妳該去看心理醫生了。」 
 
　　大夥七嘴八舌的，似乎很少人看好這對離婚夫妻。 
 
　　而這時在三十二樓的總裁室裏，毛家兄妹正襟危坐著，眼睛幾乎不敢看向對著他們 

的男人。雖然他一派輕鬆自若，可兄妹倆就是感到有一股無形的壓力逼迫得他們不敢喘 

息，在那雙炯炯有神的目光注視下，他們的「所作所為」似乎都無所遁形。 
 
　　「令尊最近過逝了，對吧？」聞人斯少同情的口吻並不含惡意。 
 
　　但是兄妹倆身體卻僵直了，毛家妹妹連動都不敢動，毛家哥哥也只敢點頭作答。他 

們心底都怕死了，雖然沒有綁架人家的小孩，但畢竟「參與」了綁架的事，萬一被發現 

那通電話是他們打的，那這一輩子可是完了。 
 
　　「聽說……令尊去世前欠下一筆債，要五百萬？」 
 
　　聞人斯少瞅著兩人，眼神還算和善。 
 

　　毛家兄妹倒抽了一口氣，這下子根本連頭都不敢點了，人家只花了一丁點工夫就把 

他們的底細摸得一清二楚，肯定不是簡單人物。如今居然惹上這種大人物，他們可後悔 

死了！其實他們早就該曉得了，能夠生下那對雙胞胎，怎麼可能會好騙？這下真被那對 

雙胞胎害死了。 
 
　　聞人斯少睇了兩人一眼，揚起嘴角，「五百萬對我來說並不算什麼，我可以幫你們 

解決這筆債務。」 
 
　　已經嚇得冷汗直流的毛家兄妹驚訝得瞪大了眼睛，聞人斯少讓他們一下子從絕境深 

淵瞬間衝上了高峰，如此峰迴路轉實在教人膽戰心驚。 
 
　　毛家哥哥想了一下，戰戰兢兢地開了口，「請問……聞人先生是不是……還有什麼 
話？」 

 
　　聞人斯少給了他一個讚許的眼神，「聰明。條件很簡單，我只要知道真相。」 
 
　　他好奇的是，這整件事他的孩子們到底參與了多少？還有，孩子們的動機是什麼？ 

雖然只是六歲多的孩子，不過，他是不會因為年齡就小覷了他們的。 
 

　　毛家兄妹對看一眼，猶豫了片刻後，知道瞞不過人家，於是，毛家哥哥開始全盤托 

出。「也不知道他們怎麼跑上我的車的，問他們還被罵是我自己笨，不夠機警，說我根 

本不適合當綁匪……我、我還沒有綁架過小孩，雖然有過念頭，可是真的沒有做過，是 

真的。」他急切的想讓聞人斯少相信這一點。 
 

　　聞人斯少揚起嘴角，他的看法倒和孩子們相同，這小子不是那塊料。 
 
　　「再來呢？」 
 

　　「雙胞胎說綁架是很愚蠢的事，他們又說可以幫我們很輕鬆的還債，只要我們照他 

們的話做……」 
 
　　聞人斯少皺起眉頭，「你是說，整件事情都是雙胞胎策畫的？」 

 
　　毛家兄妹慌忙點頭，「是真的，我們不敢騙你，不過……大部分是小奕想的就是了 

。」 
 
　　他相信他們說的是真的，教他不解的是動機。「那兩個孩子為什麼要這麼做？」他 

喃喃自語。 
 
　　「我知道。」毛家妹妹馬上自告奮勇地回答，「婷婷說他們要讓你知道他們的存在 

，用這種方法才不會被他們的媽媽罵，他們希望一家人能夠一起生活。 
 
　　還有，他們想要有一個弟弟或妹妹。」 

 
　　聞人斯少眸光一閃，緩緩地揚起嘴角。原來如此啊！ 
 
　　知道答案以後，他如約地開了一張支票給他們。他之所以肯幫助他們，也是在調查 

以後，知道他們本性不錯，只是有一個愛賭的父親，但這不能怪他們。 
 
　　毛家兄妹感激涕零，對聞人斯少一謝再謝才離去。 
 
　　他們走後不久，聞人瑾就上來了。最近又出了趟差，他是昨夜才回來的，而這一切 

所發生的事，則是早上才知道。 
 
　　「瑾，那件工程怎麼樣？」 

 
　　「沒問題了。」聞人瑾瞅著他，總算有機會揶揄他了。「堂兄，你的身價似乎也沒 

有你說的那麼好嘛。」 
 
　　聞人斯少抬起頭，想起他們曾針對他可能有私生子這件事談笑過，當時他直說不可 

能，現在讓他有機會嘲笑他了。 
 
　　「你知道了？」聞人斯少放下筆，從辦公桌後走出來。 
 
　　「人盡皆知了。」他想不知道都很困難，「雙胞胎對吧？」他笑道。 
 
　　「是啊，一對令人傷腦筋的龍鳳胎。」說起孩子，聞人斯少掩不住得意的口氣。 
 
　　兩人在沙發上坐下來。 
 
　　聞人瑾睇視他，「佳昕今天沒來上班？」 
 
　　「昨天她嚇壞了，我要她在家休息，反正她也遞辭呈了。」聞人斯少皺起眉頭，想 

到今早她的臉色還不太好，早餐也不肯吃，如果再這樣下去，下班後非帶她上醫院不可 

。 
 
　　「在家是……在你家？」聞人瑾挑眉。昨天的事他約略聽鄭主秘提了一下，倒不知 

道這「一家人」現在是怎樣的情況。 
 
　　聞人斯少揚起嘴角，「一大早就對我來個大審啊？」 

 
　　「不應該嗎？不想想你最近這麼優閒是託誰的福，我起碼有權利知道自己立了多少 

功勞吧？」現在他幾乎已經成為聞人斯少的應酬代言人了，這也是為了當年「那件事」 

所做的一點補償，讓聞人斯少能夠全心去追回他的妻子。 
 
　　聞人斯少斂起笑容，「佳昕只是暫時住在我家，你知道她的個性，這一切只是為了 

雙胞胎。」 
 
　　「你們最近都沒進展？」聞人瑾口氣裏多了一絲同情和不可思議，「你不是一向魅 

力四射的嗎？什麼時候變得黯淡無光了。」 
 
　　「你這是讚美嗎？」聞人斯少白他一眼，「佳昕本來就不同。」 
 
　　「我知道，對你來說她一直是特別的，都怪你過去不懂得珍惜。」聞人瑾睇給堂兄 

一個自作自受的眼神。 
 
　　聞人斯少皺著眉，「你今天怎麼回事，來損我的？」 

 
　　「我是關心你，忠言逆耳嘛。」聞人瑾微笑，「其實現在的情況對你相當有利，你 

為什麼不直接對佳昕求婚呢？」 
 
　　「你以為佳昕會接受？我更不願意她誤會我是為了孩子。」對他來說有孩子反而成 

為困擾。 
 
　　「不過這已經是無法改變的事實，你只要讓佳昕了解你對她的感情不就好了嗎？」 

 
　　「你知道她對我的評價，她到現在還是不信任我。」聞人斯少露出一抹苦笑，本來 

想用時間讓她了解，但是現在有了孩子，讓一切都變得複雜。 
 
　　「但是不能拖下去吧？雙胞胎怎麼辦？」那可是聞人家的血脈。 
 
　　聞人斯少也知道必須讓他的孩子盡快「認祖歸宗」，但是佳昕不會肯的，而他也不 

忍心逼迫她，再說要他為孩子提出求婚，那他更是不肯。 
 
　　「一切都看佳昕了，她為我犧牲那麼多，我不能只為自己想。」他平靜的口氣裏， 

有更多是對她的包容和溺愛。 
 
　　聞人瑾瞅著他，微揚起嘴角，問了一句，「你還是愛她的吧？」 
 
　　聞人斯少狐疑地睇他一眼，不可思議他到現在還問這種問題，他早就知道的才是。 

「那是當然的。」 


熾天使書城

-----------------------------------------------------------------------------
---


【第十章】



　　她以為時間會讓一切都不同，然而教她訝異的是，聞人斯少居然沒有做過任何變動 

，她選的窗簾、她挑的沙發、她放的花瓶，甚至茶几下那塊裝飾地氈，這個家幾乎完全 

和她七年前離開時一樣，只是有些東西舊了、損了。為什麼？為什麼他要這麼做？她知 

道他不是換不起，也知道他對家的感覺是很講究的，依他的個性，起碼一年會更新裝潢 

一次，他是喜歡「新」的人……「顏小姐，請妳小心，那只花瓶先生不准任何人碰的。 

」一位四十多歲的婦人開口道。她是顏佳昕離開以後聞人斯少所請的管家，以前他們夫 

妻倆還沒離婚時，每個禮拜都由清潔公司來打掃，廚師、女傭則是鐘點雇用，他們不請 

管家的。 
 

　　顏佳昕聽陳管家驚慌的口氣，不由得狐疑地多看了手中的花瓶幾眼，細長的白色半 

透明瓷瓶，下方有一對邱比特拉弓的浮雕圖案，很適合插一朵玫瑰花。 
 
　　沒有錯，這是她和聞人逛街時買的，並不是什麼貴重品，可是有一次聞人不小心撞 

到它，摔碎了，她因此難過好幾天，直到聞人又買了一模一樣的回來，她更加寶貝它。 

不知道為什麼，她就是很喜歡這只瓶子，對它愛不釋手。可是，陳管家怎麼好像認為它 

是哪一朝的骨董似的緊張？ 

 
　　「先生不准碰？為什麼？」她真是百思不解，聞人怎麼可能會對一只尋常的花瓶特 

別「關照」？陳管家是不是太小題大作了。 
 

　　「不知道，應該是很值錢吧，否則就是很有紀念價值的東西。這一屋子一桌一椅、 

各種大小擺設，先生特別叮囑過要小心的清潔維護，不准我們私自更換任何東西、也不 

准更動位置，我也不敢掉以輕心。」 

 

　　陳管家歉然地取過她手裏的花瓶，小心翼翼擺放回去。 
 
　　顏佳昕怔忡地站了好一晌，也不知道管家是哪時候離開的，等她回神時，顏佳聲正 

站在她面前。 

 
　　「在發什麼呆？」他瞅著她，對她過於蒼白的臉色皺了下眉。 

 
　　「哥，你什麼時候來的？」顏佳昕嚇了一跳，他是住在飯店，而她因為放不下雙胞 

胎只能隨聞人斯少回家。 

 
　　「剛到。兩個孩子呢？」他睇視靜悄悄的客廳。 

 
　　「在午睡。」顏佳昕看著他，「哥，媽……和爸爸好嗎？」經過昨天一場混亂，直 

到現在她才有機會問。 
 
　　「身體都不錯。其實他們一直都很想妳，不過妳知道爸的脾氣，表面上說是斷絕關 

係，但是知道妳居然連媽都沒有聯絡後更加生氣，說絕對不准媽主動來找妳。我這一趟 

來，一半是為了媽，她很想念妳，又覺得妳一直不跟她聯絡實在很奇怪，她擔心妳是不 

是出了什麼事？所謂母女連心吧，真給媽說對了。」 

 
　　顏佳聲說到這裏，又是一個不悅的眼神。 
 

　　顏佳昕昂起下巴，「其實我這幾年生活得很好，只是……忙碌一點，我是想過些時 

候再跟媽聯絡。」 
 
　　「這麼說，妳是不介意讓他們知道妳早已離婚的消息了？」顏佳聲平穩的語調裏含 

著一絲要對兩老敞開一切的威脅成分。 

 
　　「哥……」顏佳昕皺眉，「你存心讓我難堪嗎？」 

 
　　顏佳聲難得揚起嘴角，「妳跟爸都一樣死要面子。」 

 
　　「我是被趕出來的，讓爸知道我的婚姻維持不到半年，他一定會說這是我不聽話的 

下場，我活該。」顏佳昕幾乎可以想像那種畫面。 

 
　　「都有兒女了，還怕被罵嗎？」顏佳聲笑她。 

 
　　「就是因為這樣才更丟臉嘛。是爸的話，才不管我的孩子是不是也在場呢，當年他 

就毫不客氣地把聞人趕出去，一點情面都不留——」她突然住了口，不再說下去。 

 
　　顏佳聲瞅住她，直截了當的問：「妳跟聞人斯少打算怎麼辦？」 

 
　　顏佳昕不安，她避開了他的視線，「能怎麼辦？只是孩子的問題，兩個都是我生、 

我養的，他要看他們可以，但我是不會把孩子給他的。」 
 
　　「妳不會單純的認為妳可以跟聞人斯少打官司吧？」顏佳聲不是有意長他人志氣， 

只是現實就是如此，如果顏佳昕還存有愚蠢的念頭，也只有他這個做兄長的能提醒她了 

。 
 
　　顏佳昕臉色微赧，「反正軟硬兼施，我要他放棄孩子。」 

 
　　顏佳聲審視了她好半晌，「佳昕，妳考慮過兩個人再組家庭嗎？」 

 
　　她僵直了一下，「哥，這怎麼可能？！我絕對不可能因為孩子而考慮再跟他結婚的 

，何況……聞人也沒這個意思。」 
 
　　「先不要說孩子，如果聞人有這個意思呢？妳是不是還愛他？」顏佳聲單刀直入。 

 
　　顏佳昕搖頭，「不可能的，他不可能會有這個意思。如果他會有……那也是為了孩 

子，我不要這種婚姻。」 
 

　　「佳昕，我問妳還愛不愛他？」顏佳聲不接受她避重就輕的答案。 

 
　　顏佳昕一下子噤聲，她睜著圓眸，半晌說不上一句話。她應該要否認的，否則顏佳 

聲會以為她是「默認」了，但不是這樣，她真的不是要默認，她只是不知道自己還愛不 

愛他。如果愛一個人的定義是無怨無悔的為他付出，可以不求相等的回報，那她就是不 

愛他；如果愛一個人是不管他做什麼事都必須信任他，那她無法愛他，她的愛是要相知 

相守的，她無法「默默」的愛一個人，她沒有那麼偉大。但是，說不愛他，她卻又在乎 

他；說不愛他，卻又無法忍受他身邊有眾多女人；說不愛他，每當他一碰觸她，她就忘 

了整個世界，眼中只剩下他……「哥，我不知道，我真的不知道。」她搖頭。 

 

　　顏佳聲凝望著妹妹，他知道這個問題必須由聞人斯少來回答，她一切的困惑、煩惱 

，其實都只有聞人斯少能給她答案，而在聞人斯少沒有任何承諾以前，他這個一身傲骨 

的妹妹是不會先承認什麼的。 

 

　　他想了一下，語重心長的對她說：「佳昕，有的時候，有一些東西其實比維護尊嚴 

還要來得重要，希望妳好好想想。」 

 

　　「哥……」顏佳昕瞅著他，對他的話似明白又抓不著重點。 

 

　　「我會在台灣住一個禮拜，到時候就等妳的決定。」 

 
　　「我的決定？」她不懂。 
 
　　「當然，如果妳沒有打算再婚，那就必須跟我回加拿大，這一次我是不會放任妳再 

胡來了。」他口氣強硬地說著。 

 
　　「哥！你怎麼這樣說？」顏佳昕立刻板起臉抗議，她都二十七歲了耶。 

 

　　※※ 
 
　　※ 

 
　　聞人斯少準時下了班。這麼多年來他幾乎已經忘記有家的感覺了，他如此歸心似箭 

，完全因為家裏有「家人」在，他的孩子，他的妻子……這是他的希望。 

 

　　但現有的一切只是海市蜃樓，人不可能永遠活在夢境之中浮沉，他終究必須面對現 
實。 

 
　　陪孩子們吃過晚飯，玩了一會兒，等他們睡了也已經十點多了。 

 
　　「你說有話要跟我談？」顏佳昕神情戒備著。她知道他要談什麼，無非是雙胞胎的 

監護權，她是不會讓的，雖然知道這麼做很自私，但兩個孩子已經是她的一切，她生活 

的重心，她是無法失去重心而活的。 

 
　　聞人斯少瞅著她，他揚起嘴角，「在妳的眼中，我大概就像隨時會摧毀妳的城堡的 

大怪獸，我真有這麼可惡嗎？」 
 
　　他的揶揄隱含著一絲落寞的自嘲，顏佳昕不由得正視著他，可是她眸底的戒慎依然 

不減。 
 
　　「不是你可惡，而是我們都捨不得孩子……這麼多年了，我早已經習慣了有他們陪 

我笑、陪我哭。他們兩個都是我的寶貝，我愛他們更勝過我自己，我無法想像缺少他們 

任何一個的生活。雖然我很自私，但我只能請你體會我的感覺，我不能失去他們。」 

 
　　他知道她是在乞求他棄權，她其實可以不必這麼做的，如果讓他先把話說完……聞 

人斯少用溫柔的眼神凝視她。 
 
　　「佳昕，我不是找妳談孩子的事。」 

 
　　她那雙美眸轉為狐疑，眼底透著不解，「那你想談什麼？」 

 
　　聞人斯少從對面站起身，坐到她身邊的沙發。他的靠近一下子亂了她的呼吸，他更 

握起她的手，在那雙深眸的凝視下，她的臉頰無端地熱燙起來，思緒也跟著混亂了。 

 
　　「佳昕，我愛妳。」他的語氣充滿真摯和款款深情。 

 
　　顏佳昕怔愣住了，有好一刻臉上無表情。緩緩地，她從他手中抽回了已經溫熱的纖 

手，別開臉。 
 

　　「你是為了孩子對不對？你想再結婚？」 


 
　　她字字冰冷，縱使他早已有心理準備要承受這一擊，卻仍是感到不堪。 

 
　　他苦笑著問道：「只是單純的想我愛妳，有這麼困難嗎？」 
 
　　「我沒有辦法這麼想，也不認為想得複雜，事實就是事實。」她站起身。 
 
　　「事實是『我愛妳』！」聞人斯少拉住她，「忘掉孩子，忘掉那些該死的權利問題 

，這是我跟妳的事情。」他俯身吻住她，試圖用狂熱的吻喚醒她的熱情，渴望她了解他 

的感情。 
 

　　顏佳昕被他緊抱著毫無一絲掙扎的空隙，她甚至無法拒絕感受他的心情，他強烈、 

深濃的吻差點窒息了她，她再也無法思考、無法去想孩子、想他們之間的任何問題。這 

一刻，她幾乎拋開一切只願相信他了……突然間，他放開了她。 

 
　　瞅著神迷中的她，他開口說明：「我知道妳無法跟孩子們分開，我也不會這麼殘忍 

……如果我的感情還是讓妳覺得惶惑，我不會阻止妳帶著孩子離開。」 

 
　　他說什麼？！顏佳昕僵住，渾沌的腦中因他的話而一片轟然作響。他……願意放棄 
孩子？ 
 
　　聞人斯少凝望她，神情溫柔，沉靜地續道：「我也愛他們，但是我更在乎妳，我願 

意讓孩子跟著妳。不過，最起碼必須讓我在物質上照顧你們，這是我唯一的要求。」 

 
　　說完，他撫摸她粉白的臉頰，在她額頭輕柔地留下一吻後才離開。 
 
　　顏佳昕怔忡地看著他上樓的背影。奇怪，她的心裏居然沒有喜悅，居然沒有鬆一口 

氣的感覺！為什麼她反而心疼，反而像是失落了什麼？ 
 
　　※※ 
 
　　※ 
 

　　「瑾，你有事嗎？」顏佳昕問著突然來訪的聞人瑾。她正打算收拾行李，準備離開 

聞人家。 

 
　　既然聞人斯少已經那麼說，她和雙胞胎可以自由離去，那她就沒有留下來的必要了 

。 
 
　　她想了一夜，還是無法探清聞人斯少的心底，他真的愛她嗎？或者只是一種欲擒故 

縱的手段，讓她自投羅網而已？他其實還是為了要得到孩子。 

 
　　如果他真的愛她，這一次婚姻又能維持多久？ 
 
　　不，她怕了，她怕死了再一次每天接女人找他的電話、等他到三更半夜，那樣的婚 

姻若再從來一次她絕對無法接受。 
 
　　「我來告訴妳一件事……早該告訴妳的。」聞人瑾瞅著她，想在她離開聞人斯少以 

前，讓她了解一些事。 
 
　　「什麼事？」他嚴肅的表情讓顏佳昕狐疑。 

 
　　「堂兄一直是愛妳的。」 
 
　　顏佳昕一愣，垂下眼瞼。「你什麼時候開始也管這些事了？」 

 
　　聞人瑾沒有理會她，繼續說下去，「他對妳一見鍾情，到現在始終沒有變心。」 

 
　　顏佳昕抬起頭看向他，「是他告訴妳的？離婚雖然是我提出來的，可是他也欣然同 

意了，你現在還要我相信嗎？」 
 
　　「他沒有告訴我，可能連他自己也是在妳再次出現後，他才發現妳對他一直很重要 

。妳知道我為什麼敢說他始終只愛妳嗎？」聞人瑾揚起嘴角，像是掌握了聞人斯少的秘 

密，「這幾年他所交往的對象，只要有一點地方長得像妳，就算只是一雙眼睛，一個背 

影，他都可以接受，他只是想找一個『顏佳昕拷貝版』的人而已。這一點可能他到現在 

自己都還不知道。」 

 
　　顏佳昕沒有反應。 
 
　　似乎他的話並沒有讓她多感動，聞人瑾知道她對這些話存著質疑，可能還認為他在 

為聞人斯少這幾年的「風評」找藉口。 
 
　　「你們離婚的事，他或許真的一口就答應妳，但那只是在妳面前故作瀟灑罷了。妳 

一定不知道，妳走了以後，他找我喝酒，藉機大醉了三天三夜，差點就把公司拱手讓人 

了。」 
 
　　顏佳昕皺著柳眉，「你太誇張了。」她不相信事情如此離譜。 
 
　　聞人瑾正色地道：「他醉了三天三夜，還有公司差點易主這兩件事都是事實。如果 

妳知道當時想將他從現在的位置上拉下來的人，就是家父，妳就應該知道我不會加油添 

醋的。」 
 
　　顏佳昕倒抽了口氣。 
 
　　「瑾……你說什麼？！」她是不是聽錯了？還是漏聽了什麼？為了聽得更清楚，她 

屏住氣息不敢呼吸。 
 
　　聞人瑾頓了一下，臉上略有愧色地說：「當年家父認為堂兄太年輕，有意要謀奪尚 

亞，因此做了一些……傷害公司的事。堂兄發現時，正好是你們結婚不久，後來經過他 

幾個月的努力，本來可以很輕易的挽回公司，他卻在緊要關頭說什麼要事先慶祝，結果 

根本是藉酒澆愁，我也是在他一堆醉言醉話中才知道你們離婚的事。那時他連著三天幾 

乎都沒有『清醒』，只是不停喚著妳的名字。」 
 
　　顏佳昕全身發麻，聞人瑾的話像皮鞭重重打在她身上。 

 
　　「你說的都是真的？」如果是真的……那她……「沒有半句假話。」聞人瑾向她發 
誓。 
 
　　顏佳昕緊緊握起纖指，她從來沒有像這一刻這麼氣憤過，如果這都是真的，她會恨 

死他！這個聞人斯少！ 
 

　　※※ 
 
　　※ 
 


　　「媽媽，我們要去哪裏？」顏少婷仰起頭，她臉上的表情是既失望又悲傷。 
 
　　一旁的顏少奕背著小小的旅行袋，裏面裝著幾件爸爸為他買的衣服，他垂著頭，微 

噘著嘴，也是一臉的不甘願。 
 
　　「跟舅舅一起回加拿大，去外公、外婆那兒。等一下就可以坐飛機了哦，高不高興 

？」顏佳昕拉著兩隻小手，和兩個孩子一起在機場等著顏佳聲辦好出關手續。 
 
　　「媽……不去行不行？」顏少奕還在做最後的掙扎。 
 
　　「媽媽，可不可以不要去？」顏少婷也哭喪著臉。 
 
　　「小奕、婷婷，難道你們不想見外公、外婆嗎？」 
 
　　顏佳昕蹲下身摟著他們。 
 
　　「可是，我們才剛見到爸爸。」顏少婷還想待在爸爸身邊。 
 
　　「我們還沒跟爸爸說一聲。」顏少奕則是認為不打個招呼就走太不夠意思。 
 
　　顏佳昕注視著兩個寶貝，「你們很喜歡爸爸嗎？」 
 
　　「愛死了！」兩顆小頭顱很奮力的點頭。 
 
　　顏佳昕溫柔地露出微笑。 
 
　　「佳昕，可以走了。」顏佳聲拿護照過來。 
 
　　「嗯。」她起身，拉起兩隻小手。 
 
　　「佳昕！妳不可以走！」突然一個劍拔弩張的男人在他們身後憤怒地大聲叫著。 
 
　　當所有人都好奇的回頭，雙胞胎更像如獲救星般掙脫母親的手往回跑時，顏佳昕只 
是站著不動。 
 
　　「爸爸！」兩個小孩衝向父親。 
 
　　顏佳聲回頭，看了妹妹一眼，「沒時間了。」 
 
　　顏佳昕先是微笑著頷首，她再回頭面對聞人斯少時，笑容已經不見了。她對著兩個 
孩子招手，「小奕、婷婷，快點過來，要走了。」 
 
　　沒等兩個孩子的反應，聞人斯少已經氣憤的過來抓住她，「妳不可以走！」 
 
　　「爸爸……」無辜的兩個孩子跟隨他，仰著頭等待父親的關注。 
 
　　「我不准妳走！」聞人斯少緊緊抱住她。 
 
　　「爸爸……」雙胞胎忍不住一人拉著一邊褲管，希望父親能夠注意到他們。 
 
　　顏佳昕低頭看了兩個可憐的寶貝，她微揚著嘴角，聲音輕淡地對聞人斯少說：「你 

不是已經決定讓我走了，怎麼還來找我？」 
 
　　「瑾說妳懷孕了！妳告訴他妳要帶著我的孩子去嫁人，妳怎麼可以這麼做？怎麼能 

對我做這麼殘忍的事？！」聞人斯少咬牙切齒地吼道。 
 
　　雙胞胎對看一眼，天啊，他們的弟弟或妹妹要出生了！他們倆先是一陣狂喜，可回 

頭一想，怎會在這種時候？！ 
 
　　「爸爸——」雙胞胎瞬間垮下臉，更加賣力地搖晃著父親。 
 
　　顏佳昕又看了下孩子們，對聞人斯少的激動，不太熱烈地抱以冷淡的反應，「只是 

多一個孩子，有什麼不同呢？」 
 
　　「妳知道那有多不同！我絕對不准妳走！」聞人斯少攔腰把她騰空抱起。 
 
　　她當然知道其中的不同，來不及參與雙胞胎的出生，和他們六年多來的成長過程已 

經夠教他悔恨了，他當然不肯再抱憾……否則她也不會找聞人瑾去傳話了。 
 
　　顏佳昕纖白的玉手沒有反抗地抱著他的頸項，當聞人斯少頭也不回地抱著她離開機 

場時，她揚起溫柔的微笑，對始終被他們父親遺忘的兩個寶貝揮揮手，道再見。 
 
　　「不要！爸爸，要走的是我們耶！」被舅舅拉著的雙胞胎最後還是得不到父親的「 

救援」，哭著被拖上飛機了。 
 
　　※※ 
 
　　※ 


 
　　聞人斯少的憤怒一路延燒到家，他強硬卻又小心地抱著她下車，直到進入客廳，將 

她放到沙發裏。 
 
　　顏佳昕始終對他冷著一張臉，對他的憤懣更是視如未見。 
 
　　「你的不強人所難呢？」她先聲制人。 
 
　　聞人斯少凝視她，當她已經安然的在他的視線範圍內，他的怒氣才逐漸平息。 
 
　　他知道這一回他勢必得食言了，但是……「為什麼懷孕又不讓我知道？」 
 
　　「身體是我的，我還打算……」她本來想嚇他，說要把孩子拿掉，但想想不忍心， 

於是改口，「就算讓你知道情況還是不會變，除非你是想為了孩子而娶我，不過你說過 

你不會的。」 
 
　　「我要娶妳，不過不是因為孩子，而是我愛妳。佳昕，妳相信我好嗎？這一次我發 

誓給妳一個美好的婚姻，不會再讓妳有難過、哭泣的時候。」他握住她的手，要求她看 
著他。 
 
　　顏佳昕沉默了半晌，似要他嚐嚐等待的煎熬，直到他眸中的急切更深、更濃，她才 

開口：「你認為我要的只是一個不會有難過、哭泣的婚姻嗎？我要一個能夠讓我信任、 

也能夠信任我的丈夫，而你不是。」 
 
　　「佳昕，我從來沒有背叛過我們的婚姻，我承認這幾年我的生活或許真的荒唐，但 

那也是離婚之後的事。要如何妳才肯相信呢？」他始終被困在「百口 
 
　　莫辯」的籠子裏。 
 
　　顏佳昕瞅著他，「為什麼公司發生問題時你不讓我知道？我這麼不可以依靠，這麼 

不能夠信任嗎？你居然這麼對我！」她是氣他的自以為是，氣他拿她當一個「寶貝」， 

而不是一個可以共患難的妻子。 
 
　　聞人斯少楞住。「是瑾……告訴妳的？」 
 
　　「你有臉問嗎？這種事情在我們離婚七年後讓我從別人口中知道，你想過我的感受 

嗎？我的丈夫不信任我，不肯把他的心事跟我分享，離婚之後還要我背負不仁不義的罪 

名，只因為我在我丈夫最困難的時候提出離婚，只因為我是一個虛榮浮華的女人？」她 

瞪著他質問。 

 
　　「瑾這麼說妳嗎？」聞人斯少皺起眉頭，那傢伙敢侮辱他的堂嫂，他一定不會放過 

他的！他嘆了口氣，一把摟抱住她，「我當然是信任妳的，我只是不想讓妳擔心。妳已 

經為我拋棄太多了，我不忍心再讓妳煩憂，我希望妳沒有憂慮、快樂的生活……也許當 

時是我錯了。」 
 
　　顏佳昕凝視著他，想起顏佳聲那句話：有的時候，有一些東西其實比維護尊嚴還要 

來得重要……現在，她完全明白了。 
 
　　如果她不是那麼急著要維護自已的尊嚴，當時忍一忍，不把離婚衝出口，也不至於 

讓他們的婚姻破裂。其實愛比什麼都重要，而她當時卻把尊嚴看得更重要，說起來她也 

有一點錯，她不夠信任他，怎能一味怪他？ 
 
　　「聞人，如果我們結婚，讓我們的心都是透明的好嗎？不管是不是會讓對方擔心憂 

慮，都一定要相知相守相愛。」顏佳昕靠進他懷裏，輕聲地對他說。 

 

　　聞人斯少笑逐顏開，緊摟住她，「佳昕，我愛妳！」 
 
　　「我也是，我愛你。」顏佳昕揚起嘴角，纖手勾上他的頸項，緊緊的抱住他。 

 
　　「不准再離開我了！聽到妳在機場，妳知道我心臟差點停了嗎？我發誓即使到加拿 

大也要把妳找回來，把妳鎖在家裏，鎖在我的懷抱裏，永遠也不讓妳離開我。」他吻著 

她，再一次得回的愛讓他更加珍惜。 
 
　　顏佳昕笑了，喜悅裏藏著一點惡作劇，「我只是去機場送行，要走的不是我。」 
 
　　聞人斯少聞言愣住了。「妳說什麼？」 
 
　　「我說，我只是送我們的孩子到機場，讓他們的舅舅帶到加拿大去見見外公、外婆 

，我並沒要離開。」想到兩個孩子剛才哭喪又焦急的臉，顏佳昕笑了開來，「你剛才沒 

注意到他們拚命要告訴你嗎？他們兩個現在一定在機上埋怨你忽視他們了。」 

 
　　聞人斯少怔怔地看著她，好半晌，他才大笑道：「這樣也好，那兩個寶貝是該要受 

一點教訓。」 
 
　　連唆使綁架這種事都做得出來，不懲罰怎麼行？尤其還害得他老婆哭得那麼傷心， 

就更是罪加一等了。當然她後來也知道了。 

 
　　「爸媽見到自己的外孫，我想多多少少會消一點氣。」顏佳昕微笑。 
 
　　「佳昕，這一次我們的婚禮，我們親自去請爸媽來參加，好嗎？」聞人斯少溫柔地 

看著她。 
 
　　「你……不怕又被趕出來嗎？」她瞅著他，對她爸爸的脾氣，她是沒把握的。 
 
　　「怕什麼？這一次有雙胞胎做擋箭牌，讓咱們兒女去搞定就成了。」聞人斯少對他 

這雙兒女可是「寄以厚望」並且信心十足的。 
 
　　說不定沒多久，老丈人還會請人扛著八大轎子來請他們去作客呢，畢竟他的兒女還 

有什麼做不到的。 
 
　　他揚起嘴角想著。 
 
　　「可是……挺著大肚子再婚，我怕爸爸又要氣昏了。」顏佳昕想想就覺得心虛。 
 
　　聞人斯少的笑容僵住了。對哦，他沒想過這問題，搞不好他們又得再一次「私奔」 
了……

    《全書完》


熾天使書城
--------------------------------------------------------------------------------
【尾聲】

   交差這是「夫與妻系列」的第二部，希望你們喜歡。上次忘記告訴你 
們，基本上此一系列的人物沒啥相干，每一部都是獨立的故事，讀友不用擔心得「從一 
而終」，如果本身對夫妻的題材沒有興趣，就此打住也不要緊；但若是對小女子筆下的 
「夫妻生活」感興趣，那麼謝謝捧場，歡迎繼續看下去。 
 
　　在此系列「有可能」的下一部作品中，小女子打算把過去的《胡塗實習新娘》搬出 
來寫一本續集，女主角當然還是那位大事胡塗、小事迷糊，標準花瓶典範的施小姐—— 
目前叫雷太太。而最佳男主角會是那位外表看似正經、騙起死人來不用償命，且體內每 
一根大小骨頭都泡過整人藥水，並修煉成「精」的雙面先生雷羽懷呢，或者已有別人取 
代？唔……只能說一個是可憐的雷羽懷，一個是可嘆的施慧凡，想知道他們婚後的生活 
將發生什麼慘……呃，趣事嗎？ 
 
　　或者施小姐琵琶別抱了誰呢？如果夏娃會寫夫妻這一系列，就請看《全能老公胡塗 
妻》。 
 
　　這一系列目前還沒決定會寫幾本，可能就此兩本，也可能出個三、四本。 
 
　　有好的故事我就寫，你們喜歡與否請儘管來信告訴我，有任何批評指教也歡迎投信 
寄到彰化永靖郵政35號信箱。信呢，小女子是一定收得到的，而且保證一定會看，讀友 
們不用擔心。 
 
　　好像是宜蘭讀友吧，來信詢問有關於海莉兒與伐爾斯的「愛情糾紛」寫在哪一本書 
，請你看以他們為主角的《水晶戒指》。 
 
　　另外，收到許多限時專送以及掛號的信，小女子很感動，但還是希望你們寄平信就 
可以了，省一點郵資多給夏娃寫一封信，你們以為如何呢？呵呵，不管怎樣還是謝謝你 
們。 
 
　　相信看過「真情小說」的讀友一定也知道小女子寫了另一部系列作品——愛金女郎 
列傳《窈窕非淑女》，下本書上場的是東方轍那個火暴頭，不知道你們對他是否有興趣 
，小女子對這號人物可是興致勃勃的哦。讓你們猜猜，他的另一半是怎樣一個女子呢？ 




************************************************************
*           熾天使書城 討論區 綺羽 掃描, 綺羽 校正         *
*     http://www.sky-era.com/silencer/index-big5.html      *
************************************************************ 
               轉載時請保留以上信息！謝謝！

