風騷翠娘
醉月樓之一 


--------------------------------------------------------------------------------

【第一章】

　　「來喲！這位大爺，裡面請啊！」 
 
　　「這位公子，裡面坐嘛！」 
 
　　夜幕低垂，月升時分，做生意的攤販店家早已打烊休息，只有做不正經生意的店家才會依然熱鬧不休。 
 
　　所謂的不正經生意，指的正是聚集在平康裡的青樓妓院。 
 
　　「金花姐，你怎麼還在那兒打呵欠呀？昨兒和你的男人玩得過火啦？香鳳姐，你那妝是化好了沒有，怎麼像給水淋了似的糊成一片？」一個小姑娘手提一個紙包，大搖大擺的在醉月樓中指指點點，順道批評著那群半嬌似懶的姑娘。她看起來不過十五、六歲，說出口的話卻沒半點女孩子樣。再看她一臉不羞不懼，初見她的人沒有不覺得奇怪的。 
 
　　不過她本人對這些驚異目光是渾然無所覺，就算知道了也沒什麼大不了的，反正她 也習慣了。 
 
　　「翠娘，你可是個姑娘家，說話文雅些成不成？」掩口打呵欠的金花挑起纖纖素手，輕輕戳著那小姑娘，「不然給嬤嬤聽了，肯定又有你一頓好罵。」 
 
　　被喚作翠娘的女孩滿臉不以為然，「有什麼好罵的？老太婆不都是這麼對你們說話？ 
 
　　她就不是姑娘家？喔……對啦，她不是姑娘家了，那把歲數的老太婆還稱姑娘家，那我該叫什麼……哇啊啊！」 
 
　　「你這死丫頭，叫你去幫我買個東西，你給我在這兒嚼舌根！」醉月樓老鴇一手揪著姚翠娘的耳朵，一手叉腰，氣得頭頂直冒火，「我是老太婆？你娘可還是徐娘半老，風韻猶存！想當年，那張老爺、王老爺，還有新上任的地方縣大爺，為了我爭風吃醋……」 
 
　　「好女不提當年嬌啊！老太婆！」將自己已被捧得泛紅的耳朵搶救回來，姚翠娘心有不甘的回了一句。 
 
　　娘親的風光史，翠娘早聽得耳朵長繭了！ 
 
　　「姚翠娘！」 
 
　　一聲怒吼迴盪在醉月樓中，伴著姑娘們吱吱咯咯的嬌笑聲，姚翠娘早已腳底抹油，溜之大吉。 
 
　　這姑娘正是醉月樓老鴇的女兒姚翠娘。 
 
　　姚翠娘可說是平康裡的名人。 
 
　　醉月樓雖不是頂大、頂有名，但是姚翠娘這小姑娘卻是所有平康裡的老鴇、妓女都認得的，除去她古靈精怪的嬌俏模樣不說，真正讓人印象深刻的是她開口和閉口之間的偌大差異。 
 
　　姚翠娘這丫頭要是不說話，乖乖的坐著，看起來是一副楚楚可憐的可人模樣，讓人忍不住又憐又愛。 
 
　　但假象畢竟只是假象，姚翠娘能夠不說話又乖乖坐著不動，大概只有睡得昏沉的時候了。 
 
　　平常的她，總是到處亂晃，到各院各樓去串串門子，和姑娘們調笑一下，和鴇母們打打招呼。 
 
　　年紀輕輕的姚翠娘整日在妓院間來去，說話教養自然耳濡目染，要她優雅實在是件頗為困難的事。 
 
　　不過她說話雖粗魯直接，卻總是不會太過火，大概是從小生活在妓院中，她很懂得看人臉色，若是見到對方有發怒的跡象，她就使出甜言蜜語能技，搭上她甜美的笑容，撒嬌外加耍賴的化解僵局。 
 
　　眾人不知道這是醉月樓老鴇的特意栽培，抑或是姚翠娘本身的資質，不過大伙卻一致認定姚翠娘將來肯定能女承母業，而且青出於藍。 
 
　　不過她自個兒的意願呢？ 
 
　　「當醉月樓的老鴇？」口中塞著蜜餞，姚翠娘睜大了眼盯著問她是否要繼承母業的人。 
 
　　「是啊！」 
 
　　「我是無所謂啦！不過老太婆還在的話就給她去忙吧！省得她喊無聊沒事兒干，就會找我麻煩。我呢，就這麼過優閒日子也不錯。」 
 
　　優閒的日子不可能過一輩子，姚翠娘很快就知曉了這個道理。 
 
　　？？？姚翠娘望了床上的母親一眼，壓低聲音問著邊搖頭邊歎氣的大夫，滿臉罕見的嚴肅認真。 
 
　　「林大夫，我娘……真的不成了？」 
 
　　「姚嬤嬤這病原不致死，只是她身子骨本來就不健壯，加上這些年操勞過度，作息不當，又缺乏調養，以致一染上這病，就像在火爐裡風加柴似的……恐怕是難治了。」 
 
　　這麼一連串陰沉無力的話，聽得姚翠娘忍不住心頭火起，她脫口就罵：「我娘身子不健壯？我呸！你去找頭牛來和她比一比，每天跑這跑那，喊我罵我的聲音連對門的飄香閣都聽得清清楚楚！ 
 
　　「作息不當？我再呸！你去問問哪家妓院是白天營生晚上關門的！誰的作息正當了？ 
 
　　是不是每個在妓院裡討生活的人都這樣一病不起呀？ 
 
　　「缺乏調養？我呸呸呸！人參當歸川芎枸，哪樣我娘沒吃過、補過？是不是非得什麼天山雪蓮、百年人參、千年靈芝、萬年何首烏才叫調養？ 
 
　　「明明就是你這庸醫不懂醫術，把我娘醫得這樣半死不活的，你竟然還敢咒她死！」 
 
　　「翠娘！」一旁服侍的丫環含著一泡眼淚，硬是拽住陷入狂暴狀態的姚翠娘，歉疚的對大夫道：「真是對不起，小姐她只是著急嬤嬤的病，她就是那張嘴巴而已，其實心地……」 
 
　　已經氣得滿臉青筋的老大夫一臉隱忍的點點頭，很能體諒病患家屬心中的焦慮，「我知道，這是藥方子，一天三回煎了給病人服下……」 
 
　　「你還開藥方子？既然要醫死我娘，不如開一斤砒霜，死得也痛快！」姚翠娘口不擇言地怒道。 
 
　　「那我先告辭了。」大夫眼中也冒著火苗。 
 
　　行醫濟世，救人不殺人，再待下去的話，恐怕他會壞了這輩子的名聲，親手扼斷姚翠娘那纖細的頸子。 
 
　　「死庸醫，別再給本姑娘遇見你，否則別想我饒得過你！滾！」 
 
　　怒火狂燃的罵走了大夫，姚翠娘毫不淑女的在娘親房裡大步踱步，徒勞無功的舒解自己滿腔怒氣。 
 
　　「唔……」 
 
　　床幕裡傳出一聲嚶嚀，焦躁的姚翠娘急忙趕到榻邊，坐在一側，美目直看著雙眉緊皺的娘。 
 
　　「怎麼？你醒了？覺得怎麼樣？」 
 
　　「翠娘……」 
 
　　「什麼事？」姚翠娘急急應腔。 
 
　　「你……答應娘兩件事……」 
 
　　心頭一緊，姚翠娘的眼眶已然泛紅，但她仍粗聲怒氣的說道：「我不想聽你的遺言！ 
 
　　只是一點小病，你不會這樣就想死了吧？」 
 
　　「翠娘，先聽我說完……」聽著女兒咒罵似的安慰，她真不知該感動流淚還是氣血攻心，「娘有兩個要求，你一定要答應我……」 
 
　　「哪有這樣的！如果我就是不答應呢？」 
 
　　這死老太婆！哪有這樣強迫中獎的？如果她要她找個好人家嫁了，或是什麼言談舉止優雅淑女些，她就先吐血給她看。 
 
　　姚嬤嬤又驚天動地的咳了兩聲，成功的博得女兒不甘不願的點頭。 
 
　　「好啦、好啦，我知道了啦！你說吧。」 
 
　　「第一，萬一娘走了，醉月樓……就交給你了……」 
 
　　「哼！那也得等到『萬一』！放心好了，老太婆，我知道你沒那麼短命的！」沒有溫言軟語，姚翠娘以最粗魯的方式來表達她心中的焦慮。 
 
　　「姚翠娘……你那張狗嘴就不能偶爾吐出一點象牙嗎？」她真是受不了這個像男孩兒似的女兒！ 
 
　　姚翠娘勉強的勾起一絲笑容，「呵呵，會說出這種話，大概你的身體也沒什麼好擔心的了。」 
 
　　一旁伺候著的丫環聽著嬤嬤和小姐的對話，真不知該笑或是該哭。 
 
　　「少給我說風涼話！」姚嬤嬤有氣沒力的斥道，「你到底是答應不答應？」 
 
　　「好啦、好啦！」姚翠娘一副很勉強的樣子，「我答應就是了。」 
 
　　「還有第二樁……」姚嬤嬤輕輕的握住女兒的手，一臉的懇切，「拜託你以後講話小聲些行不行？好不容易睡著卻給你吵醒了……」 
 
　　姚翠娘忿忿的抽開手，俏臉漾滿紅暈，「老太婆，你放心好了，你絕對會像千年老妖那麼長命的，這點小病痛我看是整不倒你的。你沒聽說過『好人不長命，禍害遺千年』 
 
　　這句話嗎？」 
 
　　竟敢消遣她，可惡！ 
 
　　「禍害？！你……」姚嬤嬤被女兒的話氣得說不出話來，一口氣喘不過，就這麼昏了過去。 
 
　　「糟了、糟了！」丫環慌亂的叫大夫回頭。 
 
　　「哼！你一定會很長命的！」 
 
　　可惜，姚翠娘並沒有當鐵口直斷算命仙的本錢。 
 
　　一個月後，醉月樓的鴇母去世。 
 
　　姚翠娘，時年十九歲，正式成為醉月樓的鴇母。 
 
　　？？？一間再尋常不過的茶館中，客人三三兩兩的喝茶閒聊，沒人去注意角落裡獨自坐著的落魄男子。 
 
　　在這種和平得似乎什麼都不會發生的氣氛裡，偏偏響起了一陣女孩子的尖叫，打斷了所有人的話題，而接著沖進店裡的一位姑娘亦奪走所有人的視線。 
 
　　「救命啊！救命啊！有人要抓我啊！」那姑娘淒厲的哭喊著，全身抖得像被潑了冰水。 
 
　　果然，兩三個男人接著沖進門，惡狠狠的拽著那姑娘就要往外拖。「死丫頭！明明賣身契簽得好好的，你指印也捺了，怎麼？銀子拿了就不認帳？快跟咱們回去，少在這兒擾了大伙的興！」 
 
　　見那幾個漢子人高馬大，再加上不知事情來龍去脈，茶館中倒也沒有人敢出聲。 
 
　　「不要！不要啊！我把銀子還給你們就是了！」 
 
　　「你回去同我們主人說去！」 
 
　　原本毫不引人注意的落魄男子緩緩站了起來，拿起擱在桌旁的刀。「這幾位大哥，這般相逼不是君子的行為啊！」「你又是什麼東西？」 
 
　　「我不是什麼東西。」他可是個人哪！ 
 
　　帶頭的漢子打量他幾眼，嗤笑一聲。「我看你的確不是什麼東西，你就少在這兒強出頭了，省點醫藥費吧！」 
 
　　「你們別欺人太甚了！」落魄男子拔刀出鞘，頗有威勢的揮了過去。 
 
　　茶館成了動武之地，大伙紛紛捧著茶壺茶杯、零嘴瓜子，逃到安全的地方觀戰。 
 
　　數招之後，那落魄刀客被壓在地上，狼狽的趴倒，只有那對眼睛依然閃著不服輸的光芒。 
 
　　「少在這兒擺弄你的花拳繡腿，否則下次定要斷你一條胳臂！」撂下重話，使了個眼色，數人便要押著那姑娘離去。 
 
　　「哎呀！天氣真熱，咱們喝杯茶再走。」店外突然傳來一陣銀鈴似的嬌聲，隨著一陣脂粉香味飄入茶館。 
 
　　兩位姑娘一前一後的進了茶館，為凝滯的氣氛加入幾絲嫵媚，結果更顯得不協調的怪異。 
 
　　「呃？」先進門的姑娘看到眼前的光景，先是愣了一下，隨即逸出嬌笑。「怎麼？ 
 
　　這兒在打架呀！打擾了各位真是對不住，翠娘這就離開——」 
 
　　「翠娘姐！救我！」那姑娘一看到她，有如看到救星似的放聲哭叫。 
 
　　原已旋腳欲去的姚翠娘停下腳步，轉過身子仔細的看著那姑娘。「咦？這位不是紅香院的綠袖姑娘？這幾位大爺，請問這是怎麼回事呀？」 
 
　　「姚大姐。」 
 
　　一聲尊稱，姚翠娘立刻知道這些人必定也是哪個妓院的護衛，她風情萬種的側著臉，「怎麼了？」 
 
　　「這丫頭收了我們尋芳樓的銀兩，說是要轉到尋芳樓來賣；誰知道這會兒又臨時反悔，硬是不肯跟我們回尋芳樓去……」 
 
　　「行了、行了，我曉得了。」姚翠娘受不了的抬手制止，「那你們就帶回去吧，這跟我醉月樓沒啥關係，我不趟這渾水。」 
 
　　搞什麼嘛，她可不想跟別院的阿姨們起糾紛，那會讓她難做人的。 
 
　　「多謝姚大姐。」 
 
　　「不謝，有空多到醉月樓來玩啊！」隨意揮揮手，姚翠娘才往前跨一步，又被腳下踢到的東西給嚇了一跳。「哎喲！這位小哥，你躺在地上做啥呀？」 
 
　　落魄刀客爬起身來，拍掉一身灰塵。「沒事。」 
 
　　看他一臉懊喪，姚翠娘忍不住笑道：「打輸了不打緊，下回別那麼愛出頭就行了。」 
 
　　只會給自己丟臉。 
 
　　落魄刀客低哼一聲，拾起已缺了個口的刀子，悶悶的縮回自己的桌子喝茶。 
 
　　「小二，來壺茶吧！」姚翠娘用手扇著風，再露出了大片雪白的胸前制造涼意，小嘴還叨絮著，「這天真是熱死人了。」 
 
　　默默的喝著茶，他雙眼未曾離開那個裝扮風騷冶艷、一看就知道不是什麼良家婦女的女子。 
 
　　他不是沒有去過妓院，也不是沒有和風月場所的女子勾搭過，也知道這些女人多是逢場作戲，說的話當不得真，所以能避多遠是多遠。 
 
　　但是眼前這一個，和他見過的迥然不同。 
 
　　感受到他的凝視，姚翠娘抬起頭，四目相接。 
 
　　她拋給他一朵媚笑，他回給她一個白眼。 
 
　　不正經！他暗啐道，心中的懊惱與微怒不知是為自己或是為她。 
 
　　姚翠娘不以為忤，逕自和身邊的丫環說話，沒再理他。 
 
　　茶館裡多得是好說閒話、愛管閒事的人，沒一會兒就有人捧著茶杯，挨到他身邊來閒抬槓了。 
 
　　「這位小哥，你是外地來的吧？」 
 
　　「嗯。」 
 
　　「那你一定不識得姚翠娘了。」 
 
　　姚翠娘？他看了那女人一眼。「是前桌那個嗎？」 
 
　　「正是她。你別看她年紀輕輕，她在長安可有名了，醉月樓就是靠她給撐起來的。」 
 
　　醉月樓？「醉月樓是什麼地方？」心裡雖已有了個底，但瞎猜不一定摸得著邊，還是問問的好。 
 
　　「醉月樓是家妓院，還算頂有名的。」 
 
　　妓院……果不其然。 
 
　　再瞥她一眼，見著她的巧笑倩兮，露出襟懷大片柔嫩，石培峻卻暗沉了臉，「她是妓女？」 
 
　　好心的解說員險些把茶給噴了出來，輕聲笑道：「她不是妓女，她是老鴇！醉月樓是她的！」 
 
　　老……老鴇？這麼一個年輕俏麗的姑娘，若是在妓院裡掛牌，也該有個名妓之譜。 
 
　　結果，她竟是老鴇？！ 
 
　　看到他扭曲的表情，解說者悶悶的笑著，「你也覺得奇怪是不？這姚翠娘打小在花街長大，醉月樓是她娘留給她的。別瞧她年紀小啊！長安城裡大大小小妓院沒一處她吃不開的。她呀，本事可大著呢！」 
 
　　是嗎？挑挑眉，石培峻心底打起另一個主意。 
 
　　回過神，前桌的倩影已經消失，只留下淡淡的香氛，飄散在茶香裡，擾亂他的心思。 
 
　　「謝謝你。」向那位熱心人士點個頭，他付了茶錢，急急往外追去。 
 
　　？？？左看，無影；右望，無蹤。 
 
　　正當石培峻站在茶館門口乾著急時，右方傳來一陣笑聲，讓他毫不遲疑的跨步而去，擋下了姚翠娘。 
 
　　被突然出現在眼前的男子駭了一下，姚翠娘的笑聲便生生的被切斷。 
 
　　但她畢竟是見過世面的風塵女子，很快的又回復了笑容。「這位大爺，有什麼事嗎？」 
 
　　「你缺不缺護衛？」石培峻有些唐突的問，他瞧見她臉上多了一抹驚愕。 
 
　　「呃？什麼意思？」 
 
　　「你是姚翠娘吧！」看著她臉上的訝異消去，迅速換上了冷靜的笑意，他對她的評價多了幾分。「不曉得醉月樓缺不缺護衛？」 
 
　　姚翠娘偏著頭，打量著他。「你叫什麼名字？」 
 
　　「石培峻。」 
 
　　勾起唇角，姚翠娘臉上添了幾許艷媚，「石少爺，容翠娘不客氣的說，醉月樓是需要護衛，可是……不需要沒用的護衛。」 
 
　　想起自己在茶館裡被撂倒的窘況，石培峻的臉上多了幾分不自在，訥訥的為自己爭辯，「那……那是我一時大意……」 
 
　　「醉月樓也不敢收老是大意的護衛呀，石少爺。」姚翠娘毫不含蓄的說道，她笑得毫無歉意，「不然，咱們醉月樓的姑娘們可不安心呀！」 
 
　　石培峻不得不承認，她說得沒錯。 
 
　　自己不過是剛出師門的一個草包刀客，說是出師也太美言了，真正來講，應該是自個兒的懶怠和惰於學習讓師父將他半請半逐的丟出師門。又怪自己方才太愛表現，學藝不精還在人家面前獻醜丟臉。 
 
　　「我以後會注意的，請相信我。」石培峻滿臉誠懇。 
 
　　姚翠娘一雙狐媚的鳳眼直直的盯著他，沉吟許久，「我說石少爺……」 
 
　　「什麼事？」 
 
　　「我想，你是有求於我吧？」 
 
　　沒吭聲，石培峻靜靜的看著巧笑如花的翠娘，對她的聰慧與洞察人心感到驚訝與佩服。 
 
　　她沒再問話，只是靜靜的笑望著他。 
 
　　石培峻沒耐性與她互望僵持，開口道：「我的青梅竹馬失蹤了。聽說她最後捎回家的信是說她來到了長安，所以我決定來這兒找找看。」 
 
　　「多久以前的事？」 
 
　　盯著她的眼睛，石培峻險些被她深如潭水、燦若琉璃的眸子吸引去。「半年左右。」 
 
　　姚翠娘輕哼一聲，「半年？長安城裡人數萬千，每日來來去去的更是不計其數，你在這兒找半年前失蹤的人，無非是大海撈針。」 
 
　　「所以才想找些門道。」 
 
　　睜大眼睛瞅著他，姚翠娘唇邊緩緩浮起玩味的淺笑，「是呵……找我這個『門道』 
 
　　呀……算你聰明！」 
 
　　著迷的看著她變化萬千的神色，石培峻險些丟了心神，匆忙的道：「還請姚大姐幫忙。」 
 
　　「你這聲姚大姐聽了真是刺耳，我可沒那歲數和本錢當你的大姐。」姚翠娘似乎對大伙對她的尊稱感冒得很。 
 
　　「這……」 
 
　　姚翠娘嬌艷的拋給他一個媚眼，「石少爺，往後咱們醉月樓得仰仗你了，你可別老是大意啊！」 
 
　　看著她的倩笑，石培峻終於也露出了笑容。 


--------------------------------------------------------------------------------
【第二章】

　　「姑娘們，這是咱們醉月樓新來的護衛石培峻，大伙多擔待些啊！」姚翠娘替他做完了自我介紹之後，又回頭拍拍另一個壯碩男子的肩膀。「阿保，你帶他到房間去，順便給他請講醉月樓的規矩。」 
 
　　「是的，姚姐。」恭敬的應了聲，醉月樓的保鏢頭子便領著石培峻到樓後的一棟房子前，指了指其中一扇門，「你就睡那兒吧！申時開始準備工作，別偷懶睡過了頭，知道嗎？」 
 
　　點點頭，道了聲謝，石培峻正要抬腳離開，卻發現阿保依然盯著他瞧。 
 
　　「請問還有什麼事嗎？」 
 
　　「事情是沒有，我只是在想……」 
 
　　「想什麼？」石培峻好奇了。 
 
　　撫著下巴，阿保一臉深思的望著他，「你是姚姐頭一個帶回來的護衛，想必你的功夫必定相當了得吧！」 
 
　　啊喔喔……石培峻想起自個兒在茶館丟臉的一幕，他不禁臉頰微紅，額際還滲出了幾絲冷汗。 
 
　　「不，您言重了……」 
 
　　豈止言重，簡直重太多了！ 
 
　　看到他的窘態，阿保忍不住放聲大笑，「石兄弟，你也太過謙虛了吧！能讓姚姐看重的，想必不是什麼普通人物呀！哈哈哈……」 
 
　　阿保笑得他好心虛，石培峻勉強的扯開個笑容回應，不想再說出被誤解為自謙的實話。 
 
　　不過還有另一件讓他在意的事。 
 
　　「你說，我是姚翠娘頭一個帶回來的護衛？那……」那他們呢？其他人是怎麼來的？ 
 
　　「你想問其他人是哪兒來的對吧？」雙手環抱著胸，阿保一臉了然的笑著，很自動的接了下去，「大部分是之前就待著的，還有些人是自個兒跑來的。像你這樣跟著姚姐回來的，你是頭一個。」 
 
　　其實他也是自己去找姚翠娘的，算不上是姚翠娘拜託他的，阿保用那種又敬又羨的目光看他，實在讓他的心裡不太對勁。 
 
　　為了怕以後出丑丟臉，石培峻決定還是先把明話給說在前頭，省得以後被人背後笑他虛有其表，連帶的壞了姚翠娘的識人目光。 
 
　　「其實……」 
 
　　「阿保，你過來一下。」 
 
　　前頭傳來了叫喚聲，打斷了石培峻的實話與決心。 
 
　　「改天再向你討教、討教。」阿保重重的拍拍石培峻的肩膀。 
 
　　看著保鏢頭子的遠去，石培峻只能暗暗歎氣。 
 
　　正要跨進自個兒的房間，身後忽然飄來的一陣香風和落在肩上的輕拍卻止住了他的腳步。 
 
　　「這位姑娘，有什麼事嗎？」石培峻一臉嚴肅的看著眼前打扮得花枝招展的姑娘，雙目不敢斜視，就怕看到什麼不該看的地方。 
 
　　嬌笑兩聲，那姑娘毫不害躁的依上前去，嗲聲嗲氣的說：「這位小哥呀，你是新來的？」 
 
　　「是啊。」石培峻僵在原地，任她兩只雪白的臂膀勾上他的臂彎，還很不安分的東摸西摸。 
 
　　「什麼名字呀？」她圓潤的手臂攀上他的頸子，嬌軀貼在他身前。 
 
　　「石培峻。」他木訥的答。 
 
　　他的眼睛直望著拔高的樹尖，絲毫不敢望向緊貼著他、且垂眼可見的大片雪白秀色。 
 
　　「好威風的名字呀！我呢，叫作蓮舞，算得上是醉月樓的頭號紅牌……」她的指尖在他的唇瓣上滑過。 
 
　　蓮舞紅艷的雙唇離石培峻的嘴僅有一寸，吐氣如蘭，媚眼如絲，他頓時傻了眼，「呃……」 
 
　　「石大哥，以後蓮舞可就要多多麻煩你了，因為呀，好多男人會纏著我不放呢！好討厭的。」 
 
　　如果這樣的話，找他反而不保險。 
 
　　「蓮舞姑娘，幸會了。」石培峻訕笑。 
 
　　呃呀呀……這女人怎麼越貼越近啊？怪熱的……他的汗都流了一大缸了，她還直貼上來。 
 
　　「幸會？」驚訝的重複一聲，蓮舞愣了一會兒之後又嬌笑起來，「石哥，你說我……漂不漂亮呀？」 
 
　　這個見面沒多久的女人，對他的稱呼已經從這位小哥、石大哥到石哥，身子更是大膽火辣的貼在他身上磨蹭，完全沒個良家婦女該有的……等等，她本來就不是良家婦女啊！ 
 
　　真不愧是妓院啊！ 
 
　　「呃……你……漂亮，很漂亮。」石培峻昧著良心道。 
 
　　見鬼了！除了剛開始交談的時候看了她幾眼，他根本都一直盯著樹梢，他對她的容貌，還沒對那樹枝上有幾片葉來得清楚。 
 
　　不過，既然她說她是醉月樓的紅牌，那應該是漂亮吧！ 
 
　　「真的嗎？」蓮舞噘起的紅唇，正正的對在他面前，不依的嬌嚷著：「你根本沒看我嘛！」 
 
　　石培峻飛快的瞄了她一眼，靠得過近的臉龐帶給他一陣小小的驚愕，依然沒有在他腦中留下印象。 
 
　　「嗯……你……」沉吟了一會兒，他揚起一絲微笑，「很美。」 
 
　　這句稱讚說得真心，那是因為這句話脫口而出的前一瞬間，他想起了姚翠娘，在艷陽下對著他展開滿臉燦笑的姚翠娘。 
 
　　你很美。那時他的心已經對她說出了誠摯的贊美。 
 
　　「真的？」完全不知他心中所想的蓮舞笑開了臉，「我好高興。石哥，你當我的私人護衛好不好？」 
 
　　「啊？」還迷陷在翠娘笑靨中的石培峻這才驚醒過來。 
 
　　「石哥，你就當我的私人護衛嘛！」 
 
　　「你說什麼？私人護衛？那不就整天只顧著你一個人？」石培峻微擰起眉頭，思索著該怎麼拒絕。 
 
　　「是呀！這樣不好嗎？」 
 
　　豐腴的身軀在他身上磨蹭，甜膩的聲音在他耳邊回響，令所有男人渾身酥麻的誘惑，卻讓石培峻全身僵硬得像根石柱。 
 
　　「這個……」 
 
　　「我去向姚姐討了你來，你說好不好？」 
 
　　討他去？干嘛啊！他是個男人耶！既不是丫環，也不是小妾，說什麼「討」了他去！將巴在他身前的軟玉溫香推開，石培峻紅透的臉卻有著堅定的凝重，「姑娘，這件事我不能作主。請你去問姚姑娘……」 
 
　　心中沙盤推算著，蓮舞問了姚翠娘，姚翠娘應該會來問他的意思，他再回絕掉就好了……「問姚姐？」蓮舞輕笑一聲，「問她做啥呀？只要你答應，我再同她說去就成了，干嘛繞這麼大一個圈？」 
 
　　呃？詞窮了，理由沒了，借口飛了……非得實話實說不可了……「姑娘，我不打算當你私人的護衛。」石培峻努力的板著臉，「石某武藝不精，恐怕沒有辦法保護姑娘的安全。」 
 
　　蓮舞愣了一會兒，旋即笑開了臉，又撲進石培峻的懷裡，欽佩萬分，「我說石哥，你好謙虛呀！和其他人真是大不相同。」 
 
　　「這……」石培峻簡直快昏倒了。 
 
　　他不是謙虛，他說的是實話、實話啊！為什麼都沒有人相信他？ 
 
　　看來非得醉月樓發生需要護衛出場的事，大家才會了解他薄弱得令人噴飯的「實力」 
 
　　了。 
 
　　只是，誰會故意希望發生什麼事呢？又不是吃飽撐著沒事幹！ 
 
　　矛盾的心情，讓石培峻沒發現隱在暗處的一抹人影，兀自煩惱、發愣。 
 
　　「石哥，好不好嘛？」蓮舞鍥而不捨的在他身上磨來磨去，「石哥，你有沒有在聽我說話嘛！」 
 
　　不遠處傳來一聲輕咳，讓石培峻下意識的就要推開蓮舞，但是蓮舞卻依然緊貼在他的身前，倨傲的看著那個逐漸走近的身影。 
 
　　「蓮舞，張少爺今天不是指名你嗎？怎麼還沒去準備呀？」看著黏在一起的兩人，姚翠娘臉上的輕描淡寫未變，一片平靜無波。 
 
　　「姚姐，我有事想跟你說，就是……」 
 
　　接下來的話被姚翠娘堅定冷靜的目光和摀住她嘴巴的纖手給阻斷，「有事等張少爺走了再說，你先回房去準備。」 
 
　　看著蓮舞走回房的綽約背影，姚翠娘轉向一旁靜立的石培峻，「石少爺，我有話跟你談。」 
 
　　？？？「是她自己貼過來的。」 
 
　　進到石培峻的房裡，他沒等她問話就開始辯解。 
 
　　「嗯，我知道了。」 
 
　　「我什麼都沒說，什麼也沒做。」 
 
　　「嗯，我了解。」 
 
　　「她要求我當她的護衛，可是我沒答應，我沒敗在她的手段和誘惑之下，真的！」 
 
　　石培峻努力解釋著。 
 
　　「嗯，我也相信。」 
 
　　「都是她自個兒貼過來的，我連抱都沒抱她一下。」石培峻繼續為自己辯駁著清白。 
 
　　「嗯，我看到了。」 
 
　　「我……」一連串的激動解釋與冷靜回答終於告一個段落，石培峻盯著一臉輕松的姚翠娘，沖過頭的腦筋還有些拉不回來，「你看到了？！」 
 
　　姚翠娘點點頭，喝杯茶潤潤喉，輕描淡寫的說：「蓮舞死巴活賴的要你當她的護衛，對吧？她還直在你身上磨蹭，對吧？可是你完全沒碰她，對吧？你連看她都沒有，對吧？」 
 
　　問一句點一個頭，單純近乎笨的石培峻滿臉的不可思議，「沒錯，你怎麼知道的？」 
 
　　「你說的，還有我看的。」又倒了杯茶，姚翠娘滿臉的若無其事，「好了，我說有事要跟你說……」 
 
　　「等等，你是說……你就看著我被她『非禮』，卻見死不救？」石培峻驚愕的瞪大了眼。 
 
　　不敢相信，真不敢相信……她竟然是那麼沒有義氣的人！ 
 
　　「這位小哥，你到底有沒有搞清楚狀況？」擱下杯子，姚翠娘滿臉的不爽，「蓮舞巴在你身上的事我可以當做算了，你卻還要跟我計較？搞清楚，這兒是醉月樓，醉月樓是妓院，要抱我這兒的姑娘可是得付銀子的，你還跟我為了她對你投懷送抱的事喳喳呼呼？有沒有搞錯啊你！」 
 
　　「可是我沒抱她啊！是她抱我的。」石培峻氣虛的再回一句。 
 
　　好委屈，好委屈啊！被吃豆腐了！ 
 
　　「所以我說不跟你計較了，免費讓美女抱你，特別服務，算是送你的見面禮啦！這樣行了沒有？你可不可以聽我說話了？」看他那副呆樣真是越看越……真受不了！有夠呆、有夠鈍！ 
 
　　受、不、了！ 
 
　　「可以了，請說。」石培峻對自己被吃豆腐的事還是有些不自在，姚翠娘一副「讓你撿到便宜」的樣子更是讓他不甘心。 
 
　　不甘心，不甘心……到底為什麼不甘心？ 
 
　　「好了、好了，你就別像個孩子一樣鬧脾氣彆扭了，我回頭向蓮舞說說就是了。行嗎？」挫敗的歎了口氣，姚翠娘不想抬起越來越沉重的頭，不想看到他滿臉委屈、不甘願的受傷神情。 
 
　　「唔。」石培峻只好算了。 
 
　　「對了，今兒個晚上就麻煩你了。」 
 
　　什麼？「醉月樓今晚會發生什麼事嗎？」石培峻緊張兮兮的問。 
 
　　他那三腳貓武功……嗚……為什麼當年不聽師父的話啦……「呸呸呸！少給我觸霉頭！誰知道今晚會不會發生什麼事？沒有是最好，要是真被你給說中了……哼哼！」輕哼冷笑兩聲，再開口，姚翠娘的聲音變成令人戰栗、卻又酥麻的恐怖與嬌軟，「到時候呀，石大哥，我這家醉月樓……可就得看你了。」 
 
　　呃……打了個冷顫，石培峻呆愣的望著一臉危險媚笑的姚翠娘，頓時什麼也說不出來。 
 
　　「對了，今晚會有幾位脾氣不大好的客人過來，你呀，多注意些，手腳利落點，別像今天一樣『大意』了，不然到時可別怪我不留情面給你。」姚翠娘不忘叮囑道。 
 
　　「啊？」 
 
　　這呆小子干嘛直盯著地發愣？ 
 
　　姚翠娘沒好氣的說道：「你聽見了沒呀？石培峻！」 
 
　　不小心被她的笑臉和眼睛吸走了自己全副注意力的石培峻，被那聲由鮮艷紅唇中發出的嬌喝和那對水靈眼眸中突生的怒光給震回了現實，原本暫時失去作用的感官再度復蘇。 
 
　　天啊……他竟然就這樣一直目不轉睛的盯著她看！意識到自己目光上的無禮，石培峻不禁撒過頭去。 
 
　　「石、培、峻！」姚翠娘的怒火被他看似不屑的撒頭給燒得更熾，怒不可遏的大吼。 
 
　　「什麼？」石培峻完全沒聽到剛才姚翠娘在說些什麼，只是聽到有人喚他的名，很本能的應了聲。 
 
　　姚翠娘怒目相向，「你好大的膽子！我說話的時候不認真聽，我說完了還一副不屑的樣子，你是什麼意思啊？別忘了你站在誰的地盤上！」 
 
　　「不、不是，你誤會了……」石培峻有些狼狽的拚命解釋，忙亂的同時，雙眼卻依然貪看她被怒焰染紅的雙頰，「我只是在想……在想……」 
 
　　「想什麼呀？」姚翠娘咄咄逼人。 
 
　　「想……啊！我在想，要是真的不幸發生什麼事，該怎麼處理比較好……」石培峻尷尬的笑道，他哪裡敢說自己是看她看得發癡？ 
 
　　好奇妙，兩人今天初次見面，自己的目光和心思卻不由自主的直繞著姚翠娘打轉，移也移不開。 
 
　　是因為她和自己心中對老鴇的印象不符？是因為她的美貌？是因為她與眾不同？是因為她的豪氣？是因為……到底是因為什麼？ 
 
　　姚翠娘手叉著腰，唇角勾起一道淺笑，「很好，那你就給我好好的想一想。要是到時出了狀況，你沒辦法收拾，咱們就走著瞧吧！」 
 
　　腳跟一旋，翠娘丟下還是在發愣的石培峻，逕自走出了他的視線。 
 
　　？？？無聊的倚在門邊，看著打扮得嬌艷美麗的姑娘們嬌聲甜笑、陪酒嬉鬧，石培峻的目光忍不住又飄向在屋中忙碌奔走、送往迎來的姚翠娘。 
 
　　醉月樓剛開始營業沒多久，他卻已經不知勉強自己將眼神和心思收回自己身上多少回了。 
 
　　哎哎……這是為什麼呢？誰來告訴他呀……「張少爺啊！你可來了，我們蓮舞等你好久了呢！」展開一臉燦笑，姚翠娘熟練的領著一位公子哥兒走到裡邊的桌子，再拉長脖子喚道：「蓮舞，張少爺來了，好生伺候著呀！」 
 
　　看見下午那個緊纏著他，讓他「白佔了便宜」的姑娘款擺而來，石培峻身上忍不住起了陣陣寒顫，雞皮疙瘩險些落了滿地。 
 
　　老天保佑，拜託別再讓她瞧見他了！他石培峻無福消受啊……「哎呀！石哥。」 
 
　　一聲歡呼打斷了他的祈求，喊碎了他的期望。 
 
　　石培峻緩緩睜開緊閉的雙眼，正好瞧見一團裹著紅紗的豐腴飛奔而來，結結實實的撞進他懷裡。 
 
　　好痛啊……他撞著門柱的後腦勺和被撞飛、撞碎的心齊聲痛呼。 
 
　　醉月樓因為這突如其來的「意外」，霎時安靜無聲，所有的人都等著看這場好戲如何上演。 
 
　　瞟向姚翠娘，石培峻欲哭無淚的看著她隱隱泛青的臉孔，無言的訴說著自己的無辜。 
 
　　要是到時出了狀況，你沒辦法收拾，咱們就走著瞧吧！ 
 
　　腦中突然閃過翠娘最後撂下的話，石培峻知道再看她也沒用了，她就等著看他怎麼解決。 
 
　　「蓮舞姑娘，張少爺在那邊，我扶你過去……」費盡力氣拉開蓮舞，他很努力的朝臉色鐵青的張少爺扯開友善的微笑，「張少爺，不好意思，蓮舞有點醉了，我這就扶她過去……」 
 
　　「石哥，你就那麼討厭我呀？」嘟起嘴，蓮舞滿臉不依，嗔道：「我不管，要是你不答應當我的護衛，我就不見客！」驕蠻的使著性子，蓮舞的手還在他胸前上下游移亂摸。 
 
　　石培峻漲紅了臉，「蓮舞姑……姑娘……」 
 
　　嗚嗚……又被非禮了……救命啊……「阿保，蓮舞醉得厲害，帶她去喝點解酒藥。」 
 
　　這場鬧劇中終於出現了一個冷靜的聲音翠娘。 
 
　　「張少爺，真是對不起，蓮舞喝多了，我給您換紅袖來好不好？」姚翠娘一走近，馬上漾出燦爛的笑顏。 
 
　　氣得滿臉青筋的張少爺伸手往桌上一拍，氣沖沖的站起身，「姚嬤嬤，你是怎麼管教姑娘的，竟然讓她們丟著客人，去和你們院裡的護衛調情！哼，難道嫌我不夠身份嗎？」 
 
　　「真的是很對不起呀！」姚翠娘趕緊陪笑道不是，「都是我管教不周，您大人大量，別跟我計較了。我給您多找幾位姑娘，這桌酒菜也就當做是我給您陪罪……哎！紅袖、小蝶，過來好生伺候張少爺。還有，叫廚房多做幾道好菜上來……張少爺，您坐嘛！」 
 
　　用力甩開姚翠娘扯著他衣袖的手，眼看那張少爺的手掌就要拍上姚翠娘的俏臉，大伙都倒抽了口涼氣。 
 
　　啪！清脆響亮的一聲，伴隨著一聲悶哼，在醉月樓難得的片刻寧靜中響起，顯得清晰且刺耳。 
 
　　「你……」姚翠娘驚愕的看向張少爺，再將目光轉向臉頰已然紅腫的石培峻，輕聲問著：「你還好吧？」 
 
　　姚翠娘對突然跑出來替她挨巴掌的石培峻有些緊張。看著他臉上明顯的紅痕，她的心中是五味雜陳。 
 
　　「醉月樓給您陪罪了，請您原諒。」忍著臉上火辣的疼痛，石培峻僵化生硬的說道。 
 
　　可他緊握著的拳頭、平板的語氣，在在說明了他道歉時毫無誠意可言。 
 
　　氣氛都僵了，張少爺啐了聲，高高的揚起下巴，「哼，今天沒這個興致了！我們走！」 
 
　　看著他們一行人離開，氣氛凝滯了好一陣子的醉月樓終於又活絡起來，而且因為方才的事件更形熱鬧。 
 
　　匆匆將事情交代給一位較資深的姑娘，姚翠娘須著半邊臉腫得像饅頭的石培峻進到後邊的廚房去冷敷。 
   

--------------------------------------------------------------------------------
【第三章】

　　「謝謝你。」看著他齜牙咧嘴、又不願喊痛出聲的模樣，姚翠娘噙著淺笑，一反平時的潑辣叫囂，柔聲低語。 
 
　　「呃？」有些愕異的抬起頭，石培峻的表情在瞥見姚翠娘身後快速接近的人影時瞬間變色。 
 
　　「石哥——」蓮舞飛快的沖進廚房，挨到石培峻身邊。「石哥，你有沒有怎麼樣？ 
 
　　痛不痛？」 
 
　　這女人……這女人沒長眼睛嗎？臉腫得半天高，問他有沒有怎麼樣？紅得像塗了胭脂，問他痛不痛？ 
 
　　「你讓我打一巴掌看看就知道了。」石培峻面無表情的說道。 
 
　　「石哥，你怎麼這樣說嘛！」蓮舞嬌嗔著，在發現姚翠娘站在一邊後，馬上轉向她，「姚姐，有件事我想和你說……姚姐？」發現她異常陰冷的神色之後，蓮舞有些害怕的喚道。 
 
　　「你還有資格叫我姚姐？」姚翠娘冷笑幾聲。 
 
　　「呃……」蓮舞也愣住了。 
 
　　原本對石培峻柔聲細話的姚翠娘頓時化身為母夜叉，伸出青蔥五指著蓮舞怒喝：「你以為你是公主還是千金大小姐？你還記不記得你是出來賣的？丟著客人不管，去向別人賣弄風騷！你以為你是什麼角色？大伙都搶著要奉承你、巴結你的花魁？我呸！你有幾斤幾兩，你自個兒清楚！今天發生這種事，算我姚翠娘不識人，我自認倒霉！」 
 
　　「姚姐！」驚恐的跪在姚翠娘面前，蓮舞一反之前的傲慢，聲淚俱下，「對不起，姚姐，是我一時胡塗了。您原諒我這次吧！我不敢了！」 
 
　　「你不敢？哈！我也不敢了！我不想知道你是什麼居心，但你今兒個所作所為就夠毀了醉月樓！你行！你有本事！我這小小的醉月樓容不下你在這兒發騷使浪，你另外尋間能容你胡作非為的店去吧！我這留不下你了！」 
 
　　石培峻愣愣的看著，大氣也不敢吐，對姚翠娘真是佩服得五體投地。 
 
　　好有魄力！ 
 
　　「姚姐……」蓮舞跪在地上哭叫，做著最後的掙扎。 
 
　　「給我滾！」 
 
　　？？？自從蓮舞被攆出醉月樓之後，大伙對石培峻的好感急速增加。 
 
　　先別說他是頭一個姚翠娘親自帶回醉月樓的護衛，光是那晚挺身而出，替姚翠娘挨了那個巴掌，就讓所有的姑娘芳心亂跳，一說起那回事就興奮得吱吱喳喳，討論得臉帶羞紅；而原本對他的能力持觀望態度或是半信半疑的護衛，也因為他的男子氣概和免於讓美麗的老闆娘毀容的事跡，轉而寄予高度的信任和擁戴。 
 
　　可是，這樣受到眾人愛戴的石培峻，卻是越來越苦悶。 
 
　　真是弄巧成拙了，他原本就想找機會讓大家了解他不過是只三腳貓，結果卻在自己憐香惜玉的英雄心態下，反而把自個兒逼進了死胡同。 
 
　　這下子，聽聽外頭那些贊他「武功高強」、「風度翩翩」、「溫柔瀟灑」的聲音，他真想捧著疼得發暈的頭，挖個洞把自己給埋了。 
 
　　啊啊……真不敢想象真相被發現的那一天。 
 
　　雖然他也想象過自己成為大俠的一日，可是聽那些不實的贊美，比聽到別人罵他蹩腳還要難過。 
 
　　「唉！」石培峻沉沉的歎了一口氣。 
 
　　「怎麼啦？」熟悉的聲音在身後響起。「我說石大俠，大伙對你是又敬又愛的，怎麼你反而一副要死不活的嘴臉？」皺起眉，石培峻有點不高興的盯著姚翠娘。「容我問一句，你這不是在說風涼話吧？」 
 
　　「怎麼會呢？」似乎笑得有點心虛，姚翠娘拍著石培峻肩膀的力道有些過大。「你真是多心了，我感激你都來不及了，哪有時間說你風涼話呢？你說是不是？哈哈哈哈……」 
 
　　少來！ 
 
　　暗啐一聲，石培峻決定以後一定要記取教訓，不要再那麼容易被美色所惑。「找我有事嗎？」 
 
　　「喔，對了，外頭有兩個男人找你。」姚翠娘不知為什麼，不但沒有收住笑，唇角反而越咧越開，「妓院裡大白天來了客人就已經很怪了，來的客人竟是要來找男人的……哇哈哈哈！」 
 
　　這女人！ 
 
　　「姚翠娘，你夠了沒有？」沒想到這女人的美麗皮相下，竟有那麼不純潔的心……呃……要求一個「純潔的老鴇」，好像過分了些。 
 
　　不過她事後除了說過一聲謝，就再也沒對他表現過感激的態度了，讓他頗不是滋味。 
 
　　他之所以為她擋那巴掌，除了捨不得她被打，也有存著些想讓她對他刮目相看、心懷感激的私心。 
 
　　結果，她是道了謝啦！可是對他的態度卻越來越像哥兒們，反倒是那些院裡的姑娘，一個個見了他就臉泛紅潮、滿面嬌羞，連帶地讓他也忍不住彆扭起來，心底其實也很害怕再來一個蓮舞。 
 
　　唉，怎麼會變成這樣呢？石培峻懊惱的往醉月樓外走去。 
 
　　不過話說回來，他到醉月樓也不過幾天，怎麼就有人找上門來了？ 
 
　　會是誰？為了什麼？ 
 
　　嗯……該不會是他的「威名」傳到別的妓院，所以派人來挖角吧？ 
 
　　苦笑著自我消遣，石培峻唇邊的笑意在看到大廳裡的兩個男人時瞬間冰凍。 
 
　　「大師兄、二師兄。」有點畏怯的喚道，石培峻心虛的走到兩名臉色不悅的男子面前，「你們怎麼來了？」 
 
　　「那你又怎麼來了？」較年長的一位憤怒的一拍桌，站了起來。「我還以為你被逐出師門後會有點長進，沒想到你……你……唉！」 
 
　　另一名男子啜了口茶，笑得溫文儒雅。「大師兄，你先別氣，喝口茶吧！這兒的茶還不壞，挺香的。」接著轉頭看向石培峻，「你就留了封信，說要到長安來尋人，讓我和大師兄找得半死，長安城的人幾乎都問遍了，才知道你到這兒來了。培峻，你可躲得好啊！」 
 
　　啊，他該謝謝二師兄的誇獎嗎？ 
 
　　「可是師父不是說……」都已經把他給逐出師門了，還惡狠狠的說他寧可沒收過他石培峻這個徒弟，省得敗壞了師門名聲……說得那麼絕情，為什麼還要派兩位師兄來找他呢？ 
 
　　「師父？」兩人對看一眼，「不是師父要我們來找你的。」 
 
　　呃？聽得半清楚半胡塗的石培峻和躲在門簾後一頭霧水的姚翠娘，在心中同時發出疑問聲。 
 
　　好難懂哦！ 
 
　　「那，是師母嗎？」師母一向很疼他，也許是她惦記自己，所以要兩位師兄來找他回去……「師母？她和師父到杭州去探望親戚了，只交代我們要注意門戶。」也就是放牛吃草不用管石培峻死活。 
 
　　「那你們到底來找他干嘛？」實在是受不了這兩個人拐彎抹角的說話，姚翠娘忍不住探出頭來問道。 
 
　　「呵呵，以前培峻在的時候，都是他在惹師父生氣；現在培峻不在了，沒人可以讓他老人家發洩怒氣，所以我們這些師兄弟的日子也就不好過了。因此，我們這回除了替師父跑腿辦事，也順便來帶培峻回去，好讓兩老平日有個人可發洩。」大師兄康寧如是說。 
 
　　「啊……」他還以為是師父想他……嗚……二師兄笑咪咪的說道：「醉月樓的美麗老闆娘，多謝你對他的照顧，我們這就不叨擾了。培峻，我們回去吧！」 
 
　　「慢著。」姚翠娘走到三人中間，雙手叉腰，擺出一副蠻橫樣。 
 
　　「怎麼？」 
 
　　「你們以為醉月樓是什麼地方啊？我這兒的人能讓你們說帶走就帶走？」姚翠娘挑高了柳葉眉。 
 
　　「醉月樓是妓院啊。」二師兄柳葉依然是嘻皮笑臉的，「怎麼？培峻賣身到醉月樓了？」 
 
　　姚翠娘的唇角揚起危險的淺笑，柔聲道：「我說這位大爺，沒錯，醉月樓正是妓院，你親愛的師弟現在正是我醉月樓的人。你們要帶他走，不先問問我嗎？啊？打狗看主人，你們一進醉月樓就說要帶人，記不記得你們還站在醉月樓裡呀？竟然當著我這個主人的面搶我的狗！」纖纖蓮指戳著柳葉的胸口，一字一戳指，把他給逼到了醉月樓門口，讓他臉上的笑容也有些掛不住。 
 
　　「誰是狗啊？」身為主角卻被置於事外的石培峻，滿臉不爽的嚷道。「姚翠娘，你也太看不起人了吧？」 
 
　　腳跟一旋，姚翠娘高揚著下巴，轉身直逼石培峻，「我看不起你？我看不起你？我看不起你還會收留你？我告訴你，我要是真看不起你就不會帶你回醉月樓，我帶你回醉月樓就不會看不起你！」 
 
　　「那你干嘛說我是你的狗？」石培峻嘟嚷的抗議著。 
 
　　「我書沒念多少，沒什麼高貴漂亮的詞兒可以用！我說話就求貼切，反正你就是我醉月樓的人，是狗是龍還不都一樣！」姚翠娘可倒是理直氣壯，反正只要意思到了，語言的功能就有了，何必計較那麼多？ 
 
　　「那你一開始就說是人不就成了？」 
 
　　「你管我那麼多！」姚翠娘杏眼圓瞪，嘴也氣鼓鼓。 
 
　　「虧我還幫你挨了一巴掌！」 
 
　　「想拿那件事壓我？騙我的人情和愧疚？門兒都沒有！我給你道了謝，也給你敷了藥，讓你吃好住好，你以為那件事能絆我多久？我呸！」怒火高張，姚翠娘氣得快要抓狂。 
 
　　「你這人怎麼一點都不懂得感激？你要是挨了那巴掌，少說臉會腫個十天半個月，你醉月樓還要不要做生意？」石培峻也光火了，真沒想到、真沒想到，原來她竟是這般忘恩負義的女人……被兩人的吵鬧吸引住的大師兄康寧和二師兄柳葉先是愣愣的聽著，後來卻慢慢的揚起微笑。 
 
　　「沒想到培峻會幫女人挨巴掌。」康寧撫著下巴，有些小小的驚訝。 
 
　　「呵呵，師弟也挺有氣概的嘛！該不會以前都是我們出面擋著，沒讓他有表現的機會吧？」柳葉倒是相當高興。 
 
　　「不過那個婆娘真是悍。」 
 
　　「是啊。」柳葉笑望著依然吵得火熱的兩人。「這女人可難搞了，我看培峻恐怕沒什麼勝算。」 
 
　　呵呵，兩人苦笑著，將注意力回到依然在吵嚷的兩人。 
 
　　「你以為我多嬌弱啊？被打一巴掌就會昏死過去是不是？我又不是沒被接過，搞不好我比你還壯呢！」姚翠娘的氣焰依然高張。 
 
　　「你被揍過？」皺起眉頭，石培峻有些不高興，不明白緣由的燃起怒火，「誰打你？」 
 
　　沒料到他會這麼問，姚翠娘原本燒得熾烈的怒火像是突然被澆了盆冷水，瞬間只剩下一點火星，「你問這干嘛？」「打女人的傢伙最孬種。」 
 
　　又愣了一下，姚翠娘突然笑了起來，「干嘛？你想去揍人啊？免了！他早就被醉月樓的護衛們給『招呼』過了。你想表現的話，等以後吧！」 
 
　　身後傳來一陣竊笑，讓原本吵得難分難解的兩人同時回過神來。 
 
　　「你們怎麼還在啊？！」撥撥有些散落的髮絲，姚翠娘的逐客令下得一點也不客氣，且頗為直截了當。 
 
　　「事情還沒辦完，怎麼能走人？」柳葉倒也不以為忤，領教過這位潑辣美女的厲害，他沒那個精神和力氣再同她周旋第二回合。「培峻，你是要跟我們回去還是待在這兒？」 
 
　　「就跟你說了他是醉月樓的人！」姚翠娘一轉臉又是不悅。 
 
　　「這要讓培峻自個兒決定吧？」柳葉望向一臉凝重的石培峻，眼中含著少許疑問與更明顯的了然，「你說呢？」 
 
　　「大師兄，二師兄，我不能回去。」石培峻將自己青梅竹馬失蹤的事向兩人說了一遍，讓他們知道自己留在長安的原因，「……而且我留在醉月樓也是為了報答姚姑娘的收留之恩。」 
 
　　姚翠娘一臉「我就說他不會跟你們走」的得意表情，高傲的輕哼了口氣，笑容可掬的睨向他們。 
 
　　「我知道了。」康寧輕吁口氣，看向石培峻，「那我們走了，你自己多保重。」 
 
　　「謝謝兩位師兄。」 
 
　　「是啊，有空多來玩啊！兩位大爺。」眼看威脅解除了，姚翠娘又擺出職業笑容來招攬顧客。 
 
　　目送兩人離去，姚翠娘轉身拍拍石培峻的肩，笑道：「石培峻，以後醉月樓可就多多拜託你了。」 
 
　　「如果你敢再說我是狗，我肯定砸了你的店。」不滿的低聲咕噥著，石培峻還是對這個不雅的形容耿耿於懷。 
 
　　「拜託，你怎麼還記得呀？」 
 
　　？？？又過了幾天平靜日子，平靜到讓人以為什麼都不會發生。 
 
　　「姚姐，外頭來了一群人，看起來挺恐怖的。您去看看好不？」被姚翠娘派在外頭招呼的姑娘匆匆跑進廚房，對著正在和廚師討論事情的姚翠娘說道。 
 
　　恐怖的人？ 
 
　　「我去瞧瞧。」 
 
　　她接管醉月樓三年餘了，什麼身份的人都見過一些，不管是達官貴人還是地痞流氓，都已經習以為常了。反正對她來說，進了醉月樓的客人，不管是什麼身份，目的都是相同的。 
 
　　掀開門簾，姚翠娘卻真的被廳裡擠滿的一堆客人給嚇了一跳。 
 
　　這這這……這些傢伙，看起來似乎不是什麼善良百姓……沒辦法，她是醉月樓的老鴇，什麼事都得她處理，要是她先退縮了，底下的姑娘怎麼辦？她的信用又怎麼辦？ 
 
　　深吸一口氣，正準備踏進大廳，肩膀卻被一只大掌給按住。 
 
　　「那窩是強盜。」 
 
　　姚翠娘驚訝的回頭，看向一臉冷靜的石培峻，「你怎麼知道？」 
 
　　「我在路上遇過他們。」 
 
　　「看你還能沒缺條胳臂少條腿的來到長安，你的武功應該沒我想象的不濟事。」硬著頭皮，姚翠娘拉下他握住她肩膀的手，「你跟著我，有什麼狀況就多少幫我應付著，知道嗎？」 
 
　　呃，他又沒說他是打贏他們才能安全離開的，他只是把身上的銀兩都給掏出來交給他們罷了……但，看著那個大膽的姚翠娘已經踱到外頭的賊群裡去了，石培峻重歎一聲，也只好快步跟上。 
 
　　「各位大爺，玩得還盡興嗎？」職業笑容掛上臉之後，姚翠娘很盡責的扮演著老鴇的角色。 
 
　　「哈！你是醉月樓的老鴇？真是年輕漂亮啊！哈哈哈！」一個已頗有醉意的大漢猛眨著眼睛，努力的想看清姚翠娘的面貌，嘴上的調笑卻早一步說出了口，「不如你也來陪本大爺喝一杯吧！」 
 
　　「呵呵，大爺，您真是愛說笑，我這些姑娘可也都是千嬌百媚的，您還滿意吧？牡丹，好生伺候著。飛紅，給大爺們倒酒啊！」完全不將對方的調戲當一回事，姚翠娘笑著打發過去。 
 
　　石培峻靜靜的跟著姚翠娘，努力的壓抑著心中的怒火。 
 
　　想把那對色迷迷盯著姚翠娘的眼珠給挖出來餵狗！想把那張差點流下口水的嘴巴給撕成稀爛！想把那個淫邪的笑容給一拳打掉！想把那個幾乎撲上姚翠娘的死傢伙給丟出醉月樓！ 
 
　　單純的嫉妒造成單純的憤怒，石培峻本來就是個再單純不過的人。 
 
　　但是接收到姚翠娘快一步丟過來的警告眼神之後，一切的暴力衝動還是被石培峻壓抑下來。 
 
　　他似乎越來越重視姚翠娘了，她在他的心中已經不再是醉月樓的老鴇、收留他的恩人，而是一個女人，一個讓他想要保護、據為己有的女人。 
 
　　「咦？」正抬步欲走的姚翠娘覺得裙擺似乎勾到了什麼，回頭一瞧，卻正好對上一雙烏溜黑眸。 
 
　　那是個髒得令人無法想象的丫頭。 
 
　　一頭應該是烏黑亮麗的黑瀑長髮，凌亂糾結的披散著；嬌小纖弱的身軀上「掛」著布袋似的破布衣裳；應該是白淨秀美的臉蛋卻灰撲撲的，沾著不知多久沒洗的陳年污垢……不過那雙眼睛，雖然故意擠弄得一大一小，卻依然綻放著耀眼奪目的迷人熠熠光彩。 
 
　　「翠娘，做什麼直盯著這小髒鬼瞧？」不知何時，石培峻也來到她身後，皺著眉看著那木炭似的小黑鬼。 
 
　　拍了他一把，姚翠娘低聲道：「笨蛋，小聲點，這是個丫頭！」 
 
　　「是嗎？」石培峻頗為懷疑。 
 
　　多看了她一眼之後，姚翠娘泛起幾乎不可察覺的微笑，低聲又說：「而且是個漂亮丫頭。」 
 
　　漂亮？石培峻滿臉的不敢苟同。 
 
　　這叫漂亮？這傢伙連女兒身都很難被發覺了，在他眼中連「還能看」都構不著邊，翠娘怎麼說她是個漂亮丫頭？ 
 
　　「她漂亮？那你就是仙女了。」半開玩笑半真心的說道，石培峻反而被姚翠娘給擰了一把。 
 
　　「少跟我貧嘴。」啐了他一口，姚翠娘的注意力又回到那個渾身黑髒的丫頭身上。 
 
　　「這大概是給他們擄來的，我想買下她。」 
 
　　買她？！難道醉月樓裡的掃地丫環還不夠嗎？ 
 
　　石培峻滿心不贊同，跟這些盜匪打交道是他最不願做的事情之一……當然還有二三四五六七……不過這些日子來，他也知道姚翠娘的性子，既然說出口了，一定會想辦法做到。 
 
　　石培峻又瞟了那髒兮兮的小傢伙一眼，他還是看不出有什麼買下她的價值。 
 
　　一文錢，最多。 
 
　　「大爺啊！這孩子是哪兒來的呀？」笑臉吟吟的敬著酒，姚翠娘巧妙的將話題轉到被丟在桌邊的女孩兒。 
 
　　「孩子？」被美人和醇酒迷得神智茫然的盜匪呵呵笑著，一時間搞不清楚姚翠娘所問為何，「什麼孩子？」 
 
　　手中繡帕一揮，姚翠娘咯咯笑了起來，「您跟我裝迷糊呀？就是您腳邊的那位呀！ 
 
　　我看他不似各位大爺這般玉樹臨風，所以有些好奇呢！」 
 
　　被灌得醉茫茫的大漢往腳邊一瞧，「哈！她呀，明兒個我要把她賣去當丫環的。怎麼，你對她有興趣呀？」 
 
　　「大爺，不妨就賣給我吧！您說如何？」笑吟吟的又敬了杯酒，姚翠娘很快的轉入正題。 
 
　　「你要她做啥？」 
 
　　「我正缺一個打雜的丫環，不如咱們就做個交易吧？」表面柔弱、實則精明的姚翠娘打起如意算盤了。 
 
　　那漢子大笑起來，「呵呵呵，也行，一百兩！」 
 
　　「一百兩？我說大爺，您也別跟我開玩笑了，一百兩可以買好幾個丫環呢！這樣吧，十兩銀子如何？」姚翠娘馬上殺價，一砍就是九成。 
 
　　「十兩？不行、不行！太少了！」打了個酒喝，大漢搖了搖手，「那……那王員外答應給我二十兩的。」 
 
　　這女人，跟盜賊交易就已經夠大膽了，沒想到她還敢請價！ 
 
　　石培峻越來越佩服姚翠娘的本事，也越來越擔心他們兩人的安全。 
 
　　「王員外給您二十兩，那您怎麼對我開價一百兩呢？不公平嘛！」姚翠娘嬌嗔道，使眼色要他懷中的姑娘一起撒嬌幫腔，「那我再加五兩，十五兩了這樣可以吧？大爺。」 
 
　　「不行！太少了……」又打了個嗝，他的擺手已經沒什麼力氣，「至少……至少要八十兩……」 
 
　　「哎呀！不然這樣吧，我就比照王員外的價錢了，二十兩，您說怎麼樣？」姚翠娘一副最後底限的模樣，「我說大爺，您把她賣給醉月樓的風險可是比賣給王員外來得低，若是日後官府追查起來，我這兒保證是不漏半點口風。至於王員外嘛……這我可就不曉得了……」 
 
　　呆愣了好一會兒，才見那漢子勉強的點了點頭，「好吧！就二十兩了。」接著將腳邊的丫頭往姚翠娘的方向一踢，「喂！本大爺把你賣給這兒了，你不想挨揍的話……就乖乖的幹活兒吧！」 
 
　　「這位大爺真豪氣！」姚翠娘又替他斟了杯酒，然後轉身向一旁的丫環低聲說道：「把她帶去梳洗，然後帶到我房裡去，小心點。」 
 
　　看著丫環帶著那女孩兒離開，姚翠娘輕吁了口氣，正要轉身繼續在這筆盜匪間周旋，卻冷不防腰間被摸了一把。 
 
　　她自個兒還來不及反應，就見石培峻一記憤怒的勾拳往自己身旁的大漢臉上招呼過去。 
 
　　「你干什麼！」被揍了一拳，那人的酒也醒了大半，認清了石培峻，「嘿！你不是上回被我們遇著的傢伙嗎？怎麼？還想來討打？」 
 
　　「少唆！」石培峻是真的不想跟他多談，他沒姚翠娘的好口才和好「氣度」，沒辦法眼睜睜的看她被吃豆腐！「我非好好修理你一頓不可！」 
 
　　「要干架？老子我奉陪！」 
 
　　兩個大男人便在醉月樓裡大打出手。 
 
　　雖然石培峻的身手不如人，但仗著心中的暴怒和對方的醉意，倒也落了個不分上下。 
 
　　聽著姑娘們的尖叫和其他男人的瞎起哄，看著醉月樓裡被撞破打壞的一片狼藉，以及自個兒眼前扭打成一團的兩個笨蛋，姚翠娘氣得只想出腳踹昏打得難分難捨的兩個罪魁禍首，兩個毀了醉月樓的混蛋！ 


--------------------------------------------------------------------------------
【第四章】

　　「痛！」 
 
　　一聲痛叫，在寧靜的夜裡顯得特別清晰。 
 
　　「我真搞不懂你的腦子裡到底是在想什麼！」看著眼前一張被揍得青青紫紫的臉，姚翠娘的心情怎麼也好不起來。 
 
　　「你這女人，能不能不要那麼忘恩負義？」石培峻齜牙咧嘴的抱怨道，心裡委屈得要死。 
 
　　「你真夠英雄！明知道自己打不過，卻還打腫臉撐英雄！這下子你好好的一張臉，真的給打腫了！」越說越生氣，姚翠娘敷藥的手勁兒也不自覺的加重，把石培峻痛得死去活來。 
 
　　「你給人吃了豆腐，我好心好意的要替你出一口氣，卻被你罵笨……哎！你故意的是不是？輕一點，痛死了！」 
 
　　「你還知道痛！」用力的在他的傷口上一拍，姚翠娘橫眉豎目的瞪著他，「你想幫人出口氣，也得先掂掂自個兒的斤兩吧？你當我是什麼人？我是醉月樓的老鴇，不是那些養在深閨、未經世事的姑娘，這種事我見得多，你真以為我會被白白佔便宜？要是每一回都像你這樣跟人大打出手，醉月樓還要不要做生意呀？我這兒是妓院，可不是靠打架賺錢的武館！」 
 
　　原本半靠著牆的石培峻坐直了身，滿臉的怒意，「你的意思是說，反正你是做妓院的，給人摸兩把也沒關係？」 
 
　　「我何時這麼說過？」 
 
　　這傢伙的腦袋有問題！姚翠娘別過頭，收拾著散落的濕布與跌打損傷藥，懶得理會他。 
 
　　「你說的話不就是這意思？」看她轉頭不看他的心虛模樣，他的心頭火就怎麼也熄不了。 
 
　　姚翠娘翻了翻白眼，滿臉的受不了，「這位大哥，你行行好成不成？我說話直，你就別把它給想歪。」 
 
　　石培峻氣呼呼的道：「我沒有把它給想歪，你字面上就是那個意思了，我哪還需要想歪？」 
 
　　「夠了！你還真不是普通的不可理喻！」收好東西，姚翠娘氣沖沖的指著他的鼻子大罵。 
 
　　「我哪裡不可理喻了？！」 
 
　　「我沒那個時間理會你，你自個兒好好想一想你做了什麼蠢事，以後少再跟我發神經病！」 
 
　　他做了什麼蠢事？ 
 
　　「我做的蠢事就是竟然為了你這個忘恩負義的女人打架！我真是蠢到極點！」石培峻失控的朝著姚翠娘的背影大吼。 
 
　　結果，姚翠娘的反應只是轉頭狠瞪他一眼，嘴裡罵了幾句他沒聽清楚的話，然後就撇頭離開。 
 
　　為什麼她就是把他的好意當成牛大便一般，除了在她眼中毫無價值，甚至連理會都不屑？ 
 
　　他的保護全成了多余，連他奮不顧身的為她和別人打鬥，她也氣得像恨不得咬死他似的。 
 
　　為什麼？ 
 
　　一般的女人要是有像他這樣的護花使者，不是都會高興得以身相許嗎？為什麼他只換來一頓臭罵？ 
 
　　一般的女人要是知道有男人為了自己和別人干架，不是都會又興奮又害羞的嗎？為什麼她只是毫不留情的痛責他一番？ 
 
　　為什麼？因為她不是一般的女人嗎？ 
 
　　！是啊，她本來就不是一般的良家婦女、大家閨秀，她是個老鴇，她是醉月樓的老鴇。 
 
　　可是，老鴇的反應就會差那麼多嗎？和一般女人的反應這麼南轅北轍？ 
 
　　想不通，摸不透，猜不著，搞不懂。 
 
　　是他不懂女人，或是姚翠娘這個女人太難懂？ 
 
　　？？？那頭笨驢子！ 
 
　　一邊氣沖沖的踱回房間，姚翠娘一邊氣沖沖的咒罵著石培峻那個固執愚魯的笨石頭。 
 
　　他是以為他身手過人還是武功蓋世呀？明明功夫就比不過人，連力氣也沒別人大、胳臂也沒別人粗，他卻還是照打不誤！ 
 
　　她都說了不用那麼擔心她，他卻還是一樣愛找麻煩！ 
 
　　這下好了，他被打得青一塊紫一塊，醉月樓被砸得東一堆西一堆，到底誰得了好處？ 
 
　　呃……她是趁著一團混亂多向那群賊匪要了些「紀念品」和「補償費」，把他們劫來的金銀寶貝給順手牽了幾把……可那些是要拿來整修醉月樓，那點東西還算得了什麼？ 
 
　　他那個公道真的有討回來嗎？ 
 
　　真是……他真是……讓人忍不住想罵！ 
 
　　「姚姐，您好眼光，撿來了這麼一個漂亮的姑娘！」剛跨進房裡，迎面就是丫環一陣道喜。 
 
　　「哦？」 
 
　　「沒想到那個髒兮兮的丫頭，洗淨之後竟是個傾國美人！」丫環笑呵呵的說著。 
 
　　姚翠娘這才想起自己買了那個女孩兒的事，「什麼撿來，是買來的，只是銀子收回來給咱們醉月樓整修用了。」 
 
　　「是是是！」 
 
　　走到那個靜坐在妝台前的姑娘面前，姚翠娘也忍不住搖搖頭，贊歎出聲，「我就知道你是個美人兒，這個樣子比之前那灰頭土臉的模樣要好看多了。」 
 
　　那姑娘沒說話，只是靜靜的望著姚翠娘，唇邊一絲似有若無的淺笑。 
 
　　「你叫什麼名字？」姚翠娘倒了兩杯茶，一杯放到她面前，一杯安慰自己因為方才的叫罵而乾渴的喉嚨。 
 
　　沉默了一會兒，艷紅朱唇才微微放開，小小聲的說了自個兒的名字，「白菱，我叫白菱。」手指沾了茶水，纖細美麗的玉指在桌上寫著自己的名字。 
 
　　念書不多的姚翠娘皺著眉，努力的記下女孩兒的姓名。 
 
　　「白……菱……白菱，好，我記得了。」 
 
　　淺笑轉深，美艷的臉上揚起迷人風華，引人目眩。 
 
　　「多謝這位大姐的救命之恩。」白菱沉靜的說道。 
 
　　白菱清脆圓潤的嗓音又讓一旁的丫環響起莫名的興奮贊歎聲。 
 
　　「不客氣。」含笑望著白菱，姚翠娘心底莫名的興奮。 
 
　　以她當老鴇的直覺，這姑娘若是真在醉月樓裡掛牌，肯定會紅遍京師，打遍天下無敵手！ 
 
　　不過呢，她一向對逼良為娼沒什麼興趣。 
 
　　除了那些掃地作工、灑掃收拾的女婢之外，在醉月樓裡出賣靈肉的姑娘全都是為了賺錢而來，沒有哪一個進醉月樓時是被扛著進門，哭爹喊娘，抵死拒絕不從還鬧自殺的良家閨女。 
 
　　「我可以留在這兒工作嗎？」 
 
　　姚翠娘正待開口，沒想到白菱已先一步問道。 
 
　　啊？姚翠娘心中半驚半喜。 
 
　　她怎麼看也不像是自甘下海的女子，但是醉月樓裡多了她，生意至少會比現在好上一倍不止！ 
 
　　「你……想在醉月樓裡掛牌？真的嗎？」 
 
　　白菱呆了一會兒，有些不明白姚翠娘突然興奮的原因，「我的意思是，我可以留在這兒做些打雜的工作嗎？」 
 
　　「我說白姑娘，依你的姿色，要在醉月樓裡坐上花魁的位置並不是什麼難事。」 
 
　　「這麼一個美人兒，卻只是個打雜灑掃的丫環，哎哎哎，好可惜。 
 
　　白菱沉默著。 
 
　　「你要不要考慮考慮……」 
 
　　白菱搖搖頭，明亮的眼神抹上一層灰暗，「我的容貌如何，我自己清楚得很。但是我為了這副皮相吃過多少苦，卻也只有我自個兒曉得。」 
 
　　又是一個苦命紅顏……「我知道了。」輕歎口氣，姚翠娘雙手一攤，一臉無奈，「我會幫你安排，你就先休息吧。」 
 
　　？？？怎麼搞的？姚翠娘突然覺得她的醉月樓成了收容無處可去或是另有打算的人的地方。 
 
　　白菱是，石培峻也是。 
 
　　想起那張固執倨傲的笨臉，姚翠娘莫名其妙的就滿肚子火。 
 
　　真是的！ 
 
　　有些不悅的走下樓，正好遇上匆匆忙忙跑上的丫環，「姚姐、姚姐，有個……奇怪的人說要找石護衛。」 
 
　　「一個要找石培峻的奇怪的人？」光念起來就怪，姚翠娘微蹙起眉，「在哪兒？我去瞧瞧。」 
 
　　「那人堅持不肯進門，而且大熱天還披著件斗篷，臉上還用面紗遮得密不透風，你說這是不是怪人？」丫環嘰嘰喳喳的描述著，更加深了姚翠娘的好奇心。 
 
　　是什麼樣的人會這樣躲躲藏藏的來找石培峻？ 
 
　　越過滿廳的桌椅殘骸，姚翠娘走到門外，望見了一個刻意隱在暗處的人影，將全身裹住的黑色斗篷，在熱鬧嘈雜的花街，以及打扮得光鮮明麗的妓女和尋芳客間，顯得相當突兀而格格不入。 
 
　　「你是誰啊？」姚翠娘毫不客氣的問道，因為眼前訪客的故作神秘和前來目的而口 
 
　　氣倍加不善。 
 
　　「那個……我聽說石培峻在這兒……」 
 
　　聽著那人吞吞吐吐的話語，姚翠娘忍不住一呆。 
 
　　這……這個人……是女的！ 
 
　　有女人來找石培峻！有女人來妓院找石培峻！有女人甘冒著丟了名節的危險來妓院找石培峻！ 
 
　　她是誰？ 
 
　　「他是在這兒，你是哪位？找他有什麼事？」話氣由不善轉為排拒，姚翠娘擺出一副晚娘面孔，盯著眼前明顯不安的女人。 
 
　　被姚翠娘看得渾身不舒服，她瑟縮了一下。「我……我叫紀紅，是石培峻以前的鄰居……」 
 
　　啊，是石培峻說要找的「青梅竹馬」？ 
 
　　「喔，進來吧。」 
 
　　姚翠娘心底有些莫名的酸，在聽見她喊石培峻的名字時，心中翻湧的情緒差點讓她轉身甩袖離開。可是這樣有什麼意義呢？她憑什麼呢？ 
 
　　瞥了那個一副嬌怯柔弱又可人的姑娘一眼，姚翠娘突然滿心的厭惡。 
 
　　厭惡那個女人？她為什麼？ 
 
　　厭惡石培峻？她憑什麼？ 
 
　　難道是厭惡她自己？她到底在想什麼？ 
 
　　心情紛亂雜擾，如同屋中一片正待收拾的雜亂無章。 
 
　　「剛剛這兒有一堆人在干架，把我的店都給砸了。」瞄見紀紅臉上的驚詫，姚翠娘滿臉不在乎的解釋道。「往這邊走。」 
 
　　來到了護衛們的居處，姚翠娘敲了敲石培峻的房門，扯開嗓門喚道：「笨石頭！有人找你。」 
 
　　「笨石頭是誰呀？」房門被怒沖沖的拉開，石培峻傷痕纍纍、佈滿青紫的臉出現在兩個女人面前。 
 
　　「你！」姚翠娘瞪著他。 
 
　　而石培峻的目光在接觸到姚翠娘身後的人影時，不禁呆愣，「你……」 
 
　　紀紅絞著手指頭，滿臉佈滿羞怯的紅潮，「石大哥，不好意思，讓你擔心了……」 
 
　　「小紅！」石培峻一拐一拐的走出房門，擦過姚娘身邊，來到紀紅面前，「你一個人來這種地方？」 
 
　　姚翠娘的心狠狠一沉。 
 
　　什麼叫作「這種地方」？！ 
 
　　「你們聊吧，我還有事要忙。」撂下一句話，姚翠娘匆匆轉身，幾乎是落荒而逃的奔離兩人的視線。 
 
　　只是姚翠娘搞不懂，為什麼心在痛？ 
 
　　為什麼？ 


--------------------------------------------------------------------------------
【第五章】

　　「小紅，你一個姑娘家來這種地方，要是遇到什麼事，你要我怎麼跟你爹娘交代？」 
 
　　氣急敗壞的看著滿臉無辜的青梅竹馬，石培峻就像個唆的兄長一樣喋喋不休的叨念著。 
 
　　「不會有事的，我來這兒的路上根本沒人認出我是個女人。」紀紅倒是一派天真的勇敢，「不過，我看剛才那位老闆娘好像已經知道了……」 
 
　　「廢話！」石培峻重重的坐在床上，滿臉的不高興，「她一天看的男男女女比你一個月看過的還要多，怎麼可能認不出你是個姑娘！」 
 
　　想起那個不知好歹的女人，石培峻就滿肚子怨氣。 
 
　　紀紅看著一向對她溫柔體貼的石培峻發脾氣，有些不知所措，「你……你是不是在生我的氣呀？」 
 
　　他抬起頭，有些呆愣的望著紀紅，一會兒才回過神來，「沒……沒的事！我只是想到了一些不愉快的事……」還有一個老是踐踏他的好意的女人。「你是怎麼知道我在這兒的？」 
 
　　他白天是有到處去問人，可是得到的回答都是千篇一律的不知道，怎麼小紅反而先找上門來了？ 
 
　　「我在城南的慕容府當丫環，有一天府裡買辦的管家告訴我有個男人在找我，我就猜想會不會是你……」絞扭著手中的帕子，紀紅突然忸怩起來，「那個……石大哥，你是來帶我回去的嗎？」 
 
　　石培峻不明所以的點點頭，「你爹娘都很惦記你，這半年來你又音訊全無，我想紀伯伯和紀伯母都希望你回家去，而且和你訂親的王家也派人來催了，所以我就來……」 
 
　　「不！我不要回去！」紀紅突然尖叫出聲，嚇愣了石培峻。 
 
　　「怎麼了？」 
 
　　「我……我不想回家去嫁人。石大哥……你幫我跟我爹娘說好不好……我不想回去哪……」。 
 
　　喔喔……呆呆對著紀紅的淚眼，遲鈍如石培峻，心裡多少也明白了些。 
 
　　「小紅，你在這兒有喜歡的人嗎？」 
 
　　原本歇斯底裡的紀紅在聽見石培峻的輕問之後，先是愣愣的望著他，好一會兒之後又滿面嬌羞的癡笑，「討厭啦！石大哥，你……你怎麼說得這麼明白，人家……人家可是女孩子耶！」說著還伸手拍了石培峻好大一下，疼得他痛呼一聲之後還齜牙咧嘴的，差點流下男兒淚。 
 
　　「痛！好痛……」捂著傷口，石培峻根本不敢看剛剛包扎好的傷口又變成什麼德行。 
 
　　紀紅急忙湊近身子，看著那個再度在白佈下滲出血絲的可怖傷口，不禁倒抽了一口 
 
　　涼氣，「我的天啊……你是犯了哪條道上的，怎麼被打成這個樣子？」 
 
　　勾勾唇角，石培峻一臉無奈。 
 
　　「小時候你和別人打架就沒贏過幾回了，長大了還是一樣嘛！」唆唆的叨念著，紀紅只好替石培峻解下布巾，在看到那個幾近血肉模糊的傷口時，她不自禁的皺出一臉嫌惡，「真噁心……」 
 
　　石培峻強忍著疼痛，努力的牽動嘴角，揚起一個比哭還難看的笑，「抱歉，能不能請你去幫我要盆水來？」 
 
　　不想看見紀紅厭惡的表情，更不想再受姚翠娘的氣，聽到她那沒天良的話，石培峻只好自行料理。 
 
　　「我？」紀紅尖叫一聲，滿臉不可思義，「可是，我是個女的耶！在這種地方走來走去的，要是被誤會了怎麼辦？」 
 
　　「紀姑娘大可放心。」姚翠娘一臉不爽的走進屋裡，搶過自己不小心「遺忘」在桌上的傷藥及布巾，順便瞪了她一眼，「我們醉月樓生意雖好，裡頭倒不缺姑娘，還不至於到會強留你的地步！」 
 
　　紀紅被姚翠娘毫不客氣的羞辱了一番，一張臉被氣得通紅，連神情也完全不見剛出現時的嬌柔羞怯。 
 
　　紀紅怒罵：「你是什麼意思啊！我可是個好人家的姑娘，我家主人可是出名的慕容家喔！你敢這樣亂說話，小心我回去向我家主人告個狀，要他們拆了你這家破爛妓院！」 
 
　　「喲喲喲！紀姑娘，你說話倒是挺大聲的呀！」雙手叉腰，姚翠娘也不甘示弱的回瞪著紀紅，「你是不是好人家的姑娘干我屁事呀？我都說了醉月樓不收你了，你家主人是慕容府又干我屁事呀？他們老爺、少爺又不是我的主人，你去向他們告狀？你又是什麼東西呀！只不過是人家家裡的丫環，憑什麼像個少奶奶似的頤指氣使？要他們拆了我這家破爛妓院？你去呀！我告訴你，你的老爺、少爺不上我醉月樓，不代表他們不賣我姚翠娘面子！你去說、去說呀！到時我可要看看被拆的是我這家『破爛』的醉月樓，還是你這丫頭的皮骨！」 
 
　　喔喔！果然是姚翠娘，罵人的絕活兒一使出來，可沒幾個人招架得住。 
 
　　「你……你……」罵不過別人，紀紅只好裝哭扮可憐，「石大哥，你看，這個兇女人欺負我！」說著就往石培峻懷裡撲，看得姚翠娘心頭火更熾。 
 
　　哇啊呃呀——好……痛……「欺負你？我欺負你？你也不搞清楚，這兒是誰的地盤？這兒可是我的醉月樓！你口口聲聲的輕蔑藐視，還想在我這兒裝清高、扮老大？告訴你！我……」滔滔不絕的叫罵突然住了聲，姚翠娘的注意力轉向滿臉冷汗的石培峻，心跳得有些奇怪，「喂，笨石頭，你怎麼啦？」 
 
　　又叫他笨石頭！ 
 
　　「姚翠娘……不許叫我笨石頭……」石培峻咬牙切齒的回道，只覺得眼前一黑，險些暈死過去。 
 
　　驚覺不對，姚翠娘使出蠻力硬是拽開在他懷中假哭磨蹭的紀紅，眼中毫無預警的映入一片血紅，心頭被狠狠的撞了一下，莫名的疼痛。 
 
　　「石大哥！」紀紅也被嚇得呆愣，只剩一張嘴運作自如。 
 
　　「少在那兒鬼叫！去外頭叫人拿水和白布來，聽見了沒有？」 
 
　　紀紅乖乖的跑出房門去辦事，獨留滿臉痛楚的石培峻和兇神惡煞般的姚翠娘孤男寡女共處一室。 
 
　　室內難得的寂靜，沒有對罵，只有石培峻偶爾忍痛的抽氣聲。 
 
　　「你了不起！幫你包得好好的，你就硬是要再弄得皮破血流才高興！你是不知疼還是不懂得照顧自己？」姚翠娘一樣不善的話氣，卻少了幾分挑釁的怒火，多了幾絲溫柔的責備。 
 
　　感受她指尖的溫暖，石培峻黝黑的臉隱隱泛出紅潮。 
 
　　一樣是罵人啊！為什麼感覺那麼不一樣？ 
 
　　不敢去看姚翠娘的臉，怕她又惱羞成怒，怕她又破口罵人，怕……怕又被她的美麗給懾服。 
 
　　絲絲柔情，悄悄滋長。 
 
　　「你打算怎麼辦？」包扎著石培峻的傷口，姚翠娘頭也不抬的問道。 
 
　　怎麼辦？「什麼怎麼辦？」 
 
　　這女人，老是沒頭沒腦的問話，又沒頭沒腦的生氣，讓兩個人沒頭沒腦的吵架，然後把氣氛給搞僵。 
 
　　「那女人啊！」姚翠娘的表情有些緊繃，咬牙切齒的說著，「你的青、梅、竹、馬啊。」 
 
　　有些奇怪為什麼姚翠娘會問起她，石培峻沒馬上答腔，靜默了一會兒之後才一臉奇怪的看著她，「你問這做啥？」「我……我問問也不成啊？」姚翠娘惱羞成怒。 
 
　　啊啊，又生氣了。 
 
　　「你又在生什麼氣啊？我也只不過是問問啊！」 
 
　　「……你喜歡那位姑娘對吧？」收回手，低著頭，姚翠娘微噘著紅唇，滿臉的不服氣與不高興。 
 
　　呃？「你說我喜歡小紅？」石培峻一副不可思議的模樣，「你怎麼知道？好厲害喔！」 
 
　　「你以為我是瞎子啊？」姚翠娘恨恨的回道，氣他的鈍，更氣自己的笨。 
 
　　她誰不好愛，去看上這塊笨石頭！ 
 
　　什麼時候開始的呢？她自己也搞不清楚。 
 
　　什麼時候開始，她的目光會追著他跑？什麼時候開始，她會因為他拙劣粗魯的體貼方式而不自覺的低笑？什麼時候開始，她會因為他被揍得渾身是傷而心疼不已？ 
 
　　當她什麼都還沒有察覺的時候，就什麼都已經發生了。 
 
　　而且，這傢伙……還當著她的面承認他喜歡的是那個跑到醉月樓來裝高貴、扮無邪的女人！ 
 
　　啊……好生氣，氣得讓她好想哭。 
 
　　為什麼她是醉月樓的老鴇呢？如果是妓女的話，還有機會被贖身；但是她是鴇母，除非她決定收山不做，不然沒有人可以幫她免掉這項責任。 
 
　　問題是，誰肯這麼做？誰敢這麼做？她能讓誰這麼做？她肯讓誰這麼做？就算她肯，她所寄托的人會肯嗎？ 
 
　　一大堆問題轉來轉去，如一團理不清的絲線緊糾亂縛，中央被燒得喘不過氣的，是她同樣煩亂的心。 
 
　　「你怎麼了？」看姚翠娘那張俏臉上的神情越來越暗沉，石培峻忍不住問道：「是不是哪裡不舒服啊？」 
 
　　最近很少看到她的笑臉呢……石培峻擔心的望著她不快樂的樣子，完全沒聯想到她的低沉是否和自己有關。 
 
　　「我是不舒服！」鈍！有夠鈍！「我心裡不舒服！」 
 
　　「每次都看你老是氣呼呼的，我當然知道你心裡不舒服。」 
 
　　造成人家彆扭的主因還一副理所當然的模樣，看得姚翠娘心頭更是越來越悶、越來越氣。 
 
　　「你呀！有什麼事別淨擱在心裡，說出來不是好過些嗎？來來來，你就先說給我聽吧，我保證不會笑你的。而且啊，要是有我幫得上忙的地方，我一定義不容辭！」石培峻一臉認真。 
 
　　不知怎的，怒焰高張的姚翠娘在看到石培峻認真的表情之後，原本就要爆發出來的心火卻頓時消了下去，被滿腹笑意給取而代之。 
 
　　「你不笑我？」睜著水亮的大眼，姚翠娘微偏著頭問道，「真的不笑我？」 
 
　　「不笑，絕對不笑。」石培峻信誓旦旦的說道，因為她可愛的動作而微紅了臉，同時慶幸自己的皮夠黑，看不出羞赧的痕跡。 
 
　　「而且會幫我？」姚翠娘嬌媚的望著他，悄悄依近，在他臉上輕吐如蘭香芬，把石培峻已經動搖的心志吹得有如風中柳絮，晃亂不已。 
 
　　心蕩神馳……「幫……幫你，當然會幫。」絲毫不知道自己已經踏入陷阱之中的石培峻，所有的心思全都在遏止自己浮動的心緒，完全未察覺姚翠娘滿臉甜蜜媚笑之下的詭譎心思與打算。 
 
　　哈哈！姚翠娘唇角一勾，起身走到石培峻面前。 
 
　　「很好！這可是你說的。」原本黯然的俏臉盈滿了光彩，屬於姚翠娘的獨特風采重新回到她的身上，「我要你答應我一件事。」 
 
　　眼中滿是疑問，石培峻沒吭聲，只是奇怪的瞅著姚翠娘。 
 
　　「我要你……」姚翠娘頓了一會兒。 
 
　　「什麼？」 
 
　　確定石培峻有在聽她說話，姚翠娘才放心的說道：「把那個姓紀的女人給忘掉，從此不要再提起她！」 
 
　　愕然的看著在他面前耀武揚威的女人，石培峻完全想不透她是為了什麼而做出這樣的要求。 
 
　　「為什麼？」他問道。 
 
　　「你不答應啊？」 
 
　　「這不是答不答應的問題，你總得跟我說個理由吧！」莫名其妙的就要他把紀紅丟在一邊，他再怎麼被她迷惑也覺得不對勁。 
 
　　理由……呃，要她怎麼說理由？說她看到他和她在一起就渾身不舒服？說她就是不要看到那女人巴在他身上磨來蹭去？ 
 
　　唉，很丟臉的。 
 
　　即使知道這麼做會顯得自己蠻橫無理，姚翠娘還是無法將那丟人而羞人的理由說出口。 
 
　　「方纔是你自己口口聲聲說要幫我我才說的，現在又捨不得不理你那紀大妹子啦？」 
 
　　她搞什麼啊？老是說一些讓人摸不著頭緒的話！ 
 
　　「我什麼時候說不幫你了？只是你要我這麼做，總得說個理由吧！我知道你不喜歡小紅，那你大可不理她呀！我有眼睛，看得出誰有理誰無理，要是她對你使潑，我也不會偏著她的。」 
 
　　「才怪！你做得到那麼公正呀？我看只要那丫頭往你身上一巴，嬌聲細語的對你說個幾句，你骨頭早就酥得像下了油鍋似的了，哪還記得誰對誰錯啊？」姚翠娘不滿的抗議道，渾然不覺自己滿嘴的酸味。 
 
　　呆頭呆腦的石培峻依然沒發現兩人之間的波濤洶湧，憨直的腦筋完全沒想到其他方向去。 
 
　　「喔，她那麼厲害，那你不會也跟我撒個嬌？」 
 
　　脫口而出的辯駁，讓兩人一時之間還無法反應過來，許久未見的沉默終於有機會重新充斥在空氣之中。 
 
　　「歎……我說笨石頭，你……你剛剛說了什麼？」姚翠娘有些試探的問道，如花雙頰不知何時已染上欲滴艷紅。 
 
　　「呃……」開始努力運轉起有些呆滯的腦筋，遲鈍的石培峻也終於發現了那句話的「不妥」之處。 
 
　　「再說一次。」這次，姚翠娘沒有兇惡，沒有蠻橫，嬌滴滴的道。 
 
　　「嘿嘿，那個……我……我只是無心的，你別在意……」黧黑的臉上清楚的泛著紅，石培峻自己也因這句大膽的話語而結巴。 
 
　　她要怎麼「別在意」？ 
 
　　看著他羞澀的臉，姚翠娘忍不住大發嬌嗔，「你要我別在意我就別在意，哪有那麼簡單的事！笨石頭，你說，你給我老老實實的說，你是不是喜歡我？」 
 
　　天知道她是放下多大的矜持、鼓起多大的勇氣，才吃力的問出這句話，結果問得好像非逼他說出一聲是似的專橫。 
 
　　「喂！我說了別老喊我笨石頭！再怎麼聰明都給你喊笨了！」石培峻沒料到姚翠娘問得這麼簡潔明快，一張臉紅得更像是給染了色似的。 
 
　　「笨石頭，你快說！」 
 
　　石培峻還傻傻的給予她良心的建議，「還有，你雖然在醉月樓裡工作，但好歹也是個姑娘家，說話別這麼不含蓄……」 
 
　　「我才不管呢！」心中的焦慮與期待錯雜交集，已經擾了她好一段時日，她可不想再為這種曖昧不明的情事弄得心神不寧，「你只要說聲是或不是就好了，還管那麼多做什麼？」 
 
　　石培峻紅透了臉，直紅到脖子上，結結巴巴的道：「啊就……就那個……那個嘛……」 
 
　　「哪個？」姚翠娘逼問，「你是不是喜歡我？」 
 
　　這次若沒問出來，她怕晚上都睡不著了。 
 
　　石培峻仍支吾其詞，「就……就……就那個……」 
 
　　姚翠娘惱火，「那個是哪個？你不給我說清楚，你今天也甭想睡了，大家一起睡不著好了。」 
 
　　石培峻看著姚翠娘喋喋不休的朱唇，情不自禁的啄了下，然後才意識到自己做了什麼，一張黝黑的臉紅得快炸開。 
 
　　姚翠娘嬌憨的靠上石培峻，「你這笨石頭！」 
 
　　石培峻的抗議聲浪在看到姚翠娘艷光四射、嬌柔動人的模樣後平空失了蹤，他愣愣的瞅著她，再一次碰了碰她的小嘴。 
 
　　姚翠娘嬌媚的笑著，攬住他的脖頸，也碰了碰他的唇。 
 
　　石培峻膽子大了些，像是不服輸的也攬住了她的纖腰，對準了她的朱唇，深深的吻了下去。 
 
　　姚翠娘自小生長在平康裡，男女之事雖沒做過，倒也看過不下數百回，她勾下他的頭，印上他的唇，粉紅色的小舌鑽了進去。 
 
　　石培峻不禁微昏，她一定是在餵他吃蒙汗藥，一定是！不然他怎麼會腦袋一片空白，整個人像是暈船了呢？ 
 
　　姚翠娘乾脆整個人黏了上去，攀在他身上。 
 
　　「痛！」石培峻突然被刺痛喚醒，頭也不昏了。 
 
　　姚翠娘這才想起他方才傷口又迸裂出血，急忙躍下，看見他胸前的白布濕淋淋的淌著血。 
 
　　「哎呀！」這不是姚翠娘的聲音，是紀紅。 
 
　　姚翠娘立刻又褪去嬌柔，惡狠狠兇巴巴的瞪向石培峻的青梅竹馬，「叫你去拿個白布、熱水，你是到哪拿去了？」 
 
　　紀紅也回送姚翠娘一記大白眼，直直走至石培峻面前，極其委屈又可憐的道：「石大哥……那個瘋婆子對我好兇……」 
 
　　石培峻看看紀紅的可憐樣，再瞄瞄姚翠娘手叉腰的母夜叉像，很自然的站到紀紅這一方，「翠娘……小紅只是個女孩……」 
 
　　這是什麼話？！紀紅是女孩，她姚翠娘就不是了嗎？ 
 
　　剛才還親了她，一臉喜歡她的樣子，現在呢？哈！一看到那個青梅竹馬，馬上變了個樣，活像她姚翠娘會把紀紅生吞活吃了似的。 
 
　　姚翠娘半起眼，拿著傷藥，漾起危險的笑容，「笨石頭，你說，你到底喜歡誰？」 
 
　　「石大哥當然喜歡我！」紀紅搶著發言。 
 
　　姚翠娘瞪向紀紅，「我是問你嗎？你是笨石頭嗎？哈！你哪邊涼快就閃哪邊去，別在我醉月樓裡礙手礙腳，讓『這種地方』玷污了你這區區慕容府的小丫環。」 
 
　　「你！」紀紅氣結，頓時倒也說不出話與訓練有素的姚翠娘互罵。 
 
　　「笨石頭，你說，你到底喜歡誰？沒關係，你直說行了，我是一、點、也、不、會、介、意的！」姚翠娘仍微笑著，手中的傷藥瞄準了不斷出血的傷口。 
 
　　若他回答那些不是人話的鬼東西，他就走著瞧！ 
 
　　「石大哥……」紀紅希冀的望向他。 
 
　　石培峻看著讓他的心蠢蠢悸動的嬌美姚翠娘，再看看如鄰家小妹清新可愛的紀紅，很輕易的知道他的心意。 
 
　　他歉疚的望向紀紅，「小紅……」 
 
　　但，姚翠娘卻誤會了。 
 
　　她的笑臉僵硬住。笨石頭剛才親她，現在居然……居然……哼！大家走著瞧！ 
 
　　姚翠娘拿起白布沾上藥水，輕柔的替他上藥包扎好，「笨石頭，你再說一次，我沒聽清楚。」 
 
　　駑鈍的石培峻也很聽話，用著更深的歉意望向紀紅，「小紅……」 
 
　　姚翠娘仍漾著燦笑，但鳳眼中蘊藏著怒火，「藥上好了。」然後，在石培峻還沒道謝前，重重、重重的，拍上他剛包好的傷口。 
 
　　「痛啊——」 


--------------------------------------------------------------------------------
【第六章】

　　「阿保，去叫那個死人來掃地。」姚翠娘面無表情，但熟知她的人都知道，這叫風雨欲來之勢。 
 
　　用不著阿保，或是任何人傳話，站在離姚翠娘不到一尺遠的石培峻自然一字字都聽得清清楚楚。 
 
　　他是妓院的堂堂護衛耶，她竟然叫他掃地？！就算他的武功不太好，他怎麼說也是個護衛，醉月樓裡多得是丫環可掃地，為什麼非要叫他不可？ 
 
　　俗話說「人在屋簷下，不得不低頭」，邊碎碎叨念著，石培峻還是乖乖的拿起掃把，心不甘情不願的掃了起來。 
 
　　阿保堆起同情的笑朝石培峻點點頭，他是不知道到底姚姐在生什麼氣啦，但能讓八面玲瓏的姚姐氣成這德行，連話都不想同他說，想必一定是石護衛做錯了什麼事，得罪了她。 
 
　　石培峻越掃越覺得一口氣梗在胸口嚥不下，他是為了她才跟那群強盜打架耶！雖然把好好的醉月樓打得必須重新整修，但這也不錯啊，反正醉月樓也開了三十年，也是時候整理門面了嘛，還幫她省了叫人打掉裝潢的工人錢啊！ 
 
　　其次，他是因公受傷的耶！她那天不知道吃錯了什麼藥，本來都好好的，還跟他……唔……玩親親，也不知道又是哪裡不合她意，他都說喜歡她了，她還突然捶他一拳，害他傷口又一次裂開，流了滿地的血，嚇得他顯些昏倒，隔日天還沒亮就叫阿保把他挖起來搬破桌破椅，不讓失血過多的病患多休息一會兒，真是沒良心到了極點！ 
 
　　再說，他這一架打得很好耶！自小人師門學武至今，他還沒打得這麼好過，她不該給他拍拍手鼓勵一下嗎？ 
 
　　「阿保，叫那死人掃乾淨一點。」姚翠娘又朗聲道。 
 
　　阿保同情的拍拍石培峻，「你保重。」 
 
　　阿保這一下正中快愈合的傷口，石培峻齜牙咧嘴的哀號了聲，「痛啊！」 
 
　　「哼！還有力氣叫！」姚翠娘啐了聲，「阿保，叫那死人去扛磚頭。」 
 
　　石培峻瞪大了眼，「姚翠娘！」 
 
　　姚翠娘了風，「阿保，我上樓去歇息了，你看誰說話最大聲，就把苦差事交給誰。」 
 
　　阿保干笑著，「石護衛，我看……」 
 
　　難怪常言道：惹龍惹虎，不要惹到恰查某。 
 
　　石培峻氣急敗壞的跟著上樓去，在姚翠娘關上房門前先行跨進，「砰」地一聲摔上門上鎖。 
 
　　然而，姚翠娘連瞧都不瞧他一眼，拉大了嗓音，「阿保……」 
 
　　石培峻摀住姚翠娘的小嘴，惡向膽邊生，「你給我閉嘴！」 
 
　　姚翠娘也愣住了，笨石頭來她這也三個多月了，這還是她頭一回見到他的男子氣概……哇……笨石頭好酷喔！ 
 
　　但，姚翠娘就是姚翠娘，她不動聲色的推開他的大手，「不去挑磚在這做啥？當我銀兩薪餉白給的嗎？我這醉月樓還開不開？」 
 
　　石培峻癡傻的看著冷艷的姚翠娘，很無辜的問：「為什麼你不理我？」 
 
　　他又沒得罪她，她一連五日都不理人，為什麼？ 
 
　　姚翠娘別開臉，一想到那天這死石頭竟把她說的不介意當成真的，火氣都上來了，「你還問為什麼？！你自己做過的事，你自己知道。」 
 
　　「沒有啊！」石培峻左想右想，挖空了腦袋都想不出他究竟做了什麼事惹她生氣了。 
 
　　姚翠娘氣沖沖的瞪向笨石頭，他是真不懂還是假不懂？ 
 
　　石培峻拉拉姚翠娘的衣袖，「那你說嘛，不然我怎麼會知道。」 
 
　　「你既然喜歡那個死丫頭，還窩在我這做什麼？」姚翠娘沒有發現，一樣兇悍的話中，她的語氣中竟多了一絲怨懟。 
 
　　「我是喜歡小紅啊……」石培峻話還沒說完，姚翠娘已一拳擊上他的胸口，他悶哼一聲。 
 
　　石培峻真是丈二金剛摸不著頭緒。他是喜歡小紅啊，小紅跟他一起長大，兩人就像兄妹一樣，怎麼可能不喜歡她？ 
 
　　「笨石頭！我永遠不要再見到你！」姚翠娘羞憤的拚命捶打著他。 
 
　　生平第一次喜歡上一個人，沒想到竟是這笨石頭！ 
 
　　「因為我喜歡小紅？！」石培峻這傻蛋完全不懂得女人心，更不了解為什麼他喜歡小紅會惹得翠娘生這麼大的氣。 
 
　　「我恨死你了！」 
 
　　石培峻捧起濃眉，「可是我也喜歡你啊……」 
 
　　「呃？」姚翠娘突然停下了捶打，掏掏耳朵，「你說什麼？」 
 
　　「我也喜歡你……那你會不會更生氣打我？」石培峻很不確定的先退開兩步問著，以免被姚翠娘的蠻力活生生打死。 
 
　　「你你你……你一腳踏兩船！沒良心！喪盡天良！卑鄙下流！」姚翠娘忍無可忍的戳著他胸口的傷大罵。 
 
　　「哇呀！好痛、好痛！」石培峻幾乎可以想象甫結痂的傷口又裂開了。 
 
　　「你活該！」語畢，姚翠娘再免費奉送一拳。 
 
　　「哎喲！」石培峻可憐兮兮的揉揉紅腫的臉，「我喜歡你也要被打啊？你那天不是還很高興？」 
 
　　「算我瞎了狗眼！」姚翠娘斜睨著。 
 
　　對了！那天他一親下去，生氣的翠娘就不生氣了，還很高興咧！ 
 
　　那……今天用這招應該也會管用吧！ 
 
　　於是，石培峻抓住姚翠娘，輕輕的咬了下她氣嘟的小嘴。 
 
　　姚翠娘呆了一會兒，然後拚命的抹唇吐口水，狠抓狂的大嚷：「我呸呸呸呸呸呸呸呸！你親過那死丫環還敢來碰我一根寒毛！今天不把你的嘴撕爛，我姚翠娘三個字就倒過來寫！」 
 
　　「我哪有親過小紅？她也算是我妹子耶，我怎麼可能會親她？你不要污蔑小紅的名聲，她是個好姑娘，就要嫁人了。」石培峻怒極，揚聲頂撞回去。 
 
　　「啊？！妹子？！」姚翠娘驚愕得下巴都快掉了。 
 
　　「你剛才那番話要傳了出去，要小紅怎麼有臉嫁人？」石培峻對妹子的名節問題，倒有他的堅持。 
 
　　姚翠娘重新整理了一遍，有些氣虛，「等等……你跟紀紅是？」 
 
　　「干兄妹。」石培峻板起臉。 
 
　　「嘿……」姚翠娘干笑幾聲掩飾尷尬，「那你來長安找她是？」 
 
　　「帶她回去跟王公子成親。」 
 
　　「嘿嘿嘿嘿……」姚翠娘抓抓臉，「這……呃……馬有失蹄，吃燒餅哪有不掉芝麻的……」 
 
　　「哼！」石培峻這好好先生也惱火了。 
 
　　姚翠娘小心翼翼的戳戳他的粗臂，「喂，你不會這麼小氣吧！」 
 
　　石培峻光火了，「你這樣誣陷小紅，你要她怎麼回去嫁人？又要我怎麼跟她娘交代？」 
 
　　姚翠娘見笨石頭真的生氣了，她心頭也不好受，悶酸得讓她很是難過，她衝動的環住他的腰，「別生氣了嘛……好啦、好啦，這次是我不對，那你又沒跟我說那死丫頭是要回去嫁人的，我當然會誤會嘛……」 
 
　　石培峻胸口一陣酥麻，看著姚翠娘的小臉，他也心軟了，嘟嚷著：「那你還會不會打我？」 
 
　　姚翠娘漾開個笑，忙不迭地道：「不會、不會。」 
 
　　只要他沒喜歡上別人，她怎麼會打他呢？她最溫柔了，不是嗎？她會是全天下最溫柔的女人。 
 
　　石培峻盯著她不說話時粉嫩柔美的小臉，輕輕的在她的唇上點了點，咕噥著：「你說不打我的喔……」 
 
　　姚翠娘媚眼轉了轉，玲瓏有致的嬌軀貼靠上去，回送他一個吻，「你沒做錯事惹我生氣，我怎麼會打你？」 
 
　　石培峻低下頭，不經意瞥見姚翠娘胸前大片雪白柔軟，他臉一熱，這熱度像是會傳染般，接著全身上下都熱了起來。 
 
　　「怎麼不說話？」姚翠娘嘟著小嘴。 
 
　　「唔……」石培峻的目光停滯在她的胸前動也不動，一張黧黑的臉也紅透了，腦門「轟」地一聲，炸成了一攤漿糊。 
 
　　順著笨石頭的眼神，姚翠娘這才發覺他竟瞅著她的酥胸不放，她微窘的戳戳他，「你是沒見過女人喲！」 
 
　　石培峻仍瞅著她因呼吸而起伏震盪的胸部，「呃……可不可以……可不可以……」 
 
　　「什麼？」 
 
　　「可不可以……借我摸摸看？」石培峻很想知道，看似豆腐腦的肌膚摸起來是什麼感覺。 
 
　　姚翠娘含羞的點點頭，赧顏的低下頭不敢看他。 
 
　　姚翠娘聽了他的形容，不禁噗哧一聲笑出來，「哪有人這樣說的？」 
 
　　姚翠娘羞答答的靠在他胸口，二十二年來第一次有男人這樣撫摸她的身體，這讓她又喜又驚。 
 
　　「我好熱……」 
 
　　姚翠娘急忙關心道：「誰教你大熱天穿這麼多衣衫的？快把罩衫脫下來，免得熱病了。」 
 
　　看著姚翠娘緊張的模樣，石培峻心頭也暖呼呼的，像是有千萬只螞蟻爬上心頭，麻癢難耐，他的雙眸也泛起了血絲。 
 
　　姚翠娘直到替笨石頭褪下了罩衫，才覺得似乎有些不對勁，他該不會想跟她……那個吧？！ 
 
　　石培峻吻上了姚翠娘微啟的朱唇，學著她上回的動作，也將舌頭伸了進去胡亂攪和一番，身體的熱度不但沒降低，反而升得更高了。 
 
　　姚翠娘僵了下，然後緊緊擁住終於開竅的笨石頭，綿密的回應著他的吻，兩個小舌交纏在一塊。 
 
　　這樣也好，她既是這醉月樓的老鴇，閨女的身份說出去不笑死人了！現在剛好有個她喜歡的笨石頭，碰巧笨石頭也喜歡她，兩人就這麼湊成一堆也不錯，妓院老鴇加上護衛的組合……哇！天作之合啊！ 
 
　　石培峻緊緊的摟著姚翠娘，食髓知味的更深入吻著她，細細的吸吮著她口中甜蜜的汁液，捨不得松開。 
 
　　姚翠娘鳳眼流轉，極富另一番韻味，她滿心甜蜜的靠在有情郎的懷中，綿綿的回應著他。 
 
　　「翠娘……我好熱……」石培峻漲紅的臉冒出了豆大的汗珠，他彷彿覺得體內有種什麼在騷動著。 
 
　　姚翠娘理所當然，甚至有些開心的說：「熱就再把單衣脫下吧。」其實她心底正暗自竊喜著。 
 
　　脫下了單衣，露出健美麥芽色的上身，石培峻有些不解，「你不熱嗎？我還是好熱。」 
 
　　姚翠娘偷笑著，「我？熱，當然熱。不過既然你還是很熱，那乾脆連下身也別穿了吧。」 
 
　　石培峻這才覺得不妥，「這……不太好吧……」 
 
　　教他光溜溜的，而她穿著整齊……喔，還是不好。 
 
　　姚翠娘遲疑了一會兒，才又拿出豪氣的個性，「不然這樣啦，我們一人脫一件，那大家都不熱了，好不好？」 
 
　　雖是問話，但她卻先行褪下外罩的薄紗，露出清涼惹火的小肚兜，然後小手很不安分的欲扯下他下身的褲子。 
 
　　石培峻吞了吞口水，雙目盯著姚翠娘滑潤的肩頭，再挪向她頸後的蝴蝶結，「唔……我可不可以……」 
 
　　那個蝴蝶結活似有了生命長了嘴，不斷呼喚著：來拉我、來拉我啊！ 
 
　　姚翠娘突然感動得幾乎落下淚，這笨石頭……終於……終於長大了啊！ 
 
　　「可以。」 
 
　　石培峻再咽咽口水，輕輕拉開朝他挑釁的蝴蝶結，嘴角漾起滿足的傻瓜笑意，但隨之而來的，卻是睜大了黑白分明的眼，直直瞅著她胸前，而他的下腹也因此熱得幾乎要著火了，口乾舌燥的，整個人有些失去了控制。 
 
　　姚翠娘任由肚兜滑落，拉起石培峻長滿了厚繭的大手，擱在她的胸口，「這樣……是不是更滑、更軟？」 
 
　　石培峻震了震，情不自禁的揉捏著，「好好摸喔！」 
 
　　比豆腐腦還好摸耶！ 
 
　　姚翠娘露齒一笑，「還有更好摸的喔！」 
 
　　「真的！」石培峻驚喜，「在哪裡？可不可以……」 
 
　　「可以，當然可以。」姚翠娘笑逐顏開，這笨石頭真好拐。 
 
　　太柔嫩的觸感讓他不禁心起懷疑，「真的還有更好摸的嗎？」 
 
　　姚翠娘拉著他的手，撫上纖腰，「這邊好不好摸？」 
 
　　「唔……好軟喔！」石培峻握著她柔若無骨的小蜜腰，下腹的熱度又爆增了幾倍。 
 
　　「那……」姚翠娘努力回想著旗下的姑娘們閒聊時說過關於床第之間的話，「你想不想吃吃看？」 
 
　　石培峻猛點頭，「想！」 
 
　　姚翠娘眉宇之間滿是嬌媚，「笨石頭，那你還在等什麼？」 
 
　　石培峻下腹熱得令他幾乎要崩潰了，他痛苦的低喃著：「翠娘……我好難受……好熱……」 
 
　　笨石頭就是笨石頭，他壓根就不懂得這痛苦的灼熱是代表什麼意思，還以為是病了咧！ 
 
　　姚翠娘心中一喜，睜眼說瞎話道：「那你快到床榻去躺著，休息一會兒，就會好點。」 
 
　　石培峻不想松手，她胸前柔嫩的觸感教人捨不得放開，但他不敢說出口，只是用著渴求的眼神注視著她。 
 
　　姚翠娘眼波流轉，輕漾著甜美的笑，「那我陪你躺一會兒。」 
 
　　石培峻忙不迭的點頭，拉著她快速躺在床榻上，才驀地想起，「翠娘，我師母說過，不可以跟姑娘到床上去耶。」 
 
　　姚翠娘眼一，笑容一斂，「然後呢？」 
 
　　都什麼時候了，這笨石頭還想著他師母？！ 
 
　　「你生氣了？」石培峻愣愣的戳戳她。 
 
　　姚翠娘眼珠一轉。管他的，她今兒個不把笨石頭的第一次奪走，她就不叫姚翠娘！ 
 
　　當然，笨石頭是不會了解姚翠娘在頃刻間作下的決定，突然有個尤物投懷送抱，姚翠娘緊緊摟住他，柔軟的酥胸貼著他的胸膛，還自動獻上小嘴，粉紅色的小舌鑽入攪動，存心勾引他。 
 
　　被姚翠娘的熱情給震傻了，石培峻昏昏沉沉的，通體發熱，他薄弱的呻吟也被她全吞下了，他翻身壓住了她，像是體內的火山就要爆發。 
 
　　石培峻的一雙眼變得混沌不清，他狂熱的撫摸著她似豆腐般的肌膚。 
 
　　一波又一波的騷亂，惹得姚翠娘不住的扭動著，紅潤的小嘴也逸出一聲聲嬌吟，「哦……笨石頭……」 
 
　　石培峻更痛苦而低啞的囁嚅著：「好難受……」 
 
　　他只覺得有種越來越強烈的需求，卻不懂得該如何滿足。 
 
　　姚翠娘再努力回想著旗下姑娘們還說了什麼……喔，對了，張開腿！ 
 
　　於是，姚翠娘羞怯怯的松開併合的腿，那感覺又陌生又期待。 
 
　　石培峻不經意的挪動臀部。 
 
　　「好痛！」 
 
　　姚翠娘知道應該是這樣沒錯，但沒人跟她說過會這麼痛啊！撕裂般快死人的劇痛，跟那些姑娘說的欲仙欲死的銷魂滋味怎麼差那麼多？！ 
 
　　石培峻喟歎了聲，她緊窒又柔暖的包裡，讓他升起了不曾體驗的暢快，體內的熊熊大火卻燒得更熾熱了。 
 
　　「唔……痛……」強烈的痛楚讓姚翠娘的指甲深陷入他的背脊，刺進了他才愈合的舊傷。 
 
　　石培峻抖著嗓輕喚著她，「翠娘……」 
 
　　第一次嘗到這種滋味，他幾乎承受不住，但見到她痛楚的神情，他咬著牙，依依不捨的退出了些。 
 
　　「呃……」姚翠娘刷白了臉，一不做二不休，強忍著尖銳的疼痛，抱緊了他，不讓他離開她的身體。 
 
　　「唔……」石培峻不禁悶歎了聲，抽離再進入的感覺讓他幾乎無法想象原來有這樣的快意。 
 
　　姚翠娘摟著他的頸，柔媚的獻上紅唇，「笨石頭，你喜歡嗎？」 
 
　　「喜歡。」石培峻一雙眼充滿了一條條的血絲，他不明白身體的感受，只知道那是一種很舒服的歡愉。 
 
　　姚翠娘也漸漸覺得下體的刺痛消退了，有一種很奇妙的滿足感正擴散到她的全身，她不禁扭了扭。 
 
　　「呃……」石培峻低吼一聲，情不自禁的抽送著，每一次的結合都讓他幾乎要崩解了。 
 
　　「嗯……」姚翠娘輕喘著，下體的刺激讓她有些迷亂，又愛又怕的。 
 
　　「唔……」姚翠娘咬著下唇，兩頰因激情而染上了緋紅，她開始有一些些了解旗下姑娘們說的感覺了。 
 
　　石培峻瘋狂的律動著，並明顯感覺自己在她體內逐漸發熱膨脹，每一次的交合都幾乎要釋放出他的全部。 
 
　　充實的滿足讓姚翠娘不禁吟哦，她緊緊抱著他寬厚的背部，逸出一聲又一聲美麗的喘息，「哦……」 
 
　　「嗯……石頭……」姚翠娘的嬌吟破碎不成聲，她彷彿有種預感，她就要承受不住他的占有了。 
 
　　石培峻用力的占有她，再快速的退出，一次比一次更猛烈的占有，都讓他在崩潰邊緣游走。 
 
　　一波波更高張的情慾侵襲，姚翠娘無助的緊抱著他，本能的尋找個慰藉依附，吸吮住他胸口的凸起。 
 
　　「嗯！」石培峻低喊著，更猛烈的與她結合，一次次的占有都讓他想要將所有的情欲奉獻給她。 
 
　　姚翠娘受不住這激烈的翻湧情慾，拉高了聲浪，「喔……」 
 
　　石培峻突然衝刺得更激昂，在最後一次的進入時，在她體內噴射出一道暖流，釋放出折磨他的溫熱種子……


--------------------------------------------------------------------------------
【第七章】

　　「笨石頭，這給你。」 
 
　　姚翠娘夾了盤中的大雞腿至石培峻碗裡，引來眾人奇異的目光。 
 
　　奇怪了，翠娘不是最愛雞腿的嗎？以往只要菜色中有雞腿，那一向都是她的專利啊！ 
 
　　如今，翠娘竟把這項專利讓給她早上連話都不屑說，還要人轉達的石培峻？！天！為什麼？ 
 
　　眾人摸不著頭緒，但也不敢吭氣，畢竟這是姚翠娘的地盤，醉月樓裡她是大姐，什麼事她說了算。 
 
　　石培峻看著飯碗上疊了一樣又一樣的菜，多到連米粒都看不見，他臉拉了下來，「我要吃飯啦！」 
 
　　「乖嘛，把菜吃完就可以吃飯了嘛！」姚翠娘竟也不生氣，靠在他肩上，笑咪咪的說。 
 
　　多吃一點、多吃一點、再多吃一點點！聽說男人不補會很損的，那她下半輩子的幸福不就……石培峻扁起嘴，放下了越來越沉重的碗，著實不了解為什麼他連最喜歡的白飯都不能吃了。 
 
　　姚翠娘又端了盅十全大補湯，叮囑著：「要喝光喔！」 
 
　　那一盅至少八碗的十全大補湯，光看就看飽了！ 
 
　　石培峻連筷子都放了下來，「我去散步。」 
 
　　才走出飯堂，後面馬上跟來好奇得快死了的阿保。 
 
　　「石護衛，你是不是有什麼法寶？」 
 
　　「沒有。」 
 
　　「沒有？！怎麼可能？」阿保擺明著不信，「早上姚姐還死人死人的猛叫，然後你們一前一後進房去一個時辰再出來，現在居然姚姐會為你布菜。這還叫作『沒有』？！」 
 
　　石培峻又羞又惱，他們纏綿過後，他才終於領悟他們做了什麼。還沒向翠娘道歉並承諾，他的台詞竟被她給搶走了。 
 
　　當時，翠娘拍拍他，爛笑如花般的說：「呵呵呵……笨石頭，從今以後你就是我姚家的人了，你放心，我會負責任的。」 
 
　　你說、你說，這是什麼話！ 
 
　　阿保湊上前，「你老實說，你是不是有什麼法寶可以克住姚姐的？」 
 
　　石培峻很是哀怨的望向阿保，淚水在眼眶之中打轉，哽咽道：「阿保……嗚……」 
 
　　他的身子被翠娘強佔了啦……嗚……阿保卻越來越興奮，期盼的問：「你那法寶可不可以借我用用？」 
 
　　石培峻愣了愣，低頭瞄瞄後，擰起粗眉，不禁懷疑著，「那能借人嗎？你難道沒有那個？」 
 
　　「能，當然能借，只要你點頭。」阿保想到馬上有法寶可以制住姚大姐頭，興奮得連眼睛都亮了起來。 
 
　　「你要那個做什麼？」石培峻很是不解。 
 
　　阿保笑得眼睛都了起來，「我也要跟姚姐進房一個時辰。」然後，他也會有雞腿可吃！ 
 
　　石培峻倒抽一口氣，倏地一拳擊向阿保的肥下巴，這一拳彷彿是他有生以來最成功、最準確的一拳，阿保整個人飛起，撞向門柱，「砰」地一聲，引來飯堂中眾人的注目。 
 
　　姚翠娘拉起裙擺，急忙跑至石培峻身旁，緊張兮兮的東摸西摸，邊問：「笨石頭，你沒事吧？」 
 
　　「姚姐……有事的是我……」阿保揉著腫起的頭。 
 
　　但是，姚翠娘自動把阿保的話關在耳外，「笨石頭，你沒事吧！」 
 
　　「沒有。」石培峻怒氣沖沖的瞪著剛才說想要跟姚翠娘進房的阿保，用眼神砍殺阿保億萬刀。 
 
　　「沒事就好、沒事就好。」姚翠娘漾起水燦的笑臉。 
 
　　「翠娘……」石培峻直瞅著她，欲言又止。 
 
　　「怎麼？」 
 
　　石培峻委屈的扁著唇，「你不可以跟別人進房。」 
 
　　姚翠娘喜孜孜的媚笑，這笨石頭懂得吃醋了！呵……「不會，你放心。」 
 
　　聽到了姚翠娘的保證，石培峻才放下心頭大石，「唔。」 
 
　　「姚姐……」阿保仍在呻吟。 
 
　　然而，姚翠娘卻惡狠狠的扭過頭，雙目冒火的瞪向阿保，「一定是你欺負我們笨石頭，對吧？俗話說打狗也要看主人，你站在我的地盤上欺負我的狗就是不給我面子！你自己回去好好想想，想不透以後就別來上工了！」 
 
　　「呃？」阿保錯愕。是他被打耶！ 
 
　　石培峻氣呼呼的一臉不爽，「你又說我是狗！」 
 
　　姚翠娘笑嘻嘻的摸摸石培峻的頭。他有力氣打架，就一定是恢復了。 
 
　　「走，我們進房去。」 
 
　　？？？雖未明說，但醉月樓可不是什麼正經地方，沒多少時間，所有人都心知肚明他們姚姐跟石護衛是什麼關係了。 
 
　　而之前蠢得去向石培峻「討教」的阿保，也在眾人的明示暗示之下，了解了兩人間的曖昧關係，讓他羞愧得差點當場撞牆自盡。 
 
　　誰教姚翠娘是老大嘛！ 
 
　　石培峻這傻蛋也就活該被姚翠娘吃得死死的，永世翻不了身。 
 
　　不過醉月樓的改變並不只鴇母和護衛間的私情，還有一個讓人驚艷的新鮮事，讓尋芳客們爭相走告，差點踏破了醉月樓的門檻。 
 
　　那就是——醉月樓有個美如天仙的掃地丫環。 
 
　　「！我說姚嬤嬤呀，那姑娘是新來的是不？」懷裡抱著美女的劉員外涎著笑臉，拉著姚翠娘問道。 
 
　　「新來的丫環。」 
 
　　「長得真是美啊！」劉員外一雙淫慾的眼睛還直勾勾的盯著白菱的窈窕身段，口水在嘴角汜濫成災。 
 
　　姚翠娘則是一臉職業笑容，「呵……是啊！不過劉老爺，她只不過是個小丫環，可是不賣的喲！」 
 
　　哼！這群死鬼糟老頭，就只會想吃嫩草，也不秤秤自個兒的斤兩，都能當白菱的太爺了。 
 
　　「什麼？不賣？那真是可惜！」劉員外惋惜的搖搖頭，嘖嘖出聲。「瞧這臉蛋、這身材，要是掛牌的話，肯定是長安第一名妓！」 
 
　　這色鬼！ 
 
　　「是啊！況且她乖巧伶利，冰雪聰明，只是身世坎坷，不得不到我醉月樓來討生活。 
 
　　還望劉老爺多擔待些哪！」 
 
　　哎哎！一個舉目無親的嬌弱美姑娘，聽起來真是惹人心憐哪！「不如讓她到我家裡來吧，我正欠丫環呢。」 
 
　　欠丫環？深知這些老色鬼心性的姚翠娘暗哼了聲。是欠十三姨太吧？ 
 
　　「哎呀，承蒙劉老爺看得起，肯讓她到您府裡工作，但是她已經跟醉月樓簽了賣身契，也願意待在這兒……我說劉老爺，您就賣翠娘一個面子，把她留給我吧！要丫環您還會沒有嗎？」姚翠娘仍是燦笑如花的媚眼一拋。 
 
　　雖然對那位冷艷的掃地丫頭垂涎萬分，但眼前柔媚的姚翠娘也讓他心神蕩漾。在她的媚笑之下，他也不自覺的點了點頭。「好吧！那我就看在姚嬤嬤的面子上，不跟醉月樓搶人了。」 
 
　　哼！你搶得過我嗎？呸！ 
 
　　然而，姚翠娘仍是笑容可掬夠職業水準的招呼裡裡外外，待轉過身踏回房，一張笑得發僵的臉才拉了下來。 
 
　　為了白菱，姚翠娘一晚得應付十來個像劉員外這樣心存不軌的客人，更得提防白菱給人佔便宜吃豆腐。 
 
　　「真是累死我了！」姚翠娘一臉疲憊的坐在床沿，讓丫頭給她捶肩揉腿，舒解一晚上來回奔走的倦累。 
 
　　替姚翠娘斟上一杯香茗，伺候的丫環則笑道：「姚姐，自從白菱來了之後，咱們醉月樓的生意可是比以前好上一倍有余呢！」 
 
　　「是啊！」累歸累，但是想起滾滾而來白花花亮晶晶的銀兩，姚翠娘仍是忍不住綻出笑顏。 
 
　　丫環也笑了，此刻的醉月樓可不同以往了，在醉月樓待過，等於鍍上了金身銀身，身價都不同了呢！雖說她只不過是個小小的丫環，也好歹沾了點光，亮著醉月樓的招牌，出門都能橫著走。 
 
　　「唉，不過也幸好白菱不賣身，不然那些臭男人可就要為她搶破頭了！到時惱羞成怒的在醉月樓裡鬧事，這我可受不起……對了，今兒個怎麼沒見石護衛？」她忙著跟那些打白菱主意的老爺員外們周旋，都忘了石培峻了。 
 
　　「石護衛和阿保哥方才從後門出去了。」 
 
　　出去了？都快天亮了，他們不睡覺要去哪兒？賣包子饅頭嗎？ 
 
　　「多久前的事？為什麼要出去？」姚翠娘擰著眉問。 
 
　　「好像去了兩刻鐘了。」幾名丫環相顧對看，然後又七嘴八舌了起來。 
 
　　「聽說好像有個九王爺的家僕來過，給了他們一封信……」 
 
　　「好像是……然後石護衛和阿保哥就有些鬼鬼祟祟的，現在就不見人影了……」 
 
　　九王爺！ 
 
　　顧不得頭暈腳酸，姚翠娘倏地跳了起來，扯開的大嗓門驚動了剛睡下的醉月樓眾人。 
 
　　「馬上給我去找那封信！沒找出來全都不許睡！」 
 
　　就這麼一聲令下，醉月樓又亂成一團。半刻鐘之後，一張被揉爛的污損紙片就送到了姚翠娘手中。 
 
　　要是不想醉月樓出事，寅時初到東市。 
 
　　？？？「我說，阿保哥……」有些畏怕的觀望著黑暗、寧靜的四周，石培峻輕輕的喚著前頭的阿保。「到了沒呀？」 
 
　　一樣鬼鬼祟祟的阿保則輕聲回道：「再等一下啦！你急著要跟人干架是不是？」 
 
　　收到那張挑戰書時，原本石培峻是打算裝作沒看見就丟到垃圾堆裡去，沒想到剛好撞見的阿保義憤填膺地說要保衛醉月樓，絕不能讓外人看扁。然後石培峻就被阿保扯著，硬是來到東市。 
 
　　被人看扁又怎麼樣？總比被人打扁來得好吧！ 
 
　　「石頭，你知不知道為什麼九王爺要派人送信來？」小心的觀望著，阿保輕聲問著身旁一臉懊喪的石培峻。 
 
　　「什麼……」石培峻想到自己很有可能又掛彩，然後又要被姚翠娘修理一番，整個人懶洋洋的，提不起勁。 
 
　　「喂，你干嘛一臉臭得像沾了屎一樣啊？有點精神行不行？人家來挑釁了，你還這副要死不活的樣子！」 
 
　　怎麼高興得起來啊？人家都大咧咧的上門來了，還指定了時間和地點，擺明是要挑釁，他怎麼高興啊？有什麼好高興的啊？ 
 
　　「我也不知道為什麼突然要約我們出來……」應該也不是特地挑他們兩個，只是自己比較倒霉，正好到後門去巡邏罷了……「沒關係，醉月樓就靠我們倆了。」阿保笑嘻嘻的拍拍石培峻的背。 
 
　　「呃啊！」石培峻痛得嘴都歪了。 
 
　　阿保不知石培峻的真正底細，依然當他是武功蓋世的大俠，聽得石培峻是一張臭臉更加沮喪。 
 
　　靠他就完啦……「醉月樓的人還沒有到嗎？」一聲低細卻清晰的問話響起，劃破清晨前的寧靜。 
 
　　不理會石培峻的阻止，阿保率先跳出藏身處。「就是你們來找碴？」 
 
　　對方則是冷笑一聲。「我們不是找碴，只是奉了九王爺的命令，來請你們幫個忙而已。」 
 
　　「什麼事？」 
 
　　「你們醉月樓最近來了個姑娘，聽說長得挺標致，九王爺想請她到府裡作客，還請兩位幫忙。」 
 
　　聽著對方狂妄的「請求」，阿保氣得齜牙咧嘴，「混蛋！你們九王爺想請我們醉月樓的姑娘去作客，怎麼不跟我們姚姐說去？找我們有啥屁用啊？想威脅我們幫你們架人出來是不是？告訴你們，免談！」 
 
　　「你們可別敬酒不吃吃罰酒哪！」九王爺那方的人冷冷的回道，話中已多了一絲肅殺。 
 
　　是啊、是啊！就虛應他們一番，先逃回醉月樓要緊哪！一旁的石培峻也拚命的在心底哀求著。 
 
　　「我們醉月樓的護衛可不是派來做這種事的！」抽出腰間的刀子，阿保一副豁出去的狠樣。「石護衛，咱們上！」 
 
　　真的要上啊……久沒練功，之前干架的舊傷又沒全好，他實在很不想再討皮肉痛；但是……但是他現在是醉月樓的護衛……想起翠娘的笑臉，石培峻心中突然充滿了勇氣。 
 
　　可是等雙方動起手來，石培峻就知道勇氣和實力完全畫不上等號。技不如人也就算了，而且雙方的差距還相當懸殊。 
 
　　真是天注定……「石護衛，你怎麼了？怎麼沒看你反擊呀？」一邊辛苦抵抗敵人的阿保，同時也為了心目中的英雄卻如此不濟而著急。 
 
　　「我……」 
 
　　「你是不是不舒服？吃壞肚子了是不是？」阿保想起了這些日子來，翠娘努力的給石培峻進補……一會兒蛇膽，一會兒又是豬腰，還有肥肥嫩嫩的雞腿……抱著被踹了一腳的肚子，石培峻的五官痛得全扭成一團。「我……我沒事……不要管我……」 
 
　　不中用就是不中用……疼痛中，石培峻第一次對自己的三腳貓武藝如此悔恨。 
 
　　「啊——看我們醉月樓非給你點顏色瞧瞧不可……」 
 
　　很快的，阿保也被打倒在他身邊，兩個護衛倒成一堆，一起悶聲哀叫。 
 
　　「你們討皮肉痛是你們的事，別以為九王爺會這樣就放過醉月樓！」扔下了冰冷的警告，對方的打手們呼嘯一聲，敏捷的身影在微亮的晨曦中快速的消失在兩人的視線范圍。 
 
　　倒在地上、動彈不得的兩人，只能看著漸漸轉亮的天色，努力儲備重新站起來的力氣。 
 
　　「……石護衛……」阿保有氣無力的喚著身邊的石培峻。 
 
　　「唔……」石培峻撫著絞痛的腹部呻吟著。 
 
　　「問你……一件事好嗎？」 
 
　　「……什麼事？」石培峻也是一副要死不活的樣子。 
 
　　「你……沒吃壞肚子……吧？」阿保仍很關心這個問題。 
 
　　「沒有……」 
 
　　「那麼，你的武功……」 
 
　　「本來……就是那麼爛……」石培峻哀怨的望向方才死拉活拉也拉不住、非要神勇沖出去跟人較量的阿保，終於……終於將他一點也不想隱藏，但一直說不出口的事實講了出來。 
 
　　似乎受到極大的驚嚇，阿保竟然霍然坐起身子，不敢置信的瞪著石培峻。「那為什麼……為什麼你不說？」 
 
　　「沒有人……沒有人聽我講啊……」石培峻扁起了嘴，一臉無辜。 
 
　　？？？盯著掛彩的兩人，姚翠娘的臉色冷得如同冬天裡的刺骨寒風，讓四周的人忍不住打寒顫。 
 
　　「你們真是好本事啊！嗯？」姚翠娘狀若無事的嗅著茶香，站在她身旁伺候的丫頭卻感到陣陣陰風吹過。 
 
　　「翠娘……」石培峻膽戰心驚的喚著。 
 
　　「受人挑撥也就算了，居然還真的出門去幹架？這也不打緊，帶著我『醉月樓』的招牌出去，還打輸？啊？」姚翠娘挑高了眉，一臉不爽。 
 
　　這兩個笨傢伙，真是把她醉月樓的臉都丟光了！ 
 
　　「姚姐，人家都欺負到頭上來了，我怎麼能眼睜睜的看著醉月樓被人瞧不起呢？」 
 
　　被揍得青一塊紫一塊的阿保冤枉又委屈的喊道。 
 
　　「哦？九王爺怎麼瞧不起咱們了？」莫名其妙的，他之前不還頂捧場的嗎？現下這麼不買她的帳，又是為了哪樁？「他們想要白菱啦！」終於忍下腹部疼痛的石培峻悶聲回道。 
 
　　眾人一陣嘩然，目光全都聚集到白菱身上。 
 
　　「怎麼？要你們幫忙送人嗎？」好樣的，居然敢動她醉月樓姑娘的主意！分明不把她姚翠娘看在眼裡！ 
 
　　「唔……」 
 
　　「我知道了，這件事我會處理，大伙休息去吧。」 
 
　　得到老闆娘的允准，累了一夜的大家紛紛做鳥獸散，回到房裡睡覺去。 
 
　　「石頭，你跟我來。」看他捧著肚子、皺著眉頭忍痛的模樣，姚翠娘是又生氣又心疼。 
 
　　石培峻乖乖的跟著姚翠娘進了房，看到那張輕紗半掩的床榻，之前的火辣回憶湧上心頭，一張臉也炸得火紅。 
 
　　難道……難道……翠娘又想……「你坐這兒。」拍拍床沿，姚翠娘示意石培峻坐下，擰著眉，不解的摸摸他的額頭，再摸摸自己的額頭，「奇怪，你還發燒了是不？怎麼一張臉紅成這個樣子？」 
 
　　默默的坐了下來，石培峻一雙眼跟著姚翠娘翻找藥箱的窈窕身影四處打轉，一秒也捨不得離開。 
 
　　「找到了。」翻出一個藥箱，姚翠娘七手八腳的掏出了裡頭一堆有名堂或沒名目的藥來。「就是這個！我娘私藏的祖傳跌打損傷藥膏，絕對有效！」 
 
　　絕對有效？！ 
 
　　石培峻望著那包黑乎乎的東西，不禁心生疑惑。這麼好用的東西，怎麼他這個三天兩頭跑藥舖抓膏藥的人從沒見過？ 
 
　　「來，把上衣脫了。」用水調好了一碗黑得像泥巴的東西，姚翠娘半命令著一臉驚恐的石培峻。 
 
　　「一定要脫……嗎？」 
 
　　「我敢說你肚子上肯定淤青得不能見人，讓我用這種藥幫你揉揉就好了。我等會兒再去幫你煎幾帖藥，補補身子。」 
 
　　脫……脫衣服？肚子本來就不給人看，不能見人又有什麼關係？石培峻不自覺的拉緊衣襟，有些害怕卻又有些興奮。 
 
　　「翠娘，你……你想……」又想要了呀？ 
 
　　「想？！」廢言，她當然想幫他擦藥啊！「少唆了！給我脫！」 
 
　　「翠娘，不要老是你主動行不行？我是個男人，這種事好歹讓我來開口，不然我的面子往哪兒擺？」石培峻終於將他煩惱了很久的事說了。 
 
　　他好像她養的悲情男妾。 
 
　　終於了解他莫名其妙的在矜持些什麼，姚翠娘氣得差點把藥碗往他臉上砸過去。 
 
　　「你這個死王八蛋！都傷得快吐血了，還想著那檔子事！你不要命，老娘可還想要你活呢！」 
 
　　雖說是怒斥狂吼，但姚翠娘的臉上卻染滿了羞紅。 
 
　　喔……是自己想歪了呀？ 
 
　　呵呵……呆呆的傻笑著，石培峻盯著姚翠娘的俏臉，捨不得移開視線。 
 
　　被他看得毛躁不安，姚翠娘用力放下手中的瓷碗，一手叉腰一手指著他的鼻尖，嬌聲斥喝：「你是聾了不成？我說——給、我、脫！」 
 
　　「給你脫？那你就來脫好了。」石培峻傻呼呼的回答。 
 
　　姑娘家也不懂得害臊，這種話也講得那麼大聲……嘖嘖！ 
 
　　姚翠娘簡直被他的話弄得哭笑不得，忍不住臉紅心跳，卻又不甘示弱的大聲道：「喂！臭石頭，你當真我不敢呀？我好心好意的調藥酒要幫你揉傷，你居然這樣消遣我！」 
 
　　那個呆愣蠢直的石培峻，如今也說得出這種調戲之言了……哎！果然環境不同，在醉月樓待久了就是有差。 
 
　　看著毫無意思動作的石培峻，姚翠娘也很不客氣的撲上前，硬是扯開了他的衣襟，沒幾下就把他的上身剝得清潔溜溜。 
 
　　俯視著跪在自己雙腳中央，努力和自己衣裳奮戰的姚翠娘，石培峻吞了吞口水，雙眼直盯著她無意間露出的胸前春光，挨揍的下腹因為頓時狂燃的慾火而更加疼痛。 
 
　　「翠娘……」不曉得她還願不願意跟他……「干啥？」正待起身，姚翠娘的纖細手腕卻被石培峻拉住。一個使力，她又跌回他懷裡。「喂！你……」 
 
　　「翠娘……」 
 
　　迎視著石培峻熾熱的目光，姚翠娘又被惹紅了臉。「你干嘛？擦藥啦！」不自然的扭動了身軀，卻發現石培峻箍著自己的手臂更加收緊。 
 
　　看著她嬌美的模樣，自制力薄弱的石培峻忍不住將她壓在床上。「翠娘——」 
 
　　平常瞧他笨手笨腳，脫起衣服來動作倒是挺利落……石培峻拉下了她頸項上的蝴蝶結，看著面前光滑誘人的細嫩酥胸，他的眼眸泛起了血絲。 
 
　　終於……終於翠娘肯讓他主動了……好感動……嗚……姚翠娘波光明媚，嬌滴滴的倒在他身下，想起了上回的春光無限，一顆心怦怦……怦怦地，越跳越快，有些期待他更進一步的接近……石培峻心頭一悸，情不自禁的輕啄了下她紅通通的櫻桃小嘴，甜美的滋味讓他意猶未盡的伸出了舌頭，輕舔過沾上她氣息的薄唇。 
 
　　姚翠娘心中一喜，這笨石頭總算不枉她的調教，開竅了，也機靈了！ 
 
　　她嘴角輕輕一笑，纖纖小手勾上了他粗壯的頸項，摟下他的臉，主動再奉送一個火熱的吻，小手並不太安分的鑽入了他松開的衣衫，撫弄著他結實的背脊，細嫩的指尖在他的背後游走著。 
 
　　石培峻哪禁得起姚翠娘這番挑逗，呼吸頃刻間變得急促且混濁，眼眸中的血絲也呈倍數成長，他低歎著，輕輕的吻上了她白玉般的頸項，覺得她的每一寸肌膚都有了生命，拚命的呼喚著他去碰一碰、摸一摸……「嗯……」姚翠娘不由得閉上了她的一雙眸子，自嘴角逸出一聲低吟，輕輕柔柔的，卻極為誘人。 
 
　　「翠娘……」石培峻的聲音益發的低啞了。 
 
　　叩叩！ 
 
　　火熱之際，突來的兩聲敲門聲像是一桶冷水，澆醒了正要跳入欲海沉淪翻滾七七四十九天的兩人。 
 
　　急忙推開正要吻上自己胸前的石培峻，姚翠娘快手快腳的整理好衣裳，然後白了一臉烏雲、顯得欲求不滿、渴望得到解脫的石培峻一眼，低聲急道：「笨石頭！快把衣服穿上！」 
 
　　哼！這女人真是的，剛剛兇神惡煞般的要他脫衣服，還迫不及待的跳上來代勞；現在又臉色一轉，要他趕快穿戴整齊……石培峻頓時覺得自己好像是她搬不上台面、見不得光的地下情人。 
 
　　嗚嗚……好委屈……見石培峻嘟著嘴，心不甘情不願的穿好了衣服，姚翠娘才上前開了門。「咦？白菱，你沒去睡呀？」 
 
　　瞟了屋內一臉不爽還帶著點哀怨的石培峻一眼，聰慧的白菱了然自己打斷了他們的「好事」，輕扯了扯嘴角，她的目光又轉回姚翠娘臉上，黑白分明的明眸直視著她，找不出一絲的徵兆。「姚姐，白菱有件事想拜託您。」 
 
　　「說吧！」 
 
　　「我願意接客，請讓我掛牌吧。」白菱平靜的口吻讓人誤以為她是在說些無關緊要的事。 
 
　　「啊？！」姚翠娘又驚又喜，還有些擔憂。 
 
　　驚的是白菱的決定太突然，也太意外；喜的是有白菱這號花魁，白花花的銀兩將如雪片般飛來，她也能將醉月樓推向平康裡之冠；憂的是以白菱之姿，只怕來日恐有眾多爭搶花魁的麻煩事，若與官府或地痞土匪有了些微的差池，日後死得最難看的也是醉月樓。 
 
　　「打從頭一天上工，就不曉得被多少色鬼給白摸了去。姚姐，既然有沒有掛牌都會被佔便宜，那我還不如掛了牌，也省事得多。」白菱望了還在床上的石培峻一眼。「我倦了，先回房，你們慢『聊』。」她涼涼的撂下話就回房去了。 
 
　　石培峻見白菱離開，姚翠娘仍發著愣出了神，機不可失，連忙沖上前關門，自背後環住了姚翠娘的纖腰，唇也迫不及待的湊上了她圓潤的耳珠，大手輕揉著她柔軟的酥胸。 
 
　　姚翠娘倏地回了神，手肘向後一撞，重重的給了黏在她身上胡作非為的石培峻一拐子。 
 
　　「呃啊！」石培峻當場慘叫一聲。 
 
　　唉……可憐的身體又多了一塊淤青。 
 
　　姚翠娘回頭狠狠的給了他一個白眼，然後腳跟一旋，拉起裙擺，推開房門，疾步朝白菱的香閨移動。 
 
　　「翠娘……不要走……」石培峻的話還沒說完，已不見姚翠娘的身影了。他重重的歎了聲，低頭瞄瞄，然後又更重的長歎。 
 
　　嗚……翠娘跑了，他……他……他怎麼辦啦？ 


--------------------------------------------------------------------------------
【第八章】

　　白菱掛牌了！ 
 
　　這個消息轟動震撼了整個長安城，個把個月來絡繹不絕的男人湧入了醉月樓，不惜巨資，金銀珠寶、綾羅綢緞、稀世珍品……一樣樣的奉上，哪怕是傾家蕩產都甘之如飴。 
 
　　每到傍晚，醉月樓一開張便是人聲鼎沸，那些男人全都是為了一個共同的目標，只為了能見著傳聞中那個美若天仙、讓人驚艷的冷艷美人——白菱。 
 
　　絲竹糜爛的夜……就這麼展開了。 
 
　　待天色微亮，賓客們漸漸散去，只留下滿桌的狼藉，姚翠娘全身無力的靠上石培峻的肩，笑也笑不出來了，「好累……」 
 
　　若只開門做生意便罷，偏偏還有附近從小看著她長大的老鴇長輩們眼紅醉月樓生意好而聯手找碴，到處放風聲說這說那，害她損失了不少銀兩，還得用三寸不爛之舌說服表面柔弱，其實很有個性又倔強的白菱配合免費表演……嗚……她的銀子啊……石培峻也沒好到哪去，武功不濟的他光應付那些肖想白菱的淫蟲，動不動有人上門強搶，而累得頭昏眼花腿發麻，還來不及康復的身上每天都多添了幾塊淤青，看得姚翠娘好生心疼，卻又苦於找不到放心的男人——對白菱沒意思的男人，可以來當護衛，只好勉為其難地讓他繼續擔任這項職務。 
 
　　因為心疼跟她有一腿的笨石頭，姚翠娘又買了幾個也是風姿綽約的女人，本以為這樣便能稍稍平息白菱在長安城轟動的程度，但老天不長眼……不不……是老天有眼，那些苦命女還沒下海前，就被氣急敗壞的青梅竹馬、未婚夫婿，或是情郎之類的帶走了，從此過著幸福美滿的生活。 
 
　　唉，人被帶走也就算了，大不了姚翠娘再慢慢物色嘛！可偏偏白菱之後都會有好一陣子的低潮，脾氣既大又不合作，連打小自負聰明機靈全長安城無人能比的姚翠娘也搞不定她。 
 
　　有時候姚翠娘難免懷疑著，讓白菱掛牌，究竟是對？還是不對？ 
 
　　她老覺得好像不管她做什麼，就算是請了當今最出名的戲班來專為她一人表演，白菱都一樣不開心，一樣覺得無趣、煩悶。 
 
　　唉！這也是姚翠娘最害怕的事了。 
 
　　白菱只要一覺得無聊，便想出外走走，然後不由自主的招蜂引蝶，醉月樓又不得清靜，她心愛的笨石頭身上又要多幾塊淤青……「翠娘……」石培峻低聲道。 
 
　　「什麼？」姚翠娘有氣無力的回應著。 
 
　　「我……我的手好像扭傷了……」石培峻兩眼無神的看著現在才發現腫得比饅頭還大的手。 
 
　　「你這傢伙還真是外不強內又干，名字威風中用有個屁用啊？人能不能爭氣些？」 
 
　　姚翠娘沒好氣的大罵著，但這就是她的溫柔。 
 
　　笨石頭笨石頭笨石頭笨石頭笨石頭笨石頭笨石頭笨石頭笨石頭笨石頭——「又不是我想扭傷的！」石培峻不依的抗議著，扭傷的疼痛此刻展開。 
 
　　姚翠娘想叨念，但話到嘴邊又吞了回去，聲音也軟了些，「跟我來。」 
 
　　石培峻很是為難的望著他心愛的嬌顏，「今天還要啊？我的手都已經腫成這樣了……」 
 
　　姚翠娘睨他一眼，又好氣又好笑的，「你又想到哪邊去了？」 
 
　　這笨石頭成天滿腦子黃色廢料，只會想跟她親熱……呃，也好啦，總比之前傻豬似的蠢東西好吧！ 
 
　　「我還以為……」石培峻嘟嘟嚷嚷的。 
 
　　「！」姚翠娘啐了聲。 
 
　　老實說，雖然她也挺喜愛和笨石頭卿卿我我，可到底她沒忘了本分——醉月樓的老鴇，還有個超級有個性的花魁娘子等著她去安撫，以免那不安於室的白菱又偷跑出去逛大街。 
 
　　「翠娘……」石培峻委屈的扁著嘴，一臉欲求不滿……不不，是失寵打入冷官的怨婦樣。 
 
　　見了他這模樣，姚翠娘也心軟了些，到底笨石頭也是一心一意為了她，及她的醉月樓，才會傷成這德行的。 
 
　　沒有先前的粗聲粗氣，可也沒有軟言軟語，姚翠娘媚眼一睨，「好啦、好啦，咱們先回房上藥，我去看看白菱，就回來陪你。這總行了吧？」 
 
　　「唔。」石培峻這才點頭同意，臨上樓前，還不忘叮嚀道：「待會兒上藥可不可以輕點，別那麼使勁？」 
 
　　「行了、行了，我知道。」姚翠娘像是極不耐煩，心頭掛念著白菱不知道又在發什麼脾氣，他嘰嘰喳喳的話全左耳進右耳出。 
 
　　果不其然，不到半刻鐘，清晨寧靜的平康裡只傳出一聲驚天地泣鬼神的慘叫，隨之而來的，是姚翠娘的怒吼：「你這傢伙，連這麼點痛都受不住，還雞貓子鬼叫得那麼大聲，還要不要臉啊？名字中用有個屁用，人能不能爭氣些？」 
 
　　？？？白花花的銀子果真如姚翠娘所料雪片般飛來，醉月樓生意好得令人眼紅，懶洋洋的白菱只要一站出場，便搶走了所有人的光彩，讓平康裡其他的勾欄院做不下去，曾經的花魁與白菱相比之下全成了庸脂俗粉，幾乎要羞憤投井回家吃自己。 
 
　　唉，或許是天妒英才……呃，不是，是平康裡內嬤嬤們聯合虔誠焚香祈求的事終於感動了上天，先知姚翠娘的擔憂也成了真，醉月樓的花魁白菱聲名遠播，亦為她惹來了麻煩。 
 
　　話說上回笨石頭跟阿保兩個護衛到東市與九王爺的人馬干架，很可恥的丟盡她醉月樓的顏面，輸得一敗塗地，全身是傷的回來。 
 
　　本以為事情便這麼過去了，誰知道太平的日子過沒多久，九王爺又來了，這次，他親自出馬，向姚翠娘要人。 
 
　　「本王要白菱。」九王爺手心把玩著兩顆雞蛋大、翠綠晶瑩的翡翠玉珠，開門見山的說著，彷彿世間一切均是他囊中之物，隨手可得。 
 
　　姚翠娘暗啐了聲，！這死王爺，腦子裡是裝屎啊！白菱可是她醉月樓的招牌，他說要就要，她還混個屁！ 
 
　　但姚翠娘表面不動如山，秋波流轉，燦笑著，「喲呵！我說王爺啊，依爺的身份地位，又在當今皇上面前得寵，您這麼響噹噹的一號人物，區區一個醉月樓甫掛牌的艷姬就能滿足您了嗎？」 
 
　　九王爺身邊的隨侍上前一步，「大膽！」 
 
　　姚翠娘才不怕大小聲嚇唬，打小在平庫康長大，她什麼場面沒見過，那些嘍……哼！ 
 
　　她才不看在眼底！ 
 
　　不出所料，九王爺朝隨侍使了個眼色，炯炯有神的雙瞳直視著她，噙著一抹笑意道：「哦？那依姚嬤嬤之見，什麼樣的女人才配得上本王？」 
 
　　姚翠娘風華絕代的嬌笑了聲，「九王爺，這還用說嗎？當然是秋初長安城花魁娘子中的花魁——花國狀元。」 
 
　　太平之世，長安城年年眾家青樓勾欄的名妓皆在渭水上聚會，每家名妓乘坐一艘花舫，看看哪家的花舫上陳列的金銀珠寶、珍貴首飾最豐盛，再由長安的名士評定名次，依狀元、榜眼、探花……每家莫不以此為榮耀，若能栽培出個花國狀元，頓時身價亦不同往日了。 
 
　　九王爺自忖為皇子，尋常妓女焉能入室，若是花國狀元，那自然另當別論了。 
 
　　能成為花國狀元，想必除了傲世的清蓮美貌外，腹中猶有文采，非一般的俗艷鄙女。 
 
　　九王爺嘴角一扯，「好！本王就等著秋初的花國狀元！我說姚嬤嬤，你可別因為這麼個緣故，就故意要白菱隨便敷衍了事，好打發本王啊！」 
 
　　「王爺說笑了。」陪笑兩聲，姚翠娘開始懷疑自己腹中的蛔蟲是不是有幾隻跑到九王爺那兒去投誠效力了，怎麼把她的如意算盤摸得一清二楚？「這花國狀元可是平康裡眾姐妹們求之不得的殊榮，若是白菱真拿下了花國狀元，我這醉月樓也沾得光哩，哪有要她敷衍了事的道理呢？呵呵呵！」 
 
　　該死的，這下子認真也不行，不認真也不行，擺明了要她傷腦筋。啐！ 
 
　　「很好，那本王就等著了。」 
 
　　「恭送王爺。」 
 
　　待將九王爺一群人送走，姚翠娘腿也軟了，她這人天不怕地不怕，就怕渾水！ 
 
　　糜爛複雜的皇家，她惹不起啊！ 
 
　　雖說此刻將九王爺暫時打發走了，可萬一她的寶貝白菱真的不幸當上了花國狀元，她才一個頭兩個大，給也不是，不給也不是，索性先按捺著，時到時擔當，真到那一天……就再說吧！也許九王爺早忘了白菱這個女人，又看上哪家的閨女也說不定。 
 
　　說歸說，約定歸約定，可九王爺終究捺不住好奇，外界傳聞中的白菱太美，美得有如天仙下凡，美得出塵靈性，美得傾國傾城，美得讓他吃不下飯又睡不著覺，「只好」 
 
　　又到平康裡來尋樂子，先來探看白菱的嬌艷花容。 
 
　　於是，就在一個熱鬧的夜晚，九王爺大駕光臨，驚動了整座醉月樓，姑娘們兵荒馬亂的打扮著，一心只盼著能成鳳凰，哪怕只是九王爺府內的一名小妾，也好過終生留在醉月樓中，眼看著春秋朝夕，花樣美貌不再明妍。 
 
　　望著這般大陣仗，姚翠娘直髮著愣，翻著白眼在石培峻身旁嘀咕著，「那該死的九王爺，說叫我千萬要保密，自個兒又敲鑼打鼓，整個平康裡誰不知道他要來狎妓？」 
 
　　傻愣愣的石培峻瞠目結舌，「九……九王……王爺……」 
 
　　好可怕！上次光是隨便一個送信的嘍就那麼能打了，嗚……那今天萬一……他不就死無葬身之地了……生平第N次，石培峻懊悔沒聽師父的話，好好練成絕世神功。 
 
　　姚翠娘細聲叮囑，「你幫我看著點，別亂動手，其他的事我自有分寸。」 
 
　　「唔。」石培峻忙不迭的點頭，除了看著點，他倒也什麼都幫不上，更甭提他肉腳到極點的爛功夫了，又不是不想活了。 
 
　　姚翠娘旋個身，臉上漾起了燦美如花的笑顏，碎步前去招呼甫進門的九王爺。 
 
　　？？？足足擔心了一夜，直到九王爺一行人離去，石培峻才總算松了口氣。 
 
　　呼——幸好沒出事！ 
 
　　「喂……」一個晚上耗盡心思和九王爺周旋的姚翠娘窩在他的懷中，用指尖戳戳他。 
 
　　「呃？！」石培峻還沒搞清楚狀況。 
 
　　「九王爺萬金包下醉月樓想見白菱，結果九王爺從翡兒房裡出來，反而是那個一身黑的木頭臉從白菱房裡出來……你能不能告訴我，這到底怎麼回事？」姚翠娘一臉疑惑。 
 
　　駑鈍的石培峻瞪大了眼，「啊！白菱伺候那個隨從？！」 
 
　　心高氣傲的白菱怎麼可能甘心委屈伺候王爺的跟班？ 
 
　　「所以我才搞不清楚嘛！」姚翠娘順勢將腳跨上他，自動找個舒服的位置。 
 
　　她再機靈也摸不出個頭緒，連長安富商都看不入眼的白菱，竟肯伺候九王爺身邊的隨從！ 
 
　　不過雖然今兒個白菱讓九王爺倒了胃口，不代表九王爺會將之前花國狀元的約定給忘記。反正啊，這些官人反反覆覆的，她瞧九王爺臨走前還有些莫名其妙的望了白菱的閣樓一眼，就曉得事情沒那麼容易解決。 
 
　　石培峻也用手指戳戳姚翠娘，「翠娘……」 
 
　　「干嘛？」姚翠娘猶自思考著。 
 
　　莫非……那黑木炭才是正主？！。她心中突然浮起這麼一個奇想，但隨即又自己推翻掉。怎麼可能？瞧那九王爺一副錦衣玉□、心高氣傲的模樣，正是她看得熟爛的官家嘴臉！ 
 
　　逕自想著事情，她倒忽略了身邊石培峻的異樣。 
 
　　石培峻滿臉通紅，齜牙咧嘴的，〞你壓到我了……」 
 
　　姚翠娘順著他的目光下移，干笑幾聲，悄悄的將壓在他胯間的腿挪開，躺在一旁，「呃……嘿嘿……」 
 
　　「痛……」石培峻痛得整張臉揪成一團。 
 
　　姚翠娘心一急，就怕萬一這麼無心的一壓給壓壞了，手連忙撫了上去，「呼呼……不痛、不痛……」 
 
　　石培峻的臉更紅了，下腹的疼痛轉變成渴望，他情不自禁的翻身壓上了姚翠娘，直瞅著她難得的羞赧。 
 
　　姚翠娘含羞的睨了他一眼，隨即伸長了藕臂，摟上他的頸項，攬下他的臉，輕輕的送上個香吻。 
 
　　「翠娘……這次……這次換我來好不好？」石培峻終於說出了他的夢想，雖說功夫不濟事，畢竟他好歹也是個大男人嘛！ 
 
　　「你？」翠娘上上下下打量了一會兒，「行嗎？」 
 
　　石培峻不由得一肚子氣都出來了，士可殺不可辱，他堂堂六尺男子漢，有什麼「不行」的？！ 
 
　　不由分說，他粗手粗腳的把姚翠娘身上的綾羅羽衣給扒了下來，連小肚兜都扯了下來，讓她粉嫩誘人的上半身赤裸裸的展露在他面前。 
 
　　姚翠娘卻噗哧一聲笑了出來，笑得石培峻全身不對勁，信心全失。 
 
　　他窘迫的問：「你笑什麼啦？」 
 
　　姚翠娘仍是掩嘴笑，就是不解釋。 
 
　　石培峻胸口毛毛的，試探地問：「我……我哪邊做錯了嗎？」 
 
　　姚翠娘繼續笑著。呵呵呵……她怎麼能告訴他，她是在開心他這笨石頭也有「很有個性」的一天……呵呵呵……果真調教有方啊……呵呵……問不出個所以然，姚翠娘又竊笑個不停，石培峻索性心一橫，以吻封住了她的賊笑。 
 
　　姚翠娘羞紅著臉，媚眼一垂，默許了他的毛手毛腳，伸出小舌，輕輕的、極具誘惑的舔過他的薄唇。 
 
　　石培峻胸口一震，也學她伸出了舌尖，輕舔著地的紅艷唇瓣，大手握住了她柔若無骨的小蠻腰，讓她的身子挺起，更貼向他。 
 
　　姚翠娘輕輕扯開了他的單衣，讓他武功雖爛，倒也挺結實的胸口靠上她。 
 
　　石培峻咕噥了聲，扎實的吻上了她的櫻桃小口，笨拙的小舌鑽入，與她靈活的舌尖纏繞在一塊，這麼一個吻。 
 
　　姚翠娘不禁有些醺醺然，滿腦子已開始幻想著接下來的親熱，那笨石頭與她合而為一，在她體內衝刺……「唔……」姚翠娘低吟了聲，體內一股火苗正由下腹蔓延擴散到全身，她暈眩不已，癱軟無力的任由他挑逗她。 
 
　　石培峻目光如火的掃過她令他神魂顛倒的曲線，凹凸有致的雪膚，他渾濁的輕歎著，以唇代替了手，撫遍她嬌軀的每一寸。 
 
　　姚翠娘顫了顫，他的吻太引人遐思，有一些笨拙，卻遮蔽不了他的情意，熱絡又不失溫柔的，在她身上游走著，她可以清楚的感覺到，他壓抑的渴望有多麼的濃郁，他想要她的心意有多麼的強烈。 
 
　　「嗯……」姚翠娘長吟了聲，不由自主的將雙腿敞開，本能的期待著他給予她更多的快意。 
 
　　姚翠娘全身一顫，然後，挺起了臀，讓他能更直接的撫摸她。 
 
　　姚翠娘黑白分明的眸子有些迷亂渙散，機靈的腦子也成了一攤漿糊，全沒作用了，只能放鬆的承受他的愛撫與親吻。 
 
　　他的雙眼泛上了血絲，頓時渾沌不清，下腹的情慾將他徹底瓦解，感受她緊窒溫暖的柔軟包容，一寸寸的將他緊緊的吸引住。 
 
　　「哦……」姚翠娘嚶嚀了聲，體內的空虛被他填滿了，一股酥癢熱氣自下腹擴散開來，強烈的暈眩將她席捲。 
 
　　石培峻自喉頭逸出了一聲歎息。 
 
　　姚翠娘柔柔的回應著他的親吻，小舌與他交纏在一起。 
 
　　笨石頭是餵她酒嗎？不然，她怎麼覺得自己好像喝醉了？ 
 
　　他悶歎了聲，咬著牙。 
 
　　在他笨拙卻載滿濃情的親吻之下，姚翠娘不禁暈頭轉向，整個人飄飄然的，只能緊摟著他，配合著他的每一個動作。 
 
　　「哦……」姚翠娘的嘴角逸出了嬌美的吟詠，醉倒在他的占有之下。 
 
　　石培峻低歎了聲，埋首在她的頸邊，輕啃吸吮著她的玉頸，腰際則是逐步的加快了抽送的頻率，快速的律動著，每一次都更系埋入她的體內。 
 
　　姚翠娘微側著頭，環住了他的頸，讓他能更貼近的親吻著她，吻遍她的每一寸肌膚，帶給她另一波的快意。 
 
　　「喔……」姚翠娘腦中一片混亂，只能放鬆的信任他，承受令她銷魂的每一次侵入。 
 
　　熱情的與她合而為一，感受每一次進入她時的無比滿足，與抽離她時的悵然若失。 
 
　　姚翠娘不禁為這充實的滿足而長吟著，體內翻湧的快意讓她沉醉，緊緊的環抱著他，捨不得讓他離開她的身體。 
 
　　他更勇往直前的賣力衝刺著，腰際不住的挺身，一次次逐漸的加快了速度。 
 
　　「嗯……」姚翠娘柔美的歎息著。 
 
　　石培峻用力的擁著她，一次比一次更令人暈眩的結合，讓他渴望許久的下腹得到快意。 
 
　　姚翠娘也明顯的感覺到他的茁壯，他將她撐得幾乎以為要撕裂，卻沒有那樣的疼痛，有的只有歡愉。 
 
　　他驀地爬起，吻上了她紅艷動人的唇瓣，也封住了她的吟誦，熱情的挑逗著她口中的小舌，腰下仍是瘋狂的挺身衝刺著。 
 
　　姚翠娘輕聲喟歎著，她全身發燙，飄飄然的迎合著他的吻，與他的小舌交纏，下腹一波波不停傳來暢快的滋味。 
 
　　石培峻低歎了聲，品味著她稚嫩的甜美芬芳，直到她的唇被他吻得發腫，他才依依不捨的將唇移下，以舌尖細細挑逗著不放。 
 
　　「哦……」姚翠娘長聲吟哦著，滿足的感覺讓她無法抑制她的歎息，一聲聲的自小嘴逸出。 
 
　　他逐漸加快了律動的速度，溫柔的徹底擁有了她，再咬著牙狠心的退出，慢慢的加速衝刺著，每一次完整的結合都帶給他極大的快意，幾乎就要忍不住將體內騷亂的慾火全都釋放在她體內。 
 
　　「嗯……」姚翠娘的嘴角逸出長聲的歡愉歎息。 
 
　　石培峻抬高了她的雙腿，讓她跨在他的手肘之上，而他的大手扶握住了她纖細的柳腰。 
 
　　姚翠娘半起渙散失焦的眸子，沉醉在他的每一次擁有。 
 
　　他律動得更賣力，也更快速了，不斷奮力的瘋狂挺身抽送。 
 
　　姚翠娘輕歎著，體內騷亂難安的情慾高張，讓她不禁迷亂暈眩，奇妙的麻癢與滿足銷魂不停的蔓延到全身。 
 
　　石培峻扶握著她的小蜜腰，逗弄著她每一根細膩的神經，腰下則是不斷……不斷的賣力動作著，一次次的貫穿她。 
 
　　她麻癢難耐的歎息著，不由得弓起了身子，渴望能與他更貼近。 
 
　　石培峻的喉頭發出一聲咕噥，驀地又更加快了衝刺的速度，一次比一次探得更深入，也更猛烈，不斷的重複著這個動作。 
 
　　「啊……」姚翠娘禁不住的高聲吟哦著。 
 
　　石培峻悶歎了聲，緊緊的摟抱住她誘人的胴體，吻上了她的唇瓣，小舌鑽入與她纏繞，腰下快速的衝刺占有著她，深深的滿足了她，又殘忍的退出，不停的重複著這令人瘋狂的律動。 
 
　　「哦……」又一波強烈的快意來臨，姚翠娘無措的喚著她深愛的笨石頭。 
 
　　他再也抑制不住想得到解放的強烈欲望了，他長歎了聲，直觸她的最深處……姚翠娘也被快意侵襲得暈頭轉向，只能本能的為這場狂熱的結合而深深歎息著，無力再去想其他。 
 
　　石培峻狂吼一聲，埋首在她的頸邊，吸吮著她的玉頸，緊緊的擁抱著她，瘋狂的與她結合，在最後一次的衝刺時，他又逸出一聲長吼，折騰他整晚的情慾種子瞬間崩潰釋放出來，他的雙手緊緊鎖住她，將她鉗制在懷中，整個人劇烈的顫抖抽搐，為了此刻感官舒暢的狂喜而贊歎不已……


--------------------------------------------------------------------------------
【第九章】

　　嗚……好想哭……這次，想哭的不是石培峻，而是姚翠娘了。 
 
　　她的醉月樓真是多災多難啊！ 
 
　　白菱也真夠「爭氣」，隨隨便便的連胭脂都沒抹，懶洋洋勉為其難的坐上了花舫，躲在簾後，臉也沒露，竟也當上了花國狀元。 
 
　　這下子，姚翠娘真是欲哭無淚。 
 
　　「翠娘，你怎麼了？」石培峻坐在旁邊，已經看她歎了三百五十七聲氣了，這才終於忍不住開口問。 
 
　　「唉——」姚翠娘的回答又是一聲長長的歎息。 
 
　　三百五十八……就算他的翠娘吐氣如蘭，即使蛾眉微蹙、眼波含愁也一樣美得教他臉紅心跳，可是他沒那個耐心在旁邊數她的歎氣聲，卻不曉得她心中的哀怨從何而來。 
 
　　再怎麼說，他好歹可是個男人，要是放自己的女人在那兒哀聲歎氣、愁眉苦臉，卻 
一點也不在意，那就太混蛋了。 
 
　　「翠娘……」石培峻再次出口催問。 
 
　　「你就別問啦……我正煩著呢！」推開石培峻伸過來要摟住她的手，姚翠娘一反常態的推了開來。 
 
　　啊啊！翠娘居然把他推開了……深受打擊的石培峻可以肯定翠娘煩惱的鐵定是很大條的事情，而且一定大條到自己無法解決。 
 
　　既然如此，要不要繼續問下去呢？ 
 
　　「哎，翠娘，你這麼悶在心裡頭也不是辦法，不如說出來聽聽吧！」既然聽和不聽都不能解決，那至少其中的一個選擇還能餵飽自己的好奇心。 
 
　　瞟了他一眼，姚翠娘重重的歎了第三百五十九聲氣。「我在煩惱啊……」 
 
　　「每個人都曉得你在煩惱，你到底在煩什麼？」 
 
　　「白菱就這麼中了花國狀元，我該怎麼辦呀？白菱該怎麼辦呀？醉月樓又該怎麼辦呀？」 
 
　　這就奇怪了，那些一中了榜眼、探花的青樓妓院，哪家不是張燈結彩掛紅布條，慶祝宣揚得惟恐有人不知，只差沒打折優待了，怎麼這個花國狀元的鴇嬤嬤卻比那些個敬陪末座的還要沮喪萬分？「這有什麼好煩惱的呀？喜事一樁不是嗎……」 
 
　　「笨石頭，你忘啦，我之前是怎麼跟九王爺說的？我說只有花國狀元配得上他，那現在呢？咱們白菱還真的就中了花國狀元……」原先的一股怒氣，馬上又蒸發得無影無蹤。洩氣的趴在桌上，姚翠娘比起那癆病在身卻又老愛尋花問柳、縱欲無度的城南李少爺還要沒力。 

　　啊喔！對哦……搔了搔腦袋，石培峻無奈的想起當日翠娘與九王爺的對話。 
 
　　「那怎麼辦？」 
 
　　「知道怎麼辦的話，我還有什麼好煩惱的啊？」 
 
　　所以，原本一個人煩惱的姚翠娘，就多了一個石培峻陪她愁眉苦臉。 
 
　　「姚姐！」一個丫環從門外匆匆跑進屋，手上還拿著掃把。愣愣的望著托腮發愁的老闆娘和護衛好一會兒，才想起自己急急忙忙的原因。「姚姐啊！外頭有幾名官差，往咱們醉月樓過來啦！」 
 
　　官差？ 
 
　　姚翠娘驚跳起身，正好迎接行至門口的數名官差。 
 
　　完啦！肯定是九王爺來要人了！勉強扯起一抹笑，姚翠娘強自鎮定心神。「幾位官爺請進啊！只是……姑娘們都還沒準備好哩，您們早來了。」 
 
　　「姚嬤嬤，我們是奉了九王爺之命，來領白菱姑娘到王府去。」 
 
　　領？我呸！說得好像白菱是我姚翠娘從王府拐騙走的！哪有那麼容易？姚翠娘只敢怒不敢言，怎麼都不想交人卻又不願得罪九王爺。 
 
　　沒辦法，「拖字訣」就好好的使吧！ 
 
　　「官爺，這才申時，白菱還沒整理好哪！您們等會兒好嗎？還是先進來坐，喝杯水酒……」 
 
　　「打扮之事，回王府自有下人打理。反正在王府裡，白菱姑娘是不可能再像醉月樓這般做妓女打扮了。不如姚嬤嬤就別費事，直接交人吧！」 
 
　　這這這……聽聽！這是什麼渾話呀！人還站在醉月樓裡，就不把她姚翠娘放在眼中了！要不是怕惹上麻煩，她早就搶過一旁的掃帚椅凳，趕得這些龜孫子哭爹喊娘都沒人理會！ 
 
　　「官爺，您們有所不知，白菱脾氣硬得很，沒讓她準備好，她是不肯見人的……」 
 
　　「姚嬤嬤，你拖這一時半刻又有什麼用？別讓大伙撕破臉難堪了！」官差冷冷的戳破姚翠娘的援兵計，滿臉的冷笑。「若是白菱姑娘不願自己出來，那咱們只好代勞了。」 
 
　　我、我、我……我呸！你們算什麼東西呀！敢這樣脅迫老娘？秀眉一豎，對上官差的冷眼，姚翠娘也只好硬壓下心頭燒得她幾欲內傷的怒焰。哼！好女不與男鬥，老娘識時務，不跟你們硬來！ 
 
　　「代勞？你們想代什麼勞？」就在一籌莫展之際，後方傳來一聲冷淡的問話。既然她已經要石培峻別多話——諒他也不敢說什麼，那麼敢出聲的，就是白菱的護衛黑摯了！ 
 
　　對了！這莫名其妙變成白菱護衛的黑縶也曾是九王爺底下的人，這些官差也該賣他點面子吧？ 
 
　　不過，這些人還真是有眼不識泰山，依然擺著架子嚷嚷：「九王爺有令，要我們帶白菱姑娘回王府。」大概只是一些小嘍，不配認得黑縶這個鮮少見人的秘密隨從。 
 
　　黑縶的臉色微變，「九王爺說的？他不是對白菱姑娘沒興趣？」 
 
　　「王爺原先以為白菱姑娘不過是一般的庸脂俗粉，但是白菱姑娘日前奪得花國狀元之名，讓王爺心生好奇；且其他見過白菱姑娘的公子們也都極力稱讚她的才智美貌，王爺決心重新見見白菱姑娘。」 
 
　　抬了抬眉毛，黑縶望向一臉懊喪的姚翠娘。「姚嬤嬤怎麼說？」 
 
　　「建議王爺獲得花國狀元的姑娘才配得上王爺的人，正是姚嬤嬤。」 
 
　　自掘墳墓呀……可是，她怎麼曉得呢？她怎麼曉得自家不上妝、不打扮、不露臉的白菱，硬是勝出了別家嬌嬈艷麗的花朵們，不情不願又一臉無聊的羸得了花國狀元呢？ 
 
　　她不知道、不知道呀！ 
 
　　早知如此，乾脆要九王爺等白菱成為全國第一的花魁再說……面色一寒，黑縶雙手抱胸，冷冷的盯著官差們。「回去告訴九王爺，說白菱不去。」 
 
　　「你……」正要上前教訓這個不知天高地厚的傢伙一番，眾人卻又被他的如刀目光駭得不敢前進。「你憑什麼？」環視官差們一周，黑縶很好心的又重複一次。「告訴九王爺，白菱不去……就說是我黑縶說的。」 
 
　　？？？白菱拒絕九王爺的「點召」一事，很快就在長安城中傳了開來。 
 
　　「我看啊……這下子是玩完了。」撐著嫩頰，姚翠娘卻歎了口老氣。「長安城咱們是待不下了……」 
 
　　「那醉月樓怎麼辦？」石培峻問道。頭一次看到翠娘沮喪成這副德行，連這麼灰心喪志的話都說出口了。 
 
　　唉！「怎麼辦……還能怎麼辦呢？又不能帶著跑……」雖說九王爺還沒有動作，但是憑她姚翠娘的歷練和直覺，危險的氣味已經濃厚得幾乎讓她窒息。 
 
　　真討厭，她也不過想盡責的當個好鴇母，把娘留給她的醉月樓給好好的經營著。現在啊！她這個鴇母是當得很不錯啦，醉月樓也開得有聲有色，可她就是忘了人怕出名豬怕肥，事業這麼一做起來，麻煩也就跟著來。 
 
　　「那麼……醉月樓不開了嗎？」坐在姚翠娘對面嗑瓜子的白菱閒閒問道。「我這個花魁也可以不用當？」 
 
　　長歎了一口氣，姚翠娘無奈的望著白菱一副無所謂的樣子。「是呵！收拾些細軟，把包袱準備好，不然到時要逃的話也沒時間收拾了。」 
 
　　「姚姐，你會不會想得太嚴重了？我不過是個小小的煙花女，黑縶又回王府去向九王爺說了我是他的相好，若他和九王爺的關係真如他所說的密切，我想醉月樓應該不會有什麼大問題才是。」 
 
　　「白菱，這個我可不敢保證。親兄弟明算帳，不是什麼事都是能靠關係解決的。若九王爺不是真心想要你便罷，或者對黑縶真有幾分退讓也好，怕就怕黑縶越護著你，他就越想要你。到時可不是陪罪幾句就能了的！」相對於白菱的優閒自在，姚翠娘的擔心煩憂並不是沒有道理。 
 
　　正說著，一大早便回到王府去聲明白菱所有權的黑縶便走了進來，一向面無表情的臉依然是面無表情，只不過多了些許陰冷。 
 
　　哎哎！反正自己是不抱任何希望啦……不過要是能聽到好消息的話就更好了。姚翠娘抬起頭，不太興奮的問道：「怎麼？九王爺肯賣你面子嗎？」 
 
　　聽到這句問話，黑縶的眉頭微皺了起來。「王爺……莫名的堅持。」 
 
　　「這才不是什麼莫名的堅持哩！」姚翠娘無力的擺擺手。「有人跟他爭，他就越想要。你們男人都是這副德行啦！唉，小香，等會兒幫我收拾個包袱吧！」 
 
　　連一向足智多謀的姚翠娘都這麼消沉無力，看得其他姑娘和護院們也都開始心驚膽跳。 
 
　　「姚姐，那咱們醉月樓還做不做生意呀？」 
 
　　「姚姐，九王爺什麼時候會派人來找麻煩？」 
 
　　「姚姐，咱們該怎麼辦才好？」 
 
　　「姚姐……」 
 
　　一聲聲的叫喚讓姚翠娘又煩又亂，忍不住拍案起身。「好了啦！我也煩著哪！做不做生意？當然做！白花花的銀子上門了，怎麼可以又讓他們回去？什麼時候有人來找麻煩？我也不知道，總之大家先準備著，見苗頭不對勁就各自逃吧！」 
 
　　這……這還真是「處變不驚」哪！ 
 
　　「沒問題了吧？那麼大家去把重要的東西收一收，以後逃命也方便。」 
 
　　反正她就是鐵了心不交白菱，什麼大丈夫言而無信對她一點約束力都沒有。反正人家不都說「婊子無情」，那她姚翠娘就來耍一次賴吧！反正到時麻煩上門，她就左手提包袱，右手塞銀票，口裡再吆喝著石培峻快快跟著她逃難，這樣也就差不多了。至於白菱，還輪不到她擔心呢！身邊那塊黑木炭自會把她護得好好的。 
 
　　不管怎麼說，要她拆散白菱和黑縶這對有情人，連她這個嬤嬤也是萬分不願意。就像要是有人要拆散她和笨石頭，她頭一個就跟對方拚命。 
 
　　破壞別人戀情，可是會被馬踹的呀！那好痛的。 
 
　　擔心歸擔心，生意還是得照做。當天晚上，醉月樓依然是燈紅酒綠迷人心，鶯聲燕語亂人意。 
 
　　然後，又過了一個糜爛的夜晚。 
 
　　不過好景不常，姚翠娘擔心的事終究不是自尋煩惱。就在她還賴在石培峻暖呼呼的懷抱裡香甜睡著的同時，奉了九王爺旨令的官差們便兇神惡煞般的往醉月樓前進，引得行人小販紛紛指點議論。 
 
　　紅顏禍水，美得讓男人癡狂、女人發狂的白菱，該不會是惹了什麼禍事上身吧？ 
 
　　「姚姐！姚姐！」隨著官差們的逐漸逼近，姚翠娘房門上的拍打聲也越來越急促。 
 
　　「姚姐，大事不好了！」 
 
　　心裡一直焦躁不安的姚翠娘雖然在情郎懷中得到安眠，但是一聽到拍門聲，還是如驚弓之鳥般，一把就推開依然迷迷糊糊的石培峻，匆匆披了件衣裳就開了門。 
 
　　「怎麼回事？」姚翠娘蹙著眉，盯著一臉緊張的貼身侍女。 
 
　　「楊家布店派人來通報，說九王爺府裡派人帶領官兵，要來抄了醉月樓哪！」 
 
　　姚翠娘心一凜，該來的還是來了！「派人到後門去探探情況，要是連後門也被包圍了，那就帶他們走地道吧！要大家出去之後，到城外那間關帝廟等我，知道了嗎？對了，先去叫白菱，要她跟你們一塊兒去。」 
 
　　聽清楚了姚翠娘的吩咐，那丫頭匆忙領命而去。 
 
　　「翠娘？」 
 
　　合上房門，姚翠娘轉身看向依然靠在榻邊的石培峻，一雙平時媚人心弦的鳳眼此時卻漾著淒楚的瀲灩。 
 
　　「石頭……」扁著小嘴，姚翠娘強忍著在心頭騷亂的不安與惶恐，挨進了石培峻的懷抱裡。「你愛不愛我？」 
 
　　摟著難得露出軟弱嬌怯的姚翠娘，石培峻雖然心生不安，卻又受寵若驚。平常老是又潑又辣的翠娘，今兒個怎麼這般如水溫柔？「愛啊！問這做啥？」 
 
　　「那你會不會不要我？」埋首在他的肩窩中，姚翠娘兩只纖白小手緊緊的攀住石培峻，好像撒嬌的小女孩一般。「要是我有危險，你會不會保護我？」 
 
　　拉下她的兩只臂膀，石培峻的眼中有認真，也有惱怒。「姚翠娘，就算我再怎麼不濟事，也不會扔下你不管的！」問這種問題，太藐視他了。 
 
　　眨巴著亮晶晶的雙眼，姚翠娘紅艷的唇角揚起甜甜的笑意。「真的嗎？我好高興。」 
 
　　高興得忍不住送上香吻。 
 
　　不曉得即將發生什麼大事的石培峻，擁著懷中佳人吻得意亂情迷，一個翻身打算再赴雲雨時，卻被姚翠娘推開身子。 
 
　　「翠娘？」好挫折喔！她又拒絕他……到底怎麼了嘛！剛剛不是還自己投懷送抱，眉眼含春的賴在他身上磨蹭嗎？逕自起身的姚翠娘在石培峻哀怨的時候，已經快速的整理好衣裝。她轉頭望向一臉不悅的情郎，臉上浮現的卻是混合了無奈與無悔的複雜微笑。 
 
　　「起來吧！該是你表現救美決心的時候了。」 
 
　　？？？冷眼看著那群大咧咧地坐在醉月樓裡的男人，姚翠娘心裡即使厭惡得想吐，臉上還是文風不動。 
 
　　「是什麼風把諸位大爺給吹來啦？」揚起笑臉，姚翠娘鼓起勇氣面對這群不善來者。 
 
　　「這大白天的，姑娘們都還歇著呢！」 
 
　　帶頭的那個瘦小男子哼笑一聲，斜睇了姚翠娘一眼。「姚嬤嬤，我們來做什麼，你心裡也清楚得很。咱們明人不說暗話，就別再拐彎抹角了。」 
 
　　這獐頭鼠目的小人，仗著替硬底子的人跑腿，架子就跟著抬高啦？我姚翠娘可不吃這一套！「王大爺，我是知道您在九王爺底下辦事，但是您這麼早來做什麼，翠娘我可是一點兒也不知情呀！是不是九王爺今兒晚上要光臨醉月樓，吩咐您先來知會一聲，以免招待不周呀？」 
 
　　聽出姚翠娘故意裝傻，那姓王的男人也不生氣，反而哈哈大笑。「姚嬤嬤，我早就聽說你機智伶俐，果然是名不虛傳。不過這回你可猜錯了，不是王爺要來醉月樓，而是白菱要去王府！」 
 
　　「咦？可上回王爺到醉月樓來時，不是不喜歡我們白菱，怎地又要討了她去呀？」 
 
　　姚翠娘依然笑嘻嘻的裝傻。 
 
　　「你以為那點小伎倆騙得過九王爺？」冷哼了一聲，那男人原本還算和悅的臉色倏然轉冷。「姚嬤嬤，為了我們雙方好，就別再繞圈兒了。你把白菱交出來，然後繼續開你的醉月樓，這樣不是很好？」 
 
　　握緊了拳頭，起了眼睛，姚翠娘不發一語，只是靜靜的盯著那個替人跑腿卻又裝大爺的男子。 
 
　　「要是我不交人呢？」 
 
　　「哼哼！你以為我帶這些人來是給你捧場的嗎？」數十個戎裝大漢杵在門口，要說會有什麼好事也讓人難以相信。 
 
　　姚翠娘假笑兩聲。「真愛說笑，我還以為是來幫我裝修醉月樓的呢！」 
 
　　「姚嬤嬤，你再這樣繞圈子，醉月樓真的得整修呢！」語帶玄機的扔下警告，那男子不懷好意的說道。 
 
　　她何嘗不知道，他們肯定是要拿醉月樓來要脅她。反正醉月樓不過是家青樓妓院，拆了它，對他們這些公子哥兒不過是少個游樂的地方，了不起就轉個身到對面去也是相同。 
 
　　望著姚翠娘嚴肅的側臉，石培峻又急又怒。「你們別欺人太甚——」 
 
　　「石頭，住口！」姚翠娘厲聲喝止住石培峻難得的仗義執言，心中忍不住詛咒了幾聲。「我知道了，請大人們稍待，我去勸勸白菱。」 
 
　　「姚嬤嬤果然識時務，那我們就靜待你的好消息了。」 
 
　　陰冷的瞪了他一眼，姚翠娘轉身上樓。「石頭，跟我來。」 
 
　　乖乖的跟著姚翠娘上樓回房，石培峻還是滿腹牢騷。「翠娘，你到底在想什麼？怎麼可以把白菱交給他們？而且你怎麼還有白菱可以交給他們……」 
 
　　「笨石頭，你少唆，乖乖的跟著我便是！」姚翠娘壓低了聲音，狠狠的瞪了石培峻一眼，抄起收拾妥當的包袱之後，又轉身疾步。 
 
　　匆忙的在走廊中穿梭來回，兩人來到了白菱的房間。 
 
　　「好了，咱們也快走吧！」姚翠娘翻起床板，露出了一條地道。「跟他們打轉了那麼久，大伙也該逃出城了。」 
 
　　哇！地道……石培峻目瞪口呆的盯著那個烏漆抹黑的洞口，一直存疑的心終於得到了解答。他可是頭一次見到地道這玩意兒呢！之前雖然到師父家習武練功，也沒瞧見過這種東西——不過，師父也沒用到地道的機會就是了，他武功那麼高強，哪裡需要？地道是給他這種蹙腳的角色和未習武的平民百姓專用的好東西。 

　　「笨石頭，你還在依依不捨啥呀？快走啦！」姚翠娘不耐的催促著站在床板前發愣的笨石頭。 
 
　　「喔，喔！好。」終於回了神，但是石培峻回頭一瞧，卻又滿腹疑問。「翠娘，你站那兒做啥？地道在這邊呀！」怎麼口裡催他，腳下又站得遠遠兒的呢？ 
 
　　姚翠娘一把拽過石培峻，朝一幅牡丹圖中最不起眼的小花兒按了幾下，然後又拖著他往另一頭的屏風奔了過去。「那是個幌子，用來騙那幾頭蠢豬的！」 
 
　　還有幌子？！ 
 
　　感歎著醉月樓機關重重的同時，石培峻和姚翠娘已經陷入一片不見五指的黑暗之中。 
 
　　「翠娘，這地道通到哪兒呀？」摸索著前進，石培峻有些不安的問道。 
 
　　「就通到城外啊！」一手緊抱著裝滿家當的包袱，另一手則攥著石培峻的衣角，姚翠娘話中滿是怨怒。「那個混蛋九王爺！居然敢毀了我的醉月樓……」頭上傳來的乒乓聲響正是醉月樓傾頹破敗中的哀號。 
 
　　哎！他可以理解她的憤怒，但是現在這當口，可不能放她出去亂來。「我知道你生氣，了不起以後再開一家嘛！」 
 
　　「再開一家？」 
 
　　「是啊！再開一家醉月樓，最好做得比現在這家還要大、還要有名。」 
 
　　「比現在的還要大？」 
 
　　「是啊、是啊！憑你的才幹，一定可以東山再起，讓新的醉月樓艷名遠播，然後各地的花魁都會慕名來你這兒工作，吸引各地的嫖客來你這兒撒銀子抱姑娘，這樣的話，你姚翠娘的名字也會散播到各地去。你說這樣好不好？」 
 
　　石培峻才不管好不好，反正現在他除了趕路逃命，其他的心思就想著要安撫姚翠娘，才不理自己胡謅出來的話有多瞎扯。 
 
　　反正別讓她一個發火，又轉身回去找人算帳就好，把她哄得開開心心的比較重要。 
 
　　「聽起來不錯耶！」 
 
　　啊，很好，翠娘的聲音聽起來很高興。 
 
　　「當然啊！搞不好你在別的地方讓新的醉月樓聲名遠播之後，還能回長安來重起爐灶……」 
 
　　「回長安來……」 
 
　　好啊！翠娘的聲音裡有笑意了。 
 
　　「喂，石培峻，你家在哪兒呀？」被哄得開開心心的姚翠娘突然出了聲，柔柔細細的嗓音中盡是幻想與計劃的意味。 
 
　　石培峻不疑有他，也乾脆的回了一聲，「揚州。」 
 
　　揚州！聽說江南多美女，嘿嘿……「石頭，那我們就到揚州去開一家醉月樓好不好？」 
 
　　「好啊。」她高興怎樣就怎樣，反正到時開不開得成還是個問題，現在就先讓她開心開心吧！ 
 
　　其實他比較想的是把她帶回家當老婆，而不是又窩到她的醉月樓去當龜奴……「為了方便，開在你家隔壁好不好？」……呃？ 


--------------------------------------------------------------------------------
【第十章】

 
　　「翠娘，我們成親好不好？」 
 
　　姚翠娘回頭看著一臉楚楚可憐的石培峻，嬌美的臉上卻是怪異的神色。「你說什麼？」 
 
　　「翠娘，我們成親好不好？」石培峻很聽話的重複了一次。 
 
　　翠娘應該是會答應的。他那麼死心塌地的陪著她，不管是在長安還是在現在的揚州，他都小心翼翼的呵護著她；雖說他的武功不濟事，但……但是又不是每一件事情都得用到武功的。他會挑水又會劈柴，會淘米又會燒菜，會飼雞又會養豬，比較不會的就只有打架跟吵嘴了。像他這麼體貼溫柔又好用的男人要上哪兒去找呀？ 
 
　　況且……況且翠娘對他在床上的表現也是滿意得很……所以，翠娘應該會答應和他成親吧？ 
 
　　「笨石頭，你說什麼傻話呀？我為什麼要跟你成親？」誰知道，姚翠娘卻用一句殘忍無情的話打碎了他的綺思與猜想。 
 
　　「那……那你為什麼不跟我成親？」他好委屈，委屈又哀怨。「我就知道你只是看我好差遣、好欺負，根本就不是認真的！虧我對你還那麼死心塌地的，你……你這女人……」嗚嗚嗚嗚！ 
 
　　姚翠娘纖手一擺，輕佻一笑。「廢話！你終於明白了。要不是你好打又耐用，罵你不還口，打你不還手，而且還很聽話，你以為我為什麼留著你呀？哼哼！自己去照照鏡子吧！」 
 
　　「你……你……人家說『婊子無情』，我終於見識到了！姚翠娘，算你狠！」嗚嗚嗚！姚翠娘這個愛情女騙子……「哈哈哈哈哈……」 
 
　　嗚嗚嗚嗚嗚……「姚翠娘……你記著，我不會放過你的……」慘遭拋棄的石培峻哀怨的撂下了狠話，卻留不住那逐漸遠去的輕緩蓮步……心痛，頭更痛。 
 
　　「笨石頭，起床了啦！」姚翠娘毫不客氣的往依然抱著枕頭說夢話的石培峻頭上拍了一記。「記不記得今兒個是什麼日子呀？還睡得像頭豬似的！起來、起來！」 
 
　　猛然睜眼，石培峻呆呆的望著在房中忙碌走動的窈窕身影，心中的幽怨瞬間化為放心。 
 
　　還好，還好是夢。 
 
　　對嘛！昨兒晚上他和翠娘還甜甜蜜蜜的在玩親親抱抱，怎麼可能今兒一早她就翻臉不認人呢？ 
 
　　不過那個夢還真是嚇人。 
 
　　「翠娘，你會不會不要我？」不小心的，心中的疑聞就脫口而出。來不及收回，石培峻只好勇敢的迎視姚翠娘怪異的瞪視。 
 
　　姚翠娘歪了歪頭，好像還思考得很認真。「石頭，你睡醒了沒有？」 
 
　　呃？「醒了啊。」剛剛被她用力拍那麼一下，痛得都睡不著了。 
 
　　「既然都醒了，腦袋也別胡思亂想了。」 
 
　　呵呵，這麼說……翠娘不會拋棄他？那麼……「翠娘，我們……」成親好不好？ 
 
　　一個突然而來的敲門與吆喝聲打斷了石培峻的求親，讓他忍不住氣得眉頭倒豎。不過翠娘可沒那個心思去細問，只以為他是犯了起床氣。 
 
　　「姚姐，臨時要換的桌巾送來了，店家在外頭等著呢！」 
 
　　「知道了，我這就去。」應了一聲，姚翠娘的注意力好不容易又回到石培峻身上。 
 
　　「快點把早飯吃完，今天可有我們忙的呢！」 
 
　　著裝完畢的石培峻問言忍不住垮下一張臉。是呵！還真是有得忙。都怪自己之前大嘴巴亂講話，什麼事不好說，偏拿重建醉月樓一事來跟她瞎扯。原先他也只是為了轉移她的注意力，沒想到她還真的心心念念，一到了揚州便開始買地建樓，沒過三天，連招牌都給刻好了！ 
 
　　就這樣，醉月樓快速的重建，一切都和在長安相同。惟一不一樣的只有少了白菱這個花魁，不知和黑縶跑哪兒游山玩水去。 
 
　　天啊！她不會真的一輩子都想窩在醉月樓裡當老鴇吧？那他呢？他怎麼辦？又得當她的悲情男妾？那他的面子哪兒擺呀！ 
 
　　「石頭，你吃飽了沒？快點出來幫我搬東西。」 
 
　　正哀怨著，姚翠娘嬌嫩的叫喚又傳了上來，讓石培峻快速扒光碗裡的飯，認命的下樓幫忙。 
 
　　是啊！今兒個正是揚州醉月樓的開幕日，也是他最倒霉的一天。這些心理上的不平衡也就別提了，再加上街坊鄰居的指點議論，他簡直羞愧得不想活。 
 
　　幸好他家門不幸，父母早逝，不然給他們瞧見自己竟然落魄成妓院裡的護衛，那要他拿什麼臉去見爹娘呢？ 
 
　　「石頭，你在想什麼啊？」 
 
　　回過神來，石培峻才發現自己手中抱著的布匹早就已經被翠娘叫苦命的阿保給拿走了，現在則是呆愣愣的坐在椅子上發呆。 
 
　　「今兒個好忙呢，你就別發愣了，好不好？」姚翠娘看出他有心事，可是現在忙得天地都要翻了，她實在沒法兼顧他。「對了，你剛剛好像有事要跟我說？」 
 
　　石培峻點點頭。「翠娘，我們……」 
 
　　「喂喂！等一下，那邊不是這樣！阿保，你干啥在樓梯上杵個花瓶呀？要給人玩踢瓶子嗎？那個花瓶可是要一兩銀子的，快拿走！」 
 
　　石培峻默默的看著很顯然沒有在聽他說話的姚翠娘，心裡忍不住一疼，五味雜陳。 
 
　　「我比不上你的醉月樓重要嗎？」一片喧鬧中，石培峻終於忍不住問出了他一直很想問的問題。雖然翠娘口口聲聲說愛他，可是她卻老是把他擺在醉月樓後頭，什麼事都是醉月樓重要，他可以先擱一邊去。 
 
　　如果是這樣，那他跟她求什麼親呢？他是想和翠娘廝守，可不是想和她在醉月樓這家勾欄院裡廝守哪！ 
 
　　「水仙，去換件衣裳，那件太俗氣了。海棠，頭上的釵子歪了，別讓人瞧見還以為你剛睡醒。」熟練的指導著姑娘們的儀容打扮，姚翠娘壓根兒忘了身邊還有一個等著和她說話的石培峻。 
 
　　看著姚翠娘忙碌的背影，石培峻牽起一抹寂寥的笑，頓時覺得問了那個問題的自己真是個笨蛋。 
 
　　他這顆石頭，怎麼比得上這座醉月樓？ 
 
　　「抱歉，事情好多……」攏了攏鬢邊的亂髮，姚翠娘終於將注意力轉回石培峻身上。 
 
　　「你剛剛想說什麼？」 
 
　　搖搖頭，石培峻朝著她咧出微笑。「沒事啦！不是什麼重要的問題，晚點再說也無所謂，你去忙吧！」 
 
　　姚翠娘微蹙蛾眉，雖然覺得不對勁，但又忙得沒空追問。 
 
　　「好吧，你晚點再告訴我。」 
 
　　苦笑地望向姚翠娘四處飛舞的身影，石培峻心中是百味混雜。他愛她，很愛、很愛，雖然不知道是怎麼開始的，但是每日越深的情感卻是不能輕易結束。他是很愛她，但是她呢？他聽過她說愛他，但是那到底有幾分認真，幾分深摯？ 
 
　　不知道是不是被清晨的噩夢嚇得心有余悸，讓他忍不住這樣胡思亂想、牽腸掛肚？ 
 
　　笑著自己癡傻的同時，石培峻只要一想起自己在跟那棟醉月樓爭寵奪愛，就相當的不是滋味。 
 
　　看著忙碌的姚翠娘和忙碌的眾人，顯得很清閒的石培峻發了一會兒呆，然後便在一團混亂之中悄悄離去。 
 
　　他還是不要在那兒礙手礙腳的好，省得翠娘心煩。 
 
　　在市集中晃蕩，原本應該是自己熟悉的故鄉，卻顯得有些陌生。而久游歸鄉的自己，走在揚州城的街道上，也有些格格不入。 
 
　　「聽說那家醉月樓今晚要開始做生意了。」 
 
　　「是啊！今晚……」 
 
　　聽到了醉月樓的名號，即使對它又怨又憤，即使心裡再怎麼蕭瑟落寞，石培峻也沒辦法裝作沒聽到似的走開。 
 
　　轉頭一瞧，兩個男人鬼鬼祟祟的躲在巷道中竊竊私語。 
 
　　「那麼，就在今晚下手？」 
 
　　「也好，趕緊把事情辦好，省得李嬤嬤一直在我耳邊又催又念的吵死人。」 
 
　　「呵！我看你是怕李嬤嬤不讓你跟玉珠相好吧！」 
 
　　「笑話！玉珠是我張阿強的人，我要跟她相好還得問李嬤嬤？」 
 
　　「什麼叫玉珠是你的人啊？玉珠是咱們紅香閣的人……」 
 
　　倚在牆邊假裝望天的石培峻聽到了這兒，也搞懂了事情是怎麼一回事。另一家妓院紅香閣的嬤嬤要派這兩人砸了醉月樓……好吧！這下子該怎麼辦？是要在這兒撂倒他們——或是被他們撂倒，還是趕緊回醉月樓去告訴翠娘這件事？ 
 
　　這兩種方法……好像都不是很好……正煩惱著，石培峻亂烘烘的腦袋裡突然閃過一計，引得他唇邊泛笑。他轉身走進巷道，把那兩個正商討著如何砸爛醉月樓的男子給嚇了一跳。 
 
　　「你是誰？」兩人朝著石培峻怒喝。 
 
　　石培峻則是裝出一副驚喜不已的模樣。「啊！這不是阿強哥嗎？」 
 
　　張阿強皺起眉頭，瞪著眼前這個看起來有點蠢笨的傢伙。「是啊，你又是誰？」半路認親戚啊？ 
 
　　「阿強哥，我是石頭啊！」石培峻傻笑著指指自己。「就是你娘的堂姐的姨娘的妹妹的表叔的外甥的姑姑的表弟的二兒子呀！」 
 
　　什麼什麼跟什麼呀！張阿強一聽這一大串堂姐姨娘姑姑表叔什麼的，一點也不細緻的粗人腦袋早已打了一千三百九十四個結。 
 
　　「阿強哥，咱們小時候還常常一塊玩呢！不過因為我太笨拙，所以都讓你使喚來使喚去的呢！」 
 
　　有這回事？張阿強腦中還是一團漿糊。 
 
　　「所以呀，阿強哥從小就威風得很，讓我好生欽佩啊！」 
 
　　一聲又一聲的吹捧，把張阿強心中的疑心和戒備給一起吹得不見蹤影。 
 
　　「阿強哥，你真的不記得我了呀？」 
 
　　張阿強臉上閃過一絲豫色。其實他是真的不記得，但是他那麼威風英勇，怎麼可以忘了這麼一個從小崇拜他到大的小跟班呢？ 
 
　　「我……我怎麼會忘記你呢？石頭嘛！對不對？哈哈哈！」 
 
　　「是啊！我就說我最崇拜的阿強哥怎麼會忘記我呢，呵呵呵！」居然找到一個比他還笨的笨蛋。「對了，阿強哥，我最近剛回揚州，正想找工作……不曉得您能不能幫我引見、引見？」 
 
　　「這……」這樣不好吧？ 
 
　　「憑阿強哥的聰明睿智……」迷湯再灌下一鍋。 
 
　　「這……這……」望著石培峻滿眼的崇拜與信任，單純的張阿強牙一咬，心一橫，頭一點。「這有什麼問題！跟我來！」 
 
　　不顧同伴反對的眼神，張阿強拉著石培峻就往紅香閣步去。 
 
　　？？？此時已近日暮，正為了晚上而準備的醉月樓依然鬧烘烘的。 
 
　　「喂，你們誰瞧見石頭了？」姚翠娘在人來人往的醉月樓裡邊探頭邊吆喝，焦急的尋找著不知從何時起就不見人影的石培峻。 
 
　　大家象征性的抬頭張望了幾下，又低頭做自己的事情。 
 
　　「姚嬤嬤，這時候就先別管他了，把樓裡先打理好重要。」一個受雇來幫忙的當地中年婦女這麼說道。 
 
　　姚翠娘秀眉一豎，怒目瞪向她。「說什麼鬼話？」 
 
　　「本來就是啊！反正他都已經是個大男人了，還怕被拐走不成？」 
 
　　醉月樓中所有人的動作突然停了下來，都轉頭看著怒火沖天的姚翠娘和風點火的幫傭婦。跟著姚翠娘來到揚州的人全都捏了一把冷汗，不知情的人又是好奇又是不解的私語。 
 
　　「這位夫人，您是什麼來歷呀？」敢在她的地盤上教訓她？這些揚州人也未免太瞧得起自己了。 
 
　　「不好意思，姚嬤嬤，我沒有什麼來歷。我只是不懂為什麼您要為了一個護衛而把醉月樓給擱著，難不成醉月樓比不上他重要？」 
 
　　「沒有什麼誰比誰重要的！」真無聊。「我告訴你，醉月樓是我的營生，石培峻是我的情人。大娘，你相公要是突然從你身邊不見了，你急不急呀？」 
 
　　雖說笨石頭是揚州人，但是他幾年沒回揚州啦，也算得上是人生地不熟，要是迷路了、走失了、給人拐去騙去了，那她怎麼辦？ 
 
　　想起他方才欲言又止的低落模樣，姚翠娘的心都擰了起來。 
 
　　他……他不會是離家出走吧？哎，都是她的錯……「請問醉月樓的姚嬤嬤在嗎？」一個有些膽怯的聲音從門口傳來，打破了劍拔弩張的氣氛。 
 
　　轉過身，姚翠娘迎視著一個約莫二十歲的年輕人。「什麼事？醉月樓還沒開門哪，想找姑娘請晚點再過來。」 
 
　　「不……不是的……有位小哥托我帶個口信來給姚嬤嬤。」年輕小伙子頭一次進技院，瞧見那麼多漂亮姑娘對著他拋媚眼，一張臉紅得似火燒。 
 
　　口信？是石頭嗎？「說吧！」 
 
　　「他說他上紅香閣去了，然後……」 
 
　　「等會兒，紅香閣是什麼東西？」姚翠娘起眼，有些不悅聽到這個跟醉月樓有些相同味道的名字。 
 
　　「紅香閣是……另一家妓院……」 
 
　　原先還擔心著石培峻的姚翠娘不禁怒火由心燒，素手往木桌上憤怒一拍。「去他的！ 
 
　　老娘在這兒擔心他擔心得半死，他竟然給我跑到妓院去逍遙？混帳東西！老娘非得剝下他一層皮不可！」 
 
　　這個混蛋笨石頭！她又不是讓他禁慾了十天半個月，他做啥還跑到別人家妓院去啊！ 
 
　　到底把她當什麼嘛！ 
 
　　「姚嬤嬤……還有一句……」信差小哥很可憐的補充道。 
 
　　「還有？要是他要你轉告他還嫖了什麼姑娘，那就不用說了！」虧她還為了他跟別人吵架，真是不值得！ 
 
　　他急忙搖搖頭，顯然對姚翠娘暴龍噴火的抓狂模樣相當的懼怕。「他……他說紅香閣好像打算派人對付醉月樓，所以他就先去探探情況了……」 
 
　　聞言，姚翠娘只是呆呆的站著，沒什麼反應。 
 
　　就在大伙以為她已經消氣的時候，沒想到更大的一聲咆哮差點掀翻了醉月樓的屋頂。 
 
　　「那個……那個笨石頭！送死嗎？」明明武功連三腳貓都打不過，卻老愛逞英雄，然後又被打得青一塊紫一塊，讓她連心都跟著疼。「阿保，帶幾個兄弟，咱們上紅香閣要人！」 
 
　　很快的，幾個大漢跟在姚翠娘身後，滿臉的同仇敵愾。 
 
　　正要踏出醉月樓大門，姚翠娘又突然想起什麼似的回過頭來。「對了，這位小哥，為了感謝你的通報之恩，今兒就招待你免費吧！姑娘們，這位少爺可要好生伺候著哪，別怠慢了！」 
 
　　然後，她便在一陣女子嬌笑聲和青年哀號聲中，帶領著護衛們揚長而去。 
 
　　？？？「李嬤嬤，外頭有位姑娘帶著幾個男人，說是要見您。」 
 
　　紅香閣的李嬤嬤挑了挑眉，輕哼了聲。「帶進來吧！」 
 
　　肯定是醉月樓來要人了。她倒要好好問一問，派這麼一個肉腳的來挑釁是怎麼一回事，分明不將她紅香閣看在眼裡。 
 
　　「紅香閣的李嬤嬤？」 
 
　　一聲輕柔嬌嫩的叫喚將李嬤嬤的注意力拉了過來，才一轉頭就被眼前甜蜜美麗的笑靨給迷了眼。 
 
　　真漂亮，派出當家花魁來要人嗎？李嬤嬤心底冷笑一聲。她可沒那麼好騙！ 
 
　　不過，倒是可以想辦法把這姑娘給挖到紅香閣來，保證生意會好上一倍不止……「你是醉月樓的……」 
 
　　「是啊！」姚翠娘甜甜一笑。「聽說我們樓裡有位護衛跑到紅香閣來撒野，特地前來陪罪。給你添了麻煩，真是不好意思啊！」 
 
　　想起那個沒兩三下就被打得落花流水，卻又死命不肯認輪的笨蛋，李嬤嬤只是輕輕哼了口氣。「一點也不麻煩。不過，不是我說啊……你們醉月樓的護衛也太不濟事了，這樣怎麼能讓姑娘們安心呢？」 
 
　　姚翠娘眼中閃過一絲不悅。死老太婆，你管那麼多干嘛？石頭只要負責保護我就好了，其他姑娘自有其他護衛在擔心，不管怎麼輪都輸不到你來多嘴。「李嬤嬤，這就是我們醉月樓自己的事了。請將他還給我好嗎？他是我的護衛。」聽她這麼說，李嬤嬤更是滿臉驚訝。「姑娘，你怎麼會找那種不堪一擊的人當護衛？難道不怕有什麼不測？」 
 
　　不測？「這不勞李嬤嬤煩心，請把人還給我。」 
 
　　「不如你到我們紅香閣來吧？」李嬤嬤也不想多費唇舌，乾脆開門見山。「我是不曉得醉月樓有什麼來歷，不過我保證絕對搞不出什麼名堂來！」 
 
　　喔？「怎麼說？」搞不出什麼名堂……哼哼……跟在姚翠娘身後的護衛們，此時已由原先的憤怒轉為深切的同情。 
 
　　「反正我就是要讓醉月樓開不下去就是了！所以，你不如到我們紅香閣來吧，讓你吃好穿好住好，憑你的條件，要當上揚州第一花魁絕對不是什麼難事！」 
 
　　姚翠娘微微一笑。「多謝李嬤嬤的好意，可以請你把人還給我了嗎？」 
 
　　「你何必那麼念著那個笨蛋呢？我們先來談談合作的事吧……」 
 
　　「李嬤嬤，請把人還給我。」姚翠娘的笑裡增加了一股壓力，讓李嬤嬤的笑臉凝在嘴邊，忍不住一滯。「醉月樓正忙著，我還得回去幫忙，請不要妨礙我好嗎？」 
 
　　「你……」 
 
　　「還有，這回我就不跟你計較了，希望你能打消對醉月樓不利的念頭，不然要是發生什麼事的話，我只好先在這兒向你說聲對不起了。」斂起微笑，姚翠娘的耐心終於用罄。「把人還給我，現在！」 
 
　　李嬤嬤被她的氣勢震得回不了嘴，只好將全身青紫的石培峻交還給她。 
 
　　看見石培峻的同時，姚翠娘眼中閃過一絲寒光。 
 
　　「李嬤嬤，多謝你的『照顧』，改日我姚翠娘再登門致謝。」她手一擺，一行人又浩浩蕩蕩的出了紅香閣。 
 
　　姚翠娘？ 
 
　　「嬤嬤，剛剛那位……就是醉月樓的姚嬤嬤啊！」 
 
　　？？？「你在想什麼呀？這種事情怎麼不先回來告訴我呢？」包扎著石培峻的傷處，姚翠娘是又生氣又心疼。「看看，你又被打得那麼慘……」 
 
　　「沒關係，你沒事就好了，我不疼。」口中說著英雄話，臉卻皺成一團，還努力的壓抑著直要破口而出的哀號。 
 
　　哼！逞英雄。姚翠娘輕啐了一口。「你不疼，我疼啊！」 
 
　　聽她這麼說，單純的石培峻很快的就高興了起來。「真的嗎？」 
 
　　「什麼真的假的？別亂動啦！」把石培峻按回床上，姚翠娘纖指卷上掉落的紗布，繼續靈巧的包扎著。「你以後別再隨便去找人挑釁了，差點把我給嚇昏。」 
 
　　喔喔……好高興、好高興！原來翠娘是這麼的擔心他。「那你不理會醉月樓行嗎？ 
 
　　下面不是正忙著？」開業的頭一天，老鴇就和護衛躲在房裡，這樣行嗎？ 
 
　　「你少唆好不好？」她那麼好心的陪伴他、幫他上藥，他卻這樣趕她？「我一時半刻不顧著又不會倒……」 
 
　　她……她這樣說……是不是代表他比醉月樓重要？ 
 
　　石培峻抓住姚翠娘的手，將她急切的擁進懷裡雖然很痛，可是他還是很勇敢的忍住了。「翠娘，我……我……」 
 
　　倚在他懷中，姚翠娘也是滿面嬌羞紅霞。「我什麼我呀？」 
 
　　笨石頭……「翠娘……我……」加油吧！照這個情形來看，應該不會被拒絕才是。「我會努力工作，會努力的保護你，也會努力的愛你……我們成親好不好？」 
 
　　聽到他這一段話，姚翠娘忍不住噗哧一聲笑了出來，笑中帶淚。 
 
　　聽聽他說的是什麼話呀！而自己又期待這句話期待了多久？ 
 
　　抱緊了他，姚翠娘甜蜜蜜的應了聲，「好。」 
 
　　太好了！石培峻忍不住心喜，抬起姚翠娘的嬌顏，就要吻上她的水嫩唇瓣……「姚姐！姚姐！」 
 
　　拍門聲又壞了他的好事。 
 
　　「姚姐，白菱姑娘和黑縶回來啦！」 
 
　　尾聲沒過幾年，落荒而逃的姚翠娘又回到了長安城，踢走了霸佔住醉月樓廢墟的醉漢們，然後將醉月樓重新建起來。 
 
　　而白菱的艷容再現，更是讓長安城的男人興奮不已，幾乎每一個男人都開始想要拿什麼借口來瞞住妻子，好上醉月樓去一睹芳容。 
 
　　幾乎每個人一見面都會聊到有關醉月樓的話題，包括數年前被九王爺逼迫、逃離了官兵的追查、在揚州重建醉月樓、然後又在揚州迷去了多少男人的心和銀子……知情的人四處傳告，不懂的人好奇聽聞。醉月樓已經成了長安城最熱門的新聞。 
 
　　「不過，她們不是為了要逃開九王爺才離開長安的嗎？怎麼現在又回來了？」茶館中，一位客人邊嗑著瓜子邊問道。 
 
　　說故事的人搖搖手。「皇上聽說九王爺為了一個煙花女子而這般勞師動眾，相當生氣，早就把他給遠調啦！」 
 
　　「喔！」原來如此。 
 
　　「那……」 
 
　　醉月樓的「復興」就這樣在眾人口中耳邊流傳。 
 
　　「張公子，裡面坐呀！」 
 
　　「王老爺，好久不見了！」 
 
　　今夜的長安，依然燈紅酒綠，鶯聲燕語。 
 
　　—本書完—
