夢幻敗家子系列之一《撩心》（默嬋）
            美式桌球



            開啟


                  最強網上遊戲
                  雅虎香港帶俾你

                  雲集世界各地高手，在此進行世界級較量，只需按按mouse便能打遍天下無敵手，你還在等什麼？
                  快來 Yahoo! Games


            關閉


            undefined
            關閉


            undefined

    夢幻敗家子系列之一《撩心》 
    默嬋

男主角：向湛天　　女主角：祁晴

文案：
這個瘋女人把小孩隨便栽贓就算了，
還故意不小心的吻上他的唇，
為他這個商界聞名的"敗家子"多添了條色狼的罪名，
為了一輛法拉利，他又莫名其妙的和她送作堆，
雖然她傻傻的提議演一出分手大悲劇，
不過她嘗起來如此可口，他不如就假戲真作，
誰知半路殺出個程咬金對他的可人兒掏心挖肺，
還惡意渲染他敗家子不成才的風光事跡，
幸好佳人明事理，早早認清他是塊璞玉，
本以為兩人從此甜甜蜜蜜恩愛一生，
怎知他那個金主老爹突然一聲不吭的把他軟禁，
教他這下子真的是有志難伸還見不得佳人！


第一章第二章第三章第四章第五章第六章第七章第八章第九章第十章尾聲



第一章
　　美國紐約

　　現在是什麼狀況？

　　陽光普照，入秋的紐約拖著夏日的尾巴，為涼秋招來息息熱度，讓人無法放
鬆心情。

　　大太陽!他恨死太陽這顆動不動就散發熾烈熱芒的東西了!加上今天玩牌輸給
事務所的人，被指派來接小孩，讓他的心情無形中更低落。

　　為什麼事情會演變成這樣？

　　向湛雲不耐煩地皺著眉，眼眸隱於墨鏡下，教人看不清他的想法，然而，不
斷交換支撐身體的腳，以及不停輕敲著手臂的手指，均充分顯示他的耐性已達極
限。

　　「……所以小朋友是需要父母關心愛護的，不是將所有的責任都丟給幼稚園
老師就可以……」

　　面對眼前這名不及自己下巴，嗓音卻響徹雲霄的女子，不，是幼稚園老師，
向湛雲自認已發揮至高的愛心、耐心以及同情心，站在她面前聽訓，可是……

　　他向來對「專業人士」抱持著尊重的心，但這位老師實在讓他提不起任何的
「敬意」。

　　「你有完沒完？」

　　他終是忍不住開口阻止她的訓話。

　　「……因此小朋友有什麼異樣，身為幼稚園老師，我覺得有必要和身為父親
的你好好談談……啊？」沉浸於宣揚自己教育理念的她，後知後覺地回了一句「
啊」。

　　「我說，你、有、完、沒、完？」向湛雲真不知自己是倒了什麼霉，不過是
答應好友來接兒子，就得站在大太陽底下聽好友之子的幼稚園老師訓話？

　　「我們現在說的是你兒子的事，你怎麼可以用這種態度？」她皺起眉冷道，

　　這個男人，身上穿著Giorgio Armani的西裝，戴著同牌墨鏡，開著的BMW跑
車，一副狂樣，看了就有氣。有錢也不必如此炫耀啊!

　　「第一，在大太陽底下沒人會有心情談這種事。第二……」他

　　瞄了眼她胸前掛的名牌，「‘請’老師，起耀的問題你該跟起耀的父親談。
」

　　「第一，你是不是男人啊，一點點太陽就受不了。第二，我叫

　　晴，Sunny不是請，Please。第三，我正在跟起耀的父親談，不然站

　　在我面前的是鬼嗎？」祁晴生平最痛恨不負責任的男人，還有將

　　她名字拿來作文章的人。

　　眼前這個男人正好犯了她的兩大禁忌。

　　「我不是……」起耀的父親。向湛雲才想解釋清楚，隨即一想，何必跟個小
女生一般見識，因而逸去話尾。「隨你怎麼想，把起耀交出來。」

　　他只想回去工作跟吃午餐，天氣這麼熱，本來就不是人該出來活動的天氣，
無端端惹得人心煩意躁。

　　「你這人怎麼這麼像黑社會啊!起耀怎麼會有你這種父親!」原本是想好好地
與他談談起耀的問題，卻沒想到他是如此難溝通的人物。

　　「黑社會又怎樣？關你什麼事？」這女人，幹涉的還真多。

　　不分事理隨口就是辱語，這種老師，怎麼當模范啊!

　　「你你你，你知不知道父親最容易成為小孩子模仿的對象，今天起耀變成這
樣，你要負一半的責任。」祁晴氣極了，這男人真是霸道。

　　「姓晴的，你不要給臉不要臉，起耀在哪裡？」向湛雲沒耐心也沒心情與她
一般計較，只想接到小孩趕緊走人。

　　「哼!」

　　祁晴冷哼一聲，瞪他一眼才轉身走向園子裡。

　　向湛雲翻翻白眼，跟著她進園，繞了好幾圈，就在他以為這女人打算借此報
復他時，他終於瞧見蹲在沙丘那兒玩遊戲的辛起耀。

　　「David。」祁晴走過去喚著辛起耀的英文名。

　　大多數在國外出生成長的華裔小孩的母語不是國語，而是英語。

　　辛起耀沒有抬頭，一徑玩著他的沙子，不知是刻意忽略還是真的沒聽到。

　　祁晴見狀又忍不住瞪眼向湛雲，有什麼樣的父親就有什麼樣的孩子。

　　這孩子在幼稚園內是完全被隔離的，為此，她不由得心疼，卻沒想到他的父
親竟是這副德行。

　　向湛雲挑眉，嘴角揚起諷意甚濃的弧度，輕喚：

　　「起耀。」

　　辛起耀聽見熟悉的呼喚，抬起頭，沾滿vF子的小臉微微一笑，「克勞。」

　　完全不像五歲的孩子，起耀以成熟的語調叫著向湛雲的英文名。

　　「回家吧。」向湛雲也不覺有什麼不妥的牽住他的手，「你的書包呢？」

　　「在教室。」

　　「去拿。」向湛雲鬆開手，要辛起耀自己去拿包包。

　　理會到背面有兩道灼灼的目光，一回頭，就見祁晴在瞪著他。

　　「你沒事瞪我做什麼？」向湛雲被她瞪得莫名其妙。

　　事實上，打他一下車開始，他就沒弄清過這女人的腦袋到底在想什麼，他很
佩服自己還能面對她如此久而沒有捉狂。

　　「你兒子不像個五歲孩童而你視而不見。」祁晴覺得向湛雲很不負責任。「
像起耀這樣的年紀，該是天真活潑無邪而不是被孤立，臉上鮮見笑容，一雙眼太
早熟。」

　　「每個小孩子都有他的性格，你不該將他們統一化吧？」站到樹蔭底下，向
湛雲飽v坏R殘的心神終於稍有復蘇。

　　但那通常代表著一件事──惹火他的人要倒大霉了。

　　「是不該。」祁晴頷首讚同，「但起耀的情u峎O太過，你看過他笑嗎？」

　　「笑能當飯吃嗎？」這東方女人講的歪理，讓他不由自主的想反駁。

　　「笑是心靈的良藥，是快樂的導引，我想你不會懂吧？因為你死繃著一張臉
，看起來就像幾百年沒笑過一樣。」祁晴不帶臟字的諷刺向湛雲。「小起耀才幾
歲，我就可以預見他未來的模樣。」

　　說v魽u未來」二字時，她還有意地上下瞟著向湛雲。

　　向湛雲揚高眉，從沒看過有女人這麼不分青紅皂白的，若是同她一般見識，
自己的格調都跟著降低好幾格。

　　「女人，你確定你是幼稚園老師嗎？」到最後，向湛雲已不願意「尊稱」祁
晴為老師。

　　他為全世界被她教到的小朋友感到不幸。

　　虧這兒還是紐約上流社會孩子念的幼稚園，竟然出了這麼一個不能明辨事實
的「老師」。

　　「怎麼？你不相信啊？」祁晴個頭雖小，但嗓門絕對不小。

　　「我相信。」可能是幼稚園需要女恐龍來吆喝那些不聽話的小孩吧!

　　向湛雲只要一想到祁晴雙手叉腰大吼的模樣，眼角不由得微彎，心情也跟著
輕揚起，諷意甚深的揚唇。

　　「哼。」祁晴不領情的別過臉，將視線投注在自教室裡頭奔出來的小小身影
，爾後臉色一正。「辛先生，我真的誠心建議你得好好了解你的兒子，我不清楚
你們家庭的問題，但假如事關起耀，我會很樂意幫忙的。」

　　向湛雲低頭看她，若不是見她神態認真凝肅，他真會當場賞她三個大笑以示
「敬意」。

　　他微牽唇角，摘下墨鏡，露出一張帶著些許高傲嘲弄的深邃眼眸，使他原本
端正的五官加添一抹傲然。

　　「有句中國話說：清官難斷家務事。起耀跟我之間的事，不是你能管的，你
別惹禍上身。」撂下警告的話語，他重新戴上墨鏡，朝辛起耀走去。

　　一大一小的身影隨即消失在門口。

　　祁晴過了好一會兒才回過神，面對她的是空曠的遊樂場，陪伴她的是輕掃過
的風塵，以及她漸次高張的怒燄。

　　「男人都是笨蛋，尤其是你!」祁晴的人生中，只遇過兩個好男人，其一是
她父親，其二便是高中時的鄰家哥哥，喬斯﹒漢登，可惜一個有老婆，一個遠赴
洛杉磯念書創業，至今未歸。「去他的，你算什麼為人父親啊!」

　　回應她的，只有回音。

　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「去他的，她以為她是聖母瑪莉亞啊，劈頭就對我講一堆教育問題，也不搞
清楚誰才是起耀的父親，難道因為我今天倒霉玩牌輸給你就活該被當成你兒子的
父親代替你被教訓啊!」

　　「啪」的一聲，向湛雲一進辦公室就往滿是藍圖的辦公桌上重拍，等到辦公
桌後的人抬頭，才開罵。

　　長相斯文，戴副眼鏡，黑發黑眸，任他罵的男子便是辛起耀的父親辛濟清。

　　辛濟清被向湛雲沒頭沒尾的漫罵罵呆了，愣愣的看著氣憤難消的他，與他大
眼望小眼良久，才清清喉嚨問道：「敢問是誰惹火了向大建築師啊？」

　　向湛雲不是容易生氣的人，通常是因為一整天連續不斷的大事小事累積下來
，他才有可能爆發。

　　「全世界!」沒想到因為玩牌，今天成了他這個月最倒霉的一天。

　　連九一一他都不覺得那是倒霉日，因為那是全國乃至全世界的災難，不只他
一人倒霉。

　　在他帶回辛起耀後，車子竟然莫名其妙拋錨，害他多花了計程車錢跟修理費
，那輛BMW的修理費，一想到他就心痛!真夠他X的倒霉。

　　不過，反正這輛車也該換了，跟家裡要點修理費和一輛新車；才不會「辜負
」他們對他的「期望」，省得他們以為他最近變乖了，不好好扮演「敗家子」的
身份，搞不好下一刻就被逮回台灣。

　　辛濟清有先見之明的先收好桌上那堆藍圖，將桌上型電腦的熒幕關掉，再將
筆記型電腦的熒幕合上，然後請秘書為他們倒兩杯咖啡進來，「先喝杯咖啡吧，
有事咱們慢慢聊。」

　　反正他也需要離開那些數據一下，省得腦袋被數字與程式u]噬。

　　「不必，只要下次別叫我去接你家小鬼就行。」向湛雲趁著自己的設計圖完
成之際，大方地蹺著二郎腿，等著辛濟清這土木技師算好鋼骨結構便交差。

　　「某人玩牌輸我，又丟給我一堆設計圖害我算得天昏地暗，請某人去替我接
一下小孩，回來竟然還朝我這苦命的技師發脾氣。」

　　那位「某人」大刺刺的喝起咖啡，為咖啡的燙口而皺起眉。

　　「你若是見著那個神經女人，你回來也會忍不住想向你兒子的父親發脾氣。
尤其是加上車子拋錨。」那輛車他開了幾年都沒壞過，誰知去接了一次辛濟清的
兒子，遇上個白痴女人，就這麼「獻出它的第一次」。

　　「看來那個你口中的神經女人是罪魁禍首羅？」辛濟清咖啡下肚，這才清醒
了些。

　　「你說呢？」向湛雲鐵青的臉色在在說明他有多生氣，他點起根煙，狠狠吸
了口，吐出白色的煙霧。

　　向湛雲極少喜怒形於色，除了遇著他忌諱的事──女人和政治。

　　「好好好。」辛濟清扶扶銀色鏡框，爬梳了下頭發，「那你想要怎麼樣？把
那女的生吞活剝？還是將她吊起來活烤蒸煮樣樣來？」

　　「多謝大師提供良方，只要別再讓我遇到那女人就好，不然我一定會給她好
看。」他承認女人是很可愛的生物，但同時也是最可怕的生物。

　　他今生有幸，遇到的全是這樣的女人，讓他不由自主的與女人保持距離。

　　「是是。」辛濟清隨意應和，這才注意到一件事，「我兒子哩？」

　　「在外頭跟艾莉玩。」艾莉是他們事務所養的聖伯納犬。「喬去替我們買午
餐。」

　　「他買什麼？」辛濟清開始懷疑以向湛雲的心胸狹窄，極有可能交代他們事
務所的工讀生去買什麼樣令人可恨的午餐。

　　「沒什麼，喬很乖，很聽老板的話，你想他會買什麼回來？」將問題丟還給
辛濟清，向湛雲因見他頭上緩緩冒煙的模樣而惡質地揚唇。

　　辛濟清的眉頭糾結，不祥的預感不停自背脊竄上頭頂。

　　「我不想吃三明治。」那段在美國求學、事務所草創時期的苦日子讓他對三
明治深痛惡絕。

　　偏偏向湛雲這變態家伙吃了十幾年的三明治還沒有膩過。

　　「嘿嘿，你今天好運，贏了牌就大方一點，吃個三明治又不會死人。聽說街
口那家面包店有新的口味，我沒吃過，所以你就勉為其難的陪我吃吧!」看著辛
濟清那糾攏的眉頭，向湛雲心情大好，吞雲吐霧，不亦樂乎。

　　「喂喂，為了全事務所的人著想，你能不能別在我辦公室抽煙啊!」辛濟清
搶過他抽了一半的煙，捻熄它。

　　「難得想抽，你就不能讓我如願一次嗎？」向湛雲再點燃根煙，那根煙又被
辛濟清搶下捻熄。

　　「不、能。」辛濟清皺著眉，繃著臉，「你知道全世界每天有多少人因為抽
煙導致的疾病死亡嗎？」

　　「我還活著，而且是‘偶爾’抽，你少咒我!」向湛雲因為煙被捻熄而皺眉
。

　　「哼，看你一副短命相，不用‘時常’抽，也差不多了。」辛濟清的好脾氣
全被向湛雲給磨得晶晶亮亮，一塵不染。

　　「嘖，別因為中午吃你不愛吃的三明治就拿我的煙出氣，想想我還因為你的
緣故車子壞掉，你很對不起我。」

　　「還不是你自己惹出來的？車子壞掉是你操它操太久，所以它提出抗議，與
我無關。告訴你，我不吃三明治，你敢真的叫喬買三明治，我跟你勢不兩立。」

　　「砰」的一聲，一名頂著凌亂金發，有一雙藍眸，上衣鈕扣解開三顆，下擺
拉出來的男子沖進來，臉色陰冷的瞪著爭吵的兩人。

　　「吵死了!我昨天睡在辦公室，你們一大早就來吵，可惡!」為了趕設計圖而
留宿的凡恩﹒林克雙眼泛著血絲，顯然一副睡眠不足的模樣，瞪視著他們。

　　「中午了，林克大人，我有交代喬買你的午餐哦，特別告訴他你需要超強力
的黑咖啡。」向湛雲朝他微微一笑。

　　「凡恩，你又沒回家？我看你老爹不發瘋才奇怪。」辛濟清說道。

　　「唉。」搔搔頭發，凡恩拉過另一張椅子，一屁股坐下，隨手拿起向湛雲擱
在桌上的煙，點燃後狠狠吸一口，試圖拉回一絲清醒，「我家老頭哪一天不發瘋
？他要真正經跟我說話，我才會被他嚇死好不好？」

　　「不準在我的辦公室抽煙!」辛濟清火了，搶過他刁在口裡的煙往煙灰缸裡
一壓，再將還沒喝完的咖啡全倒進去，熄滅仍泛紅的煙頭，「刺」的一聲，只余
一縷殘煙緩緩向上升。

　　「我很累，需要清醒啊!」凡恩眼一閉，像死屍般往桌上倒去，呼呼大睡。

　　向湛雲和辛濟清兩人習以為常的一人一邊，將他抬回他的辦公室旁附設的休
息室。

　　這是一家不大的建築師事務所，裡頭有三位合伙人，三名秘

　　書，兩位工讀生，一名偶爾會來算錢的會計，還有一名神龍見首

　　不見尾的律師顧問。

　　說起這三名合伙人──向湛雲、辛濟清、凡恩﹒林克彼此是大學時代結識的
死黨，各自的身份背景不同，但都擁有同樣的煩惱──有志從事的行業與家業不
合。

　　不過善於隱藏的三人，合開這家事務所，皆只手遮天隱瞞家裡，其中以向湛
雲的唱作俱佳讓人完全料想不到他的身份。

　　向湛雲在家人面前是個不學無術的敗家子，常向家裡人伸手要錢，長年待在
美國吃喝玩樂，念個大學幾百年沒畢業，而事實上，原本念政治學的他，中途轉
念建築，順利畢業拿到建築師執照便與另兩位好友合開事務所。

　　賺進的錢全數放進自己的左口袋，而右手則仍是動不動就跟家裡A錢。

　　「老板，我終於搶到街口那家新出爐的三明治啦!」喬人未到，聲先到，沒
多久，只見一個黑人男孩手裡拎著兩大包泛著香氣的食物，後頭跟著聞香而來的
艾莉和辛起耀。

　　「爸比。」辛起耀放開艾莉往父親沖去。

　　「小耀，今天在學校有沒有乖乖啊？」抱起兒子，辛濟清完全像個普通的父
親般滿v活C

　　「有，很乖。」辛起耀展露符合他年紀的純真笑顏，往父親臉上猛親，將他
的眼鏡親到歪。

　　「瞧，我兒子這樣哪叫有問題，你該去給眼科看看有沒有問題了。」辛濟清
回親兒子，兩父子像一個模子印出來的。

　　「有問題的不是我，是那個瘋女人，你才該去建議學校將她調到精神療養院
去休養。」拿起新口味的三明治，向湛雲狠狠的咬了一口，饜足地笑著。哼哼，
詼叫那女人來看看現在的起耀，他哪裡不會笑？人家笑得可光明了!

　　「什麼？那女人是幼稚園的老師？」辛濟清從頭到尾以為她是

　　向湛雲路上勾來的女子。

　　「你白痴啊，不是學校老師我幹啥對你發脾氣。」向湛雲翻翻

　　白眼，覺得先前他的抱怨是白搭的。

　　「這樣啊……」

　　辛濟清微揚眉，問著懷裡的兒子：「小耀，向叔叔說的是真的

　　嗎？」

　　「一半。」

　　辛起耀跳下父親懷抱，沖到茶幾那兒去拿東西吃。

　　「什麼一半？」

　　「Sunny老師人很好，只是有一點像老婆子，很羅嗦，她才來沒幾天，就一
天到晚叫我笑給她看。」塞下一個甜甜圈，辛起耀隨口說著，相中下一個目標以
迅雷不及掩耳的速度搶到，努力啃。

　　「呃……」來回看看兒子與好友，辛濟清決定相信兒子的話。「小耀，爸比
相信你。」

　　「噗」的一聲，剛入口的玉米濃湯嗆得向湛雲激烈猛咳，他抬起淚眼，怒視
辛濟清。

　　「我跟你有仇嗎？為什麼特別挑在本人喝湯的時候說這種話？」

　　「沒有，只是因為你對女人有偏見，我選擇相信比較中立的兒子，誰知道你
在喝湯啊。」辛濟清好笑的看著被燙到的向湛雲大舌頭的說話方式，突然想到，
「頭一次看到你對個女人這麼多話耶!你確定她只是個‘瘋女人’、‘精神有問
題的老師’嗎？」

　　「姓辛的……」向湛雲握拳，瞇起眼，下一刻隨即撲到他身上，兩人纏鬥了
起來。

　　每日一場的事務所格鬥賽就此展開，辛起耀先拿了張紙巾，在上頭寫上兩人
的英文名字，然後吆喝所有人前來下注。

　　然後，沒有多久，這場格鬥便讓睡不飽被吵醒的凡恩給制

　　止。

　　此戲碼日復一日，年復一年，是所有在事務所工作的人員的

　　「提神劑」。


 

第二章
　　星月爭輝，祁晴的心卻是灰暗的。

　　只見她苦著一張臉，盯著茶幾上的邀請函，曲起膝頂著下巴，耳裡聽著母親
大人的叨念，她說了幾百句，祁晴也插不上一句。

　　「晴兒，你怎麼答也不答一句呀，讓媽咪以為自己在跟娃娃講話。」祁母優
雅地坐在她對面的沙發，執起瓷杯，將杯緣湊進嘴邊，輕啜。

　　「反正我答與不答都得去，倒不如省下唇舌。」祁晴小聲的咕噥著，把話幾
乎都講在嘴裡，沒一字清楚。

　　「你說什麼？」

　　「沒有。」

　　「你這孩子，都二十四歲了，講話還像嘴裡含魯蛋一樣。

　　才二十四歲，就迫不及待要把她送出去當「祭品」。祁晴心裡咕噥著，但沒
有露出半點破綻。

　　「對不起。」

　　「你想想，這場晚會有多少名人子弟出席啊，撇開有家室的不談，以你的姿
色一定可以釣上幾個青年才俊，媽咪已經探聽過有哪些未婚的青年才俊會出席，
你要好好妁記下名：宇，然後多找機會跟他們說話，最好能讓他們跟你要電話跟
地址，若是能送你回家當然更好。」

　　「不是慈善晚會嗎？怎麼媽咪你說的像是獵夫晚會。」祁晴不甘不願的嘟起
嘴，這就是她不願意參加一堆有的沒的晚會的原因，每次都沒好事。

　　「是慈善晚會呀，你代表我們祁家去丟錢給美國政府，然後獵幾個丈夫回來
也不為過吧？」祁夫人一臉天真的說著，突然一嘆：「其實你高中的時候那位喬
斯就不錯啊!是你沒好好的把握，才會讓他去洛杉磯念書，到現在連個人影都沒
再見過……」

　　「媽咪，人家喬斯只是拿我當妹妹而已。」祁晴真想挖個地洞躲進去，她怎
麼會有這種母親？

　　若是喬斯對她有意思，何必獨自到洛杉磯去念書？既然喬斯只拿她當妹子，
那她當然也得扮好妹子的身份，不能逾矩。

　　「不談這些陳年往事了。總之呢，你記得捐款是其次，重要的是那些青年才
俊，知道嗎？想當初，你媽咪我，就是這樣與你爹地邂逅──」

　　「我知道了。」祁晴趕緊阻止母親大人提起「想當初」，只因那代表她可得
在這兒聽她說上兩個小時以上的「想當初」。

　　「後天是吧？」她又得請假了。

　　「是的，後天晚上七點。你一大早就得起來，讓媽咪好好為你打扮，知道嗎
？」

　　「知道。」祁晴有氣無力的回答著，真不知身為上流社會人士，除了勾心鬥
角、合縱連橫、官商黑道勾結之外，就是一連串長得像葡萄的晚會。

　　她真希望生在普通人家，就可以日出而作，日落而息，夜生活也可以自己挑
。

　　拿起桌上的邀請函，她有股沖動想燒掉它，但她沒有勇氣，

　　只能恨恨的看著它，帶它上樓小心珍藏。

　　「晴兒，名單在邀請函裡，我已經將名字圈起來，那些人之外的，不準交談
也不要微笑，知道嗎？」祁夫人甜柔的聲音悠悠傳來，無疑加重祁晴肩頭上的重
量。

　　「知道。」唉，又要當啞巴花瓶了。

　　上帝啊，保佑她平安渡過這一劫吧!

　　每當有晚會需要她「代表」出席，她都會夜以繼日，焚膏繼晷的祈禱那些所
謂的「青年才俊」不要眼睛脫窗看上她。

　　她還想要多過幾年自由生活，多發揮自己所學長才，不想被關進牢籠裡。

　　想著想著，祁晴倒上床，呼呼大睡。

　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　下午兩點，人昏昏沉沉正好眠時，一聲大吼自隔音不甚良好的辦公室傳出，
撼得所有人不由得一震，瞌睡虫全死光。

　　「什麼？!」聲音是從向湛雲的辦公室傳來的。「為什麼？我只不過是要換輛
新車而已!」他朝著電話大吼。

　　這支電話是他辦來讓家裡人付錢，是事務所歷史最悠久的一支電話。

　　「哥，小聲點，現在台灣是凌晨。還有，你已經不是小孩子，也該收心好好
闖番事業。現在這個晚會正好是個開始，與會人士政商菁英皆有……」

　　「小弟，你說話癒v蚋★陸衈葵滿A有沒有考慮轉行？」向湛雲激動過後，坐
上椅子，面色陰晦難明。

　　「哥，你也真是的，每次都打電話跟我要這要那的，你知不知道我已經被父
親勒令不準再替你傳話？」電話那頭傳來弟弟語重心長的話語。

　　「那好，反正我也是他不成材的兒子，他想要我餓死也可以，十分容易。」
只怕他真的餓死了，老頭也會把他從墳墓裡拖出來鞭屍。

　　「哥……你幹嘛這麼妄自菲薄？小時候你樣樣比我好，可是為什麼……」

　　「沒有為什麼，只要告訴我你肯不肯跟老頭說u畯n新車。」打斷弟弟的探問
，向湛雲十分盡責地扮演著「敗家子」的身份。

　　「那你也得答應我，去參加明天晚上的慈善晚會，我記得他們有寄邀請函給
我們在紐約的辦事處。」

　　「不!我很忙，最近要期中考。」天殺的晚會，他最痛恨穿著正式禮服到處
亂轉被人當猴子耍。

　　「哥，你總得讓我有一點籌碼跟父親談呀，這是最簡單的事，不要求你跟人
套關系，只要你露個臉，再給你一些錢去標個東西回來就行了。再說……你已經
是萬年大三生，有沒有考，不都一樣？」

　　「也是，反正升不了級，去玩好了。」這些人，只想著巴結強國，本國人死
活都不必管。

　　「哥……我剛剛只是說笑……」

　　「我去行了吧？」這是生為人子的悲哀。

　　「太好了，那我通知分公司的人，說uA會去。記得穿正式禮服。」

　　「知道了。」無聊的宴會，無聊的人，無聊的對話……向湛雲一想到這些就
頭痛。

　　「你新車想要什麼款的？」

　　聽聞弟弟愉悅高揚的語氣，向湛雲有種被欺騙的感覺，他捏著話筒的力道漸
漸加重，臉色癒趨黑暗。

　　「BMW我開膩了，換輛Ferrari來開開，我要最新型的。」向湛雲一絲愧疚也
沒有地獅子大開口要一輛法拉利。

　　「沒問題，但你得出示你有參加宴會的証咀才能開到Fer-rah。」

　　「什麼証明？」向湛雲眉間的皺紋多了不少。

　　「你得要標到一樣東西，我才知道你真的有去啊!」

　　這老弟還真聰明，知道他會假公濟私；他會露臉沒錯，卻極有可能只是在外
頭的花園繞。向湛雲為自己的心思被弟弟摸透而有些不滿。

　　「為什麼我要那麼辛苦呢？」他不禁低聲自問。

　　「哥，不辛苦。若是你回到台灣，搞不好父親會推你出來參選，我替你輔選
。」休想他會從政!

　　「小弟，你唱歌癒唱癒好了，我看你出去參選搞不好中標的機會很大。」

　　電話那頭傳來笑聲，「哥，你笑話我。」

　　也只有這種時候，向湛雲才能感受到那現任父親秘書的弟弟血是熱的。

　　「不跟你說了，反正我的法拉利準備好，我會標到東西的。」搞不好可以敗
到一些好東西。

　　「嗯。」

　　結束通話，向湛雲全身虛脫的靠坐在辦公椅上，兩眼無神的盯著天花板。

　　「扣扣」兩聲，辛濟清倚在半敞的門口，笑望。「要到了沒？」

　　光聽他剛剛那雷霆萬鈞的吼聲也知曉他同家裡在說話。

　　「要到了，條件：參加明晚的爛晚宴。」

　　「所以？」

　　「所以，為了一輛最新型的Ferrari，我出賣了我自己。」

　　「若是你堅持不要，你弟可能會瞧出端倪吧？」

　　「我們一家除了我之外，每一個都是標準的政客。你不能奢求他們有所改變
。」

　　「明晚的宴會……」辛濟清轉移話題，「你有正式的禮服可穿嗎？沒有的話
我借你，反正都在衣櫃裡發霉。」

　　「有，一排都放在城裡的公寓，沒動過，我今晚會回去拿。」他自己就有一
堆，也是丟在衣櫃裡發霉，除了一些必要出席的場合，他很少穿。

　　「要我送你嗎？」

　　「不必，我自己回去。」揉揉眉心，不由得問了下同住…屋的「屋友」辛濟
清，「我今晚想喝酒。」

　　「好，等小耀睡了，我陪你喝。」他知道向湛雲久久打通電話回家便會承受
無比的壓力。

　　「謝啦。」向湛雲微揚嘴角。

　　「兄弟，說什麼傻話!」辛濟清話鋒一轉，「倒是我這幾天送小耀去上學，
只看到一個長得很甜的東方女孩站在門口接小朋友，沒看到瘋女人。」

　　「很甜的東方女孩？」向湛雲壓根兒對那瘋女人的容貌是甜是苦一點印象也
沒有，只對她的大嗓門跟差到極點的眼力有「深刻」印象。「有這個人嗎？」

　　敢情v素椏M肯早起送兒子上學是要看戲不成？他哪來那麼多美國時間去看人？

　　「我不知道，要問你啊!」要不是向湛雲不替他接送，他哪需要一大早爬起
來送兒子去上學？

　　「我只記得那女人是東方人沒錯，但是很甜？」他只依稀記得

　　她有一張猙獰固執的臉孔，還有不知變通的腦筋。

　　「算了，算了，想來你的記憶力已經不管用了。」本來他還想看看到底是什
麼樣的女人能讓向湛雲大發雷霆的。辛濟清唯恐天下不亂的想著。

　　「我幹嘛要對女人有記憶？我只要記得咱們的下一個案子在哪兒就行了。」
向湛雲沒幾天就忙得將那瘋女人趕出腦外，即使他見到BMW的修理帳單時還曾恨
恨的「想」起那女人。

　　見向湛雲臉上的表情，辛濟清即知他只是口頭上「忘記」，其實心裡還在記
仇。

　　「是是是，你還是先回公寓拿晚宴裝吧，我實在很怕你一會兒又把整間v?
所吼得震動，我們這兒可是百年建築。」辛濟清起身，帶著一絲笑意離去。

　　隨即，向湛雲也起身拎了外套就往外走去。

　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　衣香鬢影，杯觥交錯，晶光投射，讓整個宴會現場看起來如夢似幻。無數身
著正式禮服的達官貴人、政要商人們，全齊聚一堂，私語笑聲不斷傳出，輕柔悠
揚的音樂飄回在空氣中。

　　祁晴臉色微白的躲到角落呼吸殘余的新鮮空氣。

　　老天!這種宴會，還沒開始就讓她喘不過氣來，她好想就此離開，什麼都不
管。

　　什麼慈善晚會，根本就是套內幕大會，明明她跟家裡的企業一點關系也沒有
，為什麼她得回答公司今年的企劃方向，預計合作的對象？

　　她是幼稚園老師，不是公司總裁!那些人真是眼睛脫窗!

　　鼻尖嗅到淡淡的煙味，祁晴轉頭往煙味的方向探去，只見一名男子手夾著煙
，站靠在落地窗外頭的陽台，看不清楚他的樣貌，唯有白色的煙清晰可見。

　　直覺地，她走向落地窗，只稍微遲疑一下便推開它走到外面。

　　清新的空氣、寂靜的氣氛與室內那喧嘩吵鬧和熱悶的空氣

　　形成對比。

　　「呼──」祁晴吁出一口長氣，頓覺這兒是世外桃源，然後她憶起還有人在
，因而偷偷覷眼先來的人。

　　借由室內的燈光，可辨出那是個男人，男人似乎沒有查覺到她的到來，一徑
盯著底下的花園，對於她的闖入未曾留意。

　　這讓祁晴放心些許，她走到另一頭，取出放在小提袋裡頭的名單，再拿出筆
來一一將上頭的人名畫掉。

　　她有瞧見那些人，但那些人不是有帶女伴就是被女人團團圍住，她自認擠不
過她們，於是棄權，只要一會兒慈善競標會她有標到東西，代表「MTA」給了晚
會面子，就可以交差。

　　「唉!」輕嘆口氣，祁晴一心只想離開這個地方，卻怎麼也沒勇氣離開，若
是太早離開，她也沒地方去，而這時回到家只會讓母親大人起疑。

　　不願招來一頓訓話的她，只好繼續待著。

　　「沒事別亂嘆氣，擾人安寧。」那男人開口說話了，聲音低沉，說起英語沒
有腔調，分不出是哪裡人。

　　「對不起，只是情不自禁。」祁晴自認後來，總要給先到一點面子。

　　「情不自禁？」男人略為偏首，一雙深沉的眸因室內的燈光而微徽發亮，語
間嗅得出些許笑意，只是祁晴分不清他是在笑自己還是在笑別的。

　　「家裡人硬要我來的，我不是很願意出席。」她怎麼跟個陌生人提起這種事
啊!祁晴不禁懷疑自己的ㄢU被宴會裡頭的氣氛給悶暈，才會隨口說出自己的心
事。

　　「哦？不是來這種場合釣金龜婿的？」男人說話十分不客氣，語間的諷意讓祁
晴無意維持自己的禮貌。

　　「是不是不關你的事。」祁晴皺著眉，覺得這個人講話的方式有令她厭惡地
熟悉。

　　「也對，是不關我的事。」男人深吸口煙，丟到地上踩熄。

　　他沒事跟個女人扯這個做什麼？

　　「你有沒有環保概念啊，隨地亂丟煙蒂。」祁晴一見他亂丟煙蒂，一個箭步
沖過去將他沒有踩熄的煙重重踩熄，直到不見那紅色的星星之火為止。

　　「哈哈……」男人的笑聲尖銳的讓祁晴沒來由的討厭起這個人來。

　　「你笑什麼？」

　　「現在有環保概念的小女生很少，你值得我笑上三天三夜以資讚賞。」她的
舉動實在是太可愛了，他從沒見過行動這麼迅速的女生，而她這樣做的原因竟只
是為了踩熄他的煙蒂。

　　「誰希罕你的稱讚啊!你小心亂丟煙蒂引發火災，到時被告吃牢飯。」

　　「你放心，若是引起火災，我也不過是提供這場地的主人一次更新這沒品味
屋子的機會而已。他感謝我都來不及了，怎麼會告我？」說實在的，這幢房子不
知是哪位「名家」設計的，能這麼俗麗也不容易。

　　「哈!你做夢!」這人夠狂妄，狂妄到令她想起前個星期遇到的學生父親。

　　一想起那男人，她就恨不得啃他的肉，喝他的血，沒情vS義，冷血冷心，對
自己的孩子漠不關心，誰當了他的孩子誰倒霉。

　　更重要的是，自那天後，她再也沒見過他，可惡!

　　「做夢也罷，總比面對現實的殘酷來得好。」男人突發的語重心長，讓祁晴
微愣。

　　「沒事做啥這樣說？」祁晴吐出一句國語。

　　「是有感而發，不是突然。」男人也改以國語回她。

　　祁晴一聽，不禁一呆，沒想到這個看不清楚樣子的男人是台灣人，口音跟語
氣都是台灣人的口音，只是因為在美國待久了，多了一點腔調。

　　「你你你……」一連三個你，祁晴吐不出其他話語來。

　　「怎麼？想用國語罵人卻沒想到我也是台灣人啊？」向湛雲好笑的看著眼前這
名嬌小，微帶淺褐的黑發自然而蓬鬆地垂在肩上，一襲白色CK緞質禮服染上室內
投射的光，五官精致，一雙眸靈巧兮的女子。

　　突然覺得她不陌生，但可笑的是，在紐約的上流社會中，華裔人士他認識的
不多，而且會出席這種宴會的人也不多。

　　「我哪有罵你啊!你哪只耳朵聽到我罵你？」祁晴回復正常，皺眉看著背光的
他。

　　「你的語氣很容易讓人不快，即使你沒有口出罵言。」向湛雲因見祁晴變臉
而覺得暢快許多，胸中的悶氣全散。

　　這場宴會總算有可取之處。

　　「哪有!你才讓人不快到極點咧!先是在這兒抽煙又隨地丟煙蒂，沒有公德心
!」祁晴忽然覺得自己瘋了，竟然在這兒跟個陌生男人吵起來，但她卻無法控制
那流竄在自己身體內的怒潮，她急需要發泄。

　　「我沒有公德心礙到你了嗎？」怪了，這口氣癒v蚋□禲A好像在哪裡聽到過
？祁晴的話語引發向湛雲不愉快的回憶之輪；

　　「是礙到所有人，如果全世界多幾個像你這種人，世界末日早到了。？

　　「啊!他想起來了!向湛雲霎時臉色大變，顫抖的手指著祁晴，一臉嫌惡的開
口，「瘋女人？」

　　「我不是瘋女人。」祁晴聞言，整張甜美的小臉漾滿不悅。

　　這個人怎麼這樣，講話字字句句都帶刺，好像全世界的人都欠他刺兩下一樣
!

　　「不，你不會是X幼稚園那個神經女人吧？」向湛雲邊說，幾乎就肯定是她，
一時間，新仇舊恨全湧上來。

　　「對……不對，什麼神經女人，我是哪裡的老師……」祁晴睜大眼看清男人
的面孔，認出他的模樣，「你!」

　　那天那個欠扁的父親!

　　「我，我怎樣？」他都沒找她算帳了，她竟然敢自動送上門來。

　　「你這個懦夫，竟然連續好幾天要別人送你兒子來上學，分明就是心虛!」
祁晴刻意留意了下送辛起耀來上課的男人，都不是他。

　　啊？!

　　向湛雲此刻有殺人的沖動。

　　難道她看不出來辛濟清才是辛起耀的父親嗎？那兩人像一

　　個模子印出來的，不是父子也很難好不好？結果這女人竟然……

　　竟然……

　　「我不是起耀的父親，這幾天送他上學的才是他的父親，有

　　血緣正牌的父親，OK？」向湛雲很不願意開口澄清這顯而易見的事實，但祁
晴逼得他非這麼做。

　　「你又在推卸責任。」祁晴沒見過這種父親。「這次的理由更過分。竟然連
自己的兒子都不認。」

　　「喂，你講理一點好不好？我還沒結婚哪來的兒子啊!都說起耀不是我兒子了
，你聽不懂國語啊!還是你需要英語來輔助!：

　　「起耀不是你兒子，那天你怎麼不否認，還乖乖的站在大太

　　陽底下跟我談話，浪費我的唇舌。」祁晴咬牙切齒的說，想到那天彈琴的對
象到頭來是搞錯的，不禁讓她感到挫敗。

　　而這一切，都是因為這個男人!

　　「你有給我機會說嗎；」他要為他的BMW報仇!即使他將有一輛Ferrari來補
償。

　　「哼！那是因為你忙著在嘲笑我吧！」祁晴雙手交抱，滿臉不馴。

　　向湛雲瞇起眼來瞪她，而她也毫不示弱地回瞪。

　　兩人僵持不下之際，室內的會場剛宣布慈善競標會開始。

　　他們分神看眼會場，再瞪對方一眼，哼的一聲一道走進會場，誰也不讓誰。


 

第三章
　　「標號十號的競標物──一組鑽石首飾，項鏈、耳環、手環、發飾，由XX企
業提供，底價五十萬美金。由於所得將全數捐給政府和民間救災用，請大家多多
高抬貴手，開始出價。」

　　當介紹人將競標物展示出來後，不論是男人或是女人，無論目的是什麼，皆
投入競標的行列。

　　哇!很漂亮的首飾，要是標回家給媽咪，她一定會被這組首飾給轉移注意力
，不會怪罪於她今晚沒有釣到任何一只金龜子。

　　打著這樣的主意，祁晴終於加入今晚的競標會。

　　而坐在不遠處的向湛雲則不甚滿意的看著那套首飾，在心底盤算著這項首飾
的價格是否能敗到他家老頭手中財產的幾分之幾，幾經考慮，他抬高手，加入競
標。

　　「祁小姐，六十萬。」

　　「向先生，六十五萬。」

　　介紹人喊出他們的名字時，兩人不經意對望一眼。

　　霎時，火光進發，敵意強烈到坐在他們中間的貴婦人以及政商名流們都感受
到。

　　這混帳!沒事跟女人搶首飾做什麼!祁晴像只捍衛自己領土的母獅般張起保護
網，想要護住自己的地盤。

　　這神經病!瞪他做啥？

　　一天到晚瞪，小心瞪到脫窗!向湛雲有生以來被瞪過最多次的一晚，而且都
是同──人瞪的。

　　抱持著兩樣卻殊途同歸的心情，祁晴和向湛雲不約而同地將心中漲高的火氣
發泄在競標上，很快地，這套鑽石首飾變成他們兩人互相競爭，誰也不讓誰。

　　「祁小姐，九十萬。」

　　「向先生，九十五萬。」

　　「……向，阿向。」

　　突然有人拍了拍向湛雲的肩，他因而回頭，眼底映入一張帶笑的俊顏。

　　「清揚，你怎麼會來？」

　　他微訝地低呼。

　　「這個你別標，等會兒替我標我老婆的畫好不好？」風清揚不管三七二十一
直接破壞向港雲與祁晴之間的較量。

　　向湛雲挑眉，不明所以的盯著他們事務所的「法律顧問」風清揚，低問：

　　「為什麼？」

　　沒想到他竟然會來，向湛雲以為這種場合只有他家老四那個手腳不幹淨的雅
賊有興趣。

　　「我以為來的會是你家老四。」

　　「她在德國。不管這個，你一定要替我標。」風清揚語結，即聞得台上的介
紹人說：

　　「祁小姐，一百萬。向先生？OK。一百萬──次，一百萬兩次，一百萬三次
。」

　　緊接著，他手中的小錘子敲下定案的一捶？「標號十號的鎮

　　石飾組由祁小姐標得，恭喜你，祁小姐，這是一組很適合你的首飾。」

　　向湛雲瞄眼得意的祁晴，不予置評的繼續與風清揚交談。「你自己為什麼不
標？」

　　「我老婆不準我出手。」

　　風清揚的未婚妻子是日本畫家冷紫臣，此次慈善晚會單位特別向她邀得兩幅
畫來義賣。「天知道，她竟然把我最喜歡的兩幅畫拿來義賣，可惡的女人!」

　　「你跟你老婆還會吵架哦!」向湛雲其實很羨慕他們那一大家子的隨心所欲
，也很欣羨他們能找到自己鐘愛一生的伴侶，只是再怎麼恩愛的戀人夫妻都還是
會有摩擦。「這次你又做了什麼惹她不高興？」

　　這對萬年不結婚的未婚夫妻，老早就住在一起，而且如膠似漆。

　　說v麭o個，風清揚俊帥的臉孔竟似孩子般癟起嘴來完全破壞他在外人心目中
的「律師」形象。

　　「我……」

　　風清揚欲哭無淚的起個頭便說不下去。

　　「你怎樣？」

　　毫不在意自己錯失了一次敗家外加打擊祁晴面子的機會，向湛雲好笑的問。

　　「我在一場律師的聚會中被個女人陷害，衣領上有口紅印，看起來是激情之
下印上去的，紫臣不聽我解釋，罰我睡沙發被兄弟姐妹看笑話，又把我最喜歡的
兩幅畫給拿出來義賣，又勒令我不準出手買……阿向，我怎麼那麼命苦啊!女人
的心眼都這麼小嗎？」

　　「哈。你認命吧！」誰教他愛冷紫臣愛得死去活v茠?愛情uo，先付出的一
方就是輸家。「至於紫臣心眼小不小，你比較清楚ua？」

　　「你幫不幫我？」

　　要是那幅畫被別人買走，他的地獄就真的來到了!風清揚陰風惻惻地將手圈
上向湛雲的脖子，威脅地問。

　　他絕對不能讓別人搶走那兩幅畫。

　　「我能不幫嗎？」向湛雲看著他失魂落魄又失了形象的模樣，不由得笑著嘆
息。

　　「嘆什麼氣？」風清揚得到支持，整個人像活了過來一般的意氣風發。

　　「愛情很恐怖，傷人傷身又傷心。」向湛雲笑道，「實証」就在眼前。

　　「不會啊，你要是愛上了人，會覺得全世界都很光明。」風清揚以「親身經
驗」授以真理。

　　「再說ua。」

　　目前他的人生計劃中沒有「愛情」這一項，光是隱瞞家裡和創業就已讓他精
疲力竭。「

　　那兩幅畫底價多少？」

　　「都是一百萬。」紫臣的畫向來是高檔貨，深受上流人士所喜愛。

　　向湛雲聞言笑開了臉，拍拍風清揚的胸膛，「你這個忙我幫定了，而且不用
你付C」

　　反正出錢的冤大頭不是他。

　　「哦？你打算敗你老頭的錢哦!奸詐小人。」不用他付當然好，

　　他不會覺得沒面子。

　　「這個價錢不錯。」

　　合計兩百萬，大約標到五百萬。

　　「什麼不錯？」

　　風清揚低啐，「價錢應該更高的。」

　　即使是慈善晚宴，那兩幅畫也不該只定這樣的價位。

　　「放心，紫臣訂這個數字是為了讓它有成長的空間，不然競標會怎麼會叫競
標會？即使是以慈善為目的。」向湛雲不明白這小兩口在搞什麼花樣，只要他能
標到一樣東西價位又讓他敗家敗得很開心的話，什麼都無所謂。

　　「那就交給你羅!好兄弟。」風清揚與他碰碰手肘，兩人無視於競標會場的
靜肅，徑自談笑風生。

　　競標快速地進行著，當祁晴付完錢後再回到座位上，正好近尾聲。

　　「各位先生女士們，今晚的壓軸，兩幅由日本畫家Helena﹒冷所捐出的兩幅
畫作，這兩幅畫不分開競標，底價合計兩百萬美金。」展示架轉了一圈讓在場與
會人士皆看清楚畫的模樣後，介紹人又道：

　　「這兩幅畫是冷小姐在五年前一次畫展中展出一套五幅的‘追雲情v忖云?
兩幅，是擅長風景畫的她唯一的人物畫，其價值如何，相信大家並不陌生，曾經
有某阿拉伯的富商向冷小姐開價千萬，她都不肯賣，如今她為了國難九一一將其
中兩幅捐出來，萬分感謝。這是今晚最後的競標品，請各位出價。」

　　一開始，即有人喊價喊出三百萬。

　　向湛雲邊忍笑邊出價三百二十萬。一旁的風清揚老大不開心的皺起英眉，「
笑什麼？」

　　「莫怪乎你誓在必得。」「追雲情vv五幅畫畫的全是風清揚本人，可以理
解他為什麼不肯讓給別人。

　　「向先生，三百二十萬。」

　　祁晴看了向湛雲一眼，訝異他也是個識貨人；她抬手開價三百五十萬。

　　「祁小姐，三百五十萬。」

　　嚇!一聽見介紹人喊出祁晴的名字，向湛雲轉頭看她，她是存心還是故意的？

　　「祁晴，二十四歲，MTA金融控股集團董事長千金，哈佛教

　　育學系畢業，目前一邊兼任XX幼稚園老師，一邊攻讀教育學碩

　　士。」消息靈通的風清揚在他耳邊喃念；

　　「你知道她？」抬手加價，向湛雲輕問。

　　原來瘋女人有顯赫的家世。

　　「向先生，三百七十五萬。」

　　祁晴微皺眉，冷紫臣的畫爹地很欣賞，所以她要標到送給爹地，讓他開心，
怎麼這個姓向的每次都來阻擾她!

　　「祁小姐，四百萬。」

　　「嘖，她又來攪局。」向湛雲不悅地攢眉，抬手加價。

　　「向先生，四百二十萬。」

　　「她是我們風家最近要合作的對象親屬，怎麼可能會不知道。」風清揚對商
業的事不了解，但不代表他不關心。「你們認識啊？」

　　「誰認識她誰倒霉。」向湛雲完全不想和她有所交集。

　　「她不錯啊，聽說很多世家子弟對她充滿興趣，只是不知道為什麼她只要一
出席宴會就當啞巴，很少講話。」

　　「是對她家的錢有興趣吧？」向湛雲對這種事屢見不鮮。「啞巴？她要是啞巴
，全世界就沒聒噪這個名詞。」

　　「祁小姐，四百二十五萬。」

　　「向先生，四百五十萬。」

　　「怎麼她好像跟你槓上似的。」風清揚作壁上觀，提出疑問。

　　「我不知道，我只知道我得替你標到這兩幅畫。」向湛雲對於自己與她之間
的糾葛，不願多談，仿佛出口一次就會倒霉一次。

　　「我嗅到一點不對勁哦……」抱著看好戲的心情，風清揚調笑。

　　「關你屁事。」向湛雲乘勝追擊地將價位抬到五百萬。

　　「向先生，五百萬。」

　　啊……五百萬……祁晴咬著下唇，遲疑著該不該出手，這痞子哪來那麼多錢
？

　　就在出價與不出價遊移的瞬間，祁晴聽到成交的錘子聲，因而挫敗地垂下肩
，而這頭的向湛雲則露出微笑，跟著工作人員去開支票。

　　「怪了，怎麼向家的大兒子，向湛雲這次會出席宴會啊!」

　　「他這個敗家子，我兒子要是像他，我會親自打斷他的狗腿。」

　　「真難為他還生為台灣政界名人的兒子，丟臉哦!」

　　身旁的耳語不斷，祁晴難得側耳聆聽，原來他叫向湛雲。

　　一晚上下來，她聽到不少有關向湛雲的流言，但他本人面對這樣的耳語看似
完全不在意，與友人談笑，但友人離去後，他一人則又閃到適才的陽台去抽煙，
置身世外的模樣讓她不由得心生欣羨。

　　目光飄到外頭的庭園，舉步想走出去，一道黑影立即出現。

　　「Sunny，願意賞臉跳舞嗎？」名單上的某位才俊堵住她的去路，展露笑臉邀
舞。

　　祁晴聞言只能忍住心底的嘆息，微笑接受。

　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　向湛雲拿了杯馬丁尼往庭園中逛去，夜晚涼冽的空氣讓他清醒不少，雖然房
子不怎麼樣，但他很喜歡這裡的庭園設計，感覺就像是柳暗花明又一村的神秘，
讓人不由得期待在那蜿蜒曲折的小徑後頭是什麼樣的景色。

　　有些異聲響起，讓他心起探究之心，想知道發生什麼事，但

　　他怎麼也沒料到，會讓他撞見這種情景！

　　「呃，不好意思，打擾了。」他沒有看清楚在地上交纏的兩人，低n道歉，
才想轉身就走，背後即教一股力量沖抱住，他及時站穩，手被沒喝完的馬丁尼潑
濕。

　　「救我……」略帶哭意的女聲幽幽傳來，讓向湛雲明白剛剛那場情v禱D你
情u矬@，那脆弱無比的求救讓向湛雲心生不忍。

　　「先生，雖然我不明白發生什麼事，但是強迫一名女性，不太好吧？」向湛
雲回身將那女子護進自己的臂彎，微揚唇角，態度輕鬆自然的說。

　　「你多管什麼閑事？」西裝革履的男人不悅的聲音傳來。

　　「這不是閑事，你總不會想被控以強暴罪吧？相信你的身份不能有這種污名
跟著。」會來這次宴會的，不是政客就是商人，再不就是所謂的名流，丟不了臉
的那種，向湛雲相信不會有人想要冒這個險。

　　男人一聽，低啐幾聲，微喘著氣自另一頭離開。

　　見他走遠，向湛雲才撫上她的臂膀，拍拍懷中顫抖不已的她，輕聲安撫著。
「沒事了，你安全了。」

　　「謝……謝……」細若蚊蚋的道謝聲斷續地自她口中說出。

　　顯然跟男人到這兒之前，她完全沒想到自己會遭到這樣的待遇。

　　「下次小心點，別不抱戒心就跟人出來，這種地方很適合幽會。」對於這樣
的情u峞A也只能說是她自己太不懂得保護自己。向湛雲出口警告。

　　「他……他只說要……要出來走走……沒……沒想到……」

　　她真的不知道，所謂的才俊也有這一面，她以為才俊都是事業有成，彬彬有
禮，怎知……他也有披著羊皮的狼。

　　幸好有他路過，不然她不敢想像她要怎麼回家去。

　　「別哭了，小心妝花掉。」唉，他的襯衫。感覺胸前一片濕潤，想也知道是
這位小姐的傑作。

　　「對……對不起……」她抬首想好好跟救命恩人道謝，卻在四日交會的瞬間
呆住。

　　向湛雲!

　　祁晴!

　　向湛雲完全沒料到自己還會再與祁晴碰上面，而且還是在這種情u峇坐U，他
也有些愣住。

　　「呃……」見她的禮服有些殘破，他脫下自己的外套披在她肩上，「穿上吧
，你的……」他尷尬的比比肩膀，示意她的衣服有微露春光，「掉了。」

　　「謝謝。」同樣不自在的祁晴畏寒地將他的外套拉緊，帶有他體溫的外套貼
上她冰涼的肌膚。良久，她才囁嚅道：「謝謝你救了我。」

　　看出她的不情願，向湛雲也不在意，只道：「下次男人跟你說要走走的時候
，別天真的以為真的只有‘走走’，那通常是帶有‘性’意味的暗示，尤其是這
種宴會。」

　　「我知道。」祁晴不喜歡他像對孩子般對她訓話。「我只是……一時沒想到
……」憶起適才的恐怖經驗，讓她不由得打了個冷顫。

　　「走吧，我送你回屋裡。」見她受打擊的模樣，向湛雲還比較懷念她張牙舞
爪亂咬人的樣子。

　　「不……不用了……我想回家。」宴會已近尾聲，她家的司機應該已經在等
她，她不想被人撞見她這副狼狽樣，只想回家。

　　「那我送你到停車場去吧!」晚宴未結束之前，司機是不會將車子開到門口
來迎接主人的。

　　「嗯。」比超適才的才俊，祁晴反而比較信任向湛雲，即使自

　　己與他見過幾次面就吵過幾次架。

　　「不客氣。」向湛雲聽夠了她的謝語，趕在她出口道謝之前堵住她的話。

　　「你怎麼知道我要道謝？」祁晴揚眉，撥開微亂的頭發，在昏黃的幽徑中漫
步著。

　　整座庭園很安靜，只有他們兩人的談話聲和腳步聲相伴，不會過度破壞庭園
原有的靜寧，也不會搶走夜的豐採。

　　「因為我有紳士風度。」向湛雲聽出祁晴的氣燄漸漸高揚，不由得一笑。

　　瘋女人還是這樣比較順眼，剛剛那個哭得像小媳婦兒的人根本不是她。比起
那樣，他寧願跟個牙尖嘴利的小瘋子說話，那對他而言比較熟悉也不會產生什麼
不必要的情感。

　　「紳士？」祁晴冷哼一聲，猶帶淚的黑眸不屑地上下打量他後，冷哼一聲，
冷哼不足以表達她的心意，因而又帶著高昂的語氣重復一次，「紳士？」

　　「怎麼？你有意見？」向湛雲低頭看她，眼含笑意。

　　「沒有。我哪敢有意見，紳士先生……」她抬頭，正好擦過他的唇，震愣之
際，一道閃光飛過，兩人都沒注意到周遭的變化，眼中只有彼此訝然的眼神。

　　「你變態!」一聲尖叫外加「啪」的一聲，一個鍋貼貼上向湛雲的臉頰。

　　她以為他真的是紳士，沒想到才一轉眼他就掀開他野狼的真面目。

　　「喂!你為什麼打我？」向湛雲無辜至極的指著祁晴，感到莫名其妙。

　　「你親我!」可惡!她回去一定要努力洗澡刷牙漱口!

　　「你搞清楚，我怎麼知道你會突然抬頭啊!」向湛雲捂住自己的臉頰，為自
己喊冤。

　　「你非禮我了！」祁晴吸吸鼻子，一天晚上連遇兩只狼，她真倒霉!

　　「誰非禮你啊！」向湛雲吼得比祁晴還大聲。

　　「你偷親我!那不是非禮難不成是我自願的哦!」祁晴捉了向湛雲的外套袖子
死命的擦嘴，不料，嗅進的氣息全是帶有向湛雲氣味的空氣。

　　帶點煙味和淡淡古龍水的清爽氣味，讓祁晴緊繃的心不由得放鬆些許。

　　「會場那麼多人，我何必挑你這個小女生!」那分明是意外，而且剛剛她被
做更過分的事情時，怎麼沒想到要這樣反抗？難不成因為對象是他，她才敢造次？
向湛雲十分厭惡這個想法，卻無力阻止它佔滿他的思緒。

　　「我怎麼知道……」祁晴委屈的吸吸鼻子，眼裡的淚凝聚。

　　為什麼她得站在這兒跟向湛雲爭論這個問題？她已經夠委屈了……

　　「算了。你別哭。」向湛雲對女生的眼淚很沒辦法，他的腳步不由得跨離她
一大步，戒慎恐懼的看著她那雙盈滿淚水的眼眸，在昏黃的光影下閃著微光。「
我承認我一時眼花去親到你可不可以？」

　　「還有這麼勉強的哦!」祁晴眼淚簌簌地落下，覺得自己很沒價值。

　　她每來一次這種宴會就覺得老天待女人實在太不公平，她不想當花瓶，卻每
次都被逼來當，而分明她什麼也沒做，卻也能招來一堆這種事情。

　　她的運氣好背，尤其在遇到向湛雲後更背了。

　　「好好好，只要你不哭，你怎麼想都可以。」天要亡他，遇上她，準沒好事
。

　　「我能怎麼樣!」為什麼她這麼倒霉？

　　「好啦!拜托你別哭，好不好？」向湛雲如避蛇蠍般的將手帕遞給她。

　　見她一邊擦淚又一邊走路，一邊又哭又跟他說話，向湛雲無言的雙手插在褲
袋，一路陪著她走到停車場去。


 

第四章
　　「這這這……是怎麼回事啊……」辛濟清大難臨頭般瞪著報紙某版面上頭的
照片，門也不敲的 開向湛雲辦公室的門，話還沒說u鳩Y自動刪去話尾。

　　只見向湛雲沉著的臉色，頭上烏雲密布的在講電話，「……

　　我不要跟老頭說話，省得我被他氣死……我說了，我不知道為什麼會有那張
照片……死老頭休想利用我去勾搭MTA，我又不是牛郎……拜托，那又怎樣……
不管了，反正我有標到兩幅畫，你別忘了把我的Ferrari開來給我便行。」

　　「當」的一聲，向湛雲甩下話筒，瞧見辛濟清手裡的報紙，於是一把搶過來
看，只見開展的扉頁上頭有他和祁晴兩人兩唇相觸的照片，標題還下得很勁爆，
光是「乖乖女被引誘？！」這幾個與就足以將他的身份定位。

　　「Shit!我就知道跟她扯上關系一定會倒霉到家!」向湛雲鬱結在胸益的怒火
，讓他的胸口上下起伏不定。

　　「才想問你這篇新聞是怎麼一回事的。」辛濟清接過秘書小姐送進來的兩杯
咖啡，示意她離開後才將其中一杯遞給向湛雲自己找了個位子坐下。

　　「那不是真的。」向湛雲沒想到自己的運氣背到這種地步，只不過不小心跟
那個瘋女人有肢體上的接觸而已，隔天就登上八卦小報，又惹來遠在台灣的「皇
帝老子」的關切。

　　「想也知道，不過照片上那女的，很像是小耀的幼稚園老師。」辛濟清想起
今天早上看見她的模樣，有點睡眠不足又強撐著精神的模樣。

　　「什麼很像，她根本就是。」向湛雲有些無力的啜飲咖啡，被家裡說v鼒w眩
的頭終是掙得一絲清醒。

　　「哦，那請問一下，你昨晚怎麼跟她湊在一起的？」辛濟清比較有興趣的是
不對盤的兩人在哪兒都能碰頭。

　　「她是祁家的大小姐，我是向家的大少爺，都是受邀去砸錢的客人，為什麼
不能湊在一起？」向湛雲瞇起眼，狐疑的望著好友，臆測這只面善心惡的老狐貍
在盤算著什麼。

　　「哦──」尾音拉長，辛濟清高深莫測的微笑著，隱於鏡片反光下的黑眸笑
瞇瞇的，反而讓向湛雲心起戒心，隨時做好往外奔逃的動作。

　　「你想做什麼？」

　　「沒什麼，只是有位小姐在外面等你很久，我可以讓她進來了嗎？」辛濟清
的微笑滲入一絲惡質。

　　「誰？」向湛雲沒有跟女性同胞有所交集，除了工作的事。

　　「我沒問，只是進來負責傳話而已。」兩手一攤，辛濟清將咖啡一飲而盡。

　　「什麼時候我的秘書變成你了？」從三個人的小事務斯發展到現今他們每個
人各有一名秘書，外加跑腿打雜的工讀生，可是經過一番寒徹骨的，沒想到辛濟
清竟然如此「緬懷」那時的日子。

　　「我是臨時的，我去請那位小姐進來。」辛濟清說著，帶著輕鬆自在的微笑
往門外走去。

　　就在向湛雲還在猜測辛濟清的舉止帶有什麼意含時，門扉被輕敲了兩聲，他
回過頭，不由得一呆。

　　祈晴穿著T恤和長褲，頭發紮成馬尾，與昨晚的打扮全然迥異，清純的像個
學生般站在門口。

　　「這是你的辦公室？」祁晴以為向湛雲還在大學念書。

　　而且，昨天那些咬舌根的人也說他是萬年不敗的大三生，好幾年都升不上去
，也沒被學校退學。

　　這辦公室小雖小，但很整齊，辦公桌上有兩台電腦相互運作著，旁邊還有一
張繪圖桌；小小的書櫃上擺著一些書籍，因反光的關系，她無法得知是什麼書，
但不太像是她所知道的政治家的辦公室。

　　呃，她忘了他還是學生，所以……這兒詭異到讓她無法看出向湛雲是從事什
麼工作。

　　「嗯。」向湛雲擰眉，看似不悅。「你怎麼知道這兒的？」

　　「我請起耀的父親，辛先生帶我來的。」為了某件急迫的事情，她必須和向
湛雲取得聯系，但她又不知道向湛雲的住處，只好在幼稚園等起耀的父親。

　　她猜想，辛濟清該會知道向湛雲的去處。

　　果然!是那只老狐貍幹下的好事!

　　向湛雲揚高眉，抬了下手，「請坐。」

　　祁晴盯著坐在沙發上的向湛雲，今天他穿的是CK的西裝，剪裁得體，襯托出
他挺拔的身材，無形中強化他的氣勢。

　　她一落坐，垂眸入眼的即是兩人接吻的照片。

　　她輕嘆口氣，「原來你也知道了。」

　　「一大早就有人打電話來，想不知道也難。」向湛雲也注意到她看見茶幾上
的報紙，傾身將它折起來，免得看了心煩，「你想喝什麼？咖啡、紅茶，還是可
樂？」

　　因辛起耀下午會回來事務所，因此他們都會替他準備可樂。

　　「咖啡就好，麻煩你。」

　　「不會。」向湛雲起身走到門口，跟秘書交代，沒多久，秘書即送上杯咖啡
。

　　「謝謝。」祁晴輕啜燙口的熱咖啡，不安的眼眸遊移在辦公室裡。

　　「找我有事？」

　　向湛雲直截了當的問。

　　「是有關於這個……」

　　她指指被折起的報紙，「……的事情。」

　　「破壞你的名譽我很抱歉。」略撥額前垂落的發，向湛雲很清楚自己的名聲
好不到哪裡去。

　　「不，我來不是為了這個。」祁晴急忙解釋。「你誤會了!」

　　「不然是什麼？」這自尊心戒高的女人會來找他，不外乎是要他一聲道歉。

　　昨晚她的眼淚一泄像恐怖的病毒般，讓他避之唯恐不及，如果他不道歉，萬
一把她惹哭了，他的辦公室難保不會成汪洋一片。

　　「我媽咪看到報紙……」

　　「等等，我可以問一個問題嗎？」

　　「嗯。」她點點頭。

　　「為什麼做長輩的對於這種消息總是比我們這些小輩來得─敏感數倍？」向
湛雲沒想到今天報紙才刊的東西，他自己都還不知道，台灣那邊就知道消息，而
且老頭還「御駕親征」打電話給他這老死不相往來的「敗家子」。

　　「我也不知道。」她也是被母親大人一大早從被窩裡挖出來，

　　拿著報紙當面訓話。「如果可以，我真想知道是誰拍的照片。」

　　「我也很想知道。好了，找我是為了什麼？」總不會來找他喝咖啡的吧？

　　「我……我媽咪要我……請你去……我家……吃晚飯。」期期艾艾的說u飽A
祁晴頭癒說垂得癒uC。

　　雖然向湛雲不是名單上的青年才俊，但他的家世背景夠，所以祁夫人「勉強
」接受女兒目前正在「交往」的對象不是她名單上的人選。

　　向湛雲此刻只有一個想法：讓他死吧!

　　「為什麼？」他好困難、好困難才問出這句話。

　　起碼讓他知道理由，這樣他會死得安心點。

　　「因……因為……」祁晴為難的指指報紙。

　　她也是千百個不願意呀，她昨晚就打定主意不再跟他有任何交集，否則她會
倒霉到底。

　　怎知，一篇報導將她的冀望全數打碎。

　　「你沒有向你的母親解釋那是一場意外嗎？」向湛雲發覺自己的頭開始產生
劇痛，他忙灌下一口咖啡，以鎖住自己不停微跳的太陽穴。

　　「有!我說得很清楚!」祁晴來訪後，就這句話喊得最大聲，但一下子，她又
氣勢全消地駝背，「可是……媽咪不相信我，就連爹地也說他看好我們……問題
是我們兩個根本沒什麼，任憑我如何解釋，他們也不聽……」

　　她從來不知道自己這麼礙眼，讓父母亟欲將她推銷出去。

　　不知怎地，聽見祁晴他們之間「沒什麼」時，向湛雲心頭緩緩凝聚一抹微氤
，輕飄過一抹名為「怒火」的黑雲。

　　「這跟請我到你家吃飯有什麼關系？」他雙手交抱胸前，兩腿交疊，黑眸染
上些許漠然地緊盯著祁晴，不放過她任何一絲細微的動作。

　　「呃……這個……」接收到他緊迫盯人的目光，祁晴如坐針毯的別過臉，但
終是受不了他過於壓制的眸光直定在自己身上而選擇迎視。

　　「沒事你為什麼一直看我？」她氣沖沖的問，害她站也不是坐也不是。

　　「跟人說話的時候要看著對方的眼睛說話，這是禮貌，學校老師沒有教你嗎
？還是老師都塞了一堆死板的理論在你腦袋，讓你的思考能力跟著水泥化？」向湛
雲似笑非笑地吐出諷語。

　　沒什麼，他們之間「沒」什麼的話，為什麼他還要跟她回家吃飯？

　　「喂，你別欺人太甚，我是來找你商量事情的！」祁晴教怒火暈上的黑眸恨
恨的凝視他。

　　這人怎麼每次都得損她一頓才高興啊1

　　「我有名有姓，不叫喂。」向湛雲臉上掛著讓祁晴欲一巴掌揮之而後快的惡
劣笑容，糾正她的稱呼。

　　「你……」忍，要忍，今天她有求於人。祁晴才要發作的當口，腦中竄出一
道聲音制止她，促使她大口大口吸氣吐氣，借以宣逸胸中的鬱結。「向先生。」

　　「是的，祁小姐？」向湛雲一笑，有禮的回應。

　　「我……我想跟你打個商量。」祁晴強迫自己冷靜以對，否則什麼事都不用
談。

　　」請說。」向湛雲有預感她口中的「商量」不會那麼好商量。

　　「你跟我回家吃飯，然後我們合演一場分手戲，之後分道揚鍍，各自閃人，
我相信你也為這則莫須有的緋聞所擾，因此……」

　　「等等。」他打斷她。

　　「嗯？」

　　「這樣我有什麼好處？」

　　「你我皆可脫離現在的窘境。」祁晴突然覺得口渴，喝過咖啡後口渴的情u?
未解決反而使她更加渴望水。

　　向湛雲見狀起身離開辦公室，祁晴還在莫名其妙的當口，只見他倒F杯水放
在她面前的茶幾上，「喝吧。」

　　祁晴霎時覺得這男人也挺細心的，有些欣慰的喝完它。

　　「所以不知你是否願意陪我演這場戲？」祁晴深吸口氣後，輕問。

　　向湛雲沉默不語，目光定在辦公室一角，沉思著。

　　「向先生？」祁晴久久得不到回應，只好出聲喚回他出神的心智。

　　向湛雲瞥眼祁晴，「你想得很天真。」

　　「什麼？」祁晴不懂。

　　「我說，你真以為一場分手戲就能讓你我脫離現在的窘境？」向湛雲好笑的
重復。「我遠在台灣的家人叫我要跟你多親近親近，為他們多辟一條金錢支援的
道路，你說u皒荓q還是不該從？」

　　「什麼？!這怎麼可以!你……我……我們……我……我不代表MTA啊!你跟我
在一起不代表可以獲得MTA的支持啊!」祁晴弄混了。

　　怎麼一張照片，就扯出這一長串的事件，她能不能不要!

　　「你跟我都是置身事外的，但我們雙方的家人不能理解。」他們看見的是背
後的利益勾結，而非真正想要他們兩人交往結婚得到幸福。「如果演一場分手戲
，不如再上報一次，讓報紙來告訴我們的家人，我們前幾天才接吻，沒過幾天就
分手。」

　　「啊？我沒有跟你接吻啊!那是意外!」祁晴很堅持這一點。

　　「我知道是意外。」向湛雲沉靜道，而且是很歪的意外。「但是報紙寫的是
兩人擁吻。」

　　「我們沒有擁吻！」她只是跟他不小心擦到嘴唇，這種「意外」八輩子都不
會有一次。

　　「我知道!」向湛雲瞪她一眼，警告她再說一句辯解的話就送她出門。

　　祁晴這才含冤地扁嘴安靜下來。

　　「我們知道詳情，但我們的家人，我老頭、你爹地媽咪都不知道詳情，顯然
我們兩人在家人心目中的信用程度都不高。」祁晴想反駁，但終是忍下來。

　　「因此，我們如果能利用媒體，也許不必費唇舌就讓他們了解我們沒有在交
往。」向湛雲打的是這個反作用計策，與其現場表演，不如經由別人告知他們的
家人。

　　「利用媒體？為什麼要這麼大費周張？」祁晴晶亮的眼眸投映著兩個大大的問
號。

　　「因為……」向湛雲才啟口想解釋，外頭秘書撥了內線電話進來。「你稍等
。」

　　「哦。」祁晴好奇的看著他。

　　他按下通話鍵，「什麼事？」

　　「二線威克先生來電。」

　　「好，謝謝。」向湛雲按下二線的按鈕，執起話筒，開始一長串的對話。

　　祁晴發覺向湛雲的神態隨著談話而漸趨正經嚴肅，偶爾出現的微笑柔化他的
臉部線條，讓他看起來很親切，不像之前那樣欠扁。

　　透過外頭的光線映投，讓他整個人發起亮來，祁晴不由得瞇起眼來看他，跟
著微牽唇角，形成一朵小小的笑靨，看他看到出神。

　　直到向湛雲講完電話，拿到案子，確定又有一筆進帳後，不經意抬頭迎上她
的視線，一呆，她的眼眸專注得讓向湛雲以為自己身上有什麼東西，於是低頭四
處瞧。

　　沒有。

　　那她在看什麼？疑問，化為一串串珠鏈在他頭上亂繞。

　　「祁晴？」他走到她面前抬手在她眼前揮了揮。

　　她眨眨眼，仍是盯著他看。

　　「祁晴，你在看什麼？」怎麼呆了？他不過是講了通電話，她怎麼就變成這副
呆樣？

　　「嗯？」好不容易，祁晴有了回應，只是看著他的眼眸仍有些呆滯。

　　「你沒事吧？」沒想到她有隨時隨地發呆的本事，難怪昨晚會被人拖到庭園
去而不懂自衛。

　　「沒事啊。」祁晴這才如夢初醒地凝聚眸光，落到向湛雲身上。「只是沒想
到你也會有正經的一面罷了。」

　　她之前見著的都是他痞子跟無賴又混帳的一面。

　　「你這是褒是貶啊？」向湛雲啼笑皆非的坐回沙發，揚起笑容。

　　「隨你怎麼想，你是做什麼的呀？」剛剛她在他的談話中有捉到幾個關鍵字
，諸如：工程、預算、設計、用材……等等。「我以為你是學生。」

　　「我是學生啊!」向湛雲不否認他是萬年大三生，畢不了業也退不了學的那
種。

　　「那你怎麼……」祁晴指指這間辦公室，它不像一個學生會有的。

　　即使是學生創業，它看起來也像是一名事業小成就的人擁有的辦公室。

　　「如果我跟你說實話，你會不會保密？」向湛雲降低音量，要她湊過來。

　　「會。」祁晴重重點頭，馬尾跟著她點頭的動作搖晃著。

　　向湛雲因她可愛的動作而不小心笑出聲，但他及時以輕咳聲掩飾住，「我其
實……」

　　「其實怎樣？」祁晴為了聽清楚而更加靠近向湛雲；

　　「阿向!」辛濟清再次不經通報 門進來。

　　他們兩人被這聲大吼外加 門的聲音嚇到，過度接近的兩人不經意又擦過彼
此的唇。

　　「啊!」祁晴沒想到意外又發生了。

　　「呃!」向湛雲更沒想到連續兩天，他都跟同一個人意外親吻。

　　「哦……」知曉自己闖禍的辛濟清拿著藍圖往門外退去，小心地合上門，將
空間留給他們兩人。

　　祁晴和向湛雲只是呆呆的望著對方，久久不語。沒有人留意辛濟清是何時離
去的。

　　他的唇帶點冰涼，但很清爽。祁晴雙頰染上兩抹嫣紅，抬起手來掩住唇，「
嗯哼。」

　　這次他們真的是「意外」中的「意外」，可她一點也沒有覺得「不好」。

　　她的唇瓣柔軟而溫暖，讓他想再品嘗一次。

　　「咳！」向湛雲揚起笑，試圖化解這份不自在，「剛剛我們說v鴙鄐F？」

　　「你在做什麼大事業？」祁晴咬住下唇，掩住上揚的唇角，瞟向向湛雲眸光
蘊含著一些看不出的深意。

　　「我的身份是敗家子，專門將我老頭勾結來的錢花掉？這是我畢生的志業。
」向湛雲玩世不恭的露出個笑容，標準的痞子笑臉。

　　「是嗎？」她剛剛瞧見的可不是一名敗家子會做的事情──談生意。

　　如果是敗家子做生意，何必跟人計較那一點酬金和材料的價錢？

　　向湛雲聞言，笑容斂去，神態微凝，「沒想到你還挺會觀察人的。」

　　「我是學教育的，心理學是必修課。」從向湛雲變化的神情中，她想自己猜
對了。

　　「你很得意呵？」向湛雲也沒什麼好隱瞞的，他不覺得告訴祁晴會有什麼危
機，只是想吊吊她的胃口。

　　直覺地，他感受到祁晴並不會出賣他或是做出背叛他的事情，只是這份信任
來得突然，讓他感覺不怎麼踏實。

　　「有……有嗎？」祁晴掩飾不住喜悅地笑開容顏。

　　「有。」向湛雲伸手想碰她，但及時收回，「我的提議你覺得如何？」

　　「什麼提議？」祁晴早忘了向湛雲剛剛說了什麼。

　　「不去你家吃飯，但……」

　　「為什麼不去吃？你不去我會被剝皮啦!」若不是屈服於母親大人的淫威，她
也不會找上向湛雲。

　　「你能不能聽我講完？」向湛雲受不了的出手捂住她的嘴，從來不知道一個
女人搶話的本領如此之高，高到他得動手才贏得了。

　　祁晴點點頭，嘴巴都被封住了，她要搶話也很難。

　　「我剛剛的提議是，我們不如先順著報紙上寫的那樣，‘假’交往，注意，
我說的是‘假’交往，然後，過幾天，我們在一個公開的場合，‘真’分手，一
定要故意讓媒體拍到‘照片’這才算數。」

　　「為什麼？」

　　何必如此費盡心思？

　　「因為我們的家人比較相信報紙而不相信我們說的話。」向湛雲有耐心的解
釋。

　　「哦。」祁晴無言以對，只因向湛雲說中她的心頭事。

　　「如何？」向湛雲等著她的回答。

　　祁晴沒有多加考慮，便點頭答應。「好。」

　　於是，契約在他們兩人握手的瞬間生效。


 

第五章
　　風帶微涼，緩拂過行人的臉上，留下一抹殘涼後，毫不戀棧地往下一個目的
地而去。

　　踩踏枯黃紅緋落葉的聲音輕輕傳入耳，一片落葉緩緩飄落至戴著帽子的祁晴
頭頂。

　　「啊。」

　　她正想伸手將葉子拿下來，身旁伴行的向湛雲即替她動手，將葉子湊到她眼
前。

　　「你想要？」低沉略帶沙啞的聲音，說明聲音的主人有些感冒。

　　祁晴伸手接過葉子，拿著葉柄轉動葉子，發出輕笑聲。

　　「你的感冒還沒好，不要亂說話，省得傳染給我。」祁晴用葉子騷動向湛雲
的鼻尖，警告道。

　　「不知道是誰傳染給我的，還敢大放厥詞。」掄拳捂嘴輕咳兩聲，向湛雲輕
道，聲音帶點空洞。

　　向湛雲的感冒源自於祁晴，而祁晴的感冒來自於幼稚園的小朋友，通常學校
若是有一人感冒，同班的人有些也會跟著遭殃，尤其是幼稚園的學生。

　　「我又不是故意的。」祁晴鼓起腮幫子，伸個大懶腰，爾後偏首見向湛雲有
些蒼白的臉色，不由得擔心的問：「你真的不用去看醫生嗎？」

　　「不用，又不是什麼大病。只是輕微感冒，咳個幾天就好了。」向湛雲拒絕
。

　　「真的嗎？」

　　很多大病都是從小病引起的。

　　「真的。」

　　他鄭重拒絕。

　　「那……那你要不要喝點熱湯？前面有小販在賣。」祁晴伸手摸摸他的臉頰
，涼冷的空氣拂得他的雙頰冰涼涼。

　　「好。」

　　難得祁晴這麼為他著想，他怎能不點頭？

　　「等我一下。」

　　丟下手中的葉子，祁晴快步跑向前面的攤販、向湛雲則找了椅子坐─卜等她
。

　　落葉緩緩飄落，一片接著…─片，活似跳舞的舞姬們，用─個個的旋轉來吸
引人們注意。他將手掌攤開，任那些落葉‘透過他的指縫落地。

　　秋天，真的到了。

　　先前還因為溫度太熱而無法感受到秋天的氣息，沒想到隔沒幾天，氣溫驟降
，讓整個紐約霎時染上秋天的顏色，不過即使如此，紐約的街道仍是人來人往，
只不過人們的臉上多了一絲恐懼以及戒備。

　　「我回來了。」祁晴跑回他身邊，帶著兩頰的微紅，看似精靈般輕盈而至。

　　然後，她皺起眉頭，「你怎麼坐下來了？有沒有先看看椅子上有沒有白色粉
末？」

　　「呃……」

　　經她一提，向湛雲才想起自己很隨意的就坐下來，沒有這份警覺心。

　　「起來。」

　　看他一臉呆樣也知道他壓根兒沒有防備。

　　向湛雲乖乖的站起來，讓祁晴檢查，「坐下吧。」

　　她碰碰他的臂膀，示意他可以坐下。

　　待他坐下，她才將手中的杯子遞給他，「喝吧。」

　　「謝謝。」泛著香氣的玉米濃湯竄人鼻息，暖了他吸進的空氣。

　　「不客氣。」祁晴也幫自己買了一杯，打開來喝。「阿向，我們在一起多久
了？」

　　「三天吧！」

　　向湛雲沒有去數，只知道最近他們在一起的時間長到不可思議。

　　「三天……那為什麼報紙上都沒有寫我們在熱戀呢？」難道他們做得不夠明
顯嗎？祁晴有些懷疑，但不可諱言的，這幾天她很開心。

　　因為向湛雲的緣故，讓她覺得生活又開了另一扇窗，除了家庭、學校、課業
之外，又多了一樣──朋友。

　　她的朋友不多，有些甚至遠在另一端的洛杉磯乃至台灣，而日子一久，也跟
著疏遠，她身邊的人，全都是經過父母親過濾的人，而她無法跟這些人談心，生
怕自己不小心說了什麼，成了父母眼中的缺點。

　　然而，向湛雲的存在彌補了這份缺憾，她可以放肆對他而不必擔心自己被出
賣，即使有時他們還是會爭吵；但吵架也算是認識對方的一種方式ua!

　　「他們比較希望看到我們分手吧！」三天，時間有點短，可能要長一點的時
間才能演「分手戲」。向湛雲捧轉著手中的杯子，熱煙順著上升的空氣不斷地往
上飄，終至虛無、散逸。

　　「那我們什麼時候分手？」祁晴下意識地希望那天永遠不要來。

　　「祁晴娃娃，你說呢？」他無所謂，反正「分不分手」，這個朋友他交定了
。

　　「你又叫我娃娃!」祁晴沒回答他的問題，只專注他自動為她取的外號。

　　「不，是祁晴娃娃。」向湛雲糾正，聽她的名字聽習慣，讓他聯想到日本的
「祈晴娃娃」，那個只有一顆頭的白色小娃娃。

　　但顯然的，祁晴十分不喜歡這個外號。

　　「管他是祈晴還是娃娃，不要叫我那個名字。」只有一顆頭的白色娃娃，她
覺得很恐怖，活像恐怖片裡的恰奇。「不騙你，小時候我媽咪送給我一只恰奇娃
娃，然後她放恰奇一、二集給我看，晚上我嚇得睡不著，就怕那只恰奇娃娃突然
會動來找我。」(「恰奇」是經典恐怖片，最新的一集是「鬼娃新娘」。)

　　「那是騙小孩子的。」向湛雲笑了笑，捏捏她的鼻尖，「長大就該知道那是
假的。」

　　「我管他是真是假，總之我會怕。」祁晴覺得世上有這種片子真是害人不淺
。

　　「可是祈晴娃娃很可愛。」他掏出手帕，然後塞了團紙巾在中間，用條線將
它束住，一個小小的祈晴娃娃就此形成。「你看，它比恰奇可愛多了。」

　　祁晴盯著那怪異的娃娃良久，終是承認道：「嗯，它比恰奇可愛好幾倍。」

　　她不懂，一個簡單的形狀，就可以幻化成一個娃娃。

　　「把它吊在你房間的窗口，用來祈禱隔天放晴用的。」向湛雲記得以前小弟
很喜歡做祈晴娃娃，祈望父親能空一天下來陪他玩，而那天是晴天，縱使這個願
望從沒實現過。

　　「你倒挺清楚的。」祁晴將它收好，伸長腿。

　　「我在日本待過一陣子。」那段不堪的回憶，陌生的環境和陌生的人們，明
明同是黑發黑眸，卻感受不到一絲溫馨親和。「大學才到美國來的。」

　　「我是國中畢業後就被送來美國了。」所以她的國語有腔調但不像向湛雲那
麼破。

　　看出她的想法，向湛雲揚唇一笑，「我的國語如何，你可是親耳聽過，你還
認為我的國語破？」

　　「我在想你的台語應該是破到不行吧？」祁晴仰頭，睨看他。

　　「沒錯，我的台語破到你不知道我在說的是台語，所以我無緣參政。」向湛
雲自嘲地捏扁杯子。

　　「台語破沒關系，重要的是你的心地善良。」祁晴覺得自己似乎踩到向湛雲
的痛腳。

　　「我只要自由。」他將杯子空投進不遠處的垃圾筒。

　　「你還不夠自由嗎？」祁晴將自己喝完的杯子交給他，他再次空投入垃圾筒
。

　　「不夠。」向湛雲大手一攬，攬過她的肩人懷，低頭看她。

　　「OK，我不了解，所以我們別談了，談些開心的事情ua!例如我們要怎麼做
才會吸引媒體？」祁晴看出他不願多談，因而開始轉移話題。

　　「當眾接吻如何？」前幾天的「意外」他很想重演。

　　「那麼多人在接吻，他們怎麼會知道哪一對是我們？」祁晴眼裡的向湛雲的
臉孔突然放大很多，她眸裡除了他之外，再也塞不下任何事物。

　　「他們會知道的。」向湛雲低首覆上她因訝然而微張的唇兒，封住她欲出口
的抗議，只想品嘗她的美好。

　　祁晴睜大黑眸，沒多久即半合上眼，濃密的黑睫覆掩住她眼底流轉的光芒，
她柔化在他懷裡，任他予取予求。

　　祁晴不得不承認，她不但不討厭他的吻，甚至有點喜歡，向湛雲戀戀不舍地
延長這個吻，深吻、輕啄、擷取……然後他帶著鼓動的心跳以及細微的喘息貼著
她的唇，不肯離開。

　　「你覺得如何？」

　　他低問，音階降低好幾階。

　　「什麼？」

　　祁晴的喘息不比向湛雲來得少，她眨眨迷蒙的眼，看清他的眼眸，讓他眼裡
壓抑的激情給熨熱心房。

　　「這個吻啊!」他的眼睛染上笑意，微亮，也點亮了祁晴眼底的笑。

　　他的手輕觸她的唇，來回撫摸著，兩人近的連呼吸都分享了。

　　「如果不是做給別人看會更好。」雖然是作戲，但祁晴覺得向湛雲很人戲，
入戲到引發她體內另一股陌生又熟悉的熱潮。

　　「我根本不知道有沒有人在跟。」只是想吻你。向湛雲這五個字消失在四片
膠著的唇。

　　「那……那我們接吻是……」祁晴雙頰爬上紅暈，她分不太清楚自己對他的
感覺，這幾天才剛開始深入認識他，但是……

　　「是什麼，你自己想，祁晴娃娃。」向湛雲滿v洩熒L笑掛在唇邊，讓祁晴看
了心怦怦直跳。

　　「告訴我。」祁晴拉住他的手，發覺兩人手的尺寸差很多，他的手掌能完全
包住她整只手。

　　向湛雲反手握住她的，牽著她往前散步而去。

　　「阿向，你賴皮!」跟著他步伐的祁晴急得跳腳。

　　「呵呵。」回應她的，只有向湛雲的笑聲。

　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「啊？真的假的？」祁晴站在幼稚園門口，迎接每個上學的小朋友，在見著辛
濟清帶著辛起耀來上學而非是向湛雲時，有些失望。

　　豈料，頂著一雙黑眼圈的辛濟清說出了他生病的消息。

　　「真的，今天躺在床上爬不起來。」由於省房租的緣故，辛濟清和兒子辛起
耀和向湛雲同住一個屋檐下，雖然事務所賺進不少盈余，但他們還是住在一起。

　　「看樣子很嚴重？」真糟，前一天不該拉他出去散步的。祁晴神情焦急的問
，臉上沒了笑容。

　　「還好，不過這次感冒有可能是因為太累的關系。」辛濟清微微一笑，蒼白
的臉色幾近發青。

　　「你看起來也一副快昏倒的樣子。」以前未曾注意辛濟清早上的臉色，今天
才突然發現他一大清早的臉色白得青紫。

　　「因為我有嚴重的低血壓，不吃早餐還有早起都會這樣，久了你就會習慣。
」辛濟清推推眼鏡，微微一笑。

　　「哦。我以為你也被阿向給傳染感冒了。」那她就罪過了。祁晴垂眸，微蹙
眉。「對了，你說他太累，是工作太累了嗎？」

　　她一直到現在還弄不清楚向湛雲在從事什麼工作。

　　「嗯，最近他接到一宗大樓整修的案子，呃──」辛擠清警覺地停口，不再
說下去，「我得去上班了，起耀就麻煩你了。」

　　「等等，那阿向呢？」祁晴比較關心的是向湛雲的病況。

　　「我有替他煮好濃湯，如果他餓了會自己溫來喝，只不過……」

　　「只不過什麼？」祁晴忙不迭的問。

　　「他可能會睡死吧！」依他的了解，向湛雲向來是大病大睡，小病小睡的那
種人。「他堅信生病睡覺就會好。」

　　「你比我還了解他。」祁晴蹙起眉頭，任心頭的波濤起伏展現在略施胭脂的
小臉上。

　　看出祁晴臉上明顯的嫉意，辛濟清即使頭昏不已也不禁笑出聲來，「你真是
個醋桶。」

　　「哪有。」祁晴眸子靈活的四處溜，就是不敢回過來看辛濟清。

　　「我會了解他是因為我們有相同的遭遇，認識有十年以上。」

　　辛濟清不再逗弄祁晴，微微一笑。

　　「十年？」好久。

　　「我們是在日本認識，到美國巧遇，後來就共同創……咳!」

　　注意到自己又不小心泄漏一些事情，辛濟清以輕咳帶過。

　　「哦……」十年的情誼她無法追，但她很希望向湛雲今後的日子都有她。

　　就算是為了躲避家裡的壓迫，她還是希望交向湛雲這個朋友。

　　朋友？祁晴的心因這個名詞而輕輕顫動，分不清是何種情緒的她，將之歸類
為喜悅。

　　「看來你是認真的。」辛濟清突然冒出這句話來。

　　「嗯？」什麼意思？

　　「阿向也很認真。」辛濟清接的這句話更讓人摸不著頭腦。

　　「啊？」什麼跟什麼？

　　「感情的事本來就毫無預警的來得快，但要小心維持才不會讓它去得也快。
」辛濟清像個大哥哥般摸摸祁晴的頭，笑道。

　　「辛巴獅王，你很奇怪。」祁晴喚出替辛濟清取的外號，一邊護著自己的頭
，一邊退離他好幾步。

　　「只是獻上我真誠的祝福而已呀。」辛濟清打個哈欠，微布血絲的眼眸，教
疲倦所佔據。

　　「這樣好了，今天我替你送起耀回家，順便看看阿向的情u峞A你到辦公室就
先休息吧！」知道他有低血壓，更知曉他就算受低血壓所擾，開車技術仍是一流
的。

　　「送起耀才是其次吧!」看穿祁晴盤算的想法，辛濟清不以為意的揚起笑容
。不等祁晴反駁，他即搖搖手中的車鑰匙，「我該去上班了，對了，屋子的鑰匙
放在門口的花盆下面，別忘了自動歸位。」

　　「我知道了，謝啦。」祁晴朝他揮手道再見。

　　辛濟清發動車子，而空下來的助手座有份今天的報紙，被他攤開的某一版上
頭，有張向湛雲和祁晴兩人在公園裡擁吻的照片。

　　標題是這樣下的──政與商兩者熱戀中？！

　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「砰」的一聲，向湛雲遲鈍的感受到身體傳來的痛楚，才緩緩睜開眼睛，眼
前的視界由一片模糊到清晰感覺上花了不少時間，爾後，他才發覺自己全身在發
熱。

　　見鬼了!沒事他怎麼會散發熱氣？

　　向湛雲無力地將自己從地板上撐起，才發現自己是跌下床來了。

　　他甩甩頭，想甩去突來的暈眩感，卻癒甩癒昏，於是他放棄掙紮搖搖晃晃地
起身往浴室去。

　　半個小時後，洗完澡卻未見自己腦袋清醒的他，扶著牆下樓來找吃的東西，
發覺辛濟清有良心的留了一鍋濃湯給他。

　　弄熱後才想要盛來喝，一個遲鈍，「鏘」的一聲，碗即應聲破裂。

　　「不要動！」祁晴的聲音在他想彎身撿拾碎片時傳來。

　　「祁晴？」向湛雲還沒有病到認不出眼前的人是誰。

　　「你先過來坐好。」祁晴帶起耀回來，就見他站在爐前，把碗弄破，不由得
緊張的沖上前扶著他到餐桌旁坐下。

　　「你怎麼會來的？」向湛雲依從她的命令坐好，接過辛起耀丟來的毛巾好好
的擦幹濕頭發。

　　「辛巴獅王說uA病得下不了床。」祁晴為他和辛起耀盛湯。

　　「怎麼可能？又不是大病。」向湛雲點起煙，還沒抽到即被祁晴搶過來丟進
水槽沖走。「祁晴娃娃……」

　　他的煙……

　　「感冒的人不準抽煙。」祁晴展露一朵粲然笑靨，說著禁止的話語，

　　「OK，等我病好了，就可以抽，是吧？」他舉起雙手作投降狀，開始喝濃湯
。

　　「再說羅！你有沒有發燒，要不要醫生來看看？」見他臉色不佳，但精神還
不錯，祁晴不由得安下心。

　　「不用。」向湛雲搖頭拒絕看醫生，「睡一睡就沒事了。」

　　「生病哪有睡一覺起來就神奇到完好如初的。」

　　「我都是這樣睡。」向湛雲微扯動唇角，摸摸祁晴的發，微瞇起眼，「你的
頭發很漂亮。」

　　祁晴聞言，大驚失色，小手搭上他的額，發現他額頭散發的熱度比她的掌心
還熱。「你真的燒壞頭了啦!」

　　聽到向湛雲稱讚她，比聽到他中炭疽熱病毒還恐怖。

　　「我沒有。」向湛雲聽她氣急敗壞的話語，只是笑著否認。

　　「David，你來說公道話，你克勞叔叔有沒有生病生到神智不清。」聽本人
的話不準，要讓第三者來評論。

　　「嗯。Sunny的頭發分明就亂得可以，哪裡漂亮來著？」辛起耀極度「配合」
的說。

　　祁晴不知該哭還是該笑，「謝謝你哦!」

　　直到最近跟辛起耀接觸多了，才知道他是一名古靈精怪的孩子，小朋友們不
跟他玩是因為──他很會整人。

　　「我還是覺得很漂亮。」向湛雲衷心的讚美得不到祁晴和辛起耀的讚同。

　　「吃飽了吧？吃飽u琝艂A回房休息。」祁晴見那碗濃湯見底，於是道。

　　「好。」他撐起自己，祁晴忙攙住他。「我可以自己走。」

　　「走吧!」祁晴不接受上訴的硬是跟他上樓，安置他上床，替他蓋好毯子後
，趴在床邊看著他。

　　「看什麼？」

　　向湛雲額微冒冷汗，讓她拿了毛巾替他擦去。

　　「原來你也是凡人，會生病的。」祁晴邊替他擦汗，邊道。

　　「你把我說得像超人。」向湛雲吐出熾熱的氣息，吸進帶有祁晴發香的空氣
。

　　「你是啊!」

　　祁晴的手輕觸他的額角、眼角，最後滑到唇角，眸色變得幽深晦暗，「我突
然好想吻你。」

　　「真心的還是作戲？」

　　向湛雲抬手捉住她的手，笑問。

　　「當然是真心的。」祁晴俯首吻去他的話語，與他的手指交握，四眸相纏。

　　「怎麼辦？」向湛雲緩緩眨眼，深黑的眼眸滿滿都是祁晴的容顏。

　　「嗯？」

　　「我好像認真起來了。」向湛雲不想跟她「分手」，總覺得可以跟她一直「
交往」下去。

　　「嗯……那就讓它認真下去吧!」祁晴笑著說，忍不住又覆上他濕熱的唇，
深深一吻。


 

第六章
　　祁晴將車子停在屋外，讓安全警衛替她開到車房去，踩踏著愉悅的步伐進屋
，卻沒料到一進客廳，就見祁父和祁母都坐在客廳，看樣子也知曉她是他們等待
的主角。

　　「爹地，媽咪，今天這麼好，等我回來。」綻開一個笑容，她走過去給他們
一人一個擁抱。

　　「晴兒乖，坐下聽爹地和媽咪說。」拍拍身邊的空位，祁母將祁晴安置在自
己身邊。

　　「怎麼了？」來回看著臉色有異的父母親，祁晴有種被審問的預感。

　　「你看過今天的報紙了嗎？」

　　祁父輕問，一邊翻著報紙。

　　「沒有。」

　　視線遊移在父母親和報紙上，她接過報紙，翻了翻，瞧見她和向湛雲擁吻的
照片被刊登在上頭，還是彩色的，於是輕笑出聲，「哇，登出來了!還是彩色的
耶!」

　　「晴兒。」

　　祁母壓下報紙，強迫她正視她。

　　「嗯？」

　　祁晴決定將報紙收起來，等會兒拿上樓去剪下來。

　　「你真的在跟向湛雲談戀愛嗎？」祁母正經的問。

　　「是呀，報紙都告訴你們了。」祁晴含嬌帶媚的漾起笑容。

　　「可是……我和你爹地一直以為你們兩個人是意外才湊在一起的。」

　　「啊？那你何必要我請他回家吃飯？」祁晴被這些大人搞得昏

　　頭轉向，完全不了解他們要什麼。

　　「那是因為爹地和媽咪想要替你鑒定他呀！」祁父說話了。

　　「這個向湛雲在紐約的社交界沒有好名聲，我們很擔心你是跟他來真的。」

　　嗯？祁晴小心地將報紙折好放進包包，然後望著父母親，試問：「如果是來
真的呢？」

　　「哦，那我們也只好支持你羅!」祁母撫撫祁晴的發，「只是我們經過探聽
，知道向湛雲在他家的處境並不是很好，我們怕你吃虧。」

　　「阿向才沒有處境不好，他活得很快樂。」就她所知，向湛雲在美國很快活
，即使必須面對家裡的壓力，他還是努力在做自己的事情。

　　她喜歡這樣的向湛雲，若向湛雲是只知聽從家裡指示的人，她壓根兒不會跟
他在一起，更遑論共同協議「演戲」。

　　「處境不好無所謂，至少他可以來我的公司學習如何管理。

　　他家人不用他，我們用，我擔心的是他的人品。」祁父倒不擔心向湛雲在向
家的地位，反而比較懷疑他的人格。

　　「阿向不需要學管理。」祁晴嘟起小嘴，盈滿怒火的眸子來回瞪著父母。「
他是有為青年。」

　　有為青年？兩夫婦對望一眼，這下他們可肯定祁晴完全陷入向湛雲張的網裡
頭，可能還被吃得一滴不剩也毫無自覺。

　　「他大學還沒畢業。」雖然不是說念大學就是有為青年，但好歹念了別一直
停在三年級，上不上下不下的。

　　「他畢業了，只是拿的不是政治學學位。」而是建築系，還有一張建築師執
照。

　　她今天在向湛雲房間看見的幾項事實中──其中一項便是他是個建築師，而
不是政客預備人選。

　　「不然他拿的是什麼？」祁母好奇的問。

　　「自己去哥倫比亞大學查啦!」祁晴沒有經過向湛雲同意，不能隨便說，萬
一不小心傳到向家人的耳裡，他就完了。

　　「好女兒，別生氣，爹地和媽咪只是擔心你被騙。畢竟向家是政治世家，與
我們是不同的，我們怕你被利用來當作吸金來源。」

　　「我相信阿向不會這麼做的。」向湛雲對政治冷感，他只關心一些建築相關
的政策。

　　「Well，也許我們該相信女兒的眼光。」祁父雙手一攤，無奈中帶有深切寵
愛的望著女兒。

　　「嗯，晴兒長大了。」祁母嘆口氣，也許她以往真的太保護祁晴了。

　　什麼都為她選定好、舖好路，才會造就她現在的反抗。上次祁晴鬧家庭革命
，是她選擇教育系而非商學系時，這一次，就讓她自己去走。

　　「爹地，媽咪，我現在很快樂，你們不用擔心，好不好？」祁晴也知道父母
親對自己的疼愛，才會從小到大替她安排這安排那的，但她已經長大了，該學習
如何自己去處理一些事情。

　　很多事情，即使保護再周全，她還是得走出來自己闖盪鬥番才知個中險惡。

　　「受了委屈別忘了還有我們在哦!」祁母這一次真的是不放手不行。

　　「嗯。」祁晴給母親一個擁抱，「謝謝爹地和媽咪。」

　　「去休息吧，你也累了。」

　　應答一聲，祁晴蹦蹦跳跳地上樓去。

　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　向湛雲背著畫筒還有公事包在書架中穿梭，預備挑幾本童話書給辛起耀看，
也預備挑幾本工具書回去。

　　「需要幫忙嗎？」輕柔的嗓音在身旁響起。

　　「呃，是的，我想要幾本童書……」當他拿著手中的書本一邊轉向聲源時，
映入眼帘的是祁晴嬌俏的臉蛋，面無表情的他因而綻放笑容。「祁晴娃娃。」

　　「嗨，客人，如果您想要童書的話，請容我問一些問題，例如你想給幾歲的
小朋友看的？」穿著淺紫色襯衫和同色長裙，腳上一雙白色休閑鞋，任由頭發隨
意披散的祁晴晃頭晃腦地問著。

　　「五歲大，古靈精怪又難搞的小男孩。」向湛雲將手中的童書交給她，空出
的手攬住她的肩，將兩人的距離拉近。「你替我挑口巴。」

　　「沒問題。」祁晴挑了幾本色彩鮮艷的繪本和最新一集的哈利波特。「我有
好幾次看到起耀在看哈利波特。」

　　「他的確是很喜歡看沒錯，不過最近我們都很忙，沒空替他

　　買續集。」為了最近的案子，他、辛濟清和凡恩三個人幾乎都以公司為家。

　　這讓他們三個人私下開會決定這次案子了結，要再請一名建築師來幫忙。

　　「忙到沒時間跟女朋友見面，難道會有時間替你幹兒子買書？」祁晴請櫃台
替她包好書，由向湛雲付帳，然後她提著兩大袋的書與他並肩走在街上。

　　「你怎麼知道我在這兒？」

　　「我有神通。」祁晴朝他扮鬼臉。

　　「才怪。」向湛雲用額頭敲她的額，戳破她的話。

　　「我打電話到你辦公室，你秘書跟我說uA去跟客戶做Pressentation，有交
代要晚一點回來，於是我就跑出來找你啦。」祁晴據實以告。

　　「那你怎麼會知道我在書店？」向湛雲停步，等候著綠燈。

　　「辛巴獅王說，就大型書店跟附近的Coffee Shop找找，一定可以找到你，
我瞎打亂撞，正好逮到買書的你。」

　　「敢情u琩猁漫狾酗H都成了你的眼線？」向湛雲還不知道自己成了被監
視的對象，但他沒有任何不悅。

　　「知道就好，要是你稍有風吹草動，我馬上會知道。」祁晴乘機威脅他，一
邊同他越過馬路。

　　「風吹草動？」

　　「諸如有性別為女的陌生美女來找，或是……你其實比較喜歡男人？」祁晴
一想到這個可能性，開始認真考慮如何防患未然。

　　「你說呢？」向湛雲以問題回答問題，傾身偷香。

　　「這要問你才知道吧？」祁晴用手肘撞他，注意到來往的人有些女孩子會回
過頭來看向湛雲，她不禁大力挽上向湛雲的手臂。

　　向湛雲任她拉著，臉上有著柔柔的情意。

　　「經過我的自我診斷，我喜歡的是祈晴娃娃這種東西，這算不算戀物？」向
湛雲領著她到巷子裡的一家Coffee Shop，推開門讓她先進去。

　　「原來你喜歡我，早說不就得了？」祁晴可沒那麼容易被他佔去口頭上的便
宜。

　　「厚臉皮。」拿過兩人的大衣，掛在衣架上，朝吧台裡正在擦杯的老板比了
兩根手指，老板點點頭後，他才領著她到靠近另一個街頭的玻璃窗前坐下。「坐
吧。」

　　「找我有事？」待老板送上兩杯冒著熱煙的咖啡後，向湛雲才問。

　　「沒事不能找你嗎？」祁晴握著杯子取暖，垂下嘴角，難過的問。

　　「當然可以，只是有什麼事能讓你這麼急著找我？」向湛雲拂開她遮住臉的
發，低頭看她，不自覺地展露微笑。

　　「沒，讓你看看這個。」自包包中拿出一本小小的剪貼本，她翻開其中一頁
，是他們倆在公園擁吻的彩色照片。

　　「什麼時候刊的？」他看見旁邊注明的日期，兩個星期前。「這麼久了？」

　　「是呀，因為你生病跟忙著趕案子，所以就等到今天才拿給你看噦!」祁晴
啜口咖啡，「嗯，好喝的cafe au lait。」

　　「很高興你會喜歡。」向湛雲笑著俯身吻去她唇角沾到的殘汁。

　　「我爹地跟媽咪也讚成我和你交往哦廠現在的她可是附有保証書的：

　　「是嗎？」提到家人，向湛雲的笑微隱，隨即用另一個笑容來掩飾過去。「
他們不是覺得我是敗家子？」

　　他給人的形象是如此，怪不得別人。

　　「因為我大力的為你翻案。」祁晴才不會讓人欺負向湛雲，即使是她的家人
。

　　「哦，真是謝謝你。」向湛雲伸手捏她的鼻子，被她揮開。「這照片拍得真
不錯。」角度跟色彩都很得宜，看來這攝影師跟了他們很久。

　　「托那個記者的福，我們有一張合照，於是……」祁晴唇角帶著神秘的笑容
，取出皮夾，現出裡頭的相片夾。「當當，你看。」

　　「你哪兒拿的？」向湛雲抽出其中的照片，赫然是他們兩人擁吻的縮小版。

　　「我跟報社要的，要他們把底片給我。」之中的壓力跟利益什麼的就別說。
「你也有一張。」

　　她笑兮兮的將縮小護貝好的照片拿出來，要他掏出皮夾。

　　他依言，讓她將照片放進照片夾裡。

　　「你很無聊。」他真不知祁晴那顆腦袋在想什麼，但他還是沒將照片抽出來
。

　　「無聊？可是情人不是都會這樣做嗎？」祁晴護著自己的皮包，擰著眉頭盯著
照片看。「我以前在高中的時候，同學都會這樣做，而且她們也會在實物櫃裡放
照片。」

　　「哦？」只手撐領，向湛雲隨口漫應著。

　　「嗯。」祁晴用力的點頭，「我還發過誓說，我以後有情人也一定要這麼做
的。」

　　「你高中沒有崇拜的對象？沒有交過男朋友？」向湛雲的手指繞上她的發，放
開，又纏住，放開，玩得不亦樂乎。

　　「有，我很崇拜一位鄰家大哥哥，叫喬斯﹒漢登，他是高中的風雲人物，就
住在我家附近，跟我很好，後來他到洛杉磯去念大學，留在那兒創業，有好一陣
子沒聯絡羅!」祁晴說著說著，目光又回到照片上，由緬懷轉為愛戀。「至於男
朋友嘛……因為我媽咪管得很嚴，所以連帶的很多男人都被我媽咪嚇跑了，交得
到男朋友才怪。」

　　「哦？」向湛雲聲音低了許多，黑眸也染上一層暗黑。「你很喜歡喬斯？」

　　「是很喜歡啊!可是那是很久以前的事了。」祁晴笑了笑，那笑容，是屬於
向湛雲無法介入的高中時期；讓他有股沖動想要吻去她的笑容，讓她只為「現在
」、只為「眼前的自己」而笑。

　　「不過……我還是比較喜歡你。」祁晴無心的話語及時將向湛雲浸入名為妒
嫉醋海的心拉起，抹上一道明亮的光彩。

　　「為什麼？」向湛雲很明了自己喜歡她的原因，她雖然有點白目、但不至於
盲目；雖然有些屈於現實、卻不代表她沒有勇氣挑戰現實；雖然出身富有人家、
可不表示她不能放下身段；她能專一實行自己的理想，還能給予他勇氣。

　　即使她不是完美的，但仍撩動他原以為平靜無波的心湖。

　　但她呢？她為什麼會喜歡他呢？

　　「因為……」祁晴才開個頭，雙頰即染上暈紅。

　　「因為什麼？」向湛雲可不放過這個機會，他伸手抬起她的下巴，用眼眸鎖
住她的，緊緊纏繞，怎麼也不鬆開。

　　「因為……你是痞子，但也有正經的一面，我喜歡你為自己的理想沖刺的模
樣。」她只說了一部分的事實。

　　總不能說她是因為他給了她一杯水喝讓她覺得他很細心，因而讓她另眼相待
吧？

　　「勉強可以接受。」向湛雲放開她，喝了口咖啡，因她說的話而心情愉悅。

　　「什麼勉強接受，我說的你都要全盤接受。」祁晴拉他的耳朵，因感受到他
耳垂的冰冷而不禁用手罩住他的耳朵。

　　向湛雲抬手覆住她遮耳的手，偏首傾靠著，「這麼獨裁？」

　　「怎樣？」她高抬下巴，說話的唇正巧堵上他微揚的唇。「啊!」她低叫一聲
，捂住唇，「是意外，意外啦！」

　　「意外又怎樣？」向湛雲拉下她的手，加深力道吻上她的唇。

　　Coffee Shop的客人們見怪不怪的繼續做他們的事，沒人在看他們，只是嘴
邊出現的微笑，是會意的表征。

　　「那是不小心親到的。」祁晴輕喘著氣，繼續她的辯解。

　　「那我這叫什麼？」向湛雲不給她機會說話，再偷上一吻。

　　「故意。」一手推開向湛雲親近的臉，一手捂住被吻得紅灩的唇兒，祁晴好
不容易掙得一絲呼吸的空間，緩合過烈的心跳。「可惡……你都沒有給我反應的
空間……」

　　「你還好吧？」見她喘不過氣來的模樣，向湛雲不由得蹙眉關心問道。

　　「很好。」祁晴瞟他一眼，看他憂忡的神態，不禁拍上他的兩頰，粲笑道：
「我健康的很，你不必擔心。」

　　向湛雲仰頭一笑，握住她的手，貼上心口，「你呀，總是讓我感到很意外。
」

　　「怎麼說？」

　　「你很自由。」看到她，他也會覺得自己背負的重擔跟著減輕。

　　「嗯？」祁晴還以為他會說vo很古靈精怪、或是不按牌理出牌之類的話。

　　「一直待在我身邊，好嗎？」向湛雲突然很害怕她的離去，怕她一走，他又
會回到以前的生活。

　　「不嫌煩啊!」祁晴笑道。

　　她也很想一直待在他身邊，成為一股支持他的力量，同樣的，她也希望向湛
雲能成為支撐她往前走的力量。

　　「你會嗎？」

　　「會什麼？」

　　「嫌煩啊!」向湛雲漾著笑的眼眸盈滿情意，像暖陽沐浴著祁晴。

　　祁晴搖搖頭，「真的煩就好了，這樣我就不會整天只想著要見你噦!」

　　她不知道記掛一個人的滋味是如此的矛盾，甜蜜又苦澀，讓

　　她不知該迎合還是推拒。

　　「我很想你。」兩個星期忙得不可開交，可她的身影仍會在他忙碌的心思中
趁隙闖入，之後，怎麼甩也甩脫不掉。「不過很奇怪，先前我們明明討厭對方，
而且還討厭得要命。」

　　「這叫不打不相識吧！」祁晴呵笑出聲，想起之前他們兩人針峰相對到相互
合作，到現在，還真是戲劇化呀。

　　「我很慶幸有這一段。」從兩人惡劣的一面先認識起，他們也夠特別的。

　　「你還想被我罵啊!不過，之後就再也沒看過你發脾氣了。」

　　也許冷靜自制才是向湛雲的本性。

　　「你這麼想看我生氣的樣子啊!」他用指關節敲敲她的額，

　　「阿濟跟我說過，要讓我生氣很簡單，只要一整天大小意外事件不斷，累積
到一定程度我就會爆發。」

　　「說v麭o個，我很懷疑你們兩個是怎麼回事？」

　　「嗯？」

　　「辛巴獅王比我還了解你，而且你們還住在一起。」雖然知道這是因為他們
兩人認識十年以上累積下來的情誼，祁晴還是忍不住要吃味。

　　「小醋桶。」向湛雲聞言調笑。

　　「我是喝醋長大的，怎樣？」祁晴鼓起腮幫子，老大不高興的說。

　　「我和阿濟認識太久，久到像家人一樣，五年前他結婚，我也曾和凡恩跟他
父親住在一起過，直到阿濟維持不到一年的婚姻破碎後，為免他想不開，我才又
搬回去跟他一起住。那時小起耀才剛出生，也虧得起耀的存在，才讓我們幾個大
男人的生命有一點歡笑。」向湛雲輕描淡寫，輕笑著。

　　「若說u痟鰼瑼漪O自由，那阿濟渴望的就是情感，而凡恩……」向湛雲忍不
住笑出聲，「他渴求的是一場好眠吧!」

　　「辛巴獅王結過婚？」祁晴突然對辛濟清產生很大的興趣。

　　「不然你以為起耀是從石頭裡進出來的嗎？」

　　「哦……」祁晴點點頭，還想要再發問，即教向湛雲吻去未來得及出口的問
句。

　　「嗯……你幹嘛？」

　　「你男朋友是我，不是阿濟，你只能想我。」向湛雲竟然吃起十多年好友的
醋。

　　「你的醋桶也很大。」

　　祁晴綻笑。

　　「因為是你。」

　　言下之意是：因為是你，我才吃醋。

　　祁晴聞言雙頰泛熱，「要命，你說起甜言蜜語來都不會覺得惡心。」

　　她竟然有這麼一個舌燦蓮花的男朋友。

　　「我出生政賊世家，要是沒有一張嘴，吃不了飯。」一提到家庭，向湛雲那
自嘲的嘴臉又出現。

　　「什麼政賊世家，我只知道你是一名努力向上的建築師。」小手大力的拍上
他的臉頰，用力擠壓他的臉，使之五官嚴重變形，「我喜歡的人是向湛雲，不是
你背後的向家，同樣的，我相信你喜歡的是我這個人，與MTA無關……」語頓，
她投以不信任的眼光，「是吧？你喜歡的是我吧？」

　　「廢話。」向湛雲拉下她作怪的手，有些生氣的說：「不然你以為我為什麼
要同你一道演戲擺脫家人的壓迫，然後弄假成真啊!傻子。」

　　「你罵我傻。」

　　「我還罵過你瘋女人。」

　　「痞子。」

　　「神經病。」

　　「混帳。」

　　「白痴。」

　　兩人對罵到最後，也不知是誰先破功，總之，他們兩人笑成

　　一團，歡愉的情緒感染周圍的氛圍，化作一圈又──圈的漣漪，為這涼秋添
上一道虹彩。

　　然而，即使是秋天，也會有預想不到的天氣變化，例如秋天

　　形成的颶風。


 

第七章
　　一輛黑頭轎車悄然駛近幼稚園，此時正是小朋友下課的時間，校車載走的、
家長來接的，一下子，整個幼稚園猶若空城。

　　「老板，到了。」

　　司機的聲音自打開的車門內傳來。

　　在後座看著報紙的男子揚首，輕道：「我知道了，你在這兒等我。」

　　他接著下車，走進幼稚園。

　　「是。」

　　司機安分地守著車子，不再跟進。

　　「Sunny啊……她現在應該是在遊樂場，跟David在一起。」

　　同辦事人員問明祁晴所在的位置，男子有禮地朝那人道謝後才移動腳跟，往
遊樂場的方向前去。

　　「哈哈哈……」

　　「小鬼，你敢笑我!」

　　「笨蛋Sunny!」

　　「可惡，你又罵我笨，我哪裡笨啊！」

　　癒靠近遊樂場，男子隱約聽見嬉鬧聲，聽清楚v鉹中@個是來自於祁晴的聲音
時，他臉上冷硬的線條不由得轉柔。

　　Sunny，我的Sunny，我回來了，來找你了……

　　繞過轉角，只見祁晴與一名小男孩正在玩，一大一小玩得全身臟兮兮的，而
他的靠近讓小男孩警戒地瞪視著。

　　「Sunny……」

　　辛起耀拉拉祁晴的褲腰，指指男子的方向。

　　「怎麼了？」

　　祁晴順著辛起耀手指方向望去，只看見一名身著「PRADA」西裝，戴著同牌
墨鏡的金發男子站在離他們不遠處。

　　「請問……」

　　她遲疑的開口，打量著男子。

　　「Sunny，好久不見。」男子摘下墨鏡，露出一張深刻輪廓的俊臉。

　　「喬斯？」

　　祁晴好一會兒才認出是他來，於是放心的鬆了口氣，「好久不見，你怎麼知
道我在這兒工作？」

　　她上前與他擁抱，與故人重逢的喜悅充滿了她的心。

　　「我問過伯母。」

　　舍不得放開懷中人兒，喬斯﹒漢登帶著傾慕的笑容望著祁晴出落得嬌美的容
顏。

　　「你癒v蚋′F。」

　　這些年的等待與忍耐是值得的。喬斯這次回來，除了生意，還有一個重要的
目的，本該慢慢來的他，在見著報上的報導後，再也無法克制自己沖動的心，決
定前來一探虛假。

　　「回紐約是休假還是公事？」

　　「都有。」

　　最重要的是你。喬斯的眼眸透著這樣的訊息，但祁晴沒有看出來。

　　「你打算停留多久呢？」

　　「看你。」

　　「看我？」

　　祁晴當他說笑，於是再道：「這幾年你在做些什麼呢？我們這麼久沒見面，
真該找個地方好好聊聊才是。」

　　祁晴毫無戒心的與之開懷暢笑，但一旁的辛起耀早已凝著一張小臉，拉著祁
晴的褲腰，怎麼也不肯放手。

　　「也好，只是……」

　　喬斯瞄眼辛起耀，瞧他像保護自己重要東西般飽ut敵意的瞪著他，不禁失笑
。

　　Sunny啊Sunny，如果我再不快些動作，也許這些年來的空白都將白費。想著
想著，喬斯搭上祁晴的肩，覷了眼辛起耀，「你的小守護者，似乎不太喜歡我。
」

　　「啊，David。」

　　祁晴放開喬斯，改握住辛起耀的手，介紹道：「他是我的學生，我們每天都
會等他家人來接。」

　　「噢，那在他家人來之前，不介意我和你談談吧？私下。」喬斯特別強調私
下二字。

　　「好啊！」

　　祁晴無所謂，她搖搖辛起耀的手，「David，你先自己玩，我跟這位哥哥有
事情說。」

　　「是叔叔吧!」

　　辛起耀不客氣的冷道。

　　「都可以啦!」

　　這小鬼頭，就是不肯吃虧。

　　「我們坐下來吧!」祁晴帶著喬斯到附近的椅子坐下。「什麼事？」

　　她一邊看著辛起耀，一邊問。

　　「我從洛杉磯回來好些日子，沒想到你最近倒挺紅的。」喬斯告訴自己要一
步一步慢慢來，但飽v灝v響的他，終是無法抑制那份探究的心，勉強撐著笑
容道。

　　「嗯？有嗎？」祁晴一頭霧水的看向他，不明就裡的問。

　　「有啊！」喬斯將剪報現給她看。

　　「啊。」祁晴一見上頭的照片，不由得紅了粉頰，調皮地吐舌。

　　「原來你說的是這個。」

　　「這個就很嚴重羅!沒想到小妹妹也長大了。」喬斯心裡真正按捺不住想問
的是報紙的報導是真是假。

　　「呵呵，你別取笑我啦!」祁晴的臉更紅了，但卻是喜悅的羞紅，而非亟欲
辯解的惱紅。

　　「我很好奇，是真的還是假的？」天知道他在看到第一篇報導時就很想飛到
她身邊問這個問題。這些年來，他未曾忘懷過這位鄰家小妹，原先他打定主意要
在事業有成時再來將兄妹之情化為男女之情。

　　怎麼會想到中途竟殺出這個程咬金，他之前一切的苦心全白費了，難道那千
古不變的定律是正確的？難道真是要先下手為強才能保有自己的心上人？

　　「什麼真的假的？」祁晴聽出喬斯話裡隱藏不住的懷疑，因而擰眉反問。

　　「報導啊，我很介意它的真假。」喬斯揚揚手中的剪報，僵硬的微笑著。

　　「為什麼要介意呢？」從沒見過喬斯這麼大驚小怪的模樣，讓祁晴有些防備
，難道是因為時間空間的阻隔，他們都有所改變…

　　「我總得替你想想呀，這個男人對你好不好？真不真？都是必須考慮的重點。
」喬斯暗自握拳，為自己的失策而感到無比的懊惱。

　　難道他真的遲了一步？

　　「喬斯，我已經長大了。」祁晴微微失笑，喬斯待她的態度總是呵護有加，
但她沒有他想像中那樣的易碎。

　　「在我眼中，你永遠都是那鄰家小妹妹。」喬斯斂去笑容，正經而充滿情意
地以手背拂過她的臉頰，「所以，保護你是我的責任。」

　　「喬斯，我真的已經長大了，你可以放心我。」祁晴回以笑容，安撫性地拍
拍他的手。

　　心頭漸生的疑惑是，難不成喬斯是因為看見報導才十萬火急的回紐約來，就
只為問她是真是假？

　　「那這是怎麼回事呢？」喬斯揚揚剪報，無意再掩藏語間的妒意。

　　「就是報導上寫的那回事呀。」祁晴坦盪的模樣反讓喬斯覺得自己是局外人
。「一會兒介紹你們認識好了，我前些天才跟他提起你哦!」

　　「你跟他提過我什麼？」

　　「你是一位風頭很健的鄰家哥哥，跟我很不錯，像哥哥一樣的照顧著我。」
祁晴照實說。

　　「我在你心目中只是哥哥？」喬斯不禁為自己浪費的那幾年青春哀悼，難為
他想好好地守護一個女孩，可那女孩竟然將他當哥哥。

　　「是呀!」祁晴認真的點頭，晶透的黑眸閃著純正的光芒。

　　「Sunny，你可知我對你，從來就不是兄妹之情？」喬期不管三七二十一，
先說再說。

　　要不是這次的報導太令人不安，他絕不會用這麼突兀的方式說出來的!

　　「啊？!」祁晴一聽，腦子有那麼一瞬間u悀F運作她呆呆的看著喬斯，覺得他
講了一個很好笑的笑話。「喬斯，不是我愛笑，可是……你說的話真的很好笑。
」語結，她還很給面子的笑出聲來。

　　「Sunny，我很認真。」他的心意，祁晴竟然不當真？

　　祁晴斂起笑容，迎上喬斯認真無比的目光，有些不敢置信，

　　「喬斯，現在你說這些，會不會太遲了些？」

　　假若他早在高中畢業之前告訴她，她會很開心，但現在……她只會覺得困擾
。

　　「這代表……我沒有機會嗎？」喬斯變了臉色。

　　「我們還是朋友，也還是像兄妹一般，但是……男女朋友……」她咬著下唇
，「很抱歉，我已經有男朋友了。」

　　而且，她不打算放開向湛雲的手轉而選擇喬斯。

　　「我有什麼比不上他的？」喬斯很希望知道自己哪裡不夠好。

　　「不，喬斯，你很好，很完美，你曾是我高中的夢中情人。」祁晴據實以告
。

　　「那為什麼……」

　　「因為時機不對，我現在很幸福，很快樂，這全是因為阿向……哦，他就是
我男朋友，湛雲﹒向，是他帶給我的，我有自信我們能一起成長。」

　　「我也可以。」喬斯想証明向湛雲做得到的，他也做得到，他不想放開祁晴
，略顯激動的他，捉住了祁晴的手。「也許現在已經太晚了，但我有自信給你比
任何人更多的愛。」

　　「但是……」祁晴皺著眉，想掙脫他的手，卻怎麼也掙不開。

　　「我說過，都太遲了，你現在是在強求我將不屬於你的心放在你身上。」

　　也許過去她喜歡過他，但那是過去的事。

　　「是嗎？」喬斯挫敗的垂眸，仍沒有意思要放手。

　　「放開她!」一聲暴吼外加拳頭送上，硬生牛將兩人分開。

　　「阿向，不可以!」祁晴被向湛雲拉人懷，卻也很快的制止他沖上前去追擊
。

　　「你沒事吧？」向湛雲陰狠的神情似蛇盤繞，久久不散，瞪著被他打倒在地
的喬斯，活似要將他生吞活剝。

　　「沒事。」祁晴心一驚，急忙拉住他的衣領，「不行，你不能再打他了啦!
」

　　「他想對你做什麼？」向湛雲老遠就看見她和喬斯在拉扯，沖動凌駕理智，
先扁再說。「為什麼我不能再打？」

　　「沒有，他什麼也沒有做，反正你就是不能打。」祁晴無意讓事端擴大。

　　「是嗎？」狠狠的瞪著擦拭嘴角流下的血的喬斯，向湛雲的口氣暫顯緩和，
高揚的拳頭也因祁晴的勸說而鬆開。

　　「嗯。」祁晴偎著向湛雲看向喬斯，「喬斯，你還好吧？」

　　「嗯。」喬斯站起來，拍拍身上的沙。「這位是？」

　　好猛的力道，看不出這男人瘦瘦高高的，力氣倒不小。

　　「我來介紹，喬斯﹒漢登，我同你說過的鄰家哥哥；湛雲﹒向，阿向，我男
朋友。」祁晴怕極了他們兩個人會打起來，畢竟一開始向湛雲就先賞了喬斯一拳
當見面禮。

　　「哦，原來是漢登先生，久仰。」向湛雲一手摟著祁晴的腰，一手伸出，從
喬斯眼裡窺出些許異樣，竟滿是敵意的瞧著他。

　　他不覺得喬斯是如同祁晴所說的，什麼也不想對她做。

　　「向先生，我也久仰。」喬斯大力握住他的手，臉上盡是挑舋。

　　交相注視的目光有火花擦出。

　　「呃……我想阿向你該接David先回去了，不然……」祁晴試圖化解兩人四
目交接時產生的火花，沒有半點慶幸的感覺。

　　「也對，你也一道來吧，有東西讓你看。」向湛雲今天會晚到的原因大半出
在這兒，話是對祁晴說的，但視線一直凝在喬斯臉上，笑容裡寒驚得足以凍傷人
。

　　「我跟喬斯有些事情得聊，我一會兒再去事務所找你好不好？」祁晴覺得有
責任跟必要同喬斯說清楚。

　　向湛雲俯視她，深深地探進她眼眸深處，終是點頭答允。

　　「我跟起耀在車上等你。」低首覆上她的唇，在她唇邊呢喃：

　　「小心點。」

　　「我會的。」

　　祁晴苦笑，湛雲不放心她一人。

　　「起耀。」

　　輕喚著在一旁觀戰的辛起耀，拿走祁晴的背包，一大一小手牽著手離開。

　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「他很野蠻。」

　　喬斯吐出一口血水，感覺臉頰腫痛。

　　「誰叫你做出讓他誤會的舉止。」祁晴弄濕手中，覆住喬斯的臉頰。

　　「我怎麼知道他會突然出現。對了，他有孩子了？」喬斯的眉不知是因痛還
是因祁晴的男人有孩子而皺起。

　　「那是他朋友的孩子。」見喬斯和她犯下一樣的錯誤，祁晴不由得漾起輕笑
。「剛認識他的時候，我也把他當成是David的父親，後來才知道錯得有多徹底
。」

　　「是嗎？」喬斯不想聽到看到祁晴因回憶而甜美的聲音和笑容。

　　「嗯。好些沒？」祁晴端詳喬斯嘴角的瘀血，「幸好沒有很嚴重的腫起來，
不然你這張臉就完蛋了。」

　　「你還會關心我？」喬斯以為祁晴會替向湛雲說話。

　　「你就像是我哥哥，怎麼能不關心？」祁晴一句話，清清楚楚地劃清兩人的
界線。「我先替阿向道歉，他向來不是沖動行事的人。」

　　「我很難相信。」喬斯認定向湛雲是火爆人物。

　　「我說過了，是因為你做出讓他以為你在傷害我的舉動，他才會動手。」祁
晴正色重申，「如果你肯放開我，他就不會動手了。」

　　「他是你男朋友，你當然站在他那邊。」喬斯眼底閃過一絲傷痛，為他賠了
夫人又折兵，偷雞不著蝕把米的失敗而難過。

　　「懶得跟你說。」祁晴懶得再跟他辯下去，伸出手，「我們還是朋友？」

　　喬斯見狀微微一笑，握住她的手，久久不放，「有太多的如果我想問，但我
現在明白，我只能是候補人選是吧？」

　　這幾年的心意，他很難一下子就全數釋放，明白是因為自己的遍離而造成向
湛雲的乘虛而人，喬斯怎麼想怎麼不甘心。

　　「喬斯？」難道他還沒死心？她怎麼不知道他是如此有耐性的人？而她又是哪
裡吸引他了？

　　「那小子要是欺負你的話，來找我。」不舍地放開她的手，喬斯掏出名片，
在背後空白的地方寫滿可以聯絡到他的電話，塞放進她的掌心。「結婚別忘了我
。」

　　「還久的很呢!」她才二十四歲，不想那麼早結婚。

　　「也許，但到你結婚之前我是不會死心的。」畢竟，祁晴是他唯一想細心呵
護的女孩，更是唯一一個不會躲在他張開的保護網裡的人。

　　「天!你這話千萬別在阿向面前說，不然你又被他打我可不會幫你。」祁晴
翻翻白眼，雙手交抱，笑道。

　　「你很愛他呵？」雖然她警告的人是他，但他看得出來，祁晴比較偎向向湛
雲。

　　「我很喜歡他。」很喜歡、很喜歡，但她不知道這是否就是愛，只知每回想
起他，平靜的心便似有人撩撥，久久不能平息。

　　「別忘了保護自己。」

　　她自己沒有自覺，但他看得出來，祁晴對向湛雲的情感不似她表現出來的平
淡。

　　伸手替她拂去亂發，兩人不知不覺已走到了門口，而這動作又「恰巧」落入
倚在車門抽煙的向湛雲眼裡。

　　向湛雲丟下沒抽多久的煙，踩熄，冷著一張臉站直身，眸光沒有離開過他們
。

　　「阿向。」

　　祁晴一看見他，整個人是飛奔過去的。

　　這舉止稍稍平撫了向湛雲的心，他抬手重新替她理好亂亂的鬢發，順道為她
理去喬斯曾留下的痕跡。

　　「可以走了嗎？」

　　他輕問，輕撫過她的眉。

　　「嗯。」她點頭，然後側過身同喬斯揮手道再見。

　　「別忘了跟我聯絡。」喬斯比了個電話的手勢，迎上向湛雲冷淡異常的黑眸
，緩露一抹志得意滿的微笑。

　　向湛雲開了助手座的門，讓祁晴坐進去，在繞回駕駛座的當口，與喬斯來了
場「眼神的競爭」。

　　黑色法拉利像一只蓄勢待發的野獸般低號著，向湛雲以高超的技巧先將法拉
科直駛向喬斯，然後在離他牛步之遙的地方掉轉車頭，疾馳而去，揚起無數枯葉
和煙塵。

　　「嘖!」喬斯抬手遮去煙塵，待能看清路時，法拉利的蹤影早已消失不見。

　　他搖首一笑，緩步走向黑頭轎車，交代司機離開。

　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「他來做什麼？」向湛雲臉上明顯的妒意教祁晴哭笑不得。

　　「來敘舊。」祁晴不想節外生枝，也不想拿過去來擾亂現在，今天就當是「
過去」來道別，並不會改變任何「現在」的一切。

　　「是嗎？」

　　「是的，你不相信我？」祁晴反問。

　　「不是，只是……他看起來不像是敘舊那麼簡單。」向湛雲不喜歡有人像喬
斯那樣碰祁晴。

　　她全身上下，裡裡外外都是……都是他的。

　　「如果他是來搶回我的，你會怎麼辦？」祁晴探問。

　　「不怎麼辦，把你綁架，綁在我身邊，永永遠遠。」向湛雲淡淡的吐出威嚇
之語。

　　「你真的會嗎？」

　　「也許。」向湛雲不給正面回答，但他隨著光影變化而漸趨寒冷的神色，說
明了他是認真的。

　　「騙你的。」祁晴朝他吐舌頭，裝出燦爛笑顏，「我才不要因為這樣被你綁
架，要綁也得幸福的被綁。」

　　「哦？」即使心有疑竇，向湛雲僅是輕應一聲，未再問下去。

　　祁晴不由得慶幸起向湛雲不是會對這種事情追根究柢的人，不然，可能會大
吵一架。

　　即使他早在打了喬斯一拳時顯露他的獨佔欲，可他仍尊重她，她很高興自己
能被向湛雲這般守護。

　　沒多久，向湛雲趁紅錄燈的空檔拿了個小禮盒給祁晴，硬著聲道：「送你。
」

　　「給我的？哇!你第一次送我東西耶!」祁晴收到禮物，像孩子般綻放晶瑩笑
靨。

　　「哦哦，叔叔偏心，我就沒有。」後座的辛起耀有樣學樣的朝向湛雲伸手，
得到向湛雲一個白眼贈送。

　　「我可以打開嗎？」祁睛興奮的問，不管是什麼，她都會好好珍藏。

　　「嗯。」向湛雲踩下油門，平緩的開著車，一邊等待著祁晴打開盒子，擱在
方向盤上不停敲動的手指泄漏他心境上的變化。

　　祁晴拉掉緞帶，打開盒子，映人眸裡的是一只OMEGA的女表，造型典雅又不
失新潮。

　　「OMEGA!你怎麼知道我喜歡OMEGA的表？」她低聲驚叫，OMEGA的造價不便宜
，在她眼中是可遠觀而不可褻玩的高級品。

　　即使她家裡有錢，但她很希望能用自己雙手賺來的錢去買它。

　　可是……沒想到……

　　「上次我們走在街上，唯一讓你停下腳步觀望的就是OMEGA，我想不知道也
難。」她雖然沒有停留很久，向湛雲還是發覺她眼中的渴望。

　　「我本來想用我的薪水買下它的……」祁晴感動的說，「你有這份心我就很
開心了。」

　　「我以為你會臭罵我一頓。」

　　「怎麼會？」她親上他的臉頰，盈盈笑容輕問：「我可以戴起來嗎？」

　　「當然，那是送你的。」向湛雲一顆懸在半空中的心，終是放下。

　　「謝謝，我好高興。」祁晴突然想到，斂去笑容，「為什麼會想送我禮物呢
？」

　　「因為你喜歡啊!」向湛雲只是很單純的想看她的笑容。

　　「哦，你想取悅我呀!」祁晴賊笑兩聲，摟住他的手臂，妨礙開車。

　　「呃……」向湛雲兩眼直視前方，尷尬不已。

　　「下次要是我走在路上，一定要故意停在Tiffany、Channel、CD、YSL、VER
SAC面前，這樣沒幾天我就會收到他們的東西了。」

　　「你啊……」明白祁晴只是為了看他不自在的模樣，向湛雲只寵溺地拍拍她
的手，專心的開著車。

　　「怎麼？不對嗎？」

　　祁晴斜眼瞟他兩眼，「David，你說對不對？」

　　「我不知道，說了又沒有禮物。」辛起耀可市儈了。

　　「David，你爸有沒有跟你說過，你很適合當商人。」絕不吃虧又善於坑人
，才五歲的小孩子，怎麼會這麼……精怪!

　　「沒有。」辛起耀搖搖頭，但他很有雄心壯志的說：「我長大以後要賺很多
很多錢給我爸比用，這樣他就不必辛苦工作，可以好好休息。」

　　向湛雲透過後照鏡看了眼辛起耀，勾起唇角，形成一抹頗有深意的微笑。

　　「阿向，你在笑什麼？」

　　祁晴小聲的問。

　　「我想，阿濟會很欣慰的。」向湛雲空出手來點她的鼻尖，愛憐的說。

　　「啊!克勞，你不可以跟我爸比告密哦!這是我跟你們的秘密，絕對不可以讓
我爸比知道!」辛起耀防患未然的大叫，臉上有異樣的紅暈。

　　「這麼孝順的David，我想你爸比一定會很開心。」祁晴逮到機會，怎可能
放過？

　　「總之，不準說!」辛起耀漲紅了臉，在車子裡大吼。

　　兩個大人相視一笑，沒有回答辛起耀，而辛起耀則發現他們有意看他出糗後
，賭氣的躺在後座，閉上眼睛裝睡。


 

第八章
　　砰的一聲巨響，辛濟清的辦公室門被大力 開，埋首畫圖的辛濟清抬頭看了
來人一眼後，又若無其事的低頭繼續畫他的結構圖。「阿濟。」向湛雲一屁股坐
上椅子，趴在辦公桌上盯著專注做事的辛濟清。「幹嘛？」辛濟清頭也不抬的問
，「小耀呢？」

　　「跟祁晴娃娃還有艾莉一道。」

　　「嗯。」問完兒子的行蹤，辛濟清的心神全黏在圖上，察覺向湛雲還黏在椅
上後，他低問：「有事嗎？」

　　「有。」向湛雲起身拉開用來阻隔外頭的百葉窗，凝視著外頭的祁晴，神情
渺遠難解。

　　「怎麼了？」順著他的視線望去，看見祁晴，辛濟清揚眉，「我以為你們兩
個很好。」

　　「是很好。」向湛雲轉身坐回椅子，眼神飄忽不定。

　　「你還好吧？」辛濟清摘下眼鏡擦幹淨後再戴上，將圖以及數據收一收，正
視向湛雲。

　　「有一點不安。對於祁晴娃娃和我之間如此穩定的情感，我反而覺得不安。
」向湛雲吐口氣，「今天她高中時的鄰家哥哥來找她，她說敘舊，但看起來不像
。」

　　「然後？你有繼續追問？」辛濟清起身將百葉窗放下，與祁晴的視線對上，他
給她一個微笑，示意她到辦公室來，而後轉身坐回位置上，對他的惡作劇絕口不
提。

　　「沒有。」向湛雲眼底漾著遲疑與不確定的光芒，「總覺得我再問下去就是
擺明不信任她。」

　　「感情是自私的，難得你會這樣想。」辛濟清最佩服向湛雲的─點就是他不
會隨便懷疑別人，即使他看出了端倪。

　　「我相信祁晴娃娃不會做出對不起我的事。可是我還是忍不住會去質疑這樣
的信任是否值得。」他很少遇到這種事情，在他的人生中，他一直在追逐自由，
與祁晴在一起，他嗅到了自由的味道，但當他緊緊捉在手中時，那份不確定感又
時時刻刻的存在。「這是正常的。我跟我前妻也是這樣。我以為我愛她，就是要
全心信任她，結果，她對我做了什麼？」向來平和的眼眸起了波瀾，很快地，又
盡歸靜然。「但我不是勸你不要相信祁晴。不信任、猜忌……這些都很正常，端
看你怎麼去處理這種心情。」

　　「怎麼處理？」他就是不知道怎麼處理才會苦惱。

　　「直接坦白，這是一個方法。你們兩個在談戀愛，不是在談生意。即使你只
希望將美好的一面呈現在對方眼前，但人並不只有你所看見的那一面，不是嗎？
」

　　「是啊。」向湛雲突然很想抽煙，於是起身拿了辛濟清當作紙鎮的煙灰缸，
點燃煙，深吸一口，抖落些許煙灰。「可是我並不想讓祁晴看到我的那一面，我
希望在她面前我是完美的。」

　　「但是也許祁晴希望看見你的這一面？」辛濟清提出反面的看法。「會嗎？她
不會像我媽一樣，只想看到我表現好的一面，至於我私底下做什麼勾當她全沒興
趣知道，以致於當我到了美國，開始當起萬年大三生時，她連聽我的聲音也不願
意？」向湛雲猶豫的問。他對女人的反感來自於他母親，對政治的冷感來自於他
父親，兩個該影響他至深的人，帶給他的就只有這些。

　　「阿向，不是每個女人都像你母親，也不是每個人都像我前奏。就如同我和
你和凡恩三個人個性不同，卻能結為好友一樣。」辛濟清好笑的說。在某一方面
，他會覺得向湛雲像沒有長大的孩子，在另一方面，他會覺得向湛雲是被折翼的
孤鳥。

　　「我覺得自己找錯人商量了。」向湛雲盯著辛濟清的臉，撇撇唇角。「是你
自己找上門來的，不關我的事。」辛濟清倒是一派清閑。「我的建議是，把祁晴
拐上床，讓你發泄獸欲，這樣你就不會胡思亂想像個思春的小伙子。」

　　「去!你以為拐上床事情就能解決嗎？下一次若是再出現像喬斯一樣的人，我
還是會不高興啊!難不成都要用身體來平撫內心的不安？這只能治標不能治本。」
向湛雲大力反對用上床這種手段來解決兩人之間的分歧。

　　「這不就得了。」辛濟清的眼神落至門口，微微一笑，「也許你該回你的辦
公室去抽煙了。」

　　「啊？」向湛雲不解。

　　「喏。」辛濟清指指門口，向湛雲順著他的方向看去，只見祁晴倚著門，不
知偷聽到多少。

　　「祁晴娃娃……」向湛雲的錯愕只有一下子，他轉頭惡狠狠的瞪著辛濟清，
後者只是無辜的攤開手，撇得一幹二淨。

　　「阿向，我想我們到辦公室談話會比較方便吧？」祁晴笑若燦陽，卻無法讓
向湛雲感同身受。

　　「好。」都是你!向湛雲大力撳熄煙，用眼神責怪辛濟清。

　　「別忘了帶上門。」辛濟清帶著笑意的聲音自他身後傳來。

　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「把門關上吧!」一進到向湛雲的辦公室，祁晴看不出情緒的道。

　　向湛雲頭皮發麻的合上門，即使祁晴沒有張牙舞爪，沒有一哭二鬧三上吊，
但他就是不由自主的感到不安。

　　「對不起。」祁晴一開口就是道歉。

　　「為什麼道歉？」向湛雲一頭霧水的問。

　　「因為我讓你沒有安全感啊!」祁晴走進他懷裡，環手擁抱他。

　　「不生氣我的猜忌？」向湛雲不知怎麼面對這種心情，但他明白若是他無法
調適好，他和祁晴之間會出現無法彌補的裂痕。

　　「老實說，我會比較希望你坦白跟我說，而不是去找辛巴獅王商量。」祁晴
不得不承認，自己的男朋友找人商量情感的事情，讓她很不開心。

　　但對象是他的好朋友，如果是她，她也會找朋友商量，只是，親耳聽見他對
自己的不安，心裡總是不好受。

　　「你又吃阿濟的醋。」可憐的辛濟清。

　　「你不覺得我很可憐嗎？別的女孩都是吃女生的醋，我吃的卻是男生的醋。
」祁晴為自己抱屈，一邊將頭枕上他的肩、

　　「我說過他是朋友啊!」將她抱緊，向湛雲深吸口有她的空氣，借以平息內
心的起伏。

　　「可是你卻找他說u琲漕C」鼓起腮幫子，祁晴雖不悅卻也沒有生氣。

　　「因為我不知道該不該跟你說，有時候，溝通是一件很艱難的事情，尤其是
感情這種事。」他見過辛濟清試圖與前妻「溝通」卻屢「溝」不「通」。

　　「不試怎麼會知道？你能保証所有的女人，包括我，都像你認知的那樣嗎？」
祁晴好笑道，「你說過我很自由，卻沒有想過我的自由是因為有你的包容啊!」

　　「我沒想過。」向湛雲瞇起眼來，看著祁晴的笑臉，暗自回憶著他與她認識
到交往的過程。

　　很快速，卻沒有任何突兀，但正因為快速，才會讓他有種不安定的感覺滋生
。

　　「你可以從現在開始想。」祁晴捏住他的臉頰，往兩個不同方向拉。「你知
不知道我連你的秘書也會嫉妒啊!」

　　「啊？」沒事嫉妒他的秘書作啥？

　　「因為她比我早認識你，比我還要知道你的習慣，而且她可以一天跟你相處
八小時，我卻只有幾個小時。」

　　「我們彼此都有工作，加上你又還在念書。」當然會不夠時間相處。他不曉
得祁晴也會像他一樣，惶惶不安。

　　「所以羅!你怕我也怕，尤其你長得又很不賴，雖然是東方人，可是你知不
知道，東方人是很吃香的，加上你人夠高，身材夠好，走在路上很多女人都會回
頭再三看你兩眼，你知道嗎？」祁晴癒說，口氣癒急，小嘴也嘟得癒高，一副狂
喝了N桶醋的嫉婦樣，看得向湛雲都覺得酸了起來。

　　「呃……我沒注意過。」向湛雲走路就是走路，很少會注意身邊的事情，像
大部分的紐約客一般，只專注的趕著時間，快步走，只想省下每一分每一秒，以
求達到最高的效率。

　　「可是我有。」祁晴要不是觀察過向湛雲，她也會很生氣。「不只是你不安
，我也很不安啊!因為……因為我們兩個人進展得太快了，所以我會很希望不讓
一些事情影響我們，造成我們之間的裂痕。」

　　信任、不安、猜忌、嫉妒，伴隨兩人的交集癒深，這些負面情感也會隨之而
來，讓他們想躲躲不開，想防也防不了。

　　「我不喜歡喬斯。」即使他先誤會人家打了他一拳，但那一拳不足以消去他
心中的厭惡。

　　「呵。」祁晴聽到向湛雲吐實，反而笑出聲來。

　　「你笑我。」向湛雲眉頭糾結，不是很開心聽到女友如此的笑法。

　　「對，我笑你。」祁晴開心不已，雙手環住他的脖子，在他的後腦交握，踮
起腳尖，大力地吻上他的唇。「我好開心，你嫉妒了。」

　　「你很開心？」向湛雲覺得祁晴此時比拿到OMECA表時還要高興，但他不明白
。

　　「是呀，原來我對你這麼重要，呵呵。」狂笑出聲的她，沒多久笑聲即消失
在向湛雲低俯下的親吻中。

　　「你可開心了？」向湛雲抱著她坐在沙發上，摟住她貼向自己，大力地像要
將她揉進自己的身體一般，臉傾靠在她的肩窩，不住地摩挲著。

　　「女孩子都會因為男朋友為自己吃醋感到開心的，這是我們一點點的小虛榮
心。」祁晴放鬆自己倚在他懷裡，臉頰摩挲著他的頭發。

　　「只有一點點？」向湛雲才不相信，烙下一個專屬他的紅痕在她頸側，與她
嬌白的肌膚相襯十分顯眼。

　　「呃……很多點……哈哈……別鬧，好痒哦……」祁晴癱在他懷裡，無力的
躲著他的攻擊。

　　「嗯哼。」向湛雲悶哼一聲，含住她的耳垂，引發她一陣輕顫。

　　「我們在辦公室……不行……」祁晴好困難、好困難才吐出這句話，她全身
上下的骨頭都像散了般。

　　「嗯。」向湛雲依依不舍地在她耳後的肌膚啄吻著，手也沒空閑著。

　　「我說真的……嗯……」本欲拉開他放肆的手，祁晴無力地覆在他的手上，
低低地喘息著，連帶地，身體內部好似有個地方產生高熱這份高熱，漸漸地擴散
。

　　「我留好記號了。」抑住逐漸高揚的欲望，向湛雲喘著氣說。

　　「什麼記號？」腦袋漸教那熱度融成漿糊的祁晴還不太能思考，只能捉住關
鍵字卻無法做任何反應。

　　「讓人對你不會有非分之想的記號。」像個得到糖果的孩子般，向湛雲露齒
一笑，漾著浪情的笑容倒映人祁晴眼底，讓她心跳一下子快上好幾倍。

　　「你沒事絕對不可以對別人露出這種笑容!」她捧住他的臉，狠聲告誡。

　　老天!她不敢想像卸下兇狠暴躁冷然面孔的向湛雲要是變成溫文有禮又多情
的男人時，會有多少花蝴蝶飛過來，不行，她要杜絕這種可能性!絕對!

　　「我沒事對別人笑幹嘛？」向湛雲親親她的額頭，含笑俯望。

　　「不管，你絕對不可以對我以外的人笑，尤其是年輕貌美又未婚的女人。」
揪住向湛雲的衣領，祁晴氣嘟嘟的宣告。

　　「那男人就可以？」向湛雲低問，他可沒忘祁晴的醋勁大到連辛濟清也吃。

　　「不──行。」堵住向湛雲漸漸「應對得體」的嘴巴，她狠狠的為他的嘴做
「消毒」。「總之，不可以。」

　　「哈哈……」向湛雲終於明白為何祁晴聽到他說不喜歡喬斯時的反應了，因
為那正是代表對方重視自己，即使是充滿獨佔的宣言，仍是會喜不自禁。

　　「笑什麼？」祁晴覺得自己好像在無意識之間說了什麼笑話，可她是認真的
。

　　「沒，我答應你，不會對別人這樣笑，只對你這樣笑。」向湛雲朝她展露笑
容，語結，還吻上她的唇，做為承諾的封印

　　「也不可以這樣吻別人。」祁晴環著他的脖子，讓他環著自己的腰，額抵著
他的。

　　「好。」向湛雲也想不出有誰能讓他有親吻的沖動。

　　「等……等等……」祁晴被他親近的吮吻弄得快喘不過氣來了，「你……你
以前真的沒有……沒有……交過女朋友嗎？」

　　他的吻帶火，幾乎要將她整個人燃燒起來；卻又似水，讓她直想溺斃在其中
。

　　「欣賞的有兩個。」向湛雲實話實說，他是真的鮮少與女性有來往。

　　「啊？」欣賞兩個什麼？

　　「兩個人，一個是在日本認識的女孩子，後來她嫁給阿濟；一個是你。」向
湛雲的鼻尖騷動著她頸項的敏感。

　　「啊？」祁晴不知道向湛雲和辛濟清有這一段過去，「等……等等……但是
……你們還是好朋友？」她推著他的肩，上氣不接下氣的問。

　　「是啊!」向湛雲揚眉，理直氣壯的點頭。

　　「等等……這是怎麼一回事？」她有點弄不太清楚，他第一個欣賞的女人，
是辛濟清的前妻，那那那……

　　「這麼說ua，我認識的第一種女人是愛慕虛榮，金玉其外，那個人是我母親
；第二種女人是像阿濟的前妻，溫柔婉約、嬌弱惹人憐，但像花一樣需要人家呵
護，我自認沒耐性；第三種就是你，，像陽光、像風、又像水。」向湛雲說著說
著，眼裡的激情也漸漸褪去，可環著她腰的大手仍未放鬆。

　　「這麼說……」祁晴有些明白了，「你只是欣賞辛巴獅王的前妻，沒有介入
吧？」不然，她真不知該如何面對這種情況。

　　「能讓我失控的人只有你。」向湛雲沒遇過祁晴這種女孩子，與她相處，癒
被她吸引，癒不想放開她的手。

　　她能與他一道成長，一道飛翔，而不會活在他的羽翼之下受他的保護。

　　「噢。」祁晴紅了臉，澈然眼眸抹上一道雲彩，「你癒v蚋◎|說話了。」

　　「你教的。」向湛雲意亂情迷地痴望著祁晴的嬌媚神態。

　　「我哪有教你這麼惡心的甜言蜜語啊!」祁晴出口反駁，、

　　「那我就再惡心一點好了。」塞滿胸臆的柔情讓向湛雲頭重腳輕，令他抑不
住想親近她的狂念，一再地親吻她。

　　「上……上班時間……」天……天啊……祁晴軟下身子，壓不住心的失速，
她顫抖著唇瓣，沙啞的說著薄弱的話語。

　　「嗯……」向湛雲輕哼一聲，極為克制地輕抖著手，替她理好衣服，低垂眼
眸，「我想我們都需要一杯冰水。」

　　「兩杯……」祁晴捂著被吻腫的唇，那份火辣的熱望仍然在她體內燃燒著。

　　「好。」向湛雲理好自己的衣物後起身走出辦公室，沒多久，手裡還真的拿
了兩個玻璃杯外加一大壺水進來。

　　祁晴見狀，忍不住笑出來。

　　「笑什麼？」向湛雲低頭看自己，沒有什麼不對勁啊!

　　「阿向。」祁晴雙手支頷，漾著點點情意的眼眸直視他。

　　「嗯？」為兩人各倒一杯冰水，向湛雲將其中一杯送到她面前。「我好愛、
好愛你哦！」

　　「噗──咳咳咳──」回應祁晴的是向湛雲噴出的水和被水嗆到的劇烈咳嗽
聲。

　　「阿向，你還好吧？」慢條斯理的拿起杯子來喝水，祁晴面帶笑意的問。「
祁晴娃娃……」向湛雲好不容易止住咳，帶著危險的笑容直朝她走去。

　　一聲尖笑聲自辦公室傳出，整個事務所的人全都聽見，但卻無一人肯前去破
壞他們的相處。

　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　台灣

　　一份調查詳細的報告被丟上辦公桌，向辰雲錯愕的抬頭看向來人，發現是父
親──有名的政治家，政黨的大老，向海天一臉氣憤的看著他。

　　「老板，發生什麼事了？」向辰雲在辦公時嚴守上司與下屬的分際。

　　「你給我看看你哥哥在美國給我搞什麼東西!他竟然用我栽培他的錢去搞建
築!」向海天真不知自己倒了什麼霉，造了什麼孽，生了這麼一個兒子來忤逆自
己。

　　「怎麼可能？」向辰雲翻開被丟在桌上的調查報告，癒看臉色癒青。

　　「怎麼不可能!這不孝子，非得氣死我不可!若不是他先前勾上MTA總裁的女
兒，我還不知道他在美國給我搞這種玩意兒!」

　　「父親，我相信大哥他是有苦衷的。」向辰雲一直很明了哥哥和父親之間的
心結何在，只是無力去解開它。

　　「苦他X的衷，你現在馬上給我打電話，告訴他我要死了，叫他回來奔喪!」
向海天也知道大兒子的拗脾氣，不使點手段是騙不到他的。

　　「父親……」

　　「我倒要好好看看這兔崽子怎麼跟我解釋!快打啊!」

　　「是……」向辰雲莫可奈何的拿起電話，撥下他再熟稔不過的號碼。

　　「大哥，是我……」


 

第九章
　　台灣 桃園中正機場

　　秋天的氣息在台灣仿若不存在似的，一陣又一陣的刺目陽光火熱地打在人們
臉上，毫不留情的曝曬著人們，唯有在蔭涼處才能感受到人秋的微涼。

　　一腳踏上台灣的土地，向湛雲便深覺自己受騙了。

　　他癒想癒不對勁。

　　老頭哪可能突然生病？選舉快到了，他得忙著鞏固票源、攻訐對手、打對手
下馬，哪有時間病倒？

　　向湛雲才想轉身到出境大廳去開票直接搭下一班飛機回美國，迎面就看見弟
弟向辰雲和兩名保鏢出現在他面前，擋住他的去路。

　　「哥，好久不見。」

　　向辰雲摘下墨鏡，露出真心的笑容。

　　「見我還需要帶保鏢？台灣的治安壞到這種地步了嗎？」好不容易才從美國那
嚴密的航空管制出來，沒想到一到台灣就得被「保護」。

　　「哥，只是安全措施，你知道父親的身份敏感，連帶的──」

　　向辰雲的解釋被向湛雲打斷。

　　「我知道了。走吧，直接到老頭住的醫院去。」

　　若不是弟弟說老頭病人膏肓，他絕不會在這個時候離開美國──出來容易進
去難，現在的情勢雖不至於動亂，但仍讓人不安。

　　向辰雲朝身邊的保鏢頷首，示意他替向湛雲拿行李，但向湛

　　雲婉拒了。「我的行李很輕，自己拿便行。」

　　在美國和日本獨立慣了，向湛雲十分不習慣面對這種排場。

　　「二少爺……」

　　保鏢有些為難的來回看著兩人。

　　「照大哥的話做。」

　　向辰雲無奈的嘆口氣。「大哥，我們走吧。」

　　「嗯。」

　　面無表情的點下頭，向湛雲掄起拳頭，遏止那層層不絕的壓力朝他襲來。

　　坐上轎車，向湛雲才硬聲問道：

　　「老頭的情況怎麼樣了？」

　　「呃……」向辰雲有意無意地避開向湛雲的目光，「到時候你就知道了。」

　　向湛雲揚高眉，向辰雲從小到大沒有違背過老頭的命令，看他閃爍的眼神，
他知道，這次他是栽在老頭手上。

　　「看你的樣子我就明白了。」

　　」向湛雲淡然道。

　　「大哥，父親很想見你一面，不得已才出此下策。」

　　向辰雲在兄長面前向來不曾偽裝過任何事，沒想到大哥卻只手遮天。

　　「我不知道我跟他之間還有話可聊。」向湛雲毫不在乎的點燃煙，開始吞雲
吐霧。

　　「大哥，你就不能平心靜氣的跟父親好好談一次嗎？」向辰雲不明白兄長怎
麼會同父親鬧到今天這個地步。

　　「要是他可以談的話，我不必煞費心機隱瞞這麼久。我想，不論我在建築業
有多大的成就，老頭都只會認為我是一個不務正業的敗家子。敗家子還有什麼話
可以跟我們偉大的太上皇聊嗎？辰雲，老頭的個性想必你比我還清楚，我能平心
靜氣，不代表老頭能。」言下之意即是：勸他不如勸向海天那個老頑固。

　　「大哥，他是你父親。」

　　向辰雲語重心長的嘆氣。

　　「辰雲，難為你了。」

　　向湛雲知曉夾在他們兩人之間的弟弟不好受。「放心，我這次回來，有人要
我‘心平氣和’的和老頭會面，我不會違背那人的命令的。」

　　「是誰？」

　　誰能壓制兄長和父親對抗的叛逆心？他要請那人來當父親的秘書，當他跟兄
長之間溝通的橋樑。

　　「我女朋友。」

　　向湛雲狠吸一口煙。只要想起祁晴在機場的叮嚀，他就一口氣鬱結在心口，
吐不出來。

　　「誰？」

　　除了日前那MTA總裁的千金之外，向辰雲沒有聽過兄長有與任何女性交往的
紀錄。

　　「誰讓你走出母親的──」

　　「閉嘴。」

　　向湛雲一聽到「母親」二字，臉色大變，冷聲命令向辰雲別再說下去。

　　「這次你回來，正好趕上她的忌日。」向辰雲改口，卻沒有意思轉換談話內
容。

　　「是嗎？」向湛雲看著外頭飛竄而過的風景，從沒有如這一刻希望祁晴在自
己身邊。

　　「人死不能復生。逝者已矣，大哥你何不放開心，原諒她？」向辰雲自始至
終都是旁觀者清，看透了一切來由，卻無能為力，只能任事態走向敗壞的地步。
「還有父親……」

　　向湛雲突然想到自己答應過祁晴一下飛機立刻開機，於是打開行李袋，一開
機，手機即傳出鈴聲，他會心一笑，按下通話鍵，那頭傳來的話語讓他表情一柔
。

　　「你怎麼知道我下飛機了？」知道會打來的也只有祁晴，因為這手機是她硬
塞給他的。

　　「算的。辛巴獅王告訴我，你現在大概被當成犯人押上黑色的轎車，一路北
上到台北。」祁晴開朗的聲音自電話那頭傳來，就像她從未離開過一般的讓向湛
雲胸口的鬱結平息。「你不會真的被這樣對待吧？」

　　「阿濟說對了。」唇角牽出一抹苦笑，向湛雲不得不承認辛濟清的神機妙算
。

　　「忍耐一點。應該是因為伯父病危才會這樣趕吧廠祁晴柔聲道。

　　「是就好了。」向湛雲語間的苦意更濃。回到台灣的他，只是一名敗家子弟
，而不是築夢踏實的建築師。

　　他的一切努力，只有在美國才能實現。

　　「怎麼了？你聽起來很沒精神。」祁晴擔憂的聲音傳來。

　　「沒，只是很想見你而已。」如果她在身邊，也許他便不會如此焦躁不女。

　　「好好跟伯父談談，不可以跟他鬧脾氣。你給我的承諾還記得吧？」

　　「記得。」就是記得他才會如此痛苦，還沒見到面就已萬分掙紮想直接跳車
回機場。

　　「那就好。父子沒有什麼解決不了的仇恨。我知道對你來說，要讓伯父明白
你的理想是一件難事，但不能因為它難，就先放棄，連試都沒有試過。」

　　「我知道。」這些他都明白，只是話從誰的口中說出來，有很大的差別。

　　「那就好。要想我哦，不可以回一趟台灣就把我忘了。」祁晴開心的笑聲讓
向湛雲充塞著寒意的眼眸滲入絲絲涓涓的柔情蜜意。

　　「怎麼可能？」向湛雲自認沒有選擇性失憶。若是可以，他倒希望忘了自己
姓向。

　　「不可能就好。記得要想我，每天想我很多次。」祁晴貪心的要求聽在向湛
雲耳裡只覺得甜蜜。

　　「你也是。」要想我。

　　「我現在就很想你了。」

　　想像著電話那一端的祁晴嘟起紅唇、不依撒嬌的模樣，向湛雲不由得笑開了
臉。

　　一旁的向辰雲看見滿v倌U角的兄長一瞬間柔和的臉龐，不由得瞪大眼直看著
他。

　　「不夠，要多想一點。」向湛雲哈哈大笑，陰暗的臉色全被拋到腦後。

　　「你也是。好了，我該去睡了。晚安。」為了打電話給他，祁晴不惜犧牲自
己的睡眠時間。

　　台灣是下午，紐約卻已是凌晨。

　　「好好睡。COOD NICHT。」向湛雲直到她掛斷才按下停話鍵。

　　「大哥……」向辰雲一直到他結束通話才敢出聲叫他。

　　「怎麼了？」向湛雲心情大好，元氣補足，還會對葛辰雲笑。

　　「我很想見見未來的嫂子。」向辰雲沒料到一通電話便可讓向湛雲的心情好
轉，由雷雨轉為炙晴。

　　「會有機會的。」已然平靜下來的向湛雲握著手機，像是握著力量的泉源般
篤定地微笑著。

　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　砰的一聲，向湛雲被向海天老當益壯的拳頭一拳揮倒在地。

　　「大哥!」急著上前要扶向湛雲起來的向辰雲才跨出一步，即被向海天喝住
。

　　「辰雲，別插手!他要是帶種，就會自己站起來。」

　　向湛雲甩甩頭，用手背擦去咬破嘴流下的血痕，吐出一口血水。「老頭，沒
想到你這麼老了，拳頭還這麼硬。要說uA病重，那個醫生肯定是瞎了眼。」

　　「向湛雲，你說這什麼話!存心氣死我是不是？」向海天一見到活得好好的兒
子，一股氣就猛冒上來，克制不住想揍他的沖動。

　　「爸，你先坐下來，有話好好談。」

　　「我跟這臭小子無話可說!拿錢給你去讀書，是要你成為我的接班人，而不
是讓你去搞什麼建築事務所……你這個不孝子！」

　　「我本來就無意從政。你有兩個兒子，辰雲比起我來更能接手你的事業，何
必執著於長子繼承呢？」向湛雲搖去佔據腦袋的暈眩，強迫自己冷靜下來同父親
說理──

　　雖然他知道效用不大。這老頭獨裁到不容許底下有一絲一毫的異議。

　　「你在說什麼？再給我說一次!再說一次啊！」向海天氣到全身發抖，「我們
家世代從政，豈容出你這個異類？就算辰雲可以接班，你的出走便會讓我對不起
向家列祖列宗，你明白嗎？」

　　「可是我根本不是政治家的料子，你為什麼就是不能理解呢？」強迫他做自
己不愛做的事，他只會痛苦一生。

　　做父親的為了家業，為了列祖列宗，就得強逼兒子當一個政治家嗎？這跟逼
兒子出家和尚有什麼不一樣？

　　「從政有什麼不好？為人民謀福利又有什麼不好？」

　　「你真敢說……」向湛雲低聲呢喃。就是因為看透了從政的黑暗面，他才對
這個行業毫無眷戀、毫無興趣。

　　「說不出口，就乖乖的給我看好這次的選舉，下次，就是你該出來的時候!
」向海天打定主意要向湛雲接替他的票源、他的位置。

　　「什麼？」向湛雲壓根無意久留台灣，他在美國還比在台灣像人。「不可能!
」

　　「為什麼不可能？」向海天考慮周全，早教人將他的護照藏起來，看他沒了
護照還能上哪兒去。「你這次回來，就該有覺悟再也不能回美國去了。」

　　「你不是教我多和NTA總裁的女兒來往嗎？我回來，她怎麼辦？」他就知道，
好事不上門，壞事多扣門。

　　「無所謂，我已經找好另一條金援路。」向海天得意洋洋的笑臉看在向湛雲
眼裡，只覺那是惡魔的笑容。

　　「我不留!我要回美國!」向湛雲沖過他們才走到門口，手碰上門把，眼則立
刻一黑，跌落黑暗深淵。

　　「大哥!」向辰雲半抱起昏厥的兄長，探至他鼻下，感受到他的呼吸才放下
心。「父親，何必呢？」

　　「辰雲，別告訴我你也像那個不孝子一樣，想反抗我。」向海天冷酷的聲音
自他身後傳來。

　　向辰雲搖搖頭，無力與之對抗。

　　「把他帶回房去，他敢再妄想逃回美國，就軟禁他。要是他有本事，就教他
自己逃，誰也不準幫他!」

　　「是。」向辰雲自梗塞的喉間擠出應答。

　　太陽的炙烈，終是敵不過趨寒的時節，漸漸消淡它的光芒──

　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「好熱！」祁晴一下飛機，馬上流汗，為台灣跟紐約完全兩樣的天氣所苦惱
。

　　「台灣怎麼這麼熱啊!」凡恩﹒林克皺起眉頭，一頭金發閃亮，惹來不少注
目禮，他視若無睹的打個呵欠，「Sunny，交給你了。」

　　「什麼交給我？我十幾年沒來台灣了!」真不該跟凡恩一道來台灣，該死纏爛
打硬要辛濟清跟她回來的。

　　至少辛濟清的為人處事比凡恩這只睡虫可靠多了。可比起辛濟清，她更想見
的是向湛雲。她覺得他們三個人裡頭，只有向湛雲是最正常的，其余一個是老奸
巨猾、一個是一睡天下無難事。

　　若不是她心焦如焚，也不會來台灣找向湛雲。已經一個多月，他連一通電話
也沒有，讓她不由得猜想是否發生什麼意外。她甚至想過他有可能出車禍，喪失
記憶……不論是什麼，都讓她決定不再等待。

　　「不是有阿濟給的住址嗎？你直接丟給計程車司機，我們睡一覺醒來就到達
目的地了。」若不是辛濟清連續接到兩、三個道路修整和橋墩整修的案子，也輪
不到他陪著祁晴來台灣千裡尋夾。

　　想著想著，凡恩又打了個呵欠。睡意濃厚的他，不管身邊的人是誰，直接把
頭靠在祁晴肩上，沒兩秒馬上進入睡眠狀態。

　　祁晴不客氣地掄拳一揮，凡恩受到重擊，下巴一痛，整個人痛得清醒過來，
一雙藍眸可憐兮兮的含淚以對，「Sunny，你好兇……」

　　「對色狼仁慈就是對自己殘忍。」祁晴冷哼一聲，揮揮被凡恩靠過的地方，
拉著自己的行李箱往門外走去。

　　這是她從美國到台灣一路上都在做的事。凡恩只要有地方可以睡，絕對二話
不說直接睡，不理會場合與時間，更不理會身邊的人是誰。

　　「真沒想到阿向會鐘情於你這只有著可人外表的母老虎……」凡恩的叨念因
祁晴回身再賞他一拳而逸去。

　　「凡恩，你剛剛說什麼？我沒有聽清楚，麻煩你再說一次好嗎？」祁晴用甜死
人不償命的聲音「輕柔」的問。

　　凡恩卻怎麼也不敢再開口，生怕一個不小心，他就被祁晴肢解死在異鄉。

　　「哼。」她轉身繼續走，完全不理會凡恩。

　　「Sunny，等等我，我可不想一個人被丟在這個人生地不熟的鬼地方啊!」凡
恩見狀趕忙跟上去，口裡還大吼大叫，叫到整個人境大廳的人都將視線投向他。

　　「吵死了!」祁晴不堪其擾的停步等他，皺著眉不悅的低喝。

　　「誰教你要走那麼快。」凡恩朝她扮個鬼臉，沒多久，又是一副昏昏欲睡的
模樣。

　　唉!祁晴再三嘆氣，強迫自己冷靜。她真是後悔帶凡恩來台灣啊!

　　「要是你再不閉上嘴，我就讓你睡不著覺!」天不怕地不怕的凡恩最怕不能
睡覺，而這也是她唯一能拿來威脅他的籌碼。雖然她不知道凡恩為何嗜睡如命，
但能制住他總比制不住他來得好。

　　果不其然，凡恩聞言馬上捂住自己的嘴，藍眸盈滿驚恐，乖巧的像雕像。

　　祁晴只覺得自己帶了一個大孩子來台灣。走出機場外，她朝同是黃色的計程
車招了招手。

　　計程車很快地停在他們面前，司機幫他們將行李裝進後車廂後，好奇的看了
他們兩人一眼，接過住址，往上頭的地點飛馳而去。

　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　向湛雲將送上來的餐點原封不動的推開。

　　沒多久，向辰雲輕敲微敞的門扉，走進來，看見向湛雲沒動過的食物，不由
得一嘆。

　　「哥，別跟自己的身體過不去。」

　　「放了我。」向湛雲冷聲硬道。他的行動完全被限制在這幢屋子裡，除了花
園，他哪兒也不能去，電話只能打內線，連祁晴給他的手機，電池也不知在何時
被拿走，讓他空有手機而不能行動。

　　「你們這是犯法的。」

　　他有試著逃出去過，卻不是被電網電到失去意識就是當場被逮。所幸老頭沒
有再用肌肉鬆弛劑這類的東西讓他就擒，否則他現在就人不像人、鬼不像鬼了。

　　「哥……」

　　「辰雲，難道你都沒有想過要反抗老頭嗎？」向湛雲現在唯一能說動的，只
有向辰雲。

　　「哥，你勸我沒用的，我沒有你的勇氣。」向辰雲吐實。

　　「我也沒有勇氣，但我能看見自己的未來。假如只依從老頭為自己舖設的路
走，我會早死，會變成行屍走肉，所以我才會冒險違抗他。可是你呢？你沒有自
己想做的事情嗎？」向湛雲看著面容與自己有八分相似的弟弟。

　　「我有，就是繼承父親的事業。」向辰雲從小到大的志願就是這個，至今未
改。

　　「那很好。你高興就好。」向湛雲先前以為弟弟是因為他的放肆不敬，才會
選擇留在父親身邊，這樣便是他一手造成弟弟的不幸。

　　「哥，我想父親也不是不允許你做自己的事情，只是你的做法太令他生氣，
他才會出此下策。如果你肯好好跟他談的話……」

　　「我已經好好的跟他談過了!結果他怎麼對我？你有眼睛，看得很清楚。」向
湛雲一提起這事就火大。他都強迫自己冷靜下來了，老頭還敢這樣對他，這樣跟
對一只狗有什麼分別!

　　「哥，父親的脾氣跟你一模一樣，你都一臉‘放馬過來’的樣子了，他怎麼
可能會放過這種挑舋？你明知道他最恨有人挑舋了。」向辰雲搖頭嘆息。

　　明明是一個模子印出來的，兒子喊著不要父親，父親喊著不要兒子，其實不
都只是那死硬脾氣惹的禍？

　　「我想你之所以會陽奉陰違，也是因為怕自己一個火氣上來，氣死父親吧!
」

　　「辰雲，有沒有人說uA癒v蚋¯C了？」向湛雲橫眉豎目，不情不願的瞪著
向辰雲。

　　「沒有，只有你。」向辰雲明白自己說中了他的心底事，不以為意的笑著。

　　「我不能留在這兒太久。都已經一個月了，老頭想要怎麼樣？他為什麼不親
自過來說呢？」

　　「父親忙著競選的事，沒日沒夜，只怕他可能忘了自己將你軟禁了吧。」向
辰雲知道兄長對政治冷感，不會特別在意這類的

　　新聞。

　　「是嗎？他不會連自己有沒有吃過飯也不記得吧？」向湛雲氣

　　呼呼的問。

　　「你說呢？」向辰雲不答反問，「你還是先吃點東西吧，留點體力。」

　　此時，敲門聲輕響。

　　「進來。」向辰雲輕應。

　　一名身著西裝的男子走到向辰雲耳邊低聲報告。

　　向辰雲眼神一凜，「我明白了。去吧。」

　　「是。」男子行個禮後即無聲無息的離開。

　　「哥，有點事，我得去處理。」

　　向湛雲揮揮手，「去吧，別跟我報告，你有腳，自己會走。」

　　向辰雲頗有深意的看他一眼後，即轉身離開。

　　門合上的輕響傳來，向湛雲才放鬆自己，遙望窗外的天空，滿滿的思念回繞
心底。


 

第十章
　　「請跟我來。」向辰雲領著祁晴和凡恩步上樓。

　　祁晴和凡恩家裡的格局跟這兒差不多，自然是不會有什麼訝異的神情出現，
只是很懷疑以台灣的寸土寸金，還能有這麼大塊地來建房子，可見向湛雲他家在
台灣也是挺有辦法的。

　　「謝謝，湛雲還好吧？」祁晴帶著關心的神情望著向辰雲，很希望從他口中
得知向湛雲的近況。

　　「祁……小姐是吧？」向辰雲看得出來祁晴與向湛雲不止友人那樣簡單。「
叫我Sunny就好了。」

　　「Sunny，我哥他……說好不好，說不好也好，等你親眼見到他時，再下評
斷吧!」

　　向辰雲說出像繞口令的話語，讓祁晴不解的直看著他。

　　向辰雲也不進一步解釋，「時間有限，到了我會告訴你們的。」若是讓父親
知道他私下放人進來看大哥，只怕他的氣不會那麼容易消。「向小弟，你為什麼
不幹脆放湛雲自由呢？」祁晴不明所以的問，既然他可以放他們進來看向湛雲，
自然也可以放向湛雲走。

　　「我不能這麼做。」向辰雲不巴望祁晴和凡恩能了解，他們兩人的眼睛很清
澈，倒映著他的面容，反而顯示出他的尷尬。

　　「哦。」祁晴偏首打量著向辰雲，沒有再追問，反而露出笑容，「向小弟，
你長得跟湛雲很像呵，有沒有人這麼說過？」

　　「有。」推推鏡框，向辰雲有些無法招架。若是祁晴氣燄高張或是失魂落魄
的前來，也許他還能應對，但她卻這般平常自然，反倒讓他不知怎麼應答。

　　「向小弟看起來很害羞，比起那臉皮厚到可比城牆的阿向，可說是天壤之別
。」凡恩終於開了尊口，緊接著是一個大大的哈欠。「呃……」比起祁晴，凡恩
更讓向辰雲覺得棘手。

　　「臭凡恩，睡你的覺啦!我正在跟未來的小叔套交情，不要來搞破壞。」祁
晴兇巴巴的回頭要凡恩閉嘴。

　　「我又沒怎樣。」凡恩無辜的張著藍眸，盈滿淚光，「我要跟阿向說uA太兇
了，叫他不要娶你。」

　　「你敢？」祁晴一遇上凡恩便覺得不狠狠欺負他會對不起自己。「不敢。」
凡恩很歪的雙手交抱，不再開口，只拼命的打哈欠。

　　「林克先生如果累了，我請人帶你到客房稍做休息，如何？」

　　向辰雲建議。「不用了，我想見到阿向再說。」凡恩困倦的眼閃過一道精光
，隨即以笑意掩蓋。

　　「也好。」向辰雲頷首，來到一扇門前輕敲。

　　「進來!」向湛雲的聲音自裡頭傳來。

　　祁晴和凡恩對望一眼，提到喉嚨的心終於稍稍放下。

　　向辰雲打開門，請他們進去。「你們好好談。」

　　「謝謝。」祁晴綻放笑顏道謝，向辰雲帶著不自在的神色離去。「進來就進
來，何必鬼鬼祟祟的？」向湛雲不耐煩的聲音自半掩的房門內傳出。

　　祁晴推開房門，輕喚：「阿向。」

　　「呃？」是做夢嗎？不然他怎麼聽見祁晴娃娃的聲音？

　　向湛雲望向聲源，不敢置信的一眨眼、再眨眼、又眨眼……眨過無數次的眼
後，方確定眼前的人並不是他的幻覺、他小心翼翼的開口問：「祁晴娃娃？」

　　「阿向!」祁晴一個箭步往他懷裡沖，抱住他，吸取他的氣息，「我好想你
，好想你……」

　　「祁晴娃娃，真的是你？」向湛雲顫抖的手輕觸她的發，「是真的嗎？真的是
你嗎？」

　　天啊!保佑他不是在做夢，他不要醒!向湛雲大力抱住懷裡的祁晴，怎麼也不
想放手。

　　「是我，是我!阿向，我來找你了。」一個月不見，對她而言就像隔了一個
世紀般遙久，心心念念的人就在眼前，教她不感動到失聲痛哭也難。「我好想你
……」捧住她的臉，向湛雲壓抑的狂情一傾而出，不停地吻著她。

　　「阿向……阿向……」祁晴抱住向湛雲，方覺自己失落的心拾回。「天啊，
你們兩個可不可以等一下再情話綿綿啊!顧忌一下旁邊還有人好嗎？你們不惡心，
我都惡心到睡意全消。」凡恩一邊搓著上臂一邊坐到離床不遠的沙發，看見上頭
的食物還冒著煙，於是大刺刺的吃了起來。

　　「凡恩也來了？」向湛雲難得看見他發揮友愛的一面。

　　「是啊，成事不足敗事有余。」祁晴瞪了安之若素的凡恩一眼，嘟著紅唇，
對向湛雲上下其手，忙著確定他完好如初，「你這一個月過得還好吧？你變瘦了
，變憔悴了……」

　　「對不起……」向湛雲沒有料到親生父親會出此賤招將他囚禁起來，原想「
好好談」的他，也找不到機會同父親碰面「好好談」。「沒關系，我來找你了…
…」祁晴吻上他的唇，戀戀不舍的賴在他懷裡，像只饜足的小貓。

　　「誰放你們進來的？」向湛雲不以為老頭會沒有交代下面的人不準任何訪容
來探訪。

　　「你弟弟。我們原本在門外被擋住，還說這兒沒有你這個人呢!後來有個自
稱你弟弟的人出現，把我們帶到這兒，幸好你沒事，不然我……」祁晴話聲一梗
。

　　「我很好，唯一失去的就是自由而已，老頭防我跟防賊一樣，幾次想逃走，
不是被電網攔住就是當場被逮。」向湛雲輕撫著祁晴的發，「讓你擔心了。」

　　祁晴搖搖頭，水光瀲灩的黑眸專注而深情地凝望著他，「你現在打算怎麼辦
？」她不想讓向湛雲久留台灣，這兒是會禁錮他心靈的地方，讓他變得不再是向
湛雲。

　　「找機會逃，現在我正努力說服我弟弟幫助我逃跑。」

　　「向小弟看起來人很好，他一定會幫你的。」

　　「我可一點也不確定。」提起向辰雲，向湛雲只有嘆息的份，

　　「若是他真的很好商量，我也不會一直被囚在這兒出不去。」

　　「他看起來似乎有很多煩惱。」祁晴只覺得向辰雲心中似乎有很多秘密，卻
無法透露。

　　「長年來，他夾在我和老頭中間，並不好受，尤其老頭不知哪裡來的怪觀念
，認為只要是姓向的人，都得從政才是正當的，這個觀念，害死我跟辰雲。」向
湛雲最感無力的是父親的水泥腦袋。

　　現在的時代，新的觀念和舊的想法一直在互相沖擊著，老頭能在選舉時說出
新舊本該融合的話語，在對待自己孩子的教育

　　卻完全不是這麼回事。

　　「也許，他是愛護你們，舍不得你們兩兄弟吃苦才會這樣。」

　　祁晴想起自己的父母親對她也是很保護，「我大學要念教育的時候也是經過
一番革命，才讓我爹地點頭答應，在他的觀念裡，他會認為，我是該要從商，因
為前頭的路有他為我舖好。」

　　「伯父是可以溝通的人，我家老頭不會寫‘溝通’二字。」

　　「也許是因為你們都太強硬的想要將自己的觀念灌輸到對方的心裡，強迫對
方接受。」祁晴分析。

　　向湛雲沉默不語的看著祁晴，只覺得自己得到一個天上掉下來的寶貝。

　　「如果沒有你，我真不知該如何是好。」向湛雲搖搖頭，無法想像往後的日
子若沒有祁晴該如何過下去，他甚至想不起來自己過去二十八年是怎麼過的。

　　「嗯……」凡恩聽不下去了，「你們少聊兩句吧，你們不惡，我這個旁觀者
都哽到不行。」

　　「你可以選擇不聽，捂起耳朵跟眼睛啊。」向湛雲摟著祁晴，感受她在懷裡
的充實感。

　　「那正是我想做的。」凡恩不知打哪兒拿出眼罩跟耳塞，上頭還有某航空公
司的標志，一看便知是從飛機上頭A下來的，他戴好後整個人蜷在沙發裡呼呼大
睡。

　　「沒想到會是他陪你來。」向湛雲的指尖戀戀不已地滑過她的額、太陽穴、
臉頰……到鎖骨。

　　「他本來不太願意來。」祁晴握住他的手，湊到唇邊親吻。「不過辛巴獅王
不知道跟他說了什麼，他就心甘情願的跟來，本來他要帶被子上飛機的……」

　　「那是他的習慣。」見祁晴忿忿不平的模樣，想必與凡恩同行，她吃了不少
癟。

　　「他的習慣有很多地方與常人不同。」若不是知道林克這個姓等同於某個電
子企業的名字，她還不相信它的繼承人竟會是個室內設計師，而且還是一個天大
的怪胎。

　　「呵呵，習慣就好。」向湛雲因友人與戀人在身邊而顯得格外放鬆。「祁小
姐，林克先生，時間……呃……」向辰雲敲敲門，沒有得到回應便開門而人，見
到兄長與祁晴兩人親吻的畫面，不由得有些不自在。

　　「辰雲，謝謝你。」向湛雲那失了光芒的黑眸再次綻放光輝，亮眼得教向辰
雲打從心底開心。

　　「不，看到你之前的模樣讓人很不好受，父親今晚會回來用餐，我想，也許
是你跟他好好談談的時機。」不用多說，向辰雲也知道兄長懷裡的小女人說服了
固執的兄長，不禁露出會心一笑，

　　「但是祁小姐和林克先生，他們必須離開了，父親的座車已經往這兒來。」

　　「嗯。」向湛雲頷首表示聽到，他低頭以指腹輕撫祁晴紅潤的唇兒，「我會
聽你的話再試一次的。」

　　「我等你的消息。」祁晴拿出一支充滿電的手機，「它的待機時間有一個星
期，還有充電器，這回別再讓我找不到人了。」想起她死命的打電話給向湛雲卻
無一點回應的那一個月，祁晴心酸的紅了眼眶。

　　「嗯。」向湛雲小心地將手機藏在枕頭底下，情不自禁地吻住她。「等我。
」

　　「我等你一道回美國。」祁晴依戀不舍地握著他的手，終是不得不放開。

　　凡恩則一臉惺忪的和向辰雲站在門口等這對情侶結束「生離」場面。「凡恩
，照顧好祁晴娃娃，她就交給你了。」向湛雲語間的真意讓凡恩慎重的點頭。

　　「我們走吧。」向辰雲朝向湛雲點下頭後便護送他們離去。

　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　事實總是出乎意料之外的!

　　「死老頭，你這個老不死的!」向湛雲一回到房間，開始對房內的東西發脾
氣，能丟能砸能踢能 的，無一幸免。

　　手機鈴聲的響起，及時解救了那些無辜的東西被摧殘的命運。

　　「祁晴娃娃。」向湛雲接起手機，語氣只有挫敗。

　　「談得如何？」住在向辰雲為他們訂好的飯店，祁晴拉開窗帘遙望著向家的
方向。

　　「不如何。」向湛雲氣沖沖的說出這三個字。

　　「聽來很失敗。」祁晴聽出他語間的賭氣成分。

　　「失敗到極點，更該死的是那老頭竟然嘲笑我逃不出這個家，永遠只能在他
的手掌心內過活，怎麼也無法自由。」向湛雲無法平息胸隘間的怒火。「更過分
的是他還暗指我是個失敗的兄長，連親弟弟都不願意幫我，擺明了說u甯O因為一
意孤行才會造成今天的‘眾叛親離’。」

　　電話那頭的祁晴忍不住笑出聲。

　　「祁晴娃娃!」向湛雲的火氣被她這一笑給澆滅了。

　　「抱歉，只是你們父子倆好像爭糖吃的小孩。」祁晴止住笑，但語間笑意不
減。

　　「很高興我娛樂了你。」向湛雲咬牙切齒的說。

　　「但是，怎麼沒聽到伯母說話呢？」如果向湛雲的母親肯開口說v漭y，也許
情況不會演變至此。

　　「她前些年去世了，胃癌。」那時他還在念大學，趕回來只來得及見她最後
一面，聽到她說──

　　你終於回來了。

　　這六個字，就是她跟他說的最後一句話。

　　「對不起，我不知道……」

　　「無所謂，我也沒提過她，反正那女人……」同湛雲逸去話尾，不再提及，
「別談了，現在要想辦法把我做人失效的主因給拉攏過來。」

　　明的不行，他就來暗的，就不相信辰雲在他的死纏爛打下還會堅持。

　　「做人失敗的主因？」

　　「我弟弟，辰雲。」

　　「噢。」祁晴又想笑了，「向小弟人挺好的，還為我們安排飯店。」

　　「細心是他的長處。」向湛雲不吝惜於稱讚自己的弟弟。

　　「我有預感，向小弟會幫助你的。」祁晴回想起今天向辰雲送她和凡恩上車
時欲言又止的神態。

　　「你怎麼如此肯定？」有時候他覺得祁晴說的話多半會成真。

　　「我有神通。」祁晴得意的說。

　　「少來。」向湛雲沉重的心情一掃而空，只余下一股想要自由的執念。「你
住在哪裡的飯店？」

　　祁晴說了飯店名字。

　　「很好，交通方便又位於市區。」要去哪兒都很方便。向湛雲暗自盤算著逃
亡計劃。

　　「阿向，你真的不要再跟伯父談一次嗎？」祁晴心頭有股不安。總覺得事情
有哪裡出錯，卻找不到源頭。

　　「談了也沒用，直接行動告訴老頭我的決心還比較有效。」向湛雲厭倦了對
父親讓步，妥協從來不是他會做的事，但為了自己的未來與理想，他不惜放下身
段嘗試與老頭「談」，卻癒談癒糟。

　　「小心一點。」祁晴不由得加重握手機的力道，「我在這兒等你。」

　　畢竟這是向湛雲自己的戰爭，而她只能等候。

　　「嗯，我有沒有說過我很愛你？」向湛雲出其不意地說出深藏

　　內心的話語。一個月不見，他對祁晴的情感反而轉濃，今天見著她，更是將
他所有的情意全引發出來。

　　電話那頭忽然傳來「砰──嘰──」兩聲，讓向湛雲不得不將手機拿離自己
的耳朵。

　　直到那嚇人的刺耳聲音消失後，他方才對著手機問：「祁晴娃娃？」

　　「咳咳……」那端傳來兩聲輕咳，祁晴沙啞著聲音道：「阿向，你故意的!
」

　　「什麼故意？」向湛雲聽她聲音有異，不由得擔憂的問：「你沒事吧？」

　　「你是故意的!」祁晴只重復這句話。

　　「祁晴娃娃？」

　　「你怎麼可以……」祁晴又咳兩聲，這回聲音還帶著哭音。

　　「祁晴娃娃，你怎麼了？」

　　「你怎麼可以在人家喝水的時候跟我說愛我啦!害我不小心嗆到，又把杯子
丟掉，又不小心按到手機的鍵!」

　　向湛雲保持靜默良久，才爆出笑聲。

　　「笑!笑死你!」祁晴氣得跳腳。

　　「你好像忘了你上次也是這樣害我差點成為全美第一個因水窒息的人哦!」
想起祁晴重演自己的糗狀，向湛雲沒有同情心的狂笑。

　　「哪有!」祁晴死不承認自己有謀殺未來親夫的罪嫌。

　　「哪沒有？」向湛雲搖搖頭，口吻滿是寵愛，「你沒事吧？」

　　「有事早送醫院了，還能在這兒跟你對答如流嗎？」祁晴心一軟，因聽見向
湛雲親暱不已的嗓音。

　　「那就好。」敲門聲響起，讓向湛雲不得不結束與祁晴的通話，「有人敲門
，我得掛了。」

　　「嗯，你自己小心一點。」

　　「我會的。」結束通話，向湛雲將那小巧易藏的手機放進褲袋，前去開門。
門外出現的人讓他有些訝異。

　　「辰雲？!」這麼晚了，他怎麼還會來訪？

　　「哥，進去再說。」向辰雲左右張望了下，低聲道。

　　「好。」他謹慎的態度讓向湛雲也跟著提高警覺，在讓他進房後，還不放心
的左右瞧瞧，見長廊兩端都沒人才合上門。

　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　「說ua。」房門關上的輕響與向湛雲說出的話語讓向辰雲抬起頭。

　　「這個給你。」向辰雲伸手自西裝口袋摸索出一本護照與機票。

　　向湛雲沒有伸手去接，反而皺眉看著弟弟，「為什麼？」

　　「因為……」向辰雲看著兄長，堅定不移的眸光沒有任何閃爍，他清清喉嚨
道：「該是我為你做一些事的時候了。」

　　「你為我做得夠多了。」向湛雲很明白自己的任性為弟弟帶來什麼樣的壓力
。

　　「不，你一直是我崇拜的對象，因為你一直都不受拘束，勇往直前的朝著自
己立下的目標前進，你有我所缺乏的勇氣。」向辰雲微微一笑，有些別扭，「即
使我一直待在父親身邊，等著要接替他的位置，可我明了，我沒有足夠的氣魄。
」

　　「你有。」向湛雲上前拍拍弟弟的肩，為他的成長感到開心，「你成熟許多
，這是有目共睹的。」「呵呵，你是在暗指父親老眼昏花嗎？」向辰雲聽出兄長
在指桑罵槐。

　　「心照不宣，心照不宣。」

　　「拿去吧，電網上的電流我已經關掉，狗兒們也都人籠休息了，安全警衛那
兒我也打點好了。」向辰雲硬是將手中的護照和機票塞到他手中。

　　那象征著自由的兩樣物品，佔據了向湛雲的的心與眼，但是──

　　「辰雲，我必須確定你不會遭受到任何的責罰。」

　　向辰雲顧左右而言他，打開衣櫃丟了件外套給他。「走吧!」

　　「辰雲……」向湛雲見弟弟徑顧自的走開，只好跟著過去，一直到他被塞進
車子裡，他都還不忘追問：「你確定不會有問題嗎？」

　　「放心，不會的。」拍拍兄長的肩膀，向辰雲露出一個要他安心的笑容，「
到美國要給我電話。」

　　大門在黑暗中緩緩打開，滑開一條足以讓車子通過的通道。

　　「你保重。」向湛雲知道這一別，很有可能許久見不到面。

　　「你也是。」

　　車子發動的聲音在寂然的夜裡聽來格外的響亮，直到載著向湛雲的車子消失
在路的盡頭，向辰雲的肩膀才被人猛拍一下。

　　他回頭，映入眼底的是向海天的面容。

　　「父……父親……」幸好大哥已經走遠了。這是向辰雲唯一慶幸的事。

　　「你總算做了一件違抗我的事。」向海天沒有勃然大怒，也沒有傷心難過，
他的反應竟是安慰不已？!

　　「父親？」向辰雲揚高眉，不懂向海天在玩什麼把戲。

　　「你有資格接我的棒。」向海天風馬牛不相及的吐出這句話。

　　向辰雲一經思考，終是明了向海天的苦心。「爸……原來……」

　　原來最讓父親放不下心的人，就是自己。

　　向辰雲如今才明白，父親一直是看著自己的，要大哥回來只是障眼法……不
，或許他是為了讓大哥得到自由，讓他得到反抗的勇氣才這麼做。

　　「不過還是得磨練，在我退休之前，你得好好看著，」向海天一雙看透世間
事的老眼，早明白大兒子心不在此，二兒子有心卻缺乏那份氣概。

　　「是！」向辰雲安心的吁口氣，「謝謝您，爸爸。」

　　「父親難為，以後你就會知道了。」向海天煞費苦心，只為讓兩個兒子活得
像他們自己。

　　「天涼，我們進屋吧。」伸手攙住父親佝淒的身子，兩人一道轉身入屋。

　　夜似棋盤，而星與月像棋子，洒滿夜空。

　　　　　　　＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　＊

　　清晨，直到凌晨五點才入睡的祁晴被突來的門鈴聲給吵醒，她頂著一雙熊貓
眼前去應門時，尚未反應過來即被人用力抱起。

　　「啊!」她低呼一聲，但鑽入鼻尖的是她再想念不過的氣息，她雙手環住來
人的脖子，眨眨眼看清他，綻開絕美笑顏，「阿向!」

　　「我來了!」向湛雲抱著她上床，整個人壓在她身上，感受她柔美的身體曲
線。

　　「哇!你可得好好的跟我解釋這是怎麼一回事……」祁晴嬌笑一聲，環抱住
向湛雲的背，誘惑地吻上他的唇。

　　「我會慢慢告訴你……」向湛雲熱情的回吻她。

　　無限的激情像絢麗的煙火，在秋末的天空爆發無數的火花。

　　
 

尾聲
　　半年後美紐約

　　「……嗯，我明白了，你這次來就住我這兒吧……不會，阿濟跟他兒子你還
不熟嗎……呃，她……還在啊……你說的好像我們兩個已經分手似的……很穩定
啊……」

　　祁晴沒有敲門便進辦公室，手裡拿著一疊資料，將它們放上茶幾後一一分類
做記號。「……什麼時候的飛機？……」他抽出筆筒裡的筆，隨意拿了張紙記下
，「星期三，早上十點……需要我去接你嗎？……好，到時見。」

　　向湛雲掛上電話，離開座位。

　　「怎麼了？心情看起來不太好。」向湛雲拿著紙和筆起身坐到交往半年以上
的女友祁晴身邊。

　　「如果你有一堆論文得看，教授才肯放你畢業，你心情會不會好？」祁晴目
露怨恨的瞪著那疊紙張，那是一篇又一篇的論文大綱，看到她頭痛。「乖。」向
湛雲傾身吻去她嘟起的唇兒，安撫她的心情。「剛剛你在跟誰說話？」祁晴的壞
心情被這吻帶走大半，才有余心問。「辰雲，下星期三他會來紐約出差。」向湛
雲拿過一疊她分類好的論文大綱來看，沒多久即便被上頭的專有名詞給打敗了。
「哦？爸爸會不會跟著來？」半年前，向湛雲自父親的「魔掌」逃出生天回到美國
後，才借由電話明白父親布局的苦心。

　　這讓向湛雲覺得自己被玩在他人掌心，因此不愉快很久很久，直到三個月前
向海天真的發病，他們趕回去看他，父子之間的情感才漸漸好轉。

　　而她，和向湛雲的交往漸入佳境，再也沒有八卦報敢登他們的報導質疑他們
的情感，而祁父和祁母對向湛雲也很欣賞。

　　「不會，他要進立法院開會。」

　　「哦。那好，省得你們一見面又是大吵小吵不斷。」

　　「那是我們相處的方式。」向湛雲捏捏她鼓起的腮幫子。

　　「今天晚上到我家吃飯？」祁晴突然想到今早出門時母親的耳提面命。「為
什麼？」向湛雲有些錯愕。

　　「這是遲了半年的赴約，你可別想逃。」祁晴拉住他的領帶，警告道。「好
好，我會準時赴約，你不放心的話，就親自來押我啊!」顯然是想起半年多前祁
晴為了報導的事前來，兩人那不經意擦過的一吻，向湛雲的眸色變深。

　　「所以我就拿著資料來這兒啦I」想起同樣一件事，祁晴鼻尖碰上他的，兩
人唇片輕貼，不住地啄吻著。

　　砰的一聲巨響，辛濟清 開辦公室的門，拿著筆記型電腦沖進來。「阿向!」
他大吼完才發現自己又打斷了某人的情vC「呃……」他微微一笑，邊往門邊退
去，「你們繼續，我一會兒再過來……」

　　「姓辛的!」向湛雲氣急敗壞的起身，往他身上撲過去。

　　「小心，小心，我的Note book!」辛濟清為了保護電腦因而腳底一滑，兩人
跌作一團。祁晴見狀，不禁笑出聲來。

　　今天的事務所，依舊是笑聲怒罵聲不斷。

　　而有情人，正幸福的喧鬧著，悄然說著愛的呢喃……

《全書完》

------------------------------------------------
killy掃描校對
書擬人生制作（http://www.bookli.net）




