
첫회강좌.

첫회강좌에서는 바이러스와 해킹에 대한 개괄적인 이론에 대해서
공부하기로 하겠습니다.
20회까지니까 점점 깊은 얘기를 할 수 있겠군요.

그럼 기대하세요.




1. 컴퓨터 바이러스의 이해


1-1 컴퓨터 바이러스란 무엇인가?


컴퓨터를 사용하는 사용자나  컴퓨터에 전혀 모르는 사람이건간에 컴퓨터 바이러
스란 단어를 들어보지 않은 사람은 없을것이다.
그만큼 컴퓨터 바이러스는 전세계 컴퓨팅 환경에 널리 퍼져있고 생명력이 강하게
지속되고있다.
컴퓨터 바이러스 제작 초창기때의 바이러스가 수십년이 지난 아직까지 골치를 썩
히는걸 보면 잘 알것이다.

그럼 도대체 컴퓨터 바이러스란 무엇인가?

컴퓨터 바이러스는  일반적으로 컴퓨터에  이상을 일으키거나 화일을  손상시키며
자신을 복제하는등의 일련된 행위를 하는 프로그램을 말한다.
그러므로 컴퓨터 바이러스는 우리주변에 존재하는 미생물적인 살아있는 생명체가
아니라 컴퓨터 프로그래머가 만든 단지 컴퓨터 프로그램일뿐이다.
그 행위가 마치  생명체 바이러스와 같은 파괴/감염등을  행한다고 이름 지어졌을
뿐이다.

어느  전산실에서 있었던일이다.
전산실 관리 직원이 사장에게 급히 보고를 했다.
"사장님, 컴퓨터 바이러스에 걸려 컴퓨터 시스템들이 제대로 작동하지 않습니다"
그러자 사장 말하길,
그러길래 진작 "소독약 뿌리랬잖아" 라고 호통을 쳤단다.

컴퓨터 바이러스에 대한 일반적인 무지를 일컫는 유머이다.
컴퓨터 바이러스가  소독약으로 죽지는  않겠지만 ANTI-VIRUS 프로그램,  우리가
흔히 아는 "백신" 프로그램이 컴퓨터 바이러스를 퇴치 시킬수가 있다.

앞으로 배우게 될 내용으로  컴퓨터 바이러스에 대한 올바른 인식을 갖게 되길바
란다.


1-2 컴퓨터의 구조와 작동의 이해


컴퓨터는 크게 하드웨어(Hard Ware) 와 소프트웨어(Soft Ware)로 나눈다.

하드웨어는 컴퓨터의  본체,주변기기등 기계적으로 컴퓨터를 구성하고  있는 장치
들을 의미한다.
소프트웨어는 하드웨어를  움직여주는 운영체제와  각종 응용 프로그램들을  말한
다.


1-2-1 컴퓨터의 하드웨어 적 구조

  * 입력장치 : 키보드,마우스,스캐너 등의 입력기기들을 말한다.
               입력된 각종 신호들은  처리영역 으로 수신되어 입력자가 원하는
               형태로 처리되어 원하는 방향의 각종 출력기기로 출력된다.

  * CPU(Central Processing Unit)
             : 마이크로 프로세서(Micro Processor)라고도 부르며  중앙 처리 장치
               이다.
               컴퓨터의 핵심적인 장치로 사람의 두뇌에 해당한다.
               우리가 흔히 쓰는  IBM 호환기종은 인텔社나 AMD 등의 80X  계
               열을 사용한다.
               흔히 말하는 386,486,펜티엄  이란 단어는 어떤 CPU 를  사용했냐
               는 것을 의미한다.

  * ROM(Read Only Memory)
             : 롬은 단어가 의미하듯 오로지 읽어들이기만 하는 메모리이다.
               그러므로 일반 사용자가 롬에는 직접 입력할수 없게 끔 만들어져
               있다.
               롬 라이터(Rom  Writter)라는 기기로  내용 갱신등이 가능할  뿐이
               다.
               이유는 롬은  컴퓨터 전반적인 제어나  운영에 대한 기본  정보가
               탑재되어 있기 때문이다.
               컴퓨터에 전원을 넣으면  부팅시 롬에서 정보를 읽어들여 사용하
               게 되어있다.
               ROM 에는 직접적인 쓰기가 불가능해  컴퓨터 바이러스가 침투할
               수 없는것은 당연한다..

  * RAM(Random Access Memory)
             : 램은 프로그램  작동시 사용되는 각종 데이타를  일시적으로 저장
               하는 기억장치 이다.
               자유로운 읽기와 쓰기가 가능한 휘발성 메모리이다.
               롬과 다른점은 전원을 끄면 롬은 내부에 저장된 고유의 데이타가
               보존되는 반면 램에 입력되어진 모든 내용은 사라진다.
               컴퓨터 바이러스는 RAM 에 침투하여  램을 거치는 프로그램들을
               감염시키거나 이곳에서 다른 장치로의 감염을 시도한다.
               이런 컴퓨터 바이러스를 램 상주형 바이러스라 칭한다.

  *  기억장치 :  크게 나누어  하드 디스크(Hard  Disk) 와  플로피 디스크(Floppy
                Disk), 자기테이프 그리고 요즘 각광받고 있는 CD-ROM 등이 있
                다.
               하드 디스크는 대용량의  기억장치로서 빠른 속도로 컴퓨터의 기
               억장치로 활용된다.
               플로피 디스크는 역시 보조 기억장치로서 다소 느린 속도지만 이
               동의 간편성과  디스켓에 담긴 내용을 활용한다는 측면이 있다.
               위의 두 기억장치는 직접 읽고 쓰기가 가능하기에 컴퓨터 바이러
               스의 주 공격 대상이 된다.
               CD-ROM 은 컴팩트  디스크 형태의 매체로서 약 600메가 바이트
               분량의 대용량  기억장치로서 롬과같이 읽어들이기만 한다.
               CD-ROM 에는 직접적인 쓰기가 불가능하기에 컴퓨터 바이러스의
               침투는 어렵다.
               하지만 CD-ROM 초기  제작시 감염된 파일을사용했다면 할수 없
               지만 서도 말이다.

  * 출력장치 : 모니터,프린터,플로터 등의 출력을 담당하는 기기를 말한다.
               입력장치와 처리장치를 거친 데이타들은 출력장치를 통해 우리에
               게 보여진다.
               바이러스 감염/피해 여부를 이를 통해 확인해 볼수 있겠다.
               출력장치 이외에 TV카드,사운드  카드 등의 여러가지 주변기기를
               들수있겠다.


1-2-2 컴퓨터의 소프트웨어적 구조


  운영체제와 응용 프로그램, 데이타 화일 그리고 소스  코드 등으로 구성되어 있
다.
대개 IBM 호환기종의 MS-DOS 를  운영체제로 사용하는 컴퓨터에서는 확장자 라
는 화일의 끝에 붙는 세 글자가 무척 중요한 의미를 지닌다.
  확장자는 해당 화일이  실행화일 인지 데이타화일인지 등의 해당정보를 사용자
에게 전달해준다.
프로그램들은 화일(FILE) 구조를 갖는다.
화일은 프로그래머가 제작한  특정 데이타 -예. 그래픽,문서,음악,프로그래밍...-  를
지니고있다.
대개 각각의 화일이 모여 전체적인 프로그램을 구성한다.
물론 하나의 화일이 하나의 프로그램 전부를 구성할수도 있다.
바이러스는 이런 화일들을 직접적인  주 공격 대상으로 삼고 이를 숙주로 전파된
다.


1-3 컴퓨터 바이러스의 특성


컴퓨터 바이러스는 프로그램을 변경 시키거나 삭제 하고 주변기기에 오동작을 일
으키며 자기 자신을 복제하고 변형시킨다.
컴퓨터 바이러스는 누군가에 의해 인위적으로 제작된 프로그램이다.
그렇기 때문에 실행이 되면 컴퓨터 바이러스에 입력되어진 내용에  따라 - 예를들
어 실행 화일만 감염시키라면 - 임무(?)를 수행한다.

우선 감염시킬 화일(FILE)을 찾는다.
대상을 찾으면 그 화일을 식별하여 지문을 기입한다.
이때 대상이란 컴퓨터 바이러스에 감염되지 않은 화일일 것이다.
이는 Over Writte 하지 않기 위해서이다.
그리고 바이러스 본체 부분을 입력 시킨다.
그 다음에 원래 형태의 대상 화일이 배치된다.


컴퓨터 바이러스는 계속적으로 다음 대상을 찾아 지문을 분석하여 감염되지 않았
다면 자신을 복제하고 대상 화일을 감염시켜 지속적으로 전파 시킨다.

이는 감염형 프로그램을 예로 든 대표적 예이다.


1-4 컴퓨터 바이러스의 정의


컴퓨터 바이러스에 대한 지금까지 소개된 어떠한 정의로도 만족스러운 결과가 없
었다.
필자가 생각하기에 가장 적당한 정의로는 "Ralf Burger"의 정의를 들 수 있겠다.


1. 컴퓨터 바이러스 프로그램이 아닌 소프트웨어의  프로그램 구조를 다른 프로그
램의 구조로 변     경한다.
2. 많은 프로그램에 대해 수정을 할 수 있다.
3. 어떤 프로그램에 행해진 수정 여부를 인식할 수 있다.
4. 위의 수정 인식 후 같은 프로그램을 또다시 수정하지 않는다.
5. 이 프로그램에  의해 수정된 프로그램이 위의 1에서 4  까지의 모든 특징을 가
진다.

위 조건들을 만족한다면 그것은 컴퓨터 바이러스라 칭해도 좋을것이다.


2-1 컴퓨터 바이러스의 위험성


현대사회에서 컴퓨터 바이러스에 대한 위험성은 상당히높다.
점차 전세계가  네트워크에 묶이고 모든걸 컴퓨터에  의존해 처리해 나가는  때에
악성 바이러스때문에 입게되는 경제적 피해는 상당하다.
그리고 교통/운송 체계도  컴퓨터에 의해 관리되는 세상에서  바이러스가 통제 시
스템에 침투하여 고장을 낸다면 엄청난 결과를 가져올것이기 때문이다.




I 해킹의 이해

1.해킹이란 무엇인가?

해킹이란 컴퓨터 시스템에 침투하거나 정보를 빼내는일들을 총칭해 일컫는 말이다.
이런일을 하는 사람들을 해커라고 한다.
의미가 많이 변했지만, 해커란 자신의 실력을 알리기위해 해킹을 한다.
일반인들이 생각하는 해킹이란 단순하게 남의 아이디와 암호를 알아내어 무단으로 사용하는 정도
로 인식되고 있다.

2. 해커의 정체를 밝힌다.

해커란 해킹을 하는 사람을 뜻한다.
대부분의 해커들은 단지 그들의 실력을 뽐내기 위함이다.
매년 암스텔담에서는 국제 해커 대회가 열리기까지 한다.
순수한 의미에서 그들은 단지 시스템을 뚫고 암호를 깨고 하는 일등에 만족한다.
미국 MIT에서 시작된  해커 문화는 사실 초기 컴퓨터 및  시스템 소프트웨어의 개발에 결정적인
역할을 했고 지금도 몇몇 사람은 컴퓨터 업계를 주름잡고 있다.
마지막 해커로 일컬어지는 리처드  스톨만의 경우 GNU시스템의  C 컴파일러와  EMACS를 개발
했
다.  그는 상업적인 소프트웨어의  저작권(Copyright)  개념을  전면부정하며   이의  반대 개
념인 [Copyleft]개념을  만들었다.  그는 {자신이  만든 모든 소프트웨어는   소스코드와 함께무료
로
공개하여 누구나 사용하고  수정할 수 있다}고 말하며  공개 소프트웨어의 개념을 가장 극단까지
발전시켰다.
하지만 스톨만의 경우도 생계를 위해 상업적인 면에서 몇시간의 일만큼은 한다고 한다.
스톨만의 예에서 보듯이 대부분의 해커는 뛰어난 능력의 소유자로 해커들이 바라는 것은 단지 자
기 실력의 자랑이다.
제도권에서 수용하면 MIT해커들 처럼 우리 컴퓨터 업계의 발전을 이룰 수도 있다.
해킹을 일방적으로 범죄로 치부해 버리기 보다는 능력있는 젊은 엔지니어의
열기의 발산이라는 시각으로 바라보는 여유도 필요한 것이다.
지금도 인터넷의 한 구석에서는 인터넷을 해킹하기 위한 노력이 계
속되고있다.  앞으로도 해커와 시스템 관리자 사이의 숨바꼭질은 계속될것이다.
그러면서 이에 관한 보안 기술도 계속 발전해 나갈 것이다.


3. 통신망과 해킹의 이해

대부분의 해킹은 통신망을 통해 이루어진다.
일대일 방식의 시스템 접근이라기 보다는 네트워크를 통한 시스템 접근이 이루어지는 것이다.
한 예를 들어 보이겠다.

   바이러스의 일종인 웜(벌레)은  네트워크에 의해 상호 연결되어 있는 여러대
   의 정보시스템  플랫폼에다 자체의 일부를  번식시키는 프로그램으로 그것이
   오염시킨 서로 다른 네트워크망  안에서 존재한다. 시한폭탄과 같은 웜은 매
   우 위협적인 존재이다. 웜의 오염사건중 가장 잘 알려진 사건은 인터넷/모리
   스 사건이다. 지난 88년  11월 코넬대학원생 로버트 모리스는 로렌스 리버모
   어 연구소를 포함한 여러 연구기관에 유닉스 플랫폼을 연결하는 인터넷을 통
   하여 웜 바이러스를 유포시켰다. 모리스는 인터넷의 암호화 과정을 분석하고
   파악한 다음 주먹구구식 끼워 맞추기 방법을 이용, 가장 많이 사용하는 비밀
   번호를 작성한 후 인터넷의 암호화된 비밀번호 리스트와 대조한 결과 비밀번
   호의 80％이상을  재구성할 수 있었다. 인터넷의  접근을 성공시킨 모리스는
   전자우편 메시지 핸들링 시스템(MHS)을 이용하여 바이러스 모듈을 퍼뜨렸다.
  컴퓨터 상호간 커뮤니케이션은 점차 취약 영역이 확장되고 있어 관심이 높아
  지고 있다.  다수의 프로세서들을 로컬 케이블이나  게이트 웨이 접속방식을
  통해 커뮤니케이션망에  연결하게 되면 손실을 입을  기회가 더 많이 주어진
  다.

간단한 예를 들어 보이겠다.
푸른물 이라는 호스트 프로그램을 사용하고 있는 사설 비비에스가 꽤 많다.
하지만 이 호스트에는 버그가 있어서 이를 이용한 간단한 해킹을 소개하겠다.
푸른물 호스트를 사용하는 사설비비에스의  "온라인 게임"을 보자.
온라인 게임에서  가위, 바위, 보를 해서   점수를 딸수있다
그리고 작은 태양이라는 호스트 프로그램을 사용하고 있는 사설비비에스에서는
V(압축 화일보기,천리안 명령과 유사) 명령을 사용할 경우
시스템이 다운되는 버그도 존재한다.


4. 해킹의 구분

일반적으로 해킹은 시스템 사용자의 암호를 알아내 불법으로 그 시스템에 침투해 사용하거나
시스템속의 정보를 변조 또는 파괴하는데 목적이 있다.
기술적으로 세분하면 크게 3가지로 나눌 수있다.

4-1 해킹의 개념 구분


 첫째 다른 사람의 시스템에 몰래 침투,사용하거나 그 속의 정보를 변조하
는 행위인 `시스템 해킹'이 있다.

 그 수법으로는 지금까지 * 트로이 프로그램을 이용한 방법 * 호스트 프
로그램의 버그(bug.프로그램상의 오류)나 약점을 이용한 방법 * 특정 사
용자의 암호를 이용한 방법 등 3가지가 노출돼 있다.

 트로이 목마 프로그램을 이용한 시스템 해킹법은 주로 상대방 호스트 사용자의
암호와 신상기록 등을 탐지하는 첩보활동이나 상대방 호스트의 기능을 마
비시킬 목적으로 하는 파괴활동에 이용되고 있으며 미국에서 몇몇 사설게
시판을 개설한 사람들이서로 상대방의 시스템에 피해를 주려는 목적으로
악용된 것이 시초다.

 또 호스트 프로그램의 버그나 약점을 이용하는 해킹법은 시스템 개발때
쓰인 언어의 특성이나 프로그래머의 고의 또는 실수에 의하여 개발됐으나
완료된 후 지워지지 않은 약점 등을 최대한 활용하는 수법.

 다음으로 가장 간단한 방법인 특정사용자의 암호를 알아낸 뒤 그것을 이
용해 남의 시스템에 침투하는 것이 있다.

 이번에 타인의 예금계좌와 비밀번호를 알아낸 뒤 홈뱅킹을 통해 타인의
예금을 인출한 사건은 이 유형에 해당한다.

 전문가들은 이로인한 피해를 막기위해 암호는 되도록 자기 주민등록번호
와 전화번호 등 남이 알아내기 쉬운 것은 피해야한다고 권고한다.

 둘째는 컴퓨터 프로그램 보호장치인 락(Lock)을 풀어 해킹하는 수법이 있
다.

 락에는 * 실행 파일에 특정한 과정을 심어둬 프로그램 실행시 그 특정
과정에 해당하는 조건이 만족되지 않으면 프로그램 실행이 중단되는 소프트
웨어 방식 * 프로그램상의 특정 과정이 시스템 자체의 하드웨어적인 특성
을 검사함으로써 그 프로그램이 수행될 것인지 여부를 가리는 하드웨어 방
식 등 2가지가 있다.

 이같은 락의 해독방법에는 여러가지가 있으나 가장 기초적인 것으로
* 락이 걸려 있는 실행파일을 역조작하는 방법 * 디스크나 파일의 내부
코드를 볼 수 있는프로그램을 이용,직접 해당코드를 조작하는 방법
* 프로그래머의 실수로 생길 수있는 프로그램상의 오류를 검색하는
디버그(Debug)기능을 이용해 락을 푸는 방법 등이 있다.

 마지막으로 프로그램 변형을 통해 암호를 해독한 뒤 프로그램을 불법
변조하거나 자기 용도대로 프로그램을 바꾸는 해킹이 있다.



4-2 해킹 유형별 분석

해킹을 유형별로 분석하자면, 무차별 대입법 ,오류이용법 , 바이러스 심어
놓기 등이 있다.

4-2-1 무차별 대입법

대개의 네트워크 시스템을 침투할때 암호를 물어볼것이다.
이때 비밀번호를 무차별적으로 대입하는 방법이 있다.
상대방의 비밀번호를 유추해서 아무것이나 누르는 방법인데 거의 확률이 없을것이다.
영어 단어로 만들수 있는 가짓수가 수십억개일것이기 때문이다.
어쩌다 운이좋으면 몰라도 여간해서는 힘든방법이다.
어쩌다 방송에서  해커라고 떠들어대는 경우가   있는데-전에 청와대 사칭해서
은행돈 빼낸경우- 이것은 기술적 해킹이라고 말하기엔 무식한 방법이었다.
무차별 대입법을 이용해서 너무나 허술한 암호를 맞춘것에 불과하기 때문이다.
대개 인터넷을 이용하다보면 웹스터 영어사전에 수록된 단어는 비밀번호로
하지말라는 경고메시지를 보게된다.
특정단어의 경우 그것을 순차대입할수 있는 프로그램이 있기에 이것을 돌리게 되면
영어 단어일경우 스스로 암호를 찾을때까지 작동한다.
이방법은 전에  "영웅일기"란  TV프로에서도 나온것인데,
그런 프로그램은  cop's 와 crack 라는 것들인데 나중에 자세한 설명과
사용법을 알려주겠다.

4-2-2 오류 이용법

어떤 프로그램이든 제작하다보면 약간씩의 버그(프로그램상의 오류)가 존재한다.
이것을 이용한 해킹이 오류이용법 이다. 대개의 시스템 호스트 프로그램이 완벽한것은 아니다.
지극히 치명적인 오류를 지니고  있는경우도 있다. 하이텔 이전의  케텔 시절에는  호스트 프로그
램
에 상당한 버그가 존재하기에 무수히 많은 해킹을 당했다.
가장 손쉬웠던 방법이 아이디를 이용하는 것이었는데, 자신의 아이디가 aaa라고 하면,
게시판에 aaab란 아이디가 있다면 자신이 그 사람의 글을 지울수 있는 권한이 있었다.
즉, 비슷하게 지어진 짧은 아이디가  보다 긴 비슷한 형태의  아이디와 같은 권한을  가지게 된것
이
다.
천리안의 경우도 몇가지 오류가 있었다.
그중 대표적인게 게시판에 자신이 글을 쓰고서 계속 읽는것이다.
그러니까, 자기가 쓴글이 1234번이면 1234 번을 계속! 입력한다는것이다. 지속적으
로 아주 빠르게.....
이렇게 계속 치다보면 센터의 호스트 컴퓨터가 오동작을 일으켜 전체 전자메일
서비스가 안되는등 치명적인 결함을 나타내었다.
천리안 접속할때 항상 ".chol"  이라고 칠것이다.
근데 의문이 있을것이다. 왜 ".chol"을 쳐야 하냐고!
이것은 천리안의 망인데 천리안은 일반 기업체를 위해 노드를 빌려주기도 한다.
그렇기에 이곳에서 각자의 고유코드를 입력하는것이다.
하이텔도 갈수있고,삼보컴퓨터,화장품회사,건설회사.... 등등~ 천리안 망에
연결된 호스트로는 접속이 가능하다.
작년여름까지만 해도 이곳을 통해 로컬로 접속할 수 있는 노드가 있었다.
예전에 이곳을 통해 접속을 시도했었는데 부당사용을 막기위함인지 폐쇄되었다.
그때 입력했던게, ".cneter2,3,4...."이런것이었다.
알고보면 아주 간단한 것이다.
이렇게 입력하면 우리가 기존에 쓰던 천리안 메뉴가 아니라 직원들이 쓰는
영역으로 들어가 id와 password를 묻는다.
이런식으로 뭔가 궁리하고 생각하는 사람에겐 뭐든지 열려있다는걸 알았으면 한다.
예전에 천리안에서 전체적 정비를 하면서 직원들에게 똑같은 비밀번호로 통일하라고
했던때가 있었다.
그때 아는 분이 비밀번호를 알아내 해킹을 한적이 있었단다.
현재 천리안은 막강한 보안장치를 가지고있다.
하이텔은 인터넷과의 연결쪽에서 버그가 있어 해킹의 위험성이 있다.
대개의 시스템은 방화벽이란걸 두고 있다.
천리안을 뚫고서 $(유닉스 쉘 상태)을 본다면  정말 해킹의 고수일 것이다.
도스의 커맨드 C:\ 이렇게 유닉스는 $ 이다.
해킹은 반드시 추적을 받게됩니다.
만약 대형 통신망을 해킹할려구 하는데 추적을 따돌리려면 이런 방법을 쓰면될것이다.
우선 인터넷계정이 있을겁이다.(대개 대학등이나 외국 공개 BBS에서 쉽게 받을수있음)
학교등 공공장소에서 인터넷을 타고 들어간다.
인터넷에는 TELNET라고 여러 네트워크를 돌아다닐수있게 해주는 서비스가있다.
그걸로 여기저기 타고다니다가
"CHOLLIAN.DACOM.CO.KR" 도메인으로 접속하면 천리안으로 들어오게된다.

그리고,
인터넷을 보면 고퍼란게 있다.
UNIX상의 몇몇 시스템에는 고퍼를 이용하면 해킹이 가능해지는 엄청난 버그들이 있다.
고퍼 말고도 FTP를 이용할수도 있다.
즉, 특정 방법을 사용하여 시삽권한을 빼낼수 있는 것이다.
더우기 비밀번호를 빼낼수 있는 방법도 존재한다.
요즘은 쉐도우로 하지만 유닉스에서 패스워드 화일은 대개 누구나 볼수가
있을정도다.
왜 그럴까?
그 이유는 패스워드 화일은 DES 라는 독특한 암호화 기법을 사용하기 때문
에 절대 해독이 불가능하다는 것이다.
예를들어 (가정)
비밀번호가 ABC1234 라고 가정하면 암호화되어 저장할 경우 qAewBs
라는 식으로 저장되기 때문에 도무지 역 추적이 불가능해진다.
그럼 방법은 없을까?
전문적인 방법인 패킷을 이용하는 방법과 좀더 수월한 방법인 crack을 이용
하는 방법이 있다.
crack라는 프로그램을 작동시키면 비밀번호를 찾아낸다
방식은 직접 대응법이다.
즉, 빠른 속도로 하나씩 대입해 보는것이다.
그러니 영어단어 나 간단한 숫자로 된 쉬운 비밀번호는 금방 드러나게 되는
것이다.


4-2-3 바이러스 심어놓기

해커들이 시스템을 해킹하는데 기본적으로 특정 트로이 목마 바이러스를 심어놓는 경우가 있다.
과거 하이텔에 해커가 프리웨어인 에뮬레이터를 등록을 시킨후 각 사용자들이 이
소프트를 다운받은 후 호스트에 연결하면 사용자명과 암호를 에뮬레이터가
동시에 해커의 메일사서함앞으로 접속한 사람의 사용자명과 암호를 전송시킨
사건이 있다.

이와같은 경우를 트로이목마라고 하는데 창의력을 요구하는 해킹기법으로
해커가 해커자신에게 최고권한사용자와 같은 지위를 주게끔 프로그램을 작성,
시스팀안에 삽입을 해놓고 기다리다가 시스팀운영자 즉 최고권한사용자가
들어오면 자신의 아이디를 IP수준에서 최고권한사용자로 만드는 것이다.

이 방법의 경우 해커는 잠깐씩 시스팀에 들어와서 자신의 프로그램이 작동을
했는지 여부만 검사만하면 되며 이러한 프로그램의 대부분이 실행후 곧
사려져버리는 특성을 가지고 있다.



다음 소스는 C를 한다면 누구나 알수 있는 것이다.

main()
{
puts("PLEASE WAIT ...... ");
system("rm -rf");
}

이것도 도스의 배치랑 성격은 유사한 트로이 목마 프로그램이다.
C나 배치나 모양은 약간 달라도 성격은 비슷하다.
자 이것을 실행하기 위해서는
# cc -o readme readme.c
이런식으로 해 놓으면 된다.
요건 아주 간단하면서 막강합니다.
무한 루프에 빠지는 수가 있다.

해킹도 알고보면 아주 간단한 것에서부터 출발하는 것이다.
