 [12303] 제목 : Ｔｈｅ·Ｄｒａｇｏｏｎ＿ vol. 62
 올린이 : jack21  (이경영  )    97/06/08 22:36    읽음 :1552  관련자료 없음
============================
                            11장 [BSP, 다시한번!!]


 "아니, 왜 당신이 이 집에 남아야 해요!!"

 "어허∼차별하지 말아요. 여기서 자원봉사 하는 나라고 뭐 기분 좋은줄 알아요?"

 "저희는 자원 봉사 필요 없으니 어제 말씀하신 대로 당장 나가 주세요!"

 "호∼노골적인데? 좋아요, 그럼 내가 나가야 하는 이유 100가지를 대면 나가주지

 요!!"

 "어머머? 그런 억지가 어디있어요!!!"

 리오가 떠난 직후, 티베의 집 거실에선 지크와 티베의 논쟁이 한참 진행되었다. 그

 모습을 바라보는 넬, 힐린, 세이아는 각자 걱정스러운 얼굴표정을 짓고 있었다.

 "티베 언니한테 저런 면이 있는줄은 몰랐네‥."

 넬이 사탕을 입에 문 채 그렇게 중얼거리자, 세이아도 동감한다는 듯 고개를 끄덕

 였다.

 "그러게‥인원으로는 변한게 없는데 티베도 너무했네. 그냥 재워 드리지‥."

 힐린은 마악 감은 머리를 수건으로 말리며 중얼거렸다.

 "‥리오씨가 그렇게 맘에 들었나‥? 왠만한 남자에게는 눈도 깜짝 안하는 애였는데

 ‥오늘따라 이상하네."

 "그럼요, 리오씨가 얼마나 멋진 분이신걸요. 어머‥죄송해요‥."

 "…."

 세이아의 갑작스런 발언에 힐린은 피로가 가중된 듯 한 표정으로 세이아를 바라보

 았고, 세이아는 얼굴이 붉어진채 아무 말도 하지 못하였다.

 "아­좋아 좋아! 내가 나가주지!! 이런 여자는 하리진(지크의 BSP동료 중 한명) 이

 후 처음이군!! 케톤 녀석, 누나가 이렇게 변한 걸 보면 기절하겠어‥."

 "뭐라구! 당신이 뭔데 내 동생 이름을 꺼내고 그래!! 다시 말해봐!!!"

 그들이 얘기하는 동안, 둘의 대화는 점점 극을 달리기 시작했고 결국 모두는 안돼

 겠다는 듯 둘에게 달려가 그들을 뜯어 말렸다. 티베는 힐린, 세이아와 함께 자신의

 방으로 돌아갔고, 지크는 넬과 함께 거실 소파에 앉았다.

 "제엔장‥! 뭐 저런 여자가 다 있지? 넬, 티베라는 여자 원래 저랬니?"

 지크의 질문에 넬도 그리 확실히 대답할 수는 없었다. 자신도 티베와 같이 생활한

 지 한달이 안되기 때문이었다.

 넬은 그러지 말고 참으라는 말로 지크를 진정시켰다. 사실 그런 일은 별로 마음에

 두지 않는 지크였기에 넬은 별로 힘들이지 않고 임무 아닌 임무를 마칠 수 있었다.

 하지만 힐린과 세이아쪽은 그렇지가 않았다.

 "왜 그러니 티베, 좋은 분 같은데‥."

 "아냐, 세이아 넌 모른다구! 난 여기 1년 있어 봐서 저사람에 대해선 대충이라도

 안단 말이야. 6개월쯤 전이었어, 지금 일하는 방송국에 온지 얼마 안되었을때 저

 남자에 대한 기사를 한번 다룬 일이 있었어."

 그 말에, 힐린은 기억이 떠올랐다는 듯 손가락을 튕기며 중얼거렸다.

 "아‥예전에 네가 말했던 바로 그 BSP‥? 저 사람이 바로 그 최강의 BSP라고 BSP들

 사이에서 통칭되는 남자였구나‥. 하지만 재미있어 보이는 남자인데‥?"

 그러자 티베는 말도 안된다는 듯 고개를 저으며 말했다.

 "재미있기는 언니, 재미있는 사람이 런던 브릿지를 두동강 내고 200만 달러가 걸

 린 아이를 구출하기 위해 1200만 달러의 백화점을 박살내? 영국 수상의 양복 바지

 에 펑크를 내고 미국 대통령의 차를 가볍게 자르는 것은?"

 무슨 소린지 알지 못하는 세이아는 머리만 다듬을 뿐이었고, 힐린은 터져 나오는

 웃음을 참느라 진땀을 뺐다. 티베는 진지한 얼굴로 계속 말했다.

 "어쨌든 난 저렇게 폭력적인 남자를 집 안에 같이 두는 것은 용납할 수 없어! 언

 제 어떻게 우리의 정든 집을 부술지 어떻게 알아!"

 티베가 계속 거부하고 나서자, 결국 힐린이 정색을 하며 티베에게 말했다.

 "티베, 너무 그러지 말아. 믿을 만 한 사람이고, 자신보다 이곳 상황에 익숙한 사

 람이니 리오씨가 이곳을 맡겼겠지. 좋게좀 생각하렴."

 힐린의 말에, 티베는 한숨을 쉬며 진정하려는 듯 눈을 감아 보았다. 조금은 상황이

 나아지자, 세이아는 그사이 지크와 넬이 어떻게 하고 있는지 알아보기 위해 문을

 열고 거실을 바라보았다. 하지만 거실엔 넬과 티베 대신 인간형의 카루펠이 있을

 뿐이었다.

 "어머? 카루펠씨, 지크씨와 넬은요?"

 세이아의 물음에, 카루펠은 얼른 자리에서 일어서며 정중히 지크와 넬의 행방에

 대해 설명해 주었다.

 "예, 주인님과 넬 양은 기분 전환을 하신다면서 밖으로 나가셨습니다."


 지크와 넬은 공원 벤치에 앉아 아이스크림을 먹으며 철거 반대 운동이 아직도 벌어

 지고 있는 에펠탑을 구경했다. 지크는 스위티맛 아이스크림을, 넬은 초코칩이 박힌

 복고풍의 아이스크림을 먹고 있었다. 아이스크림을 핥으며, 지크는 오래간만에 느

 끼는 달콤함과 시원함에 기분이 좋은 듯 중얼거렸다.

 "음음‥맛있다. 감동적이야, 헤헤헷‥."

 그 말을 들은 넬은 의아한 눈으로 지크를 바라보며 물었다.

 "예? 선배님 실종되신지 한달 밖에 안되셨잖아요?"

 "‥그런 이유가 있어. 흐음‥이제 동료들만 옆에 있으면 끝인데‥빌어먹을, 왜 BSP

 를 해체시킨거지."

 "동료라면‥?"

 넬의 흐린 질문에, 지크는 손가락을 꼽으며 자신의 동료 이름을 대기 시작했다.

 "리진, 챠오, 케빈, 사이키, 루이, 헤이그 아저씨‥정말 좋은 사람들인데, 지금은

 어디서 뭘 할지‥."

 그들의 이름을 떠올리는 지크의 표정이 그리 밝지만은 않자, 넬은 도저히 BSP체포

 령이 전 세계에 내려졌다는 것을 지크에게 말할 수 없었다. 예전에 그가 분노의

 극에 달했을때 어땠는지 넬은 보았기 때문이었다.

 ‘선배가 또 그렇게 변하면‥근처의 사람들까지 위험할텐데‥.’

 그러나, 운명은 지크와 넬을 편하게 만들지 않았다. 변장을 하고 있는 넬은 괜찮

 았지만 수배와 체포령을 모르는 지크는 평상시 그대로의 모습으로 길거리에 있었

 기 때문이었다.

 경찰을 대신해 거리를 순찰하던 블랙 프라임의 군인중 한명이 우연히 지크를 보았

 고, 조회기에 그의 영상을 집어 넣은 결과 지크가 어떤 사람인지 알게 된 것이었

 다. 그들은 거물을 잡았다는 생각에 즉시 지원 병력을 요청했고, 재빨리 도착한

 지원 병력과 함께 공원의 사방을 막고 서서히 포위망을 좁히기 시작했다.

 "‥저 얼간이들이 눈치챘나?"

 지크는 남은 아이스크림을 한번에 다 먹은 후 양 손 관절을 풀며 자리에서 일어섰

 다. 넬 역시 이상한 분위기를 느꼈는지 남은 아이스크림을 쓰레기통에 버리며 주

 위를 둘러 보았다. 그러자 지크는 둘러볼 것 없다는 듯 넬의 짧은 뒷머리를 매만지

 며 말했다.

 "‥N-27 자동 소총 18정‥빅 코브라 무반동포 2정‥개량형 토우 견착식 미사일에‥

 화려하군. 헤헷‥괴물이라도 한마리 잡으러 왔나본데?"

 그때, 지크와 넬의 귀에 확성기의 탁한 음이 들려왔다.

 「수배자, BSP 대원 지크·스나이퍼는 들어라! 특별 국제 조례 9항에 의거해 널

 체포한다!! 벌집이 되고 싶지 않으면 순순히 투항하라!!!」

 그 말에, 체포와 수배에 대한 말을 전혀 모르고 있던 지크는 웃음을 지우며 넬에게

 물었다.

 "‥체포라니, 저녀석들 무슨 헛소리야‥?"

 "…."

 넬은 눈을 꼭 감은채 대답하지 않았다. 그러자, 지크는 인상을 일그러뜨리며 넬에

 게 소리쳤다.

 "말해봐!! 알고 있을 것 아니야!!!"

 지크가 그렇게 까지 나오자, 넬은 훌쩍 거리며 지크에게 자신이 알고 있는 내용을

 말 하기 시작했다.

 "‥흐흑‥BSP 대원들이 BSP가 해체된 것에 불만을 품고‥세계 곳곳에서 반란을 일

 으키려 한다는‥진정하세요 선배! 분명 저들의 모함일거에요!!"

 그러나, 지크의 귀엔 더이상 넬의 목소리가 들리지 않았다. 지크는 살기가 어린 미

 소를 지으며 자신과 넬을 둘러싼 블랙 프라임 병사들을 둘러 보았다.

 "그래‥깨끗이‥정당히 법으로 처리해 버리겠다‥사람들의 방패로서 목숨을 버리던

 전사들을 바이오 버그들이 없어지니 돈 먹는 쓰레기로 보이고 이젠 제거하시겠다‥

 헤헤헷‥좋아 좋아‥."

 "아, 아니에요! 그건 블랙 프라임이 조작한 모함일거에요!! 진정해요 지크선배!!"

 우우우웅‥

 넬은 순간 벤치 뒤에 걸려있는 무명도가 음산한 공명음을 내자 섬뜩함을 느끼며

 움찔거렸고, 곧 자신의 눈을 믿을 수 없게 되었다. 무명도가 스스로 움직이기 시작

 한 것이었다. 그것도, 예전과 같은 파란 색이 아닌 핓빛을 띄며‥.

 지크는 자신의 앞에 두둥실 떠 온 무명도를 잡으며 자리에서 일어섰다. 그의 얼굴

 에 띄워진 미소는 여전했다.

 "‥박살을 내 주지‥!!"


=================================
 지크가 움직이려는 찰나, 어디선가 날아온 연막탄이 터지며 지크와 넬이 있는 공원

 중앙을 연기로 보이지 않게 만들었다. 살기에 의해 움직이려던 지크는 그 연막

 탄의 냄새를 맡고 순간 정신을 차렸고, 그가 정신을 차리자마자 무명도는 공명을

 멈추며 예전과 같은 파란색을 띄었다.

 "‥화학 연막이 아니야, 중국식의 화약 연막‥그렇다면 린 챠오!!"

 냄새를 계속 맏던 지크는 반가움과 놀라움이 섞인 얼굴로 그렇게 소리쳤고, 그 목

 소리에 반응이라도 하듯 자욱한 연기를 뚫고 한명이 천천히 지크와 넬이 있는 쪽으

 로 다가왔다. 무표정에, 긴 적갈색 머리를 위로 묶어 내린 큰 키의 글레머 타입 여

 성이었다. 그녀의 어깨 견착 장갑엔 BSP라는 글자가 알아볼 수 있을 정도의 크기로

 조각되어 있었다. 중국계 한국 지부 BSP 대원이자 지크의 동료인 린 챠오였다.

 "한달동안 어디가고 뭐했지?"

 오래간만에 지크를 보자 마자 그녀가 내뱉은 말은 이것이었다. 원래대로 정신이 돌

 아온 지크는 머리를 긁적이며 대답했다.

 "헤헷‥바쁜 일이 있어서‥그런데, 넌 잡혀가지 않은거야?"

 "저런 바보들에게 잡혀갈 정도면 BSP를 하지도 않았어. 옆의 꼬마 아가씨는 누구

 지? 설마 너에게 납치당한 민간인?"

 지크는 어깨를 으쓱이며 넬을 슬쩍 챠오에게 밀었고, 넬은 갑자기 기분이 좋아진

 듯 활짝 웃으며 명랑하게 자신의 소개를 했다.

 "네! 저는 BSP 미국 지부 사관학교 생도인 15세 넬·에렉트! 잘 부탁드립니다!!"

 "‥어서 빠져 나가자고, 바보."

 챠오는 넬의 자기 소개를 듣는 둥 마는둥 넘기며 지크에게 말했고, 지크는 별 말

 없이 고개를 끄덕이며 기척을 최대한으로 지운 채 공원을 빠져 나가기 시작했다.

 같이 빠져 나가면서, 넬은 자신의 말을 약간 무시한 듯 한 느낌을 주는 키 180cm

 정도의 이 린 챠오라는 여자가 과연 어떤 사람인지 매우 궁금해졌다. 물론 BSP겠

 지만‥.

 적외선 장비를 미처 준비하지 못한 블랙 프라임 병사들은 결국 셋이 빠져 나가는

 것을 눈치채지 못하였고, 연기가 대충 빠진 뒤 셋이 없어진 것을 확인한 병사들은

 상관으로 부터 내려질  문책에 시름어린 한숨을 쉬며 천천히 본부로 돌아갔다.

 멀찌감치 빠져 나간 셋은 편의점으로 들어가 숨을 돌렸다. 편의점에 들어가자 마자

 린 챠오는 등에 맨 작은 가방에서 옷가지를 꺼내며 화장실로 향했고, 지크는 전해

 질 스포츠 음료 세개를 사서 하나는 넬에게, 하나는 자신의 옆자리에 놓은 후 자신

 도 목을 축이기 시작했다. 음료를 한모금 마신 넬은 눈을 동그랗게 뜬 채 지크에게

 물어왔다.

 "선배, 저 린 챠오라는 선배 어떤 사람이에요? 지크 선배가 꽤 반가워 하는 것 보

 니 대단한 여자 같은데‥."

 그 말에, 지크는 곤란한듯 머리를 긁적이다가 음료 캔을 탁자에 놓으며 말하기 시

 작했다.

 "‥나이는 올해로 20세‥챠오가 16세때 내가 그녀에게 실수를 한가지 했지. 그걸

 앙갚음 하기 위해 BSP가 되었고, 중국인이면서 한국 지부로 온 특이한 녀석이야.

 키하고 몸을 봐서 대충 알겠지만, 여자면서도 근접 전투 능력이 BSP중 나 다음이

 지. 물론 차이는 많이 나지만, 헤헤헷‥. 중국인이니까 중국 무술의 달인인건 당연

 한 일이고‥그 외엔 별로 대단한건 없어. 음‥가슴이 큰거도 들어가나?"

 "‥시끄러워 바보."

 지크는 움찔 하며 자신의 옆쪽을 돌아 보았다. 어느새 옷을 갈아입고 나온 린 챠오

 가 지크의 옆에 앉아 음료를 들고 있었다. 짙은 눈썹에 초롱초롱한 검은색 눈동자,

 그리고 흑갈색의 긴 머리까지는 정말 동양적인 미인이었지만, 근육으로 다져진 몸

 매와 큰 키는 같은 여자인 넬에게도 위협적이었다.

 지크는 머리를 긁적이며 챠오에게 멋적은 웃음을 지어 보였다.

 "아하하‥신경쓰진 마 챠오. 그건 그렇고, 수배령인가 채포령인가 하는 빌어먹을

 것이 전 세계에 내려졌다는데, 어떻게 걸리지 않고 이 프랑스까지 올 수 있었어?"

 챠오는 대답 없이 음료를 들이킬 뿐이었다. 무안해진 지크는 어색한 미소를 지으

 며 고개를 넬에게 돌렸다.

 "얜 원래 이래, 이해해 주렴 넬."

 "예? 예‥."

 그때, 음료수를 다 마신 챠오가 입을 열었다.

 "뭘 먹고 있는 사람에게 질문을 하고 즉시 답변을 바라다니, 버릇은 고쳐지지 않았

 군 바보. 어쨌든 대답은 해 줄께. BSP가 해체된 직후, 부장님께서 우리를 소집하신

 후에 이렇게 말씀하셨어. 세계의 암흑 조직 블랙 프라임이 움직이기 시작했다고

 말이야. 그들이 UN의 고위 관직까지 마수를 뻗은 것 같으니 각자 국내 내지는 해외

 로 흩어지라는 말도 하셨지. 결국 우리는 해산이 되었어. 케빈은 고향인 호주로,

 헤이그 선배는 외동딸과 함께 한국내 어디론가로 여행을 떠나셨고, 리진은 집에 그

 냥 있겠다고 했고, 루이는 역시 고향인 미국으로 갔어. 난 보다시피 세계 여행을

 하고 있고. 하지만 사이키는 어디로 갔는지 모르겠어. 그렇게 해산된지 얼마 후

 BSP체포령이 내려졌고, 동료들의 그 이후 소식은 몰라. 처크 부장님이 구속되셨다

 는 확실한 정보 말고는‥."

 그 말에, 지크는 인상을 구기며 믿지 못하겠다는 듯 챠오에게 물었다.

 "처크 할아버지가 구속을!?"

 챠오는 별 표정변화 없이 고개를 끄덕였다.

 "그래. TV에도 나왔지. 어디에 수감되셨는지는 나도 몰라."

 "젠장, 망할 녀석들‥!!!"

 처크·켄트 부장은 지크의 양 어머니인 레니의 삼촌이었다. 그러므로 지크에겐 할

 아버지뻘이 되는 양 친척이었다. 앞에 ‘양’자가 붙긴 하지만 그래도 가족의 일이

 어서 지크는 당연히 분노를 금치 못했다. 그런 지크의 모습을 보며, 챠오는

 "‥처크 부장님께서 세계 여행을 떠난다는 나의 말을 들으셨을때, 만약이라도 널

 만나면 이걸 전해주라고 하셨어."

 "‥할아버지가?"

 챠오는 자신의 가방을 뒤적거려 반 투명 비닐봉투에 들어있는 어떤 물건을 꺼내었

 다. 그것을 건내 받은 지크는 즉시 비닐봉투에서 그 물건을 꺼내었다. 특수 합금

 제질에, 반달형으로 둥글게 휘어진, 표면에 [LAST RADIANCE] 라 양각으로 세겨진

 옷 장식용의 손바닥만한 메탈 플레이트였다.

 "어쨌든 널 만났으니 다행이군. 자, 난 이제 볼일이 없으니 이만 가겠어."

 챠오는 곧 일어섰고, 지크는 왠일인지 간다는 챠오를 배웅하거나 붙잡을 생각은

 않고 그녀에게 건네받은 메탈 플레이트만을 뚫어지게 쳐다보았다. 챠오는 더이상

 말 없이 편의점의 자동문을 거쳐 거리로 나갔다. 편의점이 점점 멀어지고, 거의 보

 이지 않게 되었을 무렵 챠오는 뒤를 돌아보며 쓸쓸히 중얼거렸다.

 "‥부장님 만이 아닌 우리 모두의 뜻이야‥. 그럼 안녕‥."

 그렇게 말을 바람에 흘리며 챠오는 골목을 돌았다. 그 순간, 그녀는 숨이 멎어오는

 듯 한 감각을 느꼈다. 제네럴 블릭의 최신형 전투 로봇인 BX-03 다섯대가 그녀의

 앞을 막아서고 있는 것이었다. 하지만 챠오는 내색하지 않고 그대로 뒤를 돌아 오

 던 길을 다시 거슬러가기 시작했다. 로봇에겐 오다가 마는 사람은 표적이 아니었

 다. 그녀가 내심 두려워 하고 있는 것은 자신의 모습을 병사중 한명이라도 보았을

 까 하는 것이었다.

 꽤 오래 걸었음에도 불구하고 누구도 자신을 부르는 소리가 들리지 않았다. 챠오는

 안심을 하며 한숨을 쉬어 보았다.

 "이봐! 거기 가는 키 큰 여자!! 잠깐 이리 올 수 있겠나!!"

 "…!"

 그러나 운명은 그녀를 그리 귀여워 해 주지 않았다. 병사의 목소리를 들은 챠오는

 조심스레 자신의 코트 주머니에 양 손을 꽂아 넣었다. 주머니 속에 숨겨진 전투용

 너클을 손에 착용하는 것이었다. 그리고 난 후 그녀는 뒤로 돌아섰다. 다행히도 병

 사 네명이 자신에게 접근하고 있었다. 100인 대련 최단 기록 세계 3위 보유자인 그

 녀에겐 총을 든 네명이란 누워서 떡먹기였다.

 "무슨 일이시죠?"

 그녀의 물음에 병사들은 음흉한 웃음을 띄우며 서서히 접근해 왔다. 별 중요한 뜻

 으로 자신에게 접근한 것이 아님을 안 챠오는 화도 났었지만 솔직히 안심이 되었

 다.

 "아니, 별 것 아니고‥우리하고 시간좀 내면 어떨까 하고 말이야. 응? 우린 외로

 운 병사들이라고‥."

 "그래 그래‥히히히힛."

 챠오는 조용히 주위를 둘러 보았다. 옆쪽에 골목이 있음을 확인한 챠오는 빙긋 웃

 으며 그 골목을 병사들에게 가리켰다.

 "‥어때요, 저쪽은요."

 그러자, 병사들은 단숨에 OK를 하며 챠오와 함께 그 골목으로 들어갔다. 골목 깊숙

 히 들어간 챠오는 뒤로 돌아서며 병사들을 바라보았다. 벌써 상의를 벗는 병사도

 있었다. 챠오는 다시 웃으며 말했다.

 "자, 시작해 볼까 바보들?"

 "바, 바보들?"

 퍼직­!!

 챠오의 입에서 갑자기 나온 거친 말에 당황한 병사중 한명이 챠오의 손에 면상을

 잡힌채 머리를 좌측 벽에 찍히듯 충돌당했고, 그 병사는 이내 코와 귀에서 피를

 흘리며 쓰러져 갔다.

 "너, 너!? 보통 여자가 아니구나!!"

 동료가 일순간 그렇게 당한 것에 병사들은 정신을 차리며 총에 손을 가져갔으나 전

 BSP중 두번째의 접근전 전투 능력을 지닌 린 챠오의 앞에선 무의미한 것이었다.

 "헙­!"

 몸과 거의 일직선에 가깝게 올라가는 챠오의 유연한 하이 킥이 두번째 병사의 턱을

 강타했고, 병사는 총을 장전하지도 못한채 턱뼈가 부러지며 동료의 머리를 넘어 뒤

 로 나가떨어졌다. 당황한 두명의 병사는 총 끝을 챠오를 향해 올렸으나, 챠오의 쌍

 장타가 그들의 손가락보다 더 빨랐다. 각각 복부에 기력이 실린 장파를 맞은 병사

 두명은 항문과 입에서 피를 뿜으며 그자리에 힘 없이 쓰러졌다. 완전한 내장 파열

 이었다.

 "‥바이오 버그들보다 싱겁군."

 손에 장착한 특수 소재의 너클을 뺀 챠오는 즉사한 병사들의 시체를 넘어 서서히

 골목을 빠져 나가기 시작했다.

 지이이잉‥

 그 순간, 유압 모터 소리와 함께 골목의 앞을 거대한 무언가가 가로 막았다. BX-03

 이었다. 그 전투 로봇은 챠오를 포작한 뒤 전자음의 목소리로 그녀에게 말했다.

 「군관 살해죄‥사형‥.」


================================
 "­!!"

 린 챠오는 순간 숨을 멈추며 자신의 코트 주머니 안에 숨겨진 길이 50cm 가량의 대

 형 나이프를 꺼내었다. 틸·니켈이란 특수 합금으로 만든 대 바이오 버그 전용 나

 이프였다. 바이오 버그들 중에선 왠만한 총탄으로는 관통할 수 없는 두꺼운 피부를

 가진 것들이 있었다. 그래서 접근전을 조금이라도 할 수 있는 BSP에겐 모두 틸·니

 켈 나이프가 지급되었다. 물론 무명도가 있는 지크에겐 제외였다.

 치이익­!!!

 날카로운 소리와 함께, BX-03의 긴 조족(鳥足)형 양 다리에 불꽃이 튀겼고 챠오는

 벽을 밟고 공중으로 튀어 오르며 BX-03을 뛰어 넘어 반대쪽에 착지했다. 챠오를 이

 미 포착한 상태인 BX-3은 돌아서기 위해 다리를 움직였고, 그 순간 BX-03의 다리

 기동용 유압 파이프에서 기름이 분출되었다. 그 바람에 유압이 떨어진 BX-03의 다

 리는 힘 없이 주저 앉았고, 이동 불가능이 되어 버린 BX-03은 고철덩이에 불과했

 다.

 "후우‥."

 챠오는 조심스럽게 호흡을 조절하며 나이프를 다시 코트 안에 집어 넣었다. 그러나

 너무 이른 행동이었다.

 철컥­

 무언가 장전되는 소리에 챠오는 반사적으로 뒤를 향해 공중제비를 돌았고, 그녀가

 있던 자리엔 무수한 총탄이 퍼부어졌다. 챠오는 몸을 재빨리 움직이며 BX-03의 수

 를 확인해 보았다. 총 세대였다. 이동 불가능이 되어 버린 것까지 합하면 모두 네

 대. 자신이 쓰러뜨린 군인들의 숫자와 같았다.

 ‘한명당 하나씩 연결이 되어 있었나‥어쩌지, 셋은 나 혼자서 무리일지도‥.’

 챠오는 몸을 피해야 하겠다고 생각했는지, 허리에 찬 주머니에서 붉고 둥근 환(丸)

 을 다섯개 꺼내었다. 그리고 나서 자신의 앞 2m 떨어진 지점에 그 약재 구슬들을

 던졌고 바닥에 떨어진 구슬들은 사방으로 작열을 하며 폭발했다. 열기를 이용해

 BX-03의 적외선 추적 장치를 무력화 시키려는 것이었다. 효과가 있었는지 BX-03의

 총격은 멈추었고, 챠오는 있는 힘을 다해 거리를 질주했다. 챠오의 100m 비 공식

 기록은 5.73초, BX-03의 추적 가능 범위를 벗어나기엔 충분한 속력이었다.

 파앙­!

 "헉­!?"

 순간, 챠오는 멀리서 들려온 산탄총 소리와 함께 바닥에 쓰러지고 말았다. 챠오는

 이해할 수 없다는 표정으로 부상당한 자신의 다리를 돌아 보았다. 다행히도 작은

 납탄이 두개 정도 박힌 것 뿐이었다. 탄이 박힌 반대쪽 피부에 손을 댄 챠오는 기

 를 강하게 분출해 냈고, 그 힘으로 근육에 박힌 납탄 두개가 밖으로 튀어 나왔다.

 "이런, 어떻게 내 위치를‥!!"

 챠오는 다시 몸을 일으키며 BX-03들이 있는 방향을 바라 보았다. 자신이 만든 열기

 의 벽을 뚫고 BX-03들이 고속 이동용 호버 제트를 가동하며 자신에게 다가오고 있

 었다. 탄을 빼긴 했지만 근육이 어느정도 상한 상태였기 때문에 아까와 같은 움직

 임은 무리였다. 챠오는 할 수 없다는 듯 다시 나이프를 빼 들고 몸을 움직일 준비

 를 했다.

 "엿차­!"

 그때, 누군가가 기합성과 함께 챠오를 들어 안고 빠르게 골목 쪽으로 이동했다. 그

 러자 챠오는 깜짝 놀라며 자신을 안은 사람을 돌아 보았다. 지크가 씁쓸한 웃음을

 지은채 고개를 젓고 있었다.

 "널 이렇게 구해주는게 몇번째더라‥기억도 안나네. 근데 몸이 좀 가벼워진 것 같

 아, 예전엔 좀 무거웠는데‥. 아, 내려줘야 또 잔소리를 안듣겠군."

 지크는 그녀를 내려 주었고, 챠오는 벽에 기대며 인상을 약간 쓴 채 지크에게 물었

 다.

 "‥저 로봇들이 어떻게 적외선 교란에서 벗어날 수 있었지?"

 지크는 자신의 장갑을 천천히 죄며 가볍게 대답해 주었다.

 "아, 그거? 너 BX-02하고 저걸 착각했나 보구나. BX-02는 추적 유니트가 적외선 추

 적 하나여서 교란탄 두개면 열대의 로봇이 무용지물로 변했지만, BX-03은 레이저

 추적 장치와 가시적 추적장치가 붙어 있어서‥."

 지크가 말을 끝내기도 전에, BX-03 한대가 빠르게 지크와 챠오가 있는 골목 앞에

 모습을 드러냈고, 지크는 기다렸다는 듯 순간 파괴력 19톤의 스트레이트를 로봇의

 몸체 중앙에 직격시켰다.

 투웅­!!!

 지크의 스트레이트에 BX-03가 뒤따라오던 다른 두대와 충돌하며 간단히 나뒹굴었고

 , 세대를 한꺼번에 처리한 지크는 다시 챠오를 바라보며 말을 이었다.

 "‥이렇게 부수거나 완전히 분리되는 은폐물이 있지 않는 한 계속 따라다닌다구.

 무기 정보엔 변하지 않고 약하구나 넌."

 "‥흥."

 챠오는 상처를 지혈하며 별 표정 없이 시선을 다른데로 돌렸다. 조금 후, 넬이 헐

 래벌떡 지크와 챠오가 있는 골목으로 뛰어왔다.

 "선배님들, 괜찮아요? 앗, 챠오 선배님 부상!!"

 그러자, 지크는 피식 웃은 뒤 넬의 짧은 머리를 매만지며 말했다.

 "괜찮아, BSP 한국 지부 ‘미스터 우먼’이 다름아닌 바로 쟤니까. 안그래 챠오?

 헤헤헷‥그럼 천천히 우리를 따라와. 납탄에 당한 상처는 꼭 치료해야 하니까 말이

 야. 자, 가자 넬."

 지크가 별다른 행동 없이 청바지 주머니에 손을 꼽고 길을 걸어가자, 넬이 순간

 지크의 벨트 뒤를 잡고 양손으로 강하게 잡아 당겼다.

 "욱­!! 왜그래 꼬마!!"

 지크는 순간 조여지는 바람에 충격을 받은 복부를 매만지며 넬을 바라보았고, 넬은

 실망했다는 듯 한 눈초리로 그를 바라보며 말했다.

 "선배님!! 아무리 챠오 선배가 강하다고는 하지만 부상을 당했잖아요!! 게다가 여

 자구요! 어떻게 손 한번 내밀지도 않고 갈 수가 있어요!!!"

 그러자, 지크는 검지 손가락으로 넬의 머리 꼭대기를 짚으며 말했다.

 "‥나도 그러고 싶지만, 다음에 나올 반응이 뻔하다는 것을 알거든. 해 볼까? 어이

 챠오, 내가 부축해 줄께."

 그러자, 벽을 짚은 채 천천히 걷고 있던 챠오는 눈썹을 찡그리며 지크에게 말했다.

 "도움은 필요 없어."

 그 말이 나오자, 지크는 어깨를 으쓱이며 넬을 바라보았다.

 "거 봐. 내가 쟤하고 1년 가까이 같이 일한 사람인데 왜 이 반응을 모르겠니."

 "어머머머머? 그래도 그렇지 그런 법이 어디있어요!! 지크 선배가 챠오 선배를 부

 축 안해주면 전 집에 돌아가지 않을거에요!!!"

 넬이 그자리에 털썩 주저 앉으며 그렇게 선언하자, 지크는 곤란한 듯 머리를 긁적

 이며 고심하기 시작했다. 그러던 지크는 우연히 챠오가 다리의 지혈을 위해 묶은

 손수건을 볼 수 있었다. 피가 조금씩 흘러 나오고 있을 정도로 생각보다 상처가

 깊은 모양이었다. 지크는 결국 한숨을 푸욱 쉬며 챠오에게 말했다.

 "‥어쩔 수 없지. 귀여운 후배를 위해 오늘만은 좀 강제적으로 행동해야 하겠어."

 챠오는 아무 말 없었다. 지크는 곧 챠오를 안아 올렸고, 불만이 가득한 얼굴로 투

 덜대기 시작했다.

 "‥그리고 가벼워졌다는 말은 취소야."

 "바라지도 않았어 바보."

 "쳇, 입은 살았군."

 "너야말로 시끄러워."

 계속 서로 투덜대며 가는 지크와 챠오의 살짝 찡그려진 표정과는 반대로, 그들을

 바라보는 넬의 표정은 밝기만 했다.


 "거 봐 언니!! 저 사람 또 누구를 데리고 들어왔잖아!!!"

 티베가 챠오를 데리고 들어온 자신을 보고 또 소리를 지르자, 지크는 인상을 찡그

 린채 뒤따라오던 넬에게 고개를 까딱였다.

 "‥넬, 그거 드려."

 "예!"

 티베는 인상을 찡그린채 넬이 자신에게 주는 물건을 받아 들었다. 저 칼로리의 레

 몬 아이스크림 한통이었다. 티베가 가장 좋아하는 먹거리이기도 해서 티베는 아무

 생각 없이 받아들며 지크에게 말했다.

 "‥뇌물이 통할 것 같아요?"

 그러자 지크는 챠오를 내려 놓으며 그럴리가 있냐는 얼굴로 말했다.

 "어허‥그거 드시고 머리좀 식히시라는 깊은 뜻이 담겨있답니다. 나중에 시집 잘

 가려면 자제할줄도 아셔야죠."

 그러자, 티베는 발끈 하며 아이스크림 통을 옆에 낀 채 다시금 지크에게 소리치기

 시작했다.

 "이봐요! 내가 언제 당신에게 내 장래 문제 생각해 달라고 그랬어요!"

 "‥그래도 아이스크림 통을 내 던지지 않는 걸 보면 먹고는 싶었군요. 나중에 천천

 히 얘기합시다. 제발요. 그럼 맛있게 드세요."

 티베는 별 말 없이 지크를 노려볼 뿐이었다. 그때, 다리를 절며 바이칼이 예전에

 쓴 방으로 가던 챠오가 묵묵히 중얼거렸다.

 "‥기세만으론 BSP감이야."


================================
 지크는 챠오의 다리에 난 상처를 바라보며 한숨을 푸욱 쉬었다. 납 탄이 빠지고

 출혈도 멈췄지만 근육 조직의 손상이 생각보다 심했기 때문이었다. 챠오는 그렇게

 고심하고 있는 지크를 바라보며 별 표정 없이 물었다.

 "‥무슨 문제라도 있어?"

 지크는 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

 "음‥너 다리에 털을 자주 깎는 모양이구나‥. 생각보다 매끈한데‥."

 "…."

 "농담이야. 어쨌든 여기 있어보셔, 생각좀 하고 오지."

 지크는 방 밖으로 나간 후 문을 닫고 티베의 방으로 가서 문을 두드렸다. 곧 티베

 가 떫떠름한 표정을 지은 채 밖으로 나오며 말했다.

 "호오‥나가시려고 결심을 하신건가요?"

 티베의 말에, 지크는 같이 떫은 표정을 짓고 눈 높이를 티베와 맞추며 말했다.

 "입가에 묻은 아이스크림이나 지우고 말 하시죠. 별건 아니고요, 예전에 있던 세계

 에서 배웠던 마법들 기억하고 있죠? 당신 동생인 샌님 말을 들어보니 마법에 대해

 선 일가견이 있다고 들었는데요."

 테베는 입가에 묻은 레몬 아이스크림을 닦아내며 대답했다.

 "제 동생을 샌님이라고만 안했으면 기억을 다 했을지도‥."

 그러자, 지크는 진지한 표정을 지으며 티베를 바라보았고, 티베는 움찔 하며 지크

 에게서 물러났다.

 "‥말 장난치지 말아요, 지금 제 동료가 근육 조직에 꽤 큰 상처를 입어서 당신에

 게 도움을 받으러 온거라고요. 확실하게 말 해 주세요. 기억 하세요, 잊어먹으셨

 어요?"

 티베는 지크가 이렇게까지 진지하게 나올줄은 몰랐기 때문에 자신도 자못 진지한

 자세로 지크의 질문을 받아들였다.

 "‥대부분‥고급 마법은 희미하지만 왠만한 중급의 마법까지는 아직 기억하고 있어

 요. 치유술은 거의 다 할 수 있죠. 원하신다면 해 볼께요."

 그러자, 지크는 다시 만면에 미소를 띄우며 티베와 반 강제로 악수를 하며 기뻐하

 기 시작했다.

 "헤헷, 고마워요! 그 표시로 당신 동생 샌님을 샌님이라 안부를께요, 하하하하핫!"

 지크가 다시 원래의 모습으로 감사를 표하자, 티베는 자신의 손을 빼고 지크를 쏘

 아 보며 생각했다.

 ‘‥너구리 같은 인간이군‥주의해야겠어‥!’


                            12장 [새로운 힘]


 미국에 도착한 리오는 깔끔히 머리를 뒤로 넘겨 스타일을 잠시 바꾸었고 선글래스

 를 끼고 스타일을 바꾸려고 노력을 한 바이칼과 함께 뉴욕 거리를 돌아다니고 있

 었다. 블랙 프라임과 제네럴 블릭에 대한 정보를 모으기 위한 것이었지만 별 다른

 성과는 거두지 못하고 있었다. 그렇게 시간은 점점 지나고 있었다.

 "후우‥이 나라는 먹을것 하나 크고 싸서 좋군."

 리오는 공원 벤치에 앉아 미국식의 길고 거대한 핫도그를 씹으며 중얼거렸고, 옆에

 앉은 바이칼은 별말 없이 콜라를 들이켰다.

 "‥이보게 젊은이들, 말 좀 물을 수 있겠나?"

 그때, 어디선가 노인의 목소리가 들려왔고 리오는 그 노인을 돌아보며 대답했다.

 "예‥그러시죠."

 리오는 그 노인을 보며 노인 치고는 꽤 몸이 좋구나 생각을 해 보았다. 여행용 모

 자를 쓰고 있는 그 노인은 모자를 벗으며 리오의 옆에 앉아 말을 시작했다.

 "어디서 온 젊은이들인가? 요새 젊은이들 치고는 약해 보이지 않아서 묻는 것인데

 ‥음?"

 그 말에, 리오는 고개를 갸웃 거리며 대답했다.

 "글쎄요‥건너오긴 유럽쪽에서 왔습니다만, 그쪽 사람은 아니랍니다. 아, 대답을

 제대로 드리지 못했군요, 죄송합니다."

 그러자, 노인은 아니라는 듯 손을 저으며 말했다.

 "아아, 아닐세. 충분히 알 것 같으니까. 음‥그쪽에 앉은 젊은이도 같은 출신?"

 바이칼은 잠시 대답이 없었다. 인간이 아니었기 때문이었다. 하지만 바이칼은 결국

 고개를 끄덕였다.

 "‥예."

 "그런가‥. 아, 초면에 이런 질문을 한 나도 실례군, 허허허헛‥. 난 보름동안 프

 랑스를 관광하다가 미국의 첨단 문물을 구경하기 위해 또 건너왔다네. 뭐, 다른 목

 적도 있긴 하지만‥. 힘이 될 젊은이를 찾을 희망이 없다고 생각했는데, 프랑스에

 있으면서 한명의 젊은이를 찾아냈지. 직접 본 일은 없지만, 그 젊은이를 보면 나도

 이상하게 힘이 솟아나는 것 같아서 말일세. 허허허헛‥."

 "‥용기병이라 칭해지는 사람 말입니까?"

 리오는 혹시나 하는 생각으로 노인에게 물었고, 노인은 눈을 반짝이며 고개를 천천

 히 끄덕였다.

 "음‥그렇다네. 자네도 아는구먼‥. 그 청년은 지금 세계에서 벌어지고 있는 불의

 와, 그리고 신에게 도전하는 존재들에게 자신이 타고 있는 용과 단 둘이 대항하고

 있지. BSP도 해체되어 힘이 없는 상황에서 말이야. 만약 만난다면 얘기하고 싶었던

 것도 하고, 또 새로운 힘을‥음?"

 얘기를 하던 노인이 갑자기 말을 멈추자, 동시에 이상한 느낌을 받은 리오는 움찔

 하며 감각을 집중해 보았다. 리오 보다는 감각이 뛰어난 바이칼이 멀리서 들려오는

 비명 소리를 듣고 리오의 어깨를 두드렸고, 리오는 고개를 끄덕이며 바이칼이 가리

 킨 방향을 향해 뛰기 시작했다. 도중에, 그는 혼자 앉게 된 노인을 돌아보며 소리

 쳤다.

 "죄송합니다! 돌아올 수 있으면 돌아오지요!!"

 "아아‥그러게나."

 리오와 바이칼이 멀리 사라지자, 노인은 빙긋 웃으며 자신의 벨트에 걸려 있는 물

 통을 들고 식수대로 향하며 물통에 물을 받기 시작했다.

 리오와 바이칼은 사람들이 비명소리가 계속 들려오고 있는 방향으로 향하며 옷차림

 을 원래대로 바꾸었다. 바이칼은 드래곤의 모습으로 변하지 않았다. 건물들이 높고

 촘촘히 늘어선 지형에서 변하게 된다면 이동이 불편하고 건물들의 유리창이 바이

 칼의 날개가 펄럭일때 나오는 압력을 견디지 못하고 터져 나가는 이유도 있었다.

 리오와 바이칼이 도착했을때, 둘은 눈살을 찌푸리지 않을 수 없었다. 수십대의 나

 찰과 수라 로봇들이 집단 식인(食人)을 하고 있었기 때문이었다.

 "이, 이런!!"

 리오는 즉시 파라그레이드를 뽑아 들고 로봇들에게 달려들기 시작했고, 바이칼 역

 시 어깨에서 드래곤 슬레이어를 뽑아들며 공격할 준비를 하였다.

 그러자, 나찰과 수라들 사이에서 이상한 반응이 나타났다. 단 몇대만 남고 나머지

 들이 공중으로 도주하기 시작한 것이었다.

 리오는 이상하게 생각하면서도 현재 사람들의 위협이 되고 있는 나머지 나찰과 수

 라들을 처리하기로 마음먹고 그들을 향해 돌진했다.

 철컥­

 그때, 나찰과 수라의 등에서 기계음과 함께 이상한 모양의 포들이 튀어 나와 그들

 의 어깨에 장착이 되었고, 곧바로 연청색의 빔을 쏘며 리오와 바이칼을 공격하기

 시작했다.

 "빔 캐논!? 아니 어떻게!!"

 거리가 꽤 떨어진 상황에서라면 리오와 바이칼이라도 광선들은 꽤 위협적인 존재였

 다. 게다나 나찰과 수라들이 지능적으로 빔들을 끊임없이 발사했기 때문에 보통의

 방법으로는 접근조차 할 수 없었다.

 그때, 옆에 있던 바이칼이 왼손을 내밀며 가볍게 중얼거렸다.

 "편하게 하지."

 쿠웅­!!

 순간, 푸른색의 거대한 빛이 바이칼의 손바닥에서 폭사되었고, 그 빛의 범위 내에

 들어있던 나찰과 수라들은 대 폭발에 휩싸이며 사라져갔다. 리오는 어깨를 으쓱이

 며 중얼거렸다.

 "흠‥[메가 플레어]‥. 미니급이지만 간만에 보는데?"

 바이칼은 별 말 없이 드래곤 슬레이어를 거두었다.

 「쿠오오오오오오오오오오오오­!!!!!」

 순간, 화염을 뚫고 그들의 머리 위를 무언가가 포효하며 날아갔고, 리오와 바이칼

 은 흠칫 놀라며 뒷쪽을 돌아 보았다. 수라 한대가 팔 한쪽만이 날아간채 시민들을

 향해 돌진하고 있었다.

 "젠장! 어떻게 살아남았지!?"

 리오는 즉시 그 수라를 쫓기 시작했다. 그때, 그의 눈 앞에 보시 싫은 장면이 나

 타났다. 아까 만났던 그 노인이 수라가 자신에게 돌진하는 것을 아는지 모르는지

 물병에 든 물을 바닥에 쏟고 있었기 때문이었다.

 "빌어먹을!! 할아버지, 피하세요­!!!"

 결국 급해진 리오는 파라그레이드를 창처럼 던지기 위해 자세를 취했다.

 순간, 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 노인이 바닥에 흘린 물에서 1.3m 가량의 검이

 공중으로 솟구친 것이었다. 검은색 자루, 그리고 푸르스름한 빛을 띄고 있는 날,

 날의 중앙에 세로로 위치한 검은색의 코어‥.

 그 검은 스스로 공중을 날며 노인에게 돌진하던 수라를 순식간에 조각내었다. 검

 에 의해 조각난 수라는 빛과 함께 분해되기 시작했고, 이내 세포질 조차 남기지

 않고 사라져 갔다. 검은 노인의 주위를 빙글빙글 돌다가 노인의 앞 지면에 푹 박

 혔고, 노인은 웃으며 자신의 앞에 박힌 검의 자루를 쓰다듬어 주었다.

 리오는 할 말이 없었다. 바이칼 역시 내색은 하지 않았지만 충분히 놀라고 있었다.

 "뭐, 뭐지 저 검은‥? 그리고 할아버지는‥?"


===================================
 리오와 바이칼이 놀란 나머지 아무런 행동도 취하지 않고 있자, 노인은 한숨을 쉬

 며 둘에게 다가가 말했다.

 "이보게, 뭐하는건가. 사람들이 다 쳐다보고 있잖아!"

 "‥아, 아차!"

 리오와 바이칼은 급히 다른 곳으로 몸을 움직이려 했다. 그때, 노인이 빙긋 웃으며

 말했다.

 "자네들, 어디로 갈 것인지는 모르지만 나도 좀 데리고 가 주겠나? 할 말이 꽤 많

 으이‥허허헛."

 그 말을 들은 리오는 머리를 흔들며 혼란된 머리를 정리하려고 애를 썼다. 자신의

 역할을 잠시나마 대신한 그 검은 아직도 그 자리에 박혀 있었다. 그리고 노인은

 별 일 없었다는 듯 빙긋 웃고 있었다. 노인이 할 얘기가 있다고도 해서, 리오는

 노인을 데리고 급히 어디론가 사라졌다. 그들이 갑자기 사라지자, 멍하니 구경하

 던 사람들은 깜짝 놀라며 주위를 두리번 거렸다. 시민들이 혼란한 사이, 땅에 박혀

 있던 검은 다시 공중으로 솟아 올랐고, 방금 전 튀어 나왔던 물로 다시 들어가 사

 라져갔다.


 리오와 바이칼, 그리고 수수께끼의 노인은 치킨 전문점 안에서 열심히 대화를 나누

 기 시작했다. 물론 바이칼은 별 말이 없었다. 리오는 진지한 얼굴로 노인을 바라보

 며 물었다.

 "‥할아버지께선 어떤 분이시길래 그런 검을 휘두르시며, 또 왜 저를 만나시려 하

 시는 것이죠?"

 노인은 큼지막한 치킨 조각을 뜯으며 대답해 주었다.

 "음‥왠만하면 질문은 한가지만 해 주게나. 자네 말 대로 난 할아버지니까, 허허허

 허헛‥."

 "아, 예‥실례했습니다."

 치킨 조각 세개를 뜯은 노인은 손을 휴지로 닦으며 미소를 지은채 말했다.

 "흠‥역시 치킨 요리는 세월이 가면 갈 수록 맛있어지는군. 내가 한창때는 그냥 닭

 구이일 뿐이었는데‥. 자‥그럼 내 얘기를 해 볼까? 난 영국 태생이라네. 자네들

 처럼 다른 세계에서 온 것은 아니야."

 그 말에, 리오와 바이칼의 동작은 동시에 멈췄다. 노인은 놀란 둘을 바라보며 계속

 말을 이었다.

 "한때는 왕 노릇도 해 보았고‥대 전쟁 이후로 내가 다스리던 백성들에겐 미안하지

 만 다른 곳으로 방랑을 시작했지. 그런데 어떤 작자가 날 ‘전설의 왕’이라 칭하

 며 거짓말을 책으로 늘어 놓았는데 그 말이 지금까지 전해지고 있어. 그게 좀 불만

 이긴 하지만‥어쨌든 괜찮아. 그 얘기는 반 정도 사실이니까. 음‥어쨌든 그때부터

 난 전 세계를 돌아다니며 오랜 관광을 했지. 천년이 넘었나‥? 험험‥."

 리오는 멍한 상태로 노인의 말을 계속 들었다. 보통 인간이 요정의 수명 이상으로

 살아온 것도 대단했지만, 그 노인의 이름이 희미하지만 확실하게 추정되었기 때문

 이었다.

 "음‥몇백년간은 나도 조금은 활동할 수 있었는데, 총이란 무기가 나오면서 내 역

 할은 없어지더군. 나이도 있고‥. 하지만 세계에 BSP라는 조직이 등장하면서 난 사

 실 기뻤다네. 내가 예전에 이끌던 기사단과 비슷한 일을 하고 있었기 때문이었지.

 하지만 그들이 해체되었다는 말을 듣고 참 막막했는데‥자네와 자네의 친구가 나타

 난 것이라네. 가즈 나이트 리오·스나이퍼와, 용제 바이칼‥."

 "풋!"

 콜라를 마시던 바이칼은 자신의 신분과 이름이 정확하게 노인의 입에서 나오자 그

 만 입에 있던 콜라를 컵 안에 뿜어 내고 말았고, 리오는 입을 살짝 벌린채 말을 잊

 었다. 노인은 머리를 긁적이며 계속 말했다.

 "으응‥자네들 정체 알기는 그리 어렵지 않았네. 주신께서 다 말씀해 주셨는데 뭐.

 200여년 전에 가즈 나이트에 대한 예기를 들었고 그보다 더 앞서서 용제, 자네에

 대한 말을 들었지. 지금은 차원이 막혀서 모르겠는데‥음‥그 분 같이 늙어가는

 사이인데 지금은 잘 지내시는지‥. 하긴, 신이시니 별 걱정은 없으시겠지. 허허허

 허헛‥."


 그날 저녁, 리오, 바이칼은 사람이 다 퇴장한 공원의 숲속에서 노인과 함께 있었

 다. 노인은 반반한 돌 위에 물병의 물을 따르며 계속 말했다.

 "어험‥요샌 진짜로 내가 나이를 먹었다는 사실을 느낀다네. 예전에 티베인가 하

 는 기자 아가씨를 공원에서 구해줄때 그 악당들을 주먹 한대에 기절밖에 못시켰거

 든. 원래는 다시 일어나지 못해야 하는데‥자네들도 나이를 더 먹으면 느낄지도.

 허허허허헛‥. 자, 리오군은 이리 가까이 오게나."

 리오는 노인의 말 대로 물이 고인 반석에 가까이 다가갔다. 노인은 심호흡을 한번

 해본 후 말을 이었다.

 "‥주신께서 이러셨다네. 분명히 자네에게 준 전용 검 디바이너가 자네 성격탓에

 부러질 일이 한번 있을 거라고 말일세. 난 디바이너가 어떻게 생겼는지 알고있지.

 예전에 내 검에 대한 설명을 들을때 주신께서 만드신 다른 무기도 본 일이 있었거

 든. 자네가 요즘 디바이너를 휘두르지 않고 그 희끄므리한 대검을 휘두를때 그분이

 신은 신이구나 라는 것을 느꼈지. 퀴즈 대회 나가시면 휩쓰실지도 몰라. 어쨌든,

 자네의 검이 부러지면 자네가 이 세계에 있을 동안 내 검을 빌려주라고 하셨지. 자

 , 나오거라."

 그 노인의 말에 따라, 낮에 보았던 그 검이 노인이 따른 물에서 다시금 솟아 올랐

 고, 잔광을 남기며 반석 위에 떨어져 박혔다. 리오는 그 검을 보며 중얼거리기 시

 작했다.

 "오신검(五神劍)‥디바이너, 플랙시온, 다크 팔시온, 세레인, 당신의 말씀이 맞다

 면 이것이 바로 제가 보지 못했던 신검‥엑스칼리버‥!"

 노인은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그렇다네. 비록 최강의 검은 아니지만, 최강급의 검이니 사용할만 할거야. 자, 뽑

 아보게."

 "아, 예‥."

 리오는 가슴이 두근거렸다. 주신이 만든 오신검 중에서 가장 능력이 탁월해 [엑스

 칼리버]라는 이름이 붙은 검을 사용해 본다는 것에서 묘한 기분이 들었다. 리오는

 엑스칼리버의 자루에 손을 가져간 후, 돌에 박힌 검을 뽑아 보았다.

 "‥음!?"

 그러나, 리오는 검을 뽑지 못했다. 리오의 힘에도 불구하고 엑스칼리버는 꿈쩍도

 하지 않았다. 그러자, 바이칼이 혀를 차며 고개를 설래설래 저었다.

 "역시‥마음이 순수하지 못한 사람은 뽑지 못하는군. 예상했었어."

 노인 역시 고개를 저으며 리오에게 말했다.

 "이보게, 그 검이 괜히 엑스칼리버라 불리는건 아니네. 그 검을 다룰 수 있을 정도

 의 정신력과 기력이 있어야만 하네. 다시한번 정신을 집중하고, 검을 뽑아 보게."

 리오는 심호흡을 하며 정신을 가다듬어 보았다. 아무래도 파라그레이드를 다룰때

 이상의 기력과 정신력이 필요할 것만 같았다.

 "좋아, 다시한번‥!"

 리오는 다시금 자루를 굳게 잡고 기력을 천천히 끌어 올리기 시작했다. 그러자, 검

 신과 검신 중앙에 길게 그어진 검은색의 코어 부분이 은은한 빛을 발하기 시작했고

 엑스칼리버는 박힌 돌에서 조금씩 나오기 시작했다. 그러나 끌려 나오는 것이 시원

 치 않았는지, 리오는 눈에서 푸른 빛을 뿜으며 기를 한껏 증대시켰다.

 "으음‥하아아아아아앗‥!!!"

 이윽고, 엑스칼리버는 리오의 손에 이끌려 돌에서 가볍게 나왔고, 주입된 리오의

 기와 반응해 은회색의 빛을 강렬히 뿜어내며 그들이 있는 숲 전체를 환하게 밝혔

 다.

 "‥아, 이런‥!"

 엑스칼리버를 들고 있던 리오는 순간 현기증을 느끼며 무릎을 꺾었고, 엑스칼리버

 는 땅바닥에 떨어지고 말았다. 바닥에 떨어진 엑스칼리버는 스스로 황색의 빛을 뿜

 으며 공중으로 붕 떠올랐고, 노인은 바닥에 무릎을 꿇은 채 숨을 몰아쉬고 있는 리

 오에게 다가가 상태를 물었다.

 "아니, 괜찮나? 하긴‥이 검은 성검(聖劍) 계열을 처음 다루는 사람이 제어하기가

 매우 까다롭지. 차차 익숙해 질 것이니 너무 걱정말게."

 노인의 말에, 리오는 머리를 흔들며 일어나 씨익 웃으며 말했다.

 "흠‥까다로운 정도가 아닌데요? 후훗‥. 어쨌든 감사합니다, 저런 소중한 것을 저

 에게 빌려주시다니‥."

 그러자, 노인은 리오의 어깨를 두드리며 진지한 얼굴 표정으로 말하기 시작했다.

 "‥그리고 이것만은 알아두게. 자네의 마지막 적은 하나가 아니야. 둘이 될 수도

 있고, 셋이 될 수도 있네. 언제나 그랬겠지만‥마음은 굳게 먹게나. 자, 그럼 난

 가네."

 노인이 천천히 발걸음을 돌리자, 리오는 돌아선 노인을 향해 물었다.

 "아, 당신의 검은 언제, 어떻게 돌려드리면 됩니까?"

 노인은 리오를 흘끔 돌아보며 미소를 지은채 말했다.

 "내 것이니‥당연히 내게 돌아올 때가 되면 스스로 돌아올 것이네. 그럼 수고하게

 나, 허허허허헛‥."

 노인의 웃음소리는 그의 모습과 함께 점점 희미해지기 시작했다. 리오는 공중에 붕

 떠 있는 엑스칼리버를 예전에 디바이너를 넣어 두었던 가죽 칼집에 넣으며 그 노인

 이 간 방향을 향해 중얼거렸다.

 "‥감사합니다, 주신께서 인정하신 유일의 영웅왕이시여‥."

 리오의 그 모습을 본 바이칼은 맘에 안든다는 듯 인상을 약간 찡그리며 말했다.

 "‥나에겐 단검 하나도 안주는군‥."


=================================
 [12217] 제목 : Ｔｈｅ·Ｄｒａｇｏｏｎ＿ vol. 61
 올린이 : jack21  (이경영  )    97/06/07 03:25    읽음 :1554  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


    으아




 ----------------------------------------------------------------------------

 머언 동이 틀 무렵, 리오와 바이칼은 뉴욕의 항구를 천천히 거닐고 있었다. 아무

 말 없이 바이칼과 걷던 리오는 심호흡을 하며 멈춰섰고, 모르고 계속 가던 바이칼

 은 리오가 멈춘 것을 뒤늦게 알고 투덜대며 다시 리오의 옆으로 돌아갔다.

 "후우‥역시 유럽에 비해 공기는 맑지 않군. 물론 거기도 좋다고 할 수는 없었지

 만‥. 어쨌든 30년 전 보다는 공기가 맑아진 것이라고 하니 뭐라고 할 말은 없지."

 옆에서 묵묵히 주위를 돌아보던 바이칼은 저 멀리 상반신이 날아간 거대 석상을 우

 연히 보고서 리오에게 넌지시 물었다.

 "‥저기 보이는 박살난 신상은 뭐지?"

 리오는 바이칼이 눈으로 가리킨 석상쪽을 돌아 보았다. 연 푸른색을 띄고 있는 그

 파괴된 석상은 이른 아침의 은은한 햇볕을 받아 이상하리만큼 따뜻한 느낌을 주고

 있었다.

 "‥자유의 여신상‥이겠지. 지크의 말로는 이 미국이란 나라의 상징이다 싶은 몇가

 지 물건중 하나라고 했는데, 30여년 전 이 미국에 일어난 폭동때 미사일 공격으로

 상반신이 박살났다고 하더군. 그것을 계기로 이렇게 돼고 저렇게 돼서 다시 미국이

 평온해졌다나‥그럴거야. 지크가 덧붙여서 그러던데, 저 여신상은 소프트 아이스크

 림을 너무 좋아한 나머지 오른손에 자랑스럽게 들고 있었다고‥."

 그 말을 듣고 가만히 연상을 하던 바이칼은 곧 고개를 저으며 중얼거렸다.

 "‥설마 너 그녀석의 말을 그대로 믿진 않겠지‥."

 "후훗‥글쎄."

 리오는 천천히 앞으로 걷기 시작했다. 바이칼 역시 뒤늦게 그와 함께 걸어 나갔다.

 "‥지금 와서 생각하니, 넌 참 많이 변했군‥."

 리오는 바이칼이 갑자기 그런 말을 꺼내자, 왠일인가 싶어 바이칼을 흘끔 바라보았

 고 바이칼은 예전과는 달리 약간 풀어진 표정으로 계속 얘기했다.

 "신계에서 말릴 사람이 없을 정도의 망나니였지. 처음 만났을 무렵엔 말이야."

 "‥넌 여잔지 남잔지 구별도 못할 정도의 애였고‥."

 리오가 희미한 미소를 지은채 그렇게 말 하자, 바이칼은 다시 표정을 굳히며 계속

 회상하듯 말했다.

 "‥그런 녀석이 점점 변하더니 지금같은 반 플레이 보이가 되었지. 사탕발림의 천

 재로‥. 울린 여자가 몇명이나 되더라?"

 그러자 리오는 머리를 긁적일 뿐이었다. 그러다가, 그는 바이칼의 등을 살짝 치며

 씨익 웃었다.

 "‥그렇다면 난 행운아군. 700년 가까이 옆에 붙어다니며 변하지 않고 계속 날 지

 켜봐준 친구가 있으니 말이야. 하하핫‥. 자, 아침이나 먹으러 가자구."

 그렇게 말 하며 리오는 먼저 걸어갔고, 멈춰서서 그의 뒤를 바라보던 바이칼은 그

 답지 않게 한숨을 내 쉬며 중얼거렸다.

 "‥계속 변하지 않고 친구로 있을 수 있다면‥."


 패스트푸드점에서 바이칼과 함께 간단히 햄버거 몇개로 아침을 때우던 리오는 햄버

 거 포장지를 지겹다는듯 구기며 중얼거렸다.

 "푸우‥몇일째 계속 햄버거, 치킨, 핫도그, 햄버거, 치킨, 핫도그의 반복이니 원‥

 이런걸 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모를 정도로 수십개를 먹어대는 지크 녀석은 정

 말 괴물이군. ‥근데 너 뭐해?"

 리오는 햄버거 포장지를 차곡차곡, 깔끔히 접고 있는 바이칼을 이해가 가지 않는다

 는 눈으로 바라보았고, 바이칼은 변하지 않는 무표정으로 대답했다.

 "뭘하든 내 맘이야."

 "흐흥, 어련하실려고."

 리오는 어깨를 으쓱이며 의자에 푸욱 눌러 앉았다. 그러던 때‥.

 "‥엎드려!!!"

 리오가 갑자기 그렇게 소리치며 바닥에 엎드리자, 바이칼 역시 재빨리 몸을 탁자

 밑으로 숙였고 가게 점원들 역시 엉겁결에 몸을 숙였다. 그와 거의 동시에 10여 미

 터 정도 떨어진 은행 건물에서 폭발이 일어났고, 근처 상점들의 유리창이 그 폭발

 로 인해 단숨이 깨어져 나갔다. 리오가 있던 음식점 사람들 중엔 유리 파편에 당

 한 사람은 다행스럽게도 없었다. 점원들이 아직도 몸을 숙이고 있는 것을 확인한

 리오는 식후 운동겸 잘 됐다며 밖으로 뛰어 나가려고 했으나‥그 때, 리오의 귀에

 익히 들었던 목소리가 들려왔다.

 "사람들이 활동해야 할 아침에 감히 시끄럽게 폭탄을 터뜨리다니, 식사중이던 사람

 의 이름으로 용서할 수 없다!!"

 리오가 알고 있는 사람중, 불의를 보고 이렇게 말 할 정의의 용사는 단 두사람 뿐

 이었다. 지크, 아니면 루이체였으나 여자의 목소리인 것으로 보아 루이체가 거의

 확실했다. 리오는 이해가 안간다는 얼굴로 슬쩍 얼굴을 내 밀며 중얼거렸다.

 "‥이건 악몽이야‥."

 바이칼 역시 살짝 얼굴을 들어 보았다. 그의 시선엔 돈 자루를 들고 그대로 도주하

 려던 은행강도 여섯과, 그들의 앞에 대치한 두명의 복면인이 들어왔다. 한명은 그

 냥 평상복을 입고 있었고, 또 한명은 더운 지방 사람들 처럼 터번과 통이 넓은 옷

 을 입고 있었다.

 곧, 2대 6의 격투가 벌어졌고 결과는 생각보다 간단했다. 인질을 잡은 여섯의 승리

 였다. 리오는 피곤한듯 머리를 감싸며 다시 중얼거렸다.

 "‥그러면 그렇지‥. 아무래도 내가 나서야 할 것 같은데‥소잡는 칼로 닭을 잡는

 것 같은 느낌이라 좀 그러네‥."

 리오가 천천히 일어나며 그렇게 말 하자, 옆에서 구경하던 바이칼이 덧붙여 말했

 다.

 "어차피 나가려고 했으면서 말이 많군‥."

 리오는 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

 한편, 은행강도들은 우연히 지나가던 사람을 인질로 잡은채 자신들을 막아선 둘을

 희롱하기 시작했다. 물론 아직은 말로‥.

 "후후후후훗‥감히 우리 앞에서 시비를 걸다니, 너무 용감한데 아가씨? 우리가 버

 릇을 고쳐주지‥후후후. 그리고 옆에 있는 까만 콩‥넌 남자인지 여자인지 모르겠

 으니 한번 벗어 봐."

 "‥큭!!"

 마키는 인상을 구길 뿐이었으나, 은행 강도들이 겁에 질린 인질의 입 안에 총구를

 들이 밀자, 마키는 어쩔 수 없이 터번부터 슬슬 풀기 시작했다. 약간 갈색인 마키

 의 피부완 대조적인 아마색의 짧은 머리카락이 나타나자, 은행 강도들은 음흉한

 웃음을 띄으며 마키에게 접근하기 시작했다.

 "‥지겹지도 않나 이런 패턴. 나도 지겹군."

 루이체와 마키는 자신들의 등 뒤에서 들려오는 목소리에 눈을 크게 뜨며 뒤를 돌아

 보았고, 리오는 어색한 미소를 지으며 둘에게 손을 흔들었다.

 "요오‥잘 있었어 둘 다? 그건 그렇고 어쩌다가 여기에 있는거지? 내가 알기로는

 너희들 동방 대륙에 있어야 하잖아."

 그러자, 루이체는 자신의 머리카락을 휙 쓸어 넘기며 별 것 아니라는 듯 대답했다.

 "그냥‥지크 오빠 혼자 있기가 그럴까봐 서방 대륙에 남았지. 배 타고 우연히 오니

 까 여기더라구. 어쩌다 보니 또 이렇게 되었고‥. 근데 오빠는 왜 여기 있어? 다른

 차원으로 날려가 있어야 하는 거 아니야?"

 리오는 바지를 툭툭 털고 일어서며 대답했다.

 "여기 있는게 더 좋은 것 같으니까 복잡한거 묻진 말아줘 동생님. 자, 둘은 저기

 보이는 햄버거 가게 가서 바이칼이랑 같이 아침이나 먹어. 몰골을 보니 한 이틀 굶

 은 것 같은데‥."

 "흥, 숙소를 제대로 잡지 못한 것 뿐이야 뭐!!"

 루이체가 가게쪽으로 가며 그렇게 소리치자, 리오는 손을 흔들며 어색한 미소를 지

 어 보였다.

 "알았습니다 알았어요. 자, 이제 너희들을 상대해 볼까?"

 리오가 그렇게 말 하자, 도로에 구부정 하게 앉아 담배를 피우며 무언가를 기다리

 던 여섯명의 은행 강도는 옆에서 자신들에게 불을 붙여주던 인질을 다시 붙잡고

 일어서며 아까와 같이 소리쳤다.

 "흥, 감히 우리와 맨손으로 싸우겠다는거냐!! 우리가 여기 든 총이 보이지 않는

 모양이군!!!"

 그러자, 리오는 머리를 긁적이며 얼굴을 살짝 찡그린채 도적들에게 말했다.

 "‥나하고 저 애들하고 말하는 동안에 다른 곳으로 도망치는 것이 정상 아닌가‥?

 그 시간이었다면 몇블럭 도주하고도 남았을텐데‥. 곧 경찰도 올거고."

 그러자, 은행강도중 두목으로 보이는 자가 앞으로 나서며 소리쳤다.

 "흥, 우리의 목적은 이까짓 돈이 아니다!! 우리는 BSP, 곧 방송국 차량이 올 것이

 고 우리는 그때를 이용해 우리의 결백을 증명할 것이다!!! ‥이봐! 말은 끝까지

 들어야 할 것 아니야!!!"

 리오는 그 말을 무시한체 모두가 있을 패스트푸드점으로 가며 투덜거렸다.

 "젠장‥BSP라는 녀석들은 다 저런가‥? 차라리 그 시꺼먼 생체 로봇과 싸우는게

 더 이익이겠군‥."

 그러던 중, 사이렌 소리와 함께 경찰용 BX-02 대신 군용 BX-03과 군인들이 몰려왔

 다. 재빨리 몸을 피한 리오는 주위를 둘러보고 방송국 차량이 오지 않은 것을 확인

 한 후 완전 포위된 미국 지부 BSP들을 보며 고개를 저으며 중얼거렸다.

 "‥내가 나서긴 해야 할 것 같군. 쯧쯧쯧‥."


==============================
 그 ‘전직 BSP’라 자신들을 밝힌 여섯명의 은행강도들은 방송국 카메라 대신 총포

 의 포구만이 자신들을 비추고 있자, 약간 질린 목소리로 장교로 보이는 사람에게

 소리쳤다.

 "이, 이봐! 방송국 차량은 왜 안오는거지?"

 그러자, 그 장교는 피식 웃으며 웃기지 말라는 듯 은행강도들에게 소리쳤다.

 "흥, 기껏 해야 수배자인 너희들에게 방송국 차량이 올 이유는 없다. 자, 순순히

 잡혀 주거나, 아니면 죽어 주거나. 둘중에 하나니 잘 선택해라."

 그러자, 인질로 붙잡혀 있던 남자가 하얗게 질린 얼굴로 장교에게 애원하듯 소리

 치기 시작했다.

 "자, 잠깐만요!! 전 인질이에요!!! 이사람들하고는 하등 상관 없다고요!!! 어서 절

 구해주세요!!!!"

 그러자, 장교는 머리를 살짝 움직이며 무엇을 하라는 듯 신호를 보냈고, 그 인질은

 순간 어깨에 구멍이 뚫리며 힘 없이 바닥에 쓰러졌다. 원거리에서의 저격이었다.

 그러자, 은행강도들은 놀란 표정으로 소리쳤다.

 "이, 이봐!! 이 사람은 진짜 민간인이라고!!! 너희들이 그러고도 미 합중국 군인

 이야!!!!"

 그러자, 장교는 피식 웃으며 중얼거렸다.

 "흥, 본 사람은 없다. 어차피 너희들이 그랬다고 언론에 공개하면 끝이야. 자아‥

 선택해라! 잡힐 것이냐, 죽음을 당할 것이냐!!!"

 "어차피 잡혀줘도 죽일 것은 뻔한 일 아니냐! 여기서 그냥 죽일 것이지 왜 꼭 잡으

 려고 하는가!!"

 계속되는 은행강도의 질문에, 장교는 귀찮다는 듯 인상을 쓰며 소리쳤다.

 "젠장, 없애버려! 실험 가치도 없는 녀석들 같다!!!"

 땡그렁­

 장교의 명령과 동시에, 빈 쇠통이 여럿 떨어지는 소리가 장교의 등 뒤에서 들려왔

 고 장교는 고개를 갸웃 거리며 뒤를 돌아 보았다.

 "‥엇‥?"

 장교의 움직임은 곧 굳고 말았다. BX-03 두대가 정육점의 고기처럼 부위별로 잘리

 어 흩어져 있는 것이었다. 주위의 병사들은 BX-03을 저렇게 만든 장본인에게 시선

 만을 두고 건물 곳곳에 몸을 숨긴 상태였다. 병사도, 장교도 BX-03을 소리도 없이

 저렇게 만들어 버리고서 그 동체 위에 앉아서 주위를 흘끔 거리고 있는 청년이 누

 군지 TV나 부대 내의 브리핑에서 익히 보아 알고 있었다. 붉은 장발에, 짙은 회색

 의 망토, 그리고 같은 색의 복면‥.

 리오는 방금 전 소리없이 휘둘렀던 파라그레이드로 아스팔트 바닥을 툭툭 치며 장

 교에게 물었다.

 "음‥초면에 실례인데, 잡힌 BSP들을 어떻게 했는지 좀 들어볼 수 있을까? 아는 사

 람이 좀 끼어 있어서 말이야."

 장교는 얼굴이 하얗게 질린 상태임에도 불구하고 입을 굳게 다물었다. 그러자, 리

 오는 깔고 앉아 있던 BX-03의 동체에서 몸을 일으키며 말했다.

 "뭐‥싫다면 할 수 없고‥."

 "아, 아닙니다!!"

 장교는 리오가 자신의 코 앞까지 다가오자 곧바로 대답을 하기 시작했다. 장교의

 말은 이러했다.

 "전투능력이 탁월하다 기록된 BSP는 어딘지는 모르지만 생체 실험소에 끌려갔다 하

 고, 사무쪽을 보던 BSP는 어디까지 알고 있나 확인한 후 그리 필요 없다 생각되면

 무혐의 처리를 하고 집으로 귀가를‥."

 등등 이었다. 리오는 약간 미심쩍은 면이 있긴 했지만 어차피 대령정도의 장교였기

 에 고개를 끄덕이며 그 장교의 어깨를 두드려 주었다.

 "좋아 좋아, 만약 인질이 죽었다면 질문 시간도 없었을텐데 넌 참 운이 좋군. 부하

 들하고 귀대해 주시지 이제. 사람들 많은 곳에서 피뿌리기 싫으면 말이야."

 그러자, 그 장교는 병사들과 함께 쏜살같이 사라졌고, 리오는 혀를 차며 이번엔 여

 섯명의 은행강도들에게 다가갔다. 그들 역시 리오를 TV로 본 일이 있었기에 아까보

 다 겁에 더 질린 얼굴로 뒷걸음을 쳤으나, 리오는 괜찮다는 듯 손을 살짝 들어 보

 이며 말했다.

 "괜찮소, 당신들을 해칠 생각은 없소. 그런데‥당신들 정말 BSP 맞소? 내가 알기로

 는 BSP정도 되면 어디서 저격 준비를 한다 정도는 예측하거나 날아오는 총알을 볼

 수 있다 하던데, 괜한 아저씨 한분 저격당하게 만들었으니 의심하지 않을 수 없군

 요. 솔직히 말해 보시오."

 그러자, 그 여섯명은 우물쭈물하다가 눈을 꽉 감으며 솔직히 털어놓았다.

 "‥BSP가 맞긴 합니다만‥사실 저희는 사무직이나 무기 관리직이랍니다. 무기 관리

 직이라 폭탄 하나는 잘 다룰 수 있었죠. 그래서 여섯명이 힘을 모아 은행을 털고

 그때 우리를 취재하러 온 방송국 사람들을 이용해 BSP의 결백을 표하려 한 것입니

 다. 저희들은 전투 요원과는 달리 할 수 있는 일이 BSP 사무직 뿐이거든요. 다른

 직업을 구하기엔 나이가 그렇고‥하지만, 이렇게 간단히 속을줄은‥."

 "‥알았으니, 총상을 입은 저 무고한 아저씨부터 병원에 데려다 주시오. 엄밀히 말

 하면 당신들 덕분에 저렇게 된거니 말이오. 그리고, 턴 돈은 당신들 양심껏 처리하

 시오."

 그렇게, 여섯명은 둘로 나뉘에 한쪽은 어깨에 총격을 당한 시민을 병원에 데려가

 기 시작했고, 나머지는 자신들이 턴 돈을 다시 은행에 돌려주었다. 어느새 옷을

 바꾸고 바이칼 등이 있는 음식점으로 돌아간 리오는 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

 "후우‥저러면 BSP의 이미지만 더 버려진다는 것을 몰랐나? 하긴, 수배를 당하는

 현재 길은 저것 뿐이었겠지만‥. 그건 그렇고 루이체‥."

 리오는 자신의 앞에 앉아 마키와 함께 햄버거를 우걱거리며 먹어치우고 있는 루이

 체를 안스러운 표정으로 불렀고, 루이체는 입가에 햄버거 소스를 가득 묻힌채 리오

 를 올려다 보았다.

 "응? 왜 오빠?"

 큰 눈을 더 크게 뜨고 자신을 올려다 보는 의 동생을 바라보며, 리오는 할 말이 없

 어진 듯 웃음만을 지을 뿐이었다. 그러자, 뒷편에 앉아 있던 바이칼이 퉁명스럽게

 말했다.

 "숙녀라면 입정도는 닦으면서 먹어야 하는 것 아닌가? 나이도 만만치 않은데 말이

 야. 남자라면 모를까‥쯧쯧쯧."

 "어머? 왠일이야 바이칼? 그런 말도 할 줄 알고?"

 루이체가 의외라는 듯 자신을 돌아보자, 바이칼은 별 표정변화 없이 깨진 창 밖으

 로 시선을 돌려버렸다. 루이체는 인상을 쓴채 리오를 다시 돌아보며 물었다.

 "오빠, 어떻게 저런 사람하고 같이 다니면서 정상적으로 행동할 수 있어?"

 "글쎄다‥익숙해 졌다고 하면 될까? 하하하하핫‥."

 리오가 그렇게 웃어 넘기자, 바이칼은 다시 리오를 바라보며 말했다.

 "‥이렇게 관광만 계속 다닐거야? 이렇게 시간을 보내는건 그리 좋다고 생각 안하

 는데."

 그러자, 리오는 팔짱을 끼며 고개를 끄덕였다. 하지만 입가의 미소는 사라지지 않

 은 상태였다.

 "물론 좋지 않지. 하지만 지금 우리가 할 수 있는 일은 단 세가지 뿐이야. 첫째,

 블랙 프라임의 본거지를 찾는다. 둘째, 제네럴 블릭의 본사를 한번 탐색해 본다.

 셋째, 그냥 관광만 한다. 맘 같아선 세번째를 택하고 싶지만 그렇게 하면 정말 큰

 일나니 우선은 블랙 프라임의 본거지를 찾기로 했어. 음‥여기서 말 하긴 그렇군.

 장소를 옮길까?"

 "오빠, 안 돼!"

 그 때, 루이체가 그렇게 소리치자 리오는 움찔하며 루이체를 바라보았고, 그녀는

 빙그레 웃으며 미안한 듯 조심스럽게 말했다.

 "히힛‥아직 배가 안찼단 말이야‥."

 그러자, 바이칼은 이마를 감싸며 신음하듯 중얼거렸다.

 "‥저 앤 버리고 가는게 어때."


 "‥이봐 리오."

 바이칼은 다시금 한손으로 이마를 감싼채 리오를 불렀고, 리오는 냉장고 안에 있는

 맥주를 꺼내 병째로 마시며 바이칼을 돌아 보았다.

 "음? 왜?"

 리오가 자신을 바라보자, 바이칼은 손가락을 지면으로 향하며 따지듯 중얼거리기

 시작했다.

 "‥장소를 옮기는건 좋은데, 이건 외교관이나 묵는 고급 호텔이잖아‥!"

 맥주를 한모금 들이킨 리오는 피식 웃으며 고개를 저었다.

 "그렇긴 하지. 하지만 제네럴 블릭 녀석들이 설마 이런 고급 호텔에 우리들이 있을

 거라 생각이나 하겠어? 어차피 아까전에 그 장교가 나에 대해 다 불었을테니 여기

 에 있는게 더 좋을거야. 나와 너는 몰라도 루이체와 그 까만 청년‥아니 아가씨에

 겐 말이지. 자, 너도 한병 마실래?"

 리오가 맥주병을 들며 말 하자, 바이칼은 취미 없다는 듯 고개를 돌리며 말했다.

 "흥, 이몸에게 감히 싸구려 보리술을 먹으라고 하다니, 건방진‥."

 그러자, 리오는 냉장고를 열었고, 조금 후 백 포도주를 꺼내며 바이칼에게 권했다.

 "자, 이건 어때? 후훗‥."

 "‥나쁜놈‥."

 바이칼은 그렇게 중얼거리며 어쩔 수 없다는 듯 리오에게 받은 유리잔에 포도주를

 채우기 시작했다.


=======================================
 "후우‥오래간만에 알콜이 들어가니 괜찮군. 일곱병째라 배도 부르지만‥. 어이,

 바이칼 너는 어때?"

 리오는 일곱번째 비운 맥주병을 쓰레기통 곁에 놓아두고 오며 바이칼을 돌아 보았

 다. 그러나, 바이칼은 대답할 상황이 아니었다. 얼굴이 발그래하게 변한채 침대에

 머리를 기대고 쓰러져 있었기 때문이었다. 리오는 바이칼의 머리를 약간 강하게

 만져준 후 자신의 침대에 누우며 중얼거렸다.

 "흠‥그러길래 싸구려 보리술을 먹으시지‥. 포도주 반병에 뻗다니, 저녀석도 참

 대단한 녀석이라니까‥."

 그렇게 가만히 누워있던 리오는 다시 머리를 매만지며 일어나 바이칼에게 가까이

 다가가 팔을 부축해 일으켜 주었다. 우정상 침대에 눕혀주려는 것이었다.

 그 때, 리오로선 상상도 하지 못한 일이 일어났다.

 "으음‥리오, 날 침대로 데려다 주는거야‥?"

 "‥뭐?"

 순간 자신의 귀에 달콤한 톤으로 들려온 바이칼의 목소리에 리오는 약간 몽롱했던

 의식이 번쩍거리며 다시 돌아오는 것을 느낄 수 있었다. 리오는 자신의 옆에 메달

 린 바이칼을 보고 더더욱 놀라지 않을 수 없었다. 바이칼이 얼굴에 홍조를 띈 채

 이상한 웃음을 지으며 자신을 바라보고 있었기 때문이었다.

 "나‥취한 것 같아‥어떻게좀 해 줘‥."

 "무, 무슨 소리야! 이녀석 너무 취했군!!"

 리오의 외침에도 불구하고, 바이칼은 리오의 팔 근육을 매만지며 더욱 심하게 행동

 하기 시작했다. 강하게 반항했지만, 그 시점에서 리오의 솔직한 생각은 이러했다.

 ‘‥이녀석이 이렇게 예뻤나?’

 "아, 아니야! 무슨 생각을!! 침대에 눕혀줄테니 어서 잠이나 자!!"

 리오가 정신을 차리려는 듯 머리를 흔들며 그렇게 소리치자, 바이칼은 배시시 웃으

 며 리오에게 더더욱 붙어왔다. 그의 행동은 점점 노골적으로 변하기 시작했다.

 "너무 자신의 감정을 억제하지 마 리오‥나랑 영원한 친구로 남고 싶다고 했잖아‥

 으흥‥?"

 바이칼이 코웃음까지 치며 계속 붙어오자, 리오는 결국 어쩔 수 없다는 듯 자유로

 운 왼팔을 들었다.

 "‥이, 이녀석‥!!"


 똑똑­

 샤워를 마친 뒤 마악 잠을 자려던 루이체는 누군가가 방 문을 두드리자 약간 짜증

 이 난 표정을 지으며 문에 장치된 화면으로 밖에 있는 사람을 확인해 보았다. 리오

 가 고개를 푹 숙인채 문 앞에 서 있었다. 그러자 루이체는 고개를 갸웃 거리며 문

 을 열어 주었고, 리오는 비틀거리며 안으로 들어와 소파에 쓰러졌다.

 "‥오빠 왜그래? 술 냄새도 나고‥??"

 루이체의 물음에, 리오는 팔뚝으로 눈을 가린 채 신음하듯 중얼거렸다.

 "‥[벨제뷰트]‥그녀석 보다 더한 괴물을 상대하고 오는 길이지‥."

 "베, 벨제뷰트보다 더한 괴물? 어느 사이에 밖에 나갔다 온 거야?"

 루이체는 알고 있었다.

 벨제뷰트, 그 이름은 신계에선 거의 공포라는 단어와 같은 뜻을 지녔다고 해도 과

 언이 아니라 통하고 있었다.

 선신 직계 부대, [디바인·크루세이더]중 최고의 위치를 차지하고 있는 투천사인

 그는 예전에 어떤 일로 인하여 리오와 맞붙은 일이 있었고, 결국 주신의 중제에 의

 해 리오와의 승부를 다음으로 미루었을 정도의 초 강자였다. 게다가, 리오가 가장

 강한 라이벌로 꼽고 있는 강자중 두번째의 위치도 차지하고 있었다. 하지만 지금

 리오가 처리하고 온 일은 벨제뷰트와는 아무 상관이 없었다.

 "아니‥그런게 있어. 제정신으로는 방에 못들어갈 것 같으니 오늘은 여기서 좀 재

 워줘 루이체. 흠‥."

 그러자, 루이체는 얼굴이 빨개진채 고개를 저으며 소리쳤다.

 "그, 그건 안될말이야! 아무리 오빠와 동생 사이라지만 이 나이에 같이 잔다는 것

 은‥말도 안되는데 결국엔 자네‥."

 리오는 피곤과 알콜기운이 겹치는 바람에 바로 골아 떨어졌고, 루이체는 불을 끄고

 미등이 켜진 침대로 걸어가 자리에 누우며 중얼거렸다.

 "하긴 뭐‥숲속에서 노숙하는거랑 별 다른 것 없으니까. 그럼 잘 자 오빠‥."


 다음날.

 리오는 조심스럽게 바이칼이 있을 방 문을 열어 보았다. 목을 쳐 기절시킨 후 침대

 에 강제로 눕힌 바이칼이 지금은 침대에 있지 않았다. 일어난 모양이었다.

 "‥뭘 흘끔거리지."

 순간, 평상시와 같은 딱딱한 바이칼의 말 투가 들려오자 리오는 한숨을 후우 내 쉬

 며 안으로 들어왔다. 바이칼은 소파에 앉아 TV모닝쇼를 보고 있는 중이었다. 리오

 는 억지 웃음을 지으며 안으로 들어왔다.

 "아, 아니야 아무것도. 그런데‥잠은 잘 잤어?"

 리오가 자신에게 멀리 떨어진채 그렇게 말 하자, 바이칼은 인상을 살짝 찡그린채

 퉁명스럽게 물었다.

 "‥무슨 뜻이야?"

 "벼, 별것 아니야‥하하핫‥."

 "‥쳇."

 바이칼이 기억을 하든 못하든, 리오는 어제밤의 일을 영원히 잊을 수 없을 것만 같

 았다. 상당히 충격적이었기에‥.


                                13장 [서부]


 "‥서부? 그쪽은 블랙 프라임에 대해 반기를 들고 갈라선 쪽이 아니었나?"

 바이칼의 물음에, 리오는 고개를 저으며 지도를 펼친 후 대답해 주었다.

 "표면으로는 그런 것 같지만, 사실은 아니야. 사실 평야지대가 많은 동부엔 블랙

 프라임 정도의 대 부대를 이끌 정도의 거대 군사시설이 들어서기 어려워. 지저 기

 지라면 모를까. 하지만, 서부는 그렇지 않지. 꽤 문명이 발달된 지금도 서부엔 사

 람이 살지 않는 험난한 산지나 습곡등이 많이 존재하고 있어. 거대 군사시설등을

 만들기엔 딱이지. 그리고, 예전에 지크에게 들은 정보가 하나 있거든."

 리오의 입에서 지크의 이름이 나오자, 바이칼은 고개를 다른 쪽으로 돌리며 들을

 것 없다는 듯 중얼거렸다.

 "‥그 단순한 녀석의 말을 옳다고 믿을 수 있다니‥넌 역시 대단한 자선사업가군."

 그 말에, 리오는 속으로 웃음을 금할 수 없었다.

 ‘흥, 너야말로 대단하지‥.’

 "너무 그러진 마. 그녀석 그래뵈도 예전에 BSP대원으로서는 꽤 높은 직책을 가지고

 있었으니까. 그녀석이 예전에 말 하기를, 오래전에 BSP의 기지 건설 예정지역으로

 잡혔다가 취소된 이른바 ‘명당’이 서부 어디엔가 있다고 해. 왜 취소되었는지는

 그녀석도 모른다고 했으니‥냄새가 나지 않아?"

 바이칼은 별 말이 없었다. 그런 반응이 나오면 거의 동의한다는 뜻이었으므로 리

 오는 빙긋 웃으며 말했다.

 "좋아, 결정했으니 이제 출발 준비하자구. 난 루이체와 마키를 불러낼테니 넌 로비

 로 나가 있어."

 바이칼은 묵묵히 일어났고, 리오는 방 안을 대충 정리한 후 같이 방 밖으로 나섰

 다. 리오에게 방 열쇠와 돈을 받아 든 바이칼은 리오가 루이체의 방으로 걸어가려

 하자 그의 어깨를 톡톡 두드렸다. 리오는 바이칼을 흘끔 돌아 보았고, 그는 약간

 굳은 얼굴로 리오에게 천천히 물었다.

 "‥어제‥나 조용히 잤나?"

 리오는 바이칼의 그 말을 들은 순간, 자제력을 최대한으로 발휘해 터져 나오는 웃

 음을 참았다.

 "응? 무슨 소리야?"

 리오가 내색하지 않고 깨끗이 대답하자, 바이칼은 고개를 다시 돌리며 중얼거렸다.

 "‥아냐, 가봐."

 "흠‥이상한 녀석‥."

 완전 범죄일까, 리오는 고개를 갸웃 거리는 연극까지 곁들이며 루이체의 방으로 향

 했다. 리오가 멀리 사라지자, 바이칼은 안도의 한숨을 크개 내 쉬었다.

 "후‥예전에 지크 녀석에게 걸린 것 만 해도 치욕인데 저녀석에게 직접 걸렸다면‥

 생각하기도 싫어."

 바이칼은 그렇게 중얼거리며 1층 로비를 향해 내려가기 시작했다. 도중에, 바이칼

 은 자신의 갸름한 턱에 손을 가져가며 또다시 중얼거렸다.

 "‥나도 술이 세진 모양인데? 포도주를 그정도나 마시고 별 탈이 없었다니‥."

 그는 잘 띄우지 않는 미소를 희미하게나마 띄우며 다시금 내려가기 시작했다.


====================================
 "야아‥이거 대단한데 루이체?"

 마키는 창문에 찰싹 달라 붙은채 루이체를 향해 감탄을 연발했고, 루이체는 이해한

 다는 듯 웃으며 말했다.

 "응, 그래. 시속 600km로 가니 진짜 대단하지. 그건 그렇고 저기 않은 두 남자들은

 뭘 하는걸까?"

 루이체는 리오와 바이칼이 앉은 뒤를 흘끔 바라보았다. 둘은 별 얘기 없이 같은 무

 표정으로 밖을 응시하고 있었다. 둘 사이의 분위기가 너무 가라앉아 있었기에 안내

 원조차 둘에게 말을 걸지 못했다.

 시간이 꽤 지나 루이체와 마키가 의자에 몸을 기대고 잠에 빠지자, 리오는 낮은 목

 소리로 바이칼에게 물었다.

 "‥짐덩이가 둘 불어났는데‥어쩌지?"

 리오의 물음에, 바이칼은 별 표정 없이 유리창을 손가락 끝으로 부비며 대답했다.

 "나하고는 상관 없지. 죽던 말던‥."

 "‥하긴 그렇군."

 리오는 피식 웃은 뒤, 멀리서 다가오는 안내원에게 손짓을 했고, 안내원은 미소를

 지으며 리오에게 다가왔다.

 "예, 하실 말씀이 있으신가요?"

 "초코렛 밀크, 차가운 것으로 부탁해요."

 "예? 호홋‥."

 건장한 근육질의 남자가 갑자기 초코렛 우유를 주문하자, 안내원은 자신도 모르게

 웃음을 지었고, 리오는 안내원을 흘끔 바라보며 물었다.

 "엇, 주문은 주문이에요 아가씨. 너무 그러지 말아요."

 리오의 말에, 안내원은 실례를 했다 생각하고 즉시 고개를 숙이며 사과를 했다.

 "아‥죄송합니다, 안내원이 된지 얼마 안돼서‥."

 "아아, 괜찮아요. 음‥넌 뭘 마실거지?"

 리오는 바이칼을 바라보며 물었고, 안내원 역시 주문을 받기 위해 바이칼을 바라

 보았다. 바이칼은 조용히 중얼거렸다.

 "‥없어져."

 그 말에, 안내원은 황당한 표정을 지으며 그 자리에 굳어지고 말았다. 그러자, 리

 오는 일어서서 대신 사과를 하며 안내원에게 말했다.

 "아아, 죄송합니다. 저녀석 말버릇이 좀 그렇거든요. 이해해 주시고‥."

 안내원이 괜찮다는 말과 함께 식당칸 쪽으로 가자, 리오는 한심하다는 듯 자리에

 앉으며 바이칼에게 말했다.

 "이봐, 여긴 드래고니스가 아니니 말좀 부드럽게 하면 안 돼? 너무 심하잖아."

 "흥‥인간 따위에게 내가 예의를 지킬 필요는 없어."

 바이칼의 그 싸늘한 말에, 리오는 결국 고개를 끄덕이며 의자에 푸욱 눌러 앉았다.

 "그래‥그러시겠지. 하긴 뭐 너의 그 말을 한두번 들은 것도 아니니 나도 상관은

 없지만. 음‥샌 프란시스코까지 일곱시간이나 걸리니 주문한 우유나 마시고 한잠

 자 볼까나‥."

 바이칼은 자신의 앞에서 눈을 살짝 감는 리오를 흘끔 봤다가 이내 창 밖으로 시선

 을 돌려버렸다.

 그러나 세시간 후, 동부에서 서부로 넘어가는 한계선 검문소에서 일행은 생각지도

 못했던 일에 휘말리게 된다.

 어제 밤 알콜 기운에 숙면을 취했던 리오는 잠이 잘 오지 않아 그냥 눈만 감고 있

 었고, 바이칼은 마네킹처럼 똑같은 포즈로 계속 창 밖을 바라보고 있었다. 검문은

 그들을 저지할 대상이 아니었다. 정식 미군 헌병들이 ID 카드만을 검색하는 것이기

 때문에 그들이 미리 빼돌려 완벽하게 위조해둔 ID 카드로 합법적인 통과를 할 수

 있었기 때문이었다.

 문제는, 일행이 검문을 마친 뒤였다.

 "‥출발이 늦는군‥."

 리오는 눈 감고 있기도 지겨워진 듯 눈을 뜨고 몸을 일으키며 창 밖을 바라보았다.

 하지만 볼만한 것은 별것 없었다. 전력의 감소로 인해 20세기 후반에 쓰이던 것과

 같은 광고 판넬만이 번뜩일 뿐이었다.

 슈웅­

 순간, 리오의 눈 앞에 붉은 구체 하나가 쏜살같이 지나갔고, 그 구체가 날아간 쪽

 에선 잠시 후 강렬한 불빛과 함께 큰 폭발이 일어났다.

 "아, 아니, 저것은‥5급의 [파이어 봄]!? 맞지 바이칼!"

 바이칼은 별 표정 없이 고개를 끄덕였다. 그와는 달리, 리오는 즉시 열차 밖으로

 뛰어나갔다. 열차 밖엔 벌써 많은 사람들이 파이어 봄의 빛과 폭발에 놀라 웅성거

 리며 나와있는 상태였다. 폭발이 일어난 곳에선 BX-03 세대가 기계음을 내며 호버

 이동으로 리오가 있는 쪽을 향해 고속으로 오는 중이었다.

 퓨웅­!!

 그때, 다시한번 파이어 봄의 불꽃이 리오의 앞을 지나쳐 BX-03을 향해 날았고, BX

 -03 두대가 그 마법탄에 직격하며 폭발의 충격에 의해 뒤로 멀찌감치 나뒹굴었다.

 그리고 연속적으로 또 한방의 파이어 봄이 날았고 나머지 BX-03도 똑같이 파괴되

 어 플랫폼 위에 쓰러졌다. 리오는 즉시 시력을 확대하며 로봇들을 향해 마법탄을

 발사한 사람을 찾기 시작했다. 그는 곧 한 여성이 빠르게 반대편을 향해 뛰는 것을

 볼 수 있었고, 직감적으로 그녀가 마법을 사용했다는 것을 느끼고 그녀를 뒤쫏기

 시작했다. 얼마 지나지 않아, 그 수수께끼의 마법 사용자와 리오의 거리는 단숨에

 좁혀졌고 리오는 그녀를 뒤에서 큰 소리로 불렀다.

 "이봐요! 잠깐 거기 서세요!!"

 리오의 목소리에, 그녀는 거짓말 같이 즉시 서서 리오를 돌아 보았고, 리오와 그녀

 는 사람들에게 둘러 싸인채 그리 멀지 않은 거리를 두고 마주서게 되었다. 긴 갈색

 머리의 그 여성은 리오를 보고 약간 인상을 찡그리며 고개를 갸웃 거렸고, 리오 역

 시 그녀를 어디서 많이 본 듯 했으나 잘 기억이 나지 않아 그 자리에서 우물거렸

 다. 조금 후, 여자쪽에서 리오를 알아 봤다는 듯 자신의 손바닥을 마주치며 리오에

 게 가까이 다가왔다.

 "아! 리오·스나이퍼!! 여기서 만나다니, 꿈만 같군요!!!"

 "예? 아 예‥."

 그러나 리오는 아직 그녀가 누군지 기억이 나지 않았다. 리오가 아직도 자신이 누

 군지 모르는 듯 하자, 그녀는 자신의 머리카락을 쓸어 넘기며 말했다.

 "저에요, 프시케라고요!"

 "‥예, 예!?"

 그녀의 손을 따라, 그녀의 갈색 머리카락은 서서히 푸른색으로 바뀌어 갔고 리오의

 기억에선 그녀의 모습이 점차 뚜렸해졌다. 4년 전, 고신전쟁때 자신들을 도와주었

 던 환수신, 프시케였다. 하지만 그때보다 많이 어른스러워졌기 때문에 리오는 아직

 도 이해가 안간다는 듯 한 얼굴을 해 보였다.

 "아니, 어째서 프시케님이 여기에‥? 당신은 그쪽(신계)에 계셔야 하는 것이 정상

 아닌가요?"

 프시케는 빙긋 웃으며 고개를 저었다.

 "‥죄송하지만 전 더이상 신이 아닌걸요. 아, 얘기는 나중에 하고 어서‥앗!!"

 마악 돌아서려던 찰나, 프시케는 얼굴이 하얗게 질리며 리오의 옆으로 물러섰고

 리오는 정색을 하며 프시케의 시선이 고정된 쪽을 바라보았다. 그곳엔 특별한 것

 이 없었다. 로봇도, 군인도 물론이었다. 단 한명, 옆에 노트북 컴퓨터를 낀 작은

 체구의 동양계 노인이었다. 그 노인은 인자한 웃음을 지은채 사람들 사이를 비집

 고 앞으로 나서며 말했다.

 "허허허헛‥예상이긴 했지만 당신이 진짜 서부로 가는 열차를 탈 줄은 몰랐소이다.

 BSP의 유일한 매직 유저‥[사이키·맥브라이드]. 멍청한 군인들이 보내지 말라는

 BX-03을 보내서 괜한 세금 낭비를 하다니‥쯧쯧쯧. 응? 그런데 언제 머리를 파란색

 으로 염색했소? 남자 친구도 그새 만들었구먼‥역시 청춘은 좋다니까, 허허헛‥."

 노인은 안경 뒤로 보이는 동그란 눈을 재미있게 찡그리며 자신의 턱에 듬성듬성 난

 흰 수염을 쓰다듬었다. 리오는 알 수 없는 느낌에 사로잡혔다. 보통의 노인과 같

 은 그에게서 알 수 없는 이상한 분위기가 뿜어지고 있었기 때문이었다. 리오는 프

 시케를 자신의 뒤로 돌리며 노인에게 물었다.

 "‥당신은 누군데 이 여자를 쫓는거지? 블랙 프라임에서 보낸 늙은 개인가?"

 그러자, 노인은 크게 웃으며 고개를 저었다.

 "하하하핫‥젊은이, 무슨 실례의 말이오. 이 늙은이는 이래뵈도 과학자란 말이오.

 아, 시간이 너무 지났군, 쯧쯧쯧‥. 할 수 없지, 방해할 생각이면 잘 가시오 젊은

 이."

 리오는 순간 그 노인의 양 옆에서 뿜어지는 싸늘한 분위기에 약간 긴장을 하며 노

 인에게 다시 물었다.

 "가다니, 어딜 말입니까?"

 노인은 눈 앞이 흐릿해져서인지 안경을 벗은 후 옷자락으로 열심히 닦으며 별 것

 아니라는 듯 대답했다.

 "흐음‥눈치가 없는 젊은이구먼. 어디긴 어디오, 저승이지. 어허∼이런, 렌즈를 바

 꿀때가 되었나? 너무 긁혔군‥쯧쯧."

 노인의 대답이 시작되었을때, 노인의 양 옆에선 순간 검은색의 거대한 구멍이 생성

 되었고, 그 구멍에선 중 무장을 한 생체로봇, 나찰과 수라가 천천히 걸어 나왔다.

 두 로봇은 나오자 마자 크게 포효하며 사람들을 둘러 보았고, 주위에 있던 사람들

 은 경악을 하며 사방으로 뿔뿔히 흩어지기 시작했다.

 "시, 식인 로봇이다!! 식인 로봇이 나타났다!!!"

 사람들의 각각 다른 비명소리에, 그 노인은 귀를 후비며 인상을 찡그린채 중얼거렸

 다.

 "응응‥이런, 노인의 귀는 약하다는 것을 잊었나보군. 자‥귀염둥이들아, 저 청년

 는 알아서 하고, 저 파란 머리 아가씨는 뫼시거라. 어이구‥착하지?"

 노인은 나찰과 수라의 두꺼운 장갑질 다리를 두드려주며 손자를 돌보는 할아버지처

 럼 행동했다. 그러자, 리오는 씨익 웃으며 노인을 바라보았다.

 "‥저 로봇들을 만든 것이 당신인가? 그랬군‥이름을 듣고 싶은데 말해줄 수 있겠

 지?"

 리오의 질문에, 노인은 자신의 손바닥을 지압하며 가볍게 대답했다.

 "응? 나찰과 수라를 아는 모양이구먼. 난 [후지바라·와카루]라고 하네. 사람들은

 닥터 와카루라고 하지만‥응, 그럼 자네 이름은 뭔가?"

 그 질문에 반응이라도 하듯, 리오는 자신의 모습을 원래대로 바꾸며 대답했다.

 "리오·스나이퍼, 가즈 나이트다."


==================================
 리오의 짧막한 자기 소개를 들은 와카루의 얼굴엔 순간 화색이 돌았고, 그는 수라

 와 나찰의 움직임을 정지시킨 뒤 리오의 앞에 다가오며 물었다.

 "다, 다시한번! 자네 이름이 뭐라고? 분명 리오·스나이퍼라고 했나?"

 "‥그렇긴 한데‥할 말이 많으셨던 모양이군."

 그러자, 와카루는 접었던 노트북을 다시 펼치고 주머니에서 소형 디지탈 카메라를

 꺼내 연결한 후 자신의 앞에 서 있는 리오를 촬영하며 희열에 찬 얼굴로 키보드를

 두드리기 시작했다. 리오는 약간 이상하다는 듯 눈썹을 움찔 거리며 와카루를 내려

 다 보았다.

 "‥당신 뭐하는거지?"

 리오의 물음에 와카루는 대답하지 않고 계속해서 키보드를 두드렸다. 그러다가, 손

 바닥을 마주치며 놀랍다는 듯 소리쳤다.

 "호오­! 대단해!!! 신장 192.7cm의 키에, 8.5등신의 완벽한 체형! 그리고 군살이

 없는 완벽한 근육질!! 자네 말해봐, 개조를 당한 뒤 키가 더 컸지? 그렇지?"

 흥분한 와카루의 질문에, 리오는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "흠‥그런 것 같기도 하오. 그런데 왜 묻지?"

 와카루는 키보드를 계속 두드리며 대답해 주었다.

 "전투용 인간의 가장 완벽한 체형이 바로 8.5등신이지! 그 체형에서 인간의 생체적

 인 탄력과 반동력등이 최고가 되기 때문이야!! 역시, 들은대로 신이 개조한 인간은

 달라도 확실히 다르군!! 자, 그럼 물리적 테스트를 해 볼까? 수라, 나찰!!"

 와카루의 명령에, 수라와 나찰의 아이렌즈에선 붉은색 빛이 돌았고, 와카루는 리오

 를 향해 손가락을 뻗으며 소리쳤다.

 "리얼 모드를 셋업하고, 전 화력을 동원해 목표를 공격하거라!!!"

 순간, 수라와 나찰의 몸에 장치된 방열구에서 증기가 뿜어져 나왔고, 수라와 나찰

 은 동시에 리오를 공격하기 시작했다. 갑작스런 공격에, 리오는 프시케를 안고 공

 격 범위 밖으로 멀리 벗어난 후 그녀를 열차 안에 들여보내주었다.

 "들어가셔서 6-12석에 가십시오, 바이칼이 보호해 드릴겁니다. 말은 거칠게 하겠

 지만요."

 공격받는 상황임에도 불구하고, 리오의 목소리는 차분했다. 프시케는 마악 가려는

 리오를 부르며 말했다.

 "혼자서 괜찮으시겠어요?"

 "훗, 저녀석들 걱정이나 해 주시죠. 그럼!!"

 리오는 자신에게 달려오는 수라와 나찰들을 향해 쏜살같이 튀어 나갔고, 프시케는

 리오의 말 대로 그가 가르쳐준 좌석을 향해 이동하기 시작했다.

 「쿠오오오오오오오오오옷­!!!!!!!」

 수라는 예전보다 더 빠른 스피드로 리오에게 날카로운 손톱을 내 뻗었고, 예전과

 같다 생각하던 리오는 그 손톱에 볼을 살짝 긁히며 공격을 피해냈다. 나찰 역시 예

 전과는 비교할 수 없는 속도로 연속 공격을 개시하며 리오를 위협했고, 리오는 이

 러다가는 열차 안의 승객들이 다칠 것 같아 공중으로 몸을 날리며 소리쳤다.

 "와 봐라!! 장난감일 뿐이라는 것을 확실히 알게 해 주마!!"

 나찰과 수라는 리오를 따라 공중으로 몸을 띄웠다. 그들이 공중으로 전장을 확대하

 는 사이, 와카루는 수라와 나찰들이 보내오는 데이터를 참고로 리오에 대해 분석

 을 하고 있었다.

 "허허헛, 수라의 공격을 피할때의 순간 스피드는 마하 7이군. 공중으로 상승할때의

 속도는 시속 748km‥멋진 숫자야."

 공중으로 날아 오른 리오는 파라그레이드를 뽑아 들며 기력을 주입했고, 그가 잠시

 멈춰있는 사이, 수라는 어깨의 미사일 포트를 열고 적외선 추적식 단거리 미사일들

 을 쏘았다.

 "간단하진 않을거다!!"

 마악 파라그레이드의 날을 완성한 리오는 검을 휘둘러 미사일탄들을 간단히 막아내

 었다. 그러자 화약의 매케한 연기가 리오의 시야를 방해했고, 리오는 아차 하며 고

 도를 급히 높혔다.

 「크오오옷­!!」

 순간, 기동력 중시형의 로봇인 나찰이 연기를 뚫고 리오를 향해 빠르게 돌진해 왔

 다. 그러나 이 연계 공격을 미리 읽고 있던 리오는 다리로 강하게 나찰을 내리쳤

 다. 역습을 당한 나찰은 갑자기 가해진 엄청난 물리력에 힘을 잃어 급강하 했고,

 이내 플랫폼에 거꾸로 처박히고 말았다.

 "아이쿠! 난 노인이란 말이야!!"

 와카루는 날아오는 콘크리트 파편으로 부터 급히 노트북을 보호하며 공중을 향해

 소리쳤다.

 그 말을 들었는지 듣지 못했는지, 리오는 자신을 향해 빔 포와 게틀링 머신건을 무

 차별로 쏘는 수라를 향해 왼 손 바닥을 강하게 내 뻗었다.

 "예의를 가르쳐 주지!!"

 리오의 외침과 동시에, 수라는 리오로 부터 떨어진 무형의 충격파를 맞고 공중에서

 중심을 잃고 빙빙 돌기 시작했다. 인체의 세반고리관과 같은 역할을 하는 중력 조

 절기가 망가진 것이었다. 그러나 수라와 나찰에겐 이와같은 고장에 대한 강점이 있

 었다. 바로 강력한 자기 재생 능력이었다.

 하지만 리오 역시 그 강점을 알고 있는 듯 했다.

 쿠웅­!!!

 어느새 수라의 밑으로 몸을 움직인 리오는 어깨를 이용해 수라의 등을 강렬히 들이

 받았고, 수라는 충격에 의해 몸의 각 부분에서 체액을 뿜어내며 공중에 잠시간 정

 지하고 말았다. 리오는 다시 수라의 위로 몸을 이동하며 단번에 동강을 낼 자세를

 취했다.

 "없애버리겠다­!!!!"

 재로 잰 듯 한 수직의 섬광과 함께, 약 3.5미터 정도 되는 수라의 육중한 몸이 간

 단히 두동강 나며 플렛폼으로 떨어졌고, 복수를 하려는 듯 바닥에 처박혔던 나찰

 이 다시금 리오를 향해 돌진해 오며 어깨에 장착된 2문의 빔 포를 동시에 쏘기 시

 작했다. 날아오는 빔 포 사이로 몸을 제치며 피한 리오는 빔이 재 충전되기 전에

 즉시 몸을 급강하 하여 나찰의 안면을 손으로 덮었다. 그리고, 나찰의 안면을 잡

 은 리오의 손등엔 붉은색의 마법진이 떠올랐다.

 "4급, [파이어·인펄스]­!!!"

 퍼어엉­!!!!

 붉은 빛과 함께, 나찰은 몸의 각 연결 부위에서 불꽃을 튀기며 플렛폼을 향해 다

 시금 추락했고, 두동강이 난 채 단면에서 세포질을 흘리며 쓰러져 있는 수라를 덥

 치며 함께 폭염에 휩싸였다. 단백질이 타는 고약한 냄새와 함께, 리오는 천천히

 와카루를 향해 다가갔고 와카루는 고개를 저으며 노트북을 덮은 후 아쉽다는 듯

 중얼거렸다.

 "허허‥이런, 저녀석들 데이타도 제대로 전송해 주지 못하고 죽어버렸군. 하긴 뭐,

 자네도 저 녀석들을 처음 상대하는 것은 아닐테니 그리 기대하지도 않았지만. 좋

 아, 오늘은 내가 졌네 그려."

 그때, 파라그레이드의 날카로운 날이 와카루의 목에 접근해 왔고 리오는 피식 웃

 으며 중얼거렸다.

 "‥난 저 식인 로봇들을 만든 할아범을 그리 보내드리고 싶지 않은데? 집으로 편안

 히 보내드리기엔 너무 아쉬움이 많아. 어쨌든‥당신 목적이 뭐지? 어째서 저런 로

 봇들을 만든거야?"

 그러자, 와카루는 턱을 글적거리며 대답했다.

 "흠‥글쎄? 난 단지 내가 오래 살고 싶어서 이 생명 공학에 뛰어든 것 뿐이라네.

 어쩌다 보니 나찰과 수라를 설계하게 되었고, 어쩌나 보니 신이란 존재가 진짜 있

 다는 것도 알게 되었지."

 부웅­

 "음!?"

 와카루가 갑자기 이상한 소리를 내며 빠르게 물러서자, 리오는 흠칫 놀라며 그 노

 인을 바라보았다. 와카루는 주머니에 있는 이상한 기계 장치를 빼며 말했다.

 "오, 펜릴의 다리에 장착된 리니어 모터를 본따 미니형으로 만든 장치인데 이런데

 서 써먹을 수 있을 줄이야. 허허허헛‥. 자, 나중에 여기보다 더 좋은 자리에서 만

 나 얘기를 나누도록 하지. 내 연구실은 어떤가? 하하하하핫‥그럼 잘 있게나."

 부우우웅­

 "이런 젠장­!!"

 와카루의 모습은 빠르게 사라져갔다. 움찔거리는 사이 와카루를 놓친 리오는 아깝

 다는 듯 파라그레이드를 플렛폼에 박으며 중얼거렸다.

 "젠장, 일을 더 쉽게 할 수 있었는데‥!! 어쨌든 두려운 할아버지군, 닥터 와카루

 ‥다음번엔 사정 봐주지 않겠어. ‥음?"

 순간, 리오는 자신이 어느새 열차에서 나온 군중들에게 둘러 싸여 있다는 것을 알

 수 있었다. 흥분한 나머지 사람들이 있다는 것도 잊어버린 것이었다.

 "오, 이런!"

 슈웃­!

 리오가 눈 깜빡하는 사이에 잔상도 남기지 않고 사라지자, 사람들은 각자 놀라며

 주위를 두리번 거리기 시작했다.

 여유있게 사람들을 따돌린 리오는 모습을 바꾼 채 프시케와 바이칼이 있을 열차 칸

 으로 향하며 중얼거렸다.

 "휴우‥큰일날 뻔 했군. 이제 프시케님에게 말씀을 들어볼까?"


================================
 리오가 다시 객석으로 돌아왔을때, 프시케는 다시 자신의 머리를 갈색으로 바꾼 상

 태로 바이칼의 앞에 앉아 있었다. 바이칼은 떫은 표정으로 아무 말 없이 창 밖을

 바라보고 있었다. 리오는 고개를 저으며 바이칼의 옆에 앉은 후 프시케를 바라보

 았다.

 "후‥여기서 당신을 다시 뵐 줄은 상상도 못했습니다. 제 시간으로는 약 4년 만이

 군요."

 그러자, 프시케는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "예‥. 저는 리오님과 재회하는 것이 21년 만이군요. 호홋‥."

 "네? 아니 어떻게‥?"

 리오가 놀란 얼굴로 물어오자, 프시케는 옅은 미소를 띄우며 대답하기 시작했다.

 "‥아까도 말씀드렸지만 전 신이 아니랍니다. 마력을 가진 약간 특별한 인간일 뿐

 이에요. 그때‥휀 님과 함께 신계로 돌아갔을때 전 주신님과 그분의 부인이신 시간

 의 신 [컬·크로파논]님에게 즉시 불려갔었답니다. 전 그 자리에서 신의 자리를 포

 기하고 그 대신 이 세계에서 다시 태어났지요. 시간을 거슬러서요. 다행스럽게도

 태어날때 부터 전 예전의 기억을 가진 채 태어났지요. 하지만 아쉽게도 절 이 세계

 에 낳아 주신 부모님 두분은 일찍 돌아가셨죠. 그리고 몇년 뒤‥전 지크씨를 다시

 만날 수 있었답니다. 아, 여기서의 이름은 [사이키·맥브라이드(Psyke Mcbraid)]입

 니다. 전 사실 제 이름 때문에 지크씨에게 들킬줄 알았는데, 지크씨께서 아직 눈치

 를 채지 못하셨으니 참 다행이에요. 호호홋‥."

 얼굴과 말투가 예전보다 많이 어른스러워졌다고 느끼던 리오는 지크에 대한 얘기가

 그녀의 입에서 나왔을때, 눈썹을 움찔 거리며 속으로 생각했다.

 ‘‥지크에 대해서 좋은 얘기를 하시는건가‥?’

 어찌 되었건, 프시케의 얘기는 계속 되었다.

 "음‥리오님도 아시겠지요. BSP의 모든 대원들이 현재 수배중이라는 것을요. 저도

 역시 BSP대원입니다. 게다가 전 세계 BSP중 단 한명의 마법 사용자입니다. 그걸 아

 신 저희 한국 지부 부장님께서 모든 대원중 절 먼저 피신시키셨죠. 그래서 최근까

 지 같은 동료들과도 연락을 끊은 채 피신을 했는데, 저 와카루라는 일본인 박사에

 게 어찌된 영문인지 포착되고 말았답니다. 그래서 계속 도주를 했는데 결국 이 중

 간 기착지에서 만나게 되었고, 상황이 점점 나빠지는 도중에 리오님을 만나게 된

 것입니다. 아‥정말 신에게 감사드려야 하겠군요."

 묵묵히 프시케의 얘기를 듣고 있던 리오는 그녀의 얘기가 끝난 듯 하자 한숨을 쉬

 며 물었다.

 "음‥그럼 이제 어떻게 하실 생각입니까? 계속 혼자 다니시기엔 이제 무리 같은데

 요."

 프시케는 고개를 끄덕였다.

 "예, 저도 그렇게 생각합니다만‥리오님에게 더이상 신세를 질 수는‥."

 그 때, 바이칼이 프시케를 흘끔 바라보며 나지막히 말했다.

 "‥솔직히 말 하시지. 대놓고 말 해도 저 자선 사업가는 다 받아줘."

 그러자, 리오는 고개를 저으며 어쩔 수 없다는 듯 쓴 웃음을 지었다.

 "훗, 나쁜 녀석‥."

 그렇게 상황이 진행되는 동안에도, 루이체와 마키는 머리를 맞댄채 계속 꿈나라를

 거닐고 있었다.


                           14장 [그들의 이유]


 지크의 동료인 린 챠오가 합류한지 10일이 지났다. 넬까지 포함해 단 세명 뿐인 BS

 P는 4일 동안 프랑스를 점령하고 있는 블랙 프라임군을 거의 통제 불능 상태까지

 몰고 가버렸고, 또한 그들의 소식이 기폭제가 되어 숨어 지내던 유럽 전역의 BSP들

 이 다시 뭉쳐 블랙 프라임군에 대 반격을 가하기 시작했다. 사용할 수 있는 것이라

 고는 총 뿐인 용병과 인간이 아닌 존재를 맨몸으로 상대해 왔던 BSP의 전투력 차이

 는 엄청난 것이었다. 유럽을 점령하고 있던 블랙 프라임의 세력은 BSP들의 개릴라

 전법에 의해 단 5일만에 흔들리기 시작했다. 그로 인해 사람들이 가지고 있던 BSP

 의 인식은 다시금 좋아지기 시작했고, 부족했던 그들의 무기들도 차츰 보충이 되어

 갔다. 더이상 그들의 반격은 BSP만의 반격이 아니었다.

 Last Radiance. 최후의 광휘.

 이 단 두 단어의 문구가 그들의 슬로건이었다.

 반면, 그 대 반격의 기폭제 역할을 한 지크와 넬, 그리고 린 챠오 등은 프랑스의

 블랙 프라임군을 불능으로 만든 뒤 티베의 집에서 TV, 과자와 더불어 편안한 나날

 을 보내고 있었다.

 휴일, 소파에 누워 TV쇼를 보는 지크의 태평한 모습이 마음에 들지 않았던지 츄리

 닝 차림의 티베는 지크가 먹던 과자를 봉투째 빼았으며 말했다.

 "아니, 이봐요 지크씨. 지금 전 유럽에서 일어나고 있는 BSP들의 반격에 불을 지핀

 사람이 여기서 이러고 있는건 뭐에요? 다른 BSP들이 보면 참 좋아하겠네요."

 과자를 빼았긴 지크는 약간 인상을 찡그리며 다시 봉투를 빼았은 뒤 말했다.

 "‥방송국 안나가고 뭐해요, 오늘은 배짱으로 공치는 거에요?"

 티베는 다시금 봉투를 빼았으며 대답했다.

 "어머머머∼그럴리가. 오늘은 붉은 날, 휴일이랍니다. 왜요, 너무 기뻐요?"

 지크 역시 다시 봉투를 빼았으며 투덜거리듯 말했다.

 "쳇, 시어머니에게 잔소리 듣는 날은 일주일에 2일이면 미치지 않을 정도인데‥나

 도 참 운이 없군. 우욱!!"

 순간, 복부를 티베에게 밟힌 지크는 과자 봉투를 떨어뜨리며 괴로워했고, 티베는

 인상을 구긴채 지크를 쏘아보며 소리치기 시작했다.

 "이봐!! 아직 시집도 못한 숙녀에게 그게 무슨 말버릇이야!!!"

 "‥네네, 잘못했습니다‥."

 결국, 지크는 양 손을 들며 저항할 뜻이 없음을 표했고, 티베는 팔짱을 끼며 지크

 에게 다시 말했다.

 "넬하고 같이 나가서 놀아줘요, 5일동안 나하고 같이 재미없는 방송국 돌아다니느

 라 정신적으로 매우 지쳤을테니까요. 알았죠?"

 "녜녜녜녜녜‥."

 지크는 과자 봉지를 티베에게 건내준 후 집안 청소를 하고 있던 카루펠과 부엌에서

 세이아에게 과자 만드는 법을 배우던 넬을 먼저 밖에 대기시킨 후 터벅터벅 밖으로

 나가기 시작했다.

 퍽­!

 "우욱­! 누구‥인가 했군, 미스터 우먼‥."

 지크는 맞은 등판을 쓰다듬으며 자신을 손바닥으로 친 린 챠오를 바라보았다. 챠

 오는 별 표정 없는 얼굴로 지크를 보며 물었다.

 "왠 일로 애랑 함께 밖에 나가지 바보? 설마 15세 소녀랑 데이트?"

 "헤헹, 시어머니께 잔소리듣고 반 억지로 나가는 중이지. 19세 이하는 여자로 안본

 다는 나의 위대한 사상엔 변화가‥아차‥!"

 지크는 순간 챠오의 눈에서 뿜어지는 독기에 말을 끊으며 뒤로 살며시 걸어 나가기

 시작했다. 지크의 사상중 하나인 "19세 이하는‥." 이란 말은 챠오가 가장 싫어하

 는 사상이기도 했다. 금년 20세인 그녀가 왜 그 말을 싫어하는지는 나중에 밝혀질

 일이다.

 지크는 힘 없이 웃으며 밖으로 도망치듯 나섰고, 챠오는 왼 주먹을 불끈 쥐며 잊으

 려는 듯 고개를 저었다. 그때, 지나가던 도중 옆에서 그 모습을 보던 세이아가 자

 신보다 큰 챠오의 어깨를 손으로 살짝 두드리며 물었다.

 "왜 그러니 챠오? 지크씨가 또 무슨 말 실수라도 했니?"

 챠오는 팔짱을 끼며 고개를 저었다. 그녀의 약간 화가 난 듯한 표정은 변함이 없

 는 상태였다.

 "‥아니, 별로. 저 지크라는 녀석은 원래 저런걸."

 그녀의 대답에 세이아는 빙긋 웃으며 그녀의 기분을 풀어 주려는 듯 말했다.

 "자자, 부엌으로 가자. 네가 좋아하는 코코아 차 끓여줄게."

 챠오와 세이아가 부엌에서 각자 좋아하는 차를 마시며 얘기를 나누는 도중, 티베가

 아까 전 지크가 건내준 과자를 씹으며 부엌으로 들어왔고 티베는 활짝 웃으며 챠

 오의 옆에 앉아 챠오의 두꺼운 어깨어 머리를 부비며 말했다.

 "어머머∼맛있겠다 챠오. 나도 코코아차 끓여줘 세이아, 으응?"

 세이아는 웃으며 바로바로 코코아차를 끓여 티베에게 건내 주었고, 티베는 세이아

 특제 코코아차의 향기를 음미하며 감격어린 말투로 중얼거리기 시작했다.

 "아아‥역시 세이아의 솜씨는 달라, 너무너무 부러워."

 티베의 아낌없는 칭찬에, 세이아는 얼굴을 약간 붉히며 고개를 숙였다.

 "얘는, 너무 그러지 말아. 난 할 줄 아는게 요리하고 옷감 손질 뿐인걸."

 그러자, 티베는 손을 휘휘 저으며 아니라는 듯 말했다.

 "어허‥그러는게 아니야 세이아. 너처럼 가정적인 여자가 세상에 어디있니? 내가

 남자라면 너하고 당∼장 결혼했겠다. 예쁘지, 성격 좋지, 요리 잘하지, 이런 여자

 흔하지 않다?"

 "음‥고마워 티베. 그런데, 챠오하고 티베 둘은 왜 지크씨를 그렇게 때리니? 지크

 씨 성격이 좋으신 분 같던데‥."

 세이아의 걱정어린 말에, 챠오와 티베는 동시에 고개를 저으며 말했다.

 "어라? 그런 백수 건달이 좋으신 분? 아니야 아니야‥맨날 나보고 시어머니라고 하

 며 놀리고 그러는데. 세이아 너에겐 아직 본성을 드러내지 않고 식사만 남기지 않

 을 뿐이지, 그런 남자 조심해야 한다?"

 "‥맞는 말이야."


 "‥으음‥."

 카루펠의 등에 넬과 함께 올라탄 채 시내 구경을 하고 있던 지크는 순간 코를 잡고

 괴로운 표정을 지었고, 넬은 궁금한 듯 지크를 돌아 보며 물었다.

 "어머? 지크 선배 왜그래요? 어디 아파요?"

 "아니‥이상하게 기침이 나올 것 같아서. 빌어먹을, 오늘 왜 이러지?"

 겨우 기침을 참은 지크는 고개를 갸웃 거리며 계속 시내 관광을 하기 시작했다.


===================================
 "휘이∼덥다. 오늘처럼 햇볕이 쨍 하고 쬐는 날은 처음인데 그래? 넌 어떠니 넬?"

 말에서 내린 지크는 잠시간 휴식을 취하기 위해 넬과 함께 벤치에 앉은 후 넬에게

 물었고, 넬은 씨익 웃으며 손등으로 땀을 닦았다.

 "헤헤‥그래서 그런지 더워요 선배. 아, 예전부터 선배께 여쭤보고 싶은 것이 있

 었거든요? 여쭤봐도 괜찮나요?"

 "응응‥맘대로‥."

 지크는 내리쬐는 햇볕 때문에 정신이 없는 상태에서 건성으로 대답했고, 넬은 활

 짝 웃으며 지크에게 당당히 물어왔다.

 "애인 있죠?"

 그 질문을 들은 지크는 가만히 하늘을 올려보다가, 다시 넬을 바라보며 말했다.

 "아, 내가 재미있는 얘기 해 줄까? 옛날 옛날에 호랑이가 시가를 태우던 시절에

 말이야‥."

 "말 돌리지 말아요."

 넬의 차가운 음성에, 지크는 곤란한 듯 머리를 긁적이며 말에 뜸을 들였고, 넬은

 팔짱을 끼며 지크를 가만히 바라보았다. 결국, 지크는 헛기침을 몇번 하며 고개를

 들고 넬에게 물었다.

 "음‥애인이라‥사랑하는 사람 말이지?"

 그러자, 넬은 다시금 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "예예!! 어서요!!"

 "좋아! 내가 사랑하는 사람은‥우리 어머니다!!!"

 "…!"

 지크는 당당히 손가락을 뻗으며 그렇게 소리쳤다.


 "아, 세이아 넌 애인 있니?"

 티베의 입에서 갑작스럽게 곤란한 질문이 터져 나오자, 세이아의 흰 얼굴이 갑자기

 붉어졌고 그녀는 고개를 푹 숙이며 기어들어가는 목소리로 말했다.

 "얘, 얘는‥나이가 아직 스물 둘 밖에 안되었는데‥."

 세이아가 그렇게 나오자, 티베는 장난기 어린 미소를 지으며 세이아에게 계속 말

 했다.

 "에헤∼그러지 말고, 솔직히 말해 봐. 리오씨, 맞지?"

 티베의 입에서 리오의 이름이 나오자, 세이아의 얼굴은 더더욱 붉어졌고, 티베는

 재미있다는 듯 웃으며 계속 말을 걸었다. 반면, 리오가 누구인지 모르는 챠오는 조

 금 식은 코코아차를 한모금 마시며 얘기를 들을 뿐이었다.

 "호호홋, 그렇겠지. 리오씨 같은 남자도 세상에 어디있니? 할 줄 아는게 칼싸움

 뿐이라서 그렇지만 그것도 원래의 세계로 돌아가면 귀족이 될 수 있는 것이잖아?

 그리고 그런 전투를 좀 잘하니?"

 그러자, 세이아가 고개를 들며 티베에게 아니라는 표정을 지은채 말했다.

 "아, 아니야‥. 리오씨는 성격도 좋으셔‥. 그리고 그분을 좋아하는 여자들이 한둘

 아닐텐데‥우리 왕국 공주님도 좋아하시는 것 같고. 나 같은 평민은 리오씨랑 함께

 있었다는 것 만으로도 행복한 것이겠지‥."

 세이아가 쓸쓸히 웃으며 그렇게 말 하자, 티베도 할 말이 없다는 듯 고개를 숙였

 다. 갑자기 분위기가 쓸쓸해지자 챠오가 헛기침을 한번 했고, 그러자 다시금 티베

 가 고개를 들며 챠오에게 물었다.

 "아, 그 지크라는 인간은 BSP일때 어땠어? 조금은 알 듯 한데‥."

 그러자, 챠오는 순간 주먹을 풀며 말하기 시작했다.

 "‥변한건 하나도 없어. 그 바보의 경이적인 멍청함과 무사태평함은 무적이야."

 그러자, 티베는 맞장구를 치며 고개를 끄덕였다.

 "음‥역시 예상대로군. 그런 사람이랑 결혼하는 여자는 참 불행할거야."

 "글쎄‥? 난 지크씨도 괜찮은 분이라 생각하는데. 솔직히 그 분 너희들 얘기를 다

 받아주잖니. 티베의 불평도, 챠오의 ‘바보’라는 말도, 넬의 투정도 말이야. 그분

 온 후로 이 집이 떠들석해 져서 사실 난 좋았어. 재미있으니까. 안그러니?"

 그 말에, 티베와 챠오는 머리를 긁적일 뿐이었다.

 띵동­띵동­

 그때, 초인종 소리가 들려왔고 챠오가 천천히 현관으로 나가 보았다.

 "누구지? 아니, 누구시죠?"

 "넬 이에요!"

 넬의 날카로운 목소리가 밖에서 들려오자, 챠오는 약간 움찔 하며 문을 열어 주

 었고, 넬은 훌쩍 거리며 집 안으로 재빨리 들어와 자신의 방으로 뛰어 들어갔다.

 챠오는 별 표정 없이 다시 문 쪽을 바라보았고, 이번엔 지크가 힘 빠진 얼굴로 터

 벅터벅 걸어 들어오기 시작했다.

 "‥나와 같은 희생자를 만들었나보군 바보."

 그러자, 지크가 힘 없이 웃으며 챠오에게 말하기 시작했다.

 "아, 아니야. 내가 재미있는 얘기 해 줄까? 옛날 옛적에 호랑이가 필터 담배 피우

 던 시절에‥."

 지크의 얘기가 끝나기도 전에, 챠오는 조용히 부엌으로 돌아갔고 현관에 카루펠과

 단 둘이 서 있게 된 지크는 어깨를 축 늘어뜨리며 소파로 향하기 시작했다. 카루펠

 은 문을 닫고 지크에게 다가간 후 그에게 조용히 물었다.

 "필요하신 것 있으십니까 주인님?"

 그 말에, 지크는 무엇을 달라는 듯 손을 휘휘 저으며 말했다.

 "응‥TV 리모콘‥."

 "예, 여기 있습니다 주인님."

 리모콘을 받아 든 지크는 한숨을 후우 쉬며 힘 없이 중얼거리기 시작했다.

 "‥빌어먹을 리오 녀석‥날 이런 곳에 두고 가다니, 지옥에게 가라‥!!"

 지크는 그렇게 TV를 켠 채 그만 잠이들고 말았다. 그날은 그에게 있어서 정신적으

 로 매우 피곤한 날이 아닐 수 없어서 였다. 지크가 그냥 TV를 보고 있다 생각하고

 가만히 두었던 티베는 저녁 아홉시경이 되어서야 그가 그렇게 잠든 것을 알고 다시

 인상을 찡그리며 그에게 다가갔다.

 "아니 이런‥! 남자 주제에 이렇게 뻗다니, 이러고도 BSP야?"

 TV를 끈 후 지크의 손에 들린 리모콘을 빼았은 후 그를 마악 깨우려던 티베는 순간

 지크의 입에서 희미하게 들려온 소리에 잠시 멈추었다. 잠에 푹 빠진 평온한 얼굴

 로, 지크는 이렇게 중얼거리고 있었다.

 "으음‥엄마 보고싶어‥."

 그 소리에, 티베는 잠시동안 지크의 모습을 멍하니 내려다 보았다. 그러다 피식

 웃으며 자신도 모르게 중얼거렸다.

 "‥바보 같으니‥."

 다음날.

 아침이 되어서 지크는 반사적으로 일어나게 되었다. 자신도 모르게 소파에 누워 잠

 을 잔 지크는 불편하게 잔 탓에 목이 뻐근한지 인상을 가득 쓴 채 눈을 비비며 주

 위를 둘러 보았다.

 "‥하루 지났네‥. 많이 늙었구나 지크 스나이퍼‥응? 이건 뭐지?"

 순간, 지크는 자신의 몸에 토끼 그림이 그려진 분홍색 이불이 덮힌 것을 보고 이해

 가 안간다는 듯 머리를 긁적이기 시작했다.

 "‥내가 이런 애들 이불을 덮고 잤단 말이야? 설마‥?"

 그때, 방에서 나오던 티베가 화들짝 놀라며 지크에게 달려왔고, 이불을 빼았으며

 인상을 찡그린채 중얼거렸다.

 "아니, 숙녀의 이불을 훔쳐서 덮고 자다니, 어떻게 이럴 수가 있지!"

 "무, 무슨 소리를‥!"

 그러자, 지크는 억울하다는 듯 반문을 하려 했다. 그때, 티베와 방을 같이 쓰는 세

 이아가 부엌에서 나오며 지크에게 아침 인사를 했다.

 "어머, 지크씨 일어나셨네요? 티베도 잘 잤어? 어제 지크씨한테 이불 드리고 다른

 이불 덮고 자느라 좀 추웠을텐데‥?"

 그 말에, 티베는 하얗게 굳어지고 말았고 지크는 씨익 웃으며 복수를 하려는 듯

 말하기 시작했다.

 "헤헹, 그러셨구만. 하긴 뭐, 짝사랑 하는 방법도 여러가지니까 내가 이해해 주지

 내숭 아가씨. 우하하핫‥."

 "아, 아니야! 난 단지‥!!"

 티베가 말을 더듬으며 부정하고 나서자, 지크는 손을 휘휘 저으며 다시 말했다.

 "아아, 걱정하지 마셔. 네 마음 다 아니까, 헤헷."

 "이, 이봐!! 언제부터 말 놓기로 했지?"

 결국 할 말이 없어진 티베는 그렇게 따지고 나오기 시작했지만, 터지기 시작한 지

 크의 무대포는 막을 길이 없었다.

 "내 맘이지, 너도 가끔씩 말 놓잖아 내숭 아가씨."

 결국, 티베는 방 안으로 뛰어 들어가고 말았고, 지크는 회포를 풀었다는 듯 거뜬

 히 일어나며 미소를 지었다. 그러자, 세이아가 조심스럽게 지크에게 다가오며 물

 어왔다.

 "저어‥제가 말을 잘못한 것인가요?"

 그러자, 지크는 손을 강하게 휘저으며 말했다.

 "아뇨아뇨, 당신은 제 생명의 은인이십니다, 하하하하핫‥!!"

 무슨 소리인지 이해는 가지 않았지만, 다시금 활발해진 지크의 모습을 본 세이아

 는 자신의 마음도 활발해진 듯 빙긋 웃어 보였다.

 그러나 그날 아침, 지크는 모르고 있었다. 아무도 모르고 있었다.

 아직 리오에 의해 정리되지 않은 사건이 도사리고 있다는 것을‥.


======================================
   리오만 여자가 많은게 아니랍니다.(설정상)
   등장인물 누구에 비하면 조족지혈.


 --------------------------------------------------------------------------

 "‥이봐, 아무리 블랙 프라임들을 마비시켰다고는 하지만 이렇게 돌아다녀도 돼는

 거야?"

 넬과 함께 카루펠을 탄 지크의 뒤에 앉은 티베는 언짢은 표정으로 지크에게 물었

 고, 지크는 피식 웃으며 엄지손가락으로 자신을 가리킨채 당당히 말했다.

 "헤헷, 어차피 그 시꺼먼 녀석들이 거리를 활보하고 돌아다닐때도 아무 문제 없이

 왔다갔다 한 분이니까 상관없어. 그리고 그녀석들이 아무리 날고 기어 봤자 이 지
                     ．  ．
 크님을 잡진 못하지! 하, 핫!!"

 지크의 자신있는 말에, 티베는 픽 코웃음을 치며 비아냥거리기 시작했다.

 "흥, 뚫린 입이라고 말은 잘∼하네."

 "쳇, 시어머니."

 "흥, 너구리."

 계속 서로 투덜대는 둘의 뒤에 앉은 넬은 아무 말 없이 부러운 표정을 둘을 바라볼

 뿐이었다.

 셋은 전혀 모르고 있었다. 그들을 따라다니며 감시하고 있는 또 하나의 눈이 있다

 는 사실을‥.

 "‥저 바람꾼‥!!"

 퍼직!

 그들을 감시하던 그 누군가는 순간 자신의 손에 들린 따지 않은 탄산수 캔을 악력

 만으로 터뜨렸고, 근처를 지나가다가 그 광경을 본 한 셀러리맨은 눈이 휘둥그래진

 채 그 감시자를 바라보았다. 감시자는 셀러리맨에게 상관하지 않고 캔을 내던지며

 계속 셋을 따라가기 시작했다.

 지크는 둘을 방송국에 내려준 후, 홀가분한 마음으로 귀가길을 떠났다. 물론 한국

 으로 가는 것은 아니었다.

 "아아‥날씨 좋고, 기분도 괜찮고, 이럴때 진짜 애인이라도 내 뒤에 타고 있다면

 얼마나 좋을까? 하하핫‥."

 그때, 천천히 걸어가던 카루펠이 갑자기 다리를 멈추었고 지크는 움찔 하며 앞을

 바라보았다. 누군가가 큰 여행용 가방을 손에 든 채 카루펠의 앞을 가로막고 있는

 것이었다. 레이스가 달린 모자를 깊숙히 눌러 쓴 채.

 지크는 고개를 갸웃 거리며 자신을 가로막은 그 여성에게 물었다.

 "어이 아가씨, 거기 멍하니 서있으면 어떡해요? 좀 비켜주실래요?"

 그러나, 그 여성은 움직이지 않았다. 오히려 모자를 벗으며 지크를 쏘아보는 것이

 었다. 그 순간, 지크는 심장이 얼어버리는 듯 한 느낌을 받고 말았다.

 "‥으힉!?"


                                15장 [선택]


 검은 생머리의 그 동양계 여성은 억지 웃음을 띄운 채 지크에게 접근한 후 지크의

 긴 다리를 손가락으로 쿡쿡 찔러가며 말하기 시작했다.

 "호호호홋‥인기가 좋아졌군 지크? 여자를 둘이나 뒤에 태우고 방송국까지 가시다

 니 말이야?"

 지크는 여전히 질린 표정을 지은 채 떨리는 목소리로 그 여성을 내려다 보며 말했

 다.

 "아‥하하하‥덕분에‥사실 저 여자랑 한 꼬마는 집에 그냥 같이 사는‥윽!"

 손가락에 다리를 깊숙히 찔린 지크는 이를 악 물며 말을 끊었고, 그 여성은 화를

 참으려는 듯 심호흡을 깊게 하며 말했다.

 "뭐‥괜찮아. 어차피 얘기는 챠오에게 다 들었으니까. 그리고 난 지크 만나려고만

 온건 아니야. 자존심 상하긴 하지만 네 힘이 좀 필요하거든."

 지크는 즉시 말에서 내린 후 허리를 굽실대며 말했다.

 "예예, 말씀만 하십시오 리진님."

 그러자, 그 여성은 씨익 웃으며 자신의 목을 손으로 매만지기 시작했다.

 "험험‥덥고 갈증이 나는데?"

 "‥쳇, 알았다구. 저기 보이는 아이스크림 가게는 어때? 너 아이스크림 좋아하잖

 아."

 지크가 팔장을 끼며 그렇게 말 하자, 그 여성은 양 손을 뒤로 돌리며 고개를 저었

 다.

 "음∼좋긴 하지만 오늘은 싫어. 나도 이제 어른인데 프랑스까지 와서 아이스크림을

 먹기는 시간이 아깝겠지? 호호호홋."

 그 말에, 지크는 약간 인상을 쓰며 그녀의 머리 위에 손바닥을 올려 보았다. 그러

 자 그녀는 불쾌하다는 듯 지크의 손을 쳐 내며 소리쳤다.

 "이봐, 또 뭐야?"

 지크는 이상하다는 듯 그녀를 바라보며 말했다.

 "‥키는 하나도 안컸는데‥?"

 그러자, 그녀는 매우 화가 난 표정으로 지크의 두꺼운 가슴을 손가락으로 콕콕 찌

 르며 소리치기 시작했다.

 "너무해!! 지크 때문에 고속 비행선 안에서 스무살 생일을 그냥 보냈다구! 독일 특

 제 카스테라 한조각과 우유 한병으로 말이야!!!"

 "‥엇‥?"

 그러자, 지크는 아차 하며 머리를 긁적이기 시작했다. 정말로 그렇다면 상당히 사

 과를 해야 할 대목이었기 때문이었다. 지크가 어쩔줄을 모르고 그자리에 서 있자,

 그녀는 피식 웃으며 지크의 등 뒤로 돌아가 그를 밀며 말했다.

 "‥자자, 카푸치노 커피 사주면 용서해 줄께. 어서 가자고 지크."

 지크는 현재 정부가 공중에 붕 뜬 상태라 철거 계획이 중단되어 반대 시위도 중단

 된 파리의 명물, 에펠탑이 훤히 보이는 전망 좋은 그 카페에 그녀와 함께 들어갔

 다.

 그녀의 이름은 하리진. 국적은 대한민국. BSP대원의 대부분을 차지하는 사이킥 파

 워 유저였다. 초능력자면서도 근접 전투에 능한 편이라 한국 지부 전투 팀 내에선

 올라운드 플레이어의 역할을 하기도 했다. 덧붙여서 지크가 챠오 다음으로 무서워

 하는 여성이기도 했다.

 "‥사실은 집에서 나와 독일 친구집에 있었어."

 리진이 스푼으로 커피를 슬슬 저으며 말하자, 앞에서 냉수를 마시고 있던 지크는

 고개를 끄덕이며 진지한 얼굴로 중얼거렸다.

 "‥무단 가출이라 이거군‥하긴, 청소년기에 방황은 있을 수 있는‥."

 "아니야! ‥허락은 받았어. 어쨌든 독일에서 지내는 도중 최근에 큰 일을 당한 적

 이 있었어. 바로 거대한 늑대가 갑자기 나타나 베를린 시를 부수기 시작한거야. 나

 혼자의 힘으로는 물리치기 역부족일 것 같아 BSP를 급히 찾아 보려고 했지만 수배

 중이어서 그럴 수도 없었어. 이젠 어떻게 하지‥하는 도중에 TV로만 봐 왔던 드래

 군이 나타나 그 거대 늑대를 잠재웠지. 그런데‥."

 턱을 손으로 받친 채 리진의 얘기를 듣던 지크는 뒤의 얘기는 알겠다는 듯 고개를

 끄덕이며 말했다.

 "그런데‥사실은 완전히 잠재우진 못했다‥이거지?"

 리진은 고개를 끄덕였다.

 "응. 그런데 이상하게도 예전처럼 당당히 나타나 부수고 다니는게 아니고, 야밤에

 만 잠깐 나타나 건물 한두개만 부수고 다시 없어지는거야. 그래서 내가 조사해본

 결과‥기쁘지 않은 결과가 나왔지."

 그러자, 얘기를 거기까지 들은 지크는 피식 웃으며 장난삼아 예상을 하기 시작했

 다.

 "흐음‥누구네집의 귀여운 개로 변신해 있다가 보름달이 뜨는 밤이면 다시 나타나

 우우∼울면서 다시 커진다 이거야? 하하핫‥. 근데 표정이 갑자기 왜 그래?"

 리진의 표정은 그야말로 놀랄 ‘노’자였다. 그녀는 천천히 입을 열며 말했다.

 "어‥어떻게 그걸 알았지? 보름달 말고는 다 맞는데‥?"

 그 말에, 지크는 눈을 동그랗게 뜨며 리진을 멍하니 바라볼 뿐이었다.

 "뭐‥?"


=================================
                          외장 [두개의 일기]

                                  １.

 내 이름은 지크 스나이퍼. 사람들은 날 지크라고 부른다. 당연하지, 이름이니까.

 나에겐 10살때 부터 친하게 지내던 여자 친구가 한명 있었다. 음‥요즘 들어서 더

 생각이 나는군. 어쨌든 그 애와는 가까이도 살았고 해서 매우 친하게 지냈다. 하지

 만 지나치게 친해서 문제였다. 나는 안그랬는데 그 애는 나랑 ‘친하게만’지낸 것

 이다. 생각할 수록 기분은 나쁘지만. 그 애가 나랑 어렸을적에 매일같이 이런 말을

 했었다. 물론 12살때 까지 그랬으니 뭐‥.

 "난 어른이 되면 엄마랑 아빠처럼 지크랑 같이 살면 좋겠어‥."

 음‥어쨌든 그 애의 얘기를 하기 전에‥.

 고등학교를 졸업하고 나는 BSP의 훈련을 받기 위해 19세에 홀홀단신으로 한국이라

 는 낮선 땅에 발을 들여 놓았다. 관광을 할 사이도 없이 나는 설악산이라는 곳으로

 끌려가게 되었다. 체력 훈련이었는데, 내 훈련은 단 7일만에 끝났다. 첫날은 힘들

 었지만 그리 오래 가진 않았다. 다른 녀석들은 계속 낑낑대던데‥음음. 어쨌든 7일

 의 훈련을 마친 나는 6개월간 혼자서 훈련을 하다가 한국에서 떠났다. 다음의 목적

 지는 일본이었는데, 난 그곳에서 6개월간 허송세월을 보내게 되었다. 일본 정규

 BSP들과 대련도 하고, 사관학교도 들르고 그러다 보니 6개월이 흐르게 되었던 것이

 다. 그러던 도중, 난 그 나라에서 그 오래된 여자친구를 만날 수 있었다. 말로는

 대학 유학을 왔다고 그랬다. 어쨌든 그때도 나와 그 애의 관계는 친구일 뿐이었다.

 그 후, 나는 중국으로 가게 되었다. 그때 나이는 20세였다. 거기서 나는 4년 후 내

 동료가 될 린 챠오를 처음 만날 수 있었다. 그때 챠오의 나이는 16세였다. 난 그

 나라에서 2년간을 보내게 되었고, 챠오와 그녀의 가족들에게서 많은 것을 배울 수

 있었다. 알고 보니 그들은 중국 역사 6000년 동안 이어져 내려온 그림자 무가

 (武家)였었던 것이었다. 그 집안 12살의 꼬맹이가 바위를 손날로 깬다면 믿겠는가?

 어쨌든, 그 집안 사람들은 2년 동안 차근차근 실력으로 정리해 갔다. 그 해로 319

 세라는 무신 할아범 린 카우챠를 상대하기는 상당히 어려웠다. 아, 저번에 소식을

 들었는데 그 할아범 아직도 정정하더군. 신기해.

 2년 후 다른 곳으로 떠나기 직전, 나는 린 챠오에게 이상한 질문을 받게 되었다.

 참고로 말하자면, 챠오는 그 당시 지금과 같은 떫떠름한 성격이 아니었다. 상당히

 귀여운 소녀였다. 물론 신체 사이즈는 지금보다 작았다.

 "저어‥지크씨는 제 나이하고 똑같은 여자애들을 어떻게 생각하나요?"

 챠오의 질문이었다. 그때, 나는 당연하다는 듯 대답했다.

 "헤헷, 미안하지만 난 20세 미만의 여자에겐 관심 없어. 엇, 어디가?"

 챠오는 그 대답이 나온 즉시 어디론가 도망치듯 사라졌고, 몇년 후 내 앞에 사신

 으로 돌변해 나타났다. 왜그럴까? 여자의 마음은 갈대라는 명언은 맞긴 한가보다.

 다시 한국쪽으로 가는 비행기 안에서, 나는 그 애를 다시 만날 수 있었다. 자신도

 한국으로 가는 중이라나? 어쨌든 나는 무지 기뻤다. 몇년이 지났어도 그때 당시 내

 마음은 변하지 않았기 때문이었다.

 유감스럽게도 그 애와 나는 한국에 도착하자 마자 해어지게 되었다. 그 후, 나는

 간단히 아르바이트를 하며 처크 할아버지가 부를때를 기다렸다. 그리고 1년이 또

 지나갔다.

 23세의 나는 당당히 BSP로 발령을 받았고, 당시 단 세명 뿐이던 BSP 한국 서울 지

 부에 네번째 대원이 되었다. 기쁜 마음으로 첫 순찰을 하던 나는 도저히 그 날을

 잊을 수 없게 되었다. 서울 시내에서 다시 그 애를 만난 것이었다. 정말로 어른이

 라 할 수 있는 나이가 되어서‥. 그러나, 난 그 때 우정과 사랑이라는 것의 차이가

 얼마나 큰 것인지 깨닫게 되었다.

 "와아, 오래간만이야 지크. 그동안 변한게 별로 없구나?"

 "으응‥근데 안고 있는 애는 누구니?"

 다음 나온 그 애의 대답은 생략을 해야지‥. 더 생각해서 뭐할까‥.

 지금 내 곁에 있는 여자들은 모두 특별한 여자들 뿐이다. 냉혈잔혹한 파이터에, 이

 상한 성격의 사이킥 파이터에, 뭔가 접근할 수 없는 분위기의 마법사에‥와아‥.

 그들과도 친구 내지는 동료에서 끝날지 모른다. 이러다가 장가는 갈 수 있을지‥.

 아아‥더이상 슬퍼서 못쓸 것 같다. 그만 써야지‥.


                                  ２

 내 이름은 루이체라고 합니다. 스나이퍼라는 성은 40년 전에 붙었지요. 아, 제 나

 이가 궁금하시겠군요, 숙녀 나이는 비밀이지만 가르쳐 드리지요. 전 지금 142살 이

 랍니다. 사람의 나이로는 14세 정도?

 저에겐 오빠가 세명 있습니다. 셋 모두 특이한 사람들이지요. 첫번째로 지크 오빠

 를 들 수 있습니다. 전 너구리라고 부르지요. 지크 오빠도 그렇게 싫어하지는 않

 는 것 같아요. 너구리는 현재 저에게 무술을 가르쳐 주고 있습니다. 언젠가 오빠를

 한방 때려주고 싶은 것이 제 소원이랍니다. 이상하게 들리겠지만, 실전 상황에서

 오빠를 한방 친다는 것은 매우 어려워요. 오빠를 한대 때릴 수 있다면 제 실력도

 왠만큼 성장했다는 것을 인정받을 수 있을 것입니다. 너구리에게 애교를 부리기 위

 해 과일을 깎아준다고 하고, 대신에 뭘 바랄 질문을 하면 정말 화가 난답니다. 대

 답이 재미 없어요.

 "과일 깎아주면 어떡할거냐고? 먹지 어떡해, 이상한 애도 다 보겠네."

 하지만, 너구리는 상당히 재미있습니다. 곁에 함께 있으면 시간 가는 줄 모르지요.

 가끔 이상한 행동도 하지만요.

 두번째로는 리오 오빠를 들께요. 아 참, 이건 좋아하는 순서가 아니고 임의랍니다.

 리오 오빠는 제가 처음 왔을때는 머리가 그냥 산발이었는데, 최근에 와서 머리를

 묶고 다니기 시작했습니다. 왜 그런지는 잘 말 안해주더군요. 물어볼때 마다 표정

 이 가라앉는 것으로 봐서 아마도‥누가 산발로 하고 다니면 멋 없다고 한 모양이

 에요. 전 괜찮던데‥.

 리오 오빠에게 과일을 깎아준다며 너구리에게 한 것과 같은 질문을 하면 반응이 다

 르답니다.

 "흐흠‥놀아주기만 하면 우리 루이체가 화낼까?"

 그러면서 제 머리를 쓰다듬어 주지요. 아아∼너무 좋아∼. 그런데 너구리 말을 들

 어보니 제 라이벌이 리오 오빠에겐 꽤 많다고 하더군요. 생각하면 화가나요.

 마지막으로 슈렌 오빠를 들겠습니다. 슈렌 오빠는 너무 묵묵하고 말이 단도‥뭐라

 더라? 어쨌든 간단해요. 너구리와는 정 반대라고나 할까요? 하지만 오빠 나름대

 로 절 많이 생각해 주고 있는 것 같아요. 자기 전에 동화책 읽어 주는 것도 집에

 있는 날은 거르지 않아요. 아, 다들 모르시는 것 같은데요 슈렌 오빠는 피아노 같

 은 건반 악기를 정말 잘 다룬답니다. 우리 집엔 예전에 어떤 신께서 선물해 주신

 다이아몬드 피아노가 있답니다. 속 안이 훤히 보일 정도로 깨끗한 피아노죠. 피

 아노 선은 마력으로 동작을 하기 때문에 너구리는 아예 소리도 못내요. 리오 오빠

 도 칠 수는 있지만 그 오빠는 음악과는 별로 친하지 않아요. 전 왜 그 신께서 우리

 집에 피아노를 주셨을까 했는데, 알고 보니 슈렌 오빠에게 주신 것이더라고요. 밤

 에 천공에 뜬 달빛을 받으며 혼자서 피아노를 치는 슈렌 오빠의 모습은 정말 멋지

 답니다. 슈렌 오빠가 있는 날 밤에 주신 밑에서 일하시는 천사 언니들이 가득 몰

 리는 것만 예로 들면 얘기는 끝이겠죠?

 슈렌 오빠에게도 과일을 깎아 준다며 물어보면, 대답은 매우 간단하답니다.

 "‥글쎄‥."

 더 이상의 말은 한 일이 별로 없어요. 기억도 잘 안나는군요.

 전 이렇게 좋은 오빠들이랑 가족이 되었다는 것에 매우 행복하답니다. 가끔씩 아빠

 랑 엄마가 보고 싶어 울 때도 있지만‥그래도 오빠들에겐 너무 고마워요.

 엄마, 아빠랑 해어진것 처럼 오빠들과 해어지긴 싫답니다. 하기야, 해어질 수 있을

 지 의문이긴 하지만요.


 ------------------------------(저번 편 계속)--------------------------------


 지크는 하는 수 없이 리진과 함께 비행선을 타고 독일로 향하기 시작했다. 고속 비

 행선이긴 했지만 예전에 날던 극초음속 여객기와 비교할 대상은 물론 아니었다. 하

 지만 밖으로 보이는 풍경 때문에 사람들에겐 의외로 인기가 있었다. 점점 잊혀져가

 던 로맨스의 부활이기 때문이라고 어떤 시인이 평을 한 적도 있었다.

 "이히­! 리진, 저것 봐 저것!! 저게 젓소라구 젓소!!! 와하핫, 정말 신기하다!!"

 지크가 창문에 찰싹 달라 붙은채 어린아이처럼 소리치며 좋아하는 동안, 옆에 앉아

 있는 리진은 다른 승객들의 눈치를 살피느라 얼굴이 홍당무가 되어 있었다. 그러나

 한편으로는 지크가 변한 것이 하나도 없어 속으로 다행이라 생각도 하고 있었다.

 "이봐 이봐, 근육질 피터팬씨. 애도 아니고 계속 그러고 있으면 사람들이 뭐라고

 생각하겠어‥!"

 리진이 그렇게 말 하자, 지크는 머리를 긁적이며 창문에서 떨어졌다.

 "으응? 아, 그렇구나. 여러분 죄송해요!!!"

 지크는 좌석에서 일어서며 그렇게 소리쳤고, 리진은 즉시 고개를 푹 숙이며 안면

 도피를 하고 말았다. 지크는 다시 객석에 앉으며 자신의 옆에 앉아 몸을 푹 숙이고

 있는 리진의 등을 토닥거리기 시작했다.

 "어이, 왜그래 리진. 어디 아파?"

 리진은 결국 계속 쓰고 다니던 레이스가 달린 분홍색 모자를 푹 눌러 쓰며 말하기

 시작했다.

 "‥어린 인간이 필요해서 내가 왔다니‥. 어쨌든‥한달동안 뭐하느라 사라졌었어?

 혹시 정신병원에 감금되기라도?"

 "응? 으응‥헤헤헤헤헷, 비밀이야."

 지크가 그렇게 얼버무리려 하자, 리진은 결국 오른손에서 염력을 뿜어내며 지크를

 쏘아 보았고 지크는 미안하다는 듯 어깨를 으쓱이며 말했다.

 "아직은 말해줄 수 없어. 그리고 남자에겐 감추고 싶은 비밀이 하나쯤 있는거야."

 예전과 같은 지크의 반응에, 리진은 염력을 거두며 상대를 안하려는 듯 고개를 다

 른 곳으로 돌리고 말았다.

 "내가 밉다 미워‥."

 고개를 돌리기 전 리진이 남긴 말이었다.


=================================
 "음‥아쉽다 아쉬워."

 베를린 공항을 떠나며 지크가 계속 아쉽다고 하자, 옆에서 걷던 리진이 그를 쏘아

 보며 징그럽다는 듯 중얼거렸다.

 "‥지크는 아쉬웠겠지만 난 이제 꼴보기도 싫어. 망신이라는게 뭔지 톡톡히 알았

 으니까."

 그러자, 지크는 눈을 동그랗게 뜨고 미소를 지으며 말했다.

 "그래? 야아‥잘 됐구나!"

 "…."

 친척집이 공항과 가까운 관계로 리진과 지크는 도보를 택하여 가기 시작했다. 가는

 도중, 지크는 처참히 파괴된 도심가를 볼 수 있었고 그는 저절로 인상을 찡그리며

 리진에게 물었다.

 "‥그 늑대가 한 짓이야?"

 리진은 지크와 함께 잠시 멈춰서며 고개를 끄덕였다.

 "응, 밤 사이에 또 세곳 정도가 무너졌나봐. 그런데 참 이상하지? 왜 그 늑대는

 꼭 밤에만 나타나는걸까?"

 그러자, 지크는 묵묵히 폐허가 된 도심가를 바라보다가 천천히 대답했다.

 "‥그건 수퍼맨이 왜 꼭 망토를 두르고 날아다니느냐와 같은 질문이지."

 "…."

 "‥응? 이봐! 난 맞는 말을 했다구!!"

 지크는 벌써 멀리 앞서 걸어간 리진을 향해 뛰기 시작했다.

 리진의 친척집에 도착한 지크는 아쉽게도 그리 환영받지는 못하였다. 이유인 즉,

 친척들이 아이들을 제외하고는 거의 다 BSP와 관계된 사람들이라 지크의 정체에 대

 해 그런대로 알고 있었기 때문이었다.

 하지만, 지크 역시 그리 오래 있지는 않을 것이어서 그리 상관하지는 않았다.

 이윽고, 밤이 찾아왔고 지크와 리진은 다시 베를린으로 향하였다. 그날은 만월이어

 서 밤이 매우 밝을 것으로 예상했으나 아쉽게도 구름이 많이 끼는 바람에 시야는

 매우 줄어 들었다. 리진의 말에 따르면 사람들 사이에서 일명 ‘펜릴’이라 불리는

 그 늑대는 새벽 두시를 전후하여 나타난다고 했기에 둘은 1새벽 부터 거리에서 잠

 복 근무를 하기 시작했다. 기다리는 동안 지크는 편의점에서 파는 햄버거를 씹었고

 리진은 우유를 마셨다. 우유를 마시던 리진은 문득 지크의 붉은 자켓 오른쪽 어깨

 에 바느질로 단단히 붙어 있는 작은 메탈 플래이트가 눈에 들어왔고, 손가락으로

 그것을 톡톡 건드리며 지크에게 물었다.

 "이건 또 어디서 난거야? 훔친건 아닐테고‥."

 "으응, 이거? 챠오에게 받았지."

 그 미완성의 간단한 대답을 들은 리진은 순간 깜짝 놀라며 속으로 이상하다는 듯

 중얼거리기 시작했다. 그녀로서는 믿을 수 없는 오해였다.

 ‘세상에‥그 킬러가? 아니 저 인간이 뭐가 좋다고?’

 그렇게 생각하며 리진은 그 메탈 플래이트에 쓰여진 양각의 영문을 읽어 보았다.

 "흠‥Last Radiance? 아항∼이거 때문에 유럽 BSP들의 구호가 ‘최후의 광휘’였

 구나. 난 또 왜 그건가 했네. 그런데 이유 모르는 사람들은 엄청 실망하겠네. 그

 장본인이 이런 사람인지는 모를거 아니야, 호호호홋."

 순간, 지크의 두꺼운 손이 리진의 입을 덮었고, 리진은 깜짝 놀라며 지크를 돌아

 보았다. 지크는 오래간만에 진지한 표정으로 앞에 시선을 둔 채 리진에게 말했다.

 "‥육감이 맞다면‥저 녀석인 것 같은데?"

 리진은 다시금 놀라며 지크의 시선이 가 있는 곳에 눈을 돌려 보았다. 두개의 푸

 른 광점이 절전 때문에 불이 다 꺼진 거리에서 빛나고 있었다.

 "읍! 읍읍!!"

 리진은 지크의 손에 의해 막힌 상태에서 고개를 끄덕이며 소리를 냈고, 지크는 곧

 바로 등에 맨 낚시 가방에서 무명도를 꺼내 허리에 묶으며 멀리 보이는 광점을 향

 해 뛰기 시작했다.

 "지, 지크! 나는!"

 "넌 여기서 인명 피해가 없도록 지키고 있어!"

 그 말과 함께 지크가 어둠 속으로 사라지자, 리진은 입을 내밀며 불만스러운 듯 투

 덜거리기 시작했다.

 "피, 말은 잘해요."

 광점이 빛나는 곳으로 기를 죽인채 조용히 달리던 지크는 순간 뭔가 이상해짐을

 느꼈다. 그 광점의 높이가 점점 상승하는 것이었다.

 "‥어라?"

 그 순간, 구름이 천천히 걷히기 시작했고 지크는 움찔하며 건물 유리창을 향해 높

 이 점프를 했다. 그 즉시, 그가 있던 자리에 그 광점의 주인이 뿜어낸 황색의 빛이

 내려 꽂혔다.

 쿠우우웅­!!!

 폭음과 함께 아스팔트 도로는 폭발에 의해 수십여미터나 밀려났고, 곤충처럼 건물

 유리창에 매달려 그 광경을 본 지크는 휘파람을 길게 불며 감탄했다.

 "휘­익, 엄청난데? 저런 광학 무기는 고폭 레이저 이후 처음이야. 어라?"

 부웅­

 괴이한 음향과 함께, 어깨 높이가 어림잡아 5m정도 될 것으로 생각되는 그 거대 늑

 대가 어느새 지크가 있는 건물 외벽까지 뛰어 올라 앞발을 날렸고, 지크는 힘껏

 몸을 날려 다른 건물의 외벽으로 몸을 피하였다.

 쿠웅!!

 지크가 있던 건물 외벽엔 그 거대 늑대가 가한 타격으로 인해 큰 균열이 발생했고

 유리창도 모조리 부숴져 나갔다. 지크는 그 거대 늑대의 엄청난 힘과 스피드에 다

 시금 감탄하지 않을 수 없었다.

 "Yeh­!! 이거 오래간만에 상대다운 상대를 만났는데?"

 부웅­

 다시금 들려온 이상한 소리와 함께 거대 늑대, 펜릴은 지크를 향해 몸을 날렸다.

 그러나, 지크는 펜릴이 보았던 지점에 있지 않았다. 펜릴은 빠르게 위를 올려다

 보았다.

 "!!"

 "자격시험을 해 볼까!"

 퍼억!!

 펜릴의 위로 몸을 돌렸던 지크는 양 손으로 펜릴의 등을 내리 찍었고, 펜릴은 빠

 르게 지면을 향해 추락을 하고 말았다. 그러나, 펜릴은 마치 고양이처럼 공중에서

 몸을 비틀며 안전하게 도로에 착지를 했고 다시 건물 벽에 매달린 지크는 지크는

 놀라며 중얼거렸다.

 "엇? 뭐 저런게 다 있지?"

 그러나 더이상 중얼거리며 생각할 틈은 없었다. 펜릴은 입에서 다시금 황색의 광선

 을 뿜어 댔고, 지크는 건물 사이를 옮겨 다니며 그 광선을 피하기 위해 온 힘을 다

 했다.

 "젠장! 광학 무기가 아니라 광압(光壓) 무기로군!! 저건 튕길 수 없는데!!!"

 계속 피하기만 하던 지크는 펜릴이 광선을 뿜어내지 않자 즉시 무명도를 빼어 들고

 건물 벽을 수직으로 달려 아래로 급속히 내려갔고, 에너지를 다 쓴 펜릴은 충전할

 시간을 벌기 위해 달려오는 지크를 향해 육탄전을 하려는 듯 그에게 몸을 날렸다.

 그러자 지크는 이때다 생각하며 거리를 잘 맞춰 왼손으로 기합파를 날렸다. 펜릴의

 날카롭고 유연한 움직임을 잠시라도 봉쇄하려는 생각에서였다.

 "이거나 먹어랏­!!"

 부우웅­

 그때, 또다시 이상한 소리가 들려왔고 펜릴의 몸은 지크의 시야에서 사라지고 말았

 다. 그리고 그것을 느꼈을때 지크의 몸엔 엄청난 충격이 가해지고 말았다.

 퍼어억­!!!

 "크아악!!!"

 펜릴에 의해 공중에서 블로킹 당한 지크는 아스팔트 도로에 내리 꽂혔고, 지크가

 충돌한 부분의 아스팔트는 둥글게 움푹 꺼졌다. 충격의 여파로 몇미터 이상 바닥을

 구른 지크는 피가 약간 흐르는 머리를 감싸며 천천히 일어섰다.

 "어이구‥진짜 대단한데 저 빌어먹을 녀석? 하지만‥난 아직 쌩쌩 하다구!!!"

 출혈이 멈추자 마자, 지크는 몸에서 기전력을 뿜어 내며 펜릴을 향해 급속으로 돌

 진했고, 도로 위에 서서 지크를 바라보던 펜릴은 포효를 하며 지크를 향해 돌진하

 기 시작했다.

 "쿠오오오오오오옷­!!!!"

 부우웅­

 "!!"

 그러나, 두번이나 속도에서 제압당할 지크는 아니었다.

 코 앞까지 달려온 지크를 향해 소리와 함께 휘둘러진 펜릴의 강력한 앞발이 이번엔

 빗나가 버렸던 것이었다.

 "보였어!!"

 그렇게 소리치며 지크는 기전력에 의해 스파크가 튀는 라이트 훅을 펜릴의 복부에

 꽂았고, 펜릴은 온 몸이 푸른색의 스파크에 휩싸인채 뒷편 건물 외벽을 향해 날았

 다.

 쿠우우우웅!!!

 펜릴은 외벽을 부수고 1층 옷 전시장에 처박혔다. 펜릴이 뚫고 들어간 외벽 부분의

 드러난 내부 철골엔 잔여 전류가 튀었고, 지크는 주먹을 천천히 풀며 미소를 지은

 채 중얼거렸다.

 "헤헷‥어떠냐 애완견? 이제 너도 상대할 마음이 생길 것 같은데?"

 그렇게 웃으며 말 하면서도, 지크는 사실 등이 쓰라렸다. 아까 펜릴에게 공중에서

 맞았을때 등의 피부에 발톱에 의한 외상이 생겼기 때문이었다. 출혈은 금방 멎었

 지만 통증은 남아 있었다.

 "‥크르르릉‥!"

 야수의 울음 소리가 옷 전시장 안에서 들려오기 시작하자, 지크는 무명도에 오른손

 을 넣고 자세를 취하며 다음 공격에 대비하였다.

 "‥그런데 좀 이상하네? 듣던 것 보다 좀 작은 것 같은데‥동생인가?"


================================
 「쿠오오오오오오오오오오옷­!!!!!」

 크고 긴 울음소리와 함께, 옷 전시장에선 빠르고 거대한 것이 벽을 뚫고 공중을 날

 았고 지크 역시 때를 맞춰 그것을 향해 뛰어 올랐다.

 "타아아아앗!!!"

 부우우우우우웅­

 지크의 기합과 동시에 펜릴의 몸에선 보통때 들려오던 것 보다 더 긴 소리가 들려

 왔으나 이상하게도 지크의 눈으로는 펜릴의 스피드 가감은 없었다. 그래서인지 지

 크는 소리에 상관하지 않고 무명도를 빼 들었다. 구름이 걷힌 훤한 달밤이어서 그

 런지, 무명도는 독특한 푸른색 반사광을 더더욱 뿜어 냈다.

 "끝이다!!! 육백 칠삼식, 언월도살(偃月刀殺)‥으엇!?"

 무명도로 우아한 원을 그리며 펜릴을 두동강 내려던 지크는 순간 공중에서 술에

 취한 사람처럼 느리게 비틀 거리며 펜릴과는 상관 없는 허공을 가르고 말았다.

 공중에서 완전히 중심을 잃은 지크는 아무 대책 없이 중력의 희미한 영향으로 서

 서히 떨어지기 시작했고 펜릴은 떨어지는 지크를 향해 회심의 일격을 준비하기 시

 작했다.

 「쿠오오오오오오오오오옷­!!!!!」

 펜릴의 입에서 황색의 빛이 보이자, 지크는 무명도를 자신의 앞에 돌리며 기도를

 하기 시작했다. 공중에서 또 이렇게 천천히 떨어지기는 지크도 생전 처음이라 반격

 은 커녕 어찌할 방도가 없었다.

 "비, 빌어먹을‥!!! 앗!?"

 순간, 지크의 몸은 다시금 빠르게 떨어지기 시작했고 지크는 즉시 중심을 잡으며

 급히 옆 건물의 외벽에 왼 손가락을 박아 넣었다. 건물 외벽을 손가락으로 긁어

 떨어지는 속도를 줄인 지크는 펜릴의 입에서 빛이 뿜어짐과 동시에 반대편 건물로

 벽을 박차고 날아 올랐다.

 쿠우우우웅­!!!!!

 지크가 날아오름과 동시에 그가 있던 자리엔 펜릴의 입에서 뿜어진 광선이 직격했

 고 건물 외벽은 큰 폭발과 함께 대파하고 말았다. 그 충격파로 인해 반대편 건물로

 뛰었던 지크는 급가속으로 인해 유리창을 들이 받았고 어쩔 수 없이 안에 처박히고

 말았다.

 "크아악­!!"

 짧은 비명과 함께 사무실 집기들을 밀치며 바닥을 구른 지크는 충격에 몸은 별로

 상하지 않은 듯 즉시 일어서며 창가로 다시 가 보았다.

 "이 ×개같은 녀석!!! 뭔 짓을 했는지는 몰라도 이상한 것으로 날 화나게 하다니,

 아무리 정이 많은 나라도 용서가 안된다­!!!!"

 휘유우우우‥

 그러나, 펜릴은 이미 사라진 뒤였다. 고층 건물 사이로 불어오는 바람을 맞으며 지

 크는 허무한 표정으로 주저 앉았고, 잠시 후 여러차례 들려온 폭음 소리에 아무래

 도 안되겠다는 듯 달려온 리진이 허탈한 얼굴로 앉아있는 지크를 발견하고는 그가

 있는 곳까지 초능력을 이용해 부상한 후 옆에 서서 인상을 찡그리고 물었다.

 "그래, 그 늑대는 잡았어?"

 그러자, 지크는 고개를 저으며 힘 없이 대답했다.

 "‥인명피해만 날 뻔 했지. 젠장할‥."

 "인명피해? 이상하다, 근처 사람들은 퇴근하고 거의 다 집으로 피신한 상태인데

 사람이 또 있었단 말이야? 그럼 누구?"

 리진의 물음에, 지크는 고개를 푹 떨구며 손가락으로 자신을 가리키며 짧게 대답

 하였다.

 "나."

 지크의 대답에, 리진은 놀란 가슴을 쓸어 내리며 예전처럼 지크를 두들기기 위해

 주먹을 불끈 쥐며 접근했다.

 철퍽­

 앞으로 한발 내 딛은 순간, 약간 끈적이는 액체가 발에 닿자 리진은 흠칫 놀라며

 아래를 바라보았고, 그녀의 얼굴은 곧 경직되었다. 지크의 몸에서 다량의 피가 흐

 르고 있었기 때문이었다.

 "어떻게 된거야 이 바보야!! 뭐하면서 싸웠길래‥세, 세상에‥!?"

 힘 없이 축 늘어져 있는 지크의 자켓 뒤를 본 리진은 놀라지 않을 수 없었다. 거대

 한 야수의 발톱 자국에서 시작하여, 엄청난 크기의 유리 파편까지 여러개 박혀 지

 크의 등은 가히 엉망이었다. 신기하게도 출혈은 조금씩 멎고 있었지만 피를 다량

 으로 흘린 탓에 지크는 잠이 오는 듯 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 출혈 과다 증상이

 라는 것을 알고 있는 리진은 지크를 부축하며 크게 소리쳤다.

 "바보야, 죽지 마!! 눈을 뜨란 말이야!!! 나 놀리지 말고, 제발!!!"

 그러자, 지크는 힘 없이 피식 웃으며 중얼거렸다.

 "마‥예전에도 이거보다 더 다친 적 있었는데 뭐‥놔 둬‥."

 그렇게 말 하며, 지크는 잠이 들듯 고개를 푹 숙였고, 리진은 울며불며 지크를 부

 축하고 아직 불이 켜져 있는 편의점을 향해 달리기 시작했다.


 다음날.

 지크는 엎드린채 독일에서의 두번째 날을 맞이하였다. 밤 사이 혈액도 많이 보충되

 고 유리 파편에 의한 내상도 많이 회복된 상태여서 움직이는데 문제는 없었다. 지

 크는 그 상태로 주위를 두리번 거리기 시작했다. 깨끗한 방인 것으로 보아 리진의

 친척집이 분명했다. 지크는 한숨을 내 쉬며 중얼거렸다.

 "에휴‥유리 파편이 몸에 박히지만 않았다면 괜찮았을텐데. 하여튼 그 녀석 엄청

 세구만‥설마 무중력 공간을 만들어 낼 수 있을 줄은 몰랐어. 그건 그렇고‥지금

 몇시나 됐지? 음‥음!? 세시!!!"

 지크는 즉시 자리에서 몸을 일으켰다. 자신이 너무 자 버린 것이었다. 그러나 일어

 나는 순간, 지크는 영양 부족으로 비틀거리며 침대에 주저 앉았다. 피를 보충하느

 라 몸에 축적된 영양분과 단백질이 많이 소모된 탓이었다.

 "에구구구‥애 가진 엄마들의 고통을 알 것 같구나. 이런게 빈혈 비슷할까?"

 그때, 문이 열리며 누군가가 방 안에 들어왔다. 리진일 것이다 생각한 지크는 최대

 한 불쌍한 표정을 지으며 고개를 들었다.

 "에헤헤‥배가 고픈데‥엇!?"

 그러나, 방 안에 들어온 사람은 2m에 가까운 신장을 가진 거인이었다. 머리 이하가

 거의 기계로 만들어져 있었기 때문에 움직일때 약간의 유압 모터 소리가 들려왔다.

 그는 불쌍한 듯 턱을 쓰다듬으며 말했다.

 "쯧쯧쯧‥처참하게 당하긴 했군   씐. 널 이렇게 만들 정도면 대단한 괴물 같긴 한
데

 ? 어쨌거나‥몸은 괜찮나?"

 그의 기계손이 자신의 어깨를 두드리자, 지크는 믿을 수 없다는 표정으로 그 중년

 의 사이보그를 바라보며 입을 열었다.

 "헤, 헤이그 선배‥!? 여긴 어떻게 왔죠?"

 그랜·헤이그.

 바이오 버그로 인해 자신의 몸 대부분과 부인을 잃고 외동딸과 둘이서 사는 BSP

 한국 지부의 최고참이자 전 세계의 BSP중 몇 안되는 현역 원년 멤버였다. 나이는

 49세. 덧붙이자면 지크의 이름을 줄여서 ‘  씐’이라 부르는 특이한 인물이었다.

 헤이그는 지크의 질문에 머리를 긁적이며 대답했다.

 "응‥딸하고 같이 독일 관광왔지. 가자고 하도 졸라대는 바람에‥하하핫."

 그러자, 지크는 고개를 저으며 중얼대기 시작했다.

 "휘유‥난 또 사랑하는 후배를 위해서 한국에서 독일까지 음속으로 날아오셨나 했

 네요. 하긴, 비행기도 안뜨는데 뭐. 어쨌든 그렇다면‥엘렌도 같이 왔겠네요? 헷

 헷헷‥."

 ‘엘렌’이라는 이름이 지크의 입에서 나오자, 지크의 어깨를 잡은 헤이그의 기계

 손엔 힘이 들어가기 시작했고 지크는 으윽 소리를 내며 손을 저었다.

 "아, 아니에요, 아니에요‥용서해 주세요."

 그러자, 헤이그는 다시 힘을 빼며 중얼거렸다.

 "‥너에게 내 딸을 보인 것이 일생일대의 실수였지‥."

 그때, 문이 또 한번 열리며 머리채를 위로 올린 금발의 여성이 리진과 함께 들어왔

 고, 지크는 손을 흔들며 반갑다는 듯 소리쳤다.

 "야호! 엘렌, 오래간만이야!"

 그러자, 금발의 여성은 왼쪽으로 늘어뜨린 자신의 앞머리를 옆으로 쓸며 역시 반갑

 다는 듯 말했다.

 "응, 한달만인가? 그런데 많이 다쳤다며, 몸은 괜찮아?"

 상의를 벗고 있던 지크는 그 말에 힘을 불끈 쥐어 보이며 고개를 끄덕였다.

 "당연하지! 이 지크님은 천하무적‥."

 순간, 헤이그가 지크를 몸으로 가로 막으며 엘렌에게 주의를 주듯 말하기 시작했

 다. 그에게 앞을 가로막힌 지크는 입을 움직이며 속으로 중얼댈 뿐이었다.

 "엘렌, 호텔에 있으라고 그랬더니 왜 또 온거니? 밖은 위험하다고 했잖아."

 "아빠 안계신 호텔이나 펜릴이 돌아다니는 밖이나 거의 비슷할 것 같은데요? 어차

 피 호텔 위치도 베를린 중심가잖아요 아빠."

 "‥하긴 그렇구나. 나중에 갈땐 아빠가 데려다 주마. 이곳엔 펜릴보다 더 위험한

 늑대가 살고 있으니까. 부상당하긴 했지만."

 그 말에 동조를 하는 듯, 리진은 팔짱을 낀채 고개를 끄덕였다.

 "맞아요 맞아. 역시 인생의 선배 다우세요."

 그런 대화가 오고 가자, 지크는 씁쓸히 미소를 지으며 고개를 숙인채 중얼거렸다.

 "후후훗‥역시 영웅은 외롭군‥. 괜찮아, 사람들을 비춰줄 빛이 된다면 이런 외로

 움 쯤은 감수할 수 있어! 음하하하하하하핫‥!"

 그런 모습의 지크를 보며, 리진은 한심하다는 얼굴로 중얼거렸다.

 "또 영웅병이 도졌군‥. 어제 그냥 놔 둘걸‥."


===================================
 오후 여섯시.

 오른쪽 뺨에 반창고를 붙인채 다시 시내를 돌아다니던 지크는 잠시 쉬기 위해 인도

 끝에 선 길다란 주차 관리기에 몸을 기대고 아직 내용물이 많이 들어있는 콜라 캔

 을 이빨로 문 채 어제의 일을 생각해 보기 시작했다. 예전에 처음 나타났을때 보다

 훨씬 줄어든 크기, 초 고속 이동을 할 때 마다 들리는 이상한 소리. 생물을 능가하

 는 유연성과 탄력. 잠시간이긴 하지만 무중력 상태를 만들어 내는 능력. 모든 것이

 신기할 따름인 거대 늑대였다.

 ‘젠장, 왜 그딴 괴물이 하필 지금 설치고 돌아다니는거지? 그렇지 않아도 이일 저

 일로 바쁜데. 엇, 가만‥만약에‥.’

 속으로 계속 불만을 토하던 지크에게 순간 불길한 생각이 떠올랐다.

 ‘‥그 늑대 녀석이 블랙 프라임에서 장난으로 만든 실험용 생체병기라면‥잘 하면

 더한 괴물이 나올 수도 있다는 소리 아니야? 진짜라면 이건 베를린 하나로 끝날 문

 제가 아닌데?’

 "흐우‥."

 지크가 콜라캔을 입에 문 채 계속 한숨만을 연발하자, 지나가던 행인들이 그를 이

 상한 눈으로 바라보았다. 그러나 정작 지크는 그런 시선을 느끼고 있지 못했다.

 "어머, 어디가니 쿠키­! 돌아와!!"

 그때, 한 여자아이의 목소리가 지크의 정신을 다시 돌아오게 했고 지크는 콜라캔

 을 입에 문 채 목소리가 들린 쪽을 바라보았다. 검푸른색의 큰 개가 줄이 풀린채

 주인으로 부터 도망치듯 지크쪽으로 달려오고 있었다. 지크는 어쩔 수 없다는 듯

 콜라캔을 주차 관리기 위에 올려놓고 그 개의 앞을 가로막았다.

 "욧, 애완 동물이 도망가면 애완을 못받지. 안그‥."

 지크가 앞을 가로막은 순간, 달려오던 그 개는 순간 멈춰서며 지크를 조용히 바라

 보았다. 개에게서 풍겨오는 분위기가 심상치 않자 지크는 하던 말을 멈추고 개의

 눈을 바라보았다.

 "‥네녀석‥!?"

 행인들은 달려가던 개와 주차기에 기대어 서 있던 건달 사이에 갑자기 긴장감이 감

 돌자 숨을 죽이며 둘을 바라보았다. 그러나 그 긴장감은 그리 오래 가진 못했다.

 "갑자기 도망가면 어떡해 쿠키!! 아, 쿠키를 잡아주셔서 감사합니다."

 그 개의 주인으로 보이는 여자아이가 사이에 끼어들며 감사를 표하자, 지크는 얼른

 미소를 지으며 손바닥을 살짝 흔들어 주었다.

 "아, 아니야. 귀여운 숙녀님에겐 당연히 해 줘야지, 헤헤헷. 그건 그렇고‥그 개의

 이름이 쿠키니?"

 아이는 개의 목덜미를 만져주며 고개를 끄덕였다.

 "예, 과자를 하두 좋아해서 저하고 제 친구들이 쿠키라고 이름을 붙여 줬어요. 만

 난지는 얼마 안되었는데 지금은 제일 친한 친구에요. 아, 늦어서 이만 가 봐야 하

 겠네요, 안녕히 가세요."

 아이가 방긋 웃으며 인사를 한 후 개와 함께 가던 길을 다시 가자, 그 모습을 바라

 보던 지크는 피식 웃으며 아이를 불러 세웠다.

 "아, 잠깐 얘야! 아버지 성함좀 알 수 있겠니? 혹시 아는 분 따님이 아닐까 해서

 그러는데‥."

 그러자, 아이는 다시 뒤를 돌아보며 선뜻 대답해 주었다.

 "그래요? 저희 아빠 성함은 [마르틴·가르웨이]랍니다. 아시는 사이세요?"

 아이의 물음에, 지크는 아쉽다는 듯 고개를 저으며 대답했다.

 "아‥아니구나, 처음 들어보는 성함이야. 미안하다 얘야, 잘가거라."

 "예, 안녕히 가세요."

 아이는 다시 가던 길을 가기 시작했고, 개는 아이와 함께 가며 조용히 지크를 돌아

 보았다. 지크는 보라는 듯 주먹을 꼭 쥐며 중얼거렸다.

 "헤헷‥리턴 매치라고 들어 봤는지 모르겠군. 이번엔 필히 박살을 내 주지‥!"


 밤 11시. 지크는 나갈 준비를 하며 콧노래를 흥얼거렸다.

 그는 이상하게도 기분이 좋았다. 예전부터 그랬다. 상대하기 어려운 녀석을 만날

 때 마다 그는 장갑을 죄며 즐거워했다. 사물에서 부터 급수가 높은 바이오 버그,

 전투 로봇에 이르기까지 그가 전투에 대한 본능적인 즐거움을 느낄땐 어김없이 쓰

 러져 갔다. 지크 자신은 별로 느끼고 있지 못했지만, 그것을 옆에서 지켜보았던

 동료들은 지크가 전투를 즐기는 그런 모습에 대해 내심 공포마저 느끼고 있었다.

 그 동료중 한명인 리진은 약간 걱정이 되는 얼굴로 지크에게 다가와 충고하듯 말

 을 건냈다.

 "지크, 괜찮겠어? 이번엔 상대가 좋지 않은 것 같은데‥게다가 너도 몸에 상처를

 입긴 한 상태잖아. 위치도 알았으니 나중에 찾아가는 것이‥."

 그러자, 지크는 씨익 웃으며 고개를 저었다.

 "헤헹, 그 늑대 녀석도 본능적으로 알고 있어. 내가 오늘 밤 찾아간다는 것을 말이

 야. 만약 안가면 내가 피하는 것과 다름없지. 내가 지는 것을 죽는 것 보다 싫어하

 는걸 알잖아. 그리고, 지금은 어제의 부상 때문에 질 이유도 없어."

 지크가 그렇게 말 하자, 옆에서 같이 그를 지켜보던 헤이그가 짧게 한숨을 쉬며

 중얼거렸다.

 "‥그럼 펜릴을 없앤다고 치고, 그 녀석을 잠시간이라도 진짜 애완견처럼 기르던

 아이의 마음은 어떻게 될까‥. 네 말을 들어보니 서로 꽤 친한 것 같던데 말이야.

 애라서 빨리 잊혀진다고는 하겠지만‥."

 그 말에, 장갑을 죄던 지크의 손은 멈추고 말았다. 자신만만하던 그의 얼굴에도

 그늘이 지고 말았다. 이성과 인정엔 약한 지크의 모습이었다.

 "‥그럼 선배님은 방법이 있으신가요?"

 지크의 질문에, 헤이그는 고개를 저었다.

 "글쎄. 자네보다 25년이나 더 산 나지만 그 질문엔 대답하기가 그렇군. 예수님이시

 라면 어떤 대답을 하셨을까‥."

 독실한 크리스트교 신자이기도 한 헤이그는 고민에 빠질 때 마다 그 말을 입버릇처

 럼 하곤 했다. 어둠이 짙게 깔린 창 밖을 바라보던 지크는 가만히 생각을 하다가

 무슨 생각이 난 듯 씁쓸히 웃으며 중얼거렸다.

 "‥예수라는 분은 옛날에 믿음과 인류를 위해서 자신을 희생하셨다고 들은 기억이

 나는군요. 헤헷‥방법이 생각 났어요."

 그러자, 헤이그와 그의 딸 엘렌, 그리고 리진은 의외라는 듯 지크를 바라보았다.

 사실 지크가 자신들에게 먼저 방법을 말하는 적은 드물었기 때문이었다. 그것도 이

 런 상황에서.

 지크와 동갑이면서도 대학에서 판단력이 뛰어나기로 소문이 자자했던 엘렌은 지크

 가 말 한 것을 가만히 생각하다가 흠칫 놀라며 지크에게 소리쳤다.

 "지, 지크‥설마‥?!"

 엘렌이 자신의 생각을 약간이라도 예상했다 느낀 지크는 즉시 손으로 루즈가 짙게

 발라진 그녀의 입을 막으며 고개를 저었다. 딸에 대한 일이라면 물불을 마다하는

 헤이그라도 지금은 별 말을 하지 않았다. 리진도 마찬가지였다. 그러나 지크는 예

 전처럼 밝게 웃으며 말했다.

 "헤헷, 내일 아침에 다시 보자구."

 그 짧은 말을 끝으로, 지크는 무명도를 다시 허리에 묶고 집을 나섰다. 한참을 걸

 어가던 그는 바지 주머니에서 약도가 그려진 종이 쪽지를 꺼내며 중얼거렸다.

 "자아‥방해꾼도 없겠다, 화끈하게 놀아 볼까? 헤헤헷‥."

 지크의 모습은 절전 때문에 칠흑으로 변해 버린 도심의 어둠속으로 계속 사라져

 갔다.


================================
 마르틴·가르웨이는 밤에 갈증을 자주 느낀다. 때문에 자정이 넘어서도 부엌에

 자주 오고 가곤 한다.

 그 날 자정에도 마르틴은 갈증에 목을 쓰다듬으며 방 문을 나섰다.

 "흠‥이거 병이 아닌지 모르겠네‥. 병원에선 기분탓이라고 하던데‥."

 "갈증이 지겨우신가 보죠 아저씨?"

 갑자기 낮선 남자의 목소리가 귀에 들려오자, 마르틴은 깜짝 놀라며 거실 등 스

 위치에 손가락을 가져가 보았다.

 우우우우우우웅‥

 순간, 음산한 진동음이 마르틴의 귀에 들려왔고, 그는 완전히 질린 얼굴로 진동음

 이 들리는 방향을 바라보았다. 불이 켜지지 않은 어두운 거실 한 가운데에서 붉은

 색의 희미한 빛을 뿜고 있는 긴 칼날이 보였다. 그리고, 칼날에서 뿜어지는 빛 때

 문인지 붉게 빛나는 두 눈도 보였다. 마르틴의 몸은 순간 경직되고 말았다.

 "누, 누, 누구요 당신은!!"

 "귀신. 오늘만."

 푸웃­!!!

 붉은 칼을 든 청년은 마르틴의 질문이 나옴고 동시에 그의 앞으로 달려들어 복부

 를 들고 있던 검으로 찔렀고, 등 뒤에 까지 뚫고 나온 칼날의 느낌에 마르틴은 비

 명조차 지르지 못하고 눈을 뒤집었다. 청년은 마르틴의 몸이 흔들리자 곧바로 칼날

 을 뽑고 마르틴을 옆으로 뉘였다. 그 전에 마르틴의 외침을 들은 마르틴의 부인은

 무슨 일인가 하며 방에서 나왔고, 그녀 역시 붉은 색 빛을 뿜는 긴 칼을 쥔 청년의

 모습을 볼 수 있었다. 그리고 파자마에 피를 묻힌 채 쓰러진 남편의 모습도 볼 수

 있었다.

 "여, 여보 마르틴!! 어째서 당신이­!!"

 그녀가 소리를 지르자 마자, 청년은 다시금 그녀에게 달려들었고 그녀 역시 칼날에

 복부를 관통당하며 그자리에 쓰러졌다. 청년은 눈을 가늘게 뜨며 소리없이 거실을

 거닐기 시작했다.

 "자아‥나올때가 됐지 귀염둥이? 어서 나오너라‥내 무명도가 네 피를 고파하고 있

 잖아, 헤헤헤헷‥."

 이윽고, 조심스럽게 윗층 방 문이 열리며 겁에 질린 한 여자 아이가 모습을 나타냈

 다. 그 애와 함께 나온 검푸른색의 큰 개는 눈에서 푸른 빛을 희미하게 뿜으며 지

 크를 노려 보았다. 둘이 나온 것을 확인한 청년은 피식 웃으며 거실 등 스위치를

 올렸다. 불이 켜진 순간, 아이는 거실 바닥에 나란히 쓰러진 자신의 부모를 보며

 힘 없이 무릎을 꿇었고, 아이와 함께 있던 큰 개는 노여움인지, 슬픔인지 크게 울

 부짓기 시작했다.

 "어, 엄마‥아빠‥? 아저씨가‥!?"

 아이의 힘 없는 질문에, 복면을 한 청년은 붉은 빛을 띈 눈으로 아이를 바라보며

 보란 듯이 양 팔을 벌렸다.

 "그래, 내가 너희 부모님을 영원히 잠재워 드렸단다. 이제 넌 자유야, 학교에 가지

 않아도 돼고, 친구들하고 맘껏 놀아도 별 말을 할 사람이 없어. 참 좋지?"

 아이는 청년의 말이 들리지 않았다. 웃음짓고 있는 청년의 붉은 눈과 손에 든 붉

 은 빛의 칼날만이 눈에 들어올 뿐이었다. 아이는 고개를 저으며 천천히 일어섰다.

 "싫어요‥전 아빠랑‥엄마랑 같이 있고 싶어요‥!! 학교도 가고 싶다고요!!! 아빠

 와 엄마를 깨워주세요 제발!!!"

 아이는 울음을 터뜨리며 청년에게 소리쳤고, 청년은 곤란하다는 듯 턱에 손가락을

 대며 말했다.

 "으응‥어쩌지? 두분은 이제 돌아오지 못하시는데‥아, 좋은 방법이 있단다. 뭔지

 가르쳐줄까? 헤헤헤헤헷‥."

 가볍게 자신이 있는 2층으로 뛰어 오르며 자신에게 천천히 다가오기 시작하는 붉은

 눈의 청년을 보며, 아이는 서서히 뒷걸음질을 치기 시작했다. 청년은 희미한 미소

 를 띄운 채 중얼거렸다.
                      ．．．．
 "너도 같이 보내줄께, 지옥으로‥하하하하하핫­!!!!"

 "시, 싫어!!! 쿠키, 도와줘 쿠키!!!"

 아이는 결국 자신의 방 안으로 도망쳐 들어갔고, 아이와 함께 있던 큰개는 안광을

 번뜩이며 아이가 들어간 방 문을 막아섰다. 아이가 들어간 것을 확인한 청년은 곧

 한숨을 쉬며 복면을 벗어 던졌다. 그리고 붉게 빛나던 두 눈도 정상으로 돌렸고 그

 가 지니고 있던 칼도 붉은색에서 푸른색을 띄기 시작했다.

 "자, 밖으로 나갈까 친구? 어차피 여기 있으면 개하고 사람이 싸우는 것 뿐이니까

 말이야. 난 지금 기분이 매우 안좋다구."

 그러자, 그 개는 창문을 뚫고 밖으로 몸을 날렸고, 청년 역시 창문 밖으로 몸을

 날렸다. 창문 밖으로 나온 개는 서서히 크게 변하기 시작했다. 어깨 높이만 보아도

 족히 5m는 되어 보였다. 그리고 모습도 변해갔다. 개와 늑대의 차이라고나 할까.

 「우오오오오오오오오오오오­!!!!!」

 변신한 개, 펜릴은 도로에 선 채 아직 보름달이 떠 있는 하늘을 향해 길게 울기 시

 작했다. 그리고, 그 앞에 선 청년은 피식 웃으며 자신의 양 손을 어깨 높이로 들어

 보였다.

 "자아‥기분도 그렇고, 어쨌든 시작해 볼까 친구?"

 치지지직‥!!!!

 청년­지크는 양 손에서 부터 엄청난 스파크를 뿜어 내기 시작했다. 온 몸에 기전

 력을 두른 그는 무명도에 손을 가져가며 공중에 몸을 날렸고, 펜릴 역시 그가 뛰

 어 오른 허공을 향해 몸을 날렸다.

 부우웅­

 몸에 장치된 리니어 모터가 뿜어내는 소리와 함께, 펜릴은 크기에 걸맞지 않는 고

 속 이동을 하며 지크에게 돌진했다. 엄청난 파괴력을 지닌 앞발의 일격이 지크에게

 작렬했으나, 기전력으로 잠재능력을 끌어 낸 지크에겐 왠만한 스피드의 공격은 통

 하지 않았다. 허공을 휘두른 펜릴의 앞발에 몸을 세운 지크는 펜릴의 목을 향해 무

 명도의 일격을 날렸으나 간발의 차이로 펜릴은 그 일격을 피해냈다. 하지만 진공

 파의 영향때문에 펜릴의 목에선 붉은색의 피가 터져 나왔다.

 「쿠오옷­!!!」

 펜릴에게 있어선 그리 많은 피가 아니었지만, 사람들이 보기엔 엄청난 출혈이어서

 창문에 매달리다시피 한 채 둘의 싸움을 구경하던 아이는 결국엔 눈을 가려버리

 고 말았다. 집 밖으로 나오 구경을 하던 동네 사람들 역시 잠에 들 깬 얼굴로 공중

 에 터지는 피를 보며 몸서리를 쳤다.

 지크는 펜릴이 목에 난 상처 때문에 주춤하는 사이를 놓치지 않고 무명도의 일격을

 다시한번 가하기 위해 펜릴에게 돌진했다. 그러나, 역시 간단히 당할 펜릴도 아니

 었다.

 파악!

 "헉!?"

 순간, 무언가가 지크의 다리를 휘감았고 엄청난 힘으로 그를 옆 가정집에 처 박았

 다. 충격에 의해 지크의 입에선 선혈이 튀었고, 지크의 다리를 감은 그 무언가는

 그 공격 방법이 효과가 있음을 알고 계속해서 그를 벽에 후려쳤다. 다름아닌 펜릴

 의 긴 꼬리였다.

 콰아앙­!!!

 결국엔 벽이 부숴졌고, 지크는 가옥 안에 틀어 박히고 말았다. 꽤 충격이 심했는지

 그는 머리를 감싸고 비틀거리며 일어났다. 몸에 흐르던 기전력도 끊긴지 오래였다.

 "젠장, 빌어먹을‥!! 애완동물이라고 봐주는 것도 이젠 끝이다!!!"

 변장(?)을 위해 자켓을 벗고 있던 지크는 바지 주머니에서 미리 가져온 준비물을

 꺼내었다. 직사각형의 황색 종이, 바로 부적이었다. 하지만 종이 안에는 아무것도

 쓰여있지 않았다. 지크는 그것을 왼손으로 잡고 부채처럼 펼치며 중얼거렸다.

 "헷, 난 대형과는 싸울 자신이 별로 없어. 유감스럽지만‥음!? 쿨럭‥!!"

 그렇게 말 하던 도중, 지크는 결국 몸에 축적된 충격에 견디지 못하고 입에서 검

 붉은 핏덩이를 토하고 말았다. 어제 당한 외상은 거의 회복되었다고는 하지만 몸에

 쌓인 충격은 그렇지가 않았다. 가죽 장갑에 묻은 자신의 피를 보며, 지크는 실소

 를 터뜨리며 중얼거렸다.

 "‥헷, 장 파열인가‥? 내가 너무 봐줬나보네‥헤헤헷. 빨리 끝내야겠어."

 그 말과 동시에 지크는 천장을 뚫고 집 밖으로 몸을 피했고, 곧바로 폭음과 함께

 지크가 있던 집은 산산조각이 났다. 펜릴의 특기인 하이드로 브레스의 일격이었다.

 도로에 착지한 지크는 왼 손에 든 부적을 접어 손가락에 끼운 후 오른손에 든 무명

 도를 높이 들었다. 그리고, 다시한번 기전력을 끌어 올렸다.

 "자아‥간다!!! 팔백구십구식, 몽월(夢月)‥!!!!"

 지크의 모습은 빠르게 흔들리다가 곧바로 사라졌고, 곧 초승달 모양의 잔광이 펜릴

 을 둘러 싸기 시작했다. 잔광들은 서서히 펜릴을 좁혀왔고, 펜릴은 위기를 느낀 듯

 눈을 재빨리 움직이며 잔광들 사이에서 희미하게 보이는 지크의 모습에 시선을 집

 중했다.

 「크우우‥크오오오오옷­!!!!」

 지크의 움직임을 읽은 듯, 펜릴은 괴성을 지르며 발톱이 날카롭게 선 앞발로 잔광

 중 하나를 강하게 눌렀다. 아스팔트 바닥이 간단히 날아갈 정도의 위력을 가진 공

 격이었으나,유감스럽게도 목표물을 맞추진 못하였다. 펜릴은 움찔하며 주위를 둘러

 보았으나 지크의 모습은 계속 보이지 않았다.

 "이런 이런‥인조 가죽 치고는 상당히 쿠션이 좋은데? 헤헤헤헷‥."

 자신의 어깨 뒤에서 웃음 소리가 들려오자, 펜릴은 흠칫 놀라며 뒤를 돌아 보았

 으나 목표물은 다시금 점프하여 공중으로 튀어 올랐다. 지크는 펜릴의 콧등 위에

 착지한 후 회심의 미소를 지은 채 중얼거렸다.

 "칼의 반사광에 비친 내 모습이 어땠어? 헤헤헤헤헷‥자아, 그럼 죽어!!"

 지크는 왼손을 펼치며 들어 보였고, 그와 동시에 펜릴의 몸 곳곳에선 붉은색의 빛

 이 번쩍이기 시작했다. 펜릴의 몸에서 빛을 내는 것이 아니고, 펜릴이 공격을 실

 패한 직후 지크가 몸 곳곳에 붙여둔 부적이 빛을 내는 것이었다. 염(炎) 자가 하

 나씩 피로 써 진 그 부적들은 점점 더 빛을 더해갔고, 본능적으로 위험을 느낀 펜

 릴은 급히 부적을 떨어뜨리기 위해 안간힘을 썼다. 그러나 주술로 붙은 부적은 그

 냥 떨어지지 않는 것이었다. 펜릴의 코를 박차고 공중으로 떠 오른 지크는 폈던

 왼 주먹을 쥐며 짧게 중얼거렸다.

 "폭(爆)!!!"


==================================
 부적술과 마법은 다른 것이기 때문에 지크가
 불꽃 부적(?)을 사용한다고 해도 이상할 것은
 없답니다. 올린지 1분도 안되서 쪽지가 날
 아오더군요‥음음.


 ----------------------------------------------------------------------------

 쿠쿠쿠쿠쿠쿵­!!!!!!

 펜릴의 몸에 붙은 부적들은 지크의 명에 반응하며 한꺼번에 폭발했고, 펜릴은 자

 신의 온 몸을 휘감은 폭발에 입에서 피를 뿜으며 바닥에 쓰러졌다.


 「우, 우오오오오오오‥!!!!!」

 밤 하늘에 울려 퍼지는 늑대의 긴 울음소리과 그 전에 울린 거대한 폭음 소리에,

 근처 도시 사람들도 모두 잠에서 깨어나 불빛이 번쩍거린 마을쪽을 바라보았다. 그

 사람들 중에, 수염을 길게 기른 한 노인이 심각한 얼굴을 한 채 믿을 수 없다는 듯

 중얼거렸다.

 "페, 펜릴‥!? 연구소 안에 봉인되어 있어야 할 녀석이 왜!!! 아, 이럴때가 아니

 군, 핵 융합로가 오버히트로 폭발하기 전에 막아야해‥!!!"

 알 수 없는 말을 한 그 노인의 모습은 불이 하나 둘 씩 켜지기 시작한 어둠 속으로

 빠르게 사라져 갔다. 노인이라고 생각되지 않을 정도의 스피드로‥.


 지크는 무명도를 빼어 들며 자신의 앞에 쓰러진 펜릴을 향해 서서히 걸어갔다. 펜

 릴은 분하다는 듯 한 눈으로 지크를 쏘아보고 있었다. 예전에 그 괴물 인간에게

 당하지만 않았다면‥이라는 뜻을 내포하고 있는 듯 했다. 지크는 속으로 이생각 저

 생각을 하며 계속 걸어갔다.

 "‥!"

 계속 걷던 지크는 자신을 향해 무언가 날아오는 것을 느끼고 왼손을 뒤로 돌려 날

 아오는 것을 쉽게 잡아냈다. 촉감으로 보아 작은 돌맹이가 분명했다. 지크는 뒤를

 돌아 보았다. 펜릴을 애완견으로 기르던 여자아이가 눈물 범벅이 된 채 자신을 쏘

 아보고 있었다. 그는 손에 든 돌맹이를 옆으로 흘리며 아이에게 말했다.

 "‥나이에 비해 꽤 멀리 던지는구나 꼬마. 나중에 던지기 선수 해도 될 것 같은데?

 헤헤헷‥."

 지크가 그렇게 말 해도, 아이의 표정은 변함이 없었다. 아이는 맨발로 달려와 지

 크의 앞을 가로 막으며 뒤에 쓰러진 펜릴을 향해 소리치기 시작했다.

 "어서 도망가 쿠키!! 내가 아저씨를 막을 테니까 넌 어서 도망가!!!"

 자신의 다리까지 밖에 오지 않은 그 아이가 필사적으로 자신을 밀고 있는 모습을

 내려다보는 지크의 마음은 결코 즐겁지 않았다. 자신의 청바지에 묻어난 아이의 눈

 물과 아직 연약한 손으로 청바지를 붙잡느라 붉어진 아이의 손이 지크의 마음을 더

 욱 아프게 만들었다.

 아이가 도망치라 도망치라 소리를 쳐도, 펜릴은 일어날 줄을 몰랐다. 예전에 리오

 와 싸우느라 입은 동력부의 치명상이 어제 지크와의 전투에서 무리하게 무중력 결

 계를 만드느라 더욱 커진 탓에 몸을 움직일 수가 없었다. 동력의 이상 때문에 펜릴

 은 에너지를 아끼기 위해 예전보다 크기를 더욱 줄이고 다녀야만 했다. 그러나,

 그런 펜릴의 머리 깊숙한 곳에서 예전에 받았던 명령이 계속 움직였다. ‘베를린의

 파괴’. 자신을 다시 깨운 누군가가 머리에 입력한 명령이었다. 그 명령 때문에

 펜릴은 계속해서 베를린 시를 파괴하고 돌아다닌 것이었다. 몸에 이상이 있음에도

 불구하고‥.

 지크는 가만히 선 채 아이에게 물었다.

 "‥왜 도망치지 않았지? 경찰서라도 가야 하는게 정상 아니야?"

 아이는 지크를 여전히 붙잡은 채 대답했다.

 "쿠키도 우리 가족이잖아요!! 선생님께서 가족을 소중히 여기라고 하셨단 말이에

 요!!! 쿠키마저 아저씨한테 잠들게 놔두진 않을거에요!!!! 흐흑‥드래군 아저씨가

 꼭 아저씨를 혼내주러 올거에요!!!!"

 아이의 그 말에, 지크는 한숨을 쉬며 속으로 중얼거렸다.

 ‘‥그녀석은 지금 미국에 가 있다구‥.’

 지크를 뒤따라온 리진, 헤이그, 엘렌은 안타까운 얼굴로 지크와 아이를 바라보았

 다. 마음이 약한 리진은 내내 엉엉 울었고, 헤이그는 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

 "흠‥지크 녀석 오늘 정말 고생하는군‥. 아이가 가진 펜릴의, 아니 쿠키라는 애

 견으로서의 이미지를 깨지 않으려고 아이 앞에서 아이 부모를 가사상태로 만들면서

 까지 악역을 하다니‥. 하긴, 지크니까 저렇게 어리석은 짓을 할 수 있는 것이겠

 지‥."

 엘렌은 계속 리진을 다독거려주며 고개를 끄덕였다.

 "그래요 아빠‥저 남자는 정말 바보에요. 너무 순진하고‥."

 순간, 헤이그가 움찔 하며 일어서자, 엘렌은 무슨 일인가 하며 헤이그의 시선이 간

 곳을 바라보았다.

 "앗! 펜릴이!!"

 그녀의 눈 앞엔, 비틀거리며 천천히 일어나는 펜릴의 모습이 들어왔다. 그것을 본

 지크는 씨익 웃으며 무명도를 든 손에 힘을 넣었다.

 「크으으으으‥!!」

 펜릴은 싸울 힘이 없었다. 그런데도 일어나려 하고 있었다. 지크는 아이에게 붙잡

 힌 채 펜릴을 향해 중얼거렸다.

 "‥착하디 착한 사람은 나중에 멋지게 희생을 당하지. 왠만한 소설이나 만화에선

 그렇더라구. 이제 네가 악당에게 희생당할 대목이다‥!"

 "잠깐 젊은이!!! 제발 그만해 주게!!!!"

 갑자기 들려온 노인의 외침에, 지크는 흘끔 뒤를 바라보았다. 수염을 길게 기른 한

 노인이 숨을 몰아쉬며 도로 위에 서 있었다. 노인은 다시 지크를 향해 걸음을 옮기

 며 말했다.

 "‥일이 어떻게 된 것인지는 잘 모르겠지만, 펜릴은 내가 처리하겠네. 자네가 처리

 하면 이 근처가 핵 융합 폭발로 인해 모조리 날아가버린다네."

 지크는 그 말에 깜짝 놀라며 무명도를 내렸고, 노인은 지크를 붙잡고 있는 아이에

 게 다가가 다독거려주며 말했다.

 "자아‥걱정하지 말거라. 네 쿠키는 괜찮을테니 말이다. 자, 젊은이는 이리 와 보

 게나. 보여줄 것이 있네."

 "네? 아, 알았어요."

 지크는 이 노인이 누군지 매우 궁금해졌다. 갑자기 나타나 모든 것이 괜찮을 거라

 단정을 짓는 것 부터가 의심스러웠다. 어쨌거나, 지크는 노인과 함께 펜릴에게 다

 가갔다.

 노인은 조용히 손을 뻗으며 펜릴에게 말했다.

 "‥오래간만이구나 얘야. 나를 기억 하느냐?"

 노인을 가만히 들여다 보던 펜릴은 지크에 게의치 않고 머리를 노인에게 숙였고,

 자신의 앞에 숙여진 펜릴의 머리를 쓰다듬으며 노인은 부드럽게 미소를 지었다. 노

 인은 호주머니에서 계산기와 같은 것을 꺼낸 후 펜릴 가까이에서 버튼을 빠르게 두

 드리기 시작했다. 잠시 작업을 한 노인은 한숨을 후우 쉬며 중얼거렸다.

 "‥흐음‥몸이 엉망이 되었군. 리니어 모터 시스템을 포함한 모든 기계 장치가 오

 버 드라이브중이야. 복부의 내장 기관에도 20여시간 전에 50톤이 넘는 큰 충격을

 받았고‥게다가 두뇌의 명령 입력 장치에 어떤 못된 녀석이 장난을 쳐 놨군. 어디

 보자‥베를린의 파괴? 이런 막연한 명령을 해 놓으니 몸이 엉망이 되었어도 계속

 돌아다닌 게로군. 리커버 프로그램을‥좋아, 됐군 그래."

 노인이 작업을 하는 동안, 펜릴은 도로에 엎드린채 눈을 감고 있었다. 마치 진찰을

 받는 환자와도 같았다. 작업을 끝낸 후 노인이 손에 든 기계의 뚜껑을 덮자, 펜릴

 은 다시 눈을 뜨며 멀리 보이는 산을 향해 재빨리 사라져 갔다. 펜릴이 그렇게 달

 리자 지크는 움찔 하며 펜릴을 뒤 쫓으려 했으나 노인이 그를 제지하며 말했다.

 "‥아이를 안심시킨 후 말 하세나 저기 골목에 자네 친구들로 보이는 사람들이 있

 으니 거기서 기다리고 있게나. 펜릴을 저지경으로 만들 정도의 사내에겐 해 줄 말

 이 많으니까 말일세."

 노인이 진지한 얼굴로 그렇게 말 하자, 지크는 고개를 끄덕이며 그 제의에 승낙을

 했다. 그는 곳 번개처럼 사람들에게서 사라져 갔고, 노인은 미소를 지으며 아이에

 게 다가가 말했다.

 "자, 쿠키는 내일 아침에 돌아올 것이란다. 상처를 치료하기 위해 산으로 간 것이

 니 너무 걱정하지 말거라 얘야."

 노인의 부드러운 태도에, 아이는 다시금 훌쩍거리며 노인에게 안겨왔다.

 "‥엄마랑‥아빠가 깨어나지 않아요‥어떡해요‥!!"

 아이의 부모에 대한 것은 노인이 모르는 것이었다. 노인이 곤란한 표정을 지었을

 때, 아이의 집 쪽에서 한 남자의 목소리가 들려왔다.

 "마리! 아아‥마리야 무사했구나!!!!"

 그 목소리에 아이는 깜짝 놀라며 집 쪽을 바라보았다. 파자마에 피를 묻힌 아이의

 부모가 멀쩡한 모습으로 서 있자. 아이는 노인에게서 떠나 부모에게 달려가며 소리

 쳤다.

 "엄마!!! 아빠!!!"

 그 가족이 서로를 얼싸 안으며 상봉의 기쁨을 나누자, 노인은 빙긋 웃으며 천천히

 어디론가 사라져 갔다. 그 광경을 계속 구경하던 마을 사람들은 어떻게 된 것인지

 이해가 가질 않아 고개를 갸웃 거릴 뿐이었다.


 "흠‥여기서 뭐하시는 거에요 선배님? 너희들은? 야밤에 소풍이라도 오셨나?"

 지크는 피가 묻은 자신의 면T를 벗으며 풀 숲에 숨어 있는 자신의 동료들에게 물

 었고, 그들은 천천히 풀 숲에서 나오며 억지 웃음을 지어 보였다. 리진의 눈가에

 눈물이 아직 마르지 않은 것을 본 지크는 피식 웃으며 자신의 면T로 리진의 얼굴

 을 살짝 덮었고, 리진은 순간 화를 터뜨리며 자신의 얼굴을 덮은 T를 지크에게 다

 시 집어 던졌다.

 "지크!! 갑자기 이게 무슨 짓이야!! 피냄새가 나잖아!!!"

 그러자, 지크는 자신의 T를 얼굴 가까이에 가져가 냄새를 맡으며 장난기 있게 말

 했다.

 "헤헷‥내 코엔 피 냄새 대신 눈물 냄새가 나는데? 누구 것인지는 모르겠지만 말이

 야. 아까 그 꼬마 것인가? 헤헤헤헷‥."

 리진은 받아 칠 만 한 대답을 찾지 못한 듯 고개를 휙 돌려 버렸고, 헤이그는 궁금

 한 얼굴로 지크에게 물어왔다.

 "그건 그렇고‥아까 그 노인은 뉘시길래 펜릴을 훈련견처럼 다룬거지? 자네 아나?"

 지크가 말 없이 어깨를 으쓱이자, 그의 뒤에서 노인의 목소리가 들려왔다.

 "궁금할 것이오‥허허헛."

 노인은 천천히 일행에게 다가왔고, 지크는 뒤로 돌며 노인을 바라보았다. 노인은

 힘이 드는 듯 도로와 인도를 막는 굵은 파이프형 바리케이트 위에 앉으며 말했다.

 "먼저 앉은 것에 미안하게 생각하오 젊은이들. 내 이름부터 소개하리다. 난 과학자

 멀린이라 하오."


======================================
 어느날, K모 계정‥.
 10개의 압축 화일이 보였다. 이(李) 아무개라는 순진한 청년은 그 화일을 신나게
 받았다. 비디오 게임을 지겹게 해 가며‥한시간 가량‥.
 그러나‥이게 어찌된 일인가.
 아홉번째 화일을 받은 후 이상한 느낌에 ls를 쳐 보니‥화일이 모조리 지워진
 것이었다. 결국 밀어붙이기로 압축 풀고 실행‥당연히 화일 에러‥아∼슬프다!!!
 ---------------------------------------------------------------------------

 멀린이라는 이름에 헤이그의 얼굴은 퍼렇게 질렸고, 사정을 모르는 다른 셋은 헤

 이그의 이상한 반응에 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 상의를 벗고 있는 지크는 왼손

 으로 오른팔 근육을 주무르며 헤이그에게 물었다.

 "선배님, 이 할아버지 아세요? 설마 유명한 악당?"

 "응? 아, 아니야‥."

 그러자, 헤이그는 고개를 저었다. 그 이상은 말하지도 않았다. 노인은 헛기침을

 몇번 한 후 천천히 말하기 시작했다.

 "‥난 러시아의 생체병기 연구소에서 일하고 있었다오. 「베히모스 프로젝트」라

 불리는 국가의 1급 기밀 작업을 맡았는데‥그 베히모스 프로젝트의 프로토타입 창

 조물이 바로 「펜릴」이오." (프로토타입, Prototype: 이 글에선 원형이란 뜻)

 그 말에, 지크는 움찔하며 멀린에게 소리치듯 물었다.

 "그, 그럼 할아버지가 바로 저 괴물단지를 만들었다는 소리에요?"

 멀린은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "그렇소 젊은이. 지금 말 하지만, 베히모스 프로젝트는 원래 러시아 BSP에서 바이

 오 버그의 원형질인 일명 [ＭＯＴＨＥＲ]라 불리는 존재를 찾아 없애기 위해 짠 것

 이었다오. 그래서 그쪽 분야에 대해서 이름이 높았던 일본의 후지바라·와카루 박

 사와 나, 두명중 한명을 팀 장으로 초청을 하려 했다오. 그러나 와카루 박사는 정

 신적으로 좀 문제가 있다는 설이 있어 내가 팀장이 되었다오. 물론 뽑히지 못한

 와카루 박사는 이 프로젝트에 대해서는 모른다오. 어쨌든‥펜릴이 완성되고 최고의

 생물 병기가 될 베히모스가 완성될 무렵, 프로젝트는 자금 사정등 여러가지 이유로

 취소가 되었고, 완성된 펜릴은 수면 프로그램이 가동된채 핀란드 BSP의 비밀 기지

 에 보내졌다오. 베히모스는 어떻게 되었는지는 나도 모르고‥. 그 후 꽤 오랜 시

 간이 흘렀는데‥어째서 저 펜릴이 엉망으로 변한 명령 프로그램을 가지고 이 베를

 린에 나타났는지 이해가 안가는구려. 그러나 내가 프로그램을 복원해서 잠시 산에

 숨어 있으라고 시한부 명령 프로그램을 주입했기 때문에 다시 날 뛸 일은 없을 것

 이오. 이제부터는 쿠키라는 평범한 개로 살아갈 것이오."

 그 얘기를 듣고 있던 지크는 이제 펜릴과 싸울 일이 없다는 것에 안도의 한숨을 쉬

 었다. 거대 괴물과는 잘 싸우지 못하는 그로서는 다행이지 않을 수 없는 말이었다.

 멀린은 얘기를 이었다.

 "‥펜릴을 저지경으로 만들 정도라면 당신들은 BSP가 확실하겠구려. 이 세상에서

 그럴 일을 할 사람들은 BSP뿐이니까. 독일 지부 BSP들이오?"

 리진은 고개를 저으며 대답했다.

 "죄송합니다만 저희들은 한국 지부 BSP입니다. 제 옆에 있는 여자만 그냥 민간인

 이지요."

 "아‥그랬구려. 좋소‥오늘 내가 해줄 수 말은 끝났다오. 다음에 다시 만난다면 해

 줄 수 있는 말이 더 많아질 것이라오. 물론 그리 즐거운 얘기는 아니겠지만‥. 그

 럼 금발의 청년만 좀 남아 주고, 다른 사람들은 가주겠소? 단 둘이 하고 싶은 말

 이 있어서 그러는데‥."

 노인의 그 말에, 헤이그를 비롯한 세명은 노인에게 인사를 한 후 지크에게 리진의

 친척집으로 오라는 말을 남기며 다시 불이 꺼져가는 길을 향해 사라져 갔다. 그들

 이 간 것을 확인한 지크는 머리를 긁적이며 노인에게 물었다.

 "자, 하실 말씀 하세요 이제. 그런데 말씀하실 것이라는게 도대체‥?"

 「‥이 방법으로 말하세 젊은이.」

 노인이 입을 움직이지 않고 자신에게 말을 건내자, 지크는 순간 정색을 하며 노인

 에게 전음으로 물었다.

 「‥당신 진짜 보통 노인이 아닌 것 같은데‥누구지?」

 지크의 물음에, 노인은 빙긋 웃을 따름이었다.

 「멀린이라고 소개 했잖나. 흠‥그럼 자네가 누군지 알아맞춰 볼까? 몸의 기를 전

 류로 바꾸는 것을 보니‥바람의 가즈 나이트 같구먼. 이름은 지크·스나이퍼, 맞

 나?」

 피잉­

 무명도의 차가운 칼날이 멀린의 목에 와 닿았다. 지크는 그 상태로 멀린에게 물었

 다.

 「‥어째서 내 진짜 직업하고 이름을 아는지 좀 듣고싶은데 할아범‥으흠?」

 멀린은 자신의 긴 수염 앞에 칼날이 들어왔음에도 불구하고, 조용히 웃으며 대답

 했다.

 「‥이래뵈도 난 천년 이상을 이 세계에서 산 존재라네. 신의 가호를 받아서 그런

 것이긴 하지만 말이지. 하긴, 자네는 마법이란 개념과는 가장 동떨어진 존재니 나

 를 모르는 것도 무리가 아니지. 다른건 둘째 치고, 자네에게 부탁할 것이 있네. 자

 네와 같은 가즈 나이트만이 할 수 있는 일이기에 부탁하는 것일세.」

 지크는 약간 미심쩍은 표정을 지으면서도 고개를 끄덕이며 무명도를 거두었다. 멀

 린은 한숨을 쉬며 지크를 바라보았다.

 「아까 말 했던 베히모스‥다른 BSP들을 걱정시키지 않으려고 그랬네만, 사실 베히

 모스는 완성이 되어 있다네. 펜릴은 내가 300년의 시간을 투자하여 만든 것이지만,

 펜릴을 모체로 한 베히모스는 700년의 시간을 투자한 내 생애 최대의 역작이자 최

 강의 생체병기지. 펜릴의 능력은 자네 친구인 용제의 직속 부대 전룡단의 단장들

 과 비슷하지만, 베히모스의 능력은 용제 아래의 4대 용왕과 맞먹거나 그 이상이라

 네.」

 지크는 순간 멍한 얼굴로 멀린을 바라보았다. 그럴 것이, 사실 용제, 즉 바이칼이

 인간의 모습일때의 힘은 리오나 바이론, 휀과 맞먹었고, 원래 모습인 드래곤의 형

 태로 변했을때의 힘은 혹성이라는 개념을 무의미하게 만들수 있기에 충분했다. 그

 리고 그 아래 4대 용왕의 힘 역시 숫자로 친다면 천문학적이라는 단어를 쓸 수 있

 을 정도로 엄청난 것이었다.

 「그, 그런 괴물을 왜!!」

 멀린은 자신의 하얀 장발을 쓰다듬으며 어쩔 수 없었다는 듯 지크를 바라보았다.

 「‥그 정도의 괴물이라야 MOTHER를 쓰러뜨릴 수 있었기 때문이라네.」

 그 말에, 지크는 결국 팔짱을 낄 뿐이었다. 할 말이 없었다. 독에는 그보다 더한

 독을 써야 한다는 말이 이런 것이구나 생각이 들었다. 멀린은 계속 말했다.

 「베히모스가 펜릴처럼 발견되어 난동을 부릴지는 의문이지만, 만약 그렇다면 막을

 수 있는 것은 가즈 나이트인 자네들 뿐이라네. 만약 날뛴다면 꼭 막아주게나.」

 그러자, 지크는 말도 안된다는 듯 고개를 저으며 강하게 거부하고 나섰다.

 「싫어요 싫어!! 그 개 한마리도 처리하기가 어려웠는데 그보다 더한 괴물을 상대

 하라고요? 죄송하지만 사양하죠!」

 「하하핫, 어렵진 않을 것이네. 나도 이런 상황을 고려하지 않은 것은 아니니까.」

 지크가 그렇게 나올 줄 알았다는 듯, 멀린은 자신의 품 안에서 펜릴에게 사용했

 던 것과 같은 계산기형 컴퓨터를 내 주며 말했다.

 「이걸 베히모스가 있는 5km 안에서 작동시키게. 베히모스의 인공두뇌와 그 안에

 들어있는 커맨드 시스템에 로그인 할 수 있는 유일한 장치니까 말일세. 당연히 움

 직임을 멈출 수도 있고, 자폭도 시킬 수 있지. 설명서는 안에 첨부되어 있다네. 그

 설명서 대로 하면 될거야.」

 그러자, 지크는 크게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "아하하핫!! 좋아요 좋아!!! 역시 세상 오래 살아본 할아버지 다우시군요!!!"

 지크가 쾌히 응하며 컴퓨터를 받아 들자, 멀린은 고개를 끄덕이며 마지막으로 말

 했다.

 "‥주의할 점은 만약 작동을 잘못 시키는 날엔 더욱 더 폭주를 하거나 이상한 행

 동을 할지 모른다는 것이네. 그것만 주의하면 된다네. 자‥이제 그럼 난 가보겠

 네. 지금 찾고 있는 분이 있어서 말일세."

 지크는 손바닥만한 컴퓨터를 주머니에 넣으며 멀린에게 물었다.

 "예? 누군데요? 할아버지보다 더 오래 산 사람이 있단 말이에요?"

 멀린은 천천히 밤길을 걸어가며 말했다.

 "그렇진 않지만‥내가 모셨던 그 분과 오래간만에 술이나 한잔 하려고‥하하하핫‥

 나중에 또 보세‥."

 "알았어요, 그럼 안녕히 가세요!"

 어둠속으로 사라져 가는 멀린의 뒤에서, 지크는 빙긋 웃은채 손을 계속 흔들어

 주었다. 멀린이 사라지자, 지크는 배가 고픈듯 복부를 쓰다듬으며 밤길을 혼자 걷

 기 시작했다. 상의를 벗은 상태라 그는 약간 쌀쌀한 감을 느꼈는지 손으로 몸을 가

 끔씩 비벼갔다.


                              16장 [마음]


 지크가 독일로 떠난지 하루가 지난 티베의 집은 너무나도 조용했다. 힐린도, 티베

 도 넬도 모두 나간 집 안엔 챠오와 세이아 만이 차를 마시며 얘기를 나누고 있을

 뿐이었다. 세이아는 자신이 직접 구운 과자를 따뜻한 커피에 찍어 먹으며 챠오에

 게 물었다.

 "챠오는‥언제부터 무술을 연마했어? 상당히 실력이 뛰어난 것 같던데."

 코코아차를 덤덤하게 마시던 챠오는 찻잔을 내려 놓으며 짧게 대답했다.

 "‥여섯살때 부터. 집안 전통이야."

 그 이상은 말이 없었다. 그러나 세이아는 그런 챠오의 성격을 이해하고 웃어주었다

 . 그러다가, 챠오가 세이아에게 오래간만에 질문을 던져왔다.

 "‥리오라는 남자에 대해서 예전부터 꽤 많이 말을 하던데‥그 남자 어떤 사람이

 지?"

 그 질문에, 세이아는 얼굴도 붉히지 않고 편하게 대답해 주었다.

 "응‥임무 때문에 자신의 모든 것을 희생하는 사람‥그 정도? 그때문에 지켜보는

 사람을 안타깝게 만들지."

 그러자, 챠오는 턱을 괴며 부엌 밖에 시선을 둔 채 중얼거렸다.

 "역시 그랬군‥역시 남자들은 자기밖에 생각할줄 모르는거야. 임무를 지키지 못하

 면 자신이 피해를 입으니까 그 남자도 그렇겠지."

 그러자, 세이아는 고개를 끄덕이며 웃음을 지은 채 말했다.

 "‥그래‥하지만, 자신을 지켜보는 사람을 보며 그 사람은 더 안타까울거야‥."

 "…."


 미국 서부.

 "‥음?"

 비행선에 몸을 실고 시에틀이란 곳으로 향하던 리오는 고개를 슬쩍 창 밖으로 돌려

 보았다. 옆에 앉아 있던 루이체는 리오가 동쪽 창 밖을 바라보자 궁금한 표정을 지

 으며 그에게 물었다.

 "오빠 오빠, 뭐 보이는 것이라도 있어?"

 동생의 물음에, 리오는 동생의 머리를 쓰다듬어 주며 고개를 저었다.

 "아니‥그냥."

 "핏, 난 또 뭐라고‥."

 리오는 다시 창 밖으로 시선을 돌려 동쪽으로 바라보며 속으로 생각했다.

 ‘‥누가 날 부른 것 같은데‥나도 늙은건가? 후훗‥.’


=================================
 「‥수고했네 크라주. 자넨 역시 내 친구야.」

 예전에 리오에게 당한 부상에서 완전히 회복된 네그는 자신 대신 계약을 봐준 크

 라주와 악수를 나누며 말했고, 크라주는 킥킥 웃으며 고개를 저었다.

 「아니야, 오래간만에 인간계에 날 나오게 해 준 자네에게 더 고맙지. 그건 그렇

 고, 대공님과는 만나 뵈었나?」

 네그는 고개를 끄덕이며 불에 타버린 시체들을 향해 왼손을 뻗었다. 열에 의해 시

 체들은 그을린채 서로 엉겨붙어 있었다. 상당히 참혹한 광경이었지만 네그와 크라

 주에겐 그리 신경쓰이는 광경이 아니었다. 네그가 뻗은 왼손바닥에선 역 마법진이

 생성되었고, 그 마법진이 떠오르자 마자 시체더미에선 회색의 빛덩이들이 조금씩

 튀어 나왔다. 튀어나온 빛은 네그의 마법진 안으로 흡수되었고, 그 빛을 흡수하며

 네그는 한숨을 길게 쉬었다.

 「후우‥소울 에너지는 오래간만에 섭취해 보는군. 아, 대공님은 뵈었다네. 일

 은 잘 진행이 되고 있는데, 그 가즈 나이트들에 대해서 상당히 신경쓰시더군. 한

 명도 처리하기 어려운 판에 여섯명 씩이나 이 일에 개입되었으니 그러실만도 하지.

 ‥하지만 방법이 하나 생겼다네.」

 ‘방법’이라는 말에, 크라주는 의외라는 듯 눈썹을 움찔 거리며 네그를 바라보

 았다.

 「‥방법? 그 괴물들을 처리할 방법이 있단 말인가?」

 「그렇다네. 대공께서 확실한 존재 하나를 확보해 두셨다네. 곧 만날 수 있을테니

 이제 돌아가 보세.」

 크라주는 네그와 함께 데몬 게이트 안으로 들어가며 생각해 보았다. 가즈 나이트를

 처리할 수 있는 존재란 과연 무엇일까‥.


 시에틀 공항에 도착한 리오 일행은 천천히 도심으로 향했다. 호텔에서 잠시 휴식을

 하자는 리오의 말에, 프시케와 루이체는 쇼핑을 한다며 어디론가 사라졌고, 바이칼

 은 잠을 푹 자겠다며 리오를 방 밖으로 쫓아내었다. 별 말 없이 나가준 리오는 한

 숨을 후우 쉬며 호텔을 빠져 나갔다. 기분 전환을 할 겸 밖을 돌아보고 싶어서 였

 다.

 "‥담배라‥. 백해무익한 것인데‥."

 호텔 로비에서 서비스로 준 슬립형 담배(굵기가 보통의 것 보다 얇은 담배)을 주

 머니에서 꺼낸 리오는 어색한 미소를 지으며 고개를 갸웃 거렸다. 피워볼까 말까

 고민하는 그의 눈에, 우연스럽게도 호텔 문 밖에서 어정쩡하게 서 있는 마키의 모

 습이 들어왔고 리오는 심심하던 차에 잘 됐다는 듯 천천히 걸어 나갔다.

 차원이동을 하기 전 복장을 그대로 하고 있던 마키는 지나가는 사람들에게 시선을

 집중당하고 있었으나 감각이 둔해졌는지 그녀는 호텔 문 앞을 왔다갔다 할 뿐이었

 다. 결국 보다 못한 호텔 직원이 그녀에게 다가와 주의를 주듯 말했다.

 "저어‥손님. 다른 곳에 계셔주시면 곤란하시겠습니까? 부탁드립니다만‥."

 그 말에, 마키는 별 말 없이 고개를 끄덕이며 호텔 문 옆 기둥에 몸을 기대었고,

 호텔 직원은 고개를 설래설래 저으며 다시 일을 보기 시작했다. 그 모습을 본 리오

 는 혀를 차며 마키에게 다가왔다.

 "이봐, 간단히 말해 영업 방해 말라는 소리라구."

 뒤에서 리오의 목소리가 들려오자, 마키는 리오를 흘끔 돌아보며 중얼거렸다.

 "‥몰랐군, 미안해."

 마키의 덤덤한 반응에, 리오는 피식 웃으며 자신의 큰 손으로 마키의 어깨를 두드

 리며 말했다.

 "자자, 여기서 바람맞지 말고 안에서 차나 한잔 하며 얘기좀 하는게 어때? 일행이

 되었으니 친분도 쌓을 겸 말이야."

 리오의 제안에, 마키는 군말 없이 그를 따라 나섰고 리오는 의외로 순진하다 생각

 하며 머리를 긁적였다.

 호텔 내 카페에 마키와 마주 앉은 리오는 턱을 괸 채 창 밖을 바라보며 마키에게

 넌지시 물었다.

 "이 일이 끝나면 어디 갈 곳이라도 있어?"

 "‥별로."

 마키가 찻잔을 내려 놓으며 짧게 대답하자, 리오는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "갈 곳이 마땅치 않다면‥너 그 차원에 돌아가지 말고 여기 있어보는 것이 어때?"

 리오가 그런 말을 하자, 마키는 움찔 하며 리오를 바라보았고 리오는 말을 계속

 이었다.

 "사실 지크는 이곳 사람이거든. 그런 성격으로도 이곳에서 훌륭한 직업을 가지고

 있으니 너에게 도움을 줄 수 있을거야. 그리고 너 가족도 없는 것 같은데‥여자 혼

 자서 무면허 암살자로 살아가는 것은 좀 힘들겠지."

 "­!!!"

 마키는 순간 깜짝 놀라며 리오를 쏘아 보았으나 리오는 별 것 아니라는 듯 웃으며

 말해 주었다.

 "너도 조금은 알지 모르겠지만 난 조금 인간답지 않은 면이 있어서 상대방이 여자

 인지 남자인지 구별하는 것은 쉬운 일이야. 뭐, 그렇게 신경쓰진 말고‥여기엔 BSP

 라는 직업이 있지. 지크도 거기 속해 있는데, 너와 비슷한 능력을 가진 사람들이

 인간이 아닌 존재로 부터 인류를 보호하기 위해 일하는 것이 직업의 특성이지. 내

 가 보기엔 너 정도의 실력이라면 충분히 에이스가 될 수 있을거야. BSP라고 전부

 지크같은 사람들이 있는 것은 아니거든."

 마키는 리오의 제안에 고개를 숙인채 말 없이 생각에 잠겼다. 리오는 찻잔 안에

 있는 녹차를 비우며 말을 맺었다.

 "그리고 지크도 함께 있으며 널 도와줄거야. 음‥레이양이 타 준 녹차보다는 맛이

 덜하군‥. 자, 얘기는 끝났으니 나가 보자구."

 리오와 마키는 카페를 나섰고, 카페 밖에서 마키를 방으로 돌려 보내며 리오는 말

 했다.

 "아, 그리고 오늘부터 루이체랑 방을 같이 써 줘. 알았지?"

 조용히 생각하던 마키는 이미 밝혀진 일이니 별 상관은 없을거라 생각하며 고개를

 끄덕였다.

 저녁때가 되어. 쇼핑을 나갔던 루이체와 프시케가 돌아왔고, 루이체는 자신의 방에

 미리 옮겨와 앉아있는 마키를 보자마자 기쁜 듯 큰 소리로 말했다.

 "헤에­? 오빠가 말한다고 그러더니 진짜로 한 모양이네? 잘 됐어 마키, 호호호홋.

 자신을 여자로 인정한 기념으로 이거 입어볼래? 지금 그 복장은 지금 시대에 너무

 안어울리거든. 자자, 어서 입어 보라구!! 새 신발도 신어보고!!!"

 마키는 말 할 틈을 주지 않고 루이체와 프시케가 옷가지와 신발을 던져주는 바람

 에 결국 아무 말도 못하고 옷을 갈아입기 시작했다. 그러나 옷을 갈아입은 순간,

 마키는 눈을 찡그리며 루이체에게 말했다.

 "‥노출이 좀 심한데‥?"

 루이체가 마키에게 사다 준 옷은 다름아닌 소매와 복부가 없는 타이트 상의와

 핫팬츠에 가까운 반바지였다. 몸에 살이 없고 온통 근육으로만 다져진 마키의 노

 출된 갈색 피부는 근육이 별로 없는 루이체에겐 놀라운 볼거리였다.

 "와앗!! 아니야 아니야!!! 저엉말 섹시하다구!!!!"

 옆에서 구경하던 프시케 역시 그 말에 동조하며 고개를 끄덕였다.

 "맞아요, 정말 멋져요 마키. 내일 리오님‥아니 리오씨와 바이칼씨가 어떤 반응을

 보일지 정말 궁금한데요?"

 마키는 마지막으로 목이 높은 바스켓 슈즈를 신어보며 속으로 생각했다.

 ‘‥지크 녀석은 뭐라고 할까‥?’


 독일에서 돌아온 후 편안히 잠을 잔 지크는, 다음날 부시시한 얼굴로 머리를 감싸

 며 소파에서 일어났고 지크의 그런 모습을 처음 본 세이아는 고개를 살짝 갸웃거

 리며 지크에게 다가와 차가운 물을 건내주며 물었다.

 "아니, 지크씨께서 왠일로‥어디 아프신 곳이라도 있으세요?"

 세이아가 그런 질문을 할때 마악 방에서 나온 챠오는 궁금했는지 지크쪽을 바라보

 았고, 지크는 세이아가 건내준 냉수를 들이키며 아직도 정신이 없다는 듯 힘 없이

 중얼거렸다.

 "‥몸이 온통 근육질로 된 여자가 배꼽티와 반바지를 입고 나타난 악몽을 꿨어요

 ‥역시 근육질의 여자는 싫어‥윽!?"

 퓽­

 순간, 지크는 고개를 급히 숙였고 무언가 반짝이는 물체가 지크의 윗머리 몇가닥

 을 자르며 날아가 반대편 벽에 박혔다. 그것이 팔방(八方)수리검이라는 것을 확인

 한 지크는 눈썹을 움찔 거리며 수리검이 날아온 쪽을 쏘아 보았다. 그곳에 서 있

 던 챠오는 살짝 손을 들며 무표정인채 말했다.

 "손이 빗나갔군. 미안."

 그 말과 함께 챠오는 방 안으로 다시 들어갔고, 지크는 이를 갈며 들릴듯 말듯 하

 게 중얼거렸다.

 "‥나중에 배로 갚아주마, 린 챠오‥!!"


==============================
 "오, 그 정도면 이제 돌아다녀도 괜찮을 것 같은데?"

 리오는 어제 루이체가 사다준 옷을 갈아입고 나온 마키를 보며 감탄하듯 말했고,

 마키는 약간 부끄러운 듯 머리를 긁적일 뿐이었다. 그러나 바이칼은 콧방귀를 뀌

 며 무표정으로 중얼거렸다.

 "‥근육 때문에 벗겨놔도 남자 같군."

 "…."

 바이칼의 말에 주눅이 들었는지 마키는 고개를 푹 숙이며 등을 돌려 버렸고, 옆에

 같이 있던 루이체는 인상을 쓰며 바이칼에게 소리쳤다.

 "어머머? 바이칼, 너무 심한거 아니에요! 보이기 싫다는 사람을 억지로 데리고 나

 온건데 그렇게 말 하면 어떡해요!!"

 그러자, 바이칼은 평상시 대로 별 표정변화 없이 말했다.

 "난 내 생각을 말한 것 뿐이야."

 "어떻게 그런 심한 말을‥!! 오빠, 뭐라고 말좀‥오빠?"

 주위가 순간 잠잠해지자, 등을 돌린채 눈을 감고 있던 마키는 갑자기 변한 상황에

 눈을 뜨며 뒤를 돌아 보았다. 언제나 여유있는 표정을 짓고 있던 리오가 지금은

 정색을 한 채 창 밖을 바라보고 있었다.

 "‥지금까지 휴가 기간이었나 보군‥. 뭐, 폭풍 전야라고는 언제나 느끼고 있었지

 만 말이야."

 마키로서는 알 수 없는 리오의 말이었다.

 「휴가라‥뭐, 틀린 말은 아니야. 훗훗훗훗훗‥.」

 순간, 창가 근처에 놓인 의자에 검은색 연기가 일어났고, 그 연기는 점점 인간의

 형체를 이루더니 이내 본 모습으로 돌아왔다. 검은색 피부의 악마 귀족, 크라주

 였다.

 그러나 그가 나타났어도 리오와 바이칼, 루이체는 그리 놀라지 않은 얼굴이었다.

 리오는 덤덤히 크라주를 바라보다가 루이체에게 넌지시 말했다.

 "‥네 방에 계시는 프시케 님을 모시고 이 방으로 오렴. 조금이라도 괜찮겠지."

 "응? 으응‥."

 루이체는 조용히 방문을 열고 밖으로 나갔고, 리오는 팔짱을 끼며 자신의 앞에 앉

 은 크라주에게 물었다.

 "흠‥뭐하러 왔지? 사망유희(死亡遊戱)를 하며 즐기려고?"

 크라주는 미소를 지은채 일어서며 고개를 저었다.

 「그럴리가, 난 아직 하고싶은 일이 많다구. 가즈 나이트에다가 용제까지 계시는

 마당에 한판 붙을 용기를 가진 녀석은 별로 없겠지. 우리 대공님께서 보내시는 특

 별 선물을 전해주려고 왔다.」

 대공이라는 말을 들은 리오는 의외라는 듯 눈썹을 움찔거리며 크라주에게 다시금

 물었다.

 "대공(大公)? 다섯 악마대공 중에서 누구를 말하는 거지?"

 「쿳, 당연히 내가 모시는 [린라우] 님이시지. 자, 나와보면 안다. 전할 것을 전

 했으니 난 이만 가지.」

 크라주의 모습이 서서히 사라지기 시작하자, 바이칼은 자신의 오른 주먹에 힘을

 넣어보며 크라주를 향해 중얼거렸다.

 "‥좀 더 남아 얘기할 생각은 없나보군."

 거의 다 사라지고 검은색 얼굴만이 남은 크라주는 크게 웃으며 머리를 끄덕였다.

 「후하하하하하핫‥! 난 겁이 좀 많거든. 하하하하하하핫‥.」

 크라주가 사라진 뒤, 리오는 본래 복장으로 모습을 바꾼 후 닫혀져 있던 커튼을

 활짝 열어 젖히며 바이칼에게 말했다.

 "좋아‥다시한번 날아 볼까 친구?"

 "흥, 이럴때만 친구겠지."

 바이칼은 투덜댈 뿐이었다.


 밖으로 나온 바이칼은 곧바로 자신의 모습을 드래곤 상태인 원래 모습으로 바꾼 후

 거대한 날개를 퍼덕였고, 자신의 어깨 위에 리오가 안착하자 곧바로 호텔 주위를

 선회하며 상승을 했다. 높이 상승한 그들의 눈에 띈 것은 호텔 옥상에 그려진 헬리

 콥터 패드 위에 서 있는 한 사람이었다. 커다란 망토로 머리를 포함한 온 몸을 감

 고 있어서 여자인지 남자인지는 확실히 구분할 수는 없었으나 현재 중요한 것은

 그것이 아니었다.

 그 누군가의 모습을 본 리오는 눈썹을 움찔 거리며 파라그레이드 대신 엑스칼리버

 를 뽑아 들었다. 바이칼은 리오가 아직 제어하기 힘들다고 하던 엑스컬리버를 뽑

 아들자 의외라는 듯 나지막히 물었다.

 「뭐 잘못된 것이라도 있나? 왜 그 칼을 꺼내들고 그러지?」

 그 질문을 들으며 오른팔을 왼손으로 주무르던 리오는 굳은 표정을 지은 채 대답

 했다.

 "‥저 선물의 기가 느껴지지 않아. 기계인간 아니면 내 탐색능력을 뛰어 넘는 능력

 을 지닌 선물이야. 넌 고속 이동을 할 준비나 해. 저녀석이 뭘 쏠지도 모르니까.

 내가 내려가서 인사나 하고 오지."

 리오는 곧바로 바이칼의 등에서 몸을 날려 그 정체불명의 존재가 서 있는 헬리콥

 터 패드 위에 내려섰다. 바이칼은 가까이 있는 고층빌딩의 꼭대기 위에 내려선 후

 날개를 접고 둘의 모습을 조용히 지켜보았다.

 리오는 엑스칼리버의 검은색 날로 자신의 어깨를 툭툭 두드리며 자신의 앞에 있는

 그 존재에게 물었다.

 "‥네가 린라우의 선물인가? 네그가 나타났을때 조금은 의심스러웠지만 설마 린라

 우가 개입되었을 줄은 몰랐어. 나도 이름만 들어봤기 때문에 모르지만‥어쨌든, 용

 건이나 밝히시지."

 리오가 말을 마치자, 망토 속에 가려졌던 그 존재의 손이 스윽 앞으로 올려졌고,

 리오는 움찔하며 바로 엑스칼리버로 자신의 앞을 방어했다.

 푸웅­!!

 순간, 무형의 기가 그 존재의 손에서부터 뻗어 나왔고 리오는 그 충격에 뒤로 약간

 밀려 나갔다. 그러나 리오의 뒤로 보이는 건물들 서너개가 둥글게 관통되며 파괴되

 었고 그 건물들중 하나에 앉아 있던 바이칼은 천천히 날개짓을 하며 다른 건물로

 옮겨 앉았다. 그리고 나서 따분하다는 듯 중얼거렸다.

 「‥저번의 늑대는 상대도 아니군.」

 방어하긴 했지만 자신의 몸을 덥친 그 무시무시한 충격파의 위력에 리오는 실소를

 터뜨리며 고개를 끄덕였다.

 "‥훗, 용건은 잘 알았다. 대답은 이거다!!"

 리오는 기합과 함께 엑스칼리버로 핼리콥터 패드를 맹렬히 찍어 내렸다. 그러자

 지뢰자르기의 날카로운 충격파가 철근 콘크리트제 패드를 산산조각내며 그 존재를

 향해 달렸고 그 충격파에 정면으로 맞은 그 존재는 약간 움찔 거리며 뒤로 물러섰

 다. 칼과 같은 충격파에 의해 그 존재가 덮고 있던 망토는 세로로 조각이 나며

 바닥에 흩날렸고, 그 존재의 진짜 모습을 본 리오는 고개를 갸웃 거리며 생각했

 다.

 ‘‥여자? 인간으로 보이는데‥어쨌든 지뢰자르기를 정면으로 맞고 멀쩡한걸 보면

 대단하긴 하군. ‥그런데 어디서 많이 본 얼굴 같은데‥.’

 속으로 계속 생각하던 리오는 잡념을 떨치려는 듯 고개를 세차게 저은 후 앞에

 있는 여성에게 말했다.

 "자, 시작해 볼까? 너도 집에 가서 쉬어야 할 것 아닌가."

 슛­

 "재미있는 농담이군."

 "­!!!"

 퍼어억­!!!!

 순간, 등에 타격을 입고 앞으로 날아가버린 리오는 바닥에 쓰러지기 직전 왼팔로

 지면을 지탱한 후 공중에서 몸을 돌려 겨우 중심을 잡고 바닥에 다시 착지할 수

 있었다.

 ‘뭐, 뭐지!? 이 스피드는‥!!’

 리오가 바짝 긴장한 얼굴로 자신을 바라보자, 리오를 공격한 그 여성은 자신의 갈

 색 머리를 왼손으로 쓸며 오른손으로 리오에게 오라는 듯 손짓을 해 보였다.

 "자아, 어서 오세요. 말을 아주 잘 하시던데요? 호호호홋‥."

 "쳇, 닥쳐­!!! 3급, [플레임 소드]­!!!!"

 리오가 뻗은 왼 손바닥 안엔 작은 마법진이 생성되어 있었고, 그 마법진에선 곧 장

 대와 같은 긴 불기둥이 뻗어 나왔다. 그는 곧바로 그 불기둥을 검처럼 휘둘러 자신

 을 날려 보낸 그 여성을 강하게 내 쳤다.

 "꺼져버렸­!!!!"

 콰아아아앙­!!!!!

 폭음소리와 함께 호텔 옥상의 절반이 폭발해 날아가 버렸고, 호텔 안에 있던 루이

 체 등은 폭음과 진동에 움찔거리며 천장을 바라보았다.

 "아, 아니 위에서 도대체 무슨 일이 벌어지는거지!?"

 마법진을 거둔 후 리오는 바짝 긴장을 한 채 주위를 둘러 보기 시작했다. 하지만

 소용이 없었다. 기가 전혀 느껴지지 않았기 때문이었다.

 "‥내가 도대체 무엇과 싸우고 있는 거지? 이런 느낌은‥!"

 "호호홋, 에티켓이 영점이군요 미남 오빠. 여자를 물건취급 하다니요."

 탁!!

 리오의 시야는 갑자기 무언가에 의해 가려졌고, 그의 몸은 중심을 잃으며 옥상 바

 닥에 처 박혔다. 그 정체불명의 여성은 불가사의한 스피드와 파괴력으로 리오의

 안면을 잡아 바닥에 내 쳤고, 호텔 옥상은 충격에 견디지 못하고 이내 무너져 내

 렸다. 여덟개의 층을 뚫고 바닥에 쓰러진 리오는 이를 악물고 몸을 일으켰으나

 또다시 큰 충격이 그의 옆구리를 강타했다. 리오는 즉시 창문을 뚫고 밖으로 튀

 어 나갔고, 건너편 건물 외벽을 뚫고 다시금 처박혔다.

 "크앗­!!!"

 단시간 안에 이런 충격을 받은 일이 드문 리오로서는 당황하지 않을 수 없었다. 이

 런 상대를 만나리라고는 생각지도 못한 일이었다.

 리오는 몸 위를 덮고 있는 철근 콘크리트의 잔해를 치우며 몸을 일으켰고, 리오가

 들어간 층에서 사무를 보던 직원들은 황당하다는 표정으로 리오를 계속 바라보았

 다. 그때, 잔상과 함께 리오를 유린한 그 여성이 리오의 앞에 다시 나타났고, 리

 오는 순간 정신을 집중하며 자세를 취하였다. 그 모습을 본 그 여성은 빙긋 웃으며

 리오를 향해 중얼거렸다.

 "어머? 아직 힘이 남아있는군요. 그럼 계속 해 볼까요?"

 "…!"


===============================
 리오가 눈을 다친채 의자에 앉아 아침 햇살을 받으며 세이아와 얘기하는 장면‥
 을 많이 보내주셨습니다. 두분 정도‥? 연재가 길다 보니 장면이 다양해서
 그렇겠습니다만. (장면 연출의 실력이 부족해서 그럴지도‥핫핫핫)
 그럼 계속 부탁드립니다.
 ---------------------------------------------------------------------------

 드래곤의 모습을 한 채 리오가 두들겨 맞는 모습을 지켜보고만 있던 바이칼은 한

 숨을 쉬며 인간의 모습으로 다시 변한 후 고개를 저으며 중얼거렸다.

 "‥멍청한 놈‥. 하긴, 기를 읽을 수 없으니 상대의 수준도 모르겠지. 지금 자신이

 상대가 안된다는 것을 모르나‥?"

 그렇게 중얼거리는 사이에도 리오는 건물 사이를 옮겨가며 계속 충격을 받아갔고,

 주위의 빌딩들 역시 엉망으로 변해갔다. 반격한번 제대로 하지 못한채 리오는 계

 속 공격당했고, 그 수수께끼의 여성은 여유있게 리오를 공략해 갔다.

 "크아악­!!!"

 공중에서 공격을 받고 리오는 도로를 향해 떨어져 버렸고, 리오와 그 수수께끼 여

 성의 전투로 인해 비상이 걸려 추차해 있던 컨테이너 위에 충돌하며 아스팔트 바

 닥으로 튕겨져 나갔다. 상당한 충격을 받은 리오는 검에 의지하며 겨우 몸을 일으

 킬 수 있었고, 리오를 공격한 후 가로등 위에 살며시 앉은 그 여성은 쿡쿡 웃으며

 리오에게 말했다.

 "자아, 힘은 좀 빠지셨나요? 그정도면 당신이 안전주문이라는 것을 스스로 푼다

 해도 저에게 손찌검을 하실 수는 없을 것 같군요. 호호호홋‥. 어쨌든 의외군요.

 기만 숨긴채 당신하고 싸우면 쉽게 이길 수 있을거라는 린라우님의 말이 진짜일줄

 은 정말 몰랐어요, 후훗‥. 힘이 빠진 최강의 가즈 나이트란 정말 볼만 한데요?"

 "‥난 많이 봐서 재미가 없군."

 순간, 그 여성은 자신의 정수리에 느껴진 금속의 감촉에 흠칫 놀라며 뒤를 흘끔

 바라보았다. 그녀의 뒤엔 군청색 머리의 차가운 표정을 가진 청년, 바이칼이 자신

 의 검 드래곤 슬레이어의 날을 그 여성의 정수리 위에 살짝 얹어 놓고 있었다. 바

 이칼은 표정의 변화 없이 드래곤 슬레이어의 날 끝으로 그 여성의 윗머리를 머리카

 락이 잘리지 않을 만큼 슬슬 쓸며 중얼거렸다.

 "저녀석은 머리가 좀 나빠‥그래서 자신의 힘이 빠진걸 잠시 잊어먹을 때가 있지.

 그걸 좀 주의해 주려고."

 바이칼이 칼을 거두자, 그 여성은 의외라는 듯 자신의 큰 눈을 반짝이며 바이칼에

 게 물었다.

 "호오‥그냥 말만 하실 것인가요? 전 상대가 바뀐줄 알았는데요? 호호홋‥."

 그 여성의 말에 바이칼은 조용히 답했다.

 "‥나에게 온 선물이 아니니까 필요 없어. ‥상관해 봤자 너정도는 지루해."

 바이칼은 그렇게 말을 흘리며 다른 건물 위로 올라갔고, 그 여성은 자신의 윗 머리

 를 쓰다듬으며 피식 웃은 뒤 다시 리오가 있는 도로를 내려다 보았다. 리오는 아직

 도 검에 의지한 채로 몸을 숙이고 있었다.

 "‥아직 바보가 되진 않은 것 같군요, 호홋‥."

 그녀가 그렇게 중얼거리자, 리오는 씨익 웃으며 몸을 서서히 일으켰다. 피가 묻어

 조금 엉킨 자신의 앞머리를 손가락으로 대충 정리한 리오는 미소를 머금은 채 말

 하기 시작했다.

 "‥바보가 된게 아니고 지금까지 잠깐 바보였었다. 여기서 상대같은 상대를 늑대

 한마리 밖에 만나보지 못했거든? 그래서 전투 감각이 좀 녹슬었나봐. 자아, 다시

 덤벼봐. 이 할아버지의 잔소리는 끝 났으니까."

 슛­

 "진짜로요?"

 엄청난 스피드로 리오의 후방에 나타난 그녀는 아까와 마찬가지로 말과 함께 리오

 에게 공격을 가했다. 리오는 다시 그 공격을 맞고 앞으로 날아가 버렸고, 리오가

 별로 달라진 것이 없다는 것에 그 여성은 괜히 놀랐다는 듯 한숨을 내 쉬며 중얼

 거렸다.

 "어머? 그렇게 사람을 놀라게 하면 어떡하세요? 전 또 당신께서 갑자기 엄청난 힘

 을 발휘하는줄 알았잖아요?"

 앞으로 날려가 한 옷가게 안에 처박혔던 리오는 다시금 일어나며 도로로 나왔고,

 비틀거리며 희미한 눈으로 그녀가 있는 방향을 바라보았다. 순간, 다시금 그 여성

 의 손이 리오의 머리를 잡았고, 그녀는 곧바로 다른 매장 안에 리오를 앞세우고

 그대로 돌진해 들어갔다. 몇개의 상가 벽을 뚫고 결국 벽에 처박힌 리오는 팔이

 풀린 듯 가지고 있던 엑스칼리버를 떨어뜨리고 말았다. 리오의 몸이 만신창이가

 된 것을 느낀 그 여성은 웃으며 리오의 얼굴을 잡은 손을 놓았고, 리오는 스르륵

 앞으로 쓰러지고 말았다. 그 여성은 웃으며 리오를 바라보고 중얼거렸다.

 "후훗, 이제 당신은 적당히 처리가 되었으니 당신의 동료들을 처리해야 하겠네요.

 뭐, 너무 걱정하지 마세요. 조금 후면 편안해 지실겁니다. 그때까지 좀 주무시길

 ‥호호호호홋."

 곧 고개를 돌리고 밖으로 나가려는 순간, 그녀는 거의 꺼져가던 리오의 기를 다시

 금 느낄 수 있었고 믿을 수 없다는 듯 급히 뒤를 돌아 보았다. 리오가 다시금 검

 을 잡고 일어서며 자신을 희미한 눈으로 바라보고 있었다. 그녀를 더더욱 전율케

 한 것은 그의 기가 겨우 몸을 움직일 만큼 위태로운 것이 아니라 상상도 못할 만

 큼 빠르게 증진되기 시작한 직후였다. 리오는 망토를 벗은 후 아대로 얼굴에 묻은

 피를 닦으며 말했다.

 "‥적당히 날 가지고 놀려먹으려 했다면 아쉽군 아가씨. 어쨌든, 좀 안마를 당한

 덕분인지 옛날 누구 때문에 좀 버렸던 성질이 다시 살아나는군."

 리오는 씨익 웃으며 오른손을 앞으로 뻗었고, 그에 반응하기라도 하듯 바닥에 떨어

 져 있던 엑스칼리버가 공중으로 튀어 올라 몇바퀴 회전을 한 후 리오의 손에 들어

 왔다. 그는 검의 자루에 입을 맞추며 중얼거렸다.

 "좋아, 귀여운 녀석. 이젠 말을 잘 듣는구나. 자, 해볼까?"

 그 직후, 리오의 몸에선 붉은색의 싸늘한 살기가 뿜어지기 시작했고, 그의 어깨는

 조금씩 들썩 거리기 시작했다. 그의 눈 역시 붉은 빛을 뿜어내고 있었다. 아까와

 는 전혀 다른 분위기의 리오를 보며 수수께끼의 여성은 이상한 긴장감에 사로잡혔

 다.


 호텔 안에서 안절부절하고 있던 루이체는 바이칼이 표정없는 얼굴로 다시 창문에서

 들어오자 기다렸다는 듯 그에게 매달리며 리오의 소식을 물었다.

 "바, 바이칼! 리오 오빠는요, 괜찮은 거에요? 아까 기가 거의 끊기는 것 까지 느

 꼈었는데‥."

 바이칼은 묵묵히 냉장고를 향해 걸어가 안에 들어있는 찬 물을 한모금 들이킨 후

 짧게 심호흡을 하며 자신의 대답을 애타게 기다리고 있는 루이체에게 대답했다.

 "얻어 맞았지. 그 다음 상황은 나도 몰라."

 그러자, 루이체는 그런 대답이 어디 있냐는 듯 바이칼을 향해 크게 소리쳤다.

 "아니, 어떻게 그럴 수 있어요!! 친구끼리 그래도 되는 거에요?"

 500ml 병 안에 든 물을 다 마신 바이칼은 옷을 평상복으로 바꾼 후 침대에 누우며

 중얼거렸다.

 "관심없어."

 "‥그런‥!! 그럼 내가 나갈거야! 리오 오빠가 당하는 것을 안 이상 여기서 이러고

 있을 수 없어!!!"

 루이체가 복장을 바꾸며 밖으로 나갈 준비를 하자, 바이칼은 옆으로 돌아 누워 이

 불을 덮으며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥그 녀석이 네가 나왔다고 해서 뽀뽀라도 해줄 것 같나? 동생이라면서 오빠라는

 녀석의 성질을 그렇게 모르다니‥. 난 쉴테니 나중에 숙소를 옮길 시간이 돼면

 깨워."

 바이칼의 말을 들은 루이체는 가만히 바이칼을 바라보다가 고개를 푹 숙이며 그

 자리에 멈춰 섰다. 그 모습을 본 프시케는 희미한 웃음을 지으며 루이체에게 다가

 와 그녀를 다독거려주며 말했다.

 "‥바이칼님의 말씀은, 리오님의 전투는 리오님 스스로 해결해야 가즈 나이트로서

 의 그 분 자존심을 건들지 않는다는 것이에요. 그리고 친구분이 당하는 모습을 보

 며 바이칼님의 마음도 그렇게 편하진 않으셨을 거에요. 그렇죠 바이칼님?"

 바이칼은 아무 대답이 없었다. 프시케는 빙긋 웃으며 루이체에게 계속 말했다.

 "기다려 보세요, 리오님이 그렇게 약하다고는 생각하지 않습니다."

 "‥알았어요‥."

 루이체는 조용히 고개를 끄덕였다.


=================================
 "흠‥역시 듣던 대로 말은 잘 하시네요? 하지만‥지금 당신에게 절 쓰러뜨릴만 한

 체력이 남아 있을까 궁금하네요. 전 조금 강하거든요? 호호홋‥."

 그 여성의 놀리는 듯한 말을 들은 리오는 재미있다는 듯 붉게 빛나는 눈을 더욱 번

 뜩이며 말했다.

 "훗‥말이 많군. 하긴, 지금이라도 말을 해 놔야 하겠지. 얼마 뒤면 비명밖에 못지

 를 테니까‥!"

 쿠우우웅­!!!!

 리오의 말이 끝남과 동시에 리오와 그 여성이 있던 상가의 창문이 리오가 뿜어내는

 기의 압력에 의해 모조리 터져 나갔다. 위협을 느낀 그 여성은 빠르게 공중으로

 솟아 올랐고, 리오도 그녀를 뒤따라 공중으로 날아 올랐다. 주위에 숨어 있던 사

 람들은 여성이 뿜어내는 파란색의 맑은 오오라와 리오가 뿜어내는 핏빛의 붉은 오

 오라가 공중에서 격돌하는 모습을 보며 넋을 잃고 말았다.

 "이, 이건‥!?"

 그녀는 놀라지 않을 수 없었다. 아까 전까지 자신에게 형편없이 두들겨 맞던 리오

 가 아니었다. 물론 그녀 자신보다 월등히 강하다고 할 수준은 아니었지만 체력이

 다 떨어졌다 생각된 상태에서 이정도의 힘을 또다시 내는 리오라는 사내의 저력이

 두려워졌다.

 "크아아아아아아앗­!!!!!!"

 그녀가 잠시 생각하는 사이 리오가 거성을 터뜨리며 거친 공격을 해 왔고, 잠시 틈

 을 놓친 그 여성은 리오의 공격에 의해 왼팔을 스치고 말았다.

 "음!?"

 퍼억­!

 순간, 살짝 스쳤다고 생각한 왼팔 상처가 폭발하듯 터졌고, 꽤 가는 편인 그녀의

 팔엔 뼈가 다 보일 정도의 큰 상처가 나고 말았다. 그녀는 오른손으로 왼팔의 상처

 를 막으며 속으로 생각했다.

 ‘‥살의에 의해 뿜어져 나온 검기라서 그런가‥? 살짝만 스쳤는데도 세포 자체가

 파열 되다니‥좋아, 일단 임무는 완수 했으니 돌아가자.’

 그 여성은 자신에게 다시금 공격을 가하기 위해 돌진해 오는 리오를 킥으로 간단히

 날린 뒤 하늘 높이 몸을 솟구쳤고, 리오는 입에서 흐르는 피를 닦으며 그녀를 올

 려다 보았다. 그 여성은 어느새 회복된 왼팔에서 오른손을 뗀 후 리오에게 소리쳤

 다.

 "좋아요, 초반엔 부진했지만 오늘은 합격점을 드리죠. 당신을 없애지 못한 것을 그

 리 걱정하지 않아도 될 것 같군요. 다시 만나게 되었을때 당신이 강해지면 얼마나

 강해질까요? 호호호홋‥실례했네요, 그럼 안녕."

 오색의 빛과 함께 그 수수께끼의 여성은 사라졌고, 리오는 분함을 억누르지 못하고

 공중에 뜬 채 치를 떨었다. 그의 몸에서 분출되던 붉은색의 기는 차차 사라져 갔

 고, 시끄러웠던 시에틀의 시간은 점차 정오로 바뀌어 갔다.


 숙소를 다른 곳으로 옮긴 리오는 아무 말 없이 자신과 바이칼이 쓸 방으로 들어갔

 다. 항상 뭐라고 말을 하던 리오가 잠잠한 탓에 둘이 쓰는 방 분위기는 그야말로

 침묵상태였다.

 몸을 씻기 위해 욕실 안으로 들어간 리오는 머리를 풀며 한숨을 쉬었다.

 "후우‥욱!!"

 순간, 리오는 세면대에 얼굴을 대고 많은 양의 피를 토하였다. 가슴에 손을 가져간

 채, 리오는 적외선식 수도꼭지에 손을 대 물과 함께 자신의 피를 하수구에 흘려 보

 내며 중얼거렸다.

 "‥심각하군‥몇시간이 지났는데도 몸이 회복되기는 커녕 충격이 남아있다니‥."

 머리를 푼 후 뜨거운 물로 샤워를 하며, 리오는 조용히 아침의 생각해 보았다. 자

 신이 안전 주문을 풀지 않은 상태에서 싸웠다고는 하지만 지금까지 상대해 본 적

 중 몇 안돼는 강력한 상대였었다. 여자임에도 불구하고‥.

 "‥자신이 개입되었다 이건가‥이젠 봐 주지 않을 모양이군‥."

 리오가 말 하고 있는 인물, 린라우는 악마중 신에 가장 가까운 힘을 지녔다 전해

 지는 5대 악마대공(惡魔大公)중 한명이었다. 악마대공이란 선신의 대적되는 신인

 악신 이하 권력 동률 5위의 인물들로서 인간계를 비롯한 다른 차원계에 세력을

 넓히는 실질적인 임무를 맏고 있었으나 고대에 일어난 선신과의 전쟁중 한명이 사

 로잡혀 신계 어딘가에 갇히게 되었고, 두명은 가즈 나이트인 휀에게 분해를 당해

 활동을 제대로 한 인물은 단 두명 뿐이었다. 그러나 그 중에 한명인 린라우는 천

 여년 전 실종되어 소식이나 소문이 일체 끊긴 상태였었다.

 욕조에 몸을 담그며, 리오는 자신을 몰아 붙인 순진한 얼굴의 여성을 떠올려 보았

 다. 어디선가 만난 듯 했지만 얼굴이 기억나진 않았다. 그 나이의 여성은 왠만하

 면 다 기억하고 있는 그 였기에 거의 확실했다.

 "‥여자를 너무 많이 알고 있는 죄일지도‥후훗‥."

 그렇게 중얼거리며, 리오는 또다시 자신의 나쁜 버릇을 발동하고 말았다. 욕조 안

 의 물이 식어 냉수가 된 것도 모른채 거의 의식을 잃고 잠을 자는 것.

 네시간이 되어도 리오가 나오지 않자, 바이칼은 지겹다는 듯 고개를 저으며 욕실

 로 향했다. 이번엔 또 어떻게 깨워야 할까 생각하며‥.


                               17장 [정체]


 수리검에 의해 윗머리카락을 약간 잘린 지크는 챠오에게 어떻게 복수를 해야 잘 복

 수했다고 얘기를 들을까 하며 소파에 앉아 어울리지 않는 심각한 표정을 지은 채

 골똘히 생각을 해 보았다.

 지크가 그렇게 생각에 열중하고 있는 모습을 본 세이아는 빙긋 웃으며 과자와 우

 유를 가지고 나와 지크의 앞에 앉으며 지크에게 말했다.

 "지크씨, 챠오에게 복수하실 생각을 하시는 것 보다 다른 생각을 해 보시는 것은

 어떠신가요? 챠오도 실수로 그랬다고 사과했잖아요."

 그러자, 지크는 손을 내 저으며 그럴 수는 없다는 듯 중얼거렸다.

 "아, 안돼요 안돼. 그녀석이 봐주면 봐 주는 대로 놀아야지 수리검까지 머리에 정

 통으로‥근데 제가 그 생각 하는지 어떻게 아셨죠?"

 지크는 순간 눈을 동그랗게 뜨며 물었고, 세이아도 그때 약간 머뭇거리며 고개를

 갸웃 거려 보았다.

 "그, 글쎄요? 전 그냥 머리에 떠오르는 대로‥."

 그러자, 지크는 활짝 미소를 띄우며 괜찮다는 듯 손을 흔들어 보였다.

 "아하, 그러셨군요. 하긴 뭐, 전 속으로 생각하는 것이 얼굴에 잘 떠오르는 편이거

 든요. 하하하하하핫‥."

 지크가 별 것 아니라는 듯 말하며 넘어가 주자, 세이아 역시 고개를 살짝 끄덕였

 다. 얼마 후 세이아가 다시 부엌으로 향하자, 지크는 정색을 하며 속으로 중얼거

 렸다.

 ‘‥뭐지 저 여자? 프시케 조차 제대로 읽지 못했던 내 생각을 어떻게 그리 간단

 히 읽을 수 있었지? 진짜로 표정보고 알았나?’

 지크는 그저 고개를 갸웃 거릴 뿐이었다.


 블랙 프라임 세력이 거의 와해된 후 생긴 임시 정부에 의해 차츰 평온을 되찾고 있

 는 파리 시내의 한 공원. 그곳에선 검은 코트와 검은 모자로 자신의 피부를 최대

 한 감춘 큰 덩치의 사내가 천천히 어디론가 걸어가고 있었다. 근처에서 캣취볼을

 하며 휴일을 즐기던 한 아버지와 아들을 살짝 본 그 사나이는 피식 웃으며 계속

 앞을 향해 걸어갔다.

 "앗, 아저씨 조심하세요!!!"

 그때, 야구공을 잘못 던지고 만 소년이 방금 전 지나갔던 검은 코트의 사내에게 소

 리쳤다. 공은 빠르게 그 사내를 향해 날아가는 중이었다.

 팍­!!

 순간, 공은 그 사나이와 닿기도 전에 공중에서 터지고 말았고, 그 광경을 눈으로

 직접 본 아버지와 아들은 눈을 동그랗게 뜬 채 그 사내를 멍하니 바라보았다.

 "크크크크  섬‥크하하하하하하하핫­!!!!"

 무엇이 그리 즐거운지, 사내는 크게 웃기 시작했고 그 아버지와 아들은 공 값은 포

 기한 채 쏜살같이 도망치기 시작했다.


===================================
 딩동­딩동­

 할 일 없이 소파에 누워 TV를 보고 있던 지크는 갑자기 초인종 소리가 들려오자

 머리를 긁적이며 현관쪽으로 향했다. 이 시간엔 올 사람이 흔치 않다는 것을 알고

 있는 세이아가 고개를 갸웃 거리며 부엌에서 나왔으나 지크가 손을 흔들며 자신이

 나가보겠다는 말을 하자 그녀는 다시 부엌으로 향했다. 지크는 별 생각 없이 문을

 열고 밖에 있는 사람을 확인해 보았다. 아름다운 갈색 머리를 가진 20세 가량의

 여성이 빙긋 웃음을 지은 채 서 있었다.

 ‘‥어디서 많이 본 얼굴인데‥.’

 그렇게 속으로 중얼거리며 지크는 약간 인상을 구긴채 그 여성에게 물었다.

 "저어‥누굴 찾아 오셨나요?"

 그 여성은 고개를 끄덕이며 말했다.

 "예, 지크·스나이퍼씨를 찾고 있는데요, 음‥당신이신가요?"

 그러자, 지크는 더더욱 궁금한 표정을 지으며 대답했다.

 "예‥그렇긴 한데, 아가씬 누구세요? 저 아시나요?"

 그러나, 그 여성은 지크의 얘기를 듣고 있지 않았다. 입가에서 미소를 지우지 않

 은 채 그녀는 말하기 시작했다.

 "네그님의 말씀이 맞군요, 골치아픈 분들이 여기 다 계시다는 말씀을 하셨거든요.

 세이아씨는 계시죠?"

 그러자, 지크는 뭔가 이상한 기분을 느꼈던지 정색을 하며 자신의 앞에 서 있는 그

 여성에게 물었다.

 "‥당신, 용건이 뭐지?"

 그러자, 그 수수께끼의 여성은 어깨를 으쓱이며 대답했다.

 "음‥정확히 말 하자면 세이아씨를 데려가고 당신을 없애는 것이죠. 호홋‥너무 섭

 섭하게 생각하지 마세요 지크씨. 이제 곧 편안하게 해 드릴께요."


 뉴스 원고를 들고 기자실 안에서 열심히 뉴스 예행 연습을 하던 티베는 조금 지루

 해졌는지 옆에서 자신이 연습하는 모습을 지켜보던 넬을 바라보았다. 아이스크림

 을 입에 문 상태로 탁자 위에 거의 눕다시피 한 넬은 티베가 자신을 바라보자 눈

 을 껌벅이며 말했다.

 "‥무슨 일 있어요 언니?"

 사실 티베는 아무 할 말이 없었다. 심심하고 지루하긴 했지만 별 뾰족한 수가 없

 었다. 티베는 한숨을 깊이 쉬며 고개를 저었다.

 "아휴‥아니다 아니야. 연습해야지 연습‥하나 둘‥."

 다시 연습에 몰입하는 티베의 모습을 보며, 넬은 한심하다는 듯 고개를 저으며 창

 밖을 바라보았다.

 철컥­

 그때, 누군가 기자실의 문을 열고 안으로 들어왔다. 티베는 노크도 없이 들어온 그

 남자를 보며 씁쓸히 미소를 지었다.

 "어머, 난 또 누구라고‥깜짝 놀랐잖아요 샘 씨. 그런데 경비실은 어쩌고 왠일로

 여기에 다 왔어요?"

 그러나 지금 방 안에 들어온 샘은 평소 순진한 청년으로 알려진 진짜 그가 아니었

 다. 샘은 피식 웃으며 자신의 어깨자락을 잡은 후 펼쳤고, 그의 모습은 곧 보라색

 턱시도를 입은 붉은 피부의 악마 귀족, 네그로 바뀌었다. 그 모습을 너무나도 잘

 기억하고 있던 티베는 얼굴이 새파랗게 변하며 뒤로 주춤거렸고, 네그는 웃으며

 고개를 저었다.

 「후훗‥당신을 잡기 위해 내가 인간으로 변장해야 했다니, 나도 겁이 많아진 모

 양이군. 하지만 괜찮아, 이 세계에 들어온 가즈 나이트들은 지금 모조리 막혀 있

 으니 날 방해할 존재는 없어. 자, 이제 순순히 가 주실까 티베양?」

 그러자, 티베는 옆에 있던 넬과 꼭 붙은채 자신에게 다가오는 네그에게 소리쳤다.

 "다, 당신 왜 나에게 집착하는 거에요!! 나보다 예쁜 여자도 많잖아요!!!"

 그러자, 네그는 재미있다는 듯 턱을 매만지며 실소를 터뜨렸다.

 「훗, 인간은 급박한 상황에 처하면 예나 지금이나 별 말을 다 하는군. 당신 미모

 와는 상관 없어. 당신은 인간인 주제에 날 실패자로 만든 유일한 존재야. 당신을

 악마계로 데려가 색귀들이나 아귀들에게 던져주고 싶을 정도로 난 자존심이 상했

 지. 다른 동료 악마들은 가즈 나이트들에 의해 실패했으니 괜찮다고 그랬지만 난

 용납할 수 없어. 자, 이제 잔말 말고 순순히 나와 가 주실까?」

 넬은 완전히 겁에 질려 꼼짝도 못하고 있었다. 티베는 침을 꿀꺽 삼키며 등 뒤로

 돌린 손가락으로 마법진을 열심히 짜며 네그에게 물었다.

 "‥어딜 가자는 것이죠?"

 그러자, 네그는 쿡쿡 웃으며 대답했다.
              ．．．
 「말 했잖나, 악마계라고.」

 순간, 티베는 뒤로 돌렸던 손을 앞으로 내 뻗으며 외쳤다.

 "3급, [폴타인]­!!!"

 파앙­!!!

 그러나, 네그의 주위엔 연기만 났을 뿐 아무런 일도 일어나지 않았다. 티베는 깜짝

 놀라며 뒤로 주춤 거렸고 네그는 의외라는 듯 입을 동그랗게 만들며 말했다.

 「호오‥봉마주문(封魔呪文)? 고급이긴 하지만 주문을 좀 잊어먹은 듯 하군. 이런

 현상은 견습 마도사들에 의해 종종 일어나지, 후후후후훗‥. 자, 저항하지 말고

 어서 오시지 티베양.」

 그때, 다시금 티베의 손이 네그에게 뻗었고 그녀의 손 앞에선 아까와는 달리 찬란

 한 빛을 뿜는 마법진이 생성되었다. 네그는 자신이 말 하는 사이 티베가 주문을 다

 외운 것에 놀라지 않을 수 없었다.

 「아, 아니!? 어떻게!!!」

 "3급, 폴타인!!"

 이번엔 성공을 했는지, 네그의 주위엔 우유빛의 성호막이 생성되었고 네그는 더이

 상 앞으로 오지 못하였다. 넬은 굉장하다는 듯 티베를 바라보며 소리쳤다.

 "와앗­!! 티베 언니, 굉장해요 굉장해!!!! 정말 마녀같‥아니 마법사 같아요!!!"

 그러나, 티베는 오랫만에, 그것도 무리해서 고속 주문법을 사용하는 바람에 비틀거

 리며 의식을 잃고 쓰러졌다. 아무리 흔들어도 티베가 일어나지 않자, 넬은 어쩔 수

 없다는 듯 티베를 부축하며 문쪽으로 향하려 했다.

 「‥3급 정도의 봉마주문은 마귀족에게 통하지 않지.」

 그 낮은 음성과 함께 네그는 성호막을 간단히 깨 버렸고, 붉은 눈을 번쩍이며 자신

 에게 다가오는 네그를 보며 넬은 자신도 모르게 눈물을 주루룩 흘렸다.

 "시, 싫어‥지크 선배‥!!"

 그런 넬의 모습을 본 네그는 웃음을 지은 채 몸을 굽혀 넬의 머리를 쓰다듬어 주기

 시작했다. 넬에겐 공포 그 자체였다.

 「후후훗‥귀여운 꼬마. 어른이 돼면 꽤 예쁠 것 같구나. 그러나 지금 널 데려가면

 아귀들이 네가 너무 말랐다고 싫어할 것 같은데‥후후후후훗.」

 그때, 문 밖에서 갑자기 소란스러운 소리가 들려오기 시작했다.

 "이봐, 당신 누구야!!! 그곳은 함부로 들어갈‥크히아악­!!!!"

 청원 경찰로 생각되는 남자의 처절한 비명소리가 들린 후, 곧 기자실의 자동문 모

 터가 철컥 소리를 내며 돌아갔고 네그는 급히 그 문을 마기(魔氣)로 막아 버렸고,

 문은 다시 굳게 닫히며 열리지 않았다.

 「‥무슨 일이지?」

 그 순간, 문 밖에선 희미한 웃음소리가 들려오기 시작했다.

 "크크크크큭‥크후후후후‥크하하하하하하하하하핫­!!!!!!!!!!"

 콰아아아아앙­!!!!

 그 웃음소리가 극에 달하는 순간 기자실의 반 자동문은 폭발하며 고철덩이로 변해

 기자실 안으로 날려졌다. 연기와 전기 스파크 사이로 약 2m에 달하는 거인이 검은

 코트와 검은 모자로 자신을 최대한 가린채 서 있었고, 네그는 자신의 마기를 뚫고

 들어온 그 사나이를 보며 소리쳤다.

 「왠 놈이냐!! 누가 감히 네그님의 일을 방해하느냐!!!」

 그러자, 문 밖에 서 있던 그 사내는 광기어린 웃음을 지으며 소리쳤다.

 "마귀족이라, 크크크크크크크‥죽인다, 죽이겠다, 죽여버리겠다­!!!! 쿠와하하

 하하하하핫­!!!!"


=====================================
 "커억­!!!!"

 짧은 비명소리와 함께, 지크는 공중에서 몸을 비틀며 집 거실 한 구석에 처박혔

 다. 몇번이나 공격을 해 보았지만 매번 허사로 돌아갔고 대신 얻은 것은 카운터

 공격 뿐이었다. 지크를 공격한 그 갈색 머리의 여성은 짧은 한숨과 함께 고개를

 저으며 말했다.

 "흠‥가즈 나이트들은 다 이런가요? 리오라는 분도 그렇고, 당신도 그렇고‥힘의

 차이를 알면서도 저에게 끝까지 공격을 하시는 이유는 뭘까요? 알 수 없네요. 자,

 크라주님 나와주세요."

 그녀의 말과 동시에 그녀의 그림자에선 크라주의 모습이 뻗어 나왔고, 크라주는

 허리를 굽히며 그 여성에게 정중히 인사를 올렸다.

 「예, 악마귀족 크라주, 대령했습니다.」

 "세이아라는 여자분을 찾아 주시겠어요? 전 지크라는 오빠와 조금 더 얘기를 나눠

 야 할 것 같아서요. 부탁드립니다."

 크라주는 자신의 허리를 더욱 더 굽히며 대답했다.

 「예, 분부 거행하겠습니다. 후후후후훗‥."

 크라주는 천천히 미끌어지듯 세이아가 있는 부엌으로 향했다. 세이아는 부엌 구석

 에서 떨고 있을 뿐, 아무런 행동도 취하고 있지 못했다. 크라주는 자신의 황금빛

 눈을 번쩍이며 안타깝다는 듯 중얼거렸다.

 「후후후‥동족상잔의 비극인가‥? 후후후후훗‥. 자, 어서 이리 오시지. 안그러

 면 아프게 해 줄거야‥.」

 세이아는 자신에게 점점 다가오는 크라주로 부터 더욱 더 뒤로 물러서려 했으나

 더이상 뒤로 갈 곳은 없었다. 크라주의 미소는 점점 회심의 미소로 바뀌어 졌다.

 퓽­!!

 순간, 크라주는 자신의 등 뒤에서 날아오는 무언가의 느낌을 받고 공중으로 몸을

 띄웠다. 반짝이는 물건은 세이아를 아슬아슬하게 비켜 머리 양 옆 벽에 박혔고,

 그 물건이 수리검이라는 사실을 안 크라주는 송곳니를 드러내며 공중에 뜬 채

 뒤를 돌아 보았다.

 「키잇! 왠 놈이냐!!!」

 그러나, 상대는 바닥에 있지 않았다. 어느새 크라주보다 높이 떠 오른 린 챠오는

 강렬한 회전 킥으로 크라주의 귀를 가격했고, 퍼직 소리와 함께 크라주는 귀에서

 검푸른 피를 뿜으며 식탁 위에 처박혔다. 챠오는 식탁과 함께 바닥으로 무너져 내

 린 크라주를 향해 주술이 걸린 수리검을 연속으로 던졌고, 크라주의 몸에 박힌 수

 리검은 곧 불꽃을 뿜어내며 타오르기 시작했다.

 「키아아아아아아앗­!!!!!」

 크라주의 처절한 비명 속에서, 챠오는 세이아를 데리고 창문 밖으로 몸을 날렸다.

 "아, 챠오!!"

 졸지에 챠오에게 안긴 세이아는 정황에 상관 없이 챠오의 이름을 외쳤고, 챠오는

 굳은 표정을 지은 채 안전하게 착지한 후 세이아를 보도에 내려주며 말했다.

 "동료들에게 연락을 했으니 에펠탑 쪽으로 뛰어, 어서!! 여긴 나와 지크가‥흡!!"

 말 하던 도중, 챠오는 허리에 장비된 대 바이오 버그용 권총인 70구경 블래스터를

 뽑아든 후 공중을 향해 쏘기 시작했다. 그러자, 공중에서 검푸른색의 피가 튀기기

 시작했고 모습을 잠시 감추었던 크라주의 모습이 다시금 나타났다.

 퍼엉­!! 퍼엉­!!

 마치 대포와도 같은 굉음을 내며 장갑차의 80mm 초 강도 합금도 뚫을 수 있는 위력

 을 지닌 가스식의 9연발 자동 권총은 크라주를 향해 불꽃을 계속 뿜어냈다. 탄환

 이 떨어져 탄창을 가는 순간 크라주는 그야말로 악마의 모습으로 변해 챠오를 덥

 쳐왔고 챠오는 재빨리 세이아쪽으로 몸을 피한 후 탄창을 갈아 낀 블래스터를 계

 속 쏘아댔다. 한발 맞을때 마다 크라주는 뒤로 쭉 밀려 나갔으나 그리 큰 충격은

 받지 않는 듯 했다. 그런 크라주의 모습을 보며 챠오는 세이아에게 다시한번 소리

 쳤다.

 "어서 뛰어!!"

 "하, 하지만 챠오는‥!!!"

 세이아는 꼼짝도 하지 않은 채 챠오를 바라보았고, 챠오는 다시금 탄창을 빼고 빠

 르게 갈아 끼며 눈은 자신에게 달려오는 크라주에게 주시한채 세이아를 향해 말했

 다.

 "‥코코아‥맛있었어."

 다시금 블래스터는 굉음과 함께 불꽃을 뿜어 댔고, 세이아는 울음을 터뜨리며 챠

 오가 말한 에펠탑쪽을 향해 뛰기 시작했다.

 세이아가 도망치는 모습을 본 크라주는 안돼겠다는 듯 자신의 마기를 폭발시켰고

 그 힘에 밀릴 수 밖에 없는 린 챠오는 블래스터를 놓치며 뒤로 날려가고 말았다.

 "‥!!"

 날려가던 챠오는 중심을 잡으며 이번엔 틸·니켈 나이프를 꺼내었고, 벽을 발로 짚

 으며 크라주에게 몸을 날렸다.

 순간.

 푸욱­!!!

 피부가 관통당하는 둔한 음향과 함께 챠오는 바닥에 힘 없이 쓰러졌다. 그녀의 옆

 구리엔 크라주의 검은색 꼬리가 박혀 있었고, 크라주는 악마답게 웃으며 중얼거렸

 다.

 「키키키키키키킷‥잠시 그러고 있어라, 네 처분은 나중에 해 주지. 먹어 치우던

 가, 몸을 갈기갈기 찢어 개들에게 던져 주거나 할 테니까.」

 퍼엉­!!!!

 그때, 티베가 사는 맨션의 2층 벽이 뚫리며 무언가가 빠르게 반대편 건물 쪽으로

 날려갔다.

 "허억­!!!"

 비명소리와 함께 벽에 박힌 지크는 피투성이가 된 상태로 보도에 떨어졌다. 뚫린

 벽 쪽에서 모습을 드러낸 그 수수께끼의 여성은 자신의 갈색 머리를 훑으며 크라

 주의 옆에 내려섰다. 크라주는 챠오의 옆구리에 박아 넣었던 자신의 꼬리를 다시

 짧게 만든 후 거친 목소리로 물었다.

 「과연 대단하시군요. 저 가즈 나이트는 죽은 것입니까?」

 "아뇨, 가즈 나이트들은 죽으면 빛으로 변해요. 그리고 나서 3개월 후 사라졌던

 바로 그 자리에 다시 나타나죠. 빛으로 변하지 않는 것을 보니 살아있긴 한 모양

 이네요. 호호호호홋‥"

 "지크씨!! 챠오!!!"

 그때, 멀리서 한 여자의 울음섞인 목소리가 들려왔다. 세아아가 시장에서 돌아오던

 카루펠과 만나 다시 돌아온 것이었다. 다시 말의 모습으로 변해 있던 카루펠은 피

 투성이가 된 채 쓰러진 지크를 향해 달려갔고, 세이아는 옆구리에서 피를 흘리며

 쓰러져 있는 챠오에게 향했다.

 "챠오, 안 돼 챠오!!! 죽지마, 제발 죽지 마!!!"

 그러나 챠오는 움직일 줄을 몰랐다. 마치 테옆이 풀린 장난감처럼, 모든 생체 기능

 이 정지된 채 바닥에 쓰러져 있었다.

 "으, 으윽‥!!!"

 지크는 다시금 몸을 일으켜 보았다. 옆에 카루펠이 있는 것을 확인한 지크는 카루

 펠에게 의지해 비틀거리는 것을 겨우 멈출 수 있었다. 머리를 부비며, 지크는 천

 천히 주위를 두리번 거리기 시작했다.

 "빌어먹을‥어떻게 이럴‥엇!? 챠오!!!!"

 순간, 지크의 눈엔 쓰러진 챠오와 세이아의 모습이 들어왔고 그는 희미하게 뜨고

 있던 눈을 번쩍 뜨며 챠오의 모습을 더욱 자세히 바라보았다. 세이아가 울며 흔드

 는 바람에 챠오의 머리는 지크쪽으로 돌려졌고, 챠오의 눈 동공이 열려있는 것을

 본 지크는 입을 벌린채 말을 잊고 말았다.

 "…………………!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

 풀려 있던 지크의 주먹엔 점차 힘이 들어가기 시작했다. 그리고 그의 미간도 점점

 일그러지기 시작했다. 그 수수께끼의 여성은 그런 지크의 모습을 흘끔 바라보며

 가볍게 웃어 보였다.

 "어머? 드디어 정식으로 싸울 마음이 생기셨나 보군요? 호호호호홋‥."

                                    ※

 "크크크크크  섬‥우오오오오오오오오오오오오오―!!!!!!!!!"

 기자실의 문을 부수고 들어온 그 사내는 긴 괴성과 함께 네그에게 거칠게 달려 들

 었고, 네그는 이상하게도 그 사내의 돌격을 피할 수가 없었다. 달려드는 바람에

 그 사내가 쓰고 있던 모자는 넬과 티베가 있는 쪽으로 날려졌고, 그 사내의 은회색

 장발이 공중으로 펄럭였다. 그리고 검푸른 피도‥.

 양 팔로 네그의 어깨를 잡은 그 사내는 네그의 어깨에 손가락을 박아 넣은 후 그

 대로 팔을 뽑아 양 옆으로 던졌고, 네그는 안돼겠다는 듯 몸을 피하려 했으나 그

 사내의 코트에서 나온 검이 더 빨랐다. 검은 네그의 몸을 뚫고 벽에 깊숙히 박혔

 고, 검에서 뿜어지는 암흑의 힘에 의해 네그는 꼼짝달싹도 할 수 없었다. 표본함

 에 들어간 곤충과 같이 고정된 네그를 보며, 그 사내는 만족한듯 씨익 웃어 보였

 다. 그리고 나서 네그의 턱에 손가락을 가져가며 중얼거렸다.

 "오, 그래‥좋은 생각이 났어‥크크크  섬‥. 너, 가시나무새의 얘기를 아나? 모른

 다고? 크크크크  섬‥!!!"

 네그에게 일방적으로 말을 한 그 사내는 티베가 쓰던 나무 탁자를 주먹과 발로 산

 산조각을 내었고, 부숴질대로 부숴져 뾰족하게 되어 버린 큰 나무 파편들을 들며

 네그에게 소리쳤다.

 "크크크‥모른다면 몸으로 느끼게 해 주마!!! 크와하하하하하하하핫­!!!!!!"

 푸욱!!! 푸욱!!!

 자신들의 눈 앞에서 직접 벌어지는 그 잔악한 광경을 보며, 엄밀히 말해 아직 어

 인 아이였던 넬은 그만 실신해 버렸고 티베는 제발 자신도 실신했으면 하는 바램을

 속으로 안타깝게 바라기 시작했다.


==================================
 "크크크크‥식물과 가까워진다는 것은 매우 좋은 것이지. 몸에 박힐 정도로 말이

 야, 크하하하하하하하하하핫­!!!!!"

 몸에 긴 나무 조각들이 듬성듬성 박힌채 검푸른 피를 몸에서 흘리고 있는 네그는

 힘이 빠져 나가는 듯 희미한 목소리로 자신을 처참하게 공격한 사나이에게 물었다.

 「어, 어째서‥내가 저항도 못해보고‥!?」

 사나이는 미소를 지은 채 네그의 머리를 오른손으로 잡은 후 왼손으로 네그의 몸

 을 고정시켰던 자신의 검을 뽑으며 말했다.

 "크크‥너희들이 가진 마(魔)의 힘은 정령계열 상으로 상위인 암흑(暗黑) 앞에선

 꼼짝도 못하지.(참고로 악(惡)과 암흑은 동급. 이 소설 안에선) 이 귀여운 검은

 다크 팔시온‥이 귀염둥이가 내 뿜어주는 암흑 투기는 너희와 같은 악마들의 모든

 생체 기능을 틀어지게 만든다. 천사? 천사의 경우는 믹서를 만들어 주지, 크하하

 하하하하하핫­!!!!!"

 쿠드드득‥!!!

 사나이는 네그의 머리를 잡은 오른손에 점점 힘을 가하기 시작했다. 네그의 머리

 는 바이론의 손가락에 의해 점점 형태가 변하기 시작했고, 네그는 이를 악물며

 몸을 부르르 떨기 시작했다.

 "크크크크‥이 세계의 인간들은 성형수술이라며 자기 얼굴 뜯어 고치는걸 자랑스럽

 게 여기더군. 지금 내가 하고 있는 성형수술은 아무나 받지 못하는 것이니 즐겁게

 받아라. 그러니 웃어봐, 웃어 보란 말이다­!!!! 크하하하하하하하하하핫­!!!!!"

 부우우우웅­

 순간, 그 사나이의 손에 잡혀 있던 네그는 연기로 변하며 사방으로 흩어졌고, 그

 의 몸에 박혀 있던 나무 조각들은 후두둑 소리를 내며 바닥에 떨어졌다. 사나이는

 미소를 지은채 뒤로 돌며 천장을 올려다 보았다. 천장쪽에 다시 형태를 갖춘 네그

 는 붉은색으로 눈을 번뜩이며 중얼거렸다.

 「‥네가 바로 300년 전 악마계 안으로 들어와 악마계의 5분의 1을 날려 버렸던

 가즈 나이트‥바이론이군. 오늘은 운이 좋지 않은 듯 하니 이만 물러가 주마. 그

 리고 티베양‥당신은 아직 포기하지 않았어‥!!!」

 네그는 즉시 천장에 생긴 검은색의 구멍 안으로 빨려 들어갔고, 티베는 기절한 넬

 을 꼭 껴안으며 안도의 한숨을 내 쉬었다. 넬도 정신이 드는 듯 눈을 희미하게 떴

 다.

 "아‥티베 언니? 어떻게 됐어요?"

 넬의 물음에 티베는 순간 움찔 하며 바이론 쪽을 바라보았고, 바이론은 어느새 둘

 앞에 버티어 형광등 빛을 가리고 있었다. 바이론은 광기어린 미소를 지으며 티베에

 게 물었다.

 "‥네가 바로 티베·프라밍인가? 크크크크크  섬‥. 의외로 일이 잘 풀리는군."

 바이론의 묵직한 목소리와 회색 근육질에 압도된 티베는 완전히 겁에 질린 표정으

 로 희미하게 중얼거렸다.

 "제, 제발 살려주세요‥!!"

 그 반응에, 바이론은 크게 웃으며 티베의 앞에 의자를 끌어다 놓고 앉으며 티베를

 향해 질문을 던졌다.

 "네 집에 세이아라는 여자가 살고 있나? 색귀도 아니고 악마귀족에게 쫓기는 것을

 보니 너도 보통 여자는 아닌 듯 싶군‥크크크크."

 세이아에 대해서 바이론이 물어오자, 넬은 뭔가 이상한 것을 느꼈는지 즉시 일어

 서며 바이론에게 소리쳤다.

 "저희는 몰라요! 세이아 언니가 어떻게 생겼는지도 모른다구요!!"

 그러자, 바이론은 시선을 넬에게 둔 채 킥킥 웃으며 중얼거렸다.

 "크  섬‥재미있는 농담이군. 나무 파편은 아직 바닥에 많이 남아 있으니 계속 날

 웃겨봐 꼬마, 크크크크크‥."

 순간 넬은 아차 하며 즉시 바닥에 앉아 버렸고, 그 사이 가만히 생각을 해 보던 티

 베는 어차피 도박이라는 듯 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

 "아, 알았어요. 세이아는‥현재 우리집에 같이 있어요. 주소는‥."

 티베가 주소를 말하려는 순간, 바이론은 티베와 넬을 즉시 일으킨 후 자신의 검은

 색 모자를 눌러쓰고 코트 앞을 여민 후 광기가 사라진 목소리로 중얼거렸다.

 "이제 장난할 시간 없다, 안내해."

 "예? 예‥."

 갑자기 달라진 바이론의 태도에, 티베와 넬은 속으로 놀라면서도 혹시 집쪽에 무슨

 문제가 생긴 것은 아닐까 하며 불안한 상상을 하기 시작했다.

 "아 참! 저어‥음‥어쨌든 그쪽, 경비들에게 안들키고 잘 나갈 수 있으신가요?"

 그러자, 바이론은 또다시 큭큭 웃으며 대답했다.

 "아‥그 파란 옷의 얼간이들 말인가? 아까 이 문 앞을 가로막은 녀석이 마지막 녀

 석이었지. 크크크크크크‥."

 넬과 티베는 순간 할 말을 잃고 말았다.

                                    ※

 "으, 으으으으윽‥!!!!!!!!"

 분노에 몸을 떨던 지크는 갑자기 자신의 머리를 감싸며 보도를 뒹굴기 시작했다.

 그 모습을 본 카루펠은 즉시 인간의 모습으로 변하며 지크를 다시 부축해 주었다.

 "주인님! 괜찮으십니까!!!"

 "으으윽‥! 저, 저리 비켜!!!!! 크아아아아아아악­!!!!!"

 지크는 자신을 부축해 주던 카루펠을 강하게 밀친 후 공중을 향해 괴성을 지르기

 시작했다. 챠오를 안은 채 울고 있던 세이아는 깜짝 놀라며 지크쪽을 바라보았고,

 안면에 손을 댄 채 심하게 몸을 비틀거리며 일어서던 지크는 순간 경련을 멈추며

 자신의 손을 얼굴에서 떼었다. 지크의 두 눈은 어느 순간 핏빛으로 변해 있었다.

 "크으‥하아아아아아아앗­!!!!"

 피이이잉­

 지크의 큰 기합과 함께 그의 몸 주위엔 날카로운 기류가 휘몰아치기 시작했다. 그

 모습을 본 카루펠은 눈을 질끈 감으며 중얼거렸다.

 "아아‥또 예전처럼‥!"

 이윽고, 지크는 엄청난 스피드로 수수께끼의 여성과 크라주가 있는 방향을 향해 맹

 렬히 돌진하기 시작했다. 방금 전 까지 바닥에 발을 붙이고 이동하던 지크가 아니

 었다. 마치 호버 크래프트가 이동하듯 도로 위에 살짝 뜬 채 고속 이동을 하고 있

 었다. 크라주는 아차 하는 사이에 지크에게 잡혀 버렸고, 지크는 볼 것 없다는 듯

 즉시 수도로 크라주의 정수리를 내리 쳤다.

 퍼억­!!!

 크라주의 머리는 순간 둘로 나뉘어 졌고, 지크는 나뉘어진 머리의 끝을 잡은 채 기

 합을 내며 양쪽으로 힘을 가했다.

 "크오오오오오오옷­!!!!"

 퍼어억­!!!

 크라주의 몸은 단숨에 이등분이 되었고, 그의 내장 기관과 검푸른 색의 혈액은 폭

 포가 떨어지듯 바닥으로 떨어졌다. 양분된 크라주의 몸을 내 던진 지크는 이번엔

 수수께끼의 여성 쪽을 바라보았고, 그녀는 재미있다는 듯 몸을 공중으로 띄우며

 지크에게 소리쳤다.

 "화가 나신 모양이네요. 좋아요, 제대로 상대할 기분이 이제 나는군요!!"

 "크, 크아아아아아아­!!!!!!"

 그녀를 따라 지크도 몸을 솟구쳤고, 둘은 곧 공중에서 맹렬히 격돌하기 시작했다.

 이번엔 지크도 밀리지 않았다. 둘은 호각의 실력을 보이며 계속해서 무서운 전투

 를 벌였다.

 그 모습을 지상에서 바라보던 세이아는 아직도 몸이 정지된 채 움직이지 못하고 있

 는 챠오를 안으며 희미한 목소리로 중얼거렸다.

 "‥리오씨‥도와줘요‥."

 그때, 세이아의 어깨에 무언가 싸늘한 것이 와 닿았고 세이아는 흠칫 놀라며 뒤를

 돌아 보았다. 양분되었던 크라주가 반 쯤 복원된 상태로 자신을 내려다 보고 있

 었다.

 「키킷‥자, 난 임무를 계속 해야 하겠어‥키하하하하하핫‥!!!」

 "시, 싫어­!!!"


===================================
 작업 공정 70%‥이번처럼 지크를 없애버리고 싶었던 적은 없었다.
 왜 하필 날라다녀서‥. 고민 끝에 A4 용지를 다섯장이나 망쳐 가며 그리긴 했지만
 화면 연출상 어쩔 수 없이 루카가 우정출연(?)을 하게 되었다. 이해해 주세요‥.
 세이아는 전부 울고 있는 그림이 되고 말았다‥좀 웃어보세요 세이아양.(으으)
   으어‥피곤하다‥.
          최불암 아저씨와 함께 ○비­D 를 한병‥.
 오늘은 좀 자 봐야징‥. 수면부족에서 나를 지켜주는 사나이의 근성도 한계가‥.
 ---------------------------------------------------------------------------

 파아아아아앗­!!!!

 「키아아아아아앗­!!!!!」

 순간, 엄청난 빛과 함께 세이아에게 가까이 있던 크라주는 뒤로 쭉 밀려나고 말

 았다. 벽에 부딪힌 충격으로 인해 복원되던 크라주의 몸은 다시 반으로 갈라지고

 말았고, 양등분된 크라주의 입에선 기괴한 비명소리가 각각 들려왔다.

 길 건너에서 그 모습을 똑똑히 본 카루펠은 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 세이아

 를 바라보았고, 세이아 역시 자신에게 무슨 일이 일어난 것인지 모르겠다는 듯

 주위만을 두리번 거릴 뿐이었다.

 "아, 아니‥?"

 「그, 그오오오오오옷‥비, 빛의 힘‥!? ‥빛의 신 이슈타르의‥아니야, 그것보

 다는 약해‥하지만‥어떻게‥인간따위가‥!!! 위험해‥죽이겠다‥!!!!」

 크라주는 복원되지도 않은 몸을 세이아에게 내 던지며 외쳤다. 거의 원형질에 가

 까워진 그의 몸에선 그의 것으로 보이는 늑골들이 칼과 같이 뻗어 나왔고, 세이아

 는 비명을 지르며 자신의 품에 있는 챠오를 더욱 더 꼭 껴안았다.

 "아, 안돼­!!!"

 파가가각­!!!!

 그때, 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.

 공중에서 지크와 충돌하던 그 수수께끼의 여성이 세이아를 향해 날아오던 크라주의

 늑골들을 모조리 부숴버린 것이었다. 흐물거리는 몸에 거의 달라붙어 있다시피 한

 크라주의 황금색 눈이 공중으로 쳐 들렸고, 지크의 움직임을 봉쇄한 상태로 기합

 탄을 날린 그녀는 무서운 눈으로 크라주를 쏘아보며 소리쳤다.

 "린라우님의 명령을 거역할 생각이십니까!!! 그분께서 직접 납치해 오라는 명령을

 내리셨을 정도의 인간입니다, 무슨 일을 당하시려고 그럽니까!!!"

 그 즉시 지크는 그녀를 멀리 밀쳐냈고, 둘은 다시금 공중에서 격돌하기 시작했다.

 크라주는 분하다는 듯 따로 떨어진 이빨을 딱딱거리며 뒤로 물러섰고, 세이아는 공

 포에 질린 얼굴로 크라주를 계속 바라보았다. 그러자, 크라주의 입에선 아까와 같

 이 희미한 소리가 들려왔다.

 「‥운이‥좋았다‥인간‥!!」

 세이아는 눈을 질끈 감아버렸다. 모든 것이 한순간의 악몽이었으면 하는 생각이

 그녀의 머리속에서 맴돌았다. 어떻게 된 것인지 모든 생체 능력이 정지된채 쓰러진

 챠오, 피투성이가 된 채 공중을 날아다니며 그 누군와 싸우고 있는 지크의 또다

 른 모습‥. 그리고 처음 보는 것 같으면서도 그렇지 않은 것 같은 자기 또래의 수

 수께끼의 여성‥.

 "어째서‥어째서 나에게 이런 일이‥!"

 "세이아 언니­!!! 세이아 언니­!!!!!"

 그때, 그녀의 귀에 반가운 목소리가 들려왔다. 세이아는 눈을 크게 뜨며 소리가

 들려온 쪽을 바라보았다. 붉은 자켓과 반바지를 입고 있는 소녀, 넬이었다.

 "넬!!"

 바람처럼 세이아에게 달려온 넬은 그녀에게 안겨들며 상봉의 기쁨을 나누었다. 그

 러나 그 기쁨도 오래가지 못했다. 동공이 열린채 그냥 쓰러져 있는 챠오의 모습이

 넬에게 들어왔기 때문이었다.

 "챠, 챠오 선배!! 어떻게 챠오 선배가 이렇게‥!? 언니, 어떻게 된 거에요!!"

 세이아는 고개를 저을 뿐이었다. 그때, 남자의 묵직한 목소리가 넬의 뒤에서 그림

 자를 만들며 들려왔다.

 "악마의 꼬리에 찔렸군‥뭐, 괜찮아. 좋은 경험이 될 테니까‥크크크크  섬‥."

 그 말을 들은 세이아는 넬의 뒤에 선 2m의 거인을 올려다 보았다. 모자가 만든 그

 림자 안에서 그 사나이는 광기어린 미소를 짓고 있었다. 그러나 세이아에겐 그런

 것이 중요하지 않았다.

 "저, 정말이신가요? 챠오는 괜찮은 것인가요?"

 바이론은 지크와 그 수수께끼의 여성이 충돌하고 있는 하늘을 보며 중얼거렸다.

 "크  섬‥그렇다고 볼 수 있지. 저주의 일종이라 저주를 건 녀석을 죽여야 하는게

 흠이지만 말이야. 어쨌거나‥저 지크 녀석, 오래간만에 멋진 표정을 내게 보여주

 는군. 크크크크크‥제일 맘에 드는 표정이야. 크하하하하하하‥."

 파악­!!!!

 순간, 바이론의 코트 앞자락이 풀리며 거대한 무언가가 크라주를 향해 날았다. 바

 이론을 보자 마자 데몬 게이트를 통해 마악 도망치려던 크라주는 바이론이 날린

 다크 팔시온에 꽂히며 네그처럼 벽에 고정되고 말았다. 크라주를 고정시킨 다크

 팔시온은 검 자체에 서린 암흑투기를 뿜어 내며 크라주의 몸을 완전히 봉쇄시켰다.

 「크, 크아아아앗!!!! 이, 이런­!!!!」

 몸을 꿈틀대지도 못하는 크라주를 보며, 바이론은 천천히 자신의 모자를 벗어 던

 졌다.

 "크크크크큭‥도망치려고? 안돼, 안돼지‥멋진 경험을 하게 해 주려고 그러는데

 도망치면 내가 가슴이 아파져. 자아‥나를 위해서 춤을 춰 보겠나? 크하하하하하하

 하하하하하핫­!!!!"

 바이론은 양 손에 붉은색의 마력을 모은 후 벽에 고정된 크라주를 향해 내 던졌고,

 그 빛을 맞은 크라주는 빛 안에서 괴로워하며 처절한 비명을 지르기 시작했다.

 「느, 느아아아아아아아아악­!!!!!!!!!」

 바이론은 킥킥 웃으며 크라주의 몸을 고정시키고 있던 다크 팔시온을 뽑아 들었고,

 고정되었던 몸이 풀리자 마자 크라주의 몸은 사방으로 진동하기 시작했다. 바이론

 은 재미있다는 듯 팔짱을 끼며 중얼거렸다.

 "크크큭‥저주 마법중 내가 세번로 좋아하는 마법이다. [댄싱 온 더 헬(Dancing

 on the Hell)]‥너같은 악마 녀석들에게 사용하면 더 기분이 좋아지지‥크  섬‥."

 붉은 빛 안에서, 크라주는 계속 끔찍한 비명을 지르며 몸을 흔들어 댔다. 거의 회

 복되었던 크라주의 몸이 점점 튿어져 나가는 모습을 본 넬은 이를 악물며 눈을 돌

 려 버렸고, 세이아 역시 저런 끔찍한 장면은 본 일이 없었기에 귀를 막으며 눈을

 감았다. 그때, 티베가 자전거를 타고 숨을 헉헉거리며 넬과 세이아에게 마악 도착

 했다. 티베는 그들 가까이에서 바이론이 또다시 이상한 짓을 하는 모습을 보고 눈

 을 돌리며 중얼거렸다.

 "으엑‥아무리 상대가 악마라지만 저 저주는 좀‥."

 댄싱 온 더 헬‥이 저주는 상대의 자체 복원 능력이 강력하면 강력할 수록 효과를

 발휘하는 마법이다. 상대방의 복원 능력을 거꾸로 돌려 상대 스스로 몸을 파괴하

 도록 하기 때문에 저주 마법중 잔인하기로는 1, 2위를 다투는 것이었다. 하지만

 상대방의 마법 방어력이 높거나 몸이 점점 썩어들어가는 중인 좀비에겐 통하지 않

 는다는 단점이 있었다.

 「크아아아아아아­!!!! 저, 저주는 풀었어!!! 날 살려줘, 제발 살려달란 말이다­

 !!!!!! 크히아아아아악!!!」

 형체도 알아볼 수 없을 만큼 몸이 부숴진 크라주는 바이론을 향해 절규를 했고,

 바이론은 여전히 미소를 지은 채 중얼거렸다.

 "저주를 풀으셨다‥하지만 난 재미가 있어졌는데 어쩌지? 크하하하하핫­!!!!!!"

 푸우웅­!!!

 그 순간, 하늘에서 청색의 빛이 크라주를 감싸고 있는 붉은 빛을 향해 떨어져 내

 렸고, 그 빛은 폭음과 함께 이내 사라져 갔다. 바닥에 철퍼덕 소리와 함께 쓰러진

 크라주는 급히 내려온 그 수수께끼의 여성과 함께 데몬 게이트 안으로 향했고, 크

 라주를 데몬 게이트 안에 넣은 그 여성은 약간 지친 얼굴로 바이론을 바라보며

 중얼거렸다.

 "‥오늘은 운들이 좋으셨네요. 다음에 반드시 볼 일이 있을 것입니다, 내일이라도

 당장!!!"

 그 말이 끝남과 동시에 그녀는 오색의 빛에 휩싸이며 사라져 갔고, 그녀를 쫓아 내

 려온 지크는 곧 괴성을 지르며 손으로 머리를 감싼채 바닥을 뒹굴기 시작했다.

 "으‥아아아아아아아아아악‥!!!!!"

 "‥크  섬‥불쌍한 녀석‥."

 바이론은 큭큭 웃으며 발로 지크를 걷어 찬 후 바닥에 엎어진 지크의 등을 발로

 내리 밟았다. 그 광경을 본 티베는 깜짝 놀라며 바이론에게 소리쳤다.

 "이, 이봐요!! 당신, 뭘 하려는 것이에요!!!"

 그러나, 바이론은 티베의 말은 듣지도 않은 채 자신의 발 밑에서 괴로워 하고 있

 는 지크를 내려다볼 뿐이었다.


=====================================
 "‥이 녀석은 지금 자신이 가진 능력의 200% 이상을 사용하고 있다. 진정한 힘이라

 할 수도 있지만, 지금 이 녀석의 능력 한계를 감안할땐 그저 광풍(狂風)에 지나지

 않아. 믿지 못하겠으면 손으로 녀석의 목을 만져 봐라. 크크  섬‥놀라운 경험이

 될테니까."

 바이론의 말을 들은 티베는 바이론의 발 밑에 쓰러진 지크를 향해 불안한 표정을

 지으며 손을 뻗어 보았다.

 "‥어엇!? 세, 세상에‥!!"

 바이론의 말 대로 지크의 목에 손을 대 본 티베는 놀라지 않을 수 없었다. 지크의

 심장 박동이 느껴지지 않을 만큼 빠르게 뛰고 있었기 때문이었다. 그녀가 놀라는

 모습을 본 넬 역시 궁금한 표정을 지으며 지크의 목덜미를 만져 보았고, 넬 역시

 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

 "아, 아니 선배의 심장 박동이‥!?"

 "크크  섬‥넉넉히 잡고 평소의 80배 정도? 보통 사람의 심장과 혈관이었으면 터지

 고도 남을 수치지. 과다한 심장 박동에 의해 다른 혈관은 둘째치고 뇌출혈을 먼

 저 일으킨다. 그래서 이렇게 머리를 감싸고 ‘즐거워’하는 것이지. 크크크크

 크‥."

 "그, 그럼 어떻게 해요!! 이대로 지크가 죽는 것은‥!?"

 티베는 믿을 수 없다는 얼굴로 바이론을 향해 소리쳤고, 바이론은 세이아와 챠오를

 향해 슬쩍 눈을 돌리며 중얼거렸다.

 "‥이녀석 보다는 저 여자가 위험해. 저 여자나 데리고 들어가. 뭐, 시체 처리하기

 를 즐긴다면야 상관하진 않지. 나도 즐기거든, 크크크크크‥."

 그 말에, 티베와 넬은 즉시 세이아와 함께 챠오를 데리고 집 안으로 들어갔고, 가

 까이 있던 카루펠은 걱정어린 얼굴로 지크를 바라보며 바이론에게 물었다.

 "‥주인님을 어떻게 하실 것입니까?"

 "켄타로스 따위가 상관할 일은 아니다. 베어버리기 전에 집 안으로 꺼져."

 "‥예, 그럼‥잘 부탁드립니다."

 카루펠은 바이론에게 고개를 숙이며 급히 안으로 들어갔고, 바이론은 미소를 지우

 며 지크의 등에서 발을 뗀 후 손을 지크의 등에 가져갔다. 그리고는 지크의 심장

 이 있는 부분을 향해 손을   Ω긴 후 기를 강하게 방출하였다.

 "‥허억­!"

 짧은 숨소리와 함께 지크의 몸은 크게 흔들렸고, 바이론은 손을 떼며 피식 웃어 보

 였다.

 "좋아‥크크크  섬‥."

 그 후, 바이론은 지크를 어깨에 들처 매고는 티베의 집을 향해 천천히 올라갔다.

                                     ※

 「‥이번 건은 실패란 말이지‥뭐, 좋아. 너는 그렇다 치고‥네그와 크라주. 자네

 들은 도대체 뭐하고 온 거지? 관광?」

 「‥여기 있는 네그‥면목 없습니다 대공‥.」

 「그, 그 어둠의 가즈 나이트만 아니었더라도 성공할 수 있었습니다!!」

 「‥어차피 결과는 실패다. 자네들은 패배자고. 다음 명령이 있을때 까지 근신하

 도록.」

 「‥알겠습니다 대공.」

 "대공이시여, 저는 어떻게 하면 되나요?"

 「음‥너는 몇일 쉰 후 와카루 박사가 깨어나게 한 귀염둥이중 막내인 [시에]와

 함께 그 리오라는 가즈 나이트를 다시 공격해라. 용제까지 있으니 좀 어렵겠

 지만 [시에] 정도라면 충분히 커버해 줄 수 있을거다. 나도 아직 그 귀염둥이들의

 능력 한계를 모르겠으니까. 후후후후후‥.」

 "알겠습니다. 이번엔 좋은 소식을 들고 오겠습니다."

                                     ※

 "으, 으윽‥!!"

 12시간 가까이 지난 새벽, 지크는 겨우 의식을 회복할 수 있었다. 정신을 차린 지

 크는 주위를 둘러보며 정황을 파악해 보기 시작했다. 창 밖엔 별이 반짝이고 있었

 고, 베란다엔 의자를 가져다 놓고 앉아 술을 마시고 있는 바이론의 모습이 있었다.

 "바, 바이론‥!?"

 지크는 도저히 믿을 수 없었다. 지금 일정 대로라면 동방에서 활약을, 아니 광기

 를 부리고 있어야 할 바이론이 지금 자신의 눈 앞에서 술을 들이키고 있었기 때문

 이었다.

 지크의 목소리를 들은 바이론은 지크를 슬쩍 돌아보며 중얼거렸다.

 "‥조용히 하시지. 다른 사람들을 깨우고 싶지 않다면 말이야."

 지크는 아차 하며 입을 다문 후 조용히 바이론을 향해 다가갔다.

 "어째서 네녀석이 이곳에 있는거지? 차원간이 뚫렸나?"

 "크  섬, 그럴리가 있나? 하긴‥네놈은 자기 특성도 모르는 놈이니 남의 특성이라

 고 알리가 있겠나. 어떤 바보같은 과학자 한명 덕분에 이곳에 올 수 있었다. 데몬

 게이트를 열어둔 채 사람들을 채집하러 다니더군. 난 특성상 다른 가즈 나이트와

 는 달리 데몬 게이트로 이동을 할 수 있다. 슈렌 녀석에게 맏긴 후 이곳으로 관광

 차왔지. 크  섬, 오자마자 네녀석의 허약한 모습을 보긴 했지만‥이 세계의 술 맛 
 

 언제 맛봐도 괜찮군. 크하하하하하핫‥."

 그 말을 들은 지크는 미심쩍은 표정을 지으며 바이론에게 물었다.

 "‥또 편의점을 털었나?"

 그러자, 바이론은 들고 있던 꼬냑을 비운 후 위스키를 꺼내 들며 대답했다.

 "이 세계엔 백화점이라는 곳이 또 있더군. 크크크크‥."

 지크는 팔짱을 낀 채 고개를   ㉦다가, 갑자기 뭔가 떠올랐다는 듯 바이론에게 다

 시 물었다.

 "아, 맞어‥. 이봐 빈혈남자, 아까 날 두들기던 그 원더우먼은 어떻게 보냈어? 난

 챠오가 쓰러진 것을 본 이후로 기억이 나질 않는데‥?"

 "‥  섬, 말이 많군. 닥치고 내일 아침까지 잠이나 주무시지. 여기서 영원히 재우

 기 전에."

 그 말을 들은 지크는 머리를 긁적거리며 자신이 누워있던 소파로 다가가 길게 누우

 며 생각해 보았다.

 ‘저 녀석이 내일 아침에 뭔가 얘기할 것이 있나 보군. 뭔데 그러지?’

 그는 조용히 눈을 감아 보았다. 그리고 나서 아침에 자신을 압도했던 그 수수께끼

 의 여성을 떠올려 보기 시작했다.

 ‘그건 그렇고 그 원더우먼은 또 뭐지‥그렇게 강한 여자는 그때 고신전쟁 이후로

 처음이야. 속도에선 비슷했다 쳐도 힘과 파괴력에서, 그것도 가장 자신있는 접근전

 에서 그렇게 밀린 일은 없었는데‥. 휘유‥모르겠다. 어쨌든 그정도라면 리오녀석

 이라도 꽤 힘들 것 같은데‥.’

 지크는 그렇게 다시 잠이 들었다. 다른 사람들은 피해입은 것이 없을지 걱정이 되

 긴 했지만 바이론이 아무런 말도 하지 않았고 새벽까지 자신의 옆에 남은 사람이

 한명도 없었기에 모두 무사하구나 하며 넘겨버렸다. 그러나, 그가 나중에 안 사실

 이지만 남겠다고 한 넬과 티베, 그리고 카루펠을 바이론이 위협했기 때문에 어쩔

 수 없이 아무도 지크의 옆에 있지 못했던 것이었다.

 어쨌든 그렇게, 시간은 계속 흘러갔다.


 다음날 아침, 일찍 일어난 지크는 챠오의 방에 슬쩍 들어가 보았다. 허리에 붕대를

 감고 있는 챠오의 옆엔 그녀를 밤새 간호하던 세이아가 약간 지친 표정으로 쓰러져

 잠을 자고 있었다.

 "하이구‥고생하셨군요 식모 누님. 쯧쯧쯧‥."

 그 광경을 그냥 지나칠 수 없었던 지크는 머리를 긁적이며 이불을 꺼내 세이아를

 덮어준 후 방 밖으로 나섰다. 밖에는 어느새 일어난 티베가 여느때와 다름 없이

 헝클어진 머리를 손가락을 대충 긁으며 욕실로 향하고 있었다.

 "어이, 티베. 잘 잤어?"

 그러자, 티베는 잠에서 들 깬 얼굴로 지크를 흘끔 본 후 고개를 끄덕였다.

 "‥뭐, 그런대로. 오늘은 TV좀 조용히 봐 줘 지크."

 티베는 조용히 욕실로 들어갔고, 지크는 고개를 끄덕이며 소파에 앉아 TV쪽을 바

 라보았다.

 "‥아 참, TV는 어제 부숴졌지‥엇? 그러고 보니 힐린 누님도 어제 들어오지 않

 으셨네? 설마 외박?"

 그 순간, 티베가 욕실 문을 박차고 나오며 소파에 앉은 지크에게 달려왔고, 지크

 는 인상을 약간 찡그리며 티베를 바라보았다.

 "어? 무슨 일 있어? 설마 그 회색 분자가 욕실에 먼저 들어가 있거나‥."

 "이 바보야! 너 몸이 멀쩡해서 그러고 있는 거야? 응?"

 티베는 얼굴이 벌겋게 달아오른채 지크에게 계속 소리를 쳤고, 지크는 고개를 갸웃

 거리며 대답했다.

 "음음‥배는 좀 고프네."


=================================
 작업 공정 85%‥이제 끝이 보이기 시작한다. 코메디 만화가 되어버린 장면도
 몇개 있지만 때워먹기라 보아주진 말아주세요‥. 소설 인물들이라고 해서
 꼭 화난 표정만 짓고 있으라는 법은 없으니까. 소설에서 가장 많이 나오는 장면
 들을 추려서 그려보기도 하고, 소설 안에선 봐도 이해가 가지 않을 것 같은 장면
 들을 그려보기도 했다. A4종이가 약해서 스케닝본을 받은 후 컴으로 수정을 가해
 야 할 기미도 보이긴 하지만‥(하두 지워대는 바람에 흔적이‥). 배경이
 상당히(!!!) 부실하긴 하지만 기대해 주시길‥.
 --------------------------------------------------------------------------

 "아니 말고!! 너 어제 뇌출혈인가 된다고 바이론씨가 그랬단 말이야!! ‥근데 정

 말 멀쩡하네?"

 소리소리치던 티베는 지크가 자신을 멍하니 바라보고만 있자 멋적은 듯 언성을 낮

 추며 중얼거렸고, 지크는 별 싱거운 여자 다 보겠다는 듯 피식 웃으며 말했다.

 "헤헷, 이 몸이 이상이 있으면 여기 계시는 여자분들은 누가 책임지겠어. 자자,

 아침부터 흥분하지 말고 머리나 식힐겸 샤워나 하시지. 방송국에서도 또 스트레스

 받을 거 아니야."

 그러자, 티베는 다시 욕실로 향하며 지크를 돌아본 채 혀를 불쑥 내 밀었다.

 "헤헹∼오늘은 방송국 비번이라네, 약오르지?"

 티베가 욕실로 들어간 직후, 지크는 이상하다는 듯 고개를 갸웃 거리며 천장을 보

 고 중얼거리기 시작했다.

 "‥내가 왜 약이 올라야 하지? 말 놓은 뒤 부터 이상해졌네‥."

 그로부터 30분 동안, 지크는 TV있는 세상에 있으면서 TV를 보지 못하는 상황에 빠

 져 그저 하늘만을 바라보는 신세가 되고 말았다. 일어난 사람은 티베 외엔 아무도

 없었다. 넬도 어제 피곤했는지 소식이 없었고 바이론도 무슨 일이 있는지 코트와

 모자를 남겨둔채 어디론가 사라져 있었다. 카루펠 역시 오늘은 늦잠을 자려는 듯

 소식이 없었다.

 "‥쩝, 심심하다. 그건 그렇고 벽 뚫어진건 누가 막아놨지? 나무판으로 잘 막아

 놨네‥."

 "누구긴 누구야, 카루펠씨지."

 티베가 샤워를 마치고 머리에 수건을 감은채 욕실에서 나오며 자신에게 말하자, 지

 크는 잘 됐다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "아‥그래? 그녀석 정말 별 걸 다 할줄 아네‥. 맞어, 티베는 오늘 뭐 할거야? 비

 번이라며."

 지크가 편한 질문을 자신에게 던지자, 티베는 눈을 동그랗게 뜨며 무슨 소리냐는

 듯 언성을 높였다.

 "어머머? 그 악마들이 언제 또 쳐들어올지 모르는 판국인데 오늘 스케줄을 물어?

 그럴 시간 있으면 도망갈 궁리나 하시지!"

 그러자, 지크는 피식 웃으며 고개를 저어 보였다.

 "헷, 걱정하지 마. 어제 그 원더우먼 말고 악마 따위들은 몇초면 해결할 수 있어.

 도망갈 필요는 없다구. 게다가 그 회색 분자까지 있으니 더욱 걱정없어."

 티베는 미심쩍은 표정을 지으면서도 고개를 끄덕어 주었다. 그러다가, 문득 중요한

 것이 생각났다.

 "아, 그런데 우리집에 원더우먼‥아니, 그 여자랑 악마는 왜 온거야? 올 이유가 없

 잖아."

 "‥세이아씨를 납치하기 위해 왔다고 그랬던 것 같아. 맞어, 그랬어. 하지만 왜

 지? 세이아씨의 음식 솜씨 때문에?"

 너무나 진지한 얼굴로 지크가 그렇게 말하자, 티베는 알 수 없다는 표정을 지으며

 지크에게 물었다.

 "‥무슨 재주로 진지한 표정을 지은채 헛소리를 서슴없이 할 수 있지?"

 "…."

 "그 바보를 보통 인간과 같이 생각하지마 티베."

 그 목소리를 들은 순간, 지크는 온 몸에 소름이 돋는 듯 한 감각을 느끼며 뒤를 돌

 아 보았다. 챠오가 별 이상 없는 얼굴로 자신을 내려다 보고 있자, 지크는 믿을 수

 없다는 얼굴로 챠오에게 물었다.

 "어엇!? 너, 너 괜찮은거야? 분명히 옆구리에 펑크가 났을텐데‥!?"

 지크의 말을 들은 티베는 손으로 머리를 감싸며 속으로 중얼거렸다.

 ‘‥여자에 대한 에티켓이 빵점이라니까‥.’

 그러나 챠오는 많이 들어서인지 덤덤한 표정으로 대답했다.

 "‥일어나 보니 상처도 없던데. 왠지는 모르지만."

 "그래‥? 아 참, 세이아씨는?"

 지크의 질문에 챠오는 엄지손가락으로 자신의 방을 가리키며 대답했다.

 "안에. 아직 자고 있어."

 지크는 다시 들어가 볼까도 생각했지만, 들어가 봤자 자신이 할 수 있는 일은 없

 었기에 그냥 한숨만을 푹 쉬고 고개를 저었다.

 "흠‥그래, 나중에 다 알겠지 뭐. 그건 그렇고‥누가 아침좀 해 줘. 매일 카루펠

 아니면 세이아씨가 했는데 지금같은 상황엔 둘중 한명이 해 주면‥."

 "…."

 "…."

 지크의 제안에, 주위에 있던 두 여자는 조용히 침묵을 지켰고, 지크는 반응이 갑자

 기 그렇게 나오자 인상을 쓰며 소파에서 몸을 천천히 일으켰다.

 "‥알았어 알았어, 패스트 푸드점에서 햄버거나 몇개 사올께. 이 여자들 누가 데

 려갈지 참‥."

 맞는 말이었는지, 지크의 말이면 무조건 대들거나 무시하던 둘도 이번엔 아무 반

 박을 하지 못하였다. 그가 현관에서 신발끈을 막 조일 무렵, 티베가 미안하다는

 표정으로 슬쩍 얼굴을 내밀었다.

 "헤헤‥저어, 지크‥."

 "음? 생각을 바꾼거야?"

 "아니, 사올겸 치킨하고 후식으로 먹을 아이스크림도 사오라고. 잘 갔다와∼."

 말 없이 현관을 나선 지크는 곧바로 거리를 향해 도망치듯 달려갔다. 무언가 추가

 사항이 또 있을것만 같아서 였다. 한참 거리를 지나던 지크는 한 백화점의 정문이

 산산조각 나 있는 모습을 보고 걸음을 멈추지 않을 수 없었다.

 "‥블랙 프라임의 폭탄 테러인가? 저게 어떻게 된 일이지?"

 궁금함을 억제하지 못한 지크는 결국 마음씨 좋게 보이는 경찰에게 걸어가 상황에

 대해서 질문을 던졌고, 경찰은 모자를 벗고 머리를 긁적이며 대답해 주었다.

 "음음‥나도 이해가 잘 안돼는 사건인데, 몸에 회색 칠을 한 2미터 가량의 거인이

 백화점 안에 들어와 상품을 강탈한 후 정문을 부수고 도망쳤다고 하오. 참 나‥블

 랙 프라임이 없어지니 별 이상한 일도 다 생기는구먼‥. 근데 그 거인 말이야‥

 알콜 중독자일 확률이 높다고 하더오."

 "예? 알콜 중독자요?"

 "중국산 청화주하고, 상품명이 [럼주]인 50도 짜리 고급 술 한 박스 말고는 털어

 간 것이 없소. 정말 이상한 일이야‥."

 지크는 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 앞에 보이는 패스트 푸드점을 향

 해 천천히 걸어갔다.

 "‥회색 칠을 한 2미터의 거인‥? 알 수 없는 녀석이라니까‥."

 지크는 자신이 사 갈 물건을 머리속에 떠올리며 패스트 푸드점 안에 들어갔다. 치

 킨 냄새가 자연스럼게 풍겨오자, 그는 즐거운 표정을 지으며 점원에게 주문을 하기

 시작했다. 여느때와 같이 카운터에 팔꿈치를 기댄채‥.


                            18장 [동방 대륙]


 "‥동방이군."

 바다 바람에 파란 장발 머리를 휘날리며, 슈렌은 조용히 중얼거렸다. 감은듯 만 듯

 한 그의 눈은 멀리 보이는 짙은 녹색의 대륙에 고정되어 있었다. 열흘만에 육지를

 보는 감격 비슷한 것이 섞여 있는 듯 했다.

 "유, 육지인가‥우우욱‥!!!"

 슈렌의 옆에서 열흘 내내 멀미를 하던 사바신은 얼굴이 새파랗게 질린채 계속 괴

 로워 했고, 슈렌은 그를 보며 조용히 말했다.

 "‥음, 육지야."

 계속 배멀미를 하는 사바신을 뒤로, 슈렌은 천천히 발걸음을 선 내로 옮겨 보았다.

 배 안에선 레디가 진땀을 흘리며 린스와 다른 여자들의 심부름을 하고 있었다. 슈

 렌은 불쌍하다는 생각을 속으로 하며 계속 안으로 들어갔다.

 "아앙∼또 실을 끊으시면 어떡해요 바이론 아저씨. 힘좀 빼세요."

 "…."

 콧소리가 섞인 아이의 목소리가 들려온 쪽에선, 바이론과 라이아가 몇일 전 부터

 심취하고 있는 실놀이에 계속 열중하고 있었다. 아무말 하지 않고 실을 다시 묶는

 바이론을 바라본 슈렌은 자신의 방으로 들어가며 중얼거렸다.

 "‥진풍경이야."

 그는 곧 책상에 앉으며 레이와 케이가 그려준 동방 대륙 지도를 책상위에 펴 보았

 다. 동방에서 숙식 걱정은 없을테니 걱정하지 말라고 케이가 말한 일은 있었지만

 슈렌이 현재 고민하고 있는 것은 그것이 아니었다. 서방 대륙에 비해 산지와 나무

 가 많은 지형이라 이동에 관한 문제가 조금 있을 듯 한 생각이 들어서 였다. 하지

 만 케이는 그래도 걱정하지 말라는 말을 할 뿐이었다.

 "‥믿어보지."

 슈렌은 그렇게 말 하며 펜을 들고 지도 위를 계속 끄적이기 시작했다.


==================================
 ※참고자료? [등장인물들의 키.] (소수점 이하는 반올림했음) ※단위는 cm.
 리오  : 193    바이론: 201    노엘  : 168    린챠오: 181
 지크  : 192    사바신: 199    마키  : 166    티베  : 175
 바이칼: 183    레디  : 187    루이체: 161    넬    : 151
 휀    : 189    케톤  : 175    세이아: 171    레이&케이: 170
 슈렌  : 193    린스  : 164    라이아: 148    수수께끼의 여성: 171
 (이쪽은 농구팀이군‥)           ※참고하실때가 있으실듯‥.
 ---------------------------------------------------------------------------

 "오오, 육지다, 육지야!!!!!"

 배가 선착장에 도착하자 마자, 사바신은 배에서 뛰어내린 후 지면에 입을 맞추었

 고, 그의 고생을 잘 아는 일행들은 대부분이 측은하다는 얼굴로 사바신을 바라보

 았다.

 레이는 배에서 내린 후 선착장 근처에 있는 나무 근처에 다가가 그 나무의 거친 껍

 질을 매만져 보았다. 바늘과 같이 뾰족한 잎을 가진 나무, 동방에선 소나무라 불

 리는 식물이었다.

 "‥넌 내가 떠날때와 마찬가지구나‥반가워."

 슈렌은 헝겁에 싼 그룬가르드로 어깨를 툭툭 치며 주위를 둘러 보았다. 서방 대륙

 에서 본 가옥과는 구조가 판이하게 다른 집들이 항구 근처에 수없이 자리잡고 있

 었다. 대부분의 가옥 지붕은 일명 ‘벼’라고 불리우는 식용 식물의 줄기를 묶어

 올려 만들었기 때문에 황색을 띄고 있었고, 중간 중간에 보이는 흑갈색의 지붕들

 은 ‘기와’라고 불리는 블럭 형태의 흙 가공품들을 겹쳐 올려 만들어진 상류 계

 층들의 집 지붕이었다.

 주위를 둘러보던 케톤과 리마는 머리에 흰색 두건을 두른 한 중년의 남자가 소를

 몰고 가는 모습을 보고 깜짝 놀라며 옆에 서서 옛 추억을 회상하고 있는 로드 덕

 에게 소리쳤다.

 "로, 로드 덕!! 소, 소를 좀 봐요, 가죽이 황색이에요!!! 병에 걸렸나봐요!!!!"

 그 소리를 들은 중년의 동방 남자는 황당하다는 얼굴로 케톤과 리마를 바라보았

 고, 로드 덕은 미안하다는 표시로 양 손을 모으며 허리를 굽혀 보였다.

 "허헛, 죄송합니다. 이번이 동방엔 초행길인 젊은이들이라 그렇소."

 그 중년의 남자는 로드 덕과 똑같이 인사를 한 후 소와 함께 갈 길을 계속 가기

 시작했다. 그가 떠나자, 로드 덕은 케톤의 머리를 지팡이로 후려치며 소리쳤다.

 "이런 녀석! 저 소는 황소라는 동방 특산물이야! 서방에서 쓰는 젓소와는 좀 틀린

 종자지. 들소에 가깝다고 해야 하나? 하지만 성질은 순해."

 그렇게 일행들이 주위만 두리번 거리고 있을 무렵, 분홍색의 구름 한점이 일행을

 향해 빠르게 날아오기 시작했고, 아슈탈과 테크는 이상한 느낌이 나는 듯 무기에

 손을 가져가며 전투 태세를 갖추었다. 그 모습을 본 슈렌은 레디와 함께 고개를

 저으며 중얼거렸다.

 "‥바보들."

 날아오는 분홍색 구름을 주시하던 케톤과 아슈탈의 눈은 구름이 점점 가까이 접근

 할 수록 커져갔다. 그 구름 위에 사람의 형상이 희미하게나마 보였기 때문이었다.

 "로, 로드 덕!!! 사람이 구름 위에 타고 있어요!!!!!"

 "시끄러워 멍청아! 저런 광경은 동방에선 흔하게 볼 수 있단 말이다!! 이녀석들이

 여기까지 와서 날 망신주려는게냐? 어쨌든‥어이­!!! 청운선인(靑雲仙人)!!!!"

 로드 덕이 크게 소리치며 손을 흔들자, 구름을 타고 일행이 있는 곳으로 오던 백

 발의 노인 역시 손을 흔들며 호탕하게 소리치기 시작했다.

 "앗핫핫핫핫핫핫핫­!!! 이거 로드 덕 선인 아니오­!!! 으하하하하하하핫­!!!"

 그 백발의 노인은 넓은 옷자락을 펄럭이며 구름에서 뛰어 내렸고, 솜털과 같이 사

 뿐히 착지를 하며 로드 덕의 앞에 섰다. 둘은 거의 약속이나 한 듯 자신의 왼손

 으로 오른 주먹을 잡아 앞으로 살짝 뻗으며 크게 웃었다.

 "귀공을 뵌지 오래간만이구려!!! 하하하핫!!!"

 청운이라는 노인이 먼저 인사를 하자, 로드 덕 역시 평소보다 크게 웃으며 고개를

 끄덕였다.

 "핫핫!! 그렇소이다! 그런데, 귀공처럼 귀하신 분이 어인 일로 항구까지 오셨는지

 매우 궁금하오?"

 그 말을 들은 청운은 아차 하며 주위를 급히 돌아 보았다. 그러다가 손을 옷 안으

 로 모은 채 자신을 보고 서 있는 레이를 발견한 즉시 그녀의 앞으로 달려가 무릎을

 꿇으며 고개를 숙였다.

 "이 청운, 레이 공주님께 인사를 올립니다!!! 방금 보인 이 노물(老物)의 무례함을

 부디 용서해 주십시오!!!!!"

 그 순간 슈렌과 바이론을 제외한 전 일행은 경악을 금치 못했다. 슈렌은 덤덤한

 표정으로 자신의 푸른색 장발을 매만질 뿐이었고, 바이론은 재미 없다는 듯 다른

 곳 만을 바라보고 있었다. 레이는 빙긋 웃으며 아무런 행동도 취하지 않은 채

 말했다.

 "아닙니다, 일어나세요 청운 공(公). 정말 오래간만에 뵙습니다."

 "성은이 망극하옵니다 공주 마마!!!"

 그리고 즉시, 레이는 케이로 모습이 바뀌었고, 케이 역시 웃으며 청운에게 말했

 다.

 "청운 노사(老師), 오래간만에 뵙습니다."

 그러자, 청운은 다시한번 자세를 취한 뒤 케이에게 인사를 올렸다.

 "이 청운, 케이 공주님께 인사를 올립니다!!! 방금 보인 이 노물의 무례함을 부디

 용서해 주십시오!!!!!"

 "아닙니다, 일어나십시오 청운 노사."

 "성은이 망극하옵니다!!!"

 그렇게 계속 같은 인사를 되풀이 하는 청운이란 노인을 본 라이아는 이상하다는

 얼굴로 슈렌의 바지 자락을 잡아 당기며 그에게 물었다.

 "저어기‥저 할아버지는 왜 같은 인사를 되풀이하시나요? 그리고 인사할때 마다

 소리를 크게 지르고‥."

 그러자, 슈렌은 몸을 숙여 라이아를 안아 올린 뒤 천천히 얘기를 해 주었다.

 "‥동방엔 ‘예’라는 것이 있단다. 서방에도 물론 있지만 동방쪽이 더 강하지.

 만나는 사람에 따라서 각각 인사가 다를 정도란다. 풍습이니 어쩔 수 없지."

 그 대답을 들른 라이아는 슈렌의 무표정한 얼굴을 신기하다는 듯 바라보며 말했다.

 "와아‥대단해요, 슈렌 오빠가 이렇게 말을 많이 하는 것은 처음봐요."

 "……."

 일행들 사이에서 이런 저런 얘기가 오고 가는 동안, 케이와 청운 사이에도 많은

 대화가 오고 갔다.

 "역시 노사께선 다르시군요. 저와 케이가 온 것을 바로 아시고 오실 줄은 몰랐습

 니다."

 청운은 호탕하게 웃으며 대답했다.

 "핫핫핫핫핫­!! 과찬의 말씀이십니다!! 어쨌든 공주들께선 정말 잘 돌아오셨습니

 다. 지금 오시지 않았다면 서방으로 사신을 보내 공주님들을 모시러 가려 했었습니

 다."

 그러자, 케이는 불길한 느낌을 받으며 청운의 주름진 얼굴을 바라보았다.

 "예? 설마 무슨 흉한 일이라도 생긴 것입니까 노사?"

 청운은 곧 자신의 흰 수염을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

 "예, 최근 들어 전국 각지에서 귀물(鬼物)들이 속출하는 재앙이 일고 있기에 카이

 슈 태자께서 직접 귀물들을 몰아내기 위해 무사들과 동행하시며 기나긴 여행을

 떠나셨답니다. 그러나, 매우 강력한 마귀를 만나시는 바람에 동행한 무사는 모두

 세상을 뜨고 태자 마마도 중상을 입어 환궁을 하셨습니다."

 "‥오라버니께서 역시‥."

 케이는 역시 하며 슬픈 표정을 지은 채 고개를 숙이고 말았다. 청운은 말을 계속

 했다.

 "태자 마마께선 아직도 의식을 되찾지 못하시고 공주 마마를 부르시며 괴로워 하

 시고 계시답니다. 그래서 마악 사신을 보내려던 참이었는데 이 노물의 황금조(黃

 金鳥)가 배에 타고 귀향하시는 공주 마마의 모습을 보았다기에 제가 확인할 겸

 직접 항구로 온 것입니다. 아아‥이건 정말 하늘님의 성은이십니다."

 "그렇군요‥. 아, 제가 힘이 되어 드릴 분들을 모시고 왔습니다. 로드 덕 공은 아

 실것이고‥저기 보이는 네 분입니다. 그리고 저분들 말고도 다른 귀빈들이 계시니

 자리를 옮기는 것이 어떨지요 노사."

 청운은 다시 양 손을 모은 뒤 무릎을 꿇으며 케이에게 소리쳤다.

 "예! 이 청운, 오래간만에 공주 마마의 앞에서 작은 힘을 보여드리겠습니다!! 이

 노물에게 맏겨 주십시오!!!"


===================================
 이번엔 동양물과 환타지를 섞어보려고 합니다.
 그런데 쓰다 보니 무협 비슷하게 돌아가더군요. 저번 편은 웃느라 못쓸 정도였
 으니까요.
 하지만 언제나 그렇듯이‥저도 쓰다보면 나아 지겠죠‥.
 움하하하‥.

 --------------------------------------------------------------------------

 "여러분, 모두 뒤로 물러서 주시겠습니까?"

 레이의 말에, 일행은 청운을 중심으로 넓게 물러섰고, 케이 역시 청운으로 부터

 물러섰다. 넓게 자리가 확보되자, 청운은 양 손을 모은 후 눈을 감고 기력을 집중

 하기 시작했다.

 "‥흐으으으으으으으으으음‥!!!!!!!!!"

 기력이 올라가면 올라갈 수록 청운이 입고 있는 펑퍼짐한 도복은 크게 펄럭였고,

 그의 몸에서도 흰 색이 빛이 점점 발하기 시작했다. 조금 후, 자신의 기력이 적절

 히 올라갔다 생각한 청운은 눈을 번쩍 뜨며 짧게 외쳤다.

 "진(陣)!!!!"

 청운의 일갈과 동시에, 지면이 터지며 청운을 중심으로 한 거대한 문자가 완성돼

 었다. 그리고 거대 문자는 청운의 몸에서 뿜어지는 흰색의 기와 반응하듯 엄청난

 양의 빛을 뿜어냈고, 그 빛은 구름을 뚫고 공중으로 솟아 올랐다. 청운은 기를 낮

 추며 자신이 만든 빛의 기둥에서 천천히 걸어 나왔다.

 "자아, 모두들 이 안으로 들어 오시오. 도성(都城)까지 여러분을 곧바로 뫼셔 드릴

 것입니다. 우선 공주 마마, 이쪽으로‥."

 청운은 케이를 향해 허리를 굽히며 말했고, 케이는 그 빛 안으로 향하며 일행에게

 말했다.

 "걱정 마세요, 안전하답니다. 동방의 정신술이 만들어낸 이동수단중 하나니까요.

 그럼 제가 먼저‥."

 케이는 곧 빛 안으로 들어갔고, 그녀의 모습은 위로 부웅 뜨는가 싶더니 곧바로

 사라져 갔다. 테크와 리마는 눈을 휘둥그래 뜬 채 자신들의 근처에 서 있는 로드

 덕을 향해 이상한 손짓을 할 뿐이었다. 로드 덕은 한심하다는 듯 둘에게 소리쳤

 다.

 "이런 이런‥. 그렇게 놀라워 할 것은 없어. 동방 대륙은 산지가 험하고 산 속에

 야수들이 꽤 살기 때문에 큰 도시마다 한개씩 주문진이 그려져 있다. 높은 사람들

 이나 정말로 급한 사람들이 편하고 빠르게 다른 먼 도시로 옮겨갈때 주문진과 주문

 진 사이를 옮겨가는 것이야. 보통 사람들은 반드시 주문진이 있는 곳에서만 이 성

 도(聖道)를 사용할 수 있지만, 예외로 성도를 만든 9인의 선인인 청운의 경우는

 아무데서나 자리만 확보된다면 저 주문진을 만들어 어디든지 갈 수 있지."

 테크와 리마는 신기하다는 표정만을 지을 뿐이었다. 아슈탈 역시 신기하다는 듯

 로드 덕에게 물었다.

 "그럼 워프 마법하고 비슷한 것입니까?"

 그 질문에, 로드 덕은 고개를 저으며 대답했다.

 "음‥우리가 쓰는 [워프] 마법과 비슷하지만, 꼭 비교를 하자면 워프가 왠만한 고

 등 마법사만이 사용할 수 있는 대신 만약 사용한다면 자기 맘 대로 어디든지 갈 수

 있지만, 성도는 누구나 사용할 수 있고 대신 갈 수 있는 지역이 일정하게 정해져

 있다는 것이라고나 할까?"

 옆에서 그 얘기를 듣고 있던 노엘은 안경을 매만지며 이해가 간다는 듯 고개를

 끄덕였다.

 "‥각각 장점과 단점이 있다 이 말씀이시군요. 어쨌든 듣던 것 보다 훨씬 대단한

 데요?"

 로드 덕은 고개를 끄덕이며 노엘에게 웃어보였다.

 "허허헛‥그렇지. 나도 동방에 처음 왔을때 정말 놀랐었어. 자, 노엘 자네는 베르

 니카양과 함께 여왕님과 공주님, 미네리아나 님을 뫼시고 저 안으로 들어가게나.

 저기 저 젊은이들은 우리가 다 들어간 다음에야 들어갈 것 같으니까."

 노엘은 로드 덕의 말을 듣고 주위를 둘러 보았다. 슈렌을 비롯한 가즈 나이트 넷

 은 각각 딴청을 피우는 것으로 보였지만 그렇지가 않았다. 한명 한명이 동서남북

 중 한쪽을 맏은 채 일행를 경호하고 있는 것이었다.

 "‥대단한 사람들이야."

 노엘은 그렇게 중얼거리며 아직도 레이와 케이가 동방 대국의 공주라는 것을 안 뒤

 에 얻은 충격 상태에서 해어나오지 못하고 있는 린스를 향해 걸어갔다.

 슈렌이 계속 마을쪽만 바라보고 있자, 옆에 서 있던 라이아는 지루하다는 듯 바닥

 에 몸을 구부리고 앉아 나뭇가지로 땅 바닥에 낙서를 하기 시작했다. 여왕 일행이

 성도 안으로 들어간 것을 확인한 슈렌은 라이아의 등을 손 끝으로 두드리며 말했

 다.

 "가자."

 "아, 알았어요 슈렌 오빠. 아, 레디 오빠다!!"

 라이아는 곧 자신을 향해 손짓하는 레디를 향해 뛰어갔고, 슈렌도 역시 성도 안으

 로 향하기 위해 발걸음을 옮겼다.

 "‥?"

 순간, 슈렌은 라이아가 바닥에 그린 낙서에 우연히 시선이 갔다. 그 낙서엔 장발

 을 한 남자가 낙서 답게 그려져 있었고, 그 옆엔 작은 글씨가 쓰여져 있었다.

 「바보 슈렌오빠」

 "…."

 가만히 그 낙서를 들여다 보던 슈렌은 곧 덤덤한 얼굴로 머리를 긁적이며 성도를

 향해 걸어갔다. 바이론 역시 슈렌과 함께 묵묵히 그 주문진 안으로 향했다.

 그들은 곧 빛과 함께 어디론가 날려가기 시작했다. 기분은 나쁘지 않았다. 오히려

 포근할 정도였다. 빛이 걷히고, 일행의 앞에 펼쳐진 광경은 끝이 보이지 않을 정

 도로 넓은 성 안의 광장과 그 광장 안에 열을 맞춰 서 있는 수많은 사람들의 모습

 이었다.

 "으, 으아아‥."

 테크는 자신이 보고 있는 그 거대한 광경에 입을 다물 수 없었다. 린스도 마찬가지

 였다.

 "세, 세상에‥!? 누, 누가 죽기라도 했나? 사람들이 왜이리 많지?"

 그렇게 말 하는 린스에게 슈렌이 조언을 하듯 특유의 낮은 목소리로 말했다.

 "‥이것이 축제 분위기입니다. 아직 풍악을 울리지 않은 것 뿐이지요."

 "추, 축제!? 그런데 풍악이 뭐야 돌덩이?"

 "음악을 동방에선 풍악이라 곧잘 부릅니다."

 낮은 톤으로 슈렌이 계속 그렇게 설명을 해 주자, 린스의 옆에 서 있던 노엘이

 웃으며 슈렌에게 물었다.

 "어머? 슈렌씨는 동방에 대해서 아시는 것이 많으신 모양이군요?"

 "곤란하지 않을 정도입니다."

 그렇게 서로 수근대는 일행을 향해, 단순미를 강조한 옷을 입은 여인들이 목걸이들

 을 윤기가 흐르는 헝겁 위에 올려놓은 채 다가왔고, 자신들 앞에 불쑥 내밀자 사

 바신은 짙고 굵은 눈썹을 위 아래로 움직이며 슈렌에게 물었다.

 "이, 이게 뭐지? 난 목걸이 좀 싫어하는데?"

 슈렌은 합장하며 그 여성들에게 묵묵히 인사를 한 후 자신에게 온 목걸이를 목에

 다 걸며 말했다.

 "‥일종의 통역기."

 그러자 로드 덕이 설명을 덧붙였다.

 "우리가 맨 처음 도착한 항구 도시에선 서방 언어가 조금이나마 통했지만, 이곳은

 동방 대륙 깊숙한 곳이어서 언어가 거의 통하지 않을거야. 이 목걸이는 염주(念珠)

 라 불리는데, 이걸 걸면 통역이 되지. 나도 처음엔 이걸 사용하다가 나중엔 동방

 언어를 조금씩 배웠지. 청운 선인에겐 서방 언어를 가르쳐줬고. 별로 예쁘지 않을

 지는 모르지만 거는게 좋을거야."

 일행이 고개를 끄덕이며 염주를 걸자, 곧 케이가 일행에게 다가왔고 그녀는 빙긋

 웃으며 일행에게 말했다.

 "자, 곧 저희 부모님께서 나오실 것입니다. 레프리컨트 여왕님과 린스 공주님께서

 는 그냥 서 계십시오. 다른 분들은 서방에서 하던 예를 그대로 하셔도 무방합니다.

 아, 사바신님은 입가에 흙을 좀‥."

 그 말에, 육지에 도착한 다음 감격에 겨워 땅에 입을 맞춘 후 그대로 다니던 사바

 신은 아차 하며 자신의 검은 코트 자락으로 입가를 털었다. 케이는 청운에게 시선

 을 돌리며 물었다.

 "청운 노사, 그동안 아바 마마와 어마 마마께선 별 고 없으셨는지요?"

 그러자, 청운은 애써 웃으며 대답했다.

 "예‥그, 그렇습니다. 하하핫‥."

 곧, 풍악이 울리기 시작했고 멀리 보이는 큰 건물에서 수많은 사람들의 행렬이

 보이기 시작했다. 수치상으로 보면 거의 300m 가까이 되었기 때문에 성질이 급한

 사바신은 인상을 찡그리며 투덜대기 시작했다.

 "젠장‥운동좀 하실 것이지 왜 이렇게 느릿느릿 와‥아얏."

 투덜대던 사바신은 레디가 자신의 등을 친 후 조용히 하라는 신호를 보내자 헛기

 침을 하며 앞을 주시했다.

 "‥귀찮군, 크크  섬‥."

 바이론의 굵은 목소리가 광기에 실려 들려오자, 슈렌을 제외한 전 일행은 초 긴장

 을 하며 바이론을 슬쩍 바라보았고, 바이론은 슈렌을 향해 조용히 말했다.

 "도망가진 않을테니 부르기만 해라. 난 무릎이 아파서 도저히 인사를 할 수 없겠

 어, 크크크‥."

 슈렌은 묵묵히 고개를 끄덕였고, 바이론의 모습은 그림자처럼 조용히 사라져 갔다.

 그러자 일행들은 모두 안도의 한숨을 내 쉬었고, 영문을 모르는 청운은 로드 덕을

 바라보며 물었다.

 "아니‥저 회색 피부의 협객이 뭐라도 돼는가? 왜 자네를 비롯한 사람들이 모두

 긴장을 하나?"

 "‥저 협객과 한 3일 정도 같이 지내보면 안다네. 운이 좋으면 하루만에 알 수

 도 있고. 말로는 형용을 못하지‥암."

 어느정도 시간이 흘렀을까, 동방 대국의 왕과 왕비는 곧 일행과 가까이 마주서게

 되었다.


========================================
 "오오‥가희 공주, 정말 잘 돌아와 주었구나! 련희도 잘 있겠지?"

 케이는 허리를 굽혀 왕과 왕비에게 인사를 올리며 대답했다.

 "예, 그러하옵니다 아바 마마. 잠시나마 아바 마마와 어마 마마의 심려를 끼치게

 한 저희 자매를 용서해 주십시오."

 케이의 말에, 왕은 크게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "하하하하핫, 용서라니, 긴 시일만에 보는 공주들에게 화를 낼 이유는 없겠지. 아,

 저기 계시는 분이 바로‥."

 왕의 시선이 자신에게 오자, 레프리컨트 여왕은 치마를 살짝 잡고 목례를 하며

 왕에게 인사를 했다.

 "서방 대륙의 나라중 하나, 레프리컨트 왕국 여왕입니다. 대국의 왕을 뵙게 되서

 영광입니다."

 린스도 역시 정색을 한 채 살짝 무릎을 굽히며 인사를 했다.

 "레프리컨트 왕국 제 1 공주인 린스입니다. 저 역시 뵙게 되서 영광입니다."

 둘의 인사가 끝난 후, 다른 일행은 무릎을 땅에 대며 인사를 올렸다. 왕은 반갑다

 는 웃음을 지으며 모두에게 말했다.

 "자아, 먼 길을 오느라 수고했소. 레프리컨트 여왕님과 공주께선 곧 안내될 특별관

 으로 가시고, 다른 분들은 국빈관으로‥."

 그때, 왕의 옆에 약간 불만이 있는 얼굴로 서 있던 젊은 왕비가 왕을 바라보며 말

 했다.

 "마마, 왜 저 여왕과 공주라는 아녀자들은 마마의 앞에 무릎을 꿇지 않는 것입니

 까! 제가 알기로 레프리컨트라는 왕국은 약 한달 전에 망한것으로 아옵니다. 나라

 가 없는 여왕이 대국의 지배자이신 마마의 앞에 떳떳이 서 있다는 것이 말이나 되

 는 것입니까?"

 그러자, 왕은 기분이 풀어진 듯 고개를 슬쩍 돌려 버렸고, 왕비는 앞으로 한발자

 국 나서며 여왕에게 소리쳤다.

 "어서 무릎을 꿇지 못할까!! 감히 어전 앞에서 고개를 들기는 커녕 서있다니!!

 들어라! 저 두 여자들도 같이 국빈관으로 데려가라!!"

 그러자, 보다 못한 케이가 왕비에게 약간 큰 소리로 말했다.

 "어마 마마! 레프리컨트 왕국이 완전히 넘어간 것도 아닌데 그런 말씀을 하시면

 양국 사이에 오랫동안 이어져 내려온 친선관계가 어떻게 되옵니까!!"

 그러나 왕비는 굽힐 뜻이 없는 듯 했다.

 "예전의 친선 관계가 어떻든, 망한 나라는 망한 나라란다 가희 공주!! 상관할 바가

 아니니 공주는 물러서거라!!"

 순간, 무릎을 땅에 댄 채 앉아있던 슈렌이 서서히 일어섰고, 낮은 목소리로 왕비

 에게 말했다.

 "‥여왕님 앞입니다. 마마께서 아무리 국모라 하실지라도 저 분은 한 나라의 왕이

 십니다. 그런 말씀은 감히 하실 수 없는 것입니다."

 그러자, 왕비는 기가 막히다는 듯 뒤로 주춤거렸고 곧 근처에 있는 근위병들에게

 소리치기 시작했다.

 "뭐, 뭐라고!? 이런 방자한 녀석이 어디 있단 말이냐!!! 여봐라, 뭣들 하는거냐!!

 어서 저 무례한의 목을 쳐라!!!!"

 "예!!!"

 근위병 두명은 왕비의 명이 떨어지기가 무섭게 슈렌을 향해 달려가 그의 어깨를

 강하게 잡아 내렸다. 순간, 슈렌은 눈을 뜨며 자신을 잡은 근위병들을 향해 중얼

 거렸다.

 "‥계속 해 봐."

 "‥!!"

 그러자, 근위병들은 무슨 주문이라도 걸린 듯 슈렌의 어깨를 놓으며 뒤로 물러섰

 고, 그 모습을 본 왕비는 더더욱 흥분을 하며 소리를 치기 시작했다.

 "이, 이놈이!!! 여봐라, 뭣들 하는게냐!!!!"

 "왕비!!! 그만 하시오!!!!!"

 왕의 청천벽력과 같은 소리가 터져 나오자, 주위는 곧 쥐죽은 듯 고요해졌다. 왕

 은 근심어린 얼굴로 한숨을 내 쉬며 왕비에게 말했다.

 "‥레프리컨트 왕국이 아무리 어려운 상황이라지만, 가희 공주의 말 대로 이어져

 내려오던 관계를 말 하나로 끝낸다는 것은 왕으로서의 도리상 두고볼 수는 없소.

 여왕께서는 기억이 나지 않으실지 모르지만, 짐은 당신의 선대 왕과 학업을 같

 이 한 친한 사이였소. 선대 왕께서 운명을 달리하셨을때 사실 서방 대륙까지 문상

 을 가려고 했었으나 그때 이 나라의 상황도 좋은 편이 아니었기에 갈 수는 없었소.

 그 일은 아직도 짐의 가슴 속에 사뭇혀 있다오. 이러니 왕비도 좀 이해해 주시구

 려. 짐의 부탁이오."

 왕의 말을 들은 왕비는 아직도 화가 풀리지 않았다는 듯 슈렌을 손가락으로 가리

 키며 말했다.

 "네, 알겠습니다! 그러나 저 무례한이 저에게 저지른 일은 전 그냥 넘어갈 수 없

 습니다!!"

 왕은 그 말에 대해선 아무 말도 하지 않았다. 여왕과 린스는 걱정어린 표정으로 자

 신들 앞에 서 있는 슈렌을 바라보았다. 슈렌은 눈을 평상시와 같이 뜬 상태로 고

 개를 숙인채 말 없이 서 있었다.

 그때, 청운 선인이 왕비의 앞에 나서며 말했다.

 "아, 소인에게 좋은 방법이 있습니다. 저 젊은이의 힘을 시험할 겸, 다대 일의 대

 련을 함이 어떨지요? 저 젊은이의 대련 상대와 수는 마마께서 선택하십시오."

 그러자, 왕비는 좋은 생각이라는 듯 회심의 미소를 지으며 말했다.

 "흠‥좋소! 경의 말을 듣겠소! 그럼, 적사자대(赤獅子隊) 30명을 부르시오!!!"

 그 말을 들은 청운은 설마 했다는 듯 눈을 크게 떴고, 케이는 말도 안된다는 듯

 왕비의 앞에 무릎을 꿇으며 부탁을 하기 시작했다.

 "어, 어마 마마!! 적사자대를, 그것도 30명이나 부르심은 저 기사분에게 사형을

 내리시는 것과 같사옵니다!! 부디 선처를 내려 주십시오 어마 마마!!!"

 그러나, 왕비는 뒤로 돌아 서 버렸고 청운과 케이는 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

 반면, 슈렌은 묵묵히 서 있을 뿐이었다.

 사바신은 불쌍하다는 듯 고개를 저으며 옆에 있는 레디에게 말했다.

 "쯧쯧‥큰일 났다 야‥."

 레디도 공감한다는 듯 힘 없이 말했다.

 "그래‥불운이구나. 오늘 또 30명이나 실려 나간다니‥."

 대련 준비가 서서히 될 무렵, 노엘은 궁금한 얼굴로 청운에게 다가갔다.

 "저어‥청운 선인님. 적사자대라는 사람들이 어떤 무인들이기에 선인님과 공주 마

 마께서 그토록 놀라십니까?"

 청운은 고뇌가 실린 한숨을 내 쉬며 천천히 대답해 주었다.

 "흐음‥적사자대란‥그보다 더 넓은 개념의 사자대가 이 드넓은 땅 전체의 무인

 수천만명중 중 강자 1000명을 뽑아 만든 부대인데, 그 부대에서 또 다시 추리고

 추린 108명의 정예 부대를 말하는 것이라오. 그야말로 엄청난 사람들 만이 모인

 집단인데‥아아, 내가 잘못 생각했던 것 같소. 이건 정말 가희 공주님의 말 대로

 사형 선고나 다름 없다오."

 "예에‥그랬군요."

 그 말에, 노엘은 덤덤히 고개를 끄덕였다. 노엘의 반응이 그리 강하지 않자, 청운

 은 의아한 얼굴로 노엘에게 물었다.

 "아, 아니 그대는 저 젊은이가 걱정되지 않소? 세상을 하직할 수도 있는데?"

 "예? 아, 아니요‥슈렌님도 꽤 강하신 분이라서‥."

 청운은 그때까진 노엘의 말이 이해가 가질 않았다.

 한편, 테크는 자신들의 먼 앞쪽에서 몸을 풀고 있는 적사자대를 보며 입을 다물지

 못하고 있었다. 손가락 하나로 물구나무서기를 한 채 팔굽혀 펴기를 하는 것은 그

 들에겐 기본중 기본인 듯 했다. 바늘방석 위에서 술을 마시고 있는 사람도 있었고,

 물방울을 손가락으로 튀겨 종이를 뚫는 것으로 자신의 이름을 세기는 사람도 있었

 다.

 "세, 세상에‥저건 인간들이 아니야!!!!"

 그렇게 겁에 질려 있는 테크의 옆에서, 디텍트 고글을 쓴 채 적사자대의 수준을 측

 정하던 로드 덕은 빙긋 웃으며 말했다.

 "음‥너와 아슈탈 보다는 조금 강하긴 하구나. 하지만‥다른 사람이 아닌 슈렌군

 에겐 저 모습들이 그냥 서커스에 불과할지도 몰라."

 "예에!?"

 테크는 말도 안된다는 듯 슈렌이 있는 쪽을 바라보았다. 슈렌은 헝겁에 쌓인 그

 룬가르드를 어깨에 매고 이리저리 몸을 풀고 있을 뿐이었다. 테크는 고개를 저으

 며 중얼거렸다.

 "‥말도 안돼."

 그렇게 살짝 살짝 몸을 풀던 슈렌은 몸이 다 풀린 듯 그룬가르드를 내린 후 자신

 의 먼 앞에서 몸을 풀고 있는 적사자대를 묵묵히 바라보았다.

 "…."

 "슈렌 오빠!! 여기좀 보세요!!!"

 그때, 라이아의 명랑한 목소리가 슈렌의 귀에 들려왔고 슈렌은 라이아쪽을 살짝

 바라보았다. 라이아가 사기로 만든 큰 잔에 커피를 가득 끓여와 자신에게 내 밀고

 있는 모습이 들어왔고 라이아는 빙긋 웃으며 말했다.

 "히힛, 여기 정말 없는게 없던데요? 언니들에게 부탁하니까 바로 나오더라고요.

 자자, 드세요 오빠."

 "‥음."

 그때, 대련을 알리는 징 소리가 들려왔고 라이아는 어쩔 수 없이 커피를 들고 대

 련장소 밖으로 나가야만 했다.

 "히잉‥커피가 다 식을텐데‥다시 끓여야 하나?"

 그렇게 말 하며 터벅터벅 걸어가던 라이아의 뒤에서, 그룬가르드를 싼 헝겁을 풀

 던 슈렌이 낮게 말했다.

 "‥식기 전에 끝내지."

 그러자, 라이아는 눈을 반짝이며 슈렌을 바라보았고, 슈렌은 창을 쌌던 헝겁을 뒤

 로 던지며 천천히 중앙으로 나아갔다.


===================================
 적사자대 30명은 부름을 받고 나오며 왕비에게 특별한 말을 들은 상태였다. 대결

 할 상대의 목숨을 빼았는 자는 그의 고향에 있는 집을 크게 바꿔주겠다는 것이었

 다. 동방에선 집의 크기에 따라 그 집 주인이 가진 힘을 알 수 있었다. 그래서 집

 을 바꿔준다는 말은 계급을 올려주겠다는 말과 일맥상통을 하는 것이었다.

 그런 명령을 받고 살의를 태우고 있는 적사자대중 한명이 손에 장비한 갈고리를

 혀로 핥으며 자신들의 앞에 있는 슈렌에게 물었다.

 "크히히히힛‥마지막으로 할 말은?"

 그러자, 슈렌은 말 없이 적사자대를 바라보다가 이윽고 조용히 대답했다.

 "‥서커스는 재미있었어, 고맙군."

 적사자대는 알 수 있었다. 지금 슈렌이 말하는 서커스라는 것이 자신들이 몸을 푸

 는 모습이라는 것을. 결국 흥분한 적사자대 한명이 슈렌에게 고래고래 소리치기

 시작했다.

 "쳇, ‘여자같이 머리나 기르고 곱상하게 생긴 주제’에 감히 우리에게 그런 말장

 난을 하다니!!! 다른 전우들이 나설 필요는 없다! 이몸이 네 버릇을 고쳐주마!!!!"

 순간, 슈렌의 눈이 번쩍 떠졌고 그 모습을 일행과 함께 지켜보던 사바신과 레디는

 흠칫 놀라며 서로에게 중얼거렸다.

 "크, 큰일났다! 저녀석들이 죽으려고 작정을 했나봐!!!!"

 "‥하필이면 슈렌이 제일 싫어하는 말을‥이젠 실려 나가는 정도가 아니겠는걸‥."

 슈렌은 왼손을 앞으로 뻗은 후 엄지와 검지, 중지를 펴고 검지와 중지 사이에 그룬

 가르드의 창 뒷쪽 끝을 끼웠다. 창 끝은 슈렌에게 ‘여자같이‥’라는 말을 한 적

 사자대에게 겨냥되어 있었다. 옥좌에 앉아 슈렌을 지켜보던 왕과 왕비는 그가 갑자

 기 이상한 자세를 취하자 의아한 표정을 지었고, 겨냥되어 있는 적사자대 역시 의

 아한 얼굴로 고개를 갸웃 거렸다.

 "‥먼저 자라."

 슈렌의 말이 나옴과 동시에 창의 중간을 잡은 슈렌의 오른팔은 보통 사람이 구별하

 지 못할 정도로 빠르고 짧게 움직였고, 슈렌이 창으로 일으킨 충격파는 그 적사자

 대의 이마에 동시적으로 꽂혔다.

 퍼억­!!!

 무형의 충격파에 이마 급소를 가격당한 적사자대는 비명도 지르지 못한채 대련장

 밖으로 튕겨져 날아가 버렸고, 그 모습을 본 적사자대는 눈을 휘둥그래 뜬 채 쓰러

 진 동료와 슈렌을 번갈아 바라보기에 바빠졌다. 슈렌은 자세를 풀고 그룬가르드를

 오른손 손가락으로 빙빙 돌리며 적사자대에게 말했다.

 "108명 중에 30명이 된 것‥확률 3분의 1의 불운이다."

 "…!!"

 적사자대는 백마디의 말이 내포된 슈렌의 짧은 말을 듣고 긴장하지 않을 수 없었

 다. 그때, 사바신의 크디 큰 목소리가 관전석 안에서 터져나왔다.

 "야 이놈들아!!!! 어서 머리를 땅에 박고 잘못했다고 빌어!!!!!!"

 옆에서 같이 앉아 있던 레디는 당황해 하며 사바신을 끌고 관전석 밖으로 나가기

 시작했고, 사바신은 마지막까지도 적사자대를 향해 계속 소리를 질러댔다.

 "장난이 아니야!!! 네놈들을 위해서 그러는 것이란 말이다!!!!!! 불운이 아니고 사

 형선고야 사형선고!!!!! 이 민대머리 머저리들아!!!!!!!"

 "…!!!"

 레디가 멀리 끌고 나갔는지, 사바신의 목소리는 점차 들리지 않게 되었고 적사자대

 는 더더욱 가증된 불안감을 떨칠 수 없었다. 적사자대들의 자신없어 하는 모습을

 본 왕비는 들고 있던 봉선(鳳扇:큰 부채)를 앞으로 뻗으며 크게 소리쳤다.

 "네 이놈들!! 그러고도 너희가 적사자대란 말이냐!!!! 저자의 싸구려 속임수에 넘

 어가지 말고 어서 용맹을 떨쳐라!!!!!"

 곧바로 시작을 알리는 징 소리가 들려왔고, 왕비의 외침에 약간 정신을 차린 적사

 자대는 눈 깜짝할 사이에 슈렌을 중앙에 놓고 포위를 했다. 아직도 눈을 뜬 채

 서있던 슈렌은 나지막히 중얼거리며 그룬가르드의 창 아래를 한손으로 내려 잡았

 다.

 "29명‥."

 슈렌이 자세를 취하자 마자 적사자대들은 그야말로 사자와 같이 슈렌을 향해 맹렬

 히 공격을 개시했다. 적사자대는 모두가 각기 개성있는 무술을 사용한다. 그래서

 무기도 각각이었기 때문에 아무리 무술을 단련한 사람이라도 그들의 일제 공격을

 받게되면 몸이 온전할 수가 없었다.

 그러나, 그것은 인간의 한계에 다다른 무술가에게 해당되는 사항이었다.

 "!!"

 순간, 넓고 거대한 곡선이 달려드는 적사자대들 사이에서 번뜩이기 시작했다. 슈

 렌은 길게 잡은 그룬가르드를 마치 검처럼 휘두르며 푸줏간에 매달린 고기들을 내

 치듯 적사자대들을 후려쳤고, 한번의 일격이 지나갈때 마다 적사자대들은 늑골이

 부러지는 소리와 함께 이리저리 날려갔다.

 "흡­!"

 슈렌은 세번째 공격으로 그룬가르드를 위에서 아래로 내려쳤고, 길이 3m가 넘는

 그룬가르드의 밑엔 적사자대 네명이 나란히 깔려 바닥 위에서 의식을 잃고 말

 았다.

 슈렌의 세번의 공격이 모두 전개된 시간은 단 2초. 그러나 적사자대는 한번의 공격

 이 개시될때 마다 네명씩 한꺼번에 쓰러져 갔고 현재 모두 열 두명이 전투 불능

 상태가 되고 말았다. 몸을 피한 것인지, 아니면 슈렌이 일부러 공격하지 않은 것

 인지 아직은 멀쩡한 17명은 위험을 느낀 듯 뒤로 빠르게 물러섰다. 슈렌은 재빨리

 창의 중앙을 오른손으로 잡은 뒤 빠르게 회전시키며 다시금 중얼거렸다.

 "17명‥."

 청운은 눈을 크게 뜬 채 입을 다물지 못하고 있었다. 창을 검처럼 크게 휘둘러 상

 대를 쓰러뜨리는 창술법은 들어본 일이 없었고 적사자대 열 두명이 단 2초만에 저

 렇게 간단히 땅에 누워버리는 모습을 본 일이 없었기 때문이었다.

 "아, 아니 저 젊은 협객의 초식은 도대체‥!?"

 그렇게 놀라고 있는 동방 사람들과는 달리, 린스는 오래간만에 신이 난다는 듯 주

 먹을 위로 뻗으며 슈렌을 향해 소리쳤다.

 "잘한다 돌덩이!!!! 싹 쓸어버려­!!!!!!"

 옥좌는 아니었지만 꽤 좋은 의자에 앉아 있던 레프리컨트 여왕은 이상하게도 이번

 만큼은 린스의 철없는 행동에 대해 아무 말도 하지 않았다. 린스의 옆에 앉아 있

 던 노엘은 슈렌을 향해 가볍게 박수를 쳐 주었다.

 "‥커피가 식겠군."

 그렇게 중얼거린 슈렌은 오른손으로 돌리던 창을 멈춘 후 몸의 기를 끌어 올리기

 시작했다. 곧, 그의 몸에선 불꽃과도 같은 기염(氣炎)이 화려하게 타오르기 시작

 했고 그 모습을 본 순간 적사자대의 대부분은 전의를 상실하고 말았다. 기가 적

 당히 올라간 듯, 슈렌은 몸을 빠르게 움직이기 시작했다.

 "‥흠‥!"

 그저 방어 자세만을 취하고 있던 적사자대는 슈렌이 빠르게 움직임과 동시에 한명

 씩 공중으로 쳐 올려지기 시작했고 열 일곱명 전원은 어느새 공중에 떠 있게 되었

 다. 위치상 그들의 중앙에 자리잡게된 슈렌은 맨 먼저 떨어지는 상태를 향해 다시

 금 돌진하며 기염력에 의해 불타오르는 그룬가르드를 움직였다.

 "‥!!!"

 슈렌은 중력에 의해 떨어지는 적사자대를 그룬가르드로 한꺼번에 쳐 올리며 아까

 와는 달리 공중으로 뛰어 오르며 상승무(上昇舞)를 전개하기 시작했다. 몸에 불꽃

 을 휘감은채 거대한 화염의 원을 창으로 그리며 적사자대 17명을 공중에서 차례

 차례 치고 올라가는 슈렌의 모습은 동방 사람들 조차 어느 무술이나 춤에서도 볼

 수 없었던 장관이었다. 적사자대 열 일곱명은 의식을 잃고 기염에 휩싸인채 대련

 장소 사방으로 흩어져 떨어졌고, 기염력을 줄이며 지면에 가볍게 착지한 슈렌은

 그룬가르드에 남은 기염을 털어내며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥아수라염파진(阿修羅炎破陣)‥!"

 대련 아닌 대련은 그것으로 끝이었다. 대련이 끝났다는 징 소리와 동시에 라이아

 는 커피를 들고 슈렌에게 달려갔다.

 "와아­!! 멋져요 슈렌 오빠!!!"

 슈렌은 다시 눈을 감은 듯 만 듯한 원래의 상태로 돌리며 라이아에게 커피를 받아

 들었고, 한모금을 마셔본 후 중얼거렸다.

 "‥조금은 식었군."

 동방 대국의 왕은 천천히 일어났다. 그리고 나서, 슈렌을 향해 크게 박수를 치기

 시작했다. 그러자, 왕비를 제외한 거의 모든 성 사람들이 슈렌을 향해 박수를 치기

 시작했다. 왕비는 자신의 봉선을 강하게 접으며 떫은 얼굴로 고개를 돌려 버리고

 말았다.

 그런 박수 속에서, 슈렌은 라이아의 곁에 서서 덤덤히 커피를 마실 뿐이었다.


==================================
 "잠깐­!!!!!"

 그때, 기가 실린 듯 한 엄청한 목소리가 성 안에 울려 퍼졌고, 슈렌을 향한 박수

 는 순간 멎어 버렸다. 그와 동시에 빠른 그림자 하나가 대련장 중앙을 향해 질주

 해 갔다. 그 그림자는 슈렌과 두세발자국 떨어진 곳에서 멈추었고, 왕과 왕비를

 향해 손을 모으며 무릎을 꿇었다.

 "신, 지곡류(止哭流) 16대 당수 어중천(御重泉), 마마께 문안 인사를 여쭙습니다!

 소인이 갑자기 어전에 나타난 점, 깊이 사죄드리옵니다!!!"

 천운은 갑자기 나타나 왕에게 인사를 올리고 있는 어중천을 보고 수염을 쓰다듬으

 며 고개를 갸웃거렸다.

 "아니‥중천 저사람이 왜 갑자기‥?"

 정식 군인을 제외하고 유파의 당수이면서 정계에서도 활약하는 무인은 그리 많지가

 않았다. 그들이 벼슬에 오를 수 있는 조건은 유파의 크기와 유파의 실력이 왕이 인

 정할 만큼 상당하지 않으면 안되었는데, 어중천은 정계 안에 있는 두명의 무인중

 한명이었다. 그만큼 특출한 무술 실력과 재능을 겸비한 인물이기도 하였다. 하지만

 자신이 동방인이라는 것에 대해서 너무 큰 자부심을 가지고 있어서 외국인과의

 마찰에 대한 것엔 이성을 쉽게 잃는다는 단점도 있었다.

 왕은 다시 자리에 앉으며 어중천에게 물었다.

 "중천, 경은 어인 일로 대련장에 나오셨소?"

 어중천은 손을 앞으로 모아 내밀며 대답했다.

 "서방에서 온 기사들에게 동방 대국의 정예부대인 적사자대가 단 2합만에 무참히

 쓰러진 것 때문입니다!! 한명도 아니고, 30명이나 말입니다! 그런 고로, 저 서방

 젊은이에게 다시한번 대련을 청할까 해서 소인이 나온 것입니다. 마마께선 윤허하

 여 주십시오!!"

 "좋소!! 어중천, 그대가 동방 대국의 자존심을 세워주시길 바라오!!"

 이 말을 한 것은 왕이 아닌 왕비였다. 왕은 한숨을 쉬며 고개를 저어 버렸고 어중

 천은 허리를 굽히며 왕과 왕비에게 감사를 했다.

 "성은이 망극하옵니다!! 이 어중천, 반드시 적사자대를 비롯한 동방 무술의 자존심

 을 다시 세우겠습니다!!!"

 "‥후우."

 슈렌은 한숨을 내 쉬며 커피를 단숨에 들이켰고 라이아는 걱정이 된다는 얼굴로

 슈렌을 올려다 보았다.

 그때, 또다른 그림자 하나가 관중석 뒤에서 솟아 올랐고 그 모습을 본 레디는 얼굴

 을 감싸며 머리를 숙여 버렸다. 옷에서 부터 머리카락까지 온통 검은색으로 도배

 를 한 가즈 나이트, 사바신이었다.

 "흥, 너무 비겁하지 않소 아저씨? 슈렌은 지금 30명과 싸우느라 비실비실한데 그런

 사람에게 쉴 시간도 주지 않고 싸우자는 것은 좀 그렇겠지. 어이 마마! 저 어중천

 이라는 아저씨와는 제가 붙어보겠습니다!!"

 왕은 이상하게도 재미가 붙은 듯 고개를 끄덕여 사바신의 청을 들어 주었고, 슈렌

 은 라이아와 함께 일행이 있는 곳으로 향하며 사바신에게 말했다.

 "‥잘 해봐."

 기절한 적사자대를 끌어내는 동안, 사바신은 자신의 흑색 코트를 벗어 던진 후 허

 리에 묶여 있던 긴 황색 띠를 뽑아 머리에 묶으며 어중천을 바라보았고, 어중천

 역시 자신의 관복을 벗어 하인에게 주며 사바신을 바라보았다.

 대련장이 정리됨과 동시에 둘은 대련장 중앙에 섰고, 사바신은 자신의 주먹을 풀며

 30대 후반의 어중천에게 소리쳤다.

 "좋아, 좋아! 실전 무술이 뭔지 아저씨에게 확실히 가르쳐 드리지!!!"

 "흥, 버르장머리 없는 녀석!! 동방 대국의 자존심이 담긴 지곡류의 권(拳)으로 너

 의 코를 뭉개주마!!! 각오(覺吾)!!!"

 곧, 징소리와 함께 둘의 대결은 시작되었고 처음의 공격은 어중천이 시작하였다.

 당수라는 이름 답게, 어중천의 움직임은 적사자대와는 비교가 되지 않았다. 어중

 천은 자세도 잡지 않고 가만히 서 있는 사바신을 향해 전광석화와 같은 권을 날렸

 고 사바신은 방어도 하지 않은채 가만히 서서 그 공격을 모조리 몸으로 받아 내었

 다.

 "뭐야!!! 저딴게 무슨 가즈 나이트야!!!! 집어 치워!!!!!"

 꽤 오랬동안 사바신이 얻어맞자 린스는 주먹을 불끈 쥐며 소리를 고래고래 질렀고

 노엘은 이마를 감싼채 몸을 숙이며 속으로 중얼거렸다.

 ‘아아‥공주님 제발‥.’

 "종(宗)!! 관음타(觀音打)!!!"

 퍼어억­!!!

 수십차례 무서운 공격을 사바신에게 퍼부운 어중천은 결정타인 듯 한 공격을 사바

 신의 명치에 날렸다. 순간, 장내는 조용해 졌고 어중천은 눈을 휘둥그래 뜬 채 사

 바신을 조용히 올려다 보았다. 수십차례의 공격에다 결정타까지 맞았는데도 불구하

 고, 사바신은 한치도 물러선 흔적이 없었다. 게다가 고통스러운 표정은 커녕 피식

 웃고 있는 것이었다.

 "크하하핫!!!! 이 사바신님께 그런 공격이 통한다고 생각하면 큰 오산이다!!!!"

 퍼억!!!

 사바신은 완전히 빈틈 투성이가 되어 버린 어중천의 면상으로 손으로 잡은 후 바닥

 에 후려쳤고 어중천은 두부에 큰 타격을 입으며 대련장 한계선까지 주루룩 밀려나

 가고 말았다. 어중천은 밀려나간 상태로 하늘을 멍하니 바라보며 속으로 외치기

 시작했다. 사실은 입으로 외치고 싶었으나 충격이 하도 큰 탓에 입이 움직여 주지

 않아 속으로 외치는 것이었다.

 ‘무, 무슨 맷집이‥!! 설마 저 나이에 금강불괴를 극한까지‥!?’

 "헤헷‥저 아저씨, 더이상 자존심 어쩌구 하는 헛소리는 지껄이지 못하겠지?"

 사바신은 입가에 약간 나온 피를 자신의 굵은 팔뚝으로 닦으며 피식 웃어 보였고,

 린스등의 일행은 사바신이 제대로 싸우는 모습을 한번도 본 일이 없었기에 입만 뻐

 끔거릴 뿐이었다. 레디는 어쩔 수 없는 녀석이라는 말이 쓰여진 듯 한 표정을 지

 으며 중얼거렸다.

 "사바신은‥가즈 나이트중 최고의 물리적 힘과 선천적인 맷집을 타고난 녀석이죠.

 하지만 그것보다 더 무서운 것은 ‘근성’이에요. 예전에 처음 가즈 나이트가 되

 었을때 맘에 안든다는 이유 하나만으로 천사장 벨제뷰트에게 싸움을 건 황당한 녀

 석이기도 했죠. 그때, 몸의 뼈라는 뼈에 모조리 금이 가고 오른쪽 다리와 왼 팔의

 근육이 끊긴 상태에서도 승부 근성 하나만으로 버텨 결국엔 벨제뷰트가 싸움을 포

 기하게 만들 정도였어요. 머리가 너무 나빠서 그럴지도 모르지만‥."

 옆에서 그 얘기를 듣고 있던 베르니카는 황당하다는 표정으로 레디를 바라보며 조

 용히 물었다.

 "‥당신들 신의 사자 맞아요?"

 충격에서 어느정도 회복된 어중천은 곧바로 몸을 일으키며 자세를 취한 후 공격을

 끌어 올리기 시작했다. 보통으로는 사바신에게 충격조차 주지 못할 것 같아서

 였다. 어중천의 몸에선 공력이 상승함에 따라 바람과 같은 기운이 일기 시작했고

 이번 만큼은 사바신도 자세를 취하며 어중천의 공격에 대비하였다.

 청운은 알고 있었다. 현재 어중천이 시도하려는 공격이 어느 정도의 파괴력을 지니

 고 있는 것인지를. 그는 즉시 어중천과 사바신의 일직선상에 있는 관중들에게 크게

 소리쳤다.

 "이보시오!!! 남서쪽 관중들은 모두 피하시오!!! 병사들은 무엇을 하느냐, 어서

 저분들의 대피를 돕거라!!!!"

 어중천의 이마엔 땀이 송글송글 맺히기 시작했다. 자신의 연타 공격이 통하지 않

 은 것을 안 어중천은 일격필살의 공격만이 사바신에게 충격을 줄 수 있을거라 생

 각을 하고 있었다.

 "‥용 세마리의 몸을 일격에 관통했다 전설에 전해지는 지곡류의 최고 기술이다‥!

 위력상 성의 일부가 부숴지겠지만 대 문파의 당수가 젊은 애송이에게 당했다는 얘

 기가 서방에 퍼져 망신을 당하는 것 보다는 나을 것이다‥!!! 받아 보아라!!!!"

 다리를 꼬고 앉아 사바신과 어중천의 대련을 덤덤한 표정으로 지켜보던 슈렌은

 새로 가져온 커피를 한모금 마신 후 낮게 중얼거렸다.

 "‥그쪽 사람들이 신경이나 쓸까‥."

 사바신은 왼팔 하나로 방어 자세를 취한채 어중천의 공격이 오기를 기다렸다. 그

 역시 기를 끌어올린 상태였지만 왼팔에만, 그것도 약간 집중한 상태였다. 잘못하면

 반탄력에 의한 위력의 반동으로 어중천의 몸이 터져 나갈수 있었기 때문이었다.

 "쳇, 이 사바신님은 인간성도 너무 좋은 것 같군, 크하하하핫!!!!"

 그 말을 들은 레디는 시녀들이 가져다준 다과를 먹으며 중얼거렸다.

 "얼뜨기."


======================================
 "어중천!! 이사람아 제발 기를 중지하게!!!!"

 청운의 우뢰와 같은 목소리가 들려오자, 어중천은 흠칫 놀라며 자신을 무서운 눈

 으로 쏘아보고 있는 노 선인을 바라보았다.

 "처, 청운 선사님‥!!"

 "지금 이것은 사정상 벌어지는 대련일세!! 살기를 사용하는 전투가 아니란 말이야!

 무술 대국이라 불리는 우리 동방의 자존심이라는 것도 중요하지만 자네가 지금 그

 기술을 사용하면 자존심을 지키기는 커녕 자칫하면 살인만을 위한 권을 쓴다는 오

 명을 뒤집어 쓰게 된다네!!! 자네의 문파인 지곡류도 권의 본질을 추구한다는 정통

 문파가 아닌가!!!! 도대체 왜 그러는 것이야!!!!"

 그러자, 어중천의 눈은 망설임에 흔들리기 시작했고 그에 따라 어중천의 공력도 점

 차 하강되기 시작했다. 그것을 느낀 사바신은 씁쓸한 얼굴로 자세를 풀며 중얼거

 렸다.

 "‥쳇, 흥이 깨지는군. 오래간만에 싸움 상대를 만났다고 생각했는데‥."

 이윽고, 왕이 일어서며 대련장에 있는 둘을 향해 말했다.

 "자, 됐소. 행무판관 어중천은 그만 멈추고 귀가해 쉬길 바라오. 그리고 서방에서

 건너온 청년도 짐이 마련해준 곳으로 가 일행과 함께 여장을 풀길 바라오. 모두 들

 어라! 대련으로 부상을 입은 적사자대는 어의들이 잘 치료해 주고, 금일의 호투

 (好鬪)가 벌어진 대련장을 잘 정리하거라!!"

 등등의 명을 왕이 지시하는 동안, 옆에 앉아 있던 왕비의 얼굴은 봉선 뒤에 일그러

 져 있었다. 슈렌은 궁인들이 자신과 일행을 숙소로 안내할때 잠깐 왕비쪽을 바라보

 았다가 말 없이 고개를 돌리며 다시 숙소로 향했다.

                                     ※

 "어떻게든 갈 방법이 없겠습니까, 신이시여."

 휀의 질문에, 차원계를 담당하고 있는 신은 고개를 갸웃 거리며 대답해 주었다.

 "음‥힘으로 뚫고 들어갈 방도는 자네 정도라도 무리일 것 같네. 플랙시온을 이용

 한다 해도 결계의 구조상 좀 힘들어. 밖에서 들어오는 압력을 결계의 전 방향으로

 퍼뜨리기 때문에 그렇다네. 덧붙이자면‥이정도의 결계는 중급 투신 정도의 힘을

 가진 신 세명 이상이 힘을 모아야 가능하다네. 그래서, 엄청난 힘을 가진

 존재가 안과 밖에서 동시에 9980만6700억 크로의 힘으로 한 지점을 강타해야 하네.

 말은 쉽지만 쉬운건 결코 아니야."

 신계에서 쓰는 크로라는 단위는 인간계에서 쓰는 단위 메가 와트와 맞먹는 단위였

 다. 그러나 휀은 별로 놀랍지 않다는 듯 차가운 표정을 무너뜨리지 않고 중얼거렸

 다.

 "‥그정도라면‥기력을 최대로 모은 제 [광황포]와 바이론의 [다크포스] 정도라면

 가능하겠군요. 두 기술 각각의 파워는 결계가 깨지는 파워의 4분의 1 밖에 안되지

 만 속성이 빛과 어둠, 완전히 상반된 두 기술의 충돌시 생기는 반발력 때문에 충

 분히‥가능할겁니다."

 그러자, 차원신은 깜짝 놀라며 휀에게 물었다.

 "아니, 그렇다고 쳐도 그 순간적인 충돌의 타이밍은 어떻게 잡는단 말인가? 게다

 가 휀 자네와 바이론은 한 차원 안에 같이 있지를 못하잖아?"

 "잠시‥라면 가능합니다."

 휀은 담담히 대답했다. 그러자, 차원신은 한숨을 내 쉬며 자수정으로 만든 자신의

 의자 위에 걸터 앉고 천천히 말했다.

 "훗‥의외군. 휀·라디언트라는 최고의 가즈 나이트도 동료들 걱정을 하긴 한다는

 것을 알았으니 말이야. 뭐, 물론 다른 이유도 있겠지만."

 "악신 계열의 움직임이 심상치 않은 탓입니다. 아무래도 7인의 악마왕 내지는 그

 이하의 실력을 가진‥악마 대공 정도? 그정도 녀석들도 개입한 것 같습니다. 주신

 께서 자세히 말씀해 주시진 않았지만 말입니다."

 그 얘기를 가만히 듣고 있던 차원신은 조용히 휀을 바라보다가 고개를 저으며 말

 했다.

 "‥그래, 알겠네. 원(愿) 차원계로의 통행을 허용하지. 실패하지 말게."

                                    ※

 "자, 편하게 쉬십시오."

 나이가 좀 들어 보이는 궁녀가 일행에게 숙소를 배치해준 뒤 인사를 하자, 슈렌이

 살짝 손을 올리며 궁녀에게 말했다.

 "‥방 하나만 더 부탁합니다."

 그러자, 궁녀는 의아한 눈으로 슈렌을 바라보며 물었다.

 "예? 방은 한분에 하나씩 드린 것으로 압니다만‥?"

 그 순간, 일행의 뒤에서 기분나쁜 웃음소리가 들려오기 시작했다.

 "크크크‥이거 섭한데? 하긴, 궁녀들하고 같이 방을 써도 상관 없으니까, 크하하하

 하하하핫‥."

 일행들 사이를 비집고 자신에게 점점 다가오는 회색 피부의 거대한 남자를 본 그

 궁녀는 얼굴이 퍼렇게 질리며 빌 듯 말했다.

 "이, 이 방입니다!! 열쇠를 가지고 올테니 진정하세요 손님!!!"

 그러자, 바이론은 궁녀가 가리킨 방 앞에 선 후 문고리를 잡으며 중얼거렸다.

 "‥열쇠? 크하하하하하하하하핫­!!!!!"

 퍼직­!!!

 웃음과 함께 바이론은 방 문을 뜯고 안으로 들어갔고, 궁녀는 황당하다는 얼굴로

 바이론이 들어간 방쪽을 멍하니 바라보았다. 곧 슈렌이 그녀에게 다가와 고개를

 살짝 굽히며 말했다.

 "‥빠른 시일 내로 저희들이 수리하겠습니다. 죄송합니다."

 곧 이어 궁녀는 물러갔고, 일행들은 각자의 방 안으로 들어가 각자의 방식으로 피

 로를 풀기 시작했다. 대다수가 잠을 자는 것이었지만 슈렌과 사바신만은 달랐다.

 방 안에서 맨손 운동으로 몸을 풀고 난 후에야 둘은 잠을 잘 수 있었다.


 "태자 마마, 련희 공주님께서 뵙고저 오셨습니다."

 그렇게 좋진 않은 표정으로 어의에게 침을 맞고 있던 태자는 레이가 왔다는 말을

 듣고 활짝 웃으며 큰 소리로 말했다.

 "오오, 그런가!!! 어서 들라 하시게!!!"

 곧, 붉고 화려한 옷을 입은 레이가 천천히 방 안으로 들어왔고, 문가에 앉으며 자

 신의 오빠인 카이슈에게 큰 절을 올리며 말했다.

 "련희(戀喜), 태자 마마께 인사올립니다."

 그러자, 카이슈는 엎드린채 고개를 저으며 말했다.

 "아, 아니다! 거의 1년만에 만났는데 태자 마마라니!! 예전처럼 오라버니라 불러

 다오 련희야. 하하하핫‥욱!!"

 "오라버니!"

 순간, 카이슈는 입에서 피를 토하며 말을 멈추었고 레이는 깜짝 놀라며 몸을 일으

 키려 했다. 그러자, 카이슈는 스스로 입의 피를 닦으며 앉으라는 손짓을 해 보였

 다.

 "아, 아니다‥가까이 올 필요는 없다. 하루에 두세번 피를 토하는 것은 예사니까.

 게다가 1년만에 입어보는 기린포(麒麟袍:동방 왕족의 공주급 여성이 입는 옷)에 내

 피를 묻힐 수는 없지 않느냐."

 레이는 시무룩한 표정을 지은 채 다시 자리에 정좌를 했다. 카이슈는 한숨을 쉬며

 레이에게 물었다.

 "그래‥서방에서 공부를 한 것은 어땠느냐? 보모는 너나 가희(加喜)가 1년 만에 어

 른이 되서 왔다고 기뻐하던데‥아, 그리고 너에겐 아는 남자가 생긴 듯 하다고

 사족(蛇足)을 달더구나. 하하하핫‥. 그런데 정말이냐? 연애에 관한 한 보모의 말

 은 틀린 일이 없었는데‥."

 레이는 아무 말 없이 희미한 웃음을 지을 뿐이었다. 카이슈는 그 모습을 보고 고개

 를 끄덕이며 말했다.

 "그래 그래‥하긴, 네 나이도 동방에선 노처녀라고 불릴 20이 다 되었으니까. 다

 가희가 널 위해서 그러다가 시집을 못가긴 했지만‥음, 네가 아는 그 남자는 어떤

 인물이더냐? 이 오라버니와 힘을 겨룰 수 있을 정도의 남자는 기본이라고 네가 어

 렸을때 부터 말했는데‥."

 "예‥그분은‥."

 그때, 어둑어둑해 지던 창문 밖으로 병사들의 거친 목소리가 들려오기 시작했다.

 "큰일났다!!!! 마귀가 습격해 온다!!!!!"

 그 목소리는 슈렌등이 있는 귀빈관 까지 들려왔고, 천정에 거꾸로 매달려 몸을 풀

 고 있던 슈렌은 눈을 번쩍 뜨며 중얼거렸다.

 "‥성격이 급한 녀석들이군‥."


======================================
 [나이트 사가]가 162편‥그 2부인 드래군도 벌써 92편‥도합 254편.
 너무 많이 썼남‥. 내용은 짧은데.
 어쨌든‥이제 2부도 슬슬 정리할 때가‥
 ‥오면 얼마나 좋을까‥끝이 보이지 않누나. 으아아‥몸은 아프고‥.


 ---------------------------------------------------------------------------

 그날 밤은 구름이 많이 낀 만월이었다.

 다시 옷을 챙겨 입은 슈렌은 그룬가르드를 들고 방 문을 나섰다. 그때, 연습을 한

 듯 사바신과 레디도 각자의 방에서 슈렌과 동시에 나왔고, 슈렌은 조용히 바이론

 의 방 문을 돌아 보았다. 방 문은 벌써 열린지 오래였다.

 "‥바이론은 당연히 북쪽을 맏을테니 난 남쪽을 맏겠다. 둘은 알아서 정해."

 그 말을 남긴 슈렌은 라이아의 방 쪽으로 간 뒤 방 문을 살짝 열어 보았다. 라이아

 는 비단 이불을 덮은채 곤히 자고 있었다. 라이아가 자는 것을 확인한 슈렌은 곧

 바로 문을 닫은 후 밖으로 나섰고, 그 모습을 본 사바신과 레디는 알 수 없다는

 얼굴로 중얼거리기 시작했다.

 "‥저녀석‥이상한 버릇이 있었군‥어쩐지 성인 여자들에겐 눈도 안돌린다 했어."

 "아니야, 한번 믿어보자 사바신. 슈렌은 절대 그런 사람이 아니야."

 "‥안나갈건가."

 그때, 슈렌의 묵직한 목소리가 들려오자 둘은 혼비백산하며 밖으로 뛰쳐 나갔고

 슈렌은 덤덤히 귀빈관을 나선 후 성의 남쪽을 향해 가기 시작했다.


 한편, 성의 북쪽 숲.

 "이봐라, 선발대는 어떻게 되었나."

 2m가 약간 안되는 신장을 지닌 야만족의 족장은 노루의 생고기를 씹으며 부하에게

 물었고, 그의 오른팔 같은 역할을 하는 부하는 날카로운 눈빛을 번뜩이며 대답했

 다.

 "소식은 오지 않지만 곧 만날 수 있을 것입니다. 마귀들의 요술에 힘입어 모습이

 보이지 않기 때문에 성의 병사들에게 걸릴 가능성은 희박하니 너무 걱정하지 마

 십시오 족장님."

 족장은 고기를 다 먹은 듯 씹고 있던 노루의 다리를 집어 던지며 계속 앞으로 걸음

 을 옮겼다.

 성의 북쪽 문이 마귀족과 결탁한 야만족의 눈에 보이기 시작할 무렵, 근처의 소나

 무 숲 안에서 무슨 소리가 들려오기 시작했다. 족장은 굵디 굵은 팔을 위로 치켜

 올리며 야만족 전사들을 멈추게 했고, 그들은 곧 천천히 소리가 들리는 쪽으로 향

 하기 시작했다.

 "‥?"

 어둠 속에서 뭔가가 많이 움직이고 있었다. 하지만 달이 구름에 가린 탓에 사람인

 지 짐승인지는 구별할 수 없었다.

 그러나, 소리만은 구별할 수 있었다.

 "사, 살려줘!!!! 살려줘!!!!!!! 으히아아아아아악­!!!!!!!!"

 야만족 언어로 된 끔찍한 비명이 야만족들의 귀를 찡하게 때렸고, 야만족들은 급

 히 소리가 들려온 쪽으로 무기를 거머  땋채 달려가기 시작했다. 그때, 소름이 돗 
 

 듯 한 광기어린 목소리가 야만족의 귀에 들리기 시작했다.

 "크크크크크크‥사람의 피 냄새를 오래간만에 맡아 보니 즐겁군‥크흐흐흐흐흣‥더

 소리를 질러 봐, 재미가 없잖아? 너희 동료들도 구경하러 와 줬는데 말이야‥."

 어둠 속에서, 엄청난 키의 사람 그림자가 희미하게 보이기 시작했고, 그 그림자는

 붉은색의 안광을 뿜어내며 자신에게 달려온 야만족들을 바라보았다. 곧, 운이 없

 게도 달을 가렸던 구름이 걷혔고 그와 동시에 앞열의 야만족 전사들은 비명을 지

 르며 뒤로 나뒹굴렀다. 달빛과 같은 회색의 피부를 가진 근육질의 괴인이 피부 가

 죽이 벗겨진채 쓰러져 있는 야만족의 선발대에 둘러 싸여 있었고, 그 괴인의 왼쪽

 손엔 피부 가죽의 반이 날아가 처참한 몰골이 되어 있는 야만족 젊은이가, 오른쪽

 손엔 마악 벗긴 듯 김이 나는 갈색 피부 가죽이 들려 있었다. 그 모습을 본 야만족

 족장은 자신도 모르게 소변을 흘리며 뒤로 주춤거리기 시작했고, 다른 야만족 전

 사들 역시 겁에 질린 얼굴을 한 채 뒤로 물러서기 시작했다.

 회색 피부의 괴인, 바이론은 손에 든 야만족과 피질을 내 던지며 자신을 보고 있

 는 야만족을 향해 천천히 걸어가기 시작했다.

 "크크크‥내가 무서운가? 괜찮아, 솔직히 말 하라구‥어차피 결과는 동료들과 똑같

 을테니 말이다, 크하하하하하하하핫­!!!!!!"

 바이론이 웃음 소리와 동시에 온 몸에서 살기를 뿜어대자, 공포에 질려 어쩔 줄

 모르던 야만족들은 지지 않겠다는 듯 크게 소리를 지르기 시작했다.

 "우오오오오오오오오오오­!!!!!!!"

 그 후, 그들은 족장과 함께 숲을 달려 성의 북쪽 문으로 부터 멀리 사라져 갔다.

 바이론은 손에 묻은 피를 털어내며 미소를 지은 채 중얼거렸다.

 "크  섬‥1차 방어는 성공인 것 같군‥크흐흐흐흐흐흐흣‥."

 광기어린 미소와 함께, 바이론의 모습은 어둠 속으로 빨려 들어가듯 사라져 갔다.

 남은 것은 처참히 살해당한 야만족 전사들의 시신 뿐이었다.


 남쪽 성문에선 일명 마귀라 불리우는 흉칙한 몰골의 존재들이 성벽과 성문에 달라

 붙어 성 안으로 들어오기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 병사들은 화살등을 쏘며 마

 귀들을 공격했지만 하늘을 날 수 있는 마귀들에 의해 뒤를 공격당하는 바람에 성벽

 을 방어하는 병사들은 거의 전멸 직전이었다. 2차 방어를 맏은 수비대 보병 부대는

 약간 기세가 질린 상태로 자신들에게 돌격해 오는 마귀들을 바라보았다. 수비 대장

 전한곽은 침을 꿀꺽 삼키며 중얼거렸다.

 "아니 어째서‥왜 하필 오늘같은 경사스러운 날에 마귀들이 침입을 하는 것이지?

 다른때는 성 밖에서만 난동을 부리고 가더니‥허 참‥!! 자, 온다 병사들아!! 모

 두 온 힘을 다해 싸워주길 바란다!!!!!"

 "와아아아아아아아­!!!!!!!!!"

 병사들은 함성을 지르며 다가오는 마귀들을 향해 돌격하기 시작했고, 수비 대장은

 부적들을 꺼내며 진언을 외우기 시작했다.

 "발(發)‥! 방령진(防靈陣)­!!!"

 수비 대장의 손에 들려있던 부적들은 곧 굉음을 내며 마귀들에게 날려가기 시작했

 고, 부적들은 마귀들의 몸에 하나씩 붙어 마귀들의 움직임을 정지시켰다. 그 사이

 병사들은 무기인 짧은 칼 등으로 움직임이 봉해진 마귀들을 손쉽게 처리해 갔다.

 하지만 부적술도 한계가 있는 것이었다. 마귀들은 거의 끝이 안보일 정도로 기어

 올라왔고 결국 제 2 수비대도 점차 밀리기 시작했다. 정신력을 소모하느라 꽤 지친

 상태인 수비 대장은 눈을 움찔 거리며 병사들에게 소리쳤다.

 "조금만, 조금만 더 버텨라!! 제 3 수비 진형이 아직 완전히 갖추어 지지 않은 상

 황이다!! 여기서 우리가 완전히 물러서면 남문 뿐만 아니라 다른 방향의 문들도 위

 험해 진다!!! 죽기 살기로 싸워라!!!!"

 그때, 수비 대장의 어깨를 누군가가 툭 건드렸고, 수비 대장은 순간 자신의 부인과

 아이들의 얼굴을 떠올리며 뒤를 향해 검을 휘둘렀다. 말하자면 죽을 각오로 휘두르

 는 것이었다.

 "하아아앗­!!!!"

 그러나, 수비 대장이 사력을 다해 휘두른 검은 수비 대장의 어깨를 건드린 남자의

 손가락에 간단히 잡히고 말았고, 그 남자는 낮은 목소리로 수비 대장에게 말했다.

 "‥흥분하지 말고 뒤로 가서 쉬시오. 여긴 내가 맡겠소."

 그러자, 수비 대장은 검을 즉시 거두며 수비를 맡기라는 그 푸른 장발의 사나이에

 게 소리치기 시작했다.

 "자, 잠깐만!!! 당신이 아무리 적사자대를 단 2합만에 날려 보냈다고는 하지만 저

 녀석들의 수는 농담이 아니란 말이오!!!!!"

 그러자, 사나이­슈렌은 새까맣게 몰려오는 마귀들을 보며 덤덤히 중얼거렸다.

 "‥30명 이상은 되겠군요‥."

 "무, 무슨‥!?"

 놀라는 수비 대장을 뒤로 하며,  슈렌은 병사들 보다도 더 앞으로 나서기 시작했

 고, 곧 염창 그룬가르드와 슈렌의 몸에선 불꽃이 활활 타오르기 시작했다. 슈렌은

 말 없이 손에 든 그룬가르드를 놓았고, 그룬가르드는 슈렌의 옆에 붕 떠올랐다. 그

 상태에서 그는 양 손에 기염을 집중하기 시작했다.

 "‥염살진법(炎殺陣法)‥제 4식 귀살진(鬼殺陣)‥."

 이윽고 그의 양 손에선 엄청난 크기의 염탄(炎彈)이 생성되었고, 마구잡이로 달려

 들던 마귀들과 뒤에서 불안한 표정으로 슈렌을 지켜보던 수비대의 눈동자는 사람의

 반 정도 지름을 가진 염탄에 정지했다.

 "세, 세상에‥!?"

 수비 대장역시 입만 벌린채 놀라고 있을 뿐이었다.


=================================
 "‥음‥."

 사바신은 자신의 무기인 팔봉신영룡을 어깨에 기대어 놓은 채 성벽 위에 앉아 지

 루한 표정을 짓고 있었다. 마귀들은 커녕 쥐 한마리도 그의 눈에 거슬리지 않았기

 때문이었다.

 "‥서쪽문에 누가 지뢰라도 심어놨나‥아무도 안와‥. 지겨워‥하아아아암‥."

 사바신은 하품을 하며 주위를 둘러보기 시작했다. 정신을 집중한채 활을 들고 경

 계를 서고 있는 서문 수비 부대 병사들만이 들어올 뿐이었다. 사바신은 입맛을 다

 시며 제일 가까이 있는 병사에게 말을 걸었다.

 "쩝‥담배 있소 형씨? 기다리기 지루해서 그러는데‥."

 그러자, 병사는 고개를 갸웃 거리며 사바신에게 되물었다.

 "다, 담배라뇨? 그게 뭔데요?"

 "젠장, 연초말이오 연초. 당신들 많이 들고 다니던데 뭐."

 그러자, 병사는 알겠다는 듯 사바신에게 손가락 길이의 연초 서너개를 건내 주었

 고, 사바신은 하나를 입에 물며 다시 앞을 바라보았다. 착하디 착한 병사는 사바신

 에게 불도 주기 위해 부싯돌을 꺼내었다.

 "자, 이것으로 피시면‥응!?"

 그러나, 사바신은 손가락을 튕겨 연초에 불을 붙이고 있었고, 병사는 눈을 동그랗

 게 뜬 채 불이 붙은 연초를 바라보았다. 사바신은 담배 불빛이 전방으로 보이지 않

 게 뒤로 돌며 병사에게 물었다.

 "음? 뭐 문제 있소?"

 "아, 아니올시다."

 병사는 고개를 저으며 다시 활을 들고 전방을 주시했고, 사바신은 연기를 후우 뿜

 어내며 오래간만이라는 듯 미소를 지어 보였다.

 "후우­좋다 좋아. ‥얼래? 저건 또 뭐야?"

 연초를 피우던 사바신은 남쪽 문 방향의 하늘에서 거대한 불꽃 기둥이 치솟는 것을

 볼 수 있었고, 가만히 생각을 해 보던 사바신은 그 불꽃 기둥이 뭔지 생각났다는

 듯 고개를 끄덕이며 다시 앞을 바라보았다.

 "흐흠‥귀살진이니까‥한 800에서 900마리 정도 구워졌겠군. 쳇, 저거 보니까 더

 몸이 근질거리네‥."

 사바신은 계속 연기를 뿜어댈 뿐이었다.


 맹렬히 돌격을 해 오던 마귀들은 새파란 얼굴이 더 파라진 상태로 조금씩 뒷걸음질

 을 치기 시작했다. 동족 4분의 1이 한순간에 구워져 잿덩이로 변해진 것을 본 직후

 였다.

 "‥수비 대장님."

 슈렌은 그룬가르드를 다시 잡으며 뒤에 있는 남문 수비 대장을 바라보았고, 수비

 대장 전한곽은 멍한 눈으로 슈렌을 보았다. 슈렌은 다시 앞을 바라보며 말했다.

 "적들의 사기가 좀 떨어진 것 같습니다. 공격 명령을 내리심이 어떨까요."

 "‥아, 아!! 전 보병부대, 진격하라­!!!!

 그러자, 수비 대장은 정신을 번쩍 차리며 병사들에게 소리쳤고, 병사들은 사기가

 오른 듯 검을 부여잡고 앞으로 돌격을 하기 시작했다. 성벽 위로 넘어와 있던 마귀

 들은 등을 보인채 달아나기 시작했고, 병사들은 있는 힘을 다해 도망치는 마귀들

 의 뒤를 공격해 나갔다. 성벽 아래로 마귀들이 내려가자, 슈렌은 그룬가르드를 들

 고 공중으로 붕 떠오르며 중얼거렸다.

 "‥마무리는 해야 하겠지."

 직후, 슈렌은 눈을 뜨며 기염력을 급격히 끌어 올리기 시작했다. 성벽에서 화살을

 날리던 병사들은 자신들의 위가 훤해지자 깜짝 놀라며 윗쪽을 올려다 보았다. 그들

 의 머리 위엔 다시금 불길에 휩싸인 슈렌의 모습이 있었고, 슈렌은 숲으로 도망치

 는 마귀들을 쏘아 보며 그룬가르드를 던질 자세를 취하였다.

 "‥염살유성축(炎殺流星軸)‥가랏!"

 곧, 슈렌의 그룬가르드는 붉은 잔광을 남기며 마귀들이 도망치는 숲을 향해 대각

 선으로 내리 꽂혔고, 그룬가르드가 꽂힌 일대 숲은 곧 대 폭발에 휩싸이며 폭발 범

 위 내에 있는 모든 것들을 일순간에 소각시켰다.

 "‥전멸은 못시켰군‥."

 그렇게 중얼거린 슈렌은 성벽 위에 살며시 착지하며 손을 앞으로 뻗었고, 아직도

 폭발광에 휩싸여 있는 숲쪽에선 붉은색의 빛이 슈렌을 향해 날아왔다. 다시 날아오

 는 그룬가르드를 본 슈렌은 정신이 더 빠져 버린 수비 대장에게 물었다.

 "‥물을 좀 가져다 주시겠습니까. 조금 긴 통에 담아서‥."

 그러자, 수비 대장은 즉시 병사들에게 명해 마굿간에서 쓰는 물통을 가져다 슈렌의

 앞에 놓았고, 슈렌은 붉게 달궈진채 공중에 떠 있는 그룬가르드를 물통 안에 집어

 넣었다. 그룬가르드는 곧 피식 소리를 내며 물 안에서 식었고, 수비 대장은 궁금한

 얼굴로 슈렌에게 물었다.

 "아, 아니 공자께선 왜 창을 이렇게 식히는 것이오?

 슈렌은 약간 미지근하게 된 그룬가르드를 들어 올려 잡은 후 대답했다.

 "‥손에 화상을 입으니까요."

 "……."

 할 말을 잃은 수비 대장은 헛기침을 몇번 한 후 병사들을 돌아보며 외쳤다.

 "뭣들하는게냐!! 제 2차 공격이 올지 모르니 다른 명령이 내려질때 까지 경계를 늦

 추지 말거라!!!"

 주위를 둘러보던 슈렌은 왕족들이 있는 제궁(帝宮)쪽을 바라보았다. 그러다가 다시

 앞쪽을 바라보며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥나까지 갈 필요는‥."


 왕, 청성제(淸聖帝)는 불안한 얼굴로 옥좌에 앉아 소식을 기다리고 있었다. 같이

 있던 어중천은 고개를 숙이며 청성제에게 말했다.

 "마마, 너무 심려치 마시옵소서. 병사들도 그리 지치지 않은 상태이며, 마귀들과

 결탁한 야만족들이 성이 쳐들어 오는 것이 어제 오늘의 일도 아니지 않습니까."

 "‥그렇긴 하오만, 왜 하필 공주들이 돌아온 오늘 습격을 해 온단 말이오. 공주들

 이 너무 불안해 하지 않았으면 해서 짐이 고심하고 있는 것이오."

 어중천 역시 한숨을 쉴 뿐이었다. 순간, 어중천의 옆자리에 검은 그림자가 내려

 앉아 무릎을 꿇었고, 청성제는 고개를 살짝 들며 그 그림자를 바라보았다.

 "음‥왔구려 난영 두령. 제궁쪽에 들어온 침입자는 아직 없소?"

 온 몸을 흑색의 옷으로 가리고 머리엔 두건마저 쓴 그는 머리를 깊이 숙이며 낮은

 음성으로 대답했다.

 "‥그 일로 대령했사옵니다. 누군가 제궁 안에 침입했습니다."

 그러자, 청성제는 깜짝 놀라며 난영에게 물었다.

 "아니, 200년 가까이 어둠속에서 돌파당하지 않았던 사건정중(死乾丁衆)의 제궁

 호위망이 돌파당했단 말이오!?"

 난영은 계속 말을 이었다.

 "그렇사옵니다. 죽은 사건정중의 체온을 본 결과 약 한시간 전에 돌파당했사옵니

 다. 저와 동등, 아니면 그 이상의 암살자가 틀림없습니다. 어중천 당주께선 반드시

 마마 곁에 계셔 주십시오. 소인은 침입자를 추적하겠사옵니다."

 난영은 곧바로 잔상도 남기지 않고 사라졌고, 어중천은 청성제에게 가까이 다가가

 앉으며 말했다.

 "‥난영 두령과 동등한 실력자라면, 저도 간파할 수 있다고 자신할 수는 없사옵니

 다. 그러나 소인 어중천, 한 문파의 당주인 만큼 마마를 기필코 보호해 드릴 것이

 옵니다."

 청성제는 한숨을 길게 내 쉬며 고개를 끄덕였다.

 "‥고맙소 어중천. 음‥왕비와 태자와 공주는 괜찮을지‥."


 레이는 병석에 누워 있는 카이슈 태자와 함께 있었다. 살집이 좀 많은 견습 궁중

 어의는 촛불 아래에서 꾸벅꾸벅 졸고 있었고, 금년 76세의 궁중 최고 어의는 침들

 을 정리하며 레이에게 말했다.

 "‥련희 마마, 쾌성(카이슈) 마마는 소인이 보좌하겠사오니 그만 쉬시지요. 여행을

 하시느라 피곤하셨을텐데‥."

 "아닙니다, 배 안에서 많이 쉰 탓에 괜찮습니다. 어의께서나 좀 쉬시지요."

 「아닙니다 공주, 공주님은 쉬셔야 합니다‥영원히, 키히히히힛‥.」

 순간, 방 안에 있는 모든 사람은 갑자기 들려온 기분나쁜 음성에 깜짝 놀라며 주위

 를 둘러 보았다. 그 순간, 지붕에서 붉은 물방울이 떨어지기 시작했고 졸음때문에

 정신이 몽롱한 견습 어의는 자신의 얼굴에 떨어진 그 물방울을 만져보았다. 미끌거

 리는 감촉, 미지근함‥.

 "피, 피!?"

 노 어의는 눈썹을 찡그린 후 카이슈를 몸으로 감싸며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥지붕 위의 사건정중이 당했군‥!"

 레이는 그 음성이 들려온 즉시 자신의 품 안에서 부적들을 꺼내 결계를 만든 후

 주위를 둘러보며 약간 큰 소리로 물었다.

 "‥어디 계시죠? 절 노리신 것이라면 어서 나오십시오!"

 「공주님의 명이시라면‥키키킷‥.」

 음성과 함께, 태자의 방 천장엔 긴 낫을 든 거인이 거꾸로 매달린채 홀연히 나타났

 고, 레이는 잔뜩 긴장을 하며 중얼거렸다.

 "‥조커 나이트‥!?"


=====================================
 「키킷‥황송하게도 이름을 기억해 주시는군요. 안심하고 저승으로 보내드릴 수

 있을 것 같습니다. 키하하하하하하핫‥!!!」

 순간, 레이의 몸이 소리없이 천장에 거꾸로 매달린 조커 나이트를 향해 날려졌고,

 조커 나이트는 긴 낫으로 자신의 몸을 감싸듯 하며 방어 자세를 취하였다.

 티잉­!!!

 강철의 음과 함께, 레이, 아니 케이가 호신용의 길이 80cm의 칼 아신도로 조커 나

 이트의 낫과 대치하는 모습이 어의들에게 보여졌다. 노 어의는 깜짝 놀라며 케이에

 게 외쳤다.

 "마, 마마! 옥체를 보존하소서!!!"

 "시끄럽소!! 경들은 어서 오라버니를 모시고 안전한 곳으로 피하시오!!! 이건 명령

 이오!!!!"

 "고, 공주 마마‥!!!"

 결국, 어의들은 어쩔 수 없이 태자를 데리고 급히 방을 빠져 나가기 시작했고, 조

 커 나이트는 광대 가면 속에서 다시한번 기분나쁜 웃음 소리를 내기 시작했다.

 「키히힛‥절반 정도 불구자인 태자에겐 별 관심이 없었는데‥어쨌든 공주 마마는

 실수하셨습니다. 키하하하하하하‥.」

 케이가 깜짝 놀라며 눈을 크게 뜨는 순간, 비명소리와 함께 방 안으로 온 몸이 난

 도질된 한 사람이 문을 부수며 들어왔다. 다름아닌 노 어의였다. 젊은 견습 어의는

 태자를 업은 채 퍼렇게 질린 얼굴로 다시 방 안에 들어왔고, 케이는 침을 꿀꺽 삼

 키며 조커 나이트를 바라보았다. 조커 나이트가 쓴 광대 가면의 초승달 모양 눈구

 멍에선 불가사의한 느낌이 밀려 나오고 있었다. 조커 나이트는 웃음과 함께 말하기

 시작했다.

 「여긴 가즈 나이트가 넷이나 있습니다. 저 혼자 오셨을 거라 생각하셨나요? 키하
                                        ．．．．
 하하하하하하하하­!!! ‥밖으로 나가면, 죽습니다‥태자고 뭐고!!」

 그 순간, 천장이 정 사각형으로 오려지며 검은 그림자 하나가 방 안으로 들어왔고,

 그 그림자는 태자를 안고서 다시 천장 위로 귀신처럼 사라져 갔다. 태자와 함께 있

 던 견습 어의는 넋이 나간 얼굴로 구멍이 뚫린 천정을 바라볼 뿐이었다. 케이는 그

 그림자가 누군지 알고 있었다.

 "사건정중 두령‥난영!?"

 그때, 케이의 아신도에 엄청난 힘이 가해졌고 힘에서 밀린 케이는 조커 나이트로

 부터 주욱 밀려나게 되었다. 조커 나이트는방 바닥에 제대로 서며 분노한 목소리로

 중얼거렸다.

 「‥시간을 너무 많이 드린 것 같군요‥사과드립니다. 이제 당신을 저승 여행코스

 로 모시겠습니다­!!!!!」

 콰아앙­!!!!!

 순간, 이번엔 조커 나이트의 머리 위 천정이 폭음과 함께 부숴지며 조커 나이트에

 게 화염을 덮어 씌웠고, 특별한 화학 물질에 의한 불이어서인지 조커 나이트를 둘

 러싼 화염은 꺼지지 않았다. 그 직후, 이번엔 바깥쪽 벽이 부숴지며 그 안에서 검

 은 그림자가 다시금 나타났다. 그 그림자는 조커 나이트를 향해 자세를 취하며 케

 이에게 말했다.

 "난영, 대령했사옵니다. 공주 마마께선 사건정중이 대기하고 있는 건물 밖으로 대

 피하시옵소서. 식귀탄으로는 저 마귀를 오래 잡아둘 수 없을 것 같사옵니다."

 난영의 무뚝뚝한 투의 말을 들은 케이는 고개를 끄덕이며 견습 어의를 데리고 벽

 밖으로 몸을 날렸다. 난영이 뚫은 벽은 건물 외벽, 고로 두사람은 잠시간 하늘을

 날아야만 했다. 견습 어의는 케이의 팔에 매달려 눈을 꼭 감고 있었고, 케이는 사

 건정중 여럿이 대기하고 있는 건너편 건물 지붕 위로 안전히 착지했다. 사건정중

 은 그 즉시 케이를 중심으로 몸으로 방어진을 만들었다. 그러던 도중, 사건정중 한

 명이 뚱뚱한 견습 어의를 발로 차 지붕 밑으로 떨어뜨렸고, 케이는 깜짝 놀라며

 소리쳤다.

 "이게 무슨 짓이냐!! 어의는 정식 신하급의 관리라는 것을 모른단 말이냐!!!"

 곧, 물에 뭔가 떨어지는 소리가 들려왔고, 어의를 발로 차 떨어뜨린 사건정중이

 그들의 두령과 같은 무뚝뚝한 말투로 대답했다.

 "밑은 연못입니다. 근처의 병사가 구해줄 것입니다."

 케이는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 자신이 있던 건물을 바라보았다. 건물의

 4층 부분은 곧 대 폭발을 일으켰고, 케이의 앞으로 난영이 몸에 연기를 단 채 착

 지를 했다. 난영은 자신의 애검, 구십구도(九十九刀)를 등의 칼집에서 뽑아 들며

 케이를 향해 중얼거렸다.

 "잔당들은 모두 폭사시켰사옵니다만, 장연 어의의 시신은 수습하지 못할 듯 하옵

 니다. 그 부분은 수고스러우시겠지만 마마께서 직접 대왕 마마께 전해 주시길 바

 라옵니다. 사건정중, 공주 마마를 모시고 이동하라."

 그의 명에 따라, 사건정중은 마치 기계처럼 똑같은 걸음, 똑같은 보폭으로 움직이

 기 시작했고, 케이 역시 그들과 함께 이동을 하기 시작했다. 케이는 이동하면서

 난영을 향해 중얼거렸다.

 "흥, 경은 1년 전이나 지금이나 달라진 것이 없구려. 하긴, 경의 임무와 직업이 어

 둠속의 직업이니 만큼‥음!?"

 순간, 케이는 이상한 느낌에 공중으로 몸을 솟구쳤고 케이를 둘러싼채 움직이던 사

 건정중 여덟명은 단숨에 몸이 두동강나며 즉사를 하고 말았다. 케이는 폭이 넒어

 움직이기 불편한 기린포를 벗어 던지며 전투 태세를 취하였고, 난영 역시 케이의

 앞에 서며 주위를 향해 눈을 굴렸다.

 "저에게 배우신 것은 잊지 않으셨군요."

 "언제나 평상복 안에 도복을 입고 있으라는 것? 흥, 기본 아닌가 난영 두령?"

 곧, 둘의 시선은 몸이 두동강난 사건정중의 시신들이 있는 곳으로 향했고, 그 근처

 에서 조커 나이트가 커튼을 좌우로 열듯 어둠을 열며 나타났다. 옷이 약간 그을린

 듯 했지만 그리 충격은 받지 않은 듯 했다. 조커 나이트는 낫에 묻어난 사건정중

 의 피를 떨구며 난영과 케이에게 시선을 돌렸다.

 「‥잔재주 따위로 날 죽일 수 있을 것 같나‥? 어쨌든 공주, 당신 참 명도 길군

 요. 저에게 표적이 된 인간 중에서 이렇게 오래 산 인간은 처음입니다. 어쨌든, 절

 화나게 하신 이상 그냥은 돌아가실 수 없을 것 같군요. 좀 천천히 돌아가셔야 할

 것 같습니다‥! 응!? 뭐지?」

 조커 나이트는 자신의 가면에 갑자기 물방울들이 튀기자 흠칫 놀라며 주위를 두리

 번 거리기 시작했고, 난영과 케이도 갑자기 하늘에서 물방울이 날려오자 깜짝 놀라

 며 주위를 둘러 보았다. 구름도 거의 걷힌 상태여서 비가 내리는 것일 확률은 적

 었다. 그 순간, 둘의 앞에 큰 물보라와 함께 녹색 스포츠 머리의 청년이 홀연히 나

 타났다.

 "엿차, 제가 늦어도 한참 늦은 것 같군요. 동쪽 성문을 습격한 마물을 혼자 좀 처

 리하느라 늦었습니다."

 그 청년을 본 케이는 이제 안심이라는 듯 한숨을 내 쉬며 말했다.

 "휴우, 그래도 다행이군요 레디씨. 오신 것만 해도 어디에요."

 「가, 가즈 나이트‥!!!!」

 조커 나이트는 뒤로 주춤 거리며 낫으로 방어 태세를 취하였고, 레디 역시 자신의

 검, 환도(環刀) 세레인을 뽑아 들며 공격 자세를 취하였다.

 "자, 두분은 다른 곳으로 가 주시겠습니까? 그리고 동쪽 성문의 수비 부대는 전멸

 한지 오래였으니 그쪽에 예비 부대를 좀 보내 주십시오."

 "알았어요, 그럼 저 광대를 잘 부탁해요 레디씨."

 케이는 제궁 중앙 쪽으로 몸을 날렸고, 난영은 레디를 한번 본 후 아무 말 없이 케

 이를 따라 몸을 날렸다. 조커 나이트는 분한 듯 낫을 든 손을 부르르 떨며 살기를

 내 뿜기 시작했고, 레디는 정신을 집중한채 조커 나이트를 바라보았다.

 「‥이번 임무는 성공한 줄 알았는데‥쳇, 뭐 괜찮아. 난 이쪽 계약자의 부탁을 받

 고 온 것 뿐이니까.」

 그 말에, 레디는 눈을 움찔하며 조커 나이트에게 물었다.

 "‥허튼 소리는 하지 말았으면 하는데. 말만으로 괜히 이간질을 하는 것 아닌가?"

 그러자, 조커 나이트는 우숩다는 듯 어깨를 들썩이며 말했다.

 「푸히히히힛‥믿기 싫으면 그만 두시지. 공주가 돌아오는 것을 매우 싫어하시는

 계약자가 한분 있다는 것은 확실하니까. 이렇게 말을 해 봤자 너희들은 밝혀낼 수

 없을거야. 키히히히히힛‥.」

 "‥계약 조건은 말해줄 수 있나?"

 「크힛‥우리가 원하는 것이 신주(神柱) 외엔 없다는 것 잘 알잖나? 이 동방엔 신

 주가 단 두개 뿐이야. 그 두개가 다 떠올라야 서방 대륙에 이어 동방 대륙도 떠오

 르지. 하지만 위치를 몰라. 그러나 계약자는 알고 있지. 그 이외의 계약 조건은 말

 해줄 수 없다. 재미가 없을테니까‥쿠히히히히힛‥.」

 그렇게 말을 들은 레디는 검을 거두며 자세를 풀었고, 조커 나이트 역시 자세를 풀

 고 레디를 바라보았다. 레디는 뒤로 돌아서며 중얼거렸다.

 "‥너도 지금 싸울 마음은 없는 듯 하니 오늘은 그냥 보내주지. 하지만 다음번 방

 문때는 대우가 조금 다를지도 몰라."

 「키히힛‥어련하시려고‥?」

 조커 나이트는 웃으며 데몬 게이트를 열고 스르륵 사라져 갔고, 레디는 머리가 복

 잡하다는 듯 자신의 짧은 머리를 털며 중얼거렸다.

 "‥모르겠군 모르겠어‥."


======================================
 에구구‥인터넷을 통한 편지가 오늘 한꺼번에 왔군요‥한글로 애써 보내주시는
 동포분과 천리안에서 인터넷을 통해 보시는 분(인터넷으로 보시나? 잘‥)
 나우 E-mail 서비스가 이상한감‥일주일전 화일 보낸거 까지 합해서 열 일곱통이
 한꺼번에 왔으니‥.

                            음‥일주일이라‥걱정 걱정‥.
 ---------------------------------------------------------------------------

 "아앗, 슈렌 공자‥!"

 "얘들아, 슈렌 공자님이셔‥!!"

 다음날 아침, 성 안을 돌아다니던 궁녀들은 나무 그늘이 있는 성벽에 기대어 앉아

 조용히 명상에 잠겨 있는 슈렌의 모습을 보고 어쩔줄을 몰라했고, 슈렌은 그런 상

 황을 아는지 모르는지 속으로는 계속 이른 아침의 일을 생각하고 있었다.

 ‘신주가 있는 곳을 가르쳐 주지 않겠다니‥게다가 성 안에 적과 내통자가 있다는

 것은 꽤 심각한 것인데‥.’

 유감스럽게도 동방의 왕인 청성제는 슈렌 일행에게 동방에 단 두개 뿐인 신주가

 있는 장소를 가르쳐 주지 않았고, 어제 밤 조카 나이트와 만난 레디가 성 안에 내

 통자가 있다는 말 까지 해서 슈렌의 마음은 꽤 복잡한 상태였다.

 그때, 근처를 우연히 지나가던 노엘의 눈에 슈렌의 모습이 들어왔고, 노엘은 빙긋

 미소를 지으며 슈렌에게 다가와 넌지시 물었다.

 "무슨 고민이 있으신가요 슈렌씨?"

 그러자, 슈렌은 노엘을 잠깐 올려다본 후 조용히 대답했다.

 "예."

 그러자, 노엘은 순간 당황해 했으나 슈렌이 별 이상 없이 덤덤한 표정을 짓고 있자

 이해하기 힘든 사람이구나 생각하며 슈렌과 마주 서 있는 나무에 기대어 앉았다.

 그때, 슈렌이 가만히 노엘을 바라보았고 노엘은 다시금 깜짝 놀라며 자신의 주위를

 두리번 거렸다.

 "아, 아니 저에게 뭐 묻은 것이라도 있나요?"

 "‥지금 동방의 계절은 송충이라 불리는 애벌래가 많을 때 입니다."

 슈렌의 말을 들은 노엘은 순간 기겁을 하며 자신의 왼쪽 어깨를 바라 보았고, 슈렌

 의 말 대로 그녀의 어깨엔 털이 수북한 애벌래 한마리가 꾸물거리고 있었다.

 "히, 히야앗­!!!!"

 "‥그대로 계십시오."

 순간, 슈렌이 노엘에게 다가와 그녀의 양쪽 어깨에 달라 붙은 송충이들을 털어 주

 었고, 구원아닌 구원을 받은 노엘은 슈렌의 별 표정 없는 얼굴을 멍하니 바라보았

 다. 슈렌은 다시 그늘에 앉으며 노엘에게 말했다.

 "‥그 나무에 계속 앉아 계실겁니까."

 그 말에 반응이라도 하듯 노엘은 즉시 일어나 슈렌의 옆 벽에 기대어 섰고, 슈렌은

 약간 앞으로 나온 자신의 긴 머리카락을 쓸어 넘기며 노엘에게 물었다.

 "‥린스 공주님은요."

 "예? 아‥미네아님과 함께 계시는데요‥?"

 "‥그렇군요."

 그 후에 슈렌은 말이 없었다. 옆에 있기가 무안해진 노엘은 슈렌에게 아무 말이나

 물어보기 시작했다.

 "저어‥가지고 계시는 창은 특별해 보이는데‥어디에서 얻으셨나요?"

 그러자, 슈렌은 옆에 놓여 있는 그룬가르드를 흘끔 본 후 대답해 주었다.

 "‥화염의 신, 아그바릴께서 가지고 계시던 두개의 창 중 하나입니다. 하나는 제가

 가진 그룬가르드, 다른 하나는 [이그니스]‥신계 8대 창 중 하나지요."

 자신이 모르는 신기한 내용이어서, 근성이 발동된 노엘은 안경 안의 눈을 반짝거리

 며 슈렌에게 계속 물어왔다.

 "신계 8대 창이라고요? 어떤 것들이 있는데요 슈렌씨?"

 ‘‥이런‥.’

 슈렌은 머리를 긁적인 후 다시금 대답해 주기 시작했다.

 "신계 8대 창‥홀리 랜스, 그룬가르드, 이그니스, 멜·자벨린, 발코르누, 게이볼그

 , 궁그닐, 그리고‥제우스라는 고신이 사용한 뇌창(雷槍) 지노그. 이렇게 여덟개가

 신계 8대 창입니다."

 슈렌의 대답을 들은 노엘은 감격에 찬 표정으로 자신의 손을 모으며 기뻐했다.

 "예에∼그렇군요! 그럼 창 말고 검들은 어떤 것이‥어멋, 슈렌씨! 기다리세요!!!"


 바이론은 궁 내에 있는 온천에서 기분 좋게 몸을 풀고 있었다. 사실 어제의 공로자

 는 그였다. 북쪽 문을 습격하려던 1000여명의 야만족들을 혼자서 막아낸 것이었다.

 그 덕분에 그가 앉아 있던 욕조의 온천수는 피색으로 변했지만, 바이론에겐 별로

 걸리적거릴 상황이 아니었다. 몸에 묻은 피를 모두 닦아낸 바이론은 수건으로 몸을

 닦은 후 옷을 입고 밖으로 나섰다. 온천장을 나선 바이론은 때마침 여성용 온천장

 에서 나오는 린스등과 마주칠 수 있었고, 머리에 수건을 감은 채 미네아와 같이 웃

 으며 나오던 린스의 얼굴은 순간 새파랗게 질리고 말았다. 바이론은 킥킥 웃으며

 린스에게 말을 건냈다.

 "크크큭‥이 곳 물은 좋군요 공주‥그렇게 생각 안하시오? 크크크크크큭‥."

 린스는 아무 말이 없었다. 그러나 바이론에 대해 그렇게 자세히는 알지 못하는 미

 네아는 빙긋 웃으며 대답했다.

 "아, 매우 좋았어요 바이론씨. 그런데‥어제 밤에 전투가 있었다고 하던데요?"

 그러자, 바이론은 눈썹을 씰룩거리며 킥킥 웃기 시작했다.

 "‥쥐 몇마리가 성문 근처에서 얼씬 거렸지요, 크크크크큭‥좀 큰 쥐여서 병사 몇

 명이 다쳤다고 하더군요‥크크큭."

 그러자, 미네아는 그렇구나 생각하며 고개를 끄덕였다.

 "아, 그랬군요. 그럼 저희들은 이만‥청성제를 뵙기로 약속이 되어 있거든요. 계속

 수고해 주세요 바이론씨."

 "크크큭‥크하하하하하하핫­!!!!!"

 바이론은 우습다는 듯 고개를 저으며 다른 곳을 향해 걸어갔고, 린스는 안도의 한

 숨을 내 쉬며 미네아를 향해 감탄하듯 말했다.

 "휘유‥이모는 역시 대단해‥."

 "응? 뭐가?"

 "‥아니에요 이모님‥."


 레디는 방 안에서 정좌를 한 채 눈을 감고 몸의 기를 빠르게 돌리고 있었다. 수련

 방법중 하나였는데, 특성상 그가 기를 돌리면 공기중의 물방울들이 구슬처럼 뭉쳐

 레디의 몸 주위를 빙글빙글 돌기 때문에 햇빛이 좋은 곳에서 그 수련을 하면 왠만

 한 장식품보다 멋진 모습을 보여줄 수 있었다. 하지만 레디는 장식품이 아니었고,

 그 역시 이 수련을 할때 빛이 비춰지면 어떻다는 것을 알기 때문에 그는 언제나 그

 수련을 빛이 비춰내리지 않는 곳에서 하게 된다.

 똑똑­

 "‥네, 들어오십시오."

 누군가 방문을 두드리자, 레디는 별로 경계를 하지 않고 들어오라는 말을 했고, 방

 밖에 있던 베르니카는 머리를 긁적이며 레디의 방 안으로 들어왔다.

 "‥뭐하는거에요?"

 베르니카의 질문에, 레디는 피식 웃으며 가볍게 대답했다.

 "네에‥수련의 일종이랍니다. 기를 높이는 수련이지요."

 그러자, 베르니카는 턱을 쓰다듬으며 미심쩍다는 얼굴로 중얼거렸다.

 "‥내가 보기엔 서커스 마술사가 하는 수련 같은데요?"

 "네‥하핫, 그런 말 자주 듣지요. 그건 그렇고‥그때 저때문에 다치신 눈은 아직도

 안대로 가리고 다니시나요?"

 레디의 말에, 베르니카는 안대로 가린 왼쪽 눈을 만지작 거리며 고개를 끄덕였다.

 "‥레디씨 잘못은 아니었어요. 제가 칼을 허술하게 잡아서 그런 것이죠. 그리고 제

 칼에 의해 난 상처고요. 뭐, 상처 있다고 별로 걸릴 것은 없어요."

 그러자, 레디는 정좌를 한 상태로 부웅 뜬 채 베르니카 쪽으로 돌아서며 말했다.

 "‥여성에게 얼굴에 난 상처는 다른 곳에 난 상처보다 비중이 큰 법입니다. 장래

 문제도 그렇고요. 음‥그 정도 상처라면 제가 어떻게 해 볼 수 있을 것 같군요."

 레디의 말을 들은 베르니카는 고개를 저으며 쓸쓸히 웃어 보였다.

 "‥괜찮아요. 이 상처 덕분에 검술이라는 것에 뭔지 약간은 깨달았으니까요. 그리

 고, 얼굴에 상처가 있다고 해서 지금까진 불편한 것 느낀 때는 없었어요."

 그러자, 레디는 빙긋 웃으며 중얼거렸다.

 "네에‥하긴요. 짚신도 짝이 있다고‥문제는 없겠죠."

 "‥뭐라고 하는 거에요?"

 "아닙니다."

 레디는 다시금 공중에 뜬 채 뒤로 돌아섰고, 그 모습을 두번이나 본 베르니카는 인

 상을 찡그린채 밖으로 나가며 레디에게 말했다.

 "‥그렇게 돌지 말아요. 유령같아요."

 "네."

 베르니카는 레디의 방 문을 닫은 후 자신의 방으로 향하기 시작했다. 그때, 그녀는

 레디의 방을 향해 달려가는 사바신과 마주쳤고, 사바신이 무턱대고 달려가는 바람

 에 베르니카는 그만 옆으로 넘어지고 말았다. 베르니카는 당연히 화를 내며 사바

 신에게 소리쳤다.

 "앞좀 똑바로 보고 달려요!! 하여튼 이상한 사람들만 모인 집단이라니까!!!"

 사바신에겐 그 소리가 들리지 않았다. 그는 레디의 방 문을 벌컥 열어 젖히며 안에

 대고 소리를 치기 시작했다.

 "헤이, 손님들이 오셨다!!!"


===================================
 친구가 쓰던 가즈 나이트 스페셜은 제가 친구에게 말해 중단시켰습니다.
 처음부터 제 쓸데없는 생각에서 비롯된 것이었으니까요.
 자기 소설도 마무리 못진 상태로 스페셜 쓰겠다며 고생하는 녀석도
 보기가 그랬고, 200편 가까이 되는 내용을 다시 쓴다는 것은
 무리라고 생각되어서 였습니다. 스페셜 독자분께는 사과드립니다.
 자, 되었느냐 친구여‥이젠 조용히 쉬어라.
 ----------------------------------------------------------------------------

 "손님‥? 내 손님이면 모셔드려 사바신."

 "‥나와 농담을 하자는 소리는 아니겠지‥?"

 사바신이 인상을 찡그리며 그렇게 말 하면 분명 농담으로 지나갈 상황이 아니라는

 것을 잘 알고 있는 레디는 자세를 풀고 세레인을 집어 들며 사바신에게 물었다.

 "‥어떤 녀석들이지?"

 "몰라, 이상하게 귀가 큰 녀석 둘하고 그 녀석들을 끌고 온 할아범 하나야. 슈렌이

 우리들도 나오는게 좋을 것이라고 그랬어."

 그러자, 레디는 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

 "그럼 심각한 일이구나‥그래, 가자."


 성의 제궁 앞에 펼쳐진 넓은 광장엔, 동물의 귀와 같은 약간 뾰족한 귀를 가진 근

 육질의 남자와 역시 특이한 신체 구조를 가진 여자, 그리고 안경을 쓴 작은 키의

 늙은 노인이 처참히 부숴진 병사 몇명을 배경으로 당당히 서 있었다. 노인은 듬성

 듬성 난 자신의 수염을 긁적거리며 은색 팔목 시계를 바라보았다.

 "흠‥너무 늦는구먼. 이렇게 몇명 죽여두면 즉시 모일거라 생각했는데‥잡병 몇명

 과 눈에 띄는 저 젊은이 둘만이 오다니‥험험‥."

 노인이 지루해 하는 만큼, 그 노인의 양 옆에 있는 남자와 여자도 몸이 달아 오른

 듯 이를 갈며 노인에게 물었다.

 "주인! 이 앙그나, 싸우고 싶다! 저 녀석들이랑!"

 "그렇다! 이 카에, 앙그나처럼 싸우고 싶다!"

 그러자, 노인은 곤란하다는 미소를 지으며 둘을 달래듯 말했다.

 "이런 이런‥조금만 참아 보거라. 응, 그건 그렇고 이 할애비가 말해둔 것, 기억하

 고 있지?"

 그러자, 앙그나라는 남자가 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "그렇다! 앙그나, 갈색 머리의 여자애, 보이면 납치한다!!"

 그리고 옆에 있던 카에라는 여자도 질세라 대답했다.

 "나도 기억한다 주인! 카에, 가즈 나이트들과 싸운다! 그들을 죽인다!!"

 노인은 만족한 듯 고개를 끄덕이며 품 안에서 과자를 꺼내 둘에게 건내주었다. 둘

 은 그 과자를 받아 든 후 맛있게 먹기 시작했다.

 "헛헛헛헛‥착한 녀석들. 그런데 시에도 데리고 올 것을 잘못했구나‥."

 시에라는 이름이 나오자, 앙그나는 고개를 세차게 저으며 말했다.

 "아니다! 막내 시에, 너무 어리다! 우리는 네살이나 먹었지만, 시에는 두살이다!

 너무 어리다!"

 그 말을 들은 노인은 자신의 벗어진 머리를 매만지며 고개를 끄덕였다.

 "헛헛‥하긴 그렇지. 아, 저기들 나오는구나‥허허허허헛‥."

                                     ※

 원(愿) 차원계 내부.

 휀·라디언트는 팔짱을 낀 채 차원 결계가 쳐진 차원계를 바라보며 묵묵히 생각하

 고 있었다. 그는 벌써 그의 시간으로는 일주일째 한 장소에서 그렇게 생각을 하

 고 있었다. 가만히 생각을 하던 그는 허리에 장비된 플랙시온을 바라보았다. 주신

 이 만들긴 했지만 다크팔시온과는 완전히 상반되는 검인 탓에, 다크 팔시온과 플랙

 시온은 두 검 모두가 기준치 이상의 힘을 발휘하면 차원간의 거리 내에서도 서로

 반응을 하게 되어 있었다. 휀은 그것을 이용하여 바이론이 있는 장소를 알아내려

 하고 있는 것이었다.

 "‥지루하군."

 그것이 휀·라디언트라는 남자가 일주일만에 내 뱉은 단 한마디였다.

                                     ※

 "‥강한 것 같은데‥어떻게 생각하나?"

 슈렌은 처음부터 눈을 뜬 채 바이론에게 물었고, 바이론은 킥킥 웃으며 가볍게 대

 답했다.

 "크크큭‥할아범은 더위먹은 엿가락에 불과하지만‥저 둘은 참 재미있군. 처음 보

 는 생명체 같은데‥4대 용왕과 맞먹는 힘을 가지고 있어‥크크큭, 피가 끓어 오르

 는군, 안그러나? 크크크크섬‥."

 그 말에, 마악 도착한 레디와 사바신은 깜짝 놀라며 바이론에게 물었다.

 "자, 잠깐!!! 4대 용왕과 맞먹는다면 현재 우리들로서는‥!!"

 "크큭‥나 빼고는 모두 걸리적 거릴 뿐이지‥. 안전 주문이 풀어지지 않은 상황에

 서 그정도 힘을 가진 존재와 붙을 수 있는 것은 나와 휀, 리오 세명 뿐이다. 슈렌

 녀석도 마찬가지야‥크크크크큭‥."

 "‥음‥."

 슈렌은 눈을 뜬 채 인정한다는 듯 고개를 끄덕였다. 레디와 사바신은 분하다는 듯

 주먹을 불끈 쥐며 바이론에게 물었다.

 "‥우리들은 뭘 하면 돼지‥?"

 그 질문엔 슈렌이 대신 대답했다.

 "‥저 노인의 목적에 따라 바뀌지‥."

 그들이 그렇게 중얼거리는 사이, 노인은 소형 스피커와 연결된 마이크를 주머니에

 서 꺼낸 후 슈렌들이 있는 곳을 향해 말하기 시작했다.

 "요오, 처음 뵙겠습니다 제군들! 저의 이름은 와카루, 닥터 와카루입니다. 음∼이

 곳은 공기가 매우 좋은 곳이군요. 우리가 온 것은 다름이 아니고, 어제 밤에

 제 일을 도와주는 분들중 한분이 여기에 여러분이 있다는 정보를 주시더군요. 그래

 서 어떤 물건을 좀 찾을 겸 이곳에 왔습니다, 허허허허헛‥."

 그 말을 들은 바이론은 순간 광기가 사라진 진지한 표정을 지으며 나지막히 중얼

 거렸다.

 "‥알아 냈군‥약은 녀석들‥."

 슈렌은 묵묵히 와카루와 그가 데려온 두명을 바라보다가 레디에게 넌지시 말했다.

 "‥넌 먼저 숙소로 가 줘. 라이아를 부탁한다."

 그러자, 그 말을 들은 레디는 깜짝 놀라며 슈렌에게 물었다.

 "아, 아니 슈렌 너 진짜 그 아이를‥!?"

 "‥그런 시시한게 아니야, 아이를 지키지 못하면 우린 여기서 끝장이다."

 슈렌의 말에, 레디와 사바신은 깜짝 놀라며 슈렌과 바이론을 멍하니 바라보았다.

 "그, 그 꼬마를? 도대체 무슨 소리야!!"

 사바신이 그렇게 소리지르는 찰나, 와카루와 나머지 두명을 미리 포위하고 있던

 동방의 군사들이 지휘를 맞은 어중천의 지시에 따라 활 시워를 당겼고, 어중천은

 크게 호령하며 병사들에게 소리쳤다.

 "쏴라!! 저 무례한 녀석들에게 예를 가르쳐 주는거다!!!!"

 그 소리를 들은 와카루는 섭하다는 듯 미소를 지으며 고개를 가로저었다.

 "이런 이런‥얘들아, 나오너라."

 와카루의 음성 지시에 따라, 와카루와 나머지 둘의 주위에서 십여개의 데몬 게이

 트가 열리며 생체 로봇인 나찰과 수라들이 나타났고, 시위를 당겼던 병사들은 혼

 비백산을 하며 뒤로 물러섰다.

 "세, 세상에‥!! 강철 거인들이다­!!!"

 병사들이 그렇게 소리치자, 와카루는 귀를 후비며 나찰과 수라들에게 지시했다.

 "어이구 시끄러워‥뭐라고 하는지도 모르겠군, 조용히 시키거라 얘들아."

 그 명령을 받은 나찰과 수라들은 각 무기의 안전 장치를 스스로 해제했고, 무기 조

 작 프로그램을 로딩하기 시작했다. 그들이 무얼 하는지 모르는 어중천은 병사들에

 게 그냥 화를 낼 뿐이었다.

 "이녀석들 무얼 하는게냐!!! 적을 두려워 하지 말고 어서 쏘란 말이다­!!!!"

 위이잉­

 어중천이 말을 하는 동안 수라의 어깨에 장치된 게틀링 머신건의 총신이 빠르게 회

 전하기 시작했고, 나찰의 어깨에 붙은 대인 미사일 발사기의 발사구도 모두 열리

 기 시작했다. 이윽고, 나찰과 수라의 무기들은 모조리 불을 뿜어댔다.

 "워터 스크린­!!!"

 순간, 병사들의 앞에 얇은 물의 장막이 솟아 올랐고, 나찰과 수라가 쏜 탄환들은

 그 얇은 막에 접촉한 뒤 힘을 잃고 바닥에 후두둑 떨어졌다. 그 물의 장막은 기계

 에 탐지되지 않을 만큼 얇은 것이어서 나찰과 수라들은 계속 무기들을 가동시켰다.

 "얘들아, 그만!!"

 와카루의 명령에, 나찰과 수라들은 곧장 무기 가동을 중단했고, 와카루는 혀를 차

 며 물의 장막을 만들어 낸 녹색 스포츠 머리의 청년, 레디를 바라보았다.

 "‥쩝, 생각을 못했구먼. 하는 수 없지‥앙그나는 내 옆에 있도록 하고, 카에는 저

 청년들과 좀 놀아주려무나. 그 모습으로는 좀 힘들 것 같으니‥원래 모습으로 돌

 아가서. 알았지?"

 "‥알았다! 그러나 카에 조건 있다!! 한명당 과자 하나다!!!"

 그러자, 와카루는 껄껄 웃으며 대답했다.

 "허허헛‥오냐 오냐, 이 할애비가 듬뿍듬뿍 주마, 허허허헛‥."


 "뭣이라고!? 마물들이 또 습격을 해 와? 게다가 이번엔 성 안에까지 들어왔다고!?"

 청성제는 옥좌를 박차고 일어서며 궁인에게 소리쳤고, 궁인은 더더욱 허리를 굽히

 며 대답했다.

 "그, 그러하옵니다 마마. 철의 거인들까지 수십명 나타났기 때문에 성 안의 지친

 병사들로는 어려울 것 같다고 하옵니다‥."

 "허허∼!!! 이런 망조가 어디 있나!! 그럼, 넌 어서 선인들을 불러 모으도록 하여

 라!! 선인들이라면 막을 수 있을게다!!!"

 "예, 알겠사옵니다 마마."

 궁인이 나간 후, 청성제는 한숨을 쉬며 옥좌에 앉았고 옆에 앉아 걱정스런 표정을

 짓고 있던 케이는 고개를 살짝 들며 청성제에게 말했다.

 "아바 마마, 너무 심려치 마시옵소서‥."

 그러자, 청성제는 애써 웃음을 지으며 케이에게 말했다.

 "‥아니다 가희 공주, 이런 일이 한두번 있었던 것도 아니라 난 괜찮다. 그건 그렇

 고 서방 공자들은 매우 용감무쌍하구나. 병사들이 나서기도 전에 자신들이 먼저 나

 설줄이야‥. 무인으로서 정말 모범이 되는 공자들이로다‥."

 그렇게 말을 들으면서도, 케이는 뭔가 느낌이 불안했다.

 자신이 온 뒤부터 일이 연속적으로 쉴세없이 터졌기 때문이었다. 단 이틀만에‥.


=============================
 패러디나 써 볼까나‥.
 아니야, 괜히 이미지만 버릴수도‥. 의견 있으시면 편지나 기타 등등‥.

 드디어 2주일째‥그는 스트레스가 올라가기 시작했다‥.
 쪽지 한줄이라도 남겨 주시면 얼마나 고마울까‥궁금하네요.
                                                 어떤 분께.
 --------------------------------------------------------------------------

 "우오오옷챠­!!!!!!"

 나찰과 수라가 워터스크린에 의해 무기 공격이 막힘과 동시에, 사바신은 자신의 목

 도 팔봉신영룡을 들고 워터 스크린 안으로 뛰어 들었고, 인형을 쳐 내듯 나찰과

 수라들을 이리저리 쳐 동강을 내며 안쪽으로 조금씩 파고 들었다. 바이론의 말이

 그의 자존심과 성질을 건드렸는지, 그는 다른 어느때 보다도 난폭하게 검술을 펼

 쳐 나갔다. 그런 사바신의 모습을 레디가 그냥 바라보고만 있자, 슈렌이 조용히

 레디에게 말했다.

 "‥아까 말을 들었을텐데‥그 아이를 못지키면 어떻게 된다는 것‥."

 그러자, 레디는 순간 섬뜩함 마저 느끼며 슈렌을 바라보았다. 슈렌은 더이상 말이

 없었다. 그는 그저 사바신이 난동을 부리고 있는 워터스크린 안쪽만을 바라보고

 있을 뿐이었다.

 "알았어 슈렌, 그럼 뒤를 부탁한다."

 레디가 귀빈궁 쪽으로 빠르게 사라지자, 바이론은 킥킥 웃으며 슈렌을 향해 중얼

 거렸다.

 "크크큭‥분하긴 분한가 보군‥어쨌거나 오래간만에 보는걸? 푸른 불꽃이 붉은 불

 꽃으로 변한 모습을 말이야‥하긴, 지금 이 상황엔 너의 그런 모습이 더 필요하지

 ‥크크크크크‥."

 "…."

 "깡통들은 저리 꺼져!! 지금 내 눈에 거슬리는 녀석은 모두 다친다­!!!!"

 퍼엉­!!

 그렇게 소리치며, 사바신은 주위에 있는 나찰과 수라를 전부 부숴 버렸고 앙그나

 와 카에 사이에 서 있던 와카루는 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 저었다.

 "쯧쯧쯧‥1분도 안돼서 2천만 달러가 날아가는군‥아까워 아까워‥. 카에, 뭐하느

 냐. 저 젊은이를 좀 진정시키렴."

 "알았다!"

 카에는 고개를 끄덕이며 자신들이 있는 쪽으로 몸을 날리는 사바신을 향해 돌아섰

 고, 자신의 왼쪽 팔을 빠르게 움직였다.

 "박살내 주‥흐앗­!!!"

 파악­!!!

 사바신은 자신의 복부에 갑자기 전달되어 온 엄청난 충격에 전신이 마비되는 듯 한

 통증을 느끼며 뒤로 나가 떨어지고 말았다. 카에는 쓰러진 사바신을 향해 주먹을

 풀며 천천히 다가가기 시작했다.

 "검은 옷, 카에, 너부터 죽이겠다!!"

 "크으윽‥할테면 어디 해 봐라­!!!"

 겨우 몸을 일으킨 사바신은 코트를 벗어 던지며 카에를 향해 돌진했다. 카에는 이

 번에도 간단히 사바신을 날리기 위해 팔을 움직였으나, 근성이 발동된 사바신에겐

 기초적인 공격은 통하지 않았다.

 "허술하다!!"

 공격을 피한 사바신은 카에의 팔을 꺾기 위해 카에의 팔을 양 팔로 잡고 역 방향

 으로 힘을 가했다.

 우두둑‥!

 "아, 아니!?"

 그러나, 카에의 팔은 꺾어지지 않았다. 소리가 들려온 쪽은 사바신의 왼쪽 어깨

 관절이었다. 사바신은 아차 하며 뒤로 물러서려 했으나 카에의 오른팔이 더 빨랐

 다. 카에는 오른손으로 사바신의 머리를 잡은 후 자신의 입 앞에 가져간 뒤 입을

 크게 벌렸다.

 "‥죽엇‥!"

 순간, 카에의 입 안에선 푸른색의 불빛이 번쩍였고, 사바신은 급히 양 팔로 자신의

 앞을 가렸다. 곧, 카에의 입에선 엄청난 크기의 푸른 광선이 폭발하며 앞으로 뻗

 어 나갔고, 그 빛의 압력에 밀려난 사바신은 멀찌감치 날아가며 성 한쪽에 틀어

 박혔다.

 "크아아아아앗­!!!"

 쿠우우우웅­!!!

 곧, 엄청난 폭음과 함께 사바신이 떨어진 부근의 성벽은 대 폭발을 일으키며 산산

 조각이 났고, 그 모습을 본 어중천을 비롯한 동방 사람들은 입을 벌린채 아무 말도

 하지 못했다.

 카에의 옆에서 구경을 하고 있던 와카루는 책상다리를 하고 앉은채 박수를 치며 카

 에에게 말했다.

 "허허허헛‥잘 했다 얘야. 이제 저 젊은이 정신을 차렸을게야."

 그러자, 카에는 와카루를 바라보며 손을 내 밀었다.

 "카에, 과자 먹고싶다!! 한명 죽였으니, 과자 줘라!!"

 와카루는 손가락을 휘휘 저으며 인상을 살짝 찡그렸다.

 "오오∼카에야, 아직 저 젊은이 죽지 않았단다. 잘 보거라."

 그 말에, 카에는 깜짝 놀라며 자신이 날려 버린 성의 한쪽을 바라보았다. 그곳에

 선 와카루의 말 대로 사바신이 연기를 해치며 서서히 걸어 나오고 있었다. 그리 다

 치진 않은 듯 했으나 그렇지도 않았다. 카에가 뿜어 낸 [아토믹 레이]에 사바신의

 양 팔뚝의 뼈가 금이 간 것이었다. 양 팔을 움직이지 못하는 상태로, 사바신은

 눈을 움찔 거리며 카에를 향해 소리쳤다.

 "아직이다!! 난 아직 싸울 수 있어!!! 그렇게 과자 타령만 하지 말고 어서 와라!!

 널 귀여워해 줄 힘은 남아있다!!! 움직여라 영룡!!"

 사바신의 외침에, 근처 바닥을 굴러다니던 팔봉신영룡은 움직이기 시작했고, 영기

 를 띄며 사바신의 곁으로 날아왔다. 사바신은 금이 가 움직이지 못하는 자신의

 팔을 앞으로 애써 들어 올리며 소리쳤다.

 "잘라라 영룡!! 도움이 안돼는 팔 따윈 필요 없어!!!"

 그 외침을 얼핏 들은 어중천은 깜짝 놀라며 사바신쪽을 바라보았다. 그는 설마 했

 으나 거대 목도가 뿜어지는 영기로 주인의 팔을 정말로 날리는 모습을 본 직후 눈

 을 크게 뜨며 사바신을 향해 소리쳤다.

 "이봐!! 공자, 무슨 짓인가!!! 아직 앞날이 창창한 젊은이가‥!!!"

 사바신의 잘린 양 팔은 바닥에 떨어진 직후 즉시 빛의 재로 변해 사라졌다. 팔이

 잘린 단면에선 피가 분수처럼 뿜어져 나오다가 이내 멈추었고, 통증에 의해 얼굴이

 새파랗게 변한 사바신은 자신을 잠시간이긴 해도 가지고 논 카에를 바라보며 씨

 익 미소를 지었다.

 "크헤헷‥이게 사바신 님의 사나이 근성이라는 것이다‥!! 이제 진짜로 처리해 주

 겠어!!!"

 신음이 섞인 그 외침과 동시에, 사바신의 팔 단면에선 각각 붉은색의 근육 덩이들

 이 쏟아져 나왔고, 사바신은 거기에 따른 고통 때문에 땀을 뻘뻘 흘리며 일갈을

 터뜨렸다.

 "크윽‥크하아앗­!!!"

 그 근육 덩이들은 이내 뼛소리를 내며 인간의 팔 형상을 갖추기 시작했고, 얼마 안

 되어 근육 덩이들은 새로운 팔로서 완전히 모습을 갖추었다. 그 모습을 본 어중천

 과 동방 병사들은 더욱 혼비백산을 할 수 밖에 없었다. 그런 것을 아는지 모르는

 지, 사바신은 이제 조금 괜찮은 안색을 띄우며 자신의 팔을 매만져 보았다.

 "좋아‥자, 또 해볼까?"

 그 모습을 본 와카루는 흥미가 있다는 듯 턱을 매만지며 야릇한 미소를 지어 보였

 다. 그리고는 옆에 말 없이 서있는 앙그나의 굵은 다리를 툭 치며 말했다.

 "뭐하느냐‥임무를 처리 해야지‥안그러면 이 할애비, 너에게 과자 안줄거다."

 "아, 알았다! 앙그나, 지금 간다!!"

 앙그나는 와카루의 말에 따라 귀빈궁을 향해 야수처럼 달리기 시작했고, 사바신은

 흠칫 놀라며 앙그나를 향해 뛰며 소리쳤다.

 "이자식, 넌 아무데도 못간다­!!"

 순간, 카에가 사바신의 앞을 가로 막았고, 카에는 원래 짙은 적색을 띈 눈을 번뜩

 이며 분노한 표정으로 사바신을 향해 중얼거렸다.

 "카에, 너때문에 과자 못받았다! 카에 화났다!! 죽이겠다!!!"

 "쳇, 맘대로 지껄이지 마!!!"

 사바신은 볼 것 없이 빠르게 영룡을 휘두르기 시작했고, 카에는 동물처럼 부드러

 운 동작으로 사바신의 영룡을 피해 나갔다. 바이론은 또다시 싸우기 시작한 둘을

 보며 미소를 띄운 채 중얼거렸다.

 "크큭‥도저히 상대가 안돼는군‥."

 "‥뒤를 부탁한다."

 슈렌은 더이상 볼 것이 없다는 듯 앙그나가 간 귀빈궁을 향해 빠르게 달려 나갔다.

 사바신의 전투를 본 이상, 가즈 나이트 중에선 가장 약한 레디가 위험할 것은 뻔

 한 일이기 때문이었다.

 슈렌이 달려가는 것과는 반대로, 바이론은 팔짱만 낀 채 사바신의 불리한 전투를

 보고만 있었다. 동방 병사들은 사바신을 도울 생각이 없는 것 같이 보이는 바이

 론을 보며 뒤에서 중얼거리기 시작했다.

 "뭐야, 저 공자는‥친구가 얻어 맞는 것만 겨우 면하고 있는데도 가만히 서서 구경

 만 하고 있다니‥의리라는 것이 뭔지 모르는감?"

 "그러게나 말일세, 우리라도 저 공자를 도와주고 싶구먼‥."

 그때, 그 병사들과 멀리 떨어져 있던 바이론이 갑자기 크게 웃기 시작했다.

 "크  섬‥크하하하하하하핫­!!!! 한번만 더 지껄여 봐라, 크하하하하하하핫­!!!"

 그 광기어린 웃음 소리를 들은 병사들은 곧바로 다른 곳을 바라보며 마지막으로

 중얼거렸다.

 "‥귀신이구먼‥."


=================================
 퍼어억­!!!

 "흡­!"

 이윽고, 카에의 강력한 일격이 사바신의 복부에 꽂혔고, 사바신은 입에서 피를 토

 하며 뒤로 주춤거렸다. 사바신에게 이런 빈틈이 생긴 것을 놓칠 이유가 없는 카에

 였다. 그녀는 양 손을 모으며 자신의 앞에 허리를 굽히고 있는 사바신을 내리 칠

 자세를 취하였다.

 "카에, 머리를 부수겠다!!"

 "쯔읏‥!! 하아아앗­!!!"

 사바신은 필사적으로 오른손에 들린 영룡을 머리 위로 올렸고, 카에의 일격은 희미

 하게 영기를 뿜어내는 영룡에 내리 꽂혔다.

 쿠우우우웅­!!!!

 엄청난 굉음과 함께, 사바신이 있던 자리는 푹 꺼졌고 카에는 자신의 일격이 통하

 지 않은 것에 분노를 금치 못했다.

 "우, 우아아아악­!!! 카에, 진짜 화났다!!!"

 카에가 분노를 터뜨림에도 불구하고, 사바신은 전혀 움직이지 않았다. 영룡으로 방

 어 자세를 취한채 그대로 의식을 잃은 것이었다. 카에는 아는지 모르는지, 팔을 치

 켜 올리며 사바신에게 마지막 일격을 날릴 준비를 했다.

 "이봐 이봐‥그런 쓰레기에게 화를 낼 힘이 있으면 나에게 덤비는 것이 어떨까‥?

 크크크크크크‥난 더 짜릿하게 놀아줄 수 있는데 말이야‥."

 카에는 즉시 그 목소리가 들려온 방향을 돌아 보았다. 단단한 회색 근육질의 사나

 이가 대검을 든 채 자신을 쏘아보고 있었다. 사나이는 미소를 짓고 있었지만 그의

 몸에서 풍겨 나오는 살기는 대단한 것이었다. 카에는 빙긋 웃으며 바이론에게 시

 선을 돌린 후 그대로 돌진하기 시작했다.

 "카에, 네 살기, 맘에 들었다!! 먼저 죽이겠다!!"

 파악­!!

 그 말이 떨어지기가 무섭게, 카에의 공격은 바이론의 안면을 향해 날아들었다. 그

 러나 거기까지였다. 카에의 아무렇게나 휘두르는 듯 한 주먹은 바이론의 왼 손에

 간단히 막혔고, 카에의 원초적인 힘에 약간 뒤로 밀렸을 뿐인 바이론은 킥킥 웃으

 며 중얼거렸다.

 "크크크크큭‥장난은 사양이야‥!"

 카에는 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰고, 바이론은 다크 팔시온의 힘을 증폭시키며 속으

 로 중얼거렸다.

 ‘‥왼 손이 부숴졌군‥하긴, 사바신 녀석이 힘으로 감당하지 못한 녀석을 내가 힘

 으로 어쩌진 못하겠지‥크크크크크크‥재미있어‥.’

 구우우우우우우웅‥

 이윽고, 다크 팔시온에선 웅장한 소리와 함께 칠흑색의 암흑 투기가 뿜어져 나오기

 시작했다. 바이론은 준비가 끝난 듯 검의 끝으로 카에를 도발하며 중얼거렸다.


                             19장 [광황 강림]


 "어서 오너라 귀여운 녀석‥크크크크크크큭‥."

 광기에 눈을 번뜩이며 자신을 도발하는 바이론의 모습을 본 카에는 순간 본능적으

 로 몸을 움추렸다. 먼저 상대한 검은 옷의 사내와는 차원이 다른 강함이 느껴졌다.

 구우우우우‥

 "…!!"

 순간, 바이론은 다크 팔시온이 갑자기 이상 반응을 하기 시작하자 움찔 하며 주위

 를 둘러 보기 시작했다. 카에는 바이론이 갑자기 주위를 둘러보자 자신도 덩달아

 주위를 둘러보기 시작했고, 그 모습을 낚시용 간이 의자에 앉아 담배를 피우며 지

 켜보던 와카루는 피식 웃으며 중얼거렸다.

 "흐음‥이런 이런‥하지만 저 애들은 내가 만든게 아니라 개선할 수 없지‥."

 퓨웅­

 순간, 그가 피우던 담배의 앞을 무언가가 스쳐 지나갔고, 와카루는 중간이 뚝 끊

 어진 담배를 말 없이 바닥에 던지며 주위를 슬쩍 바라보았다. 역시나 동방 병사들

 이 다시금 그를 향해 활 시위를 당기고 있었다.

 "‥실험 준비물이나 채집해 봐야 겠군‥나찰, 수라."

 그의 명에 따라, 아까와 같이 나찰과 수라 십여대가 다시금 데몬 게이트를 열며 나

 타났고, 와카루를 향해 활 시위를 당기던 병사들은 다시 놀라며 뒷걸음질을 치기

 시작했다. 와카루는 미소를 지은 채 명령을 전달했다.

 "6-3 프로그램이다, 실험물 채집이니 죽이진 말거라‥헛헛헛헛."

 나찰과 수라는 곧 포효를 하며 앞으로 돌진하기 시작했고, 병사들은 결국 사방 팔

 방으로 흩어져 도망을 쳤다. 그러나, 나찰과 수라의 호버 엔진의 스피드를 보통 인

 간의 다리로 능가할 수는 없는 것이었다. 로봇들은 자신들의 팔로 병사들의 머리를

 쳐 기절시켰고, 네명이상 잡은 로봇은 병사들을 특수 보호막으로 감싼 후 데몬 게

 이트를 통해 또다시 어디론가 사라져갔다. 그런 인간 사냥의 모습을 와카루는 즐겁

 게 지켜보고 있었다.

 한편, 주위를 두리번 거리던 바이론은 공중의 한 지점을 바라보게 되었고, 바이론

 은 씨익 웃으며 중얼거렸다.

 "그래‥잘 알겠다‥크크크큭, 하지만 지금 그걸 쓸 때가 아니니 좀 기다리고 있거

 라‥."

 바이론은 다시 검을 잡고 카에를 노려 보았고, 주위를 둘러보던 카에는 움찔 하며

 다시 전투 태세에 돌입했다. 바이론은 볼 것 없다는 듯 다크 팔시온을 거머쥔채

 카에를 향해 돌진하기 시작했다.

 "크하하하하하하핫­!!! 네 피는 무슨 색인지 궁금하구나­!!!!!!"

 바이론이 바로 앞에서 검을 휘두르자, 카에는 양 손을 모아 다크 팔시온을 어렵사

 리 막았고, 힘으로 바이론을 밀어 내며 중얼거렸다.

 "카에 피, 빨간색이다!!"


 슈렌은 굳은 표정으로 재빨리 귀빈궁 안에 들어섰다. 그 정체 불명의 큰 귀 남자와

 거의 동시에 출발하긴 했지만 그 남자의 스피드가 훨씬 빨랐기 때문에 그는 속으로

 걱정을 안할 수가 없었다. 슈렌은 곧바로 라이아와 레디가 있을 2층으로 올라갔

 고, 라이아의 방 문이 열린 것을 보자 마자 그룬가르드를 거머 쥐며 복도를 뛰었

 다. 그리고 방 안을 향해 몸을 돌렸다.

 풀석­

 "!!!!"

 순간, 그의 품에 피투성이가 된 청년이 쓰러지듯 안겨 들었고, 슈렌은 앞을 주시한

 채 침을 꿀꺽 삼키며 조용히 물었다.

 "‥안에 있나‥."

 녹색 머리의 청년은 힘 없는 미소를 지은채 고개를 끄덕였다. 슈렌은 창을 잡은 손

 을 부르르 떨며 또다시 그에게 물었다.

 "‥라이아는‥."

 청년은 말이 없었다. 슈렌은 청년을 부축한 왼팔에 힘을 넣으며 다시 물었다.

 "‥라이아는‥!"

 "‥미안‥."

 철썩­

 그   ㄼ은 한마디와 함께, 녹색 머리 청년의 모습은 물로 변하며 바닥에 흩어졌다.

 남은 것은 그 청년이 지니고 있던 환도 뿐이었다. 슈렌은 한숨을 내 쉬며 조용히

 방 안으로 들어섰다. 방 안엔 기절한 라이아를 데몬 게이트 통과용 특수 보호막 안

 에 넣고 있는 수수께끼의 남자가 있었다. 그 남자는 슈렌이 들어오자 그를 흘끔 바

 라보며 소리쳤다.

 "응? 또 한명 있었다!! 앙그나 일 방해하면, 다 죽는다!!!"

 앙그나는 자신의 근육을 한껏 자랑하듯 몸을 웅크리며 슈렌에게 달려들 자세를 취

 하였고, 슈렌은 분노에 찬 표정을 지으며 그룬가르드를 양 손으로 잡았다.

 "‥네 뜻대로‥그러나 할 수 있다면‥!"


 "크아아아앗­!!! 아프닷!!!!"

 카에는 바이론의 다크 팔시온에 살짝 스친 자신의 팔을 감싸며 고통스런 표정을 지

 었고, 바이론은 카에에게 빈틈이 생긴 것을 놓치지 않고 재빨리 검을 휘둘렀다.

 "죽는거다­!!!"

 휘릭­

 순간, 바이론의 다리에 카에의 긴 꼬리가 감겼고, 그 힘에 의해 바이론은 중심을

 잃으며바닥에 내동댕이 쳐 졌다. 하지만 그리 큰 충격은 아니었기에 바이론은 씁쓸

 한 표정을 지으며 다시 몸을 일으켰다.

 "큭, 잔재주를‥음‥!?"

 다시 카에를 바라본 순간, 바이론은 눈을 크게 뜨며 뒤로 물러섰다. 적에게 눌려

 뒤로 물러선 것은 아니었다. 상대방의 몸이 점점 커지고 있었기 때문이었다.

 "크우우우‥크오오오오오오오오오오­!!!!!!!"

 마치 늑대를 연상시키는 긴 포효와 함께 카에의 몸은 완전히 변하기 시작했다. 어

 찌보면 날개가 달린 흑색의 사자 같기도 했다. 하지만 분명 달랐다. 바이론의 지식

 안에선 현재 앞에 변신한 생물이 없었다.

 「쿠오오오오오오오오오오­!!!!!!!!!!」

 그 거대한 포효 속에서, 와카루는 의자에 앉은 채 박수를 천천히 쳤다. 그러자 바

 이론은 와카루를 쏘아 보았고, 와카루는 그러지 말라는 듯 손을 휘휘 저으며 미소

 를 지은 채 말했다.

 "헛헛헛‥그런 무서운 눈으로 쏘아보지 말라오 젊은이, 내가 소개해 주리다. 저기

 있는 카에와 아까 내 옆에 있던 앙그나는, 내가 만들진 않았지만 첨단 과학과 천재

 적인 두뇌가 탄생시킨 초 생체 병기, [베히모스]요. 프로젝트 명에서 딴 총괄적인

 이름이지만 카에라는, 앙그나라는 이름이 있으니 그 이름으로 불러주길 바라오.

 허허허허헛‥."

 "‥!!!"

 바이론은 재빨리 공중으로 몸을 날렸고, 그가 있던 자리엔 거대 괴물의 모습으로

 변한 카에의 앞발이 강렬히 내리 꽂혔다. 공중에 붕 뜬채, 바이론은 피식 웃으며

 중얼거렸다.

 "‥크  섬‥크하하하하하하하핫‥이거 참 신나고 재미나는군‥크흐흐흐흐흣‥!"


==================================
 [14588] 제목 : Ｔｈｅ·Ｄｒａｇｏｏｎ＿ vol. 99
 올린이 : jack21  (이경영  )    97/07/25 12:55    읽음 :1251  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
 인물들 영문 표기.(사정상 게시함)
 리오: Rio snaiper.  바이칼: Bycal lebitens.  지크: Jick sp.
 슈렌: Shuren sp.    바이론: Viron filbride.  사바신: Sabasin curtel.
 레디: Redi kid.     휀: Huen radiant.        린스: Lince repricont.
 레이(케이): Ley(kei) chen.   루이체: Ruiche sp.   티베: Tibe framing
 넬: Nell arect.     세이아: Seia dris.       라이아: Raia dris
                             으으‥여기까지‥추린건데 많기도 하당‥.
 ----------------------------------------------------------------------------

 "‥이봐 할아범."

 바이론은 나찰과 수라가 인간 채집을 하는 모습을 바라보고 있는 와카루를 불렀고,

 와카루는 슬쩍 바이론을 바라보며 물었다.

 "응? 무슨 일이오 젊은이? 이 노인은 자네와 상대할 힘이 없는데‥허허헛‥."

 "크큭‥나도 뼈다귀 뿐인 노인과 붙어보고 싶은 생각은 없어. 잠깐 부탁이 있어서

 ‥누굴 좀 초대하려고. 당신의 귀염둥이들과 아주 잘 놀아줄 녀석이지‥크크큭."

 그러자, 와카루는 말 뜻을 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 가지고 있던 소형 마이크

 로 카에에게 말했다.

 "얘야, 널 더 즐겁게 해 줄 분이 오신다니 잠시만 가만히 있거라, 착하지?"

 카에는 천천히 몸을 공중으로 띄웠다. 그러자, 바이론은 됐다는 듯 양 손을 모은

 후 자세를 바르게 세우며 나지막히 중얼거렸다.

 "‥이녀석만 초대하면 해결사 녀석들은 다 모이는 것이군‥크크크크크  섬‥."

 구우우우우우우우웅­

 바이론의 몸에선 곧 검은색의 투기가 놀라온 속도로 뿜어지기 시작했고, 와카루는

 흥미 있다는 듯 바이론의 모습을 가만히 바라보았다. 현재 바이론의 모습은 검은색

 의 불꽃 안에서 손을 모으고 수도하고 있는 사람의 모습과 흡사했다. 얼마나 시간

 이 흘렀을까, 바이론의 모아진 손에선 회청색의 빛이 뿜어지기 시작했고, 그 순간

 바이론은 눈을 뜨며 공중을 향해 손을 펼쳤다.

 "크하하하하핫­!!! 오너라, 빌어먹을 광황(光皇)!!!!"

 쿠우우우우우웅!!!!!

 곧바로 바이론의 손에선 회청색의 빛이 공중을 향해 폭사되었고, 그 반동 때문에

 의자에서 넘어지고 만 와카루는 머리를 쓰다듬으며 공중을 바라보았다.

 피잉­

 하늘을 뚫고 날아갈 것이라 생각되었던 바이론의 다크 포스는 성 상공에서 무언가

 에 충돌한 듯 갑자기 폭발했고, 하늘은 곧 유리창이 깨어지듯 산산조각 나기 시작

 했다.

 "뭐, 뭐야? 설마 차원 결계에 균열이!?"

 와카루는 유리창처럼 깨진 하늘을 멍하니 바라보며 신음하듯 중얼거렸다. 깨어진

 공간은 영원히 깨어져 있지만은 않았다. 깨어진 곳은 빠른 속도로 복원되기 시작했

 고, 그 균열의 중앙에선 거대한 빛의 기둥이 바이론의 앞에 떨어져 내렸다. 그 빛

 이 떨어진 직후, 공간의 균열은 사라졌고 바이론은 약간 비틀 거리며 자신의 앞에

 서 빛나고 있는 빛의 기둥을 보며 중얼거렸다.

 "크크크큭‥뭐하나, 거기서 노는건가? 어서 나오시지, 초대 가즈 나이트님‥."

 곧, 빛의 기둥 안에선 희미한 그림자 하나가 보여졌고, 안에선 싸늘한 표정의 금발

 전사가 천천히 걸어 나왔다. 그는 자신의 흰색 전투 코트를 손으로 툭툭 털며 바이

 론에게 말했다.

 "‥힘을 과다하게 쓸 필요는 없었어."

 "크  섬, 터진 입이라고 말은 또 하는군‥네 말 대로 난 힘을 과다하게 썼으니 이 
 

 저 괴물은 네가 맡아라. 난 숙소에 가서 좀 쉬어야 하겠어‥크크크크큭‥."

 "좋을대로."

 바이론은 곧 빠르게 귀빈궁을 향해 갔고, 휀은 목을 풀며 주위를 둘러 보았다. 자

 신의 옆엔 거대 괴물로 변한 카에가, 그리고 앞엔 와카루 박사와 인간 채집을 하

 고 있는 나찰과 수라들이 있었다.

 "다수부터 처리하는게 좋겠군."

 큐웅­!!!!

 순간, 수라와 나찰들 사이엔 황색의 빛이 번뜩였고, 어느새 그 사이에 서 있던 휀

 은 자신의 검, 광인(光刃) 플렉시온을 손 안에서 빙글빙글 돌리며 와카루 박사가

 있는 방향으로 천천히 걸어갔다.

 "마그나 소드, 열(烈)‥."

 쿠우우웅­!!!!

 곧 이어 나찰과 수라, 그리고 채집이 되어 보호막에 둘러 싸인 병사들까지 모조리

 빛에 휩싸이며 폭사했고, 빛이 사라진 뒤에 남은 것은 녹아버린 성의 석재 지면이

 었다. 카에와 단 둘이 남게 된 와카루는 자신의 안경을 매만지며 간의 의자를 집

 어 들고 뒷걸음질을 치기 시작했다.

 "저, 젊은이‥수라와 나찰을 없앤 것은 그렇다 쳐도 병사들까지 모두 죽이면 어떻

 게 하나? 자네편이잖아?"

 휀은 와카루를 지나쳐 카에를 향해 걸어가며 조용히 말했다.

 "내 편? ‥알 바 아니지."

 휀은 천천히 카에를 돌아 보았다. 카에는 놀고만 있지 않았다. 휀이 나찰과 수라를

 부수는 것을 본 직후 입 안에 에너지를 응축하고 있었다.

 「구오오오오오오오오­!!!!!!!」

 엄청난 괴성과 함께, 카에의 입에선 아까완 다른 적색의 광선이 뿜어졌고, 휀은 덤

 덤한 표정으로 그 빛을 향해 손을 뻗었다.

 푸우웅­!!

 카에의 입에서 뿜어진 아토믹 레이는 이상한 장막에 충돌하는 소리와 함께, 휀의

 손 뒤로 더이상 가지 못했다. 정확히 말하자면 흡수당하고 있는 것이었다.

 "아, 아니 세상에 저 고출력 입자 광선을 어떻게 흡수할 수 있는 것이지!?"

 와카루가 그렇게 소리치자 카에의 아토믹 레이를 모조리 흡수해 왼손 안에 응축한

 휀은 와카루를 슬쩍 본 후 중얼거렸다.

 "‥인공적인 빛은 나에겐 통하지 않아."

 그렇게 중얼거리며 휀은 왼손에 응축한 빛을 카에에게 뿜어 냈고, 폭음 소리와 함

 께 카에는 뒤로 주욱 밀려났다. 그러나 카에 역시 휀의 공격을 몸으로 받은 것은

 아니었다. 펜릴의 무중력 바리어의 강화판인 역중력 바리어가 장착된 베히모스

 역시 보통 광학 무기는 통하지 않았다. 지금 카에가 밀려난 이유는 순전히 휀이

 자신의 에너지로 응축, 변환시켜 뿜어낸 빛의 출력 때문이었다.

 카에와 연결된 노트 북으로 현재 충격량을 측정한 와카루는 입을 다물 수 없었다.

 휀이 쏜 빛의 출력이 카에가 쏜 아토믹 레이에 비해 네배 정도 강했기 때문이었다.

 "‥허헛, 역중력 바리어가 아니었다면 카에라도 산산조각 났겠는데‥? 저런 젊은

 이가 갑자기 어디서 등장한거지?"

 그 말을 듣고 있는지 아닌지, 휀은 고속 이동을 하며 카에에게 접근했고, 아직 비

 틀거리는 카에에게 플랙시온을 거누었다.

 "마그나 소드‥참(斬)­!!!"

 순간, 휀의 눈에서 황색 빛이 번뜩였고, 흰색 잔광을 남기며 움직이던 플랙시온은

 일순간 빛덩이가 되며 카에를 향해 내리 꽂혔다.

 부우웅­

 그 순간, 괴음과 함께 카에의 몸은 고속으로 이동하여 휀의 뒤에 나타났고, 검을

 내리치던 휀은 순간 검의 각도를 꺾어 자신의 뒤에 나타는 카에를 검광으로 후려쳤

 다.

 파아악­!!!

 「크오오오오오오오옷­!!!!!!!」

 플랙시온의 특성중 하나는, 검에서 뿜어지는 광입자(光粒子)를 이용해 적당히 떨어

 진 적도 충분히 공격을 할 수 있다는 것이었다. 양 눈을 당한 카에는 뒤로 물러서

 며 괴로워 했고, 휀은 플랙시온을 휘휘 돌리며 조용히 중얼거렸다.

 "‥리니어 모터 시스템 인가‥멀린 공이 아직도 개선을 하지 않았군. 그런 유치한

 방법으로 내 공격을 피하려고 했다면 다른 방법을 강구하는게 좋을거야."

 「크, 크우우우우‥!!!!!」

 양 눈을 당한 카에는 신음소리를 내며 이마에 힘을 집중했고, 카에의 이마 중앙에

 작은 균열이 생기는가 싶더니 곧바로 붉은 보석과 같은 것이 이마에서 비어져 나왔

 다. 그것은 곧 이리저리 움직이더니 마치 눈 처럼 휀에게 시선을 보내었고, 휀은

 다시 플랙시온을 잡으며 말했다.

 "아직 안끝났다 이거군‥뭐, 좋을대로‥."


=====================================
 드디어 262편째‥이 소설은 도대체 언제 끝나는가‥.
 진짜 군대가기 전엔 끝마쳐야 하는데‥.
 아, 지금 나오는 휀은 중간에 설정이 바뀐 휀입니다. 참고하시길‥.
 이제 조금 있으면 3주일짼가?
 덥구려‥.

----------------------------------------------------------------------------

"크읏‥!"

귀빈궁은 이미 반파가 되어 있었다. 아니, 반파되었다는 것이 오히려 이상했다. 슈

렌은 방어에 집중한 탓인지 레디처럼 간단하게 당하진 않았다. 그러나 전투라는 것

은 공격을 해야지만 이길 수 있는 것이었다. 하지만 슈렌은 공격을 할 수가 없었

다. 자신을 앙그나라고 밝히는 괴물이 라이아를 자신의 앞에 놓고 있었기 때문이

었다. 그것도 그랬지만, 앙그나는 상당히 강했다.

"호오‥이런이런‥한숨 잠이나 자려고 왔더니 여기서도 활극이 벌어지는군‥크크크

크큭‥."

그때, 앙그나의 뒤에서 기분나쁜 웃음소리가 들려왔고, 앙그나는 라이아를 잡은 채

뒤를 돌아 보았다. 바이론은 벽에 손을 짚은채 약간 힘이 빠진 얼굴로 슈렌을 바라

보며 물었다.

"‥그 녹색머리 소년은 어디 있지? 세수라도 하러 갔나?"

슈렌은 아직도 방어 태세를 취한 채 고개를 저으며 대답했다.

"‥일이 잘못됐어‥."

그러자, 바이론은 미소를 지은 채 손으로 자신의 얼굴을 가리며 중얼거렸다.

"‥그래? 크크크크크‥하긴, 약한 녀석은 죽는게 당연하지‥. 아이까지 넘겨 줬으

니 내가 죽였을지도 몰라‥크큭‥."

그렇게 바이론이 중얼대며 서 있기만 하자, 앙그나는 짜증이 났는지 바이론을 향해

달려들며 자신의 양 팔을 뻗었다.

"앙그나, 네 웃음소리 싫다! 죽인다!!!"

파앗­!!!!

"크오오오오오오오옷­!!!!!!"

순간, 열개의 긴 살조각이 바닥으로 떨어졌고 앙그나는 괴성을 지르며 몸을 뒤로

주춤거렸다. 오른손에 어느새 다크 팔시온을 든 바이론은 왼손으로 안면을 가린 채

손가락 사이로 광기어린 눈빛을 폭사하며 자신의 앞에서 괴로워 하는 앙그나를 향

해 중얼거렸다.

"‥크크크‥손가락을 잘라 줬으니 이젠 내 웃음 소리가 맘에 들겠지 털복숭이‥.

자아, 이젠 내 모든 것이 맘에 들도록 해 볼까‥응? 크크크크크크‥."

손가락이 모두 잘린채 괴로워하던 앙그나는 몸을 부르르 떨며 바이론을 쏘아 보았

다. 확실히 무차별적으로 덤빌 기세였다.

"­!!!"

순간, 앙그나는 라이아를 데리고 창 밖으로 몸을 날렸고, 바이론은 이를 악물며 앙

그나를 뒤 쫓기 위해 역시 몸을 날렸다. 슈렌은 앙그나가 갑자기 도망친 것에 의

문을 가졌지만 지금은 그런 것을 생각할 상황이 아니었다.

"‥안돼‥!!"

슈렌은 그룬가르드를 거머 쥐며 역시 앙그나를 뒤쫓기 위해 몸을 움직이려 했다.

그러나, 슈렌의 체력은 한계에 달해 있는 상태였기 때문에 그는 그대로 방 바닥에

쓰러지고 말았다.


"아직 힘이 남아있군."

휀은 자신의 앞에서 피투성이가 된 채 숨을 헐떡이고 있는 카에를 바라보며 말했

고, 와카루 박사는 무엇이 그리 조마조마한지 손을 모은 채 안절부절을 못하고 있

었다.

"아, 아니 어떻게‥!? 분명 린라우님이 이 녀석들의 힘은 4대 용왕과 필적할 수준

이라고 하셨는데‥!!! 허허, 이런‥!!"

그러자, 휀은 와카루를 슬쩍 바라보며 말했다.

"‥4대 용왕? 하긴, 그정도는 될 것 같군‥. 그리 대단한건 아니지만‥."

"그, 그리 대단한건 아니라니‥!?"

와카루는 흠칫 놀라며 휀을 바라보았고, 휀은 플랙시온에 기를 주입하며 짧게 중

얼거렸다.

"말이 너무 많았군."

순간, 와카루는 자신의 뒷쪽으로 작은 캡슐을 집어 던졌고, 그 캡슐은 바닥에 떨어

져 깨지며 거대한 에너지를 방출하기 시작했다. 곧, 캡슐이 떨어진 자리엔 무서우

리만치 어두운 공간이 생성되었고, 와카루는 자신의 몸에 보호막을 친 후 비틀거리

는 카에에게 소리쳤다.

"카에! 어서 들어오너라!!!"

와카루는 곧바로 어두운 공간, 데몬 게이트 안으로 도망치듯 사라졌고, 카에도 역

시 사력을 다해 데몬 게이트 안으로 거대한 몸을 밀어 넣었다. 곧이어 휀의 곁을

스치며 또 한명이 데몬 게이트 안으로 들어갔고, 마지막으로 암흑 투기를 뿜어내는

검 하나가 마악 닫히려고 하는 데몬 게이트의 입구에 박혔다.

휀은 플랙시온을 칼집에 집어 넣으며 그 검을 보고 중얼거렸다.

"급하긴 했군‥바이론."

어느새 휀의 뒤에 서 있던 바이론은 분한 듯 이를 갈며 다크 팔시온의 마력에 의해

겨우 닫히지 않은 데몬 게이트를 쏘아 볼 뿐이었다. 휀은 자신의 코트 자락을 툭툭

턴 뒤 하늘을 올려다 보며 별 일 없다는 듯 조용히 말했다.

"‥좋은 날씨."

                                      ※

그날 밤, 바이론의 다크 팔시온이 데몬 게이트가 닫히는 것을 막고 있는 현장에서

붕대를 상체에 묶은 슈렌은 레이를 비롯해서 이 일에 조금이라도 관련이 있는 사람

들을 모두 불러들인 후 바이론과 함께 기나긴 얘기를 하기 시작했다

"‥이오스님께선 라이아의 잠재 의식 속애 자신의 모든 것을 심어 두셨습니다. 아,

라이아의 언니가 되는 세이아라는 분께도 물론 마찬가지 입니다. 아마, 이런 일이

생긴다는 것을 미리 예상을 하셨나 봅니다. 이것은 저희들도 최근에 안 사실입니

다. 이오스님은 이 세계의 시간으로 1000년 전, 물론 모든 시간을 합하면 더 오래
 
되었겠지만 다른 여신들과 마찬가지로 신벌을 받으셨습니다. 이오스님은 좀 강도가

약하게 받으신 탓에 신의 힘만을 제외당하셨지요. 그래서 하이 엘프의 몸으로 계속

살아오시다가‥약 20여년 전 한 남성을 만나게 되셨습니다. 레프리컨트 왕국의 마

법기사 [발컨·드리스]라는 사람이지요."

발컨에 대해 알고 있는 노엘과 로드 덕은 흠칫 놀랬고, 슈렌은 계속 말을 이어 나

갔다.

"‥이오스님은 검술에 대한 애착이 깊으신 분이셨죠. 결국 같이 있는 시간이 길어

졌고, 세월이 지나 그 발컨이라는 남자의 아이를 잉태하셨습니다. 그래서 태어난

첫째 아이가 라이아의 언니 세이아양 입니다. 그리고 그 후에 라이아가 태어났죠.

그런데‥흐윽­!!"

말을 계속 하던 슈렌은 순간 피를 토하며 몸을 숙였고, 그가 회복 마법을 할 줄 아

는 미네아에게 회복 주문을 받는 동안 나머지 얘기는 바이론이 해 주었다.

"‥그 두 아이는 반신반인이기 때문에 신으로서의 능력을 안가질래야 안가질 수 없

었다. 하지만 이상하게도 둘 다 반신반인으로서 각성을 하지 못했지. 최근까지‥

하지만 여신들의 신벌이 강대한 마력에 의해 억지로 풀리면서 둘에게 까지 보이지

않는 여파가 미친 것이다. 이오스님껜 미치지 않았지만‥. 어쨌든 힘을 쓸 줄 모

르는 둘은 평상시대로 살아왔지만‥어느날 차원을 넘어 들어온 이세계의 군대가

둘을 갈라 놓게 되었다. 우리로서는 어찌보면 다행이라고 할 수 있지. 운이 좋게

도 라이아는 지크 녀석에 의해 우리에게 양도되었고, 바로 몇시간 전‥우리들에게

서 사라져 갔다."

모두는 자신들에게 들려진 놀라운 사실에 입을 다물 수 없었다. 아무것도 모르는

듯 한 그 아이와 순진한 시골 처녀인줄 알았던 세이아가 반신반인일 줄은‥.

슈렌은 사바신에게 부축을 받으며 얘기의 마무리를 지었다.

"크읏‥어쨌든, 둘은 이오스님의 힘을 나누어 받게 되었습니다. 언니인 세이아양

은 이오스님의 정신을‥동생인 라이아는 이오스님의 육체를‥그것도 더 한 힘을

가지고‥. 그 둘이 바로 이오스님께서 마지막으로 저희들에게 남기신 말, 세벽의

자식, [여명]인 것입니다‥."

그 얘기를 묵묵히 듣고 있던 휀은 슈렌과 바이론, 사바신을 바라보며 중얼거렸다.

"‥간단히 말해 임무는 반쯤 실패했다는 것이군‥뭐, 좋을대로."

그러자, 사바신은 발끈 하며 휀에게 소리쳤다.

"이자식!! 여기까지 와서 그 재수없는 입을 나불대는거냐!!!! 한번 붙어 보자 이

빌어먹을 녀석!!!!"

사바신이 그렇게 소리소리를 치자, 휀은 관심 없다는 듯 눈을 감으며 말했다.

"‥결과가 뻔한 싸움은 사양하지."

"이, 이‥!!!"

사바신이 화를 참지 못하고 앞으로 나서려 하자, 순간 린스가 그의 앞으로 나서며

오히려 더 화를 내기 시작했다.

"이 멍청아!! 여기까지 와서 너희들끼리 싸우면 누가 잘했다고 박수칠줄 알아? 그

런데 힘 쓸 시간 있으면 지금 상황을 어떻게 할 방법이라도 생각해야 할 것 아니

야!!!"

그러자, 사바신은 씁쓸한 표정을 지으며 휀으로 부터 돌아섰고, 휀은 별 반응 없

이 계속 눈만 감고 있었다. 곧, 옆에 있던 바이론이 데몬 게이트가 있는 쪽으로 걸

어가며 중얼거렸다.

"‥다른 녀석들에겐 불가능하지만, 나는 데몬 게이트를 통과할 수 있다. 휀 녀석은

천사들이 사용하는 빛의 길을 통과할 수 있지. 별로 중요한건 아니고‥어쨌든, 여

긴 휀 하나만으로 충분하다. 죽은 레디 녀석 열명을 모은 것 보다 저녀석이 더 실

용적이지, 크크크크크‥."

그러자, 이번엔 베르니카가 발끈 했으나 사바신처럼 나서지는 못했다. 바이론은 미

소를 지은 채 계속 말했다.

"‥처음 가즈 나이트가 되었을때‥난 바보같게도 이오스님의 초상을 보고 한눈에

반해버렸다. 빛을 낼 수 없는 난 그분이 내시는 빛을 소유하고 싶어했지‥크크큭.

‥그런 주제에 이오스님 한분을 지키지 못했고, 지금은 또 그분의 자녀를 지키지

못했다‥. 세이아라는 여자가 잡혀가긴 했지만 어떻게 탈출을 하긴 한 모양이야.

아직까지 별 반응이 없는 것을 보면 말이지. 난 그쪽 세계로 가서, 그 마지막 여

명을 찾아 낼 것이다. 800년이 넘게 내려져온 내 소유욕을 채우기 위해서라도‥크

크크크크크크‥."

그 순간, 바이론의 말에 담긴 진짜 뜻을 속으로 느낀 일행들은 지금까지 피에 미

친 미치광이인 줄 알았던 바이론의 모습이 이상하게도 다르게 보였다. 바이론은

데몬 게이트를 양 손으로 잡은 뒤 힘으로 벌리며 마지막으로 말했다.

"‥휀·라디언트‥이오스님께서 나에게 부탁한 것 중에 저 짐덩이들을 무사하게

해 달라는 것이 있었다. 그리고 저기 있는 여왕이란 여자와도 계약을 좀 했지. 너

에게 넘기겠다‥그건 왠만한 저주 보다도 힘드니까, 크하하하하하하핫­!!!!"

휀은 눈을 살짝 뜨고 바이론을 바라보며 조용히 말했다.

"‥좋을대로."

곧, 바이론은 별 말 없이 다른 세계를 향해 출발을 했다. 그가 사라진 후 데몬 게

이트도 닫혔고, 슈렌은 천천히 몸을 일으키며 모두에게 말했다.

"‥아직 우리 일은 끝나지 않았습니다. 이 대륙에 있는 신주를 지켜야만 합니다.

으윽‥!!"

고통스러워 하는 슈렌에게, 린스는 빙긋 미소를 지은 채 다가와 그의 넓은 어깨를

두드려 주며 부드러운 목소리로 말했다.

"‥그럼 좀 쉬어 돌덩이. 이제 믿을 것은 너 뿐이잖아, 안그래?"

그러자, 슈렌은 고개를 푹 숙이며 대답했다.

"‥알겠습니다 공주님‥죄송합니다."


==================================
 패러디에 대해 보내주신 의견은 잘 받았습니다. 많은 분들이 찬성을 해 주셨지만
 더 많은 분들이 반대를 하셨기에 어쩔 수 없이 "없었던 일"이 되어 버리고
 말았습니다. 기대하신 분들께는 죄송‥.
 3주일 전 제가 여기에 썼던 여름방학 특별 일러스트는 스케닝을 맡아주신 분께서
 특별한 사정이 생기신 것 같아 좀 늦어지고 있습니다. 언젠가는 될 것이니 독촉장
 은 제발‥흑흑흑‥.
----------------------------------------------------------------------------

"‥바이론이 사용하던 방이라‥."

휀은 문짝이 떨어져 나간 방에 들어서며 그렇게 말했고, 휀에게 바이론이 쓰던 방

을 안내해준 노엘은 약간은 미안한 듯 한 표정을 지으며 휀에게 말했다.

"저어‥귀빈궁이 반파된 탓에‥나중에 옮겨 주신다고 청성제께서 그러셨으니 좀 불

편하시더라도 참아주십시오."

그러자, 휀이 갑자기 노엘의 어깨에 팔을 두르며 다가왔고, 노엘은 흠칫 놀라며

가까이 다가온 휀의 차가운 느낌이 들 정도로 깨끗한 얼굴을 바라보았다.

"‥방이 나빠도 아름다운 여성이 한두명 같이 있으면 해결될 것 같은데‥."

"예!? 지, 지, 진심이십니까?"

노엘은 이렇게 적극적으로 나오는 가즈 나이트는 본 일이 없었기에 말을 심하게 더

듬으며 휀에게 물었고, 휀은 표정변화 없이 점점 가까이 다가오며 대답했다.

"난 농담엔 취미없어."

"그, 그러세요‥?"

휀의 솜씨가 너무나도 능수능란했기에, 노엘은 결국 휀을 강하게 밀치며 귀빈궁을

도망치듯 빠져 나갔고, 휀은 고개를 저으며 자신의 방 안으로 들어섰다.

"다루기 어려운 여자군. 물론 지금 뿐이겠지‥."

귀빈궁을 도망치듯 빠져 나온 노엘은 숨을 헐떡 대며 귀빈궁쪽을 흘끔 바라보았다.

하지만 안에서 나오는 사람은 수리공들 뿐이었기에 노엘은 그제서야 안심을 하며

앞으로 걸어 나갔다. 그때, 슈렌과 우연히 마주칠 수 있었고, 노엘은 반가운 듯

손을 흔들며 슈렌에게 다가갔다.

"아, 슈렌씨! 잠깐 여쭤보고 싶은 것이 있는데요?"

상처가 하룻밤 사이에 많이 회복된 탓인지, 그날 아침 슈렌은 별 이상 없이 걸어

다니고 있었다. 슈렌은 덤덤한 표정으로 노엘을 향해 걸어갔고, 둘은 계단에 앉

으며 대화를 나누기 시작했다.

"저어‥휀이라는 분, 어떤 분이시죠? 꽤 독특한 분이신 것 같은데‥."

그러자, 슈렌은 고개를 끄덕이며 천천히 대답해 주기 시작했다.

"‥예, 리오가 가즈 나이트중 최강이라 하면‥휀은 신계 전사중 바이론과 더불어

최강입니다. 리오는 능력면에선 분명 최강이지만‥감정이 풍부하기 때문에 최강은

될 수 없습니다. 하지만 바이론과 휀은 그렇지 않죠‥. 바이론이 왜 그런지는 이제

아실 것 같고‥휀은, 예를 들어 만약 누가 봉인을 풀 열쇠가 되어 있다면‥그 누군

가를 제일 먼저 찾아 살해합니다."

그러자, 노엘은 깜짝 놀라며 슈렌을 바라보았고, 슈렌은 덤덤히 말을 이었다.

"‥그렇게 놀라실 것은 없습니다. 사실 임무 처리만으로는 그것이 가장 효율적인

방법이니까요. 그리고 만약 혈통이 열쇠가 된다면 그 조상의 묘에서 부터 제일 후

세의 태아까지 완전히 없애 버립니다. 좋게 말하면 다수를 위한 소수의 희생이죠.

그렇게 되면 봉인은 영원히 지켜지게 마련입니다. 음‥사족을 달자면 휀은 이상하

게도 여성을 좋아하는 기질이 있습니다‥주의하시는 것이 좋을 것입니다."

"예에‥그, 그렇군요‥."

노엘은 갑자기 긴장이 되었는지 침을 꿀꺽 삼켰고, 슈렌은 말을 너무 많이 한 탓

인지 헛기침을 몇번 하며 일어서서 어디론가 향했다. 노엘은 그런 슈렌을 슬쩍 바

라보다가 한숨을 쉬며 린스등이 있는 곳으로 향했다.


                             20장 [선택의 여지]


"으음‥음? 바이칼?"

욕탕 안에서 거의 기절하다 시피 잠을 자고 있던 리오는 바이칼의 싸늘한 표정을

보며 머리를 부볐고, 바이칼은 욕실에서 나오며 리오에게 말했다.

"‥그 버릇은 고치지 않았군. 너에게 감정있는 녀석이 널 죽이려면 욕실이 최고의

장소일거다."

"흐흠‥그럴지도 모르지."

수건으로 몸을 닦던 리오는 실소를 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 욕실에서 나온 리오

는 냉장고에서 맥주를 꺼내 엄지손가락으로 병 뚜껑을 날린 후 병째 들이키기 시작

했고, 그 모습을 흘끔 본 바이칼은 약간 긴장된 목소리로 리오에게 말했다.

"‥난 오늘 술이 잘 안받을 것 같군."

그러자, 리오는 미소를 지은 채 소파에 앉아 시원한 에어컨 바람을 맞으며 말했다.

"후훗, 달라고 빌어도 안줄거다."

그 순간, 바이칼은 속으로 크게 놀라지 않을 수 없었다. 무엇인가를 알고 있기에

리오가 술을 권하기는 커녕 안준다고 하는 것이라 생각이 든 탓이었다. 바이칼은

약간 떨리는 목소리로 리오에게 물었다.

"‥너, 왜 저번에 다른 방에서 잔거지?"

그러자, 리오는 속으로 아차 하며 빠져나갈 궁리를 하기 시작했다.

"아, 그, 그거? 루이체가 밤에 혼자 자기 무섭다고 해서‥노숙하는 샘 치고 그냥

잤지‥그래서‥. 그리고 남자끼리 같이 안자면 또 어때. 그것 가지고 그럴거야 없

잖아."

"그런 시시한게 아니야‥너 어제 뭘 봤지? 난 그때 술을 마신 후 기억이 없는데‥

그 사이 뭔가를 봤을 것 같은 느낌이 드는군‥."

바이칼이 예전과는 다른 모습으로 자신에게 집착하듯 물어오자, 결국 안돼겠다는

듯 정색을 하며 조용히 말했다.

"‥오늘은 피곤하군. 난 먼저 자겠어."

리오는 그렇게 말 한 후 될대로 되라 속으로 외치며 자신의 침대로 향했다. 그 모

습을 본 바이칼은 몸을 부르르 떨며 이를 갈았고, 꽤 오랬동안 바이칼이 조용하자

리오는 속으로 안심을 하며 그대로 잠을 자기로 했다.

칙­

순간, 냉장고의 문이 열리는 소리가 들려왔고 리오는 깜짝 놀라며 냉장고 쪽을 바

라보았다. 바이칼이 평소와는 달리 매우 화가 난 모습으로 위스키를 꺼내 병째 들

이키는 모습이 곧 그의 눈에 들어왔고, 리오는 기겁을 하며 바이칼에게 달려들었

다.

"이, 이녀석!!! 너 갑자기 무슨 짓이야!!!"

"이것 놔!! 난 술을 마셔도 아무렇지 않단 말이다!!! 그러니 말리지 마!!!"

힘으로 위스키병을 빼았은 리오는 바이칼이 벌써 많은 양의 위스키를 마신 것을

알고는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 바이칼의 복부를 주먹으로 올려 쳤고, 바이

칼은 의외의 기습을 당한 탓에 욱 소리를 내며 마신 술을 대부분 토해 냈다. 그렇

게, 둘 사이엔 잠시 침묵이 흘렀고, 리오는 곧 위스키 병을 옆 탁자에 내려 놓으

며 말했다.

"그래, 미안하다. 사실 그날 밤 네가 다른 생물로 변해 주정아닌 주정 부리는 것을

봤고, 그 덕분에 루이체 방에 잠시 피신을 한 것이지. 네가 다음날 아침 아무것도

모르길래 난 네 자존심을 위해서라도 그냥 넘어가려고 했어. 그 죄값을 오늘 지불

하는 것인가보다. 후훗‥다시한번 미안‥."
 
퍼억­!!

"흡­!! 네, 네녀석‥!?"

순간, 무방비 상태에서 바이칼에게 복부를 강타당한 리오는 허리를 굽힌채 놀란 표

정으로 바이칼을 바라 보았고, 바이칼은 약간 얼굴이 붉어진채 리오를 향해 차갑게

중얼거렸다.

"‥받은건 돌려 줘야겠지."

"‥풋, 하하하하핫‥!"

그러자, 리오는 복부의 통증에도 불구하고 터지는 웃음을 참지 못했고, 바이칼은

더욱 더 얼굴을 붉히며 리오에게 소리쳤다.

"시끄럿! 더이상 웃으면 지옥으로 보내주겠다!!"

그러나 리오는 계속 웃어댔고, 그는 바이칼의 어깨를 툭툭 두드려 주며 힘겹게 말

했다.

"‥쿡쿡쿡‥아직도 순진한 녀석이군 넌‥몇백년이 지났는데도 말이야. 하긴, 그러

니 지크 녀석에게 매번 놀림을 당하는 것이겠지‥. 그래, 이젠 화 풀렸니?"

바이칼은 별 말 없이 창가쪽 의자에 앉은 후 창 밖을 바라보며 중얼거렸다.

"흥‥멍청이와 괜한 시간 낭비를 했군‥."

바이칼이 다시 예전과 같은 반응을 보이자, 리오는 피식 웃으며 자신의 침대로 갔

고, 편하게 누운 후 눈을 감으며 바이칼에게 말했다.

"자아, 멍청이는 잔다. 잘때 불은 끄고 자거라 얘야, 후후후‥."

"‥반드시 죽여주마‥!"


=================================
"흐음‥."

다음날 아침, 바이칼은 창가에서 쏟아지는 햇빛을 받으며 침대에서 상쾌하게 일어

났다. 그러자, 일찌감치 일어나 신문을 보고 있던 리오는 신문의 다음장을 넘기며

바이칼에게 들으라는 듯 중얼거렸다.

"흠‥모든 것이 밝혀진 후의 다음날 아침은 누구나 상쾌한 법이지‥."

"…."

바이칼은 말 없이 욕실로 들어갔고, 리오는 피식 웃으며 신문을 접은 뒤 TV를 켜

보았다. 마침 나오던 뉴스에선 어제 자신이 벌렸던 사건이 적나라하게 나오고 있

었고, 리오는 무슨 이유에서인지 얼굴을 반쯤 손으로 감싼채 고개를 저었다.

카메라맨의 실력이 상당했는지, 카메라는 리오와 그 수수께끼의 여성을 잘 포착하

고 있었고, 그에 따라 리오는 관심어린 눈으로 그 뉴스 화면을 지켜 보았다. 그러

다가 그는 자기 자신에게 의문을 가지게 되었다. 자신이 아는 한도 내에서 저정도

로 강한 인간은 그냥 존재할 수가 없었다. 적어도 신급의 초월적 존재에게 개조를

받지 않는 한 저정도 강함은 얻기가 매우 힘들었다. 그 의문은 간단하게 저 여성이

누구일까 하는 것으로 압축되었고, 리오는 여러가지 가능성을 생각해 보기 시작했

다.

‘얼굴은 분명 어디에선가 본 듯 한데‥내가 아는 여성중 저정도로 강한 여성은

여신들 뿐이야. 하지만 신중에서 저 정도로 내가 본듯하게 생긴 여자는 없었단 말

이야‥?’

그때, 마침 바이칼에 욕실에서 나와 침대에 앉아 물을 들이키고 있었고, 리오는

바이칼을 흘끔 바라보며 물었다.

"이봐, 어제 그 여자‥혹시 용족 아닐까?"

그러자, 바이칼은 콧방귀를 뀌며 물병을 놓고 대답했다.

"흥, 내가 아는 드래곤중 인간형으로 그 정도의 힘을 낼 수 있는 드래곤은 없어.

‥물론 이몸은 제외지. 4대 용왕들도 용의 모습일땐 너희들 가즈 나이트 이상의

힘을 발휘하지만 인간인 상태에선 너나, 미친 바이론, 빌어먹을 휀 녀석에게 그냥

깨져. 그건 동룡족도 마찬가지야. 주룡 녀석 외엔 인간의 모습으론 별볼일 없어."

"그래‥?"

리오는 한숨을 후우 쉬며 침대에 누워 계속 생각을 해 보았다. 하지만 더이상 떠오

르는 것은 없었다.

"‥갈색 머리라‥그럼 라이아? 설마‥그 애가 관여될 이유도 없거니와 지금 몇살

인데‥나도 늙었나 보군."

리오가 천장에 시선을 둔 채 그렇게 중얼거리자, 바이칼은 자신의 옷을 챙겨 입으

며 나지막히 말했다.

"늙은걸 이제서야 깨닫다니‥불쌍한 놈."

                                        ※

"무, 무어라!? 시에가 사라졌다고!!!!"

와카루 박사는 보통땐 전혀 내 보이지 않던 당혹한 표정을 지으며 조수들에게 소리

치듯 물었고, 조수들은 머리를 숙인채 아무 말도 하지 못했다. 와카루는 의자에 털

퍽 주저 앉아 거칠게 필터 담배를 입에 물며 짜증을 내기 시작했다.

"시에를 놔 두면 어쩌자는 것이야!!! 다른 아이들과는 달리 시에만은 추적장치가

달려있지 않단 말이다!! 게다가 내가 카에나 앙그나처럼 교육을 시키지 않았기 때

문에 어떤 돌발 사태가 일어날지 모른다고!!! 허허, 이런 바보들!!!! 어서 군인들

에게 말해서 이 근처를 뒤져봐!!! 에에이‥!!! 못난!!!!"

와카루는 그렇게 화를 낸 후 조수들 앞에서 줄담배를 피우기 시작했고, 옆에 아무

말 없이 서 있던 조수중 한명이 주위를 두리번 거리며 동료들을 돌아보다가 뭔가

중요한 할 말이 있다는 듯 와카루 앞에 나섰다.

"저, 저어‥추가로 말씀드릴 것이‥."

"뭔가!!"

와카루의 신경질적인 반응에, 조수는 눈을 질끈 감았다가 아무래도 이것은 말 해야

겠다는 듯 천천히 입을 열었다.

"저어‥시에는‥5일 전에 사라졌습니다만‥."

그러자, 담배 연기를 흡입하던 와카루의 가슴은 순간 멈추었고, 결국 와카루는 재

털이를 바닥에 집어 던지며 조수들에게 노발대발 하기 시작했다.

"이런, 이런 멍청이 같은 것들­!!!!!!! 그 애에게 5일이면 이 아메리카 대륙은 휭

단하고도 남았을 시간이란 말이야!!!!!!! 어서 블랙 프라임 서부 비밀 부대에 연락

을 취해!!!!"

그 말을 들은 조수는 깜짝 놀라며 와카루에게 되물었다.

"예!? 블랙 프라임이 서부에도 진출했습니까?"

"시끄러 이 바보들아!!!!"

와카루의 벽력같은 노호성에 조수들은 즉시 흩어졌고, 와카루는 얼마 남지 않은

머리를 거칠게 매만진 후 손가락으로 기계의 기판을 두드리기 시작했다. 시에라는

베히모스 한 개체가 없어진 것은 나찰이나 수라 하나가 없어진 것과는 차원이 다른

문제였다. 잘못되면 골치아픈 적을 하나 더 만들수도 있는 것이었다.

"으으음‥! 최악의 상황이 되면‥할 수 없지, 쓰레기는 처리하는 수 밖에‥."

계속 흥분된 모습으로 기판을 두드리면 와카루는 조금 후 한숨을 길게 내 쉬며 진

정된 듯 한 모습을 보였다. 그런 후 담배 하나를 조용히 물며 자신의 설계용 컴퓨

터로 간 뒤, 조용히 설계 도면을 로딩하기 시작했다.

「극비 ... 極秘 ...」
「CODE NAME ... WAKARU'S LAST BABY ...]
「PROJECT NAME ... ＡMATERAS ...」

세번에 걸친 로딩 끝에, 99장에 걸친 입체 설계도면이 화면에 떠올랐고 와카루는

그것을 보며 알 수 없는 미소를 지어 보였다.

"헛헛헛헛‥한장만 더 그리면 되는군‥."

                                      ※

"‥꼭 그 지도라는 것을 사야겠나."

옆에서 걷던 바이칼의 질문에, 리오는 목을 이리저리 풀며 대답했다.

"당연하지, 그 산맥은 만들어진지 얼마 안된 젊은 산맥이라 험준한 지형에 의해

조난의 위험성이 있다구."

그러자, 바이칼은 미간을 살짝 찡그리며 리오를 바라보았다.

"‥우리가?"

리오는 빙긋 웃으며 바이칼의 어깨를 두어번 두드려준 후 말했다.

"조난은 농담이고, 지도를 보면 대 요새가 어느 정도 위치에 있는지 예측할 수 있

을 거고, 록키산맥이라는 곳에 지크가 말했던 바로 그 '명당'이 있다구."

"…."

리오와 바이칼은 현재 록키산맥 지도를 구하기 위해 시내를 돌아다니고 있는 중이

었다. 하지만 이상하게도 산맥의 지도는 관광지도 외엔 구할 수 없었다. 결국 그들

은 하는 수 없이 관광지도를 샀고, 그 지도를 펴고 바라보던 바이칼은 옆에 걷고

있는 리오에게 넌지시 물었다.

"‥여기 그려진 곰 그림은 뭐지‥?"

"‥옆에 있는 퓨마 그림보다는 귀엽군‥."

그렇게 대화를 주고 받은 둘은 몇미터를 계속 걸어가다가 동시에 말을 내 뱉었다.

"빌어먹을."

지도를 접고 호텔로 향하던 둘은 사람들이 음식점 앞에 수없이 몰려 있는 것을 볼

수 있었고, 무슨 일인가 궁금해진 리오는 사람들 사이를 비집고 들어가며 옆에 있

는 구경꾼에게 안의 상황을 물어 보았다.

"저어‥무슨 일인데 사람들이 이렇게 모여 있는 것이죠?"

그러자, 구경꾼은 음식점 유리창을 가리키며 대답했다.

"퓨마 가죽을 걸친 동물 귀의 소녀가 음식점에 난입해 폭식을 하고 있다오. 내 참,

살다 보니 별 일을 다 본다니까. 어제는 칼 가진 사람이 날아다니질 않나‥."

구경꾼의 한탄아닌 한탄을 들은 리오는 무엇이 마음에 걸렸는지 머리를 긁적이며

음식점 안을 살짝 바라보았다.

"‥어이구."

음식점 안에 벌어진 광경을 본 리오는 자신도 모르게 그 말을 내뱉었다. 사자의 귀

를 연상시키는 털이 난 둥근 귀에, 사자의 꼬리, 그리고 17세 소녀 정도의 몸을 황

색 털가죽으로 가리고 있는 한 소녀가 음식점의 음식 재료들을 날것이든 익힌 것이

든 남김없이 앉아 먹어 치우고 있었다. 조금 후 그 소녀는 배가 불렀는지 만족스런

미소를 지으며 큰 생수통을 한손으로 들고 벌컥벌컥 들이 마시기 시작했고, 리오

는 인상을 가볍게 쓴 채 안돼겠다는 듯 옆에서 같이 안의 광경을 보고 있는 바이

칼의 뒷머리를 공처럼 잡으며 물었다.

"‥네가 나라면 어떻게 하겠니?"

그러자, 바이칼은 리오를 흘끔 본 뒤 다시 안의 소녀를 보며 대답했다.

"우선 내 머리에서 손을 뗀 후, 내 앞에 무릎꿇고 살려달라 빌겠지."

"음‥여기서 기다리고 있어, 내가 저 애를 데리고 나올께."

리오는 바이칼의 뒷머리를 살짝 토닥거린 후 음식점 안으로 들어갔고, 바이칼은

무표정을 일관하며 음식점 안으로 들어간 리오와 정체불명의 소녀를 번갈아 바라

보았다.


================================
리오는 천천히 음식점 안으로 들어간 뒤 생수통을 내려 놓고 손등을 혀로 닦고 있

는 정체불명의 소녀를 바라보았다. 한마디로 웃음이 나오는 광경이었지만 리오는

웃지 않았다. 그 소녀의 행동은 그야말로 지식이 없는 동물적인 행동이었고, 그런

행동을 할 정도면 분명 보통의 인간은 아니라는 결론이 나오기 때문이었다.

"‥흠."

리오는 살짝 헛기침을 한 후 그 소녀에게 가까이 다가갔고, 그가 다가오자 소녀는

자신의 머리색과 같이 아름답게 빛나는 적색 눈동자를 통해 리오를 보며 경계를 하

기 시작했다. 리오는 빙긋 웃으며 소녀에게 말했다.

"‥많이 먹었니?"

리오가 그렇게 물어오자, 그 소녀는 아직 경계를 늦추지 않으며 고개를 살짝 끄덕

였고 리오는 주머니에서 손수건을 꺼내며 그 소녀에게 다가왔다.

"!!"

순간, 소녀는 자신의 팔을 리오에게 휘둘렀고, 리오는 순간 흠칫 놀라며 그 소녀

의 방어 공격을 피하였다. 내색하진 않았지만, 그는 속으로 침을 꿀꺽 삼키며

생각했다.

‘‥보통 사람이 맞았으면 즉사겠군‥도대체 뭐하는 앤데 저렇게 힘이 세지?’

어쨌거나, 그 소녀를 음식점 밖으로 끌어 내는 것이 우선이었기에 리오는 다시 소

녀에게 접근했다. 이번엔 빠르게‥.

"읍!!"

리오가 갑자기 자신의 앞에 접근하자, 소녀는 깜짝 놀라며 몸을 움직이려 했지만

자세가 좋지 않았기 때문에 어쩔 수 없이 리오의 기습을 받아야만 했다. 리오는 손

수건으로 약간 더러워진 소녀의 입가를 닦아주며 낮게 중얼거렸다.

"이런 이런‥여자애가 입에 뭘 묻히고 있으면 남 보기 않좋지‥. 이러면 남자애들

도 널 싫어할지 모른단다."

그러자, 소녀는 인상을 쓰며 리오에게 소리쳤다. 하지만 이번엔 물리적인 공격은

하지 않았다.

"아니다!! 앙그나 오빠, 시에 좋아한다!!"

그런 반응을 본 리오는 반쯤 성공했다 생각하며 소녀에게 미안하다는 표정을 지어

보였다.

"아, 그래? 그럼 미안하구나 시에."

"음!! 시에 이름 어떻게 알았어!!"

‘‥농담이 아니군‥지크보다 더한데‥.’

리오는 여전히 겉으로는 미소를 짓고 있었으나, 속으로는 계속 이상한 분위기를

느끼고 있었다. 분명 보통 인간은 아니었다. 그렇다고 자신의 머리속에 든 생물

도감 안에도 앞에 있는 인간인듯 하면서 인간이 아닌 생물이 등록되어 있는 것은

아니었다. 리오는 일을 계속 진행해 갔다.

"자자, 나랑 같이 나갈래 시에? 이 음식점 주인이 오늘 기분좀 안좋은 것 같구나."

그러자, 시에는 리오에게서 고개를 휙 돌리며 리오의 제의를 거절했다.

"싫다! 시에, 여기가 좋아!! 먹을 것 많아!!"

리오는 끌어낼 방법을 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 시에의 어깨를 두드렸다.

"나랑 같이 나가면, 맛있는거 더 많이 줄께. 친구도 많이 있단다."

그러자, 시에는 그제서야 활짝 웃으며 리오를 바라보고 물었다.

"정말!! 시에, 친구 좋아해!! 먹을거 다음으로 좋아해!!"

"그래 그래, 어서 나가자. 널 기다리고 있는 친구가 또 한명 있으니 나가면 소개해

줄께."

"좋아!! 좋아!!"

리오의 간단한 말에 넘어간 소녀 시에는 리오와 함께 음식점을 빠져 나가기 시작했

고, 시에가 마치 동물처럼 리오의 옆에 붙어서 같이 나가는 모습을 끝까지 지켜본

음식점 주인은 바닥이 꺼져라 한숨을 쉬며 의자에 길게 누웠다.


"‥어딜 나간거지 오빠는? 지도 사러 나간다고만 하고 소식이 끊겼네‥."

루이체가 침대위에 앉아 투덜대기 시작하자, 의자에 앉아 신문을 읽던 프시케는

걱정 말라는 듯 웃으며 루이체에게 말했다.

"왠만해선 위험에 빠지실 분들도 아니잖아요. 그리고 나가신지 한시간 밖에 안되

었으니 너무 걱정하지 말아요."

"‥알았어요. 아, 그런데 언니는 왜 신을 포기하셨어요? 리오 오빠에게 얘기 들었

을때 부터 굉장히 궁금했는데‥."

루이체의 질문을 들은 프시케는 신문을 조용히 접으며 루이체의 옆 침대에 누워

잠을 자고 있는 마키를 살짝 본 후 대답을 해 주었다.

"음‥그냥, 바람따라? 호호홋‥."

"네?"

루이체는 이해가 안간다는 표정을 지으며 프시케를 바라보았으나 프시케는 그저 웃

을 뿐이었다.

똑똑­

그때, 누군가 그들의 방 문을 두드렸고, 루이체는 별 생각 없이 대답을 하며 방 문

을 열기 위해 문 가까이 걸어갔다.

"네, 누구세요?"

"문 열어."

문 밖에서 허무감이 깃든 차가운 음성이 들려오자, 루이체는 인상을 찡그리며 문을

열어 주었다. 누군지 뻔히 안다는 듯‥.

"뭐에요 바이칼. 갑자기 여자들만 있는 방엔 왜 왔어요? 오빠는요?"

그러나 바이칼은 아무 말이 없었다. 바이칼은 화가 난 얼굴로 방에 다짜고짜 들어

와 냉장고 안에 있는 물을 벌컥벌컥 들이키기 시작했고, 프시케는 뭔가 이상하다는

듯 바이칼에게 조심스레 물어 보았다.

"저어‥리오님에게 무슨 일이 있었나요?"

그러자, 바이칼은 물통을 손으로 콱 움켜 쥐었고, 기를 이용해 물과 물통을 통째로

증발시키며 흥분한 목소리로 말했다.

"‥리오 녀석은 자기 방에서 원시 생명체와 같이 놀고있지. 궁금하면 가 봐. 난

절대 안갈거야."

"‥워, 원시 생명체?"

바이칼의 말을 들은 루이체는 곧바로 방에서 나와 리오의 방으로 향했고, 노크도

없이 문을 열어 젖히며 안으로 들어갔다. 방 안에서, 리오는 루이체가 처음 보는

소녀에게 아이스크림을 떠 주고 있었고, 인간인 듯 하면서도 인간같지 않게 생긴

그 소녀는 만면에 미소를 띠운채 리오가 주는 아이스크림을 덥석덥석 받아먹고

있었다. 그 광경을 본 루이체는 순간 흥분하며 리오를 향해 소리쳤다.

"아니, 뭐하는거야 오빠!!! 이 꼬마는 또 뭐고!!!!"

그러자, 리오는 숟가락으로 아이스크림을 한번 더 떠 소녀에게 주며 아무렇지도 않

다는 듯 대답했다.

"응, 지도사러 갔다가 우연히 본 아이야. 자세한건 나중에 얘기해 줄테니 넌 잠깐

나가 있을래? 그냥 나가기 뭐하면 냉동실 안에 내가 사 둔 아이스크림중 하나 가

져가. 쵸코렛맛은 이 애가 제일 좋아하는 것이니까 왠만하면 다른 것 가져가고."

리오가 자신을 보지도 않고 계속 말하자, 결국 흥분한 루이체는 문을 거칠게 닫으

며 방 밖으로 나가 버렸다. 루이체가 그렇게 나가자, 아이스크림을 먹던 시에는

큰 눈을 껌벅이며 리오에게 물었다.

"료! 저 시끄러운 녀석은 누구?"

"으응, 내 동생이야. 뭔가 기분 않좋은 일이 있나보다. 그리고 내 이름은 료가 아

니고 리오야 리오."

리오가 다시 아이스크림을 떠 주며 말하자, 시에는 자신의 붉은­엄밀히 말하자면

선홍색의­머리카락을 긁적이며 말했다.

"헤헷, 알았다 료!"

"하아‥이런 이런."

한편, 화가 날대로 난 루이체는 자신의 방 안에 거칠게 들어와 침대위에 쓰러졌고,

루이체마저 화가 나 들어오자 프시케는 이해가 안간다는 얼굴로 바이칼을 바라보며

다시금 조심스래 물어 보았다.

"아니‥루이체양까지 왜‥도대체 리오님이 누굴 데리고 오신건가요?"

바이칼은 귀찮다는 듯 고개를 다른 곳으로 돌리고 있다가, 심호흡을 잠깐 한 후

조용히 대답했다.

"‥록키 산맥에 있다는‥블랙 프라임의 기지를 알고 있는 원시 생명체지."


================================
밤이 되어 시에가 일찍 잠자리에 들자, 리오는 모두를 자신의 방으로 불러 모았고

모두가 약간 이상한 표정으로 자신을 바라보고 있다는 것을 느끼면서 천천히 이유

를 설명해 주기 시작했다.

"이 아이는, 록키 산맥에 있다는‥블랙 프라임의 기지를 알고 있는 아이지."

"…."

그러자, 바이칼과 루이체, 마키는 시큰둥한 표정을 지으며 한숨을 내 쉬었고, 리오

는 모두를 둘러 보다가 헛기침을 두어번 한 후 계속 말을 이었다.

"허험‥어쨌든, 난 이 아이를 처음 만났을때 그냥 보통 아이가 아니다 싶었어."

리오가 그 말을 하자 루이체가 기다렸다는 듯 리오의 말을 정확히 끊으며 앞으로

나섰다.

"하, 그렇겠지 오라버니. 세상에 어떤 아이가 빨간 머리에 빨간 눈, 그리고 꼬리

를 달고 있겠어!! 어서 본론으로 들어가란 말이야!!!"

리오는 머리를 긁적이며 슬슬 고개를 끄덕였다.

"알았다 알았어‥. 바이칼과 함께 아이를 데리고 오는 길에, 아이는 우리가 산

지도를 우연히 보게 되었고, 지도의 사분의 일을 찢다가 갑자기 왁 소리를 내며

지도의 어느 한 지점을 가리켰지. 바로‥."

리오는 옆에 접어 두었던 지도를 모두에게 펴 보인 후 불곰 그림이 그려진 장소를

정확히 손가락으로 찍으며 말했다.

"‥여기야."

그러자, 루이체는 손으로 턱을 괴며 불만이 쌓인 목소리로 리오에게 말했다.

"‥곰 발바닥을 먹고 싶었나보지."

리오는 어깨를 으쓱인 후 계속 말했다.

"흐흠, 그럴지도. 하여튼 좀 이상하다 생각이 들어서 근처 사냥용 총포사에 들러

여기 그려진 곰 서식지에 대해 물어봤지. 그러더니 주인장께서 이곳은 꽤 오래전부

터 입산 통제가 된 곳이라 하시더군. 약 6년 동안 말이지. 그리고 왜 이 근처에 록

키산맥 지도를 파는 곳이 없냐고 물었더니 미국 동부가 블랙 프라임에 가담한지

얼마 안되어 지도가 걷혔다고 하더군. 그 후론 관광용 지도 빼곤 발간이 정지되

었고. 여기까지 들은 후 난 시에에게 과자를 사주며 물었지. 네가 가리킨 곳에

뭐가 있었냐고 말이야. 그러더니, 자기가 눈을 뜬 곳이라고 하는거야."

리오가 거기까지 말 하자, 바이칼은 흥미 없다는 듯 휙 돌아서며 퉁명스럽게 중

얼거렸다.

"흥, 지금 원시인 서식 장소를 찾아 뭘 어쩌겠다는거야. 돌아도 단단히 돌았군."

그러자, 리오는 씨익 웃으며 대답하듯 바이칼에게 말했다.

"박살내는거지. 네 말대로 미친듯이."

그러자, 모두는 리오를 흘끔 바라보았으나 리오는 그저 미소를 지을 뿐이었다.


다음날, 리오는 천천히 떠날 준비를 시작했다. 가져갈 것이 없으니 천천히 해도

빨리 해도 달라질 것은 없었다. 호텔 밖으로 나온 일행의 안엔 물론 시에도 끼어

있었다. 리오는 자신의 등 뒤에 찰싹 달라 붙은 시에를 바라보며 물었다.

"시에야, 배고프지 않니?"

리오의 물음에 시에는 리오의 머리를 손으로 쓰다듬어 주며 명랑하게 대답했다.

"응!! 시에, 배고프지 않아!! 시에, 료 좋아!! 무지무지 좋아!!!"

"응응, 그래 그래. 하하핫‥."

그렇게 리오와 웃던 시에는 옆에서 자신을 말 없이 바라보고 있는 바이칼과 눈을

마주쳤고, 시에는 곧바로 고개를 휙 돌리며 짧게 말했다.

"시에, 빠이 싫어!"

바이칼은 눈을 잠깐 감은 후 곧 고개를 저으며 리오의 뒤로 물러설 뿐이었다.

둘의 그런 모습을 뒤에서 지켜보던 루이체는 옆에서 무표정으로 길을 걷고 있는

바이칼의 옆구리를 쿡 찔렀고, 바이칼은 짜증난다는 표정을 지으며 말 없이 루이

체를 쏘아 보았다.

"‥저 꼴을 더이상 어떻게 봐야 해요 바이칼?"

그러자, 바이칼은 짧게 한숨을 쉰 뒤 앞을 바라보며 대답했다.

"내 옆구리를 찌른 것에 대한 용서를 빈 후 지켜보면 돼."

"‥That's cool‥흥! 내편은 한명도 없어!!"

루이체는 결국 그렇게 투덜대며 고개를 픽 돌리고 말았다.

그 때.

푸웅­!!

"­!!!"

어디선가 들려온 괴음과 함께 루이체는 바닥에 비명도 지르지 못하고 쓰러졌고,

리오는 순간 걸음을 멈추며 소리가 들려온 방향을 돌아 보았다. 한 은행 건물의

대리석 벽에 붉은색 옷을 걸친 갈색머리 여성이 손가락 하나를 내 뻗은 채 서 있

었고, 바닥에 피를 흘리며 쓰러진 루이체를 바라본 리오는 눈을 가늘게 뜨며 그 갈

색머리의 수수께끼 여성을 향해 조용히 말했다.

"‥드디어 죽고 싶어 안달이 나셨나‥? 갑자기 나타나서 괜히 날 화나게 할 필요는

없을텐데‥."

그러자, 루이체를 쓰러뜨린 그 여성은 손을 내리며 빙긋 웃어 보였다.

"어머, 죄송해요 리오·스나이퍼. 당신 일행이 설마 손가락 하나로 만든 충격파에

쓰러질줄은 상상도 못했거든요? 호호홋‥이거 어쩌죠? 어쨌든‥오늘은 당신 때문에

온 것이 아니에요. 당신 등에 매달린 소녀를 데려가려고 왔거든요? 자아, 시에?

어서 언니한테 와야지?"

그러자, 리오의 등에 붙어있는 시에는 리오의 넓은 등에 얼굴을 파 묻으며 크게

소리쳤다.

"싫어!! 시에, 약냄새 나는 곳 싫어!! 할아버지 싫어!!! 먹을것도 안줘, 거기 사람

들 전부 시에를 괴물 취급해!! 시에, 무서워!!! 절대 안갈거야!!!"

시에가 그렇게 반항하자, 수수께끼의 여성은 피식 웃으며 천천히 리오를 향해 걸

어가며 말했다.

"어머? 괴물이 아니었니? 괴물을 괴물로 보는 것은 당연한 것 아니니? 어차피 사

람이 만든 피조물인 주제에 말이 많구나 시에. 그러지 말고 어서 언니에게 오는

것이 좋을거야. 으흠?"

리오는 아무 말 없이 서 있었다. 그는 느끼고 있었다. 두려움 때문인지, 떨고 있

는 시에의 몸을‥그리고 점점 희미해져 가는 루이체의 숨소리를‥.

"‥바이칼‥시에를 맡아줘."

리오는 바이칼에게 등을 돌린채 그렇게 말했고, 바이칼은 팔짱을 낀 채 보통때와

마찬가지로 투덜대며 대답했다.

"흥, 내가 왜 그런 원시 생명체를‥"

"시끄러워."

순간, 조용히 깔려 나온 리오의 목소리에 바이칼은 말을 끊었고, 리오의 그런 모

습을 처음 본 마키와 프시케는 루이체를 응급 치료 하다가 흠칫 놀라며 리오의 모

습을 바라보았다. 얼굴은 보이지 않았지만, 리오는 몸으로 지금까지 느껴보지 못

했던 살기를 내 뿜고 있었다.

"‥쳇."

바이칼은 결국 짧게 투덜대며 리오에게서 시에를 받아 안았고, 리오는 손 관절을

풀면서 자신의 앞에 서 있는 그 여성에게 다가가며 낮게 말했다.

"‥2일 전이었지‥? 옛날 누구 덕분에 버렸던 내 모습을 다시 찾게 해 준 것이

말이야‥. 그때도 상당히 죽고 싶어했던 것 같은데 오늘도 마찬가지군‥. 너에게

하나 알아보고 싶었던 것도 있었는데 잘 됐어."

그러자, 그 여성은 손으로 입을 가린채 웃으며 리오에게 물었다.

"어머, 그래요? 뭘 알고 싶으셨는데요?"

리오는 자신의 복장을 원래대로 바꾼 뒤, 500년전 버렸던 자신의 사악한 미소를

다시 띄우며 대답했다.

"‥내가 알고 있는 열 다섯살의 아이가 너랑 비슷하게 생겼지. 머리색도 비슷하

고‥널 여기서 없애 버린 뒤 그 애가 다시 내 앞에 나타날지, 안나타날지‥간단

해. 바로 그거다. 후후훗‥."

"호오‥그랬군요? 그럼, 만약 제가 당신에게 죽었다 치고, 그 애가 다시 당신의

앞에 나타나지 않는다면 어떻게 할 것이죠?"

그 여성이 살짝 팔짱을 끼며 다시 묻자, 리오는 엑스칼리버를 슬며시 뽑아 들며

대답했다.

"그건 그때가서 생각하지‥이제 죽는게 좋아‥!"


======================================
쨍­!!

"음!?"

얼굴에 반창고를 붙인채 소파에 누워 과자를 먹으며 뭔가를 생각하던 지크는 부엌

에서 뭔가 깨지는 소리가 들려오자, 용수철이 튀듯 재빨리 부엌으로 몸을 날렸다.

하지만 별 문제점은 없었다. 접시 하나가 깨진 것 빼고‥. 세이아는 손을 모아

입에 가져간채 말 없이 서 있었고, 지크는 고개를 절래절래 흔들며 부엌 안으로

들어가 깨진 접시를 주워 쓰레기통에 넣으며 세이아에게 물었다.

"이런 이런‥티베 아주머니가 또 뭐라고 할지 모르겠네요. 너무 피곤하셔서 그런

것 아니에요?"

"…."

세이아가 대답이 없자, 지크는 뭔가 이상한 느낌이 들었는지 세이아를 올려다 보

았다. 놀랍게도 세이아의 얼굴은 지크도 깜짝 놀랄 정도로 창백하게 변해 있었다.

"어? 가, 갑자기 왜 그러세요? 아, 의자에라도 잠깐 앉으세요!"

지크는 재빨리 의자를 빼 세이아 앞에 놓았고, 세이아는 비틀 거리며 의자에 앉

았다. 접시를 다 처리한 지크는 냉장고에 기대 서며 세이아에게 물었다.

"무슨 일 있으세요? 혹시 2일 전 챠오를 간호하실때‥."

그러자, 세이아는 고개를 저으며 대답했다.

"아, 아니에요‥이건 불길한 징조에요‥. 접시가 깨졌거든요‥."

쿵!!

순간, 지크는 기대어 있던 냉장고에서 그만 미끌어졌고 세이아는 흠칫 놀라며 바닥

에 쓰러진 지크를 바라보았다.

"괘, 괜찮으세요‥?"

지크는 천천히 몸을 일으키며 힘없는 미소를 지은 채 세이아를 바라보며 말했다.

"‥헤‥헤헷‥. 저어‥TV를 너무 많이 보신 것 아닌가요‥? 접시 하나 놓쳐 깨졌

다고 그게 꼭 불길한 징조일 수는‥."

그때, 어디선가 바이론이 슬쩍 나타났고, 지크와 잠깐 눈을 마주친 바이론은 말

없이 세이아를 바라보았다. 지크 역시 세이아를 바라보았고, 세이아는 고개를 저

으며 지크에게 말했다.

"‥아니에요. 저희 아버지께서 돌아가시는 날에도 어머니께서 접시를 깨셨고, 제

가 제 동생 라이아와 헤어지던 날에도 제가 접시를 깼거든요‥. 이건 불길하지

않을 수 없는‥설마 리오씨에게, 아니면 라이아에게 무슨 일이‥?

그 순간, 지크는 깜짝 놀라며 세이아에게 소리치듯 물었다.

"자, 잠깐, 라이아가 세이아씨 동생이라고요!?"

세이아는 지크를 보며 살짝 고개를 끄덕였고, 부엌 밖에 서 있던 바이론은 손으로

얼굴을 덮으며 지크에게 물었다.

"‥네녀석‥진짜로 지금까지 몰랐단 말인가?"

"응, 전혀 몰랐는데‥?"

지크가 눈을 동그랗게 뜬 채 순진한 얼굴로 대답하자, 바이론은 곧 킥킥 옷으며

부엌 안에 있는 지크와 세이아에게 말했다.

"‥큭큭큭‥하긴, 애숭이에게 많은 것을 바란 내가 멍청이겠지‥. 어쨌든‥불길한

징조라는 말은 맞을지도 모르지. 잘 봐라‥."

바이론은 천천히 부엌 안으로 들어온 뒤, 세이아가 닦던 접시와 똑같은 접시를 빼

든 후 바닥으로 떨어뜨렸다. 접시는 전혀 깨지지 않았다. 지크는 머리를 긁적이며

바이론에게 물었다.

"‥뭐하는거야?"

바이론은 지크의 질문에 대한 대답 대신으로 떨어뜨렸던 접시를 다시 잡은 후 오른

주먹으로 그 접시의 중앙을 쳐 보았다. 접시는 간단히 깨져 나갔고, 바이론은 지크

에게 말했다.

"이 접시는 머리좋은 녀석들이 특별히 고안해 만든 접시다. 섬유 결합형 분체 자기

라고도 하지. 접시 내부에 얽어져 있는 특별한 섬유 결합에 의해 떨어지는 충격을

접시 사방으로 분산시킨다. 이 세계의 시간으로 3년 전인가 120층 건물 위에서

충격 실험을 해 성공한 것으로도 유명하지. 결론은, 저 여자의 힘으로는 절대 이

접시를 깰 수 없다."

"‥!!"

바이론의 말을 들은 지크는 흠칫 놀라며 바이론을 바라보았고, 바이론은 씨익 웃

으며 깨진 접시를 염력으로 공중에 띄운 뒤 공중에서 빙빙 돌리며 계속 말했다.

"‥크크‥불길한 징조일 수 있다. 하지만‥뭐, 접시가 오래돼서 그럴수도 있지‥

크크크크크큭‥."

지크는 여전히 놀란 표정을 지은 채, 바이론에게 나지막히 말했다.

"‥네녀석‥생각보다 유식하군‥!!"

"‥크흣, 불길한 징조 때문에 놀란 것은 아니었군‥어쨌거나, 세이아라고 했나‥?"

바이론은 광기어린 미소를 지은 채 세이아를 바라보며 물었고, 세이아는 고개를

끄덕이며 조심스럽게 대답했다.

"예‥그렇습니다만‥?"

"‥네 어머니는 어떻게 되었지‥?"

바이론의 갑작스런 질문에, 세이아는 가만히 생각을 하다가 쓸쓸한 미소를 지으며

대답했다.

"예‥어머니께선‥아버님과 함께 돌아가셨습니다‥."

"‥돌아가셨다고‥크크큭‥크하하하하하하하하하하하핫‥!!!! 아하하하하하핫!!!!"

그러자, 바이론은 갑자기 뒤로 돌아서서 부엌 밖으로 나가며 광소를 터뜨리기 시

작했고, 세이아가 영문을 모르겠다는 표정을 짓고 있자 지크가 조심스레 세이아

에게 말했다.

"웃는걸 참 좋아하는 녀석이죠. 이해해 주세요."

"예? 예‥"

바이론은 소파에 걸터 앉은채 계속 웃고 있었다. 그 순간, 넬의 방 문에 열리며

잠에서 들깬 넬의 모습이 튀어 나왔고, 넬은 눈을 뜬듯 만듯 한 상태로 바이론을

향해 소리쳤다.

"좀 다르게 웃어요 아저씨!!! 꿈이 악몽으로 바뀌었잖아!!!"

                                     ※

"호오‥그래요? 뭐, 좋아요. 당신께서 오늘은 보통 각오가 아니신 것 같으니 저도

정식으로 해 드릴께요. 그럼‥!"

그 수수께끼의 여성은 공중을 향해 오른손을 내 뻗었다. 그러자, 하늘에서 흰색의

빛이 구름을 뚫고 내려와 그 여성의 손에 내리 꽂혔고, 그 빛은 천천히 물질화를

하기 시작했다. 완전히 형상을 갖춘 그 검을 본 리오는 눈썹을 움찔 거리며 조용

히 물었다.

"‥너따위가 왜 이오스님의 [새벽의 검]을 쓰는거지‥?"

그 여성은 빙긋 미소를 지으며 자신의 손바닥 위에 생겨난 새벽의 검을 잡은 뒤

리오에게 대답했다.

"린라우님께서 선물로 주신 것이에요. 뭐 어때요, 제가 쓰면 안된다는 법 있나요?

호호호홋‥."

그 대답을 들은 리오는 피식 웃은 뒤 눈에서 푸른 빛을 폭사하며 말했다.

"그래‥뭐, 잘됐어. 라이아가 그 검을 쓸 수 있을 이유는 없을테니 안심하고 널

죽일 수 있게 되었어. 자아‥없애버리겠다­!!!!!"

쿠우우우웅­!!!!

엄청난 기류와 함께, 리오의 이마엔 회색의 무늬 두개가 떠올랐다. 안전 주문이

풀렸다는 뜻이었다. 바이칼은 자신의 등 뒤에 달라붙어 덜덜 떨고 있는 시에의 엉

덩이를 무슨 뜻인지 손으로 툭툭 치며 나지막히 중얼거렸다.

"‥열이 나긴 열이 났군‥안전주문 1단계 해제 상태라면‥5분 정도 싸울 수 있을

까? 저 여자‥."

리오의 몸에서 기가 분출되는 압력에 의해 근처 약 500m 반경 안의 건물 유리창이

심하게 흔들리거나 파열되었고, 근처를 지나던 시민들 중에서도 쓰러진 사람들이

많았다. 리오가 엄청난 힘을 방출하며 자신을 쏘아보자, 그 수수께끼의 여성은

침을 꿀꺽 삼키며 중얼거렸다.

"호, 호오‥생각보다 대단하신데요‥? 큰소리 칠 이유가 있었군요‥."

쿠우웅­!!!

순간, 엄청난 압력의 기합파가 그녀의 옆을 스치고 건물 벽에 틀어 박혔고, 손을

앞으로 뻗은 리오는 씨익 웃으며 중얼거렸다.

"‥내가 큰소리 친 것과 같이‥넌 이제부터 비명을 지르게 된다‥."

"흥, 해 보지 않고는 모르죠!!!"

둘은 곧바로 공중으로 치솟으며 대 격돌을 하기 시작했다. 그런 와중에서, 프시케

의 회복 주문을 받고 있는 루이체는 희미한 목소리로 중얼거리기 시작했다.

"오빠‥안돼‥."






                  ---------------------------계속---

※처음 보시는 분들을 위한 가즈 나이트 인물 열전.


리오·스나이퍼: 전투의 균형이 잘 잡힌 시리즈의 주인공. 여성에 대한 사탕발림
                에 능하다. 원거리, 근접 전투 모두 가능하다. 약점은 감정의
                기복은 별로 없으나 한번 틀어지면 원래대로 돌아오기 힘들다는
                점.

지크·스나이퍼: 생각보다 판단력이 낮은 전체 인기 넘버 원의 조연(!). 팬이 많
                다는 장점이 있다. 근접 전투와 대인 전투는 타의 추종을 불허
                하지만 그만큼 원거리, 대공 전투는 부실하다. 약점은 마음이
                여리다는 것, 왜 그런지는 몰라도 날지 못한다는 것.

슈렌·스나이퍼: 감정의 기복이 거의 없는 여성 인기 톱의 조연. 말이 너무 없다.
                아는 것이 많고, 가즈 나이트중 유일하게 창을 사용한다.
                원거리 전투에 능하지만 소설 내에선 잘 표현이 안되어 있다.
                약점은 수중전.

사바신·커텔  : 사나이의 근성을 외치며 전투에 임하는 젊은 가즈 나이트. 힘이
                가장 강하다. 끈기를 앞세운 근거리 전투가 상당히 위력적이다.
                하지만 너무 경험이 없다는 것과 근성이 뛰어나다는 것이 약점
                으로 자리잡고 있다.

레디·키드    : 최약의 가즈 나이트라는 오명을 지닌 사나이. 상당히 상냥하다.
                마법 중심의 원거리 공격이 능하지만 전체적인 물리 공격은 상
                당히 약한 편이다. 하지만 방어와 회복계 주문은 톱 클래스.
                더위를 잘 탄다.

바이론·필브라이드: 현재 인기투표를 다시 한다면 지크와 리오를 뒤집을수도 있는
                    저력의 사나이. 휀과 더불어 신계 최강의 무인이라는 칭호를
                    가지고 있다. 감정의 기복이란 단어는 폭발하는 광기로 눌러
                    버린다. 정말 강하다.

휀·라디언트: 감정이 없다고 해도 과언이 아닐 정도의 강자. 임무를 위해서라면
              무슨 행동이든지 가리지 않고 한다. 가즈 나이트중 가장 효율적
              으로 상대방을 처리하는 냉혹무비의 사나이. 약점이란 존재하지
              않는다.


 오늘은 이정도‥무슨 게임같에.


==========================================
음‥여러분께 죄송스러운 말씀을 올립니다.
1개월 전 올리겠다고 한 본 소설 일러스트 계획은 아쉽게도
취소되었습니다. 몇몇 독자분들께서 여러분이 생각하셨던 인물들의 이미지가
깨질 수 있다며 자제해 달라는 말씀도 해 주셨고, 저 자신도
이젠 제 실력에 자신이 없어진 탓입니다. 이 일에 협조해 주셨던
하이텔의 이승현님께 감사드리며, 여러분과의 약속을 또한번 지키지 못한 절
용서해 주시길 바랍니다.  대신 연재를 더욱 열심히‥.
----------------------------------------------------------------------------

엑스칼리버와 새벽의 검이 남기는 검의 잔광에 의해 하늘은 뭐라 형용할 수 없이

어지럽혀져 있었다. 하지만 시민들은 대피하느라 그 모습을 구경할 틈이 없었다.

그 현란한 잔광들 사이엔, 핏빛의 오오라가 파란색의 맑은 오오라를 거세게 추격

하고 있는 모습도 있었다.

"도망치는건가!! 흥, 이미 살기를 바라기엔 늦었다는 것을 모르는 모양이군!!!

넌 죽는다, 내가 죽는다고 말 하면 죽는거야!!!"

핏빛의 오오라에 둘러 싸여 노기를 토하는 리오의 눈엔 이미 보이는 것이 없었다.

그가 처음 가즈 나이트가 되었을때, 바로 그때 처럼‥.

시에를 업고 있는 바이칼은 리오의 그런 모습을 살짝 본 후, 아직도 쓰러져서

의식을 못차리고 있는 루이체에게 다가갔다. 그리고 나서 회복 주문을 사용하고

있는 프시케를 말 없이 밀쳐내었다. 그러자, 프시케는 넘어진채 믿을 수 없다는

표정을 지으며 바이칼을 향해 소리쳤다.

"이, 이게 무슨 행동이십니까 용제시여!! 루이체는 계속 회복 주문을 받아야지만

살 수가 있단 말이입니다!!!"

그러나, 바이칼은 아무 말 없이 중상을 입은 루이체를 얼굴이 위로 오게 똑바로

눕힌 후 자신의 오른손 약지를 자신의 입에 가져갔다. 약지의 끝을 인간보다는 날

카로운 송곳니로 살짝 깨물어 피를 낸 그는 곧바로 그 피 한방울을 루이체의 입

안에 떨어뜨려 주었고, 그 모습을 본 프시케는 흠칫 놀라며 바이칼을 바라 보았다.

바이칼은 상처가 난 약지를 자신의 입으로 몇번 빤 후 프시케를 향해 나지막히 중

얼거렸다.

"‥전직 신‥? 흥, 멍청이‥."

프시케는 아무 말도 하지 못했다. 옆에서 루이체를 걱정스런 얼굴로 지켜보던 마

키는 도대체 무슨 상황이 일어났는지 알지 못했다. 그저 눈만 깜빡거릴 뿐이었다.

바이칼의 치료법이 효과를 보았는지, 충격파에 의해 심한 내상을 입었던 루이체는

곧 눈을 떴고 언제 다쳤냐는 듯 벌떡 일어서며 주위를 두리번 거리기 시작했다.

"오, 오빠는! 오빠는 어떻게‥!!!"

그러자, 바이칼은 약지를 계속 입으로 빨며 대답했다.

"‥저기 오는군."

쿠우우웅­!!!!!

바이칼의 말이 끝나기가 무섭게, 갈색 머리의 수수께끼 여성은 약간 지친 모습을

한 채 일행과 그리 떨어지지 않은 보도 블럭에 강렬히 착지했고, 그 앞에 누더기

가 된 망토를 걸친 리오 역시 착지를 했다. 리오는 약간의 상처가 난 자신의 볼을

아대로 닦은 후 이곳 저곳에 흠집이 난 망토를 풀어 일행의 옆에 집어 던지며 중

얼거렸다.

"좋아, 신나는데? 후후훗‥오래간만에 멋진 싸움을 하는 것 같아‥."

그 말에, 리오의 앞에 자세를 취한채 버티고 있던 그 수수께끼의 여성은 약간 비틀

거리며 힘 없이 미소를 지어 보였다.

"호오, 그래요‥? 당신 말 대로 정말 짜릿하네요‥."

둘의 모습을 본 루이체는 알 수 있었다. 리오는 몰라도, 자신을 공격한 수수께끼의

여성은 이미 탈진한 상태였다. 루이체는 점점 두려워지기 시작했다. 다른 사람도

아니고, 자신 때문에 리오가 또다시 손에 피를 묻히는 것을 보기가 두려워졌다.

물론 리오에게 있어서 생명을 빼았는 것이 그리 대단한 일은 아니라는 것을 루이체

도 알고 있었다. 하지만, 두려움과 동시에 이상한 느낌 마저도 들어 오는 것이었

다. 결국 루이체는 큰 소리로 리오를 향해 외쳤다.

"안돼, 안돼 오빠!!! 그만 둬!!!!"

그러자, 리오는 루이체가 있는 방향을 쏘아 보며 소리쳤다.

"시끄러워!! 날 방해하면 모두 없애버리겠어!!!!"

리오는 분명 루이체에게 소리친 것이었다. 리오는 다시금 그 수수께끼의 여성을

바라본 후 엑스칼리버를 쥔 손에 힘을 가하며 외쳤다.

"널 박살내 버리겠다­!!!!"

"안돼­!!!"

그 순간, 루이체가 리오와 그 여성 사이에 끼어 들었고, 리오는 휘두르던 검을 루

이체의 목 언저리에서 가까스로 멈추었다. 결국 리오는 더더욱 화를 내며 루이체

를 향해 소리쳤다.

"어서 꺼져버려!! 방해하면 없애버린다고 분명히 말했잖아!!!"

리오의 눈은 붉은색으로 타오르고 있었다. 루이체는 정말 무서웠다. 제대로 서 있

지도 못할 정도로 무서웠지만 어디서 힘이 나는 것인지 루이체는 제정신이 아닌 리

오를 향해 소리쳤다.

"안돼, 제발 이러지 마 오빠!!! 아직도 그 망령에서 벗어나지 못하고 있는거야?

난 안죽었단 말이야, 더이상 이러지 마 오빠!!"

"젠장, 저리 비키지 못해!!"

리오는 검은 휘두르지 않았지만 거의 휘두를 기세로 루이체에게 소리쳤다. 그러나

루이체는 비키지 않았다. 오히려 자신을 공격한 수수께끼의 여성을 감싸며 리오에

게 소리쳤다.

"싫어, 리오 오빠가 그랬잖아!! 확인할 아이가 있다고!! 이 여자가 그 아이인지

확실하진 않지만 오빠가 없는 사이 무슨 일이 벌어졌을지 어떻게 알아!! 그리고

이 여자는 악마족이 아니야, 무슨 이유가 있으니 악마들을 도와줄 것 아니야!!"

"시끄러워!!!"

"아앗­!!"

결국, 리오는 왼팔로 루이체를 후려쳤고 루이체는 너무나도 간단히 옆으로 나가 떨

어졌다. 리오는 곧바로 왼손으로 그 수수께끼 여성의 목을 잡아 들어올린 후 검으

로 후려치며 중얼거렸다.

"흥, 짧은 시간이었지만 즐거웠다‥응!?"

그때, 리오의 손에 들려 있던 엑스칼리버가 섬광을 발함과 동시에 리오의 손에서

튀어 나갔고, 리오는 붉게 빛나는 눈을 찡그리며 파라그레이드를 대신 뽑아 들었

다.

"빌어먹을‥검까지도 날 방해하는군‥. 이젠 방해할 것이 없어, 넌 이제 죽는거

다‥!!"

결국, 그 수수께끼의 여성은 씁쓸히 웃으며 모든것을 포기한 듯 리오를 향해 중얼

거렸다.

"‥후훗, 여기서 끝날줄은 몰랐군요‥. 좋아요, 맘대로 해요. 어쨌거나‥당신은

좋은 동생을 뒀군요, 리오 기사님‥."

"‥!!!"

그 순간, 리오의 왼손은 풀렸고 그 여성은 땅바닥에 힘 없이 쓰러졌다. 살의에 의

해 붉게 타오르던 리오의 눈은 원래대로 돌아왔고, 리오는 믿을 수 없다는 눈으로

자신의 앞에 쓰러진 여성을 바라보며 힘 없이 중얼거렸다.

"‥아, 아니야‥그럴리가 없어‥?"

갑자기 리오의 태도가 변하자, 바닥에 쓰러진 그 여성은 싱겁다는 듯 웃으며 리오

에게 말했다.

"흥, 뭐에요 싱겁게‥절 죽이겠다고 그렇게 큰소리 치시던 분이 갑자기 왜 그러시

는거죠? 약효라도 떨어지셨나요? 호호호홋‥."

파악­!!

순간, 바이칼의 강렬한 킥이 무방비 상태인 그 여성의 후두부를 강타했고 그 여성

은 힘 없이 기절하고 말았다. 아직도 시에를 등에 업고 있는 상태인 바이칼은 주

박을 이용해 그 여성을 묶은 후 시에를 등에서 내려주며 리오를 향해 나지막히

말했다.

"‥500년 전 고쳤다고 네 입으로 말해놓고‥그대로군. 멍청이‥."

바이칼은 더이상 말 없이 그 여성을 끌고 호텔 안으로 다시 들어갔고, 리오와 마

주서게 된 시에는 리오를 흘끔 바라보다가 그와 눈이 마주치자 곧바로 프시케의

뒤로 도망치며 겁에 질린 목소리로 중얼거렸다.

"무, 무서워‥시에, 료가 더 무서워‥!! 료 싫어‥!!"

"시, 시에‥."

시에의 그런 반응을 본 리오는 시에를 부르려다가 곧바로 고개를 다른 곳으로 돌

렸다. 리오는 이번에 루이체와 눈을 마주쳤고, 루이체 역시 화가 난 표정으로 리

오를 스치고 지나갈 뿐이었다. 리오에게 얻어 맞은 볼을 손으로 감싼채‥.

마키와 프시케는 루이체와 시에를 데리고 바이칼의 뒤를 쫓아갔고, 모두가 대피해

아무도 없어진 거리엔 기가 주입되지 않은 파라그레이드를 든 리오와, 공중에 덩

그러니 떠 있는 엑스컬리버 외엔 아무도 없었다.

"‥어째서‥."

리오는 힘없이 중얼거리며, 결국 고개를 떨구고 말았다.


==============================
"‥으음!?"

얼마나 의식을 잃었던 것일까. 갈색 머리의 여성은 의식이 돌아오자 마자 주위를

둘러 보았고, 그녀는 자신이 고급 호텔의 침대 위에 누워있다는 것을 알 수 있었

다. 그리고, 자신이 있는 침대의 옆 침대에 붉은 장발의 청년이 팔짱을 낀 채

묵묵히 고개를 숙이고 있는 것도 볼 수 있었다.

"‥정신이 들었군‥그럼 잠시 얘기나 할까?"

리오는 그녀를 그리 좋지 않은 눈빛으로 바라보며 말했고, 그 여성은 몸이 주박에

걸린 탓인지 비웃는 듯한 미소를 지을 뿐이었다.

"호홋‥물어보면 내가 대답할 줄 아나 보군요? 좋아요, 질문을 듣기는 할께요. 대

신 대답하는건 제 자유에요."

리오는 한동안 말 없이 그녀를 바라보았다. 리오가 보기만 하자 그녀는 대뜸 뭐라

하려고 했으나 리오를 감싸고 있는 분위기가 좋지만은 않았기에 그냥 고개를 돌리

고 아무말 없이 있었다. 이윽고, 리오가 입을 열었다.

"‥돌아가고싶나."

리오가 의외의 질문을 해 오자, 그 여성은 피식 웃으며 간단히 대답했다.

"핫, 질문이라고 하는 거에요? 정말 싱거운 남자군요. 아까 전에도 날 죽인다며

소리소리 치다가 갑자기 바보같은 표정을 짓더니 날 놓아주지 않나‥하여튼 가즈

나이트들은 다 이상‥흡!!"

순간, 리오의 두꺼운 오른손이 그녀의 얇은 목울 움켜 쥐었고, 그녀는 도중에 말을

멈출 수 밖에 없었다. 리오는 조용히 말했다.

"‥묻는 말에 대답하는게 좋아. 난 지금 농담듣고 웃을 기분이 아니니까."

리오가 그렇게 말 하며 목을 놓아주자, 그녀는 헛기침을 몇번 한 후 리오의 질문에

간단히 답했다.

"당연히 돌아가야죠."

"그래? 그럼 돌아가면‥반겨줄 사람이라도 있나."

리오가 그렇게 물어오자, 그녀는 선뜻 대답하지 못하였다. 눈을 감은 채 그녀의 대

답을 묵묵히 기다리던 리오는 한숨을 후우 쉬며 커튼과 창문을 열었다. 시에틀은

어느새 밤이 되어 있었다. 벌써 10년이 넘게 화석 연료를 사용하는 자동차들이 다

니지 않아 시에틀의 밤 하늘은 매우 아름답게 빛나고 있었다. 그 밤 하늘을 바라

보며, 리오는 아까와는 달리 약간 가벼워진 분위기로 그녀에게 물었다.

"‥마지막 질문이 정말 바보같은 질문일지 모르겠군‥외롭지 않아? 돌아가 봤자

아무도 반겨주지 않을텐데‥게다가 임무까지 실패했으니 더하겠지."

리오가 그렇게 물어오자, 그녀는 잠시 리오의 뒷모습을 바라보다가 다시금 웃어

넘기며 말했다.

"흥, 그런 동화같은 말로 날 설득하려 했다면 큰 오산이에요. 아무리 따뜻하게 대

해주려고 해도 난 넘어가지 않아요."

그러자, 리오는 고개를 숙인채 쓸쓸한 미소를 지으며 중얼거렸다.

"‥그래? 그렇게 느껴지기라도 했다니 다행이군‥후훗."

말을 마친 리오는 손가락을 한번 튕겼고, 그와 동시에 그녀의 몸을 묶은 주박은

깨끗이 풀어졌다. 몸을 몇번 움직여본 그 여성은 리오를 조용히 바라보았고, 리오

는 방에서 나가며 마지막으로 말했다.

"가라. 배고프면 냉장고에 있는 빵하고 우유를 먹어도 좋아. 돈 내라는 말은 안할

테니까. 그럼‥다음번에 만날땐 건투를 빌지."

문을 닫고 밖으로 나온 리오는 문 앞 복도 벽에 기대어 무언가를 기다리고 있는

바이칼을 볼 수 있었고, 리오와 눈을 마주친 바이칼은 자신의 긴 앞머리를 쓸어

넘기며 리오에게 물었다.

"어째 죽이진 않았군‥아침에 그렇게 난리를 치던 녀석이‥. 무슨 얘기를 했지?"

그러자, 리오는 씨익 웃으며 대답했다.

"훗‥친구 걱정에 안절부절 못하는 순진이에겐 비밀이다."

"­!!!!"

리오가 말을 그렇게 한 순간 바이칼은 눈을 부릅떴으나, 리오는 아무 말 없이 자신

의 방으로 돌아가며 나지막히 말했다.

"‥미안하군. 오늘은 한숨 더 자면서 기분좀 풀어 봐야 하겠어‥."

리오가 방 안으로 들어가자, 바이칼은 눈을 풀며 차가운 말투로 중얼거렸다.

"‥목숨이 백개가 있어도 모자를 녀석‥."


                             21장 [Rock & Roll]


바이론은 조금 후 소리없이 밖으로 나갔고, 집 안엔 세이아와 지크, 넬, 챠오,

카루펠이 있었다. 바이론 덕분에 잠에서 깨어난 넬은 부시시한 얼굴을 한 채 새로

산 TV앞에 앉아 있기만 했고, 그 옆에 앉아 있는 지크는 계속 과자만을 씹을 뿐

이었다.

"‥넬, 챠오는 뭐하니?"

"네? 선배님은 아직 주무시는 것 같은데요?"

넬은 손으로 눈을 부비며 대답했고, 지크는 고개를 끄덕인 후 마지막 과자를 공중

에 높이 집어 던지며 말했다.

"그래‥하긴, 피곤하긴 할테지. 놀리고 싶긴 해도 놔 두지 뭐‥."

지크가 공중에 띄웠던 마지막 과자는 곧바로 지크의 입 안에 들어갔다. 마지막 과

자는 팝콘이든 뭐든 그렇게 처리하는 지크의 버릇중 하나였다.

디리리리링‥

그때, 전화가 울렸고 넬은 별 생각 없이 그 전화를 집어 들었다.

"네, 티베 프라밍 기자님의 집입니다."

「응, 나야 넬. 지크 옆에 있니?」

"아, 티베 언니? 잠깐만 기다리세요."

넬은 곧바로 지크에게 전화를 건내 주었고, 지크는 리모콘으로 TV의 채널을 바꾸며

전화를 받아 들었다.

"네에∼지크·스나이퍼 입니다."

「난데‥힐린 언니‥도저히 연락이 안돼. 어떻게 된건지 모르겠어‥출판사에서도

모르겠다고 하고‥.」

티베가 다짜고짜 그렇게 나오자, 지크는 인상을 찡그리며 전화에 대고 티베를 향

해 말했다.

"헤이, 언니‥라디오 연애 드라마라도 틀어 논거야? 갑자기 무슨 소리야?"

「으윽‥이봐!!! 사람이 진지하게 나오면 좀 진지하게 받아줘야 할 것 아니야!!!

사람이 벌써 3일동안 행방이 묘연한데 진짜 농담 따먹기나 할꺼야!!!!」

전화기가 울릴 정도로 티베가 소리를 치자, 지크는 씨익 웃으며 티베에게 천천히

말하기 시작했다.

"흐음‥어디 봅시다. 힐린·벨로크 여사 실종 사건. 납치라는 증거 없음. 흔적 없

음. 단서는 단 하나. 3일 전 아침 8시 13분 경‥집에 아무도 없었을 때가 있었죠.

나는 넬과 함께 티베라는 시끄러운 아가씨를 직장에 데려다 주는 중이었고, 세이

아씨는 시장에 가 있었고, 카루펠은 우리를 태우고 있었고, 챠오는 화장실에 갔

는지 어쨌는지 하여튼 집에 없었죠. 타이밍 좋게도 그 시각 전화가 걸려왔고, 집안

에 계시던 힐린 아주머니는 그 전화를 받으셨습니다! 전화의 출처는 파리 시내의

한 특급 호텔. 그 후로 올해 30세의 힐린 아주머니는 행방 불명. 자아, 됐습니까

티베 기자?"

지크가 거의 빈틈없이 조사한 것에 넬과 전화 안의 티베는 동시에 놀라고 있었다.

지크는 앞에 있는 쟁반을 손가락으로 돌리기 시작하며 계속 말했다.

"에엔드(AND)∼이 집 주변엔 지금으로 부터 약 일주일 전 일곱개의 카메라가 설치

되었습니다. 그중에 하나는 비에 맞았는지 고장이 났고, 나머지 여섯개는 열심히

이 집을 조사했죠. 전 독일에서 돌아오자 마자 방해 공작을 해 나갔습니다."

말이 거기까지 나오자, 티베가 갑자기 낮은 음성으로 중얼대기 시작했다.

「‥방해 공작이 거실에서 육체미를 하는거야‥?」

"아니, 난 그냥 여자 많이 사는 집에 관심 있는 변태 짓인줄 알았거든. 어쨌든‥

결과는 힐린·벨로크 여사 실종. 그분의 단서를 찾을 수 있는 가장 유력한 장소는

파리 특급 호텔, [나폴레온]. 그리고 그 호텔의 로비와 옥상, 지하 주차장엔 제네

럴 블릭에서 만든 최신 스텔스 방식의 고속 기동 병기 BX-F라는 귀염둥이가 시각

장치로 몸을 숨기고 있습니다. 뭐, 지크라는 멋진 사나이가 오길 기다리는 모양이

지요. 헤헤헤헤헷‥."

「대, 대단해‥! 정말 다시봤어!!」

"정말이에요!! 지크 선배 최고에요!!!"

넬과 티베는 감동한 듯 동시적으로 지크에게 찬사를 보냈고, 지크는 씨익 웃으며

티베에게 말했다.

"아 참‥티베? 의자에 앉아 오른손으로 전화 들고 있지?"

「응? 그렇긴 한데‥?」

"그럼, 왼쪽 팔꿈치를 뒤로 강하게 휘둘러 봐. 이유는 묻지 말고 빨랑 빨랑."

「‥아, 알았어. 에잇!!」

퍼억­!!!!

「허어억‥!!!!!!!」

순간, 한 남자의 격통이 실린 비음이 전화기 안에서 들려왔고, 곧 이어 티베의 비

명 소리가 들려왔다.

「세, 세상에!! 칼을 든 남자가!!!」

지크는 미소를 지은 채 몸을 일으키며 마지막으로 티베에게 말했다.
                         ．．
"헤헷, 그녀석 좀 중요한 급소를 맞았을테니 녀석 걱정은 하지 말고 어서 그자리를

피해. 가급적이면 가요 순위 프로그램등을 하는 스튜디오로. 내가 곧 갈께, 기다

려줘∼."

「앗! 이봐 잠깐!!」

철컥­

지크는 곧바로 전화를 끊었고, 재빨리 현관으로 가며 넬에게 말했다.

"조금 있으면 챠오 내지는 바이론 아찌가 올테니 넌 여기서 가만히 있어. 올때 아

이스크림 사올께. 헤헤헷‥그럼!"

지크는 바람처럼 그 건물을 나섰고, 넬은 휭하니 열려진 현관문을 향해 터벅터벅

걸어가며 희미한 미소를 지은 채 중얼거렸다.

"하암‥오늘은 선배가 기분 좋은 모양이네‥?"

그때, 넬이 문을 닫으려는 순간 누군가가 팔로 문을 막았고, 넬은 흠칫 놀라며

뒤로 물러섰다. 얼굴에 검은 복면을 한 누군가가 소음기가 끼워진 권총을 든 채

문을 막고 있는 모습이 넬의 눈에 들어왔다. 복면의 남자는 뚫어진 입 구명을 통

해 씨익 웃어 보였고, 넬은 침을 꿀꺽 삼키며 숨을 멈출 뿐이었다.

‘기, 기다리고 있었나‥!?’


================================
   To TONGKUN..
 8월 4일 보내주신 편지는 잘 받았습니다. 제가 나우누리를 쓰는 탓에 하이텔에서
 수신되는 편지는 받는데 어려움이 있어 오늘에야 이렇게 답변을 드립니다.
 G..제작에 대해선 아직 제의를 받은 일은 없지만 그쪽 방면에 대해 관심은 많습
 니다. 상당히 흥미있는 제안이기도 하고 솔직히 출판사 제의보다 더 기뻤습니다.
 음‥하지만 제 나이가 그리 많다고는 생각 안하기 때문에 약간은 자신이 없기도
 합니다. 제의하신 일은 가장 중요한 부분이라 생각하기 때문이죠.
 만약 어린 저라도 괜찮으시다면 다시 편지를 보내 주시길‥.
----------------------------------------------------------------------------

"헤이‥꼬마 아가씨. 집안에 어른들은 있나? 후후후후후‥."

넬은 어떻게 할까 고민중이었다. 힘으로는 한사람 정도 처리할 수 있었지만 문 밖

에 있는 사람은 적어도 열명 이상이었다. 게다가 총기까지 들고 있었기 때문에

넬이 도망칠 수 있을 확률은 높았지만 막아낼 수 있을 확률은 낮은 편이었다.

그러나, 넬이 놀란 탓에 생각을 못했던 것이 있었다.

파앙­!!

순간, 넬의 머리 위를 스치며 누군가의 강렬한 킥이 철제 문에 꽂혔고, 문을 막고

있던 괴한의 팔에선 우두둑 하는 음산한 소리가 들려왔다. 넬은 곧바로 뒤를 돌아

보았고, 곧 문에 발을 대고 있는 린 챠오의 모습을 볼 수 있었다. 챠오는 문에 발

을 댄 채, 엄밀히 말하면 다리로 밀고 있는 상태에서 자느라 헝클어진 자신의 긴

머리를 원래대로 묶어 올리며 넬에게 물었다.

"‥밖에 있는 얼간이들은?"

"예? 잘 모르겠지만 우리를 그리 좋아하는 것 같지도 않네요."

넬의 대답에 챠오는 고개를 살짝 끄덕인 후 가지고 나왔던 70구경 블래스터를 현관

문에 조준했다. 그러자, 넬은 깜짝 놀라며 챠오에게 소리쳤다.

"자, 잠깐만요 선배님!! 블래스터로 사람을 쏘면‥!!"

그러자, 챠오는 넬의 말을 끊으며 낮게 중얼거렸다.

"나 살인면허 있어."

퍼엉­!!!

말이 끝나기가 무섭게 챠오의 블래스터는 불을 뿜었고, 문 밖에선 순간 남자들의

비명 소리가 들려왔다. 챠오는 곧바로 문을 열고 밖으로 나섰고, 넬은 문 밖에 있

는 괴한들이 하얀 가루를 뒤집어 쓴 채 괴로워 하고 있는 모습을 볼 수 있었다.

"아, 특수탄‥!"

방에서 가볍게 한숨을 자던 세이아는 블래스터의 대포같은 소리에 깜짝 놀라 방문

밖으로 뛰쳐 나왔고, 그녀는 넬이 시끄러운 문 밖을 멍하니 바라보고 있는 모습을

볼 수 있었다. 세이아는 이마를 손으로 누르며 넬에게 물었다.

"넬, 도대체 무슨 일이니‥?"

"으허억­!!!"

순간, 얼굴에 복면을 한 남자가 피를 흩날리며 현관문 안쪽으로 쓰러졌고, 세이아

는 또한번 놀라며 뒤로 주춤했다. 그 남자가 문 안쪽으로 쓰러진 즉시 문 밖에서

챠오의 팔이 뻗어왔고, 그 남자는 기절한채 문 밖으로 다시 끌려 나갔다.

얼마 후, 티베의 집 현관 밖 복도엔 무장했던 괴환 10여명이 줄에 묶인채 이리저리

쓰러져 기절해 있었고, 챠오는 그중에 가장 멀쩡해 보이는 괴한을 골라 복면을 벗

기며 심문을 시작했다.

"‥이렇게 복면을 벗기면 왜 벗기는지 이유는 알것 같은데‥."

그러자, 그 괴한은 챠오를 올라다 본 뒤 씨익 웃으며 말했다.

"헷‥글쎄‥? ×× ×× ×××××? 하하하하하핫­!!!!"

그 말에, 넬은 눈을 멀뚱멀뚱 뜰 뿐이었고, 문 안에서 살짝 그 광경을 보고 있던

세이아는 얼굴을 붉히며 안으로 슬그머니 들어갔다. 챠오는 표정 변화 없이 다시

한번 괴한에게 물었다,

"‥누가 왜 보냈지?"

괴한은 웃는 것을 멈춘 후, 낮은 목소리로 말했다.

"‥조금 있으면 잠복해 있던 우리편이 들이 닥칠거다‥말 해서 죽느니‥말 안하고

그녀석들을 기다리는게 나아‥!"

컥!!

순간, 챠오의 양 수도가 괴한의 턱 언저리에 꽂혔고, 괴한은 입을 벌린채 아무 말

도 하지 못했다. 챠오는 그 괴한을 멀찌감치 밀며 중얼거렸다.

"‥턱 뼈를 부쉈으니 더이상 지껄이진 못하겠지‥좋아, 넌 필요 없어. 아직 열명

이상이나 남았으니까‥. 다음."

그 공포의 심문 광경을 지켜보던 넬은 혀를 내 두를 뿐이었다.

"화아‥챠오 선배 대단하네‥? 그건 그렇고, 시장에 간 카루펠은 왜 안오는거지?"

                                      ※
                                      
"‥뭐냐‥이녀석들과 같이 자고 싶나‥? 크크크크크‥."

"아, 아닙니다‥! 전 집으로 돌아가겠습니다!"

카루펠은 야채등이 들어 있는 종이 봉투를 안은채 고개를 저었다. 카루펠이 쏜살

같이 사라져 가자, 바이론은 자신의 주위에 피를 흘리며 쓰러져 있는 중 무장 군인

들의 머리를 발로 툭툭 치며 중얼거렸다.

"이런‥이놈은 죽었군‥하긴, 산 놈이 이상하겠지‥크크크크크크크크‥."

생존자가 없음을 확인한 바이론은 빵집 간판에 걸어둔 자신의 검은색 코트를 입으

며 또다시 어디론가 향해가기 시작했다. 그 살육의 현장에 남은 것은 가게 앞에

널려진 시체를 망연자실한 표정으로 바라보는 빵집 주인 뿐이었다.

                                     ※

무대 위에서 열창을 하고 있는 가수들의 모습을 카메라로 담고 있던 모 카메라맨은

스튜디오 문을 통해 티베가 뛰어 들어오는 모습을 흘끔 볼 수 있었고, 그녀가 약

간은 당황한 표정으로 자신을 향해 뛰어오자 고개를 갸웃 거리며 계속 티베를 바라

보았다. 그에게 가까이 다가간 티베는 주위를 두리번 거리며 작은 목소리로 물었

다.

"저어‥이 스튜디오에 수상한 옷차림을 한 사람들 안들어왔나요?"

티베가 갑자기 그렇게 물어오자, 카메라맨은 왜인지 실소를 터뜨리며 말했다.

"하핫, 괴상한 옷차림의 사람들이요? 음‥저기 무대 위에서 춤추는 사람들이라면

준비실에 가서 만나시죠? 전 카메라에 집중을 해야 하기 때문에‥."

퓽!

순간, 작은 물체 하나가 공기를 초음속으로 가르며 날아와 티베의 왼쪽 귀걸이를

스치고 지나갔고, 티베와 카메라맨은 떨어져 내리는 귀걸이 조각을 멍하니 바라보

다가 즉시 몸을 숙이며 서로에게 중얼거렸다.

"무, 무슨 일이에요 티베 기자!! 왜 갑자기 탄알 비슷한게 날아오는거죠!!"

티베는 양쪽 귀걸이를 빼며 급히 말했다.

"저, 저도 잘 모르겠어요!! 어쨌든 전 계속 달아냐야 하니 먼저 가볼께요!!"

티베는 몸을 숙인채 급히 관람석쪽으로 달아났고. 카메라맨은 얼굴이 파랗게 질린

채 다시 카메라 좌석에 앉았다. 그때, 그가 꼽고 있던 이어폰이 시끄럽게 울리기

시작했다.

"이봐 셀틱!! 카메라 안잡고 뭐하고 있는 거야!!! 지금 생방송 중이라는 것 알기나

하는거야!!!!"

티베는 소녀들이 끝없이 섰다 앉았다를 반복하며 괴성을 지르고 있는 관람석 한

구석에 앉아 계속 해서 주위를 두리번 거렸다. 이번엔 인간들에게 쫓기는 것이라

한편으로는 다행스럽게 생각되었지만 언제 어디서 당할지 모르는 것은 똑같기 때

문에 느낌은 마찬가지였다.

그때, 어두운 관람석에 붉은 빛줄기 하나가 티베에게 향했고, 그 빛이 만들어낸 붉

은 점은 의자에 앉아 두리번 거리고 있는 티베의 목을 향해 천천히 올라갔다.


"어라, 선배님 뭘 찾으세요?"

견습 소도구 담당인 모 군은 자신의 선배가 머리를 긁적이며 뭔가를 계속 찾고 있

자 궁금한 듯 다가오며 물었고, 그의 선배는 자신의 수염을 긁적이며 이해가 안간

다는 표정을 지은 채 대답했다.

"아니, 소품용 피아노 선이 다 어디로 도망간거야? 오늘 오후 방송때 써야 하는데

이거 큰일이네‥?"

"피아노 선이요? 아니 그게 왜‥?"

누가 가져간 흔적도 없었기 때문에 둘은 계속 이상하다 생각을 할 뿐이었다.


=================================
 2년을 내려오는 전설‥.

 "그래도 가즈 나이트는 올라온다."


----------------------------------------------------------------------------

"왜 죽여야 할지 이유는 모르겠지만‥사라지시지 티베·프라밍‥!"

레이저 조준기와 소음기가 달린 권총으로 티베를 조준하던 괴한은 혀를 불쑥 내 밀

며 코트 안에 숨긴 권총의 방아쇠를 살며시 당겼다.

"앗, 티베 기자님 아니세요?"

그때, 얼굴에 여드름이 약간 난 소년들이 자신들의 방청석을 찾는 도중 티베를 알

아보았고, 티베는 애써 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 소년들은 일제히 함성을

지르며 티베에게 이것 저것 질문을 던지기 시작했고, 티베는 속으로 짜증이 났으

나 그녀도 자신이 남자들 사이에선 왠만한 연예인보다 팬이 많다는 것을 알기 때

문에 원래 성격을 꾹꾹 눌러 가며 소년들과 얘기를 나누기 시작했다.

"‥할 수 없지. 이 44구경 정도면 저 여자 정도의 머리는 산산조각이 날 테지만

빨리 처리하는 수 밖에‥."

괴한은 놓았던 방아쇠를 다시 당겼고, 레이저 조준기로 티베의 목을 조준한 뒤

만약을 대비해 레이저 조준기를 껐다. 모든 준비는 완료된 상황이었다. 이제 손가

락만 움직이면 그의 임무는 완수되는 것이다.

"욧, Check it out!"

순간, 그 괴한의 머리 위에서 어떤 청년의 목소리가 들려왔고, 무언가가 위에서

내려옴과 동시에 괴한은 소리도 내지 못하고 위로 올라갔다. 소리없이 내려온 청

년은 오른손 장갑 위에 묶은 보일듯 말듯 한 강철재 실을 왼손가락으로 튕겨 끊

었고, 올라 갔던 괴한은 기절한채 바닥으로 떨어졌다. 음악 소리가 하도 컸기에

그가 바닥에 떨어지는 소리는 방청객들에게 들리지 않았고, 청년은 방청석에 앉아

소년들의 열띈 취재에 반쯤 곤란해 하고 있는 티베를 한번 본 후 고개를 푹 숙이며

힘 없이 중얼거렸다.

"에구 바보‥아얘 날 쏴 주세요 하고 않아있네. 빨리 안왔으면 어쩔뻔 했어‥."

그때, 한 가수의 차례가 끝났고 즉시 사회자의 중간 맨트가 시작되었다. 그 사이

무대의 불은 꺼져 있었고 그것을 본 청년­지크는 회심의 미소를 지으며 티베에게

빠르게 다가갔다.

"아, 그게‥그러니까 말이죠‥."

소년들의 계속 되는 질문에 티베는 아무래도 빠져나갈 구멍이 없다 생각이 들었다.

그러던 도중, 안경을 쓴 한 소년이 안경을 벗으며 티베에게 물었다.

"아, 이런‥죄송하지만 손수건 있으세요? 안경에 이상한 것이 묻어서요‥."

그 소년이 그렇게 부탁해 오자, 티베는 겉으로는 미소를 지은채 고개를 끄덕였지

만 속으로는 꿍얼대며 자신의 정장 주머니에 있는 분홍색 손수건을 꺼냈다.

‘빌어먹을 자식, 지 교복에다 닦을 것이지‥!!!’

그때, 소년이 갑자기 안경의 다리를 부러뜨린 후 칼처럼 끝을 잡은 뒤 티베의 목

에 빠르게 가져갔고 갑작스레 벌어진 상황에 티베는 아무 반응도 할 수 없었다.

피잉­!!

순간, 티베는 자신의 몸이 공중으로 들리는 것을 느낄 수 있었고 또한 빠르게 방

청석을 내려가고 있다는 것도 느낄 수 있었다.

퍼억­!

무대 위 역시 빠르게 지나갈때 자신을 옮기고 있는 누군가에게 무대 위에 있는 누

군가가 부딪힌 것 같았지만 지금은 그런 것을 생각할 때가 아니었다. 자신이 지금

죽기 위해 가는 것인지 누군가에게 구조를 받는 것인지가 중요했다.

무대 세트를 휭하니 넘어 뒷쪽으로 들어간 누군가와 티베는 곧 멈추었고, 그 누군

가는 씁쓸한 미소를 지은채 티베를 바라보았다.

"쳇, 하여튼 피곤한 아가씨라니까‥."

희미한 빛 덕분에 티베는 청년의 얼굴을 볼 수 있었고, 그제서야 티베는 안심한

듯 미소를 지으며 그 청년에게 안겨 들려 했다.

"역시 지크!!"

"앗, 잠깐‥네 옷에 피묻으니까 가까이 오지 말아."

지크가 오른팔로 자신을 막으며 그렇게 말 하자, 티베는 깜짝 놀라며 지크의 몸을

두르번 거렸고, 곧 그의 왼팔에 상당히 긴 상처가 나 있다는 것을 알 수 있었

다.

"아, 아니 세상에‥!! 어떻게 된거야 지크!!!"

그러자, 지크는 살짝 인상을 쓰며 당연하다는 말투로 대답했다.

"어떻게 된거긴, 너 구하려다가 이렇게 된거지‥쯧. 그 녀석들은 전문 킬러나 일본

의 닌자(忍子:ニンジャ)들 같아. 면도날보다 날카로운 티타늄제 날로 된 안경 다

리를 사용하는 것은 그쪽에서 자주 써먹는 방법이라구. 으‥쓰려. 독도 발라 놨

는데?"

"바, 발라놓다니? 광택도 나지 않았는데‥? 그리고 닌자가 뭐야??"

티베가 기자 근성을 발휘하며 질문을 던져오자, 지크는 오른손으로 티베의 머리 위

를 약간 거칠게 만져주며 대답했다.

"쳇, 닌자들은 전령, 암살, 성 내부 방어등을 맡는 전천후 집단이야. 그리고 그

녀석들은 자신들의 날이 있는 무기에 거의 다 독을 발라놓는데 원래 액체성의 독이

발라진 수리검은 상대방에게 제대로 날아가지 않고 날아갈때 독물이 사방으로 튀

기 때문에 효과는 없어. 하지만 설탕등 과당이 섞여진 독이 발라진 수리검은 다르

지. 마치 사탕처럼 물이 묻거나 열을 받으면 액체 상태가 되지만 평상시엔 고체거

든. 그걸 뜨겁게 한 뒤 날에 발라두고 식히는거야. 아주 얇게 바르기 때문에 베는

데에도 지장이 없고, 사람의 몸에 닿으면 날에 있는 독은 상처를 통해 재빨리 혈

액 안으로 녹아 들어가지. 강의는 이쯤 해 두고‥으윽‥뒤로 물러 서. 피를 뽑아

내야겠어‥."

티베는 즉시 뒤로 물러섰고, 지크는 상처가 난 왼팔에 기력과 힘을 가했다. 그러

자, 지크의 상처에선 검푸른 피가 솟구쳤고 붉은 피가 나오자 마자 지크의 상처는

빠르게 아물어 갔다. 팔을 움직여 본 지크는 만족한 듯 씨익 웃으며 티베에게 말

했다.

"자아 자아, 갑시다 아가씨. 한 곳에 계속 있으면 위험해."

"응? 으응‥."

순간, 흰색의 그림자 여럿이 둘의 주위를 감쌌고, 지크는 움찔 하며 그들을 둘러

보았다. 겉으로 보기에 분명 교복을 입은 소년들이었지만, 눈빛만은 절대 그렇지

않았다. 지크는 씨익 웃으며 티베를 자신의 앞에 바싹 붙인채 중얼거렸다.

"자식들‥닌자였군. 총을 쓰는 클리너까진 이해를 하겠는데 왜 너희들이 끼어든거

지? 이 형아가 궁금한데 말해주지 않으련?"

그러나 소년들은 말이 없었다. 대신 등에 감추고 들어온 소태도(小太刀)를 꺼내 들

뿐이었다. 지크는 어깨를 으쓱이며 할 수 없다는 듯 또다시 중얼거렸다.

"뭐‥좋아, 대답이 그렇다면 할 수 없지. 헤헤헷‥Do it!!"

지크는 거의 눈에 보이지 않을 정도로 자신의 왼팔을 강하게 뻗으며 사방으로 휘

둘렀고, 순간 이상한 느낌을 받은 소년들은 공중으로 몸을 솟구쳤다. 그러자 지크

는 씨익 웃으며 자신의 왼팔을 강하게 당겼다.

"닌자라면 사정 봐 주지 않아!!"

지크가 왼팔을 당김과 동시에, 일곱명의 소년중 다섯명의 목이 몸과 따로 떨어졌

고, 나머지 두명의 소년은 동료가 당한 것에 아랑곳 하지 않고 공중에 뜬 채 티베

를 향해 소태도를 내리쳤다.

타악!!

"욧차!!"

그때, 지크가 어느새 손가락에 감은 피아노 선을 풀고 공중에 뛰어 오르며 두 소년

의 머리를 손으로 움켜 쥐었고, 그 상태에서 공중제비를 한바퀴 돌았다.

퍼걱­!!

지크의 공중 회전 속도는 상상을 초월하는 것이었다. 그 힘에 의해 목이 비정상

적으로 뒤를 향해 꺾인 소년들은 힘 없이 바닥에 떨어졌고, 지크는 손을 털며 가

볍게 바닥에 착지했다.

"헤헷‥인간의 모습으로 나에게 덤빈다는 것은 자살행위라구. 어이 티베, 이제

가는게‥."

그러나, 서 있어야 할 티베는 자신의 눈 앞에서 다섯명의 목이 날아가는 모습을

본 직후 기절해 버렸고, 그 모습을 본 지크는 혀를 차며 티베를 어깨에 맸다.

"이런 이런‥하여튼 짐덩이라니까. 그건 그렇고‥그 여자 괜찮을지 모르겠네‥?"

지크는 머리를 긁적이며 재빨리 세트 뒤에서 빠져 나갔고, 그 사이 쇼 프로 사회

자의 중간 맨트가 끝나 무대의 화려한 조명이 다시 켜졌다. 사회자는 여느때 처럼

힘 있는 목소리로 가수의 이름을 크게 외치며 소개했다.

"네, 오래 기다리셨습니다!! 프랑스, 아니 전 유럽 최대의 아이돌 스타, 맥·베리

양의 순서입니다­!!!"

그러나, 방청객에선 박수 소리는 커녕 괴성도 터져나오지 않았다. 이상하게 생각

한 사회자는 슬그머니 무대를 바라보았고, 그 순간 경악을 금치 못했다. 분명히

서서 준비를 하고 있어야 할 여자 가수가 코에서 피를 흘리며 바닥에 기절해 있

었기 때문이었다.

무대에서 난리가 났을 무렵, 청소를 맡은 청년이 모자를 뒤로 돌려 쓰며 피곤한

얼굴로 세트의 뒤로 향하고 있었다. 브러시로 바닥을 닦던 청년은 붉은색의 액체

와 교복으로 보이는 옷이 바닥에 널려 있자 브러시로 바닥을 내려 치며 짜증을 내

기 시작했다.

"아, 아니! 어떤 소품 담당 자식이 여기에 소품을 흘린거야!!! 게다가 이 피 비슷

한 액체는 또 뭐야!!! 빌어먹을 녀석들 같으니라고‥!!!"


================================
옛날엔 남자라면 누구나 입신양명을 하는 것이 효도중에 하나라고 했다.
이곳에 소설을 올리게 된 덕분에 난 많은 사람들 사이에서 알게 모르게 알려지게
되었다. 기업에서 게임 제작 제의도 오고‥. 이것이 이른바 양명이 아닐까 한다.
여기가 분명히 인간 세상인 이상 자신이 즐거울 정도로 노력을 하면 분명 사람들은
어느 사이 인정해 주고 알아주게 되어 있다. 하지만 인정해 달라며 말만 가득 써
놓고 실천하지 않는 것은 양명이 아닌 악명을 떨치는 것이다. 최고를 노리는 남자
라면 우선 실천하는 것이 좋지 않을까?
글을 쓰실 어린 필자 여러분들은 참고해 주시길. (아아‥1줄 오버했당‥!!!)
---------------------------------------------------------------------------

방송국 안에서 일어나는 일을 아는지 모르는지, 다음 쇼 녹화 방송의 시간을 기다

리는 교복 차림의 소녀들은 서로 자신들이 보기 위해 온 남자 스타에 대해 재잘거

리고 있었다. 그때, 검은 머리에 보통키 정도의 소년이 보자기에 싼 긴 등짐을 진

채 그 소녀들에게 다가왔고, 소년은 머리에 쓴 모자를 살짝 들어 올리며 소녀들에

게 물었다.

"저어‥한가지 말씀좀 물어도 될까요?"

상당히 준수한 용모의 소년이었다. 하지만 소녀들은 별로 관심이 없는 듯 그 소년

을 흘끔 보며 말했다.

"예, 그러세요."

"네에, 그러니까‥티베·프라밍씨를 찾고 있습니다만, 어디에서 그분을 뵐 수 있

을까요?"

그러자, 소녀들은 모조리 인상을 찡그렸고, 소년은 자신이 무슨 말을 실수한 것

이 아닌가 하며 순간 당황한 표정을 지었다. 소녀들은 그 소년을 위아래로 훑어

보며 천천히 중얼거렸다.

"헹‥하긴, 뉴스 한번 본 남자들은 전부 한번쯤 그 여 기자 보고싶어 하니까‥. 지

금은 아마 기자실에 있을거에요. 기자니까 기자실에 있는건 당연하겠지만? 그럼

이제 사라져요."

설명을 해 준 여학생은 껌으로 풍선을 불며 그 소년에게 가라 말했고, 소년은 감사

하다며 머리를 조아린 후 곧 기자실을 찾아 해메기 시작했다.


"어이, 정신 차리라구. 쫓기고 있는 사람이 이렇게 편히 자고 있으면 어떡해."

지크는 아직도 기절해 있는 티베의 뺨을 손가락으로 톡톡 치며 말했고, 티베는 이

윽고 정신을 차리며 주위를 둘러 보았다.

"그, 그 애들은?"

티베가 아직 혼이 나간 상태로 자신에게 물어오자, 지크는 머리를 긁적이며 대답

했다.

"응? 응‥지금쯤 우릴 찾아 다니고 있겠지. 지금 우리 옆이나 천장 위에 있을 수

도 있고. 만나고 싶으면 부탁만 해, 헤헤헷‥."

그러자, 티베는 믿을 수 없다는 표정으로 눈을 깜박이며 다시 물어왔다.

"뭐, 뭐라고!? 부, 분명히 내 눈 앞에서 목이 날아갔을텐데‥!?"

지크는 당연하다는 듯 자연스레 고개를 끄덕이며 대답했다.

"응, 당연하지. 나도 처음엔 놀랐는데, 목이 날아갔음에도 불구하고 내 탐지 범위

안에서 계속 기가 느껴졌다구. 아마 인간형 괴물 내지는 바이오 버그 둘중에 하나

일거야."

지크가 그렇게 대답을 하는 동안, 티베는 주위를 둘러 보았고 그 순간 그녀는 깜

짝 놀라며 지크에게 소리쳤다.

"아, 아니 지금이 어떤 상황인데 분식점에 와서 앉아있는거야!!!"

지크는 자신의 앞 식탁에 놓인 샌드위치중 하나를 입에 접어 넣은 후 씹어 삼킨 뒤

음료수로 입가심을 하며 대답했다.

"이봐, 난 점심 못먹었다구. 싸워도 배는 불리고 싸워야지. 자자, 많이 사왔으니까

너도 먹어. 방송국 분식점 치고는 맛 좋은데? 헤헤헤헷‥."

어쩌면 이렇게 태평할 수 있을까. 라는 말이 티베의 입 안에서 계속 맴돌았다. 하

지만 조금 생각을 해 보니 그럴만도 했다. 이 지크라는 남자의 전직은 BSP. 괴물들

사이에서 살아온 직업이었고 BSP 사이에선 통칭 "최강"이라 불리기 까지 했으니

그 괴물 닌자들은 그의 앞에선 "고작 일곱마리"라는 개념으로 보일 것이 어찌보

면 당연한 것이었다.

"‥어디 보자‥그녀석들 일곱명이었으니까‥?"

순간, 지크가 갑자기 뭐라고 중얼거리며 살짝 자리에서 일어섰고, 지크의 말 대로

샌드위치를 먹고 있던 티베는 또다시 눈을 동그랗게 뜨며 지크를 바라보았다. 자리

에서 일어난 지크는 오른 주먹에 낀 장갑을 버릇대로 조이며 바닥을 천천히 둘러

보다가, 어느 순간 바닥을 오른손으로 강하게 내리쳤다.

쿠웅­!!!

지축이 울리는 소리와 함께, 분식점 안에 있던 모든 방송인과 손님들이 지크와 티

베쪽을 바라보았고 티베는 왜인지 모르게 얼굴이 붉게 달아 오르고 말았다. 바닥

에 주먹을 내리 꽂은 지크는 말 없이 그 부분을 가만히 바라보다가 뭐라 형용할 수

없는 원형질이 깨진 틈에서 비어져 나오자 씨익 웃으며 주먹에 기를 집중했다.

파지지지직­!!!!!

곧이어 엄청난 스파크가 지크의 주먹에서 튀기 시작했고, 바닥의 깨진 면에서 비어

져 나오던 원형질 덩어리는 곧바로 지글지글 타들어가갔다. 잠시간 그렇게 방전(?)

을 하던 지크는 이윽고 주먹을 바닥에서 거두었고 바닥엔 약간 금이 간 흔적만이

있을 뿐 원형질의 흔적 따윈 아무 것도 없었다. 지크는 샌드위치 하나를 다시 집

으며 중얼거렸다.

"헤헷‥여섯마리 남았군."

그 광경을 멍하니 지켜보던 사람들은 아무 일 없다는 듯 다시 웃고 떠들며 식사를

하기 시작했고, 티베는 사람들의 반응이 그저 그렇자 오히려 당황한 듯 중얼거렸

다.

"아, 아니‥!? 왜 사람들이 아무 반응도 안보이는거지?"

지크는 멍하니 벌어진 티베의 입에 샌드위치를 하나 집어 넣으며 별 것 아니라는

듯 대답해 주었다.

"으응‥사람이 용 타고 날아다니고, 건물 자르고, 탱크 자르고, 없던 대륙이 갑

자기 나타나고, 악마가 나타나고 그러니까 사람들도 면역이 된 것이겠지. 사람이

갑자기 전기를 뿜어내는 것 따윈 별 것 아니라 생각할걸? BSP가 싸우는 모습을 본

사람도 많으니까. 헤헤헷‥."

티베는 입에 들어온 샌드위치를 우물우물 씹으며 그것도 그렇다는 듯 고개를 끄덕

이며 중얼댔다.

"그런가‥? 하긴, 생각해 보니‥."

샌드위치를 다 먹은 지크는 왼손 다섯 손가락에 칭칭 감고 있는 피아노 선을 천

천히 풀어 내었다. 강철선을 이용한 암살 방법이 통하지 않는 적으로 변한 이상

피아노 선은 이제 무용지물이었다. 선을 풀어 내며, 지크는 티베에게 조용히 물어

보았다.

"‥말이 나온 김에‥저쪽 대륙이 다시 나타났는데 가고 싶은 생각 없어?"

그러자, 티베는 움찔 하며 지크를 바라보았다. 지크의 표정에선 장난기를 찾아볼

수 없었다. 티베가 아무 말이 없자, 지크는 피식 웃은 뒤 자신의 앞머리를 손가락

으로 매만지며 나지막히 중얼거렸다.

"‥사실 난 한국에 계시는 어머니가 보고싶거든. 양 어머니 이시긴 해도 나 하나

덕분에 34세가 되시도록 시집을 못가신 분이시지. 지금 그 분 혼자 집을 지키고

계실거야. 물어보는 이유? 글쎄‥나도 이런데 너도 집에 가고싶지 않을까‥해서."

콰아아앙­!!!

「크워어어어어어어­!!!!!」

그때, 천장을 뚫고 흉칙한 모습의 괴물 한마리가 괴성을 지르며 분식점 안으로 떨

어졌고, 그제서야 사람들은 비명을 지르며 사방으로 도망쳤다. 인간형의 그 괴물은

즉시 티베와 지크를 향해 소태도를 들고 빠르게 달려들었다.

"시끄러워."

퍼억­!!

순간, 지크의 기전력이 실린 강렬한 백 너클이 괴물의 몸 중앙을 강타했고, 괴물의

몸은 뒤로 스파크를 일으키며 멀찌감치 날아가 벽에 처박혔다. 곧 괴물은 언제 나

타났냐는 듯 소태도만을 남기고 연기처럼 사라져 버렸다. 지크는 짜증난 표정을

지은채 주먹을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

"젠장, 오래간만에 진지한 얘기를 하는데 귀찮게‥에이, 기분 깨졌으니 다시 돌

아다니자구."

"도, 돌아다니자니? 집으로 가는 것 아니었어?"

티베는 갑자기 불안감을 느꼈다. 설마 이 남자가 생각하는 것은‥. 지크는 씨익 웃

으며 티베에게 자신있게 대답했다.

"헤헷, 도망치는 것은 성미에 안맞아. 널 습격한 것이 이곳 저곳에 숨어 있을 클리

너들이나 괴물 일곱마리 뿐이 아니기 때문에 도망쳐도 언제나 결과는 똑같애. 나

만 믿으라구. 오늘부터 두발 뻗고 편안하게 잘 수 있게 해 줄테니까."

지크가 그렇게 말 하자, 티베는 순간 씁쓸한 표정을 지으며 중얼거렸다.

"‥너 말고 다른 사람 믿으면 안될까‥? 리오씨나‥바이론씨나‥. 아! 악의는 없

으니 화내진 말아. 응?"

"…."


==========================================
"‥헤헷, 잘 됐군. 그럼 날 믿게 만들어 주지‥!!"

"자, 잠깐 지크! 난 그런 뜻이 아니라‥!!"

지크는 티베에게 주먹을 불끈 쥐어 보이며 자신있게 말했고, 진심이 아닌 농담으

로 그런 말을 했던 티베는 속으로 굉장히 미안해 하며 지크를 따라 나섰다. 지크

가 아무 말 없이 계속 걸어가자, 티베는 결국 살짝 아양을 떨며 지크에게 접근을

해 보았다.

"헤헤‥저어, 지크. 화난거야?"

그러자, 지크는 별 일 없다는 듯 어깨를 으쓱이며 대답했다.

"아니, 내가 왜 화가 나‥. 그냥 집중하고 있는 것 뿐이야."

그렇게 지크가 대답하긴 했지만, 그래도 티베는 지크의 분위기가 뭔가 이상하다는

생각이 들었다.

방송국 로비를 지나가던 도중, 지크는 순간 그 자리에 멈춰섰고 티베 역시 그 자리

에 멈춰섰다. 곧이어 검은 옷 차림의 닌자 다섯명이 이번엔 제대로 된 모습으로

둘의 앞에 팔짱을 낀 채 나타났고, 지크는 조용히 주위를 둘러 보며 중얼거렸다.

"‥흥, 닌자 주제에 정면 대결을 하려고 그러는거냐? 그렇지 않아도 기분이 쪼끔

나쁜 상태인데‥윽!"

그러자, 옆에 있던 티베는 인상을 찡그리며 지크의 등을 손가락을 쿡 찔렀다.

"화 안났다며‥!"

결국, 지크는 티베에게 꽤 강하게 찔린 등을 매만지며 언성을 높이기 시작했다.

"으‥인간적으로 그런 말 들어 화 안날 사람이 어디 있어? 그 말은 이 지크님의

자존심을 뭉개도 한참 뭉갠거라고!!!"

"뭐라고? 악의가 없다고 했잖아!! 사과도 했고!!!"

"화났어? 물어보는게 사과라고 생각하니 넌?"

"이런‥!! 리오씨는 그보다 더한 말 들었어도 별 말 안했는데 넌 도대체 뭐하는

인간이길래 직접적으로 나오는거야?"

"그녀석은 그녀석이고 나는 나야! 비교 자체를 하지 말라고!!"

그렇게 싸우는 둘의 모습을 멍하니 지켜보고 있던 다섯명의 닌자는 오래 볼 것 없

다는 듯 등에 장비한 소태도에 손을 가져간채 곧바로 둘을 향해 빠르게 대시를 하

기 시작했다.

"멈춰라!! 감히 누구에게 손을 대려고 하는 것이냐!!"

순간, 우렁찬 함성과 함께 한 소년이 검을 빼 들고 번개같이 닌자들에게 달려들었

고, 소년의 생각보다 빠른 공격에 닌자 한명이 그대로 당하고 말았다. 소년은 다른

닌자를 처리하기 위해 고개를 돌렸으나, 이미 끝난 상황이었다.

그 소년이 한명을 처리하는 동안 지크는 어느새 티베를 바닥에 앉히고 네명을 고

깃조각으로 만들어 놨고, 마악 한명을 벤 그 소년의 목에 새파란 칼날을 대고 있

었다. 그 미소년은 순간, 큰 눈을 반짝이며 지크에게 소리쳤다.

"지, 지크씨‥!! 저에요, 못알아 보시겠어요?"

"닥치고 엎드려!"

순간, 지크의 왼손이 소년의 뒷덜미를 잡아 바닥에 내리쳤고, 갑자기 벌어진 상황

에 놀란 소년은 바닥에 쓰러진채 지크를 돌아 보았다.

"아, 아앗!?"

「쿠오오오오오오오오­!!!!」

자신이 베었다고 생각한 닌자 한명이 잡자기 괴성을 지르며 괴물로 변하며 일어

섰고, 나름대로 소년을 피신시킨 지크 역시 몸에 기합을 넣으며 손에 들린 무명도

를 빠르게 움직여 나갔다.

"육백칠이식, 일광(六百七二式日光)­!!"

그 순간, 수십개의 검광과 함께 잠시 괴물로 변했던 닌자는 부위별로 추려지며

바닥에 흩어졌고, 곧 동료 닌자의 시체들과 함께 연기처럼 사라져 갔다. 지크는

버릇대로 손 안에서 무명도를 몇번 돌린 뒤 칼집에 깨끗이 집어 넣은 후 티베를

바라보았다.

"자, 이제 날 믿겠‥어라?"

그러나, 티베는 그럴 상황이 아니었다. 온 몸에 레이저 조준기의 붉은색의 광점이

찍혀 있었기 때문이었다. 지크는 팔짱을 낀 채 한숨을 내 쉬며 말했다.

"쳇, 천벌이다."

그러자, 티베는 거의 울먹이다시피 하며 지크에게 소리쳤다.

"그, 그러지 말고 좀 도와줘!!"

"누, 누나!!"

순간, 티베는 좌 우로 눈을 굴려 보았다. 어디선가 많이 듣던 목소리가 그녀의 귀

를 울렸기 때문이었다. 그녀의 앞에 쓰러진 정체불명의 검객 소년이 자신을 울먹

이다시피 하며 보고 있었고, 그 소년의 얼굴을 멍하니 보던 티베는 믿을 수 없다

는 듯 손으로 입을 가리며 소리쳤다.

"케, 케톤‥!! 케톤!!!"

파앙­!!

그때, 방송국의 넓은 로비 안을 총알이 튀는 소리가 매웠고, 캐톤은 멍하니 자신

의 누나 티베가 있던 장소를 바라보았다.

"누, 누나‥!?"

티베는 어느새 어디론가 사라져 있었고, 곳곳에 숨어 있던 클리너들은 순간 당황

하며 주위를 두리번 거리기 시작했다.

"꺄아아아아악­!!!"

여성의 높은 비명소리가 그 순간 로비 안에 울렸고, 클리너들과 구경꾼, 케톤은 모

두 18m 위의 천장을 바라보았다. 그곳엔 얼굴이 새파랗게 질린 티베와 천장에 왼손

손가락을 박은채 자신과 티베의 무게를 지탱하고 있는 지크의 모습이 있었다. 지크

는 한심하다는 듯 한숨을 내 쉬며 자신의 품 안에 있는 티베에게 소리쳤다.

"아이구! 왜 여기서 소리를 지르는거야!!!"

"이 바보야!! 내가 챠오인줄 알아!!!"

곧바로 클리너들은 방아쇠를 당긴채 천장에 붙어 있는 지크와 티베를 조준했고, 지

크는 재빨리 몸을 돌려 천장에 거꾸로 다리를 붙인 후 손가락을 떼며 오른손을 사

거의 보이지 않을 정도로 휘둘렀다.

"외식, 전탄(錢彈)­!!"

순간, 동전이 탄환보다 더 빨리 공중을 날았고, 클리너들은 모조리 머리에서 피

를 뿜으며 그자리에서 즉사를 했다. 티베와 함께 안전하게 바닥에 착지한 지크는

한시름 놓았다는 듯 숨을 후우 쉬며 티베를 놓아 주었다.

"자아, 이제 남은 것은 하나 뿐이니 그 사이 남매 상봉을 하시지?"

지크는 씨익 미소를 지은 채 손으로 케톤을 가리켰고, 케톤과 티베는 울먹이며 서

로를 바라보았다.

"누, 누나‥역시 살아있었어‥!!"

"케톤‥!! 정말‥케톤이야‥?"

그때, 갑자기 지크가 둘을 자신의 양 팔에 끼며 짧게 중얼댔다.

"욧, 이제 감동의 상봉식은 끝."

"엣!? 무, 무슨‥!!"

티베가 말도 안된다는 얼굴로 자신을 바라봄에도 불구하고, 지크는 둘을 데리고

정문을 향해 전력으로 질주하기 시작했다. 그와 동시에 그들이 지나간 자리엔 난

데 없는 총성과 함께 총격이 가해졌고 정문을 통과한 지크는 곧바로 계단 뒤로 몸

을 날렸다. 물론 그곳에도 총격은 가해졌고 지크는 석재 파편으로 부터 둘을 보호

하며 인상을 가득 쓴 채 중얼거렸다.

"젠장할, BX-F까지 동원하다니, 이녀석들 오늘 뿌리를 뽑으려고 하는군!!"

"B, BX-F!?"

티베가 머리를 웅크린채 물어오자, 지크는 왜 이런 곳에서도 그녀가 기자 근성이

발동되는지 이해를 할 수 없다 생각을 하며 결국에는 대답을 해 주었다.

"제네럴 블릭에서 만든 고 기동 스텔스 육상 병기지! 정식 명칭은 BX-Final이야!

이런 젠장, 총알도 안떨어지나!! 어쨌든 BX시리즈의 파이날 버전이라 불릴 정도로

전투 능력은 대단하지! 건물 천정에 거꾸로 붙을 수 있을 정도로 운동성이 뛰어나

고!! 예전에 시험기중 몇대가 인공지능 폭주를 한 일이 있어 붙어본적은 있어, 하

지만 그때보다는 더 강하겠지!! 시각 방해장치는 그때도 있었지만 이번엔 암행장

치까지 붙은 것 같아!!! 좋아, 둘은 여기서 계속 상봉하고 있어! 저녀석은 내가

박살내지!!!"

그렇게 말 하며, 지크는 거의 느껴지지 않을 정도로 빠르게 몸을 옆으로 이동해

갔고, 탄의 방향도 지크가 움직이는 쪽을 향해 빠르게 이동했다. 공격이 자신들에

게 오지 않자, 티베는 살짝 머리를 내밀어 총격이 오는 방향을 바라보았다. 그러나

아무 것도 없었다. 신기하게도 허공에서 불을 뿜어대는 것 처럼 보였다. 하지만

분명 뭔가가 있었다. 공중에서 금속 물질들이 결합해 날아갈리는 없기 때문이었다.

지크가 차들의 옆을 지날때 마나 스쳐 지나간 차들은 모조리 폭발해 공중으로 치솟

았고, 지크는 결국 안돼겠다는 듯 어느 한 지점에서 몸을 멈추며 오른팔을 치켜 올

렸다.

"으랴아아아아앗­!!!!!"

쿠우우우웅­!!!

지크가 아스팔트면을 내리침과 동시에 커다란 아스팔트 조각이 앞으로 들어 올려

졌고, 보이지 않는 총격은 지크의 앞으로 들어 올려진 아스팔트에 집중되었다. 그

순간, 아스팔트 밑 지하 7m 아래에 매장된 상수도관의 파열로 인해 공중엔 거대한

물줄기가 솟아 올랐고 공중에 솟은 물들은 곧 방송국 앞 주차장 사방에 뿌려졌다.

그때, 주차장의 한 부분에서 전기적 스파크가 약간씩 흘렀고 희미하게 나마 굵은

다리를 지닌 중형 보행 전차의 모습이 보여졌다. 물을 흠뻑 맞고 있던 지크는 회

심의 미소를 지으며 허리 뒤에 장비된 무명도에 손을 가져갔다.

"좋아, 여기서 끝내주지‥!!!"


===============================
물을 맞고 있는 상황에서도 BX-F의 적외선 추적 장치, 레이저 추적 장치, 위성 추

적 장치는 입체적으로 지크의 위치를 정확히 포착하고 있었다. 원래 목표는 분명

티베였지만 위험인물 우선 제거로 프로그램이 되어 있었기 때문에 BX-F는 계속해서

지크를 추적했다. 이윽고, 지크가 움직이기 시작했고 지크가 움직이지 않는 동안

탄창을 갈아 낀 BX-F는 다시금 2문의 어벤저Ⅵ 머신건을 가동시키기 시작했다. 장

갑차 장갑 관통용 철갑탄을 사용하고 있었기 때문에 두께 80cm 이상의 철근 콘크

리트가 아니면 장애물 이라는 개념은 무의미했다. 이정도의 파괴력을 가진 머신건

이라면 분명 지크라도 해도 몸으로 막아내기는 상당히 어려운 것이었다.

그러나 문제가 약간 있었다.

‘목표물’의 이동속도가 조준 불가능의 한도 이상으로 빨라지고 있기 때문이었다.

지크는 기전력을 몸에서 뿜어대며 넓디 넓은 방송국 주차장을 달렸다. 100m 주파

기록은 운동선수들에게나 측정이 필요한 것이었다. 총격이 가해지는 지면은 어느

새 그와 멀어졌고, 달리는 동안 무명도에 기전력을 응축시킨 지크는 때가 왔다는

듯 몸을 멈추고 희미하게 보이는 BX-F를 향해 빠르게 돌아섰다. 지크가 멈춘 이상

BX-F의 조준 장치는 당연히 정상으로 돌아왔고, 빠른 속도로 지크를 포착해 총신

을 돌렸다. 문제는 없다. 이제 쏘기만 하면 되는 것이었다.

"먹어랏­!!!! 구백육십식, 뇌도(雷道)­!!!!!!"

콰아앙!!!!

순간, 전기력을 머금은 극초음속의 거대한 충격파가 무명도가 휘둘러지는 것이 무

섭게 지면을 일직선으로 달리기 시작했고, 지크와 BX-F 사이에 있는 아스팔트 지면

과 방송국 직원들의 차량, 그리고 날아오는 총탄까지 모조리 밀어내며 이름 그대로

전기의 길을 만들었다.

쿠웅­!!

이윽고, 충격파는 BX-F의 정면에 직격했으나 놀랍게도 BX-F는 파괴되지 않았다. 물

론 직접적인 충격을 받았다면 반으로 갈라지거나 폭발해 고철이 되었겠지만 자체에

장비된 바리어 덕택에 뒤로 날아가 방송국 로비 안에 처박히는 신세 밖엔 되지 않

았다.

역시 물을 흠뻑 맞는 상태로 주위를 둘러보던 티베는 젖은 머리를 뒤로 넘기며 한

심하다는 표정으로 중얼거렸다.

"‥오늘도 피해액이 상당한데‥? 하기야, 런던 브릿지 보다야 싸겠지만‥."

방송국 건물의 얼굴이라 할 수 있는 로비의 거대 유리벽 대파, 100대에 가까운 차

량의 파손, 건물 외벽과 주차장 지면의 손상, 고치기도 힘든 지하 7m아래 상수도

관 파열‥. 티베는 방송국 사장이 오늘은 안나온 것을 조금이나마 다행으로 생각

했다.

"저, 저어‥누나, 지크씨 괜찮을까? 잘 안보여서 모르겠는데‥윽!!"

케톤이 걱정어린 표정으로 자신에게 물어오자, 티베는 인상을 쓰고 케톤의 머리를

쥐어 박으며 말했다.

"아니, 넌 1년이 넘게 세월이 지나도록 어째 변한게 하나도 없니? 언제나 맹 해가

지고‥쯧. 몸만 커졌네 몸만. 누나가 예전부터 자신감 있게 행동하라고 얼마나 얘

기했니!!"

"아, 알았어 누나‥."

케톤은 말 없이 맞은 머리를 손으로 쓰다듬으며 약간 주눅이 든 표정을 지은채 속

으로 중얼거렸다.

‘‥내가 알던 누나가 아니야‥.’

손으로 젖은 몸을 감싼채 떨고 있던 티베의 눈엔 몸을 잔뜩 숙인채 방송국으로 접

근을 하는 지크의 모습이 보였고, 티베는 곧바로 지크에게 큰 소리로 말했다.

"헤이 데몰리션맨!! 끝났으면 집에 가자, 샤워하고 싶단 말이야."

티베가 그런 태평한 말을 해 오자, 지크는 순간 발끈하며 몸을 일으켜 티베에게

소리쳤다.

"이런‥넌 이 상황에서 진실로 샤워라는 행복한 단어가 입에서 나오는거야? 남은

지금 보고 있어야 할 쇼 프로 제낀채 땀흘리고 있는데 말이야!!!"

결국, 지크의 말 역시 티베의 성격을 자극해 버렸고, 둘은 다시금 말싸움을 하기

시작했다.

"다 알겠는데, 거기서 쇼 프로가 왜 나오는거야!! 나보다 쇼 프로가 더 중요하다는

소리야!!"

"젠장, 쇼 프로 안보고 여기 달려왔으면 둘중에 누가 더 중요한지 너도 알 것 아

니야!! 내가 생방송 보려고 온 줄‥어라?"

"앗‥."

순간, 지크와 티베는 서로 멋적은 표정을 지으며 고개를 다른 곳으로 돌렸고, 둘

의 말을 이상하게 들은 케톤은 얼굴을 붉히며 양쪽을 번갈아 바라보며 떨리는 목소

리로 중얼거렸다.

"아, 아니 언제부터‥!!! 나, 난 누나를 믿었는데‥!!!"

"케, 케톤!! 이녀석이 못하는 소리가 없잖아!! 말 실수한 것 뿐이야!! 아니라구!!"

티베는 케톤이 갑자기 그런 말을 하자 크게 소리치며 부정했고, 지크 역시 케톤에

게 아니라 말하려 했으나 운이 없게도 그럴 상황은 아니었다. 바리어에 의해 부숴

지지 않은 BX-F가 다시 가동되기 시작한 것이었다. 결국 지크는 맘대로 생각해라

속으로 외치며 BX-F가 움직이고 있는 방송국을 향해 달려가기 시작했다.

BX-F가 아무리 바리어 덕분에 부숴지지 않았더라도 멀쩡한 것은 아니었다. 뒤로

날아갈 정도의 충격일 뿐이었지만 바리어는 충격 한도를 벗어났기 때문에 사용 불

가능이었고, 일명 스텔스 기기라 불리우는 시각 방해장치와 암행장치에 이상이 생

겨 더이상 보이지 않는 병기로서의 가치는 상실한지 오래였다. 하지만 아직 무기

시스템엔 이상이 없었기에 무인 보행전차의 인공지능 판단장치는 [재 전투 가능]이

라는 결론을 내렸다.

유리벽 파편을 뒤집어 쓰고 있던 BX-F는 천천히 몸을 일으킨 후 몸을 360˚회전하

며 장갑 위에 붙은 이물질들을 털어 내었다. 그 괴물단지가 처박힌 로비엔 이미 사

람의 그림자는 없었다. 로비 안으로 들어오는 지크의 모습만이 있을 뿐이었다.

지크는 젖은 머리를 툴툴 턴 후 자신의 가죽 장갑을 단단히 죄었다. 그럴때 마다

물이 배어 나왔지만 그렇게 중요한 것이 아니었다. BX-F는 지크에게 총구를 돌렸

고, 지크는 자세를 낮춘 후 오른손을 무명도의 자루에 가져가며 나지막히 중얼거

렸다.

"‥좋아 좋아‥Hurry up‥!"


한편, 나폴레온 호텔 앞에서도 비슷한 상황이 진행중이었다. 다른 것이 있다면 스

텔스 장치를 가동시킨채 호텔을 경비하던 BX-F 두대가 단 10초만에 부품덩어리로

변했다는 것이었다. 로비에 있던 바이오 로이드 닌자들도, 용병들도 이미 핏덩이로

변해 있었다.

단 한명에게.

"크흐흐흐흐흐흣‥마지막 세놈인가‥?"

검은색 코트에 피를 묻힌채, 자신을 포위한 닌자들을 둘러본 바이론은 왼쪽 눈썹을

움찔거리며 나지막히 광소를 터뜨렸다. 그리고 난 후, 귀찮다는 듯 눈을 감으며 중

얼거렸다.

"‥크크‥검을 쓸 필요 있을까‥?"

순간, 닌자들의 몸엔 바이론이 뿜어낸 기의 압력이 가해졌고, 풍선처럼 몸 이곳 저

곳이 부풀더니 이내 산산조각이 나며 바닥에 흩뿌려졌다. 바이오 로이드 였기에

시체는 남지 않았다. 그것을 본 바이론은 겁에 질린 카운터 직원들을 스쳐 지나가

며 중얼거렸다.

"‥호텔 청소부가 오늘은 고생할 필요 없겠군‥크흐흐흐흐흣‥."

호텔 직원은 지나가는 바이론을 그저 볼 뿐이었다. 그 순간, 바이론의 두꺼운 손이

직원의 옷자락을 움켜 쥐었고 직원은 곧장 공중에 대롱대롱 매달리며 거친 숨을

뿜어내었다. 바이론은 킥킥 웃으며 직원에게 물었다.

"‥저기 앞에서 부터 나와 함께 논 녀석들과 관련이 있는 사람을 찾는데‥친절히

말해줄 수 있겠지‥?"


================================
 훗훗훗‥다음편이 드래군이라는 제목은 마지막회‥.
 이번 스토리 [악마대공]은 서서히 중반으로 치닫는데‥.

 (중반? 중후반? 중반?)


----------------------------------------------------------------------------

"여기서 끝을 내 주마!!"

지크가 지면에서 발을 떼자 마자, BX-F는 머신건의 모터에 전기를 공급했다. 그 순

간, 푸른색의 검광과 함께 BX-F의 전면에 장착된 2기의 어벤저 머신건은 파이프 뭉

치로 변하며 공중에 튀어 올랐고 그에 따라 BX-F는 반사적으로 동체 피신 프로그

램을 가동시켰다. BX-F의 거대한 몸체는 공중으로 치솟았고, 이내 거미처럼 천장에

달라 붙으며 다른 공격 방식을 찾기 시작했다. 그러나 천장에 달라 붙었다고 해서

감상하며 기다려줄 지크는 아니었다. BX-F를 향해 몸을 솟구친 지크는 회심의 미소

를 띄우며 BX-F의 동체 뒷부분 장갑을 양 손으로 으깨 쥐었고, 다리를 천장에 붙인

후 몸에 기합을 넣으며 크게 외쳤다.

"여기서 터뜨릴순 없지!!"

지크의 힘에 의해, BX-F를 천장에 고정시켜준 다리는 일순간 스파크를 일으키며

떨어져 나갔고 그에 따라 BX-F의 육중한 몸체도 지면을 향해 거꾸로 떨어지기 시작

했다. BX-F가 천정에서 떨어진 순간 지크는 천정을 박차고 지면에 재빨리 착지했고

몇미터 뒤로 물러선 후 떨어지는 BX-F를 향해 다시금 몸을 날렸다.

"차아아앗­!!! 밖으로 꺼져!!!"

공중에서 지크에게 어깨로 들이 받힌 BX-F는 간단히 로비 밖으로 날려졌고, 지크는

BX-F가 방송국 앞 주차장에 떨어지는 모습을 보며 유유히 건물 밖으로 나왔다. 방

송국엔 이미 경찰들과 소방관들이 벌떼처럼 모여들고 있었고, 지크는 아차 하며 재

빨리 티베와 케톤이 있는 곳으로 향했다. 그 사이 둘은 경찰이 준 우비를 입고 간

단한 조사를 받고 있는 중이었다.

"예‥그래서, 티베양께선 블랙 프라임의 유럽 잔당들이 방송국에 테러를 저지른

것이라 들었다는 말씀이시죠? 하지만 목격자들에 의하면 대부분의 시설을 부순 사

람은 붉은 자켓을 입은 청년이라고 하던데요‥."

경찰이 그렇게 말 하자, 티베는 아니라는 듯 고개를 저으며 대답했다.

"그럴리가요‥? 저와 제 동생이 여기서 계속 숨어 지켜보고 있었는데요?"

결국, 경찰도 물을 맞으며 물어보는 것이 귀찮았는지 고개를 끄덕이며 대답했다.

"흠‥예, 다시 조사를 해 보지요. 아, 존 경사. 로비의 CC카메라엔 뭐가 잡혀 있

었나?"

"말도 말게. 그녀석들 프로 클리너였는지 방송국 내, 외 CC카메라의 신호 전송 케

이블을 모조리 끊어버렸다네. 간단히 말 해 녹음된건 아무것도 없었어."

동료의 대답을 들은 경찰은 모자를 손으로 누르며 고개를 저었다. 주위를 흘끔 흘

끔 둘러보던 티베는 멀리서 지크가 우비로 얼굴을 가린채 오라는 손짓을 하자 헛기

침을 하며 경찰에게 말했다.

"저어‥경사님. 저희는 이제 가 봐도 되겠습니까?"

"아, 예. 미처 말씀드리지 못했군요. 오늘은 집에 가셔서 푹 쉬십시오. 충격이 크

시겠습니다."

경찰의 위로를 들으며 티베는 케톤을 끌고 지크가 있는 쪽으로 향했고, 셋은 재빨

리 방송국을 벗어나기 시작했다.


                               2부 종장. [원점]


"‥한가지 이상한 점이 있는데 말이야‥."

사정상 바이칼과 단 둘이서 아침을 먹던 리오는 바이칼이 갑자기 그렇게 중얼거리

자 의외라는 표정을 지으며 바이칼을 바라보았다.

"응? 너에게도 이상한 일이라는게 있었어?"

"‥그 티베라는 여자‥고작 아슈테리카 같은 마족에게 마지막 일격을 맞고 이 차원

으로 떨어졌다고 했지. 그정도 마귀족이 차원 전이가 될 정도의 공격을 할 수 있

을까? 차원 전이가 되거나 차원에 구멍이 날 정도의 공격력을 지닌 존재는 그리

많지가 않을텐데‥. 물론 나를 포함해서."

가만히 빵을 씹으며 바이칼의 얘기를 듣던 리오는 그 말에 일리가 있다는 듯 고개

를 끄덕였다.

"하긴 그렇군. 하지만 차원 전이 마법 [데죤]을 사용했을수도 있잖아?"

"‥넌 마법에 대한 지식이 떡이군. 우리가 데죤으로 이곳에 날려왔을땐 이쪽과 저

쪽이 거의 붙을까 말까 하는 상황이었고, 그 여자가 날려왔을때 역시 가깝긴 했지

만 꼭 이쪽으로 날려와야 할 정도로 가깝진 않았다 바보. 데죤은 사용자도 모르는

공간에 상대방을 날리는 마법, 그 여자는 결코 데죤으로 날려오지 않았어."

                                     ※

"‥차원의 신께서?"

슈렌은 자신의 몸에 감은 붕대를 풀며 옆에 앉아 있는 휀에게 다시금 물었다. 휀

은 파란 하늘에 시선을 둔 채 조용히 대답했다.

"4년 전 이상한 힘의 파동에 의해 지구라 불리는 행성쪽의 차원계가 흔들린 일이

있었다고 하셨다. 그 힘의 파동은 이 세계의 시간으로 1년 전 한번 더 꿈틀거렸고

‥지금은 엉망이 되어 있지."

몸에서 풀어 낸 붕대를 손으로 둘둘 말며 묵묵히 휀의 말을 되뇌어보던 슈렌은 순

간 흠칫 놀라며 나지막히 중얼거렸다.

"‥설마‥4년전 그 아이의 팬던트가‥?"

"팬던트‥? 아, 그때 그 소녀를 다른 차원으로 날려 버렸다는 팬던트 말이군."

슈렌은 고개를 끄덕이며 계속 중얼거렸다.

"‥그 팬던트는 사악한 마력이 응축된‥그래, 왜 이 일이 시작되었는지 알 것

같군‥!!"

                                     ※

"라이센‥왜 그렇게 시름이 깃들어 있는 것이오‥? 4년만에 짐과 만났는데 기쁘지

않은 것이오‥?

마동왕은 자신의 앞에 묵묵히 앉아만 있는 여성에게 걱정어린 얼굴로 물었고, 그녀

는 눈을 질끈 감으며 마동왕에게 말했다.

"‥마마, 마마와 재회를 한 것은 기쁘기 그지 없습니다. 하지만, 왜 그들을 살해하

려 하시는 것입니까! 그리고, 저 하나 때문에 도대체 몇명의 사람들이 죽어간 것

입니까‥!"

그러자, 마동왕은 한숨을 길게 쉰 후 천천히 말했다.

"‥난 오직 당신 뿐이오 라이센‥. 당신을 위해서라면 악마에게 영혼을 팔아도 후

회가 없소‥. 이제 당신을 만났으니 난 여한이 없소. 4년 전의 마동왕으로 돌아갈

것이오‥."

"‥마마‥."

그때였다.

「캬아아아아아아앗­!!!!!」

순간, 복도에서 찢어지는 듯 한 비명소리가 들려왔고, 곧바로 문이 부숴짐과 동시

에 피가 묻은 검은 코트 차림의 거대한 남자가 마동왕과 그의 부인 라이센 왕비가

있는 방으로 들어왔다. 그 괴한은 자신의 오른손에 들린 마녀 [홀핀]의 머리를 옆

으로 집어 던진 후 마동왕과 라이센 왕비를 바라보며 킥킥 웃기 시작했다.

"크크크크큭‥이게 누구신가‥? 벨로크 공국의 왕이신 마동왕께서 이런 누추한 호

텔에 왠일이시지? 그 옆에 있는 여류 소설가 힐린·벨로크 여사께선 또 왠일이신

가‥? 크크크크크크‥."

                                     ※

「참 운이 좋았지‥4년 전‥한 꼬마가 사악과 한의 에너지가 뭉쳐질대로 뭉쳐진

팬던트를 가지고 차원계를 통과하는 덕분에 이오스, 너 때문에 차원간에 갇혀 버

린 나의 잠을 깨웠다. 난 당연히 그 소녀를 1000년의 신주가 있는 차원으로 보냈

지‥. 원래는 풀리지 말아야 할 신벌이었지만‥. 덕분에 난 다시 깨어났고, 예전에

못이루었던 계획을 계속 이루게 되었다. 그리고‥추가로 너와, 네 딸 한명을 얻게

되었지‥후하하하하하하핫‥!! 기분이 어떤가 이오스여!! 이제 그 가즈 나이트들도

나를 막지 못한다‥차원이 막혔기 때문에 안전주문이라는 것도 풀리지 않게 되어

막을 수 없다!! 리오라는 녀석이 스스로 2단계까지 푼다 해도 3 여신의 힘을 모두

흡수한 나를 막을 수는 없다!!! 게다가 지금 상황이 어떻게 돌아가는지도, 내 계

획이 무엇인지도 모르고 있다!! 흐음‥대답이 없군? 괜찮아‥마의 빙(氷) 안에 갇

혀 빛의 힘을 모두 분열당하고 있으니 대답할 겨를이 없겠군‥후하하하하하핫‥.」

린라우는 크게 웃으며 거대한 얼음덩이로 부터 천천히 멀어져 갔다. 그가 잠시 서

있던 보라색 얼음덩이 안엔, 희미하게 떨리는 빛을 내 뿜고 있는 여신, 이오스의

모습이 있었다.

                                      ※

"‥그리고 이건 내가 반신반용이기 때문에 알고 있는 것인데‥그 세이아라는 여자

의 머리색, 그냥 생체적인 색소가 없어 은회색은 아닌 것 같더군. 내가 알기로 그

여자는 마력이 높게 측정되어 잡혀왔다고 하던데‥뭐, 그냥 색소 부족일 수도 있

으니 그냥 넘겨 들어."

그러나 그 얘기를 들은 리오의 얼굴은 굳어질대로 굳어져 있었다. 그 상태로 가만

히 앉아 생각을 하던 리오는 바이칼을 흘끔 바라보며 중얼거리기 시작했다.

"‥빙산의 일각‥이라고 들어봤겠지?"

그러자, 바이칼은 무슨 헛소리냐는 듯 리오를 바라보았고, 리오는 의자에서 몸을

벌떡 일으키며 바이칼에게 말했다.

"루이체가 말 안한 것이 있어."

그렇게 말 하며 리오는 방을 나섰고, 바이칼은 가만히 방문을 바라보다가 슬쩍 TV

를 켜며 중얼거렸다.

"‥또 남매가 한판 붙겠군‥불쌍한 지고."


=====================================
이번 편으로서 드래군이란 제목은 끝이군요. 으흐흑‥반년간 버텨준 이름이여
안녕∼
3부의 제목은 뭘로 할까 고민을 많이 했습니다. 그냥 드래군으로 밀고 나가? 했
지만 글의 분위기가 이미 용기병하고는 거리가 멀어졌기 때문에‥이미지상‥.

PS..음‥레이저 조준기가‥? 으으으‥더 정확한 자료 조사를 해야‥.
    의견겸 버그 잡이를 해 주신 독자분께 지면을 통해 감사를‥.
---------------------------------------------------------------------------

"‥루이체, 잠깐 오빠랑 얘기좀 할래?"

리오는 문에 기댄채 조용히 말했다. 그러나 복도에서 그의 말을 받아줄 사람은

없었다. 리오는 약간 그렇다는 듯 턱을 매만지며 중얼거렸다.

"아니야 아니야‥우선 화를 풀어 놔야 말을 할 것 같은데‥이렇게 나오면 좀 곤

란해‥음음‥."

리오가 계속 복도에서 연습아닌 연습을 하고 있을 무렵, 루이체는 침대에 앉아 아

무 말 없이 TV쇼를 바라보고 있었다. 마키와 프시케는 루이체의 기분이 가라앉을

대로 가라앉아 있다는 것을 아는지 옆에서 자고 있는 시에만을 돌볼 뿐이었다.

드르륵­

그때, 창쪽의 큰 유리문이 갑자기 열렸고 바이칼은 덤덤한 표정을 지은 채 여자만

넷이 있는 방 안에 아무렇지도 않다는 듯 들어왔고, 마키와 프시케는 깜짝 놀라며

바이칼을 바라보았다. 바이칼은 둘을 보지도 않고 루이체에게 직접적으로 말했다.

"‥한대 맞았다고 아직 삐져있는거냐? 흠‥리오 앞에서 쓸데없는 아양만 떨더니 잘

됐군."

순간, 루이체는 발끈 하며 바이칼을 바라보았고, 바이칼은 시선을 다른 곳에 돌린

채 계속 중얼거렸다.

"하긴, 오빠라고 부른지 80년 조금 더 되었는데 그녀석에 대해 알리가 없지. 당연

한 얘기를 길게 끌었군‥."

루이체는 바이칼이 계속 그렇게 나오자 인상을 찡그린채 나지막히 물었다.

"‥여기까지 와서 그런 얘기 하는 저의가 뭐죠?"

"저의? 저의라‥. 이 용제를 우습게 봐도 한참 우습게 보는군. ‥넌 리오 녀석이

가끔가다 미쳐 어제처럼 싸운다고 생각하나?"

그러자, 루이체는 아무 말 없이 바이칼을 바라보았고, 바이칼은 의자에 앉아 다리

를 꼬며 계속 말했다.

"어제 리오 녀석이 누구 때문에 열이 나서 다녔는지 모르는가보군‥하긴, 보통때도

머리가 나빴으니‥. 그녀석은 몇일 전 그 여자와 싸우면서 몇백년 전의 본성을 좀

드러낼뻔 했지‥그러다가 다시 자제를 했는데 네가 바보같이 얻어맞고 쓰러지는 바

람에 결국 폭발해 버린거다. 나도 안보이는 상황인데 네가 아무리 징징 울어 봤자

그때 그녀석 눈엔 보이지 않는게 당연하지. 넌 네 오빠라는 존재가 어떤 존재인지

도 모르고 지금까지 같이 놀러 다녔어‥애숭이처럼 상황판단도 못하고‥. 녀석은

가즈 나이트. 어떤 이유든지 파괴와 살육을 해야 임무를 수행할 수 있는 운명이 결

정된 녀석이다."

"…!"

루이체는 아무 말도 하지 못했다. 옆에서 듣고 있던 마키와 프시케는 그저 침묵만

지킬 뿐이었다. 바이칼은 팔짱을 낀 채 가볍게 한숨을 쉬며 차갑게 말했다.

"주신이 무슨 이유로 널 의형제에 끼워줬는지는 모르겠지만‥내가 보기에 넌 가즈

나이트의 동생이 될 자격이 없어. 자격만 없으면 좋겠지‥짐덩이일 뿐이야."

루이체는 그만 고개를 숙이고 말았다. 아무도 반박할 수 있는 말은 없었다. 지금

현재 자신들이 바이칼과 리오에게 보호받고 있다는 사실은 명백한 사실이기 때문이

었다.

"‥이제 됐어."

그때, 리오가 문을 열고 들어오며 쓸쓸한 미소를 지은채 중얼거렸고, 바이칼은 천

정을 바라보며 의자 팔걸이를 손가락으로 두드렸다. 리오는 한숨을 쉰 뒤 고개를

숙이고 있는 루이체를 바라보며 말했다.

"‥그래, 짐덩이일 뿐이겠지‥."

리오의 그 말에, 루이체의 어깨는 움찔거렸다. 리오는 곧 루이체의 작은 어깨를 손

으로 짚으며 조용히 말했다.

"‥하지만, 도움이 될 물건이 들어 있는 짐덩이는 언제든지 환영이야."

"‥오빠‥."

그러자, 루이체는 천천히 리오를 올려다 보았고, 리오는 루이체의 머리를 쓰다듬

으며 괜찮다는 듯 씨익 웃어 보였다.

"난 분명히 믿고 있고, 지금까지 경험해 왔다. 동료는 분명 도움이 된다는 것을 말

이야. 그래서 난 언제나 사람들과 같이 다니지. 힘의 차이는 많이 나겠지만, 나를

믿고, 꼭 나를 돕는다는 믿음을 주기 때문에 그렇지. 게다가 루이체, 너는 동료이

자 나의 가족이잖니."

결국, 루이체는 울음을 터뜨렸고 리오는 수건으로 루이체의 눈물을 닦아주며 어쩔

수 없다는 표정을 지어 보였다. 그런 상황에서, 바이칼은 옆 침대에서 자고 있는

시에를 흘끔 본 뒤 씁쓸한 표정을 지으며 중얼거렸다.

"‥쳇, 난 악역인가‥."


조금 후, 밀린 식사를 마친 루이체는 리오와 바이칼에게 자신이 이 차원으로 오기

전 벌어진 상황을 얘기해 주었다. 예전에 지크에게 들었던 것과 많이 일치했지만,

추가된 것이 있다면 바로 라이아라는 아이의 얘기였다.

"‥그랬군, 지크의 말에 따르면 라이아가 꽤 높은 마력을 잠재하고 있었고‥그 덕

분에 잡혀가려다가 지크에게 구출‥결국 지크와 함께 트립톤 항구까지 같이 갔고

그 도중에 지크는 그 아이에게서 이상한 낌새를 발견하나 성격상 그냥 넘어가고

맘‥바보 녀석‥. 그리고 세이아씨 역시 큰 마력을 잠재하고 있어서 이곳으로 납

치됨‥그러다가 탈출‥나에게 구조됨‥. 지크 녀석이 말한 것‥새벽의 자식 여명‥

어떻게 낳으셨는지는 모르지만 둘은 말 그대로 이오스님의 두 딸‥."

바이칼이 마시던 쥬스를 놓으며 이어서 말했다.

"이오스신은 잡혀갔지만‥약간 꺼림칙한 기분 때문에 그 린라우라는 악마대공은 둘

을 잡기 위해 혈안이 될테고‥결국엔 한명을 잡았다고 해야 하나‥?"

"‥그렇겠지."

리오는 고개를 끄덕였고, 잠시 생각을 한 후 모두에게 말했다.

"‥좋아, 이 세계는 블랙 프라임에게 넘겨 주자."

"뭐, 뭐라고 오빠!!"

그러자, 루이체와 프시케는 깜짝 놀라며 리오를 바라보았고, 아직까지 상황 파악

을 하지 못한 마키는 어리둥절할 따름이었다. 그러나 리오는 빙긋 웃으며 계속 말

했다.

"물론 잠깐 동안‥대신, 악마들에겐 절대 넘겨줄 수 없어. 오늘부로 모두 프랑스

로 간다."

                                     ※

집에 돌아와 젖은 옷을 말리던 지크는 세이아가 행복한 표정을 지은 채 요리를

하는 모습을 볼 수 있었고, 호기심에 그는 세이아에게 질문을 던졌다.

"앗, 세이아씨 오늘 무슨 즐거운 일 있으세요? 오늘은 상당히 즐겁게 요리를 하시

네요?"

그러자, 세이아는 요리를 하느라 이마에 맺한 땀을 닦으며 미소를 지은채 대답해

주었다.

"음‥예. 이상하게도‥누군가 오실 것 같은 느낌이 들어서요. 그냥 기분일 뿐인데

도 이상하게 즐겁네요."

"네에‥."

지크는 과연 세이아라는 표정을 지은채 고개를 끄덕이다가 갑자기 불안한 표정을

지으며 속으로 꿍얼댔다.

‘가만‥바이론 녀석이 아직 안왔는데‥? 에이‥설마‥.’

지크는 혼자 킥킥 웃기 시작했고, 샤워를 마치고 츄리닝 차림으로 나온 티베는 지

크가 웃는 모습을 보며 인상을 찡그린채 그에게 물었다.

"아니 뭐야‥그렇게 혼자 부수고 다녔으면서 뭐가 그리 기분이 좋아?"

그러자, 지크는 자신의 앞에 앉아 TV라는 물건을 들여다 보고 있는 케톤을 가리

키며 말했다.

"헤헹‥남 걱정 마시고 동생하고 얘기나 하시지? 간만에 조용한 시간이 돌아왔는

데 말이야."




조용한 시간.

침묵의 그것과는 다른 시간.

누군가의 숭고한 「혼」이 만들어 낼 수 있는 시간.

「혼」을 불태워야만 가까스로 얻을 수 있는 시간.

그들의 혼은 이제 불꽃을 피울 뿐이었다.

-----------------------------                 -----------------------------
                              3부에서 계속됨!!


==================================
==================================
==================================


