			일요신문 제377호

			발행일 : 99/08/08

@[   탤런트 한고은의 매니저...“나는 애가 셋 있는 유부남”@]
    한고은을 둘러싼  온갖 소문의  또다른 당사자인  매니저  
   김아무개씨(41)는 한고은에 대한 소문에 대해 “한 마디로 
   터무니 없는, 대응할 가치도 없는 것이다”고 못박았다. 
    특히 동거설, 비디오 테이프와  관련해서는  “나는 애가 
   셋이나  있는 유부남이고 아내와도 아무 문제 없이 잘 살
   고 있다. 
    이런 헛소문 때문에 아내도 괜한 마음고생을 하는 것  같
   다”며 분노했다. 
    김씨는 지난해 CF감독인  친동생을 통해 한고은을  처음 
   만난 뒤  3년 매니지먼트 계약을 맺었다고 한다. 
    계약 조건은 5:5였으나 최근에는 많은  편수의 광고 출연
   으로 세금 부담이 커 김씨가 세금을 납부하는 조건으로  3
   (한고은):7(매니저) 비율로 수익 배분을  하고 있다고 말했
   다. 
    또 한고은의 광고 출연은 ‘덤핑’이라는 소문에  대해서
   는 “처음 필라를 찍었을 때는 2백50만원을 받았지만 이후
   로는 모두 1천만원대가  넘고 최근에는 1억원대를  내다본
   다”며 소문을 일축했다.
                      [영]
@[   동거설, 폭행설...'소문이 신데렐라 잡네요..' 탤런트 한고은@]
    올해 가장  주목받는 연예계  샛별로 
   떠오른 탤런트 한고은(25). 
     그녀는 올들어  ‘필라  코리아’를 
   시작으로 자동차, 화장품, 이동전화 등 
   총 8편의 CF에 출연하며 연예계 유망
   주로 떠올랐다. 
    이후 곧바로 드라마의 주연급으로 성
   장, 
    현재  SBS-TV 수목드라마 <해피투
   게더>에서 여주인공을 맡고 있다. 
    이 외에도 SBS 주말오락프로 <기쁜 
   우리 토요일>에서는 진행자로도 출연, 
   종횡무진 브라운관을 누비고 있다. 
    하루아침에  신데렐라의  유리구두를 
   꿰찬 한고은. 그러나 유명세를 치르고 
   있는 것일까. 
    시간이 지날수록 그를 둘러싼 괴소문
   이  끊이질 않았다.
    매니저와의 동거설, 매니저의 폭행설 
   심지어 ‘매니저와 그렇고 그런  비디
   오 테이프를 함께 찍었다’는 등
     확인되지 않은 소문은 하루가  다르
   게 부풀려졌다. 
    한 술 더떠 ‘미국에서 생활할 때(그
   녀는 어린시절 부모를 따라 미국 이민
   길에  올랐고
     그곳에서 95년도까지 살았다)  과거
   가 복잡했었다’는  소문까지  퍼지기 
   사작했다. 
     최근에는 PC통신을 중심으로  ‘그
   것도 연기냐’는  악평까지  쏟아지고 
   있어 
    한고은은 요즘  한 마디로   ‘죽을 
   맛’이다. 
    도대체 소문의 진위는 무엇일까.
     또 그런 소문이 터무니 없는 것이라
   면 왜, 누가  그런 소문을   퍼뜨리는 
   것일까. 
    한고은을 직접 만났다.
    ―최근 당신을 두고 떠도는 소문에 대해 들어본 적 있나.
    ▲들은 적 있다. 하지만 너무  터무니 없는 얘기들이어서 
   이러다 말겠지 하고 있다.
    ―최근 일부 매니저들의 불미스러운 사건이  사회 문제로 
   떠올랐다. 그  와중에 매니저와의 동거설이 소문으로 떠돌
   고 있다.
    ▲동거는 무슨 동거인가.  실장님(매니저)은 가정이  있는 
   분이다. 
    ―매니저는 어떻게 만났는가.
    ▲95년 슈퍼모델 당선 후 미국에 있다 다시 나왔을 때 연
   기자가 될 결심으로 한참 매니저를 구할 무렵 가장 적극적
   으로 제안을 해온 분이 지금의 실장님이었다. 
    믿을만한 분같아 (친)언니와 상의를 했고 바로 계약을 했
   다.
    ―매니저는 어떤 사람인가.
    ▲내가 원하는 방향을 잘 이해해주고  불필요하고 불편한 
   자리에서 곤란하게 하는 법이 없는 좋은 협조자다. 
    돈 몇 푼 더벌려고 절대 나쁜 장소에 휩쓸리게 하는 그런 
   사람이 아니다. 
    여느 매니저와는 달리 PD들과의 술자리에 불러내는 일도 
   없고 연기자로 직분에 충실할  수 있도록 최선을 다한다. 
    또 이런 부분은 계약할 때부터 내가 조건으로 제시한  부
   분이기도 하다.  
    그런 식으로 술접대를 할  바에 차라리 술집에서  일하는 
   게 더 떳떳하게 돈 버는 일 아닌가. 
    실장님은 일을 정말 똑부러지게 잘한다. 솔직히 자주  싸
   우고 싸울때는 살벌하지만 2~3일이면 서로 언제  그랬냐는 
   듯 자연스럽게 화해를 하고 다시 친한 사이가 된다. 
    그러니까 김 실장님은 매니저(돈을 벌기 위해  이해 관계
   로 만난 사이) 이상이다.
    ―그 이상이라면.
    ▲진짜 친오빠가 동생을 보살피듯이 나쁜 길로  접어들지  
   않도록,  내가 연기자로서 똑바로 갈 수  있도록 진심으로 
   도와준다. 
    실제로 실장님은 스캔들이 없는 연예인이 되기를  바라고 
   있다. 
    나 역시 스캔들이 절대 일어나지 않도록 철저히 주의하겠
   다고 약속한 바가 있기 때문에 함께 출연하는 남자 연기자
   에게는 늘 거리를 두는 편이다.
    ―그러면 이병헌과의 소문은.
    ▲말도 안된다. 차를  같이 마시기는커녕  얘기를 제대로 
   나눠 본 적이 없다. 
    지금도 말을  못놓고 ‘선배님’이라고 부르고 있을만큼   
   어렵다. 그래서 촬영장에서도  서먹서먹한  사인데 데이트
   라니 천만의 말씀이다.
     차라리 상대역으로 출연하는   송승헌씨와 그런 기사가 
   났다면 그나마 이해가 갔을 것이다. 얼마전 키스씬도 찍었
   으니 말이다.
    ―매니저와 비디오를 찍었다는 소문은 들어봤나.
    ▲비디오에 관한 소문은 나도 처음 듣는데 그런 걸  내거 
   왜 찍겠는가. 또  설사 누군가가 그런  테이프를 찍겠다고 
   한다 해도 순순히 찍을 나도 아니고,  누구보다 함께 살고 
   있는 언니가 가만있지 않았을 거다. 
    ―최근엔 당신의 등에 멍자국이 많다며 매니저에게  폭행
   을 당했다는 소문도 있다. 
    ▲나나 실장님이나 싸우면 불같지만 한 번도  손찌검이나  
   폭력을 쓴 적은 없다. 
    (등과 다리에 있는 상처자국과 멍을 보여주며)  난  이렇
   게 모기만 물려도 상처가 오래동안  남아 있어 피부가 엉
   망이다. 
    안그래도 피부과에   갔었는데 ‘캬로이드성(선천적으로 
   혈소판이 부족)’
     피부여서 일단 상처가 생기면 오래가고 치료도 쉽지  않
   다고 말했다. 이 때문에 신경이 많이  쓰여서 박피라도 할
   까 생각중이다. 
    ―미국에서 살 때 사생활이 문란했다는 소문도 떠도는데.
    ▲미국에서 살 때  마약을 했다느니,  결혼을 했었다느니 
   하는 소문은 나도 들었다. 
    하지만 결코 그런 적이 없다. 다만   LA에서 고등학교 1
   학년때부터 3년간  사귄 남자친구가  있었는데 그 친구는 
   가정적으로 불우했고 불량써클에  속해있었다. 
    이 때문에 소문이 와전된  것같다. 하지만  난 마약을 가
   장 혐오한다. 
    그래서 그 친구가 나쁜 길에서 벗어나게 도와주려고 대학
   에 진학할 입학금을 아르바이트해서 마련해주는 등 나름대
   로 무진장  애를 썼다. 
    그러나 결국 나중에는 지쳐 포기하게 됐고  결국 헤어졌
   다. 지금은 그 친구도  착실하게 살고 있다고 한다.
    ―최근 모 기획사로의 이적설이 나돈다.  그리고 그 배경
   에는 현재 매니저와의 불화 등이 원인이라는 소문이다. 
    ▲그런 제안도 없었고 나도 그럴 생각이 없다. 소문의 기
   획사 사장은 한 번 만난 적이 있다. 
    영화 출연 문제로 만났는데  실장님은 영화 출연은  아직  
   시기상조라고 말했다. 처음에는 그런  얘기가 서운해 다투
   기도 했지만 결국 실장님 뜻에 따르기도 했다.
    ―본인의 연기력에 대한 평가는. 지금 PC통신에서는  당
   신의 연기력을 두고 왈가왈부가 한창이다. 
    ▲아직 많이 부족하기 때문에  노력하고 있다. PC통신에
   도  내 연기력에 대해 좋지 않은 평을 하는 글들이 꽤 있
   어 속상하다. 
    나는 이런 평가에 무척 예민하다. 하지만 첫 술에 배부를 
   수는 없는 법  아닌가. 열심히 공부하면서  연습하고 갈고 
   닦아 좋은 연기자로 남고 싶다. 
    ―모든 소문이 헛소문이라고  주장하고 있는데  그렇다면 
   왜 이런 소문이 난다고 생각하는가.
    ▲나도 알 수가 없다. 중요한 것은 이름이 더욱 알려지면  
   나의 일거수 일투족에 관심이 모아질테니 내적으로 외적으
   로 갈고 다듬는, 노력하는  연기자의 모습을 보여주겠다는 
   각오만 있을 뿐이다.
                 [김지영·연예전문라이터]
@[   [HOT PHOTO]세계최고의 뜨거운 모델 '카프리스 부렛'@]
    세계 최고의 뜨거운 모델이란 별명을 
   가진 카프리스 부렛. 
    카프리스는 화려한 유럽 풍의 외모로 
   유럽에서 최고 인기를 누리는  모델이
   다. 
    진행자, 슈퍼모델 등  다재다능한 카
   프리스. 그녀가 또 새로운  분야로 출
   사표를 던졌다. 
    카프리스는  이미  미  음악  방송인 
   MTV의 진행자로 인기를 모은 바  있
   는데 아예 가수가 되기로 결심한 것이
   다. 
    카프리스의 가수 데뷔를  아마추어가 
   심심풀이 삼아 하는 부업 정도로 무시
   하면 안 된다. 
    카프리스는 가수로 성공하기  위해서 
   최고의 인기를 누리는 모델 활동도 포
   기할 각오를 했기 때문이다. 
    모델로  최고가  되었으니  가수로도   
   정상 고지를 정복하고 싶은  욕심쟁이 
   아가씨 카프리스. 그녀의 데뷔 싱글앨
   범은 8월 경에 나올 예정이다. 
    카프리스는 자신의 데뷔가  자랑스럽
   다고 말한다. 
    그동안 너무나  열심히 앨범  작업을 
   해왔기에 자신감이 넘치는 것이다. 
    팬들의 반응이 어떻든 자신이  좋아
   하는 만큼만 팬들도 자신의 노래를 들
   어주었으면 하는 바램이다. 
@[   헐리우드 스타들 지방 흡입술.. "울퉁불퉁 몸매 좍~ 좍~"@]
    할리우드 스타들에게도 푹푹 찌는 여
   름은 두려운 계절. 날씨는  덥고 그렇
   다고 옷을 벗자니  몸매가 자신이  없
   다. 
    게다가 신경질 나게 날씬한 여자들은 
   왜 그리 많은지. 
    평소 스스로   날씬하다고 생각했던 
   여배우들도 이때부터 슬슬 지방흡입을
   받아볼까 고민하게 된다. 
    신경정신과  의사인  캐롤  리버만은 
   “지방흡입이  다이어트를 대체할 수 
   없음에도  불구하고 수많은 사람들이 
   이를 신봉하고 있다”고 비난한다. 
     심지어 할리우드에는 지방흡입에 중
   독된 연예인도 꽤 많다고 한다. 
    하지만 적절히 사용하면  지방흡입이 
   보기에도 좋고 정신건강에도 좋은  영
   향을 주는 것은 사실.
    그렇다면 과연 누가 지방흡입을 받았
   을까. 또 앞으로 지방흡입을   받아야
   할 배우에는 누가 있을까. 
    <워킹걸>의 스타이자 안토니오 반데라스의 아내로  유명
   한 멜라니 그리피스는 지방흡입수술에만 총 5만달러(6천만
   원)을 쓴 간 큰 여자. 
    배와 엉덩이, 허벅지의 군살제거에만  8천달러(9백60만원)
   가 들었다고 한다. 
    그녀의 허영기에 비난을  퍼붓는  사람도 있지만 모두다 
   남편의 마음을 붙들어두기  위한 노력이기 때문에  오히려 
   불쌍하다는 여론이 강하다. 
    할리우드에서 소문난 지방흡인 중독자는 골디 혼이다. 하
   지만 그녀는  이에 대해 철저히 침묵하고 있다. 
    유명 성형의인 제롬 크래프트  박사는 그녀의  엉덩이가 
   양쪽이 짝짝이기 때문에 지방흡입술을 받은 것이 틀림없다
   고 추측한다. 
    하지만 만능해결사인 지방흡입도 그녀의 부푼  허벅지의 
   문제를 해결할 수는   없다고 한다. 지방이  많다기보다는 
   힘줄이 늘@[   [세상보기]별난 주문에 웃고우는 '심부름 센터' 천태만상~@]
    불륜현장 포착을 비롯해 채권 해결사 노릇 등을 자청하다 
   ‘사생활 사냥꾼’으로 불리며  최근 경찰에 대거  적발돼 
   사회적 물의를 일으킨 심부름센터. 
     그런가하면 돈을 받고  부녀자를 납치한 혐의로  대표가 
   구속되는 등 마구잡이 불법행위를 일삼는 일부 심부름센터 
   때문에 관련 업계 전체가 울상이다. 
    “현재 서울시내에서만 영업 중인 심부름센터가 약 5백여
   개에 달한다. 
    이중 전체 직원 수가 10명선에도 못 미치는 영세한  업체
   가  50%를 차지한다. 
    환경이 열악하다  보니 돈을 벌  수 있는 갖가지 탈법적 
   유혹에 쉽게 빠지는 것이 일부 업체의 현실”이라고  이륜
   특송협회 회장이자 퀵서비스 대표 임항신씨는 전한다. 
    사생활을 캐는 흥신소로 돈벌이에  나선 업체 중  ‘심부
   름’으로 교묘하게 위장하는  경우가 적지 않아 순수하게 
   영업하는 업체들이 속앓이를 하게 만드는 경우가 많다. 
    그러나 ‘발 빠른 택배 서비스’ 업체를 난처하게 만드는 
   주범이 또다른 곳에도 있다. 
    고유 업무를 벗어나 황당하고 엉뚱한 ‘서비스’를  당연
   하게 요구하는 일부 골치아픈  고객들이 바로 그들. 
    ‘바쁘다’는 핑계로 심부름센터를  마치 ‘만능’인 양 
   생각하는  일부 고객의 별난 서비스 요구는 개성(?)만큼이
   나 각양각색이다.
    퀵서비스 대표  임씨가 전하는  대표적 사례는  ‘기름배
   달’. 
    “토요일 오후 2시경이었다.   한창 길이 붐비는  시간에 
   여의도 4차선 도로 중간에서  차가 서버렸다며 30대  중반 
   남자  고객이 다급한 목소리로 전화를 걸어왔다. 
    차에 넣을 기름 한  통만 배달해 달라고.  물론 주유소에 
   직접 가서 기름을 사는 몫까지 우리 부담이었다. 
    처리하기 곤란한 일이었지만 사정이 딱해 거절할 수도 없
   었다.” 나중에 그  고객은 고마움을 잊지 않고 회사로 편
   지를 보내왔다고 임씨는 귀띔한다.
    웨딩드레스 수송 작전
    더욱 황당했던 경우는 ‘웨딩드레스 수송 작전’. “강남
   예식장에서 예식 시작 30분을 앞두고 예비신부의 웨딩드레
   스가 도착하지 않았다며 한 고객이 전화를 걸어왔다. 
    업무 접수지에서 웨딩드레스가 있는 신촌까지, 또 거기서 
   강남까지  아무리 빨리 잡아도 최소 30분은 걸리는데 여간 
   난감한 부탁이 아니었다”. 
    그러나 날이  날이니 만큼 별  수 없이 직원을 출동시킬 
   수밖에 없었다고 임 사장은 털어놓는다. 
    그런가하면 생명이 걸린 긴급한 부탁도 ‘업무 외의 일’
   이라고 섣불리 외면할 수 없는 것이 심부름센터의 처지다. 
    “한 번은 희귀혈액을 가진 10대 소녀환자  수술 도중 동
   종혈액이 급히 필요하다는  연락을 병원에서 받았다. 당장 
   직원을 혈액원으로 보내 쏜살같이 피를 배달시켰다.” 
    심부름센터 관계자들을 난감하게 만드는  주범은  또 있
   다. 시도때도 없이  시간을  잡아먹는 '교통체증’이 바로 
   그것. 
    때문에 해마다  연말이면 ‘수험생 긴급 수송  작전’도 
   빼놓을 수 없는 심부름센터의 일이 되어버렸다. 
    “사실 사람을 실어나르는 데는 적지 않은 위험부담이 따
   른다. 원래 서류 또는 물품 택배가  고유 업무이기 때문이
   다. 
    또 자칫 사람을 실어나르다 사고라도  나면 갖가지 골치
   아픈 문제가 발생하기 십상”이라고 한 심부름센터 대표는 
   전한다. 
    그러나 “해마다 대입시험 때만 되면 수험생 수송을 부탁
   하는 부모 전화가 적지 않은데 다급한 처지를  외면하기가 
   쉽지 않다”고 고충을 토로한다. 
    이외에 갖가지 행사 또는 방송 프로그램 출연시간이 임박
   한 연예인들도 심부름센터를  이용하는 단골고객이 된 지 
   오래다. 
    어떤 경우는 수송수단인 택배 오토바이가 서너대씩  단체 
   출동하는 경우도 있다. 
    코디네이터, 매니저를  비롯해 연예인을 둘러싼  전 스태
   프가  한꺼번에 움직여야 하는 예가 적지 않기 때문. 
    “시간에 쫓기며 장소이동을 하는 연예인인 경우  대부분 
   톱스타다. 
     사실 이들이 부탁을 해올 때는 더욱 아찔하다. 만에  하
   나 불상사가 생겨 다치기라도 하면  그들 몸값이 얼마겠는
   가.”
     그럼에도 불구하고 거절하기가 쉽지  않다는 것이 ‘신
   용’을 담보로  한 퀵서비스의 고충이라고 임 사장은 전한
   다.
    다양한 고객의 별난  입맛 맞추기에 더욱  직접적인 곤란
   을 겪는  사람들은 업계에서 일명 ‘라이더’로 불리는 오
   토바이맨들이다. 
    이들 라이더는 고정월급이 아닌, 자신이 담당한  택배 회
   수와 수익 규모에 따라 수입이 달라지기 때문에  이러지도 
   저러지도 못하는 곤경에 처할 때가 적지 않다. 
    택배 경력 3년의 30대 초반 한  라이더는 “가장 황당한 
   때가 요금을  서로 미루는 경우다. 
    택배를 부탁한 쪽은 받는 쪽에서, 받는 쪽은 보낸 쪽에서 
   받으라며 몇 푼 안되는 돈을 가지고 서로 밀고 당길  때는 
   어이가  없다. 
    결국 양쪽을 오락가락하다 1회  편도요금만 손에 쥔 경우
   도 있었다”고 전한다. 
    또다른 라이더에 따르면  비행기 탑승시간 1시간을  남겨 
   두고 여권을 잊고 왔다며 택배를 부탁한 경우도  있었다고 
   한다. 
    “손님은 공항까지 가는 데  걸리는 시간만 염두에  두고 
   막무가내로 부탁을 해왔다. 
    워낙 사정이 급한 데다 단골고객이라 별 수 없이 쏠 수밖
   에  없었다.” 위험을 무릅쓰고 말 그대로 ‘총알 탄 사나
   이’가 되어야 했던 아찔한 순간이었다고 덧붙인다.
    공연티켓 예매 부탁도이외에도 도저히 접수할 수 없는 별
   별 요구를 해오는 손님이 적지 않다는 것이 업계 관계자들
   의 한결같은 하소연이다. 
    “주문한 물건이 한 트럭분  도착했는데 내릴 사람이  없
   다.  당장 필요한 사람 4명만 보내달라”는 가구대리점 사
   장, 
    “우리집이 공사 중인데 갑자기 페인트칠을 할 인부가 사
   라졌다. 
     와서 페인트칠을 좀 해달라”는  집주인, “여행 때문에 
   수업에  출석할 수 없으니까 3일만  대리출석 좀 해달라”
   는 대학생, “수업을 빼먹고 도저히  서울까지 갈 수 없으
   니  가수 XXX 공연티켓을  예매해달라”는 지방 여고생, 
   “별거 중 잠적한 아내를 찾아달라”는 실직가장 등등. 
    최근에는  즉석에서 아파트 분양권을 사들이는 일명 ‘떴
   다방’이 기승을 부리면서 줄서기를 대신  부탁하는 떴다
   방 사장들도 적지 않은 실정이다.
    그런가하면 “급하다고 특급료까지  얹어 주겠다며  발을 
   동동 구른 고객이 막상 부탁받은 서류를 가지고  도착하면 
   행방불명된 적도 있어 황당하다”고 한 라이더는 전한다. 
    “무조건 전화 한 통이면 부릴 수 있는 만능해결사인  걸
   로 잘못 인식하고 있는 고객들 때문에 별난 주문이 끊이지 
   않는다”고 업계 관계자는 하소연한다.
             〔박은경·프리라이터〕
@[   미국 '전국 난쟁이 회의'.. 난쟁이가쏘아올린‘인권’의 공@]
    미국에선 1천 여명의 난쟁이들과 그  가족들이‘미국난쟁
   이전국회의’를 개최하는 등 목소리를 높이고 있어서 화제
   다. 
    다음 주에 시작될 이 행사는  사회적인 의미가 있는 행사
   라고 주변에선 평가하고 있다.  
    이 회의의 목적은 난쟁이에 대한 일반인의 편견을 극복하
   기 위한 것.  
    미국에만 7천5백 명에서 2십만 명 정도가 난쟁이로  추산
   된다. 
    이중 협회에 가입한 회원만 1천7백여  명에 달한다. 이들
   의 직업은 아주  다양하다. 교사, 간호사,  용접공, 성직자, 
   보험설계사, 천문학자, 심지어 교수까지 있을 정도.  
    이 협회의 모토는 특이하게도 ‘크게 생각하라’이다. 협
   회의 창립장소인 네바다주 리노 시는 세계에서 가장  작은 
   도시라고 알려져 있어 더욱 재미있다.  
    이들은 전국적인 회의를 개최함으로써 일반인들의 편견을 
   없애고 싶어한다. 
    일반인들이 난쟁이를 전문적인 직업을 가진 사람도  많은
   데 전문인이라기 보다는  환상세계에나 나올 법한  인물로 
   여기며 호기심만 갖고 있어서 문제라고 불평한다.
         [신영혜·해외정보작가] 
@[   록스타 로드 스튜어트.."문신으로 축구사랑 세계에 알리자!"@]
    로드 스튜어트는 청소년 시절 자신의 진로에 대해 한동안 
   고민을 했었다. 
    타고난 재능을 살려 가수로 데뷔할 것인지 아니면 밥먹는  
   것보다도 좋아하는 축구를 계속해야할 지를  놓고 쉽게 결
   론을 내릴 수가 없었던 것. 
    결국 그는 록가수의 길을 택했고 ‘세일링’이라는  노래
   로 세계적인 가수가 되는데 성공했다.
    하지만 축구에 대한 미련은 항상  그를 쫓아다녔다. 물질
   적인  지원을 물론이고 축구를 위해서라면 신체적인 고통
   도 그에겐 문제가 되지 않았다. 
    얼마전에는 자신이 응원하는 스콧트랜드의 축구팀을 응원
   하기 위해  뉴욕의 문신스튜디오를 찾았다. 
     스콧트랜드팀의 상징로고인  엉겅퀴 다발모양의  문신을 
   하기 위해서였다고.
@[   이름새긴 목걸이 대 유행...올여름엔 이름을 목에걸고 산다@]
    아기들만 목걸이에 이름을  새겨서 달고  다니지 않는다. 
   지금  미국에선 자신의 이름을 새긴 금목걸이가 인기상품
   으로 떠오르고 있다. 
    금으로 만든 체인에다 거는 사람의 이름을 새겨 넣은  이 
   목걸이는 사라 제시카 파커란 여배우가 한 텔레비전  시리
   즈에 걸고 나와서 화제가 되었다. 
    그후 팬들이 가게로 달려가서 같은 스타일의 목걸이를 원
   했다. 차이나타운에서는 기본 스타일에  금으로 이름을 새
   기는 경우 가격이 40달러 정도.
    이 목걸이는 패트리샤 필드가 디자인한 것으로 그녀의 가
   게에서 100달러에 주문을 받아 판매,  독특한 개성으로 인
   기를 얻고 있다. 
@[   일본이 호조 다카시의 종이접기..."예술이네요!”@]
    오리가미라 불리는 종이접기는 종이로 학이나 기타  모양
   을 만드는 것으로 일본에서 오랜 전통을 자랑한다. 
    최근 일본 신세대들이 오리가미를 단순한 놀이가  아니라 
   예술로 승화시키고 있다. 
    특히 호조 다카시는 대학에서 생물학을 전공했지만  종이
   접기에 몰두, 새로운 혁명을 일으켰다는 평가를 받고 있다. 
    그의  독특한 종이접기 기법은 종이를 물에  적셔서 젖은 
   상태에서 접는 것이다. 
    오리가미는 일본에서 큰 인기를 누리고  있다. 신세대 중
   엔 오리가미  예술가들도 생겨나고 잇다. 
    또 일본에는 10년 된 오리가미  미술관도 있다. 오리가미 
   페스티벌도 열릴 정도.
    특히 오리가미의 달인 호조가 만든 호랑이는 무려 24시간 
   꼬박 걸린 작품이다. 
@[   중국 자금성 패션쇼 화제! “옛 비단의 명성 되찾아야죠!"@]
    패션계에서는 아직 ‘후진국’으로 평가받고 있는 중국에
   서 최근 ‘참신한’ 패션쇼가 열려 관심을 모았다. 
    북경시의 정부관광국이 개최한 ‘북경관광유치  캠페인’
   에서 선보인 ‘자금성 패션’이 그것. 
    자금성의 지붕과 문, 내부장식 등을  소재로 만든 화려하
   면서도  동양적인 의상들은 그 자리에 참석했던 외국인들
   의 탄성을 자아냈다. 
    ‘자금성의 파란의 역사와 옛 중국문명의 진수’라는  이
   름으로 이번 콜렉션을  준비한 사람은 호요단이라고  하는 
   41세의 남성.
    연극학교출신인 그는 디자이너로 활약할 뿐만 아니라  무
   대미술에도 탁월한 재능을  발휘하고 있는 중국  예능계의 
   떠오르는 별이다. 
    호요단의 콜렉션에 참가한 17명의 모델들도 평균  신장이 
   1백80cm를 넘을 정도의  늘씬한 몸매의 소유자로  워킹과 
   무대매너도 세련돼 중국패션계의 수준이 이젠  후진국에서 
   벗어났음을 과시했다.
@[   힐러리, '클린턴 성추행 주장여성 파멸' 배후조종!@]
    미 퍼스트  레이디 힐러리  클린턴이 
   클린턴 대통령에게 성희롱을 당했다고 
   주장하는 여성을  파멸시키려고  배후 
   조종했다는 사실이 폭로되었다. 
    뉴욕주 상원의석에 도전하는  힐러리 
   클린턴에게는 이번 사건이 악재로  작
   용할 수도  있다는  분석도 벌써부터 
   나오고 있다. 
    이 사건은 백악관 고문 시드니  블루
   멘털이 비영리 사법감시단체인 사법감
   시단이 제기한  소송에 대항을 포기하
   면서 밝혀진 것이다. 
    이 재판 관련 문건이 힐러리의  개입
   을 명시하고 있다는 것. 
    캐서린 윌리가 대통령에게  성희롱을 
   당했다고 주장하고 나서자 힐러리는 
    백악관  고위   보좌관에게  윌리가     
   신뢰할 수 없는 인물이란 걸 부각시키
   라고 지시했다. 
    당시 캐서린 윌리가 <60분>이란  프
   로그램에 출연해서  클린턴이  그녀의 
   허벅지를  만졌다고  주장하면서부터 
   힐러리의 개입이 시작되었다. 
    그후 힐러리의 지시하에 백악관은 즉
   각 캐서린 윌리가 클린턴  대통령에게 
   보낸 친근한 편지를 공개,  윌리의 상
   반된 행동을 입증했다. 
    블루멘털은 캐서린 윌리의 편지 공개
   는 힐러리가  배후조종한  일이었다고 
   확인해주었다.  
    백악관이 윌리의 편지를 공개한 이유
   는 대통령에게 성희롱을 당했다고  주
   장하면서도
     대통령에게 친근한  편지를  보내는 
   등 윌리의 상반된 행동을  부각시키기 
   위해서였다고 한다. 
@[   영국 화단의 화제!, 수달이 꼬리로 그린 그림이 1백만원!@]
    영국의 화단에 최근 인기 신예작가가  등장했다. 최근 영
   국  남부의 배스라는 곳에서 개인전까지  연 베니가 바로 
   그 주인공. 
    그런데 베니는 사람이 아니다. 이제 16개월이 된  암수달
   이다. 
    베니의 소질을 발견해낸 사람은 주인인  다프네 네빌(63)
   이었다. 8개월전 프램턴 맨셀에 있는  자신의 집 정원에서 
   비니와 한가롭게 시간을 보내고 있을 때 화가로  활동하고 
   있는 달 소피(38)가 찾아왔다. 
    자신의 개인전을 준비하고 있었던 소피는 장난삼아  베니
   가 놀고 있던 정원에 커다란 캔버스지와 두 개의 물감통을 
   놓아두었다. 
    새로운  물건에 호기심이 발동한  베니는 물감통에 발을 
   담갔다가 하얀 캔버스위를 돌아 다녔다. 
     그리고는 꼭 다시한번 그림위로 올라가 꼬리로 문지르고 
   다녔다.
    베니의 ‘꼬리손질’은  훌륭한 ‘테크닉’이었다.   아직 
   마르지  않은 상태에서 꼬리로 물감을 번지게 하자 추상화
   와 같은 분위기를 만들어냈던 것. 
    네빌은 “베니의 작품은 왠지 동양화적인 아름다움을  풍
   긴다. 
    또 그의 그림은 모네를 연상시킬  정도로 특별한 분위기
   를 가지고 있다”라며 자신이 키우는 수달의 재능을  칭찬
   한다.
    베니의 천부적인 미술재능에 관심이 있는  것은 여주인뿐
   만이 아닌 것같다. 
     주위의 권유로 이미 개인전 까지 연 베니는 약  1백만원
   을 받고 이미 두서너 작품을 팔았을 정도로  화단에서 인
   정을 받고 있다.
@[   찰스 왕세자와 애인 카밀라 파커 불스의 결혼 임박 소문!@]
    영국 찰스 왕세자와 애인 카밀라 파커 볼스의 결혼은  올 
   연말이 되면 확실히 알 수  있을것 같다. 
    이들의 결혼 계획은 찰스의 두 아들이 인정했기에 가속도
   가 붙고 있다는 것이다. 
    최근 찰스 왕세자는 비밀리에 오랜 정부인 카밀라에게 청
   혼을  했다고 한다. 
    물론 카밀라는 기뻐서 즉각 결혼신청에  응했다. 이는 버
   킹엄 궁의 한 소식통이 <내셔널 인콰이어러>에 폭로한 것
   이다. 
    하지만 올 연말에  공식적으로 발표하기 전까지는 비밀에  
   부쳐둘 계획이라고 한다. 
    한 왕실 소식통은 지금 영국 왕실에 결혼열풍이 불고  있
   다고 표현했다. 
    현재 찰스의 재혼에 관한 여론의 반응은 호의적이라는 게 
   왕실 주변의 분석이다. 또 다이애나에 대한 추모의 열기가 
   점점 사그러드는 것에도 원인이 있다. 
    카밀라는 찰스에게 헌신적이고 충실했다.  자신의 처지에 
   대해서 불평한 적도 없다. 
    심지어는 다이애나의 이혼이  카밀라의 책임인냥  냉대를 
   받을 때도 참아냈다는 평가를 받고 있다. 
    찰스가 즉위한 후에 부인이 아닌 늙은 정부와 함께  산다
   는 건 말이 안되는 일이라고 한  왕실 측근은 밝혔다. 
    두 사람의 측근은 두 왕자의 결혼 허락이 중요한  전환점
   이  되었다고 말한다. 
    찰스는 두 아들이 인정하기 전까지는 결혼을 하지 않으려
   고 생각했다. 
    아들의  마음을 다치게 하고 싶지는 않았기 때문이다. 그
   러나 두 왕자는 카밀라를 잘 따른다는 것. 
    윌리엄 왕자는 찰스에게 엄마는 오직 하나이지만  아빠의 
   결혼을 막지는 않겠다고  어른스럽게 말했다는 것. 
    이처럼 찰스를 괴롭히던 장애물은  점점 제거되고 있다.  
    찰스는 최근 스페인으로 카밀라를 동반한 휴가를  떠났었
   다. 그는  그라나다에 있는 친구 별의 멋진 테라스에서 청
   혼을 했다. 
    찰스는 이것이 새 천년의 시작이 될 거라고 한  측근에게 
   말했다. 
    최근 영국의 여론 조사  결과, 5명 중의 세  명이 찰스가 
   결혼해서 왕이 되길 원했다. 
     그리고 카밀라가 더 이상 숨겨둔 정부가 아닌  공식적으
   로 등장하는 걸 원했다고 한다. 
    찰스의 거듭되는 행복한 소식에 찰스의 한 측근은  그가 
   50세가 다 되서야 비로소 모든 걸 얻은 것 같다고  말하기
   도 한다. 
@[   해태음료 매각 표류 2년..."소나기만 피하면 이슬비 쯤이야..."@]
   해태그룹 계열 해태음료 매각이 뚜렷한 이유없이  2년동안 
   표류하고 있어 그 배경을 둘러싸고 많은 의혹이  제기되고 
   있다.
   해태음료는 지난 97년 11월 부도난 해태그룹 계열사로, 그
   룹이 부도난 이후 조흥은행 등 채권단에 의해 제3자  매각
   이 추진돼왔다. 
   그러나 지난해 매각을 서둘렀던 채권단이  공개입찰-인수
   자확정 절차를 일사천리로 진행하다, 올들어 갑자기 매각
    백지화-유찰-재매각 등 좌충우돌해 고의로 매각을  지연
   하는 게 아닌가하는 눈총을 받고 있다.
   더욱이 채권단은 출자전환이 확정된 해태음료  매각자금을 
   해태제과를 살리는 씨앗돈으로 삼겠다고 공언했음에도  차
   일피일 매각을 늦추고 있어 앞뒤가 맞지 않는 태도를 보이
   고 있다.
   이렇게 되자 재계 일각에서는 ‘채권단과 해태측이 결탁해 
   고의로 매각을 지연시켜 매각 자체를 백지화하려한다’, 
   ‘박건배 해태회장이 해태음료를 다시  받아 재기의 발판
   으로 삼기 위해 매각을 늦추고  있다’는 등 각종 루머가 
   나돌고 있다.
   만약 이같은 소문이 사실이라면  현정부가 추진중인 재벌 
   구조조정에  역행할 뿐만 아니라, 부도재벌 총수의 퇴출이
   라는 사회분위기에 역행하는 도덕적 해이의 한 사례로  비
   난받기에 충분한 것이다.
   이같은 의혹은 그동안  해태음료 매각문제의 진행  상황을 
   보면 더욱 분명해진다.
   해태그룹 부도 이후 공전하던 해태음료 매각건은 올초  제
   일제당이 인수방침을 밝히고 공개입찰에 참가, 지난 4월7
   일 제일제당과 채권단이 양해각서를 맺음에  따라 해결의 
   실마리가 풀리는 듯했다. 당시  양측은 양해각서에서 매각
   액 2천3백억원(퇴직금 제외)에 거의 합의하는 단계에 이르
   렀다.
   그 뒤 채권단과 제일제당은 인수매듭에 앞서 두달  여동안 
   각각 안건회계법인과  삼일회계법인을 내세워 자산 실사에 
   실시했다. 
   통상적으로 기업 매각은 최종 계약에 앞서 기업에 대한 실
   사를 하게 된다. 
   실사 결과 해태음료에 대한 기업가치는 안건회계법인이  2
   천50억원, 제일제당이 지명한  삼일회계법인이 1천6백80억
   원으로 각각 평가했다. 
   이에 따라 지난 6월16일 제일제당은 인수금액을  1천8백억
   원으로 수정해 제시했다. 
   잘되가는 듯하던 인수 협상은 여기서부터 틀어졌다.  채권
   단은 양해각서에서 제일제당이 제시했던 2천3백억원에서 
   가격을 낮추자 한푼도 깍아 줄 수  없다는 입장을 보이며, 
   협상 자체의 결렬을 선언했다. 
   인수금액 차이로 인해 해태음료 매각작업은  다시 원점으
   로 돌아간 것이다. 
    그러나 겉으로 매각액의 차이로 인해 매각작업이  무산된 
   것처럼 보였지만 실상을 들춰보면 앞뒤가 잘 맞지 않는 부
   분이 있었다.
   인수가격에 대한 양측의 입장을 보면 인수 희망자인  제일
   제당은 양해각서에서 제시한 가격보다 낮춘 것에 대해 
   “양측이 공히 인정한 회계법인의 실사결과에 따른 것”이
   라고 주장했다.
   채권단도 이같은 제일제당의 입장에 대해서는 일면  수긍
   했다. 자신들이 지명한 회계법인에서  산정한 평가액도 양
   해각서상 가격보다 낮기 때문.
   그런데 이런 와중에 해태가 반발하고 나섰다. 
   두 회계법인의 실사 결과는 단순한 자산에 대한  평가액이
   고 영업권은 산정되지 않은 금액이라고 주장했다. 
   해태음료는 “코카콜라가 경인지역 판매권을  가진 두산음
   료를 인수할 때도 4천억원을 넘는 돈을 냈다”며 “전국 
   영업망을 가진 해태음료를 제일제당이 2천억원도  안되는 
   돈을 갖고 인수하겠다는 것은 지나친 욕심”이라고 비난했
   다.
   첫번째 의혹은 이 대목에서 제기된다. 사실 해태는 해태음
   료의  매각건을 채권단에 모두 맡겨둔 상황. 부도가 난 상
   태이기 때문에 당사자인 해태는 매각건에  전혀 개입할 수 
   없는 것이다. 
   그런데도 해태가 인수가액에 대한 시비를 걸며 제동을  건 
   부분은 선뜻 납득하기 힘들다.
   이해관계를 따져도 해태는 인수가액을 많이 받든, 적게 받
   는 하등의 상관이 없다.  
   해태음료의 모든 채권, 채무관계는  채권단에 넘어가 있어 
   매각금액이 높고 낮은 것은 채권단의 이해와 연관돼 있다. 
   여기서 눈길을 끄는 부분은 해태음료의 매각과 관련한  채
   권단 협상조건에 “매각문제는  해태와 협상한다”는 조항
   이 들어 있는 점. 
   이 조항은 사실상 해태음료의 매각은 채권단과  해태가 합
   의해야 매듭될 수 있다는  얘기나 마찬가지.  결국 해태가 
   동의하지 않으면 해태음료 매각은 불가능하다는 말이다. 
   부도난 기업의 매각을 원인제공자와 협상해 결정한다는 것
   은 이례적일 뿐  아니라, 이해하기 힘든 대목이다.
   이런 전례없는 조항이 해태음료 매각조건에 든 배경을  놓
   고 의문이 일고 있다. 재계 일각에서는  해태와 채권단 핵
   심 인사와의 커넥션설까지 나돌고 있다.
   이런 의혹을 더욱 증폭시키는 것은 제일제당이 당초  제시
   한 가격을 다시 수정해 더 높은 값을 제시했음에도 채권단
   이 소극적으로 대응하고 있는 부분.     
   실제로 제일제당은 채권단과 해태의 반발이 있자 인수금액
   을 1천8백억원에서 2천50억원으로 높였고,  다시 2천3백60
   억원으로 처음 제시한 가격보다 60억원이나 상향해 제의를 
   했다. 
   하지만 이번에도 채권단을 주도하는 조흥은행이 갑자기 태
   도를 돌변해 재입찰하겠다는 입장을 보였다. 
   조흥은행은 ‘제3의 외국업체로부터 부터 더 좋은  인수조
   건을 제시 받았다’며 딴청을 부리고 나선 것이다.
   하지만 이를 두고 조흥은행의 태도는 이해하기 힘들다. 
   애초 98년 8월 해태음료  인수 당사자로 나서서  채권단과 
   인수 양해각서까지 맺은 것은 미국의 뉴브리지. 
   미국의 뉴브리지는 양해각서 체결단계에선 해태음료의  장
   부가액을 근거로 5천억원을 제시했지만 실사를 벌인  뒤엔 
   1천5백억원을 제시했고 뉴브리지와의 매각 협상은  결렬됐
   다. 
   그런데도 조흥은행은 “더 높은 값을 받겠다”며 재입찰을 
   추진하고 나선 것이다. 
   조흥은행은 해태음료의 제일제당 매각 무산을  공식선언하
   고 지난 7월30일 8월16일까지  공개입찰에 부쳐 8월31일까
   지 계약을 맺을 것이라고 밝혔다.  
   하지만 금융권이나 재계 일각에선 제일제당과  양해각서까
   지 맺어 놓고도 반년 이상 끈 협상이 제3의 입찰자와 한달
   만에 매각과정을 끝낼 것이라는 조흥은행의 주장을 그다지 
   믿지 않는 분위기다. 
   이처럼 해태음료의 매각문제가 끝없이 공전하자  재계에는 
   “박건배 회장을 위한 대외 발표용”이라는 알듯말듯한 얘
   기들이 나돌고 있다. 
   이는  해태그룹의 주력사인 해태제과에 대한 채권단의 개
   운찮은 처리과정에서도 엿볼 수 있다. 
   무슨 이유에서인지  해태그룹은 부도가  났음에도 화의도, 
   법정관리도 받지 않은 채 채권단에게 이자나 원금  한푼도 
   내지않고 근 2년을 버텼다.
    물론 부실경영의 책임이 있는 최고 경영자이자 오너인 박 
   회장도 그대로 회장직을 고수하고 있다. 
   이 때문에 금융계에선 박 회장 케이스를 김대중 정부의 재
   벌정책중 ‘특별 케이스’라는 뒷공론까지 나오고 있다. 
   이렇게 보는 것은 IMF 이후 부도난 동아그룹  등 다른 부
   도 재벌들의 총수 퇴진이  비교적 속전속결로 이루어진 반
   면 해태는 총수가  전문 경영인으로 변신,  부도난 기업의 
   구조조정을 진두지휘하는 이례적인 모습을 보이고 있기 때
   문. 
   여기에 해태에 대한 이같은 무한 특혜가 해태의 주채권 은
   행인 조흥은행 위성복 행장과 박건배 회장의 오랜  친분까
   지 작용한 때문이라는 근거없는 추측까지  곁들여지고 있
   다. 
   위 행장은 은행합병으로 퇴출된 뒤에도 오뚜기처럼 되살아
   난 호남권 은행인맥의 대표주자. 
   해태 관련 뒷말의 또 다른 등장인물은 호남출신 정계 실세 
   P씨. 그가 해태의 계열사 매각이나 박 회장 회생작전에 일
   정 역할을 한다는 얘기도 나오고 있다. 
   정치권 인물인 그의 개입설이 나오고 있는 것은 돈도 이자
   도 받지못하는 사적화의 상태를 2년간 끌다가 결국은 채권
   단의 출자전환을 통해 해태 문제가 해결되는 것은  누가봐
   도 경제논리로 설명될 수 없는 케이스이기 때문이다.  
   게다가 채권단 출자전환에 앞서 매각을 통해 해태제과  회
   생의 씨앗돈으로 삼겠다던  해태음료는 해태제과 출자전환 
   뒤에도 이런저런 이유로  매각이 미뤄지고 있어  구설수가  
   잇따르고 있는 것이다. 
   물론 채권단에선 이런  주장에 대해 “모르는  일”이라는 
   밝혔다.  협상 당사자가 해태가 아닌 채권단이기에 공식적
   으로 박 회장이 끼어들 부분이 없다는 것. 
   해태쪽에서도 해태음료  매각과 관련,  정치권 연계설이나 
   박 회장  역할설에 대해 “상식 밖의 일”이라며 펄쩍 뛰
   고 있다.  
   해태음료를 얼마를 받는가는 전적으로  채권단의 관심사란 
   것이다. 매각대금을 받을 돈은 다 채권단으로 흘러 들어갈  
   돈이기에 많이 받으면 채권단이 좋을 뿐이란 것이다. 
   이들은 다만 “매각대금이 많으면 해태음료 직원들의 사기
   가 올라가는 등 긍정적인 면은 있다”고 ‘관심’을  나타
   냈다. 
   그러나 직원들의 사기를 위해 국민경제를  주름지게 할 수 
   있다는 해태의 논리를 수긍할 국민은 없을 것이다. 
   해태음료가 조흥은행의 공언대로 8월말까지  매각될지, 부
   도난 다른  기업 오너처럼 박 회장도  퇴진할지, 채권단의 
   마지막 ‘선택’에 관심이 쏠리고 있다. [김진령 기자]
@[   해태 박건배 회장.. 침몰한 배위에서 “가자!”@]
   해태그룹이 부도가 난 것은 지난 97년 11월1일. 
   해태그룹은 해태제과, 해태음료, 해태유통, 해태상사는  화
   의를 신청하고 해태전자와 해태산업, 해태중공업은 법정관
   리를 신청했다. 
   해태는 97년 5~6월께 부터 증권시장에서 해태자금  악화설
   이 나돌면서 제2금융권에서 어음을 회수해 간 것이 결정적
   으로 해태에 치명타를 안겼다고 밝혔다. 
   물론 근거없는 자금악화설이었고 그런 루머때문에 제2금융
   권에서 자금을 회수해가는 바람에 오히려 위기를 맞았다는 
   것. 
   2금융권은 해태에 약도 주고 병도 줬다.  제2금융권이  11
   월7일 해태에 1천5백억원을 빌려주기로 결의를 하고  11월
   27일 이 돈이 나왔다.
    그러자  해태는 화의신청과 법정관리를 철회했다.
   해태는 이 돈을 항도종금과 대한종금에 예치시키지만 12월
   2일 두 종금회사가 영업정지를 당하면서 인출이 금지된다. 
   그렇지만 않았더라도 해태가 진작 정상화  됐을 수 있다고 
   주장하고 있다. 돈을  제때 인출하지 못해  이자와 원금을 
   못갚는  바람에 빚이 눈덩이 처럼 불어났다는 것. 
   해태는 그 돈을 98년2월에야 찾을 수  있었다. 하지만  불
   어난 이자 덕에 1천5백억원중 실제로 손에 쥔 것은  2백억
   원에 불과했다.  
   그때부터 해태는 여느 부도 회사와  다를 바가 없는 처지
   가 됐다. 
   98년 4월25일 해태제과는 채권단  출자전환을 통해 해외매
   각, 해태음료와  해태유통은 자산 매각방식으로 매각, 나머
   지 계열사는 청산하는 쪽으로 그룹 정리 방향을 잡았다. 
   하지만 해태그룹 처리는 기약도 없이 해를 넘기고 지난  1
   월에야 그룹  오너인  박건배 회장의  해태제과  주식지분 
   3.5%와 박 회장의  동생 박성배씨의 지분  0.8%를 소각했
   다. 
   그리고 10대1의 비율로 감자를 실시, 자본금을 43억원으로 
   줄였다. 
   나머지 계열사들의 지분은 전혀 건드리지 않았다. 박 회장
   의 나머지 계열사 지분을 소각하지 않은 이유에 대해 주채
   권은행인 조흥은행에선 해태의 나머지 계열사들이  해태제
   과와의 지분관계에 얽매여 있어 박 회장 개인의 지분은 의
   미가 없다고 밝혔다. 
   어쨌거나 해태그룹 처리 문제가  1년여를 끄는 동안  그룹 
   오너인 박건배 회장은 표면상 오너 경영인에서 전문경영인
   으로 변신했다.   
   그러나 대개의 부도 기업인들이 경영일선에서 물런나 것과
   는 달리 박 회장은 박인배  사장이 물러난 뒤 유일무이한 
   대표이사 사장으로 살아 남았다. 
   해태의 주장은 구조조정기에 기업을 잘아는 박 회장이  책
   임지고 경영을 맡아야 한다는 것. 
   해태의 구조조정은 채권단이 당초  예상했던 출자전환액 5
   천2백50억원에서  2천6백65억원이 늘어난 7천8백억원 정도
   를 출자전환하는 것으로 마무리되고 있다. 
   그렇게 되는 경우 근  2년을 끌었던 해태그룹  부도사태는 
   사실상 종료되는 것. 그럼 박 회장은 물러나는 것일까. 
   이 부분에서 부터 해태나 조흥은행의 답변은 말끝이  흐려
   진다.  
   그래도 조흥은행의 답이 비교적 또렷한 편. 조흥은행 기회
   여신부의 박상희 실장은 “출자 전환때 전문경영인을 영입
   하게 될 것”이라고 밝혔다. 
   반면 해태그룹 홍보실에선 출자전환 때 박 회장이  물러날
   지의 여부는 “그때 가봐야 안다”고 밝혔다. 덧붙여 이들
   은 “박 회장은 지분을 가진 오너가 아니라 식품업에 수십
   년간 일한 전문경영인”이라고 주장했다. 
   박건배 회장은 부도 뒤에도 하루도 빠지지 않고 회사에 출
   근해 경영을 챙길 정도로 해태에 애착을 보였다.
    또 오부치 일본 수상 방한이나 엘리자베스 영국 여왕  방
   한때도 보이스카웃 연맹 회장으로서 직접 두 명의 국가 원
   수에세 보이스카웃장을 수여하는 등 활발한 사회활동을 펴
   왔다. 
   재계 일각에선 이를 박 회장이 자신의 존재이유를  알리고 
   살아 남기위한 ‘몸부림’으로 보는 시각도 있다.  [령]
@[   검찰, ‘불’꺼진 다대-만덕 사건 왜 갑자기 불씨 살리나?@]
    연초부터 터져나온 법조비리 사건 이후 계속된 항명파동,  
   연판장 사건, 옷로비 사건, 파업유도발언 사건 등으로 곤두
   박질치던 검찰이 눈에 띄게  활력을 되찾아 가고 있다. 
   겉으로는 여전히 ‘상처입은  사자’와 같은 모습을  하고 
   있지만 내부적으로는 점차 정상을 회복해 가는 모습이다. 
   특히 주목되는 것은 검찰이 슬슬 칼을 뽑기 시작했다는 것
   이다. 검찰 주변에는 “이제부터 대 반격이 시작될 것”이
   라는 말이 들린다.
   파업유도사건과 경기은행 퇴출로비사건 등 굵직한  수사가 
   진행되는 와중에 침묵을  지키고 있던 박순용  검찰총장은 
   지난 2일 전국 지검겵稚뼁 새로운 복무방침을 내려보냈다. 
   지난 6월 취임한 지 거의 두 달만의 일이다. 
   박 총장이 정한 새 복무방침은 ‘원칙과 기본이 바로  서
   는 검찰’이다. 
   전임 검찰총장이었던 김태정 전법무장관이 ‘국민을  편안
   하게  하는 검찰’을 복무방침으로 내세웠던  것과는 매우 
   대조적이다. 
   김 전장관이 ‘자녀안심하고 학교보내기 운동’을  벌이며 
   주로 검찰의 대외적 이미지에 치중하는 스타일이었다면 박 
   총장은 검찰 내부에 눈을 돌리고 검찰권 행사의 기본을 강
   조하는 스타일이다.
   관심을 끄는 것은 두 사람의 스타일 차이에서 그치지 않는
   다. 박 총장이 두 달이나 늦게  원칙주의를 표방하는 복무
   방침을 공표한 것은 범상하게 보아 넘길 일이 아니다. 
   다소 소극적이고 관리자형인 박 총장은 지난달 20일  파업
   유도의혹에 대한 검찰  직접수사를 선언, 세상을  깜짝 놀
   라게 했다. 
   특히 느긋하게 특검제 정국을 즐기며 방심하고 있던  정치
   권이 큰 충격을 받았다. 검찰에게 허를 찔린 셈이다. 
   검찰의 기습에 놀란 한나라당은 여당의 제한적 특검제  도
   입제안을 전격 수용하면서  주도권을 잃지 않으려 애를 써
   야만 했다.
   박 총장의 이례적인 ‘정면돌파’ 결정에 대해 검찰의  내
   부에서는 뜨거운 지지와 성원을 보냈다. 
   검찰의 운명을 위협하는, 특별검사라는  외부의 도전에 대
   응하지 못하고 무력하게  끌려만 가던 수뇌부를  성토하던 
   검사들은 박  총장의 공세적 대응전략이 과연 검찰을  수
   렁에서 건져낼 수 있을 것인지를 숨죽이며 지켜봤다.
    특히 인천지검에서 시작한 경기은행 서이석 전행장의  퇴
   출 저지 로비 의혹에 대한 수사가 임창렬-주혜란 부부 구
   속에 이어 여권의 다른 실세들로 확대되면서 잔뜩  기세를 
   올리던 터라 박 총장의 드라이브에 대한 일선 검사들의 기
   대는 더욱 높았다.
   검찰의 움직임에 대해 정치권과 언론은 경계의 시선을  보
   냈다. 
   파업유도의혹 수사를 담당한 특별수사본부(본부장  이훈규 
   서울지검 특수1부장)가 대검 공안부를 압수수색  했을  때 
   언론은 이를 쇼라고 규정했다. 
   지난달 30일 파업유도사건과 경기은행사건에 대한  수사결
   과가 서울과 인천에서 동시에 발표됐을 때 언론은  야당과 
   시민단체의 이름을 앞세워 이를 ‘미완의 수사’ ‘짜맞추
   기 축소수사’라고 혹평했다. 홀로서기를 해보려는 검찰의 
   시도가 실패로 끝나는 듯한 분위기였다.
   바로 그런 분위기에서 박 총장의 복무방침이 공표됐다. 검
   찰  본연의 업무는 범죄를 찾아내 수사하고 기소하는 것이
   다. 
   원칙과 기본을 바로 세우겠다는 박  총장의 말은 한마디로 
   앞으로 수사와 기소를 열심히 하겠다는 얘기다. 
   이를 의역하면 검찰이 눈치 안보고, 기죽지 않고, 여야  가
   리지 않고 적극적으로 수사를 벌이겠다는 뜻이 된다. 
   정치권에서 좋아하는 표현을 빌리자면 검찰이  본격적으로 
   사정을 벌이려 한다는 말이다.
   이런 상황에서 세풍사건이  다시 터져 나왔다.  지난 대선 
   당시 국세청을 통해 불법적으로 모금한 대선자금 중  상당
   액이 한나라당 당직자들의 개인계좌에 남아 있으며 의원들 
   중 일부는 그 돈을 개인적 용도로 사용했다는 의혹이 제기
   돼 정국을 뒤흔들어 놓았다. 
   이에 대해 야당은 여당과 검찰의 비열한 야당파괴  음모라
   며  격렬히 비난하고 나섰다. 
   그러나 검찰은 눈 하나 꿈쩍하지 않았다. 오히려 “자숙해
   야 할 사람들이 오히려 큰소리를 치고 있다”며  한심하다
   는 표정을 지었다. 
   얼마 전까지만 해도 정치적으로 의심받을 소지가 있는  언
   행은 극도로 조심하던 것과는 비할 수 없이 자신감을 되찾
   은 모습이다. 
   오히려 검찰 고위 간부들은 “올 여름은 다른 어느 때보다
   도 뜨거울 것”이라며 은근히 분위기를 잡기도 했다. 
   대검찰청의 한 간부는 “검찰이 꼭 사정정국을 조성하겠다
   는 뜻이 아니라 연초부터 검찰이 이런 저런 이유로 처리하
   지 못한 비리사건들이 많았는데 앞으로 그런 것들을  하나
   하나 처리해 나가겠다는 얘기”라며 능청을 부렸다. 
   표현의 차이는 있지만 검찰 수뇌부는  앞으로  몇 달동안 
   상당한 강도의 사정수사가  진행될 것임을 예고하고 있는 
   셈이다. 
   검찰은 이미 지난달 소방전공사와 수자원공사 등 정부투자
   기관에 대한 기획수사를  벌여 상당수의 고급  공무원들을 
   사법처리 했다.
   이와 관련해 특히 관심을 끄는 것은 부산지검에서  진행하
   고 있는 부산 다대-만덕지구 특혜 택지전환 사건이다. 
   대부분의 부산지역 민주계 의원과 김태정 전법무장관 등이 
   직간접적으로 연관된   사건으로 알려져  있는 다대-만덕    
   사건은 한동안 잠잠하다가 7월 말부터 갑자기 수면위로 떠
   오르기 시작했다.
   이 사건을 수사중인 부산지검  특수부(부장검사 박태규)는 
   지난달 23일 다대-만덕지구 자연녹지 18만평을 택지로 
   전환하는 과정에서 특혜를  받기 위해 로비를 벌인 동방주
   택  이영복 사장(49)과 주택공제조합 전총무이사 정준영
   (58)씨 등  8명과 가족 등 30여명의 은행계좌에 대한 압수
   수색 영장을 발부받아 수사에 나섰다.
   다대-만덕 사건은   ‘부산판 수서사건’으로  불릴 만큼    
   폭발력을 갖고 있는 비리의혹 사건이다. 
   사건의 골자는 지난 95, 96년 부산 사하구 다대동  아미산 
   일대 자연녹지 44만2천㎡를 지주들로부터 1백10억원에 
   매입한 뒤 96년 12월 주택공제조합과 공동으로 이를  개발
   하기로 하고 조합으로부터 8백억원을 받는 과정에서 이 사
   장이 정치권 실세들에게 로비를 벌였다는 것이다. 
   특히 이 사건에 구 여권의  실세들이 깊숙이 개입해 있는 
   것으로 알려지면서 정치권의 ‘뜨거운 감자’로 관심을 모
   아왔다. 
   또 김태정 전법무장관이 당시 부산지검장으로 이영복씨 등
   과 가까운 관계였다는 이유 때문에 정치권으로부터 갖가지 
   의혹이 제기됐었다. 
   감사원은 지난해 다대-만덕지구 택지개발 특혜 의혹에 대
   한 감사를 벌여 이 사장에 대해서는 산림전용금 5천여만원
   을 횡령한 혐의로,  정씨에 대해서는  동방측과의  약정을 
   임의로 변경해 공제조합에  20억원의 손실을 입힌  혐의로 
   지난 3월 검찰에 수사를 의뢰했었다.
   만약 검찰이 다대-만덕 사건을  정면으로 수사하기  시작
   한다면 수서사건 못지 않은 파문이 정치권을 강타할  수밖
   에 없다. 
   이는 김영삼 전대통령의  정치재개로 야기된 이른바 ‘후3
   김정국’을 순식간에 허물어뜨릴 만한 파괴력을  내재하고 
   있다.
   검찰의 한 중간간부는 “검찰이 국민에게 다가가려고 아무
   리 친절하게 대한다 해도  검찰에 대한 국민의 신뢰가 생
   가는 것은 아니다. 
   검찰이 권위와 신뢰를 회복하는 유일한 길은 역시  검찰권
   이라는 ‘칼’을 잘 쓰는 것 뿐”이라고 말했다.
   [김영선·언론인]
@[		[긴급 특집]@]
  지구촌 기상이변!비오면 물난리 해나면 땅‘쩍쩍’
   댐이 무너지고 마을이 잠기고 길은 표지판만 남고….
   전국이 온통 물난리로 전쟁을 치르고 있다. 해마다 찾아오
   는 연례행사. 그러나 기상청은  해를 더할수록 속수무책이
   다. 
   왜 그런가. 게릴라식의 집중호우에 우리  기상대뿐만 아니
   라 지구촌의 거의  모든 기상대가 자연의 재앙 앞에 손을 
   들고 있다. 
   바야흐로 환경파괴로 골병든 자연의 보복이 본격화되는 느
   낌이다. 
   지금도 지구촌 곳곳을 엄습하고 있는 기상이변과 그  참변
   들을 헤쳐보고 세계의 물난리와 다른나라의 각종  자연재
   해 대책을 알아본다. [편집자주]
   “다가오는 새 천년은 엄청난 자연재해를 동반하는 세기가 
   될 것이다.” 종말론자의 예언이 아니다. 
   최근 ‘적십자와  붉은반달협회 국제연맹’이라는  단체가 
   밝힌 밀레니엄진단이다. 
   그들이 이같은 주장을 하는 것은 작년의 자연재해가  사상 
   최악이라는 통계가 나왔기 때문이다. 
   동단체는 98년 홍수로 인한 사망자와 부상자, 수재민 등의 
   수가 3억명에 이른다고 밝혔다.
   지구 온난화현상과 무분별한  벌목과 같은  기후변화와 생
   태적  환경조건의 급속한  악화는 ‘연쇄반응’을 일으키
   며 지구촌을 거대한 자연재앙의 회호리속으로 몰아넣고 있
   으며  인간의 미온적인 대응은 이러헌 현상을 더욱 부추기
   고 있다는 것. 
   작년 한햇동안 지구촌에서 발생한 ‘난민’은 전쟁이나 그
   밖의 어떤 분쟁보다도 자연재해로 인한 경우가 가장  많았
   다. 타의에 의해 고향을 떠나야만  했던 사람의 58%가 환
   경재해에 의한 난민이었던 것으로 밝혀진 것. 
   약 2천5백만명이 가뭄과 홍수, 벌목 등  때문에 새로운 삶
   의 터전을 찾아 짐을 싸야만 했다. 
   특히 제3세계 국민들의 피해가  심각해서 사망자의 96%는  
   개발도상국에서 발생했다. 
   98년 한햇동안 자연재해로 목숨을  잃은 사람은 약  6만여
   명. 7백건  이상 발생했던 자연재해로 인한 지구촌 전체의 
   피해액은 약 9백달러로 추산되고 있다. 
   그러나 지난 6년간 홍수와  지진으로 도움을 필요로  하는 
   사람은 50만명에서 5백5십만명으로 증가한 반면 그들을 원
   조해줄 지원금은 6년전보다 약 40%가 줄어든 형편이다. 
   98년에 엘리뇨현상 때문에 목숨을 잃은 사람은 약  2만1천
   명으로 집계되었으며 중국  양츠강의 범람으로 인한 피해
   자는 모두 1억8천만명에 이른다. 
   중남미 지역을 강타했던 태풍 미치로 인한 사망자는 1만명
   이었으며 2백5십만명이 대피를 했었다.
   〔정동선·해외정보작가〕
   미시시피의 고삐도 심술 한번에 ‘와르르’
   강은 인간에게 식수와  생활자원을 공급해주는 귀중한  존
   재. 하지만  옛부터 강은 홍수를 부르고 그 피해를 최악으
   로 만드는 원망스러운 존재이기도 했다. 
   강물의 수위가 정도를 넘는 순간부터 홍수피해는 열 배 백 
   배로 심각해지기 때문이다. 다음은 세계의 주요 강을 중심
   으로 한 홍수 피해와 그 대책에 대해 소개한다.
   중국은 특히나 길고도  끔찍한 홍수의 역사를  갖고 있다. 
   지난 2천년동안 양쯔강은 무려 1천번이나 범람했을 정도. 
   하지만 중국에서 가장  무시무시한 ‘죽음의 강’은  단연 
   황하다.  중국 전역 곳곳에서 일어나는 홍수 중 황하 유역
   의 홍수 피해는 문자 그대로 ‘살인적’이기 때문이다.
   황하는 중국 북부를 서쪽에서 동쪽으로 흐르는 중국 제2의 
   강으로 길이가 장장 5천4백64㎞에 이르며 유역면적은 74만
   5천㎢나 된다. 
   수면의 높이도 황해와 이어질 정도로 바다 수면과  맞먹는
   다. 
   서양인들은 일찍부터 황하를‘중국의 슬픔’이라고 불러왔
   다. 
   지난 몇 세기 동안 이 곳에서 만들어진 사망자의 수가  전
   세계 모든 강 지역에서 죽은 사망자보다 훨씬 많기 때문이
   다. 
   1887년 홍수 때에는 거의 2백만명이 사망했고  1931년에는 
   4백만명, 피해대책이 조금 준비됐던 1938년에도 1백만명이 
   사망했다.
   황하 홍수의 피해가 이처럼 큰 이유는 강주변 토양이 대부
   분 미사(微砂)로 이루어졌기 때문이다. 
   이것은 모래보다는 잘지만  진흙보다는 굵어서 잘  뭉치지 
   못하고 쉽게 무너진다.   일부 유역에서는 미사의  비율이 
   60%에 이르기도. 
   지난 몇 년 동안 중국은 제방  쌓기와 댐 건설, 수로 만들
   기 등으로  황하를 통제하기 위해 최선을 다하고 있다. 
   특히 댐은 홍수 피해를 막는 최고의 방법. 하지만 이 역시 
   토양 때문에 끊임없는 위협을 받고 있다. 
   현재 중국정부는  황하  홍수의 영구적  피해대책을  위해 
   ‘샤오랑디 다목적 댐  프로젝트’를 진행 중이다. 
   여기에는 강물을 빨아들이는 10개의 흡수타워와 빗물과 침
   전물을 빠른 속도로 배출해내는 9개의  수로, 전력을 공급
   하는 6개의 파워터널, 한 개의 지하발전소가 포함된다. 
   이 대규모 다목적 댐이 완성되면 ‘중국의 슬픔’으로  불
   리는 황하가 과연 중국의 기쁨이 될 수 있을지.
   이집트인은 나일강과 매우 특별한 관계를  맺고  있다. 과
   거 수 천년  동안 이들은  매년마다 되풀이되는 나일강의 
   홍수를 ‘나일의 선물’이라고 불러왔다. 
   그 이유는 무엇일까.
   나일강은 매년 여름마다,  마치 시간 약속이라도  한 듯이 
   거대 홍수를  일으켜 주변 지역의 인명과 재산을 휩쓸어갔
   다.
    물이 빠져나간 후에는 아주 얇고 고른 검은색 진흙이  강 
   주변을 에워싼다. 그러면 농부들은 서둘러서 씨를 뿌린다. 
   비료를 줄 필요도 없다. 검은색 진흙  자체가 아주 풍부한  
   영양분을 함유하고 있기 때문이다.
   나일강 주변의 좁고 긴 땅은 강 북부의 삼각주와 함께  이
   집트의 유일한 농경지다. 
   면적으로 치자면 이집트 전체의 3%에  불과하지만 여기서 
   재배되는 농작물로 이집트 국민  모두를 먹여 살렸다. 
   하지만 인명 피해에 대한 고민이 많아지면서 지난  70년에
   는 카이로 9백65㎞ 지점 나일강 유역에 아스완댐을 완공했
   다. 
   이 댐으로 나일강의 연례 범람  행사는 끝이 났고 지금은 
   가뭄 때만 수문을 개방하여 물을 내보내고 있다. 
   댐의 완공으로 검은 진흙의 혜택은 더 이상 누릴 수  없게 
   됐지만, 대신 농부들은 사시사철 어느 때나  파종을 할 수 
   있다. 덕분에 이집트의 식량부족도 해결할 수 있게 됐다. 
   대신 비옥한 토양의 98%가 댐 안에 갇혀있기 때문에 농부
   들은 엄청난 양의  인공비료를 사용해야 한다. 
   이 때문에 나일강 삼각주는 토양이 많이 훼손되어  곳곳이 
   침식되고 염도가 날로 높아지고 있다고 한다. 
   미네소타주 북부의 작은 시냇물로 시작하는  미시시피강은 
   장장 3천8백60㎞를 뻗어 멕시코만까지 닿는다. 이 강 역시 
   홍수의 악마를 가슴 깊숙이 품고 산다. 
   피해가 가장 끔찍했던 해는 1927년. 
   그후 미육군 기술진들이 ‘미시시피 길들이기’ 작전에 나
   섰다. 
   이들은 세계에서 가장 길고 탄탄한 제방을 건설하여  홍수 
   피해를  최소화하고,   더불어 미시시피강의  가항성(可航
   性·항해할 수 있는 범위, 조건)을 늘리는데 성공했다.
   이 일로 한때 미시시피강 지역으로 이주행렬이 이어지기도 
   했다. 
   땅은 비옥하면서 상대적으로 땅값이 싸기 때문에 너나  할 
   것 없이 새 인생을 찾아 이주를 해온 것. 
   하지만 이로 인해 강 유역의  습지대가 건설 및 농경지로 
   팔리는 아픈 대가가 따랐다.
   현재 미시시피강은 29개의 댐과 수문, 수백개에 이르는 빗
   물 수로, 그리고 수천킬로에 이르는 튼튼한 제방으로 무장
   돼있다.
    초기 몇년간은 이와 같은 안전 시스템은  확실한 효과를 
   보았다. 하지만 지난  93년  또 한 차례의 홍수가  흙으로 
   만든 제방의 80%를 무너뜨리는 참사가 따랐다. 
   이로 인해 “완벽한 수해대책은 없다”는 회의론이 대두되
   기도.[최이정·해외정보작가]````
   일본도 떨고 있다
   세계각지에서 단순히 ‘이상기온’이라는 말하기에는  너
   무나도 충격적이고 심각한  현상이 계속되고 있다. 이웃나
   라 일본도 예외는 아니다. 
   6월말부터 7월초에 걸쳐 서일본을  강타한 집중호우는 많
   은 희생자를 냈다. 
   후쿠오카 시내의 한 빌딩 지하에서는 갑자기 불어난  물로 
   한 여성이 그대로 익사했으며 히로시마에서는 토사가 붕괴
   해 30명 이상이 사망했다. 
   일본 기상청 날씨  상담원을 역임했던 미야자와  세이지는 
   지구온난화가 계속되는 한   집중호우의 범위와 빈도수는 
   점점 확대될 것이라고 주장한다. 
   “지구 온난화로 공기중에는 수분이 다량으로 함유되어 있
   는 상태이다. 때문에 일단 비가 내리기 시작하면 집중호우
   처럼 단시간내에 많은  양이 퍼붓는  게릴라성이 되기  쉽
   다”라는 것.
   게릴라성 호우만큼이나 일본인들이 두려워하는 것은 지진. 
   집중호우로 인한 대량의 물이 지하로 스며들어가면 암석이 
   팽창하여 단층이 움직일 수 있기  때문이다. 
   그것이 지각층이 불안정한 지역에서 발생한다면  대지진의 
   도화선이  될 수 있다고 과학저널리스트인  오오야마 아츠
   시는 주장한다.
   올해들어 세계각지에서 일어나는 지진도 심상치 않다. 
   올  1월에 콜롬비아에서 일어난 지진으로 1천명 이상이 사
   망했으며 6월에 일어났던 멕시코 지진으로는 23명이  생명
   을 잃었다.
   지구촌 곳곳에서 기상재해가 일어나고 있는 것은 ‘태양의 
   흑점’ 때문이라는 의견도 있다. 
   일본에서 유명한 나가무라 마사오 기상저널리스트는  “흑
   점은 11년주기로 활동한다. 11년전인  88년 미국과 유럽은 
   폭염과 한발로 큰 피해를 입었었다. 
   이탈리아에서는 더위로 철도의 레일 모양이 바뀌는 바람에 
   열차가 탈선하는 사고가  일어났었을 정도였다. 
   미국에서는 4월중순부터 8월까지  거의 비가 내리지  않는 
   바람에 미시시피강의 수면이 낮아져  배가 운행되지 못했
   었다”라며 99년에 이상기온으로 지구촌이 몸살을 앓는 것
   은 이미 예정된일 이었다고 주장한다.〔동〕
  미국, 긴급대피시 '홍수보험' 증서만 갖고 뛰어라!
   미국에서 홍수는 중앙아메리가 전체 48개주를 모두 휘감는 
   광범위한 자연재해다. 
   그만큼 미국은 홍수에 대한 기술적, 인적  대책에 무척 고
   민하는 나라다. 특히 홍수로 인한 재산피해에 대한 대책만
   큼은 타의 추종을 불허한다. 
   지난 68년  연방정부는 '전국홍수보험프로그램’(NFIP)을 
   시작하여 시민들의 재산피해를 적극적으로 보호하고 있다. 
   이 프로그램은 연방비상대책국의 한 분과인  연방보험행정
   과가 지휘하고 있으며 사설 보험회사와 연계하여 서비스에 
   따라 시민들 스스로가 선택할 수 있게 하였다. 
   우선 지방공동체 단위로 NFIP에 가입하는 것이 우선이다. 
   가입 단위를 개인이 아닌 단체로 해 놓은 것은 홍수  자체
   가 개인적으로 막을 수 있는 재해가 아니기 때문이다. 
   마을주민 공동의 협력이 있어야만 홍수 피해를 최소한으로 
   막을  수 있다. 현재까지 전국의 1만8천 지방단체가 NFIP
   에 가입했다.
   일단 가입을 하면 마을 전체가 ‘비상프로그램’을 교육받
   기 시작한다. 비상프로그램 중 홍수가 발생하면 제한된 보
   험금의 혜택을 받을 수 있다. 
   이 기간 동안 NFIP는  지방공동체의 장에게 홍수에  대한 
   기본 교육, 홍수발생시 주민의  대피, 지도법 등을  교육한
   다. 
   덕분에 홍수 발생시  주민 각자가 따로따로  우왕좌왕하는 
   풍경은 미국에서 보기 드물다고 한다. 
   또 홍수 전문팀이 도착하여 마을 전체에 대한 조사에 들어
   간다.
    이들은 어느 집이 홍수위험에 가장  많이  노출돼있는지, 
   산사태의  위험이나 부실건축물은  없는지 꼼꼼히  조사한 
   후 ‘위험구역지도’(FHBM)를 만들어 각  가정에 나눠준
   다. 
   주민들은 이 지도를 통해 자신의  위험도를 알아낼 수 있
   고, 더불어  보험료 가격도 짐작할 수 있다. 
   여기서 끝나는 것이 아니다. 
   홍수 전문가들은 홍수 위험지역, 혹은 위험주택에 사는 주
   민들을 가가호호 방문하여  홍수 피해를 최소화하기  위한 
   안전대책, 내부공사, 설계변경 등을 추천해준다. 이들의 지
   시를 잘 따르면 홍수 피해를 최고 80% 이상 낮출 수 있다
   고 한다. 
   여기까지 끝나면 홍수 전문가들은 지역  장들과 회의를 거
   쳐 보험료를  산정해낸다. 이로서  비상프로그램은 끝나고 
   정규프로그램으로 옮겨간다. 
   다음은 사설 보험회사들을  선택하는 일이  남았다.  미국 
   내 모든  보험회사들이 가능하지만 특히 NFIP와 함께  홍
   수보험을 특화시킨 보험회사를 고르는 것이 좋다. 
   하지만 보험가격은 NFIP가 미리 정하기 때문에  보험회사
   끼리의 가격경쟁은 아예 없다. 
   보험가격은 주택의 부동산가치와 홍수위험도에 따라  결정
   되며 최하가 1년에 1백불 정도로  매우 저렴하다. 
   홍수보험 덕분에 미국은 홍수피해가 일어나도 한국처럼 전
   적으로 국민세금과  국민성금에 의존할  필요가 없게됐다.    
                       [최]
@[   [뉴스메이커]전경련회장 후임 거론 쓰려...대우 김우중 회장~@]
   대우자동차가 정상화 되는 대로 모든 경영일선에서 떠나겠
   다고 말해 재계의 비상한 관심을  모았던 대우 김우중 회
   장. 
   그의 퇴진론이 대우는 물론 전경련 지도부 체제에도  영향
   을 미칠 것으로 보인다.
   김 회장은 전경련 회장도 겸임하고 있기 때문에 만일 그가 
   대우 회장 직을 그만둔다면 자연히 전경련 회장직도  물러
   나야 할 상황.
   이 때문에 벌써부터 전경련 주변에는 ‘포스트 김’, 그러
   니까 김 회장 후계 체제를 논의하고 있다. 
   재계에서는 김 회장 이후로 삼성 이건희 회장을  거론하고 
   있기도 하고 일각에서는 현대 정몽구 회장의 이름을  들먹
   이기도 한다. 
   LG 구본무 회장도 거명되지만 나이가 다른 총수들보다 젊
   다는 이유로 시기상조라는 얘기도 나온다. 
   전경련 회장 자리는 과거부터 5대재벌 총수들이  돌아가며 
   맡아왔던  곳. 이 때문에 5대그룹 총수가  아닌 그룹 총수
   들은 거론되지 않고 있다.  
   그러나 아직 차기 회장감을 놓고 구체적 논의가  벌어지지
   는  않았다. 대우의 회생에 안간힘을 쓰고 있는 김 회장에
   게 전경련 회장의 거취까지 결정하라는 것은 무리한  주문
   이기 때문.  
   그러나 자천타
   회장님 ‘겉’돌때 직원들 ‘속’ 탑니다
   동부그룹 김준기 회장의 외유가 예상보다 길어지자 그  배
   경을 두고 궁금증이 일고 있는 가운데 동부그룹  직원들의 
   불만도 커지고 있다.
   지난해 말 이른바 세풍사건이 본격화되고 김 회장이  대선 
   전 이회창 한나라당 총재에게 30억원의 자금을 지원해  준 
   것으로 알려져 김 회장을 곤혹스럽게 했다. 
   김 회장은 지난해 말 해외로 장기출장의 길을 떠났는데 그
   룹 주변에선는 김 회장의 장기 출장이 세풍사건과  무관하
   지 않을 것이라는 추측이 무성하다. 
   그룹측에선 김 회장이 반도체 사업을 장기적 관점에서  그
   룹의 주력사업으로 키우기 위해 구상하고 있으며 그런  이
   유로 장기 외유중이라고 주장하고 있다. 
   그러나 외부시각은 물론 그룹내에서 조차 이 시각에  동의
   하는  사람은그리 많지 않다. 그룹 임원들도  김 회장에게 
   귀국할 것을 건의했지만 묵살당했다는 것이 그룹 관계자의 
   전언.
   회장의 장기외유로 애꿎은  직원들이 고통을 겪고  있다는 
   얘기도 나오고 있다. 
   동부그룹 직원들은 “회장의 외유로 올해 회사측과 임금협
   상은 커녕 지난해 7백%가 넘게  깍인 보너스를 올해 되찾
   기도 어렵게 됐다”고 불만을 토로하고 있다.
   그룹의 한 관계자는 “그룹 총수로서 책임질 것이  있으면  
   떳떳이 귀국해 책임지고, 추진하려던  사업이 있으면 당당
   하게 추진해야지 직원들로서도 고통분담에 동참하든지  할 
   것  아니냐”고 분통을 터뜨리기도 했다. 
   이 때문에 최근 동부생명 노조는 민주노총과 연대해 김 회
   장의 조속한 귀국을 요구하는 시위를 벌이기도 했다. 
   경영자가 직장을 박차고  나간 직원들의 복귀를  요구하는 
   모습은 흔히 볼 수 있지만 노조측이 오너의 복귀를 요구하
   는 시위는 한국적 상황에서 그리 흔치 않은 모습. 
   이 때문에 김 회장과 동부그룹 직원들의 실랑이는  더더욱 
   눈길을  끈다. 과연 김 회장은 돌아올까. 
   [박성원 기자]
@[   탈옥수 신창원과 동명이인 잇따라 '사회 생활불편' 개명신청!@]
   이제 대한민국에서 ‘신창원’이라는 이름을 모르는  이는 
   없을 것이다. 
   그는 이미 어느 톱스타보다 유명한 사람이다. 
   최장기 탈옥수인 그를 두고 혹자는 ‘의적’이라는 평가를 
   하고 있기는 하지만 어쨌거나 범죄자이기에 그다지 ‘자랑
   스런’이름은 아닌 듯 싶다.
    그런데 최근 그 유명한,  혹은 악명높은  이름이  수난을 
   당하고 있다.
    최근 ‘신창원’이라는 이름을 가진 사람들이 잇따라  이
   름을 바꾸고 있기 때문.
   지난달 7일, 부산시 동래구에 거주하는 신창원(38)씨는  개
   명허가신청을 냈고 법원은 이를 받아들였다. 
   신씨가 개명허가신청을 낸 이유는 “탈옥수와  이름이 같
   아 사회생활에 어려움을 겪고 있다”는 것.
   성인이 낸 개명신청은 특별한 이유가  없는 한 대부분 기
   각되는 것이  일반적인 일. 
   하지만 법원은 “특수한 사례로 사회생활에서의 불편이 인
   정된다”며 개명허가를 내준 것으로  알려졌다. 이번 결정
   은 상당히 이례적이라는 것은 법조계 주변의 설명. 
   지난달 30일에는 탈옥수 신창원과 한글 이름이 같은 2살짜
   리 아들을 둔 30대 회사원이 법원에  개명을 신청, 이름을 
   바꾼 사실이 밝혀졌다. 
   2살바기 ‘신창원’은 역시 부산에 사는   신아무개씨(31)
   의 아들. 
   신씨는 신청서에서  “아들이 앞으로 주변으로부터 놀림을  
   받을 게 우려돼 개명을 신청했다”고 밝혔다 한다.
   한편 2일 현재 전국 전화번호부에 올라있는  ‘신창원’씨
   는 모두 20명. 아마 이들도 ‘뜻하지  않은 사건’ 때문에 
   부모님이 정해준 소중한 이름을 바꾸고 싶은 생각이  간절
   할 것으로 보인다. 
   바야흐로 ‘신창원 이름 수난시대’다.                   
   [이성로 기자]
@[   가수 이소라, <프로포즈>에서 동료 가수 '품평'으로 물의! @]
    KBS 2TV <이소라의 프로포즈>가 
   진행자의 돌출 행동으로 바람 잘 날
   이 없다는데.
   이소라는 7월 초 <…프로포즈>에 출 
   연한 박정현의 가창력을 칭찬하며
   “<마이클 잭슨과 친구들> 한국공연
   에는  박정현씨 같이 노래 잘하는 가
   수가 나갔어야 되는데…>라고 말해
   물의를 빚었다. 
   이날 방송을 본 HOT와 SES(두 팀은
   <마이클  잭슨과 친구들> 한국공연에
   참가했다)의 팬들이  그녀의 발언에
   항의하는 내용을 컴퓨터 통신 팬클럽
   과 <이소라의 프로포즈>  시청자 소
   감난에 집중적으로 올렸던 것. 
   이들은 “이소라는 자신도 가수 중 한
   사람일 뿐인데, 출연한 가수들 앞에서
   자신이 마치 평론가인 듯 행세한다”
   며 
   “방송 중 다른  가수들을 비하하는
   묘한 뉘앙스가 풍기는  경솔한 발언은
    자제해 달라”고 지적했다. 
   이소라는 또 지난 7월 24일 밤 방송된
   <…프로포즈> 컨추리 꼬꼬 출연 코너
   에서는 아예 모습을 보이지 않아 시청
   자들을 황당하게 만들었다.
   이날 초대 가수로  출연한 컨추리 꼬
   꼬가  MC인  이소라 없이 혼자 노래
   하고 이야기하다 들어간 것. 
   이같은 일은 극히 예외적인 일. 또 이
   날 컨추리 꼬꼬의 무대는 같은날 또
   다른 게스트인 장국영에게 이소라가
   보여준 각별한 모습과는 너무 차이가
   나는 ‘썰렁한  무대’였다는 게 관
   계자들의 반응. 
   연예계에서는 평소 사이가 원만치 않
   은 것으로 알려진  컨츄리 꼬꼬와 이
   소라간의 불편한 감정이 방송무대에서
   도 그대로 작용하지 않았느냐는 후문
   이다. 
   컨츄리 꼬꼬가 1집을  발표했을 때 <
   이소라의  프로포즈> 측에서 출연 섭
   외를  했다가 이소라의 반대로  무산
   됐다는 것은 방송가에서 공공연한 비
   밀로 알려져 있다. 
@[   가수 신승훈, 정성껏 어머님 회갑연 마련해 '효자'로 소문~@]
   톱가수 신승훈이 얼마전 서울에서  어
   머니의 회갑연을 정성껏 준비,  효자
   노릇을 톡톡히 한 것으로 알려져 화
   제. 
   신승훈은 처음 어머니의 회갑을 맞아
   부모님의 여행을  계획했었다고. 
   아직 미혼이라 회갑연때 며느리와 함
   께 절을 드릴 수 없어 부모께 송구스
   러운 마음이  앞섰고 그래서 회갑연
   보다는 여행쪽을 택했다는 것.
                      [백미정 기자] 
----------------------------------------------------------------------------
제 목 : 가수 이소라, <프로포즈>에서 동료 가수 '품평'으로 물의!  
----------------------------------------------------------------------------
@[   폭발! 한달 '1조원대'로 거래, 장외시장 블루칩 공개! @]
   1조원대 주식이 거래되고 있는 장외시장을 주목하라. 
   지난 5월초 코스닥 등록 후 첫 거래부터 상한가 행진을 시
   작한 서울방송. 
   공모주 청약부터 2백 대 1에  가까운 경쟁율을 보였던 이 
   주식은 현재 6만원대에서 거래되고 있다. 
   치열한 경쟁율을 뚫고  주식을 매입한 투자자들의  재미도 
   쏠쏠했지만 정작 이 주식의  최대 수혜자는 장외시장 투자
   자들이었다. 
   코스닥 등록 전  명동 사채시장이나 비상장  기업주식만을 
   거래하는 인터넷 거래방을 통해 서울방송주를 사모았던 투
   자자들은 불과 2개월여만에  3배 이상의 차익을 챙겼기 때
   문. 
   서울방송주를 갖고 있는 투자자들만 돈을 벌었을까.  아직 
   증권거래소나 코스닥에는 상장되지 않은 삼성 SDS나 PCS 
   3개사, 담배인삼공사 등의  주식을 매매한  사냥꾼들도 엄
   청난 수익을 올렸다. 
   장외시장 거래란 명동사채 시장이나  최근 인터넷,  PC통
   신상에서 앞을 다투어 개설되고 있는 비등록 주식거래소를 
   통해 비상장 주식을 사고 파는 것을 말한다.  
   이곳에서 거래되고 있는 주식 매매량은   하루에 4억원선. 
   서울시내 1백여  곳에서 장외시장 거래를 한다고 추산하면 
   매월 1조원 가량의 매매가 이루어지는 셈이다. 
   이같은 규모라면 코스닥 시장과 거의 맞먹는다. 
   최근에는 사채시장에서 매매 당사자들끼리 만나  실물거래
   를 하던 방식에서 벗어나 인터넷을 통한 사이버 거래가 급
   증하는 추세여서 장외시장의 인기는 계속 높아지고 있다. 
   업계 관계자들은 장외시장 관심자들을 10만명으로  추산하
   고 있고 앞으로 더욱 증가할  것이라고 장담하고 있다.
   장내 시장에서 인기있는 종목들을 블루칩이라고  말하듯이  
   장외시장에서 도 블루칩이 있다. 
   장외시장서 활발히 거래되고  있는 것은 삼성SDS,   한통
   프리텔, 한솔PCS,  신세기이동통신, LG텔레콤, 나래이동통
   신, 두루넷, 드림라인, 담배인삼공사, 교보증권 등 상위  10
   개 업체.
   이중 주가나 거래량에서 단연 선두를 달리고 있는 곳은 삼
   성SDS다. 
   삼성SDS는 6백억원 자본금 규모로  삼성물산, 전자, 전기 
   등 삼성그룹 계열사가 출자한 회사로 유니텔을 운영하는 
   등 데이터 시스템을 관리하고 개발하는 기업.
   삼성SDS의 최근 주가는 16만원선. 올해  초 2만원을 밑돌
   던 때와 비교해보면 무려 8배나 오른 셈이다. 
   대부분 장외시장에서 인기를 얻고 있는 주식이 내리막  길 
   없이 오르막 길만 밟고 왔듯 불과 얼마전까지만 해도 삼성
   SDS의 주가 그래프는  저점이 없이 계속 오르기만  했다. 
   말하자면 어느시점에서 누구든 일단 주식을 매입했다면 이
   익을 챙겼다는 얘기다. 
   삼성SDS가 이처럼 초강세 행진을 지속할  수 있었던  이
   유는 이곳이 내년 3월 코스닥에 등록할 것이란 사실과  이
   건희 삼성 회장의  장남인 이재용씨가 주식을 다량 보유하
   고  있다는 것 등 두가지가 호재로 작용했기 때문이었다.
   증권업계 전문가들은 삼성SDS가  상장되면 40만원까지는 
   오를 수 있을 것이란 분석을 내놓고 있어 장외시장에서 16
   만원선을 오르내리는 주가는  과대 포장된 것은  아니라는 
   것.
   얼마전 이 회장의 장남인  재용씨가 삼성SDS의 주요주주
   이면서 지난 2월 발행된 2백50억원 규모의 신주인수권부사
   채(BW)를 전량 매입했다는 사실이 알려지면서 주가가  급
   등하기도 했다. 
   재용씨가 주식을 투자한 곳의 주가는 천정부지로 솟는다는 
   전례를 투자자들도 잘 알고 있기 때문이었다. 실례로 지난 
   5월 중순까지 8만원대에 머물던 주가는  한달 뒤인 7월 말 
   16만원을 호가했다. 
   물량이 없어서 못 팔 지경이었던 것.
   그러나 최근  삼성SDS가 내년   삼성생명 상장과 맞물려    
   코스닥 등록을 늦출지도 모른다는 얘기가 나오면서 주가는 
   주춤하고 있다.  
   삼성SDS주는 회사내에서도 활발히 거래되었다.  사내  인
   트라넷인 ‘싱글’을 통해 사원들 끼리 주식 거래가  이루
   어졌고 이와중에 중계역할을 해서 짭짤한 수익을 얻은  직
   원들도 속속 나타났다.
   이처럼 장외거래는 회사내에서도 서로 값을 흥정해 이루어
   지기도 한다. 
   삼성SDS 주가보다는 떨어지지만 물량이 많아 매매자들이 
   대거  몰리고 있는 주식은 한통 프리텔, 한솔  PCS, LG텔
   레콤 등 PCS 3사. 
   연초와 비교했을 때 가격면에서 단연 앞서가고 있는  곳은 
   한통 프리텔 주식이다. 
   연초 액면가 5천원을 유지했던 한통프리텔이 3개월만에  1
   만원선을 넘어서더니 5월 들어 급상승해  현재는 5만7천원
   선을 오르내리고 있다.
   올 9월 코스닥에 등록할  예정인 한통 프리텔도 삼성SDS
   처럼 최근 단기간에 급등한 주식으로 손꼽힌다. 
   5월말 2만5천원이었지만 7월말 3만원이 올라 5만5천원으로 
   껑충 뛰었던 것. 
   급등의 주요 이유는  한통 프리텔이 코스닥에  상장한다는 
   사실이 알려졌기 때문이었다. 
   가파른 오름세를 보이기 전 코스닥 등록설이 장외투자자들
   에게 전해졌고 사자 세력이 몰려 주가가 배이상 올랐다. 
   투자할 기업에 대한 정보가 공개되지 않는 장외시장에서는 
   치열한 정보전이 중요하다. 한발 앞서 이  사실을 캐낸 투
   자자는 이익을 볼 수 있었다. 
   이 때문에 내부자 거래도 종종 이뤄지지만 장외시장  거래
   기 때문에 제재를 받지 않는다.   
   신세기 통신과 한솔 PCS,  LG텔레콤도 꾸준히 주가가 올
   라 장외시장 투자자들을 즐겁게 하고 있다. 
   신세기통신의 경우 연초엔 액면가를 밑돌았지만 지금은  2
   만5천원선에 거래되고 있어 5배가량 주가가 점프했다. 
   한솔PCS는 이보다 약간 낮은 2만원4천원대에서  거래되고 
   있고 LG텔레콤도 이 가격대를  유지하고 있지만 역시  두 
   세달 전과 비교하면 큰 폭으로 올랐다. 
   한가지 재미있는 점은 통신관련주나 인터넷 관련주는 장외
   시장에서도 톡특히 이익을 본 주식이라는 사실이다. 
   실례로 지난 상반기 동안 인기를 끌었던 한통프리텔, 신세
   기이동통신 등 통신관련주와  삼성SDS, 두루넷,  드림라인 
   등 인터넷 관련주는 계속 오름세를 유지했다.
   특히 초고속 인터넷 전용회선업체인 두루넷과  드림라인의 
   경우 몇달만에 액면가  5천원보다 3만원씩 올라 3만5천원
   대를 오르내리고 있어 투자자들에게 주목을 받았다.
   한때 장외시장에서 1백만원대까지 호가했던 삼성생명 주식
   은 물량이 극히 적다는 이유로 거래가 체결된 경우가 드물
   었지만 연내 상장을 앞두고 앞으로는 물량이 나올  것으로 
   예상되비상한 관심이 몰리고 있다. 
   특히 지난 6월말부터 삼성생명의 대리급 이상  직원들에게 
   우리사주 형식으로 주식을 지급한다고 알려지자  장외시장
   에 주식 시세를 물어보는 전화가 폭주하고 있는 상황이다. 
   물론 우리사주 보유기간이 1년이어서 그동안 매매는 할 수 
   없지만 매매 당사자들끼리 공증을 세우고 신뢰성 있는  계
   약서만 갖춘다면 주식을 담보로 자금을 융통할 수 있는 길
   은 있다는 것이 이곳 전문가들의 전언. 
   이렇게 되면 장외시장서 삼성생명 주식이 이전보다는 활발
   히 거래가 이루어질 것으로  전문가들은 보고  있다.
    비상장 주식만  전문적으로 소개하는  PBI  양준열 대표
   (www.pstock. co.kr)는 ㅈ장외시장이 순기능을 하려면  유
   망한 벤처기업을 발굴해 주식을 매매시킴으로써  기업측엔 
   활동자금을, 투자자에겐 높은 수익을  가져다 줘야 한다”
   고 말했다.
   증시의 상승세와 정부의 코스닥 시장 활성화 발표 이후 동
   반 인기를 얻고  있는 장외시장의 투자열기가  뜨거워지고 
   있다. [박성원 기자]
@[   태창,북한에 거액 떼여..물장사 하려고 3백10만달러 길에...@]
   국내 한 중소기업이 수백만달러의 댓가를 지불하고 대북사
   업에 나섰다가 원금도 찾지 못하고 떼인 어처구니없는  사
   건이 발생해 봇물처럼 일고 있는 대북 경협 바람에 경종을 
   울리고 있다.
   더욱이 이 중소기업은 대북사업 실패에 따른  후유증으로 
   부도가 나면서 이 회사가  북한에 지불한 경협자금 중 상
   당부분을 국내 은행이 떠안게 돼 결국 국민들의 혈세만 낭
   비된 꼴이 됐다.
   이 사건의 주인공은 지난 95년부터 북한에서 금강산  샘물
   개발 사업하겠다고 나섰던  중소기업인  (주)태창. 태창은 
   ‘빅맨’이라는 브랜드의  내의의류를 전문으로  생산하는 
   의류업체이다. 
   태창은 지난 95년 부터 금강산  샘물 개발사업에 손을 댔
   다. 태창은 샘물개발 사업 전단계로 샘물공장이 들어설 온
   정리부터 항구도시 원산까지 철길을 깔아 주었다. 
   태창은 이 사업을 3백80만달러를 주고 무역회사인  효성물
   산에 맡겼다. 
   효성은 태창에 러시아산  중고 철도레일을 수입해  북한에 
   넘겨 철길 공사가 이루어지도록 했다. 그렇게해 온정리~원
   산간 철길은 96년부터 공사에 들어가 97년 4월 완공됐다. 
   문제는 태창이 지불한 공사비 3백80만달러는 무상으로  북
   에 준 게 아니라 구상무역 방식으로 준 것이다. 
   북한은 철길을 놓아 주는 대가로 그에 상당하는  아연괴를 
   태창에 주고,  태창은 이를 내다  팔아 수지를 맞추는 것. 
   즉 북한은 98년 말까지 3백80만달러에 달하는 아연괴를 태
   창에 주기로 약속했다. 
   하지만 태창이 98년 5월 초  부도가 나면서 일이  꼬이기 
   시작했다. 
   게다가 북한은 70만달러어치의 아연괴만 제공하고 97년 상
   반기부터는 전기 사정악화를 이유로 아연괴를 만들 수  없
   다며 공사대금용 아연괴 제공을 하지않고 있다.  
   그러면 태창을 대신해 3백80만달러 어치의 레일을  공급한 
   효성은 돈을 떼였을까. 효성은 돈을 떼이지 않았다. 
   효성은 98년 4월 태창과의 거래에 지급보증을 서 준  제일
   은행으로부터 대지급금  2백30만달러를 받았다.
   제일은행은 IMF 이후 정부의 부실제권 매입과 긴급운영자
   금 지원 등 공적자금 투입으로 연명하는 처지기에  제일은
   행이 공사대금을 대신 지급한 것은 결국 국민 세금으로 공
   사비를 내준 꼴이 된 것이다. 
   사태가 이런 식으로 번지자 지난 임시국회 기간중  권영자 
   의원은 “전시에 적의 물자와 군 부대를 수송하는  철도를 
   국민의 세금으로 깔아준 것”에 대해 공개질의를 하는  등 
   경제문제에서 정치문제로 비화하고 있다.  
   부도난 회사와 IMF 관리를 받는 부도난 국가가  결과적으
   로 국민의  세금으로 ‘적대국’의 인프라 건설을 거든 셈
   이 됐기 때문이다. 
   이에 대해 태창에선 회사가 부도가 나 화의 상태이긴 하지
   만 아직 망한게 아니기 때문에 태창이 제일은행이  대지급
   한 2백30만달러를 해결할 것이라고 밝혔다. 
   태창도 이 문제로 이중의 어려움을 겪고 있다. 
   북한의 아연괴 지급 거부로 ‘무상원조’ 시비에 휘말렸을 
   뿐더러 샘물 공장의 완공 차질로 계속 생산 시기가 늦춰지
   고 있는 것. 
   태창이 금강산 샘물 개발 프로젝트가 우리 정부로부터  남
   북경제 협력 사업 승인을 받은 것은  지난 97년 5월. 95년 
   5월 대우의 남포공단내 합영회사인 민족사업총회사 허가에 
   이은 두번째 사업이었다.
   태창의 이주영 사장은 이를 위해 95년 중반부터 중국을 경
   유해 북한을 방문하는 등 공을 들였던 것으로 알려졌다. 
   그렇게 공을 들였던 태창은 97년  5월 남북경제협력 사업 
   승인을 받자 북한의 능라 888무역  총회사와 합작, 합영회
   사를 세웠다. 
   태창이 5백80만달러를, 능라 888이  3백90만달러를 출자했
   다.
   때문에 태창에선 온정리~원산간 철길 복원이 이  합영회사
   의 생산품을 실어 나르기 위한 위한 선행 투자였다고 해명
   했다. 
   하지만 태창의 물 공장은 처음엔 98년  완공에서 99년 7월 
   완공, 다시  올 하반기 완공으로 계속 미뤄지고 있다. 
   지난 겨울 금강산 관광객들이 목격했듯이 온정리에  밭 한
   가운데 서있는 파란 지붕의 태창  샘물 공장 건물은 이미 
   완공됐다. 
   큰 설비도 이미 반입됐다. 하지만 마지막 소소한 설비  반
   입을 앞두고 서해 바다에서 ‘꽃게’ 때문에 무력전이  벌
   어지면서 다시 미뤄진 것.  
   이미 공장 건설 과정중 현대그룹의 금강산 샘물 개발 참여
   설로 한바탕 소동을 겪은 태창으로선 억세게도 운이  없는 
   것.
   태창이 부도를 극복하고 경영이 정상화돼 제일은행이 지급
   한 대지급금을 갚고 샘물을 생산한다 해도 문제는 남는다. 
   태창의 샘물 공장 건설 진행방식이 현대의 금강산 개발 사
   업에서처럼 투자규모나 '무상지원’ 규모만 천문학적 수준
   으로 커졌다는 점이다. 
   즉 북한이 전력사정을 이유로 아연괴 지급을 거절했을  때 
   현실적으로 태창이 손해를 만회할만한 계약서상의  안전장
   치가 없었다. 
   현대도 관광객 신변안전 보장 문제가 생겨 한달 만에 수백
   억원이 손실을 보아도 별다른 대책없이 사업 파트너인  북
   한만 쳐다보고 있다. 
   수조원에 달하는 현대의 대북 투자를 도박으로 보는  까닭
   도 이런 이유 때문이다. 때문에 태창의  금강산 샘물 사업
   의 뒷수습에 관심이 모아지고 있다.  
   [김진령 기자]
@[   한국통신 VS SK텔레콤..토털서비스 세상 교두보 확보 전쟁!@]
   국내 통신시장의 맹주자리를 두고 통신업계의 공룡인 한국
   통신과 SK텔레콤이  정면 충돌할 조짐이다. 
   두 회사는 각각 유선과 무선  통신분야에서 우리  나라를 
   대표하는 맘모스 기업이다.  
   이들은 최근 상대방의 사업영역에 은근슬쩍 발을 들여놓아 
   서로를 자극하는가 하면, 상대방의  약점을 공략하는 감정
   섞인 홍보전도 마다하지 않고 있다.
   지난해까지만 해도 두 회사는 유선과 무선은 전혀 다른 사
   업영역을 영위하고 있어 상대방을 보는 시선에는 지금처럼 
   ‘살기’가 없었다. 
   그러나 정보통신 분야 기술이 유선과 무선이 통합돼  가는 
   양상으로 발전하고 있고, 미래  통신시장은 유무선의 구분
   이 불분명한 토털 서비스 경쟁체제로 전환될 전망임에  따
   라  서로의 영역을 넘보는 경쟁 관계가 되고 말았다.
   거대 통신회사가 정면 충돌 조짐을 보이고 있는  대표적인 
   사례는 현재  SK텔레콤이 추진중인  자사의 25% 유상증
   자. 
   당초 SK텔레콤이 유상증자를 결정했을 때 2대주주인 한국
   통신은 이 회사의 대주주인 외국인(타이거펀드) 및 소액주
   주들과 보조를 맞춰 이를 강력히 반대했다. 
   반대 이유는 유상증자를 통해 SK측이 지분을 높이려 하기 
   때문이라는 것. 
   그러나 SK측은 이같은 주주들의 반대에도 무릅쓰고  유상
   증자를  강행했다. 
   이렇게 되자 한국통신은 당초의 방침을 바꿔 증자에  참여
   하겠다고 선언했다. 
   증자에 참여하지  않을 경우 한국통신의 SK텔레콤 지분은 
   17.84%로 낮아질 것이라는 우려 때문이었다. 
   한국통신은 신주의 가격이 주당 95만원으로 결정이 됐는데 
   SK텔레콤 주식의 시장가가 지난  20일 현재 이보다  훨씬 
   비싼 1백40만원대에 거래되고 있어,  증자를 받는 순간 상
   당한 시세차익을 누릴 수 있다는  것이 증자 참여 이유였
   다. 
   그러자 이번에는 SK텔레콤이 반발했다.  “공기업인 한국
   통신이 눈앞의 이익 때문에 빚을 얻어가며 증자에  참여하
   는 것은 공기업 구조조정이라는 기본정신에  어긋난다”는 
   얘기였다. 
   한국통신이 증자 참여를 포기하면 자연스럽게 실권주를 인
   수해 SK텔레콤  지분을 늘려가려던 SK그룹의 구상이  깨
   진 것에 대해 이렇게 반발하고 나선 것이다. 
   이처럼 두 통신회사가 서로 상대방의 아픈 곳을  건드리며 
   대립하는 숨은 이유는 미래 통신시장의 강자가 되기  위한 
   두 회사의 치열한 어깨싸움 때문이다. 
   한국통신은 자회사인 한통프리텔을 통해 이미 무선통신 분
   야의 교두보를 확보했고 SK도 제2시내전화 사업자인 하나
   로통신의 지분을 확보하기 위해 사생결단 나서고 있다. 
   실제 최근 실시중인 하나로통신의 유상증자에도 SK는  그
   룹차원에서 남다른 열성을 보이고 있다. 
   현재 SK의 하나로통신 지분은 6.63%,  그런데 하나로통신 
   실권주가 발생할 것에 대비해 SK는 5백억원 이상의  ‘비
   상금’을 마련해 뒀다는 얘기도  흘러나오고 있다. 
   하나로통신 유상증자에 대비해 SK가 마련한 현찰만도  무
   려 7천억원에 달하는 것으로 전해진다. 단 한 주라도 굴러
   다니는 하나로통신 주식이 있다면 어떤 수를 써서든  확보
   하겠다는 태도다.
   차세대이동통신 사업인  IMT-2000사업자 선정과정에서도   
    두 회사는  충돌할  예정이다. 
   IMT-2000이란 무선으로 동화상을 보며 통화를 하는 것은 
   물론, 데이터도 주고받을 수 있는 꿈의 미래통신. 
   한국통신은 유선에서 벗어나  무선을 장악하겠다는  결의
   로, SK텔레콤은 무선의 강자자리를 양보할  수 없다는 패
   권의식으로 무장한 채 사업권을 따내기 위해 준비의  칼을 
   갈고 있는 것이다.
              [김기영 기자] 
@[   5대재벌 계열금융사 파워 비교.. 기업의 '힘' 여기서 나온다!@]
   재벌의 힘은 금융에서 나온다. 대우그룹 사태 등 일부  재
   벌의 위기가 가시화되면서  재계에는 기업의 힘은  금융에 
   의해 좌우된다는 말이 나돌고 있다. 
   5대 재벌의 금융 관련 계열사들의 98년말 기준 운용  자산
   과 부채현황을 살펴본 결과, 그룹 전체의 재정상태가 튼튼
   한 삼성 LG의  금융계열사들이 다른 재벌의 금융  계열사
   와 비교해 상대적으로 건실한 것으로 나타났다.
   반면 금융 계열사가 상대적으로 구조조정이 부진하고 부채
   비율이 높은 현대와 대우는 금융 계열사의 능력에서도  다
   른 재벌 금융계열사에 미치지 못하는 것으로 나타났다. 
   본지가 5대 재벌의 계열사의 자본규모 상위 3개  금융사의 
   재무제표를 분석한 결과 삼성그룹의 금융계열사들이  다른 
   4대재벌에 비해 압도적으로 우량한 것으로 드러났다. 
   이 때문에 삼성은 지난해 IMF위기의 한복판에서도 별다른  
   위기감을 느끼지 못한 반면, 금융 계열사들이 취약한 대우
   그룹은 사방에서 조여오는 위기에 주눅이 들어 지내야  했
   다. 
   재벌 계열 금융회사의 동일 계열사에 대한 5%  이상 투자
   를 못하도록 한 지분한도  규정 탓에 무제한 자금을 투자
   할 수 없다. 
   그러나 간접적으로 동일계열사에  자금을 지원할 수  있는 
   편법은 얼마든지 있어 계열사 내에 든든한 금융회사가  있
   다는 것 자체가 적지 않은 힘이 되고 있다.
   이번 조사에는 5대 그룹의 금융 계열사 가운데  자산규모
   가 큰 상위 3개 사를 대상으로 했다. 
   5대재벌들은 각각 적게는 4개  많게는 8개씩의 금융회사들
   을 거느리고  있지만 상위 몇 개 사를 제외한 나머지는 자
   본력이 크게 떨어져 그룹의 살림살이에 큰 영향을  미치지 
   못한다는 판단에서였다. 
   이런 기준에  따라 삼성그룹에서는  삼성생명과 삼성화재, 
   삼성카드를, 현대그룹에서는 현대해상화재보험과 현대증권, 
   울산종합금융이 각각 선정됐다. 
   대우그룹에서는 대우증권과 다이너스클럽코리아, 대우투자
   자문 3개사, LG그룹에서는  LG종합금융과 LG캐피탈, LG
   화재 등 3개사가, SK그룹에서는 SK증권과 SK생명, SK투
   신운용 등이 각각 자산순위, 그룹을 대표하는 금융사로 선
   발됐다.
   결론부터 밝히면 5대재벌 금융계열사 가운데  삼성그룹의 
   계열사들이 운용자산규모 면에서 타의 추종을 불허하는 것
   으로 나타났다. 
   삼성생명은 “상장할 경우  당장 주가가 70만원 이상을 호
   가할 것”이라는 삼성그룹 측의 장담에 걸맞는 자산  규모
   를 자랑하고 있다. 
   운용자산은 무려 31조9천6백50억  여원.(98년말 기준 이하
   동일) 기타 자산을 더한 자산총계는 33조원이 넘는다. 
   삼성생명이 운용중인 33조원 규모의 자산의 구체적 내역을 
   들여다보면 우리 나라 웬만한 기업의 회사채와 주식은  망
   라돼 있을 정도. 
   이 때문에 삼성생명이 어떻게 움직이느냐는  곧바로 주식
   시장과 채권시장에 민감한  영향을 미친다. 
   지난 97년과 최근 각각 기아그룹과 대우그룹의 자금위기에 
   삼성이 간접적이나마 중대한 영향을 미쳤다는 주장이 제기
   된 것도 삼성생명으로  대표되는 삼성의 증권시장  장악력  
   때문이었다. 
   삼성화재도 4조1천2백억 여원의  운용자산을 보유하고  있
   다. 
   삼성카드 역시 2조8천억원의 유동자산을 보유하고 있어 언
   제라도 마음만 먹으면 증권시장에 영향을 미칠만한 자금력
   을 확보한 상태. 
   삼성은 이밖에도 삼성증권 삼성투신운용 삼성할부금융  보
   광창업투자 등을 금융계열사로 거느리고 있는데 이들 기업
   들도 업계에서는 선두권을 달리는 우량한 기업들이다.
   삼성과는 영원한 라이벌로 일반에 알려진 현대그룹.  그러
   나 금융계열사들의 힘에서는 삼성과 현격한 차이를 보이고 
   있다.  
   현대에는 현대해상화재보험, 현대투자신탁증권, 현대투신운
   용, 울산종금, 현대증권, 현대기술투자 등 8개의 금융 계열
   사가 있다. 
   이 가운데 본지의 비교대상에 오른 3개사의 자산규모를 살
   펴보면 현대해상화재보험의 경우 운용자산이 1조9천3백5억
   여원이다. 
   기타 자산을 합한 자산총액은  2조3천억원 가량. 현대증권
   은 1조2천억원 가량의 유동자산을 보유하고 있어 현대그룹
   의 자본력을 뒷받침하고 있다. 
   울산종금도 1조원을 조금 넘는 유동자산을 확보하고 있다. 
   현대그룹 금융사들의 자산규모는 이처럼 얼른 보기에도 삼
   성그룹과는 큰 차이를 보이고 있다. 
   당연히 시장 영향력도 삼성에 비해 미약할 수밖에 없었다. 
   그룹 전체 자산규모로는 재계 1위인 현대그룹이지만  금융
   만을 놓고 보면 얼굴이 화끈 달아오를 수밖에 없는 수치. 
   현대그룹이 정주영 명예회장까지 나서 바이코리아펀드  판
   매에 열을 올리는 등 올해  들어 그룹의 자산운용 능력을 
   키우려고 애쓴 데는 금융계열사가 강해야 그룹 전체가  강
   해진다는 인식을 절박하게 한 탓으로 풀이된다.
   지난 4월 공정거래위원회 발표 결과, 자산규모 재계 2위인 
   대우그룹. 그 자산의 대부분이 빚이라는 사실이 최근 드러
   나고 말았지만, 대우는 다른 그룹에 비해서도 특히 금융부
   문이 왜소해 자금난을 내부에서 해결할 방법이 거의  없는 
   상태에서 지금까지 악전고투했던 것으로 드러났다.
   대우그룹의 금융계열사로는 자기자본 업계 1위를 자랑하는 
   대우증권을 꼽을 수 있다. 
   이밖에 다이너스클럽코리아와 대우투자자문  대우할부금융 
   등이 있지만 대우증권과 다이너스클럽코리아를 제외하고는 
   내세울만한 금융계열사가 없다.
   대우증권의 유동자산은 1조4천8백억원 가량.  기타 자산을 
   합친 자산총계는 2조5천억원이 넘어 증권업계에서는  다른 
   4대 재벌의 증권사들보다 압도적 우위를 점하고 있다는 점
   이 그나마 대우의 자랑거리. 다이너스클럽코리아의 유동자
   산은 8천7백억원 가량. 자산총계는 9천1백50억원 정도다. 
   LG그룹은 대한생명을 인수하지 못해 그룹  내부에서는 못
   내 아쉬운 표정이지만 재계4위라는 순서와 무관하게  금융
   에서는 상당한 내실을 갖춘 것으로 밝혀졌다. 
   얼마전 LG증권과의 통합논의가  한창일 때  부실기업으로 
   지목당해 스타일을 구긴 LG종금이지만 유동자산  등 자산 
   규모에서는  LG그룹 내 다른 금융사를  압도하는 것으로 
   나타났다. 
   유동자산 2조원대에 자산총계는 4조1천7백억원 가량. 그러
   나 부채도 만만치 않아 3조7천3백억원 가량이 부채를 안고 
   있는 것으로 나타났다.
   LG카드와 LG할부금융을 통합해 세운 LG캐피탈도 유동자
   산  3조7천억원의 만만치  않은 자금력을 자랑하고  있다. 
   LG화재 역시 1조8천억원 이상의 운용자산을  굴리고 있어 
   재계에 영향력을 행사하고 있다.
   SK그룹은 다른 재벌에 비해 금융계열사들이 크게 약하다.  
   계열사 수도 적어 4개사에 불과하다. 
   SK증권 SK생명 SK투신운용 등 3개사가 있지만 3개사 모
   두 해당 업계에서 선두권에서 한 발짝 처진 상태. SK생명
   은 지난 연말까지 적자에 허덕이고 있다. 
   구체적 자산규모를 보면 SK증권이 1조4천7백억원  가량의 
   자산을 굴리고 있고  SK생명은 5천7백억원의 운용자산을, 
   SK투신운용은 2백85억원 가량의  유동자산을 주식 및 채
   권시장에서 운용하고 있다. 
   재계의 한 관계자는 “사실 정부의 강력한 규제로 재벌 계
   열 금융사들이 함부로 동일 계열사를 지원하지 못하게  제
   도적 장치가 마련됐지만 재벌 내부에서는 자본력이 막강한  
   금융계열사를 계열사로 거느리고 있느냐 여부가 그룹의 생
   존에 중대한 변수가 될 정도”라고 말했다. 
   “5대재벌이 약속이나 한 듯 금융분야를 그룹의 21세기 주
   력업종 가운데 하나로 선정한 것도 이 때문”이라는  것이
   다. 
   또 최근 대한생명 인수를 놓고 LG그룹이 잔뜩 ‘입질’을 
   한  것이나, 한화그룹이 김승연 회장까지 공개적으로 나서
   가며 대한생명 인수에 열을 올린 것은, 
   그만큼 제대로 된 금융계열사를 보유하는 것이 해당  재벌
   에 엄청난 부가가치를 가져다주기 때문이라는 것이다. 
   재벌들의 금융파워만을 놓고 보면,  삼성이 저만큼 앞서있
   고 LG와 현대가 그 다음을 쫓아가
   고 있는 형국이다.              [김기영 기자] ``
@[   [가상시나리오]임명임박!특별검사.."속 시원히.. 과연??"@]
   ‘1999년 10월12일 오전 11시. 2명의 검사와 10여 명의 수
   사관들이 삼청동 청와대 면회실에 나타났다. 
   검찰 관용차 4대에 분승한 이들의 손에는 법원으로부터 발
   부받은 압수수색영장이 들려 있었다. 
   압수수색 대상은 김중권  비서실장과 이기호 경제수석  및 
   노동비서관의 집무실 등 8곳. 
   수색 목적은 진형구 전대검 공안부장이 검찰총장과 법무장
   관에게 보고한 조폐공사  파업유도공작 종합보고서가 청와
   대에 보관돼 있는지 여부를 조사하기 위한 것. 
   이들은 이날 새벽 김태정-박상천 등  두 사람의 전직  법
   무장관의 가택에 대한 압수수색을 이미 마쳤다.
   검찰로부터 특별검사실에 파견된 2명의 검사는  청와대 경
   호실장에게 압수수색에 협조해줄 것을 정중히 요청했다. 
   그러나 경호팀은 청와대가  핵심 국가안보시설이자 대통령
   의 집무실이 있는 곳이기 때문에 결코 이들을 받아들일 수 
   없다고 버텼다.
    흥분한 수사관들이 몸싸움을 벌이며 수 차례 진입을 시도
   했으나 무장한 청와대 경호원들을 이겨낼 수는 없었다.
   소식을 듣고 달려온  보도진들은 검찰이(물론  특별검사지
   만)  청와대를 압수수색하는 초유의 사태를 기록에 남기기 
   위해 열띤 취재경쟁을 벌였다. 
   이 같은 긴장상태가 이어지기를 1시간여. 마침내 담당  검
   사는 경호실장에게 다시 찾아오겠다는 말만을 남기고 수사
   관들과 함께 돌아갔다’.
   재야 변호사 중에서 선정
   이 상황은 물론 가상의 것이다. 좀 엉뚱하게 보일 수도 있
   으나 전혀 개연성이 없는 것도 아니다. 
   진형구 전대검 공안부장의 조폐공사 파업유도  의혹사건에 
   대한 검찰의 자체수사가 ‘미완의 수사’라는 부정적 평가
   와 함께 지난달 30일로 모두 끝나면서 이제 진상규명의 책
   임은 정치권에서 만들어질 ‘특정사건에 대한 특별검사 임
   명에 관한 법’이 통과되는 대로 선임될 특별검사의  몫으
   로 남겨지게 됐다. 
   아직 구체적인 활동범위와 방식이 정해지지 않았기 때문에 
   뭐라고 말하기는 이르지만 그 동안 검찰이 해온  수사보다 
   훨씬 파격적인 방식으로  진행될 것임은 예측하기  어렵지 
   않다.
   특히 검찰이 이 사건을 ‘진형구 전 공안부장의 1인극’으
   로 규정하고 진씨 혼자만을 구속한  데 대해 여러 의혹이 
   제기되는 만큼  특별검사는 대략 세 가지 방향으로 수사를 
   확대할 수밖에 없다.
   첫번째는 상부보고선이다. 
   진씨는 강희복 전조폐공사 사장에게  압력을 행사해 당초 
   2001년까지로 예정됐던 옥천 조폐창과 경산 조폐창의 통폐
   합을 2년이나 앞당기도록해  노조의 전면파업을  유도하고 
   공권력을 동원해 이를 강력히 진압한다는 시나리오를 작성
   했었다.
   그런데 진씨가 과연 정부 투자기관의 구조조정 일정을  혼
   자서 변경시킬 수 있는 위치에 있었는지에 대해서는  의문
   을 갖는 사람들이 많다. 
   검찰이란 항상 사후적으로 문제를 처리하는 기관이지 미리 
   정책을 세워서 이를 집행하는 기관은 아니기 때문이다. 
   이 때문에 진씨가 정부 고위층의 주문을  받아, 당시 파업
   상태에 있던 조폐공사  사태에 대해 공안기관  책임자라는 
   지위를 이용, 합법적으로 개입하려 했다는 추론이다.
   두번째는 대검 공안부의 조직적 개입 의혹이다. 
   진상이야 어떻든 진씨가 검찰의 공안수사를 총지휘하는 대
   검 공안부장 자리에 있었고 조폐공사 파업유도공작 과정에
   서 대검  공안기획관,  공안2과장, 공안연구관(검사)  등이 
   ‘본의 아니게’ 보고서 작성에 참여했었기 때문이다. 
   검찰은 “공안부 실무자들이 진씨의 ‘부당한’ 요구에 맞
   서 반발하기까지 했었다”면서 조직적 개입 가능성을 배제
   하고 있으나 검찰  바깥의 사람들이 쉽게 납득하기 어려운  
   대목이다.
   세번째는 조폐공사 강희복 사장의  공모는 없었는지, 그리
   고 진씨가 조폐공사 이외의 다른 파업 사업장에  대해서도 
   이런 파업 유도공작을 하지는 않았는지 여부다. 
   조폐공사 조기 통폐합 결정권을 쥐고 있는 강씨가  단순히 
   진씨의 범행에 대한  피해자에 불과하다는 검찰의  설명은 
   납득하기 어렵고, 진씨가 서울지하철이나 만도기계 파업사
   태 등에도 깊숙이 개입한 흔적이  많이 남아 있기 때문이
   다.
   이중에서 특검제와 관련해  검찰 수뇌부가 가장  우려하는 
   것은  바로 첫번째 대목이다. 
   검찰 자체수사를 통해 이미 진씨가 구속됐기 때문에  특별
   검사는 당연히 그보다 ‘윗선’의  개입 의혹을 찾으려 할 
   테고 그러다 보면 무리한 수사를 강행할 가능성이  크다는 
   것이다. 
   앞의 ‘가상 시나리오’에서와 같이 여론의 성원 아래  청
   와대나 국가정보원을 비롯해, 국가  핵심기관과 주요 관련 
   인물의 자택에 대한 무차별 압수수색을 남발하지나 않을까 
   하는 우려도 있다.
   검찰의 한 고위관계자는 “물론 법원에서 아무렇게나 영장
   을 발부해 주지는 않겠지만 영장심사를 엄격히 할 경우 특
   별검사의 활동을 제한하는  것이 아니냐는 여론의  비난을 
   감수해야만 할  것”이라며 “특별검사가  ‘한  건’하기  
   위해 진씨의 윗선을 캐려고 덤벼들다  보면 의외의 혼란상
   황이 초래될 수도 있다”고 말했다.
   특별검사 는 재야  변호사 중에서 명망있는  인물을 선정, 
   대통령이나 정부 고위  공직자의 부정과 비리를  수사하게 
   된다. 
   그러다 보니 중립적 수사라는  애초의 취지는 퇴색하고 특
   별검사가 자신의 명예를 걸고 희생양을 만들려 하기  십상
   이다.
   검찰이 자체수사에서 대검 공안부를 압수수색했다가  검찰 
   내부로부터 상당한 반발을 샀었지만 특별검사가 활동을 시
   작하면 압수수색 대상은 대검 공안부에 그치지 않고  검찰
   총장과 법무장관 집무실로, 그리고 상황에 따라서는 그 윗 
   선으로 확대될 가능성을 배제할 수 없다.
   또 이번에 자체수사를  벌였던 검찰 특별수사본부의  모든 
   수사기록이 참고자료로 제출되어야 하고 이훈규 본부장(서
   울지검 특수1부장) 등 수사검사들이 참고인으로 조사를 받
   아야 할 것이다. 
   또한 검찰이 ‘수사의 초점이 아니다’며 진행하지 않았던 
   진씨와 강씨의 금융계좌에  대한 추적작업도 폭넓게 진행
   될 것이다. 
   그 과정에서 뭉칫돈이라도 나오면 수사방향이 삼천포로 빠
   져 개인비리를 밝히는 데에만 힘을 쏟을 수도 있다.
   특별검사는 법무부장관과 검찰총장이 갖는 수사지휘권  및 
   기소권을 완전하게 독립적으로 행사한다. 
   국가안보상 기밀에도 접근할  수 있고 직무수행에  필요한 
   특별수사관 및 검사 파견도 요청할 수 있다. 
   특별검사가 파업유도 공작에 다른 국가기관이 개입한 흔적
   을 찾겠다며 국가정보원 기무사령부 경찰청 등을 수색하려 
   할 경우 엄청난 파문이 일어날 것이다. 
   그리고 그 과정은 언론에 그대로 노출될 수밖에 없다.
   미국 특별검사 갈팡질팡
   이 같은 우려는 미국 특별검사의 수사 행태에서 이미 현실
   로 확인된 것이다. 
   클린턴 대통령을 수사했던  케네스 스타 검사도  처음에는 
   청교도적인 인물로 존경받는 재야 변호사였다. 
   그러나 당초의 수사  대상이었던 ‘화이트 워터  금융부정 
   사건’에서 별다른 혐의점을  찾지 못하자 계속해서 방향
   을 바꾸고 바꾸다 나중에는 ‘르윈스키 성 추문’으로  방
   향을  바꿨고 나중에는 탄핵소추에까지 이르렀다. 뭐든 걸
   리기만 하면 갈 데까지 가보는 것이다.
   또 에스피 전농무장관을 수사했던 도널드 스몰츠 특별검사
   는 당초의 비리 혐의가 애매해지자 에스피 전 장관이 농구
   경기 관람권을 받은 일 등 30여가지의 곁가지 비리를 혐의
   로 무리하게 기소를 했다. 그 결과는 무죄였다. 
   하지만 재판 결과가 나오기도 전에 전도가 유망했던  흑인 
   정치인 에스피의 정치생명은 이미 끝나버리고 말았다.
   미국의경우 지난 78년 이후 18명의 특별검사가 무려  1천8
   백억원의 예산을 썼다. 클린턴 대통령 수사에는 4년간 4백
   80억원이, 에스피 전장관 수사에는  3년간 2백억원이 들었
   다. 
   그렇게 많은 돈과 시간을 쏟아부었지만 남은 것은 아무 것
   도 없었다. 
   13건이 무혐의 처리되고 5건에 대해서만 부분적인  기소가 
   이뤄졌다. 
   그래서 지난 73년  워터게이트 사건을 계기로  특별검사제 
   도입을 처음 주장했고 지난 20여 년간 이를 옹호해 온  미
   국변호사회(ABA)마저 특별검사제 폐지를 요구했다. 
   클린턴 대통령을 담당했던 스타 검사 자신이 “다시는  특
   별검사가 나와서는 안된다”며 이의 폐지를 강력히 주장했
   었다.
   파업유도공작 사건에 대한 검찰의 자체수사 결과에 국민들
   이 여전히 불신을 갖고 있다면 별도의 검증절차가  필요할 
   수도 있다. 
   그러나 이를 위해 도입된 특별검사가 더 큰 혼란과 불신을 
   불러온다면 이는 새로운 비극의 씨앗이 되고 말 것이다.  
               [김영선·언론인]
@[   경기은행 로비자금은 7억5천만원?...사라진 23억원 어디로?@]
   검찰이 밝혀내지 않은 경기은행 로비자금은 더 있다! 경기
   은행 로비자금 30억원중 23억원이 어디론가 실종됐다.
   경기은행 퇴출을 막아달라는 조건으로 서이석 전 경기은행
   장이 정, 관계에 방대하게 로비를 벌인 ‘경기은행 사건’
   의 파장이 수그러들지 않고 있다. 
   국회에서 경기은행  로비사건의 진상조사를  벌이고 있고, 
   조사위원회에 또다른 로비사건을  폭로하는 제보전화가 폭
   주하고 있기 때문이다.
   이는 검찰이 경기은행 로비사건을  서둘러 마무리 짓는 분
   위기와는  다른 모습이어서, 만일 밝혀지지 않은 로비자금
   의 출처가 새롭게 등장한다면 정관계에 미칠 영향이  만만
   치 않을 것으로 보인다.
   이중 특히 눈길을 끌고 있는 것은  경기은행 퇴출로비 진
   상조사 위원장인 한나라당  이규택 의원의 주장이다. 
   최근 이 의원은 서이석 전행장이 관리한 로비자금은  검찰
   이 발표한 7억5천만원이 아니고 30억원 이상이었다고 주장
   했다. 
   “로비자금규모 30억원 이상”
   이 의원측에 따르면 서씨가 인천ㄱ黎誰熾  연고의 부실업
   체들로부터 대출조건으로 받은 자금이 적어도  30억원대에 
   이르며 검찰이 밝혀낸  7억5천만원을 빼면 23억원  이상의  
   로비자금 출처가 실종됐다는 것.
   이 의원이 이같이 주장하자 그날 이 의원실로  제보전화가 
   두통 걸려왔다. 
   신분을 밝히지 않은 익명의  제보자는 "이 의원의  주장을 
   뒷받침 할만한 증거를 갖고  있다"며 "인천지역 연고인 D
   업체가 경기은행으로부터 2백60억원대의 대출을 받는  조
   건으로 대출금의 10%인 26억원을 서씨에게  건냈다"고 말
   했다.
   또 다른  제보자는 "D업체는  지난해 7월초  고의 부도를   
   내기 바로 전 경기은행측에 거액의 자금을  대출받았다"며 
   "표면적으로는 부실기업을 한 곳 인수하는 조건으로  대출
   을 받은 것이었다"고 주장했다.
   두 제보자의 주장을 종합하면 인천지역 제조업체인 D기업
   은 부실기업을 한 곳 인수하는 조건으로 경기은행에 2백60
   억원대의 대출을 받았고, 그 대가로  서  씨에게 26억원의 
   로비자금을 건냈다는 것.
   이 의원측은 제보전화를 받고 곧장 금융감독위에 경기은행 
   퇴출관련에 대한 추가 자료를 요청하는 서류를 보냈다. 부
   실기업인 D업체가 과연 그만큼의 대출을 받았는지 여부와  
   고의부도 가능성을 조사한  뒤 실질적으로 건낸  로비자금 
   규모를 밝혀낼 계획이다.
   이에 경기은행 관계자는 "D업체에  그만큼의 대출을 해준 
   것은 사실이지만 26억원이나 로비자금을 건냈을  가능성은 
   없어 보인다"고 말했다.
   또 이 관계자는 "당시  경기은행으로서는  부실업체를 한 
   곳이라도 줄여 여신정상화를  하는 것이 급선무여서  울며 
   겨자 먹기로 대출을 해준 것으로 안다"고 밝혔다.
   그러나 대출해줘서는 안되는 업체에 돈을 빌려준 것만큼은 
   확실해 보인다. 경기은행 직원들 대부분은 D업체에 대출을 
   해주는 것에 심하게 반대했기 때문이었다. 
   대출심사에 관여했던 관계자는  "추가대출을 하지  말자고 
   경영진에 수차례  건의했지만 결국 막지는 못했다"고 털어
   놨다. 
   직원들의 반발에도 불구하고 서씨는 대출을 강행했다는 추
   측이 가능한 대목이다.
   D업체의 고의부도  가능성 여부도  "뒤늦게  그런 사실을   
   알았다. D업체도 살기 위해서는 부
   도를 무릅써야 했을 것"이라며 "대출의 대가로 로비자금을 
   건냈을 것이다"라고 경기은행 관
   계자는 전했다.
   로비자금이 이 의원의 주장대로 26억원은 아니더라도 상당
   액의 돈이 서씨에게 건내졌을 가능성을 배제할 수는  없는 
   상황.
   그렇다면 검찰이 밝혀낸 7억5천만원의 로비자금을  제외한 
   나머지 돈은 누구에게 로비자금으로 흘러들어 갔을까.
   여기에 대한 단서는  검찰이 소환조사하지 않은  인천ㄱ黎  
   지역 국회의원들과 유력인사들에게 찾을 수 있지 않느냐는 
   것이 인천지역 시민단체들과 경기은행측의 시각이다.
   이미 일반  시민단체들에게 까지  광범위하게  로비사실이  
   알려진 3명의 유력인사 S씨들과  J의원을 검찰이 왜 조사
   하지 않느냐란 비난이 쏟아지고 있는 것.
   검찰의 축소수사 의혹은 당초 임창렬 경기지사를 소환한데
   서도 찾을 수 있다. 
   서씨등 경기은행 임원들이 구속된 지 2개월여만에 임 지사
   를 구속한 점과, 그 시점이 서씨의  부인이 로비자금 출처
   를 폭로하겠다고 기자회견을 요청하기 하루 전 이루어졌다
   는 점 등이 납득할 수 없다.  
   의혹의 시선은 이뿐만이 아니다.  돈을 받은 사람(서씨)과 
   로비를 받은 사람(임 지사, 최기선 시장,  손석태 인천시의
   원, 이영우 씨등)은 있는데 정작 돈을 건넨 업체들의 대표
   는 밝혀지지 않았다.
   또다른 로비대상자 의혹
   이미 언론지상에 보도된 태화건설, 일신, 대동건설 등을 포
   함해 건설업체 6곳,  D업체를 포함해 3~4곳의  제조업체가 
   수사선상에서 드러났음에도 어느 누구도 소환된 적은 없다
   는 것.
   이에 인천지검 주변에선 "로비자금을 건낸 업체들이  자금
   의 출처를 순순히 밝히고  그 대가로 구속되는 것을 모면
   한 것이 아니냐"는 소문이 무성하다.
   따라서 이들 업체들이 어떤 증언을 했는지도 공개해야  한
   다는  목소리가 높다. 그렇지 않기 때문에  국회 진상조사
   특위에 제보의 목소리가 끊이지 않고 있는 것.
   이번 이 의원의 로비자금 진상 규명으로 또 다른 로비  대
   상자가 밝혀질 경우 경기은행 사건은 새로운 전기를  맞을 
   것으로 보인다.             [박성원 기자]
@[   ‘70억 헌납’ 약속 놓고 현철씨 여권과 미묘한 신경전~@]
   김현철씨가 국가에 헌납하겠다던 70억원은 조동만  전한솔
   PCS  부사장이 관리했다. 
   이 돈은 원래 김씨가 94년5월과  95년2월 두 차례에 걸쳐 
   50억원과 20억원을 김기섭  전안기부 차장에게 맡긴  돈이
   다. 
   김 전차장은 이 돈을 다시 조씨에게 맡기고 매월 이자조로 
   5천만원을 김씨에게 지급토록 했다. 
   그간 김현철씨가 이 돈의 헌납을 차일 피일 미뤄왔던  것
   은 자신의 사면을 의식했던 측면이 강하다.  사면이  이뤄
   지면 헌납하겠다는 일종의  연계 전술로  70억원을 활용해
   왔다는 얘기다. 
   최근 김현철씨 사면에 대한 국민 여론과  시민단체의 부정
   적인 시각이 확대되면서 다시 이  돈이 주목의 대상이 됐
   다. 
   여권 입장은 김씨가 먼저 이  돈을 환원하고 반성하는 자
   세를 보이라는 것이다. 
   그래야 사면의 명분과 모양새가  갖춰진다는 논리다. 현철
   씨는 97년 구속된 직후에도 “구속까지 된 마당에  뇌물도 
   아닌 돈을 왜 헌납하느냐”고 반발한 적이 있다. 
   실제 70억원의 헌납  여부는 법적인 구속력이  전혀 없다. 
   약속 불이행에 대한 도덕적 비난은 받을 지언정 이를 강제
   로 압수할 방법은 없다.        
   최근 김씨는 YS의 맹렬한 DJ 성토 움직임과는 현격히 다
   른 입장을 보이고 있어 주목을 끈다.  대법원 상고를 스스
   로 취하해 사실상 자신의 유죄를 인정했다.
    검찰이 그에 대한 소환을  통보하고 재수감 절차를  밟을 
   움직임을 보이자 변호인은 70억원 헌납 문제에 대한  김씨
   의 입장이  곧 개진되리라  발표했다. 8월15일  전 70억원   
   헌납이 이뤄질 가능성이 높아진 것이다. 
   70억원 헌납이 이뤄진다면 8월15일 그가 사면될  가능성은 
   물론 커진다. 사면권자인 DJ 입장에서도 김씨의  재수감은 
   여러가지로 부담이 따르기 때문이다. 
   70억원 헌납이 그러나 사면을  1백% 보장하는 것은  아니
   다. 여권 내부에서는 그를  사면했을 때의 이해득실  여부, 
   국민 여론의 추이를 면밀히 지켜봐야 한다는 입장이  아직
   은 강하다. 그의 사면에 강력히 반발했던  검찰 내부의 기
   류도 아직 변하고 있다는 징후는 없다. 
                                    [한기홍 기자]
@[   [대우쇼크]위기진화 안간힘…누가 도화선에  불을 붙였나@]
   ‘대우쇼크’는 끝났는가. “또다시
    IMF 위기에 빠져드는  것 아니냐”
   는 위기감으로 다가왔던 대우쇼크의
    여진이 계속되고 있다.
   대우그룹의 장래에 대한 불안감이 아
   직 가시지 않은  상황에서 ‘대우 사
   태’의 발생과 진화과정을 놓고 많은
   의문점들이 남아 있다. 
   대우 위기가 왜 지금 불거졌느냐는 의
   문이  그 첫째. 사실 대우 위기설은
    국내외 경제계에서 언제든 폭발할 수
   있는 시한폭탄이었다. 
   전문가들은 대우의 자금난이  급속히
   악화된 지난  연말과 올해 초 대우 사
   태는 이미  루비콘 강을 건넌 상태였
   다고 입을 모은다. 
   그럼에도 지금에야 위기의 실체가 드
   러난  부분은 이해하기 어렵다는 견해
   다.  
   게다가 대우위기를 불러온 최대 책임
   자인 김우중 회장  체제에 여전히 별
   다른  이상조짐이 드러나지 않고있는
   점도 의문이다.
   대우 사태를 둘러싸고 재계에 제기되
   고 있는 의혹을  살펴보자.
   지난 4월 금감위의 한 실무자급  인사는 사석에서 불쑥”
   대우그룹을 어떻게 했으면  좋겠느냐”는 질문을 던졌다. 
   이 인사는 “요즘 금감위 핵심 인사들 사이에 최대 고민은 
   대우그룹 자금난을 어떻게 해결하느냐”라면서 “현재  대
   우의 자금위기가 거의 턱밑까지 차 오른 상태”라고  말했
   다.
   이 인사의 우려가 아니더라도 당시 재계에선  대우의 위기
   가 조만간 국가적 위기로  공개될 것이라는 얘기가 파다했
   다. 
   그런데 어찌 된 일인지 대우 위기는 물밑에서만 맴돌았다.  
   이때를 전후해 금감위가 대우의 채권 금융기관에 대해  적
   극적인 창구지도를 했고  당장 터질  듯하던 대우  위기는  
   그럭저럭 넘어갔다는 얘기가 들려왔다. 
   당시 정부 관계자들은  대우 위기가  오는 10월쯤  불거질  
   것으로 예상했었다. 
   10월을 전후해 대우의 어음 결제일이 몰려 있었고 다시 한
   번 대우는 심각한 유동성 위기를 겪을 것이라는  전망이었
   다.
   그런데 뜻밖에도 지난 7월19일 대우 위기의 실체는 만천하
   에 그 모습을 드러냈다. 
   10월쯤 다시 한번 어음만기일이 몰려 있어 가을에나  위기
   가 찾아올  것이라는  전망이 우세했는데  예상보다  앞서 
   ‘대우한파’가 금융가를 강타하고 말았다. 
   주가가 폭락하고 시중금리가 하루가 다르게 급등하는 사태
   가 이어졌다. 
   이처럼 때이른 대우한파에  대해 한나라당 등  야권에서는 
   “현정부가 대우사태로 인한 쇼크가 정치일정과  맞물리지 
   않도록 하기 위해 의도적으로 시기를 조절했다”는 의혹이  
   제기되기도 했다. 
   만약 정상적으로 오는 10월쯤 대우  위기가 모습을 드러낼 
   경우, 사태  수습을 위해 상당한 시간이 필요하고 그럴 경
   우 자칫 내년 4월로 예정된 16대 총선에도 적지 않은 영향
   을  미칠 것을 예상해 대우위기 공개의 시점을 앞당겼다는 
   것이 의혹의 줄거리. 
   야당 측은 대우쇼크가  있기 직전 주식시장이  최근 들어 
   가장  활황장세였다는 점을 들어 "주식시장이 대우쇼크를 
   감당할만한 여력을 확보했다는 판단에 따라 의도적으로 지
   금을 공개의 시점을 택한 것 아니냐”는 의문을  제시하고 
   있다.
   대우그룹이  자금난이  공개되기  직전까지  주식시장에서 
   (주)대우  대우증권 대우자동차판매 등 3개사의  유상증자
   를 실시하려 했다는 점도 의문으로 남는다. 
   대우쇼크로 인해 이들 3사 가운데  (주)대우와 대우자동차
   판매의  유상증자가 사실상 불투명해졌다. 
   (주)대우와 대우자판의 주가가 발행가인 5천원에도  못 미
   치는 지금대로라면  유상증자는 불가능하다.  
   유상증자를 통해서라도 자금난을 벗어나려는 노력을  하던  
   대우가, 만약 자금난을 공개하면이  마저 불가능할 지경으
   로 내몰릴 것이 뻔한데 이를 무릅쓰고 자금 위기상황을 공
   개했다는 점도 정치권의 ‘시기조절론’과 맞물려  세간의 
   의문을 증폭시키고 있다.   
   이번 파문이 있기 전부터 대우의 삼성그룹에 대한  감정은 
   매우 악화돼 있었다. 
   특히 올들어 대우가 급격히 유동성 위기에 몰린 데는  삼
   성의 역할이 결정적이었다는 게 대우의  생각이다. 
   구체적으로 지난 상반기 자동차 빅딜  협상을 전후해 삼성
   이 금융계열사를 통해  8천억원의 대우 회사채와 기업어음
   (CP)을 돌림으로써 금융시장에서 대우의 신용을 결정적으
   로 약화시켰다는 것이 대우측의 주장이다. 
   김우중 회장도 이런 삼성에 대한 정서를 숨기지 않았다. 
   지난 25일 기자회견에서 김 회장은 “단기유동성  문제가 
   발생한 것은 대우에 대한  신뢰가 떨어지고 시중에 ‘악성
   루머’가 돌며 올 상반기에  약 6조원의 기업어음을  회수 
   당했기 때문”이라고 주장했다. 
   구체적으로 밝히지는 않았지만 은근히 삼성을 겨냥한 발언
   이라는 게 일반적 해석.
   이에 대해 삼성은 
   “우리가 8천억원의 대우 회사채를 돌렸다고 하는데  같은 
   시기 김 회장과 대우가 대주주로 있는 교보생명도 대우 회
   사채 등을 1조4천억원어치나  만기 결제해간   것으로 안
   다”
   며 “삼성뿐 아니라  모든 금융기관이 대우의  신용상태에 
   의문을 갖고 있었는데 유독 삼성을 지목하는 것은  대우의 
   지나친 피해의식”이라고 반박했다.
   그러나 대우의 주장처럼 삼성이 지난 6~7월  8천억원의 대
   우 회사채와 어음의 만기 결제를 한 것이 사실인 만큼, 삼
   성으로서도‘오비이락’의 의혹을 비껴가기는 어려울 듯하
   다. 
   “정확한 액수가 얼마인지는 김우중 회장만이 안다”는 얘
   기가 나올 만큼 의문 덩어리인 대우의  해외부채. 이는 두
   고두고 대우사태 해결을 가로막는 장애로 남을 전망이다. 
   올초까지도 대우의 후견인이던 금감위조차 대우의  정확한 
   해외부채규모를 파악하지  못했다고 한다.  그만큼 대우의 
   해외부채는 광범위하게 널려 있었다. 
   해외 부채규모를 제대로 알고 있는 인물로 꼽혀온 김 회장
   은 지난 25일 기자회견에서 “6월 말 현재 차입금은  국내 
   49조원, 해외 현지법인  68억4천만달러(7조9천억원) 등  총 
   56조9천억원” 이라고 밝혔다. 
   김 회장은 “특히 올해안에 돌아오는 해외 차입금은  20억 
   달러 미만”이라고 강조했다.
   김 회장의 말을 종합하면 대우는 국내 및 해외 현지법인을 
   통틀어 총 99억4천만달러를 해외 금융기관에서 차입한 것. 
   그러나 김 회장이 직접 나서 구체적 액수를 밝혔음에도 의
   문은 그치지 않고 있다. 
   대우의 해외현지법인은 지난 97년 말 기준으로 모두 3백72
   개이고 현지 사업장만도 5백90개에  달하는 것으로 알려졌
   다. 
   대우의 발표대로라면 현지법인 한 개당 평균 1천8백여만달
   러씩을 현지에서 빌렸다는 계산인데,  대우가 벌인 사업규
   모로 보아서 적은 액수라는 지적이 끊이지 않고 있다. 
   게다가 대우그룹의 국내  및 해외 현지법인의  미지급금과 
   외상채권 등은 99억달러에서 빠져있어 전체 해외부채는 훨
   씬 많을 것이란 게 재계 관측이다.
   최근 대우의 해외 채권금융기관들은 만기도 안된 채권까지 
   들이밀며 대우측에 결제를 요구하고 있다고 한다. 
   대우 측은 공문을 보내 이를 진정시키고는 있으나 이들 해
   외 채권자들의 결제러시를 막기에 애를 먹고 있는  것으로 
   알려지고 있다. 
   지난 7월30일 장병주 (주)대우 사장은“(주)대우는 구조조
   정을 완수할 경우 출자전환이나 감자 대상이 되지 않을 것
   이며, 대우전자는  컨소시엄을 이루고  있는 합작파트너와 
   양해각서(MOU)에 서명했고, 대우중공업은 일본과 독일 두
   곳과 활발하게 외자유치협상을 벌이고 있다”고 계열사 매
   각계획을 소개했다.
   대우전자의 해외 매각추진은 그동안 여러 차례 뉴스를  탔
   다.  
   그러나 대우의 고위인사가 공식적으로 대우전자의 해외 매
   각추진과 양해각서 서명을 확인해줌으로써 대우전자  해외
   매각은 크게진전된 것으로 보인다.
    대우전자 매각대금으로 32억달러를 받을 것으로 졌다.
   그러나 재계에서는 “대우의  계열사 매각은 실제  매각이 
   이뤄져야 알 수 있는 것 아니냐”는 회의론이 지배적이다. 
   대우 계열사 매각설은 지난 1년 사이 그치지 않았고  그때
   마다 ‘불발’을 되풀이했다. 대우는  적어도 계열사 해외 
   매각과 관련해서는 국내외 투자자들에게 ‘양치기  소년’
   으로  인식돼 있다. 
   대우 계열사 매각설이 나돌 때마다  증시에서 대우 계열사 
   주식은 폭등을 했다. 
   이 때문에 증권가에서는 “대우가 주가관리 차원에서 계열
   사 매각설을 의도적으로 흘리는 것 아니냐”는 의혹이  제
   기되기도 했다.
   실제 지난 상반기 주식시장에는 대우증권 대우중공업 대우
   전자 등 대우의 핵심  계열사들이 매각될 것이라는 소문이 
   이어졌고, 그때마다 이들 주식의  주가는 널뛰기를 반복했
   다. 
   주가가 오르면 매각협상은 어려워지는  것이 통례. 인수해
   야 할  기업의 주가가 비싸지면 그만큼 인수비용이 올라가
   는 것은 당연하다. 
   따라서 대우가 정말 계열사를 매각할 의사가 있었다면  매
   각설을  흘리지 않았을 것이고, 만약 매각설을 공개한다면 
   이는 기업의 가치를 높여 매각대금을 높이겠다는 계산으로  
   풀이된다. 
   그러나 과연 대우그룹이 이런 ‘잔꾀‘를 부릴 여유가  있
   는지는 여전히 의문이다.
   금감위 관계자도 “대우는 그동안 10여차례에 걸쳐 계열사 
   매각계획을 발표했으나 지금까지 성사된 곳은 한두곳 뿐”
   이라며 “일이 끝나봐야 알겠다”고 고개를 갸우뚱했다.
   대우사태가 확산되면서 시중에는 김우중 회장의  퇴진여부
   에 대해 찬반이 엇갈렸다. 
   “국가적 위기를 불러온 장본인으로 당연히 퇴진을 해야한
   다”는 주장이 있는 반면,  “구조조정을 마무리하고 명예
   롭게 퇴진하겠다”는 김  회장의 입장에 동의하는  여론도 
   적지 않았다.
   문제는 사태해결에 나선 정부의 태도. 정부는 당초 대우문
   제 해결을 위해서는 김 회장이 물러나야 한다는  입장이었
   던 것으로 알려졌다. 
   구체적으로 김 회장을 만나 대우문제를 상의한 이헌재  금
   감위원장은 당사자를 앞에 두고 노골적으로 퇴진문제를 거
   론했던 것으로 알려졌다.
   결론은 김 회장의 사재출연과 더불어  ‘사태 수습 뒤 퇴
   진’으로 가닥을 잡았다.  그런데 최근 들어  이상 기류가 
   곳곳에서 감지되고 있다. 
   대우사태로 인한 금융권의 혼란이 수습된 직후인  최근 들
   어 김 회장을 옹호하는 움직임이 도처에서 감지되고 있다. 
   눈길을 끄는 것은 최근 있었던 재계 원로들의 김 회장  위
   로모임. 
   이 자리에서 참석자들은 한결같이 김 회장의 처지를  동정
   하고 “기운을 잃지 말라”고 격려했다. 
   참석자들 가운데 현대 삼성 LG SK  등 4대그룹의 총수는 
   없었지만 재계 원로들이 김 회장의 처지에 공감을  표시하
   며 성원을 보내는 모습이 어딘가 심상치 않아 보인다.
   또 하나 눈길을 끄는 것은 최근  정부 일각에서 “대우사
   태는 대우가 주도적으로  해결해야 한다”는 주장이 제기
   되고 있는 점. 
   과연 대우가 자신들의 문제를 스스로 해결할 능력이  있는
   지는 별개문제로 하더라도, 이런 주장은 곧  김 회장의 입
   지를 강화하는 것으로 이어질 공산이 크다.
   그럴 경우 김 회장 자신이 일군 기업에 대한 애착  때문에
   라도 대우 계열사 매각은 적지 않은 난관에 부딛힐 가능성
   이 있다는 부정적 전망도 나오고 있다.
   대우그룹에 대한 정부의 대처는 전격적이었다. 은행 등 채
   권단을 종용해 4조원의 추가 자금지원을 강행하는가 하면, 
   김 회장의 경영권 행사를 구조조정이 끝나는 올 연말로 못
   박고 사재도 내놓게 하는 등 ‘번갯불에 콩구어 먹듯’ 일
   을 진행했다. 
   그런데 대우사태가 처음 보도된 지난 7월19일을 전후해 눈
   길을 끄는 재계뉴스가 하나 더 있었다. 
   지난 7월20일 박세용 현대그룹구조조정본부장은 “오는  9
   월말까지 3~4개의 현대 계열사를 매각하는 등 현대의 구조
   조정 결과가 가시화된것”이라고 말했다. 
   박 본부장은 “내년 말까지 하기로 했던 현대자동차의  계
   열분리도 6개월 정도 앞당길 예정이며 올 연말이면 그룹의 
   부채비율도 2백% 미만이 될 것”이라고 말했다.
   사실 박 본부장의 말을 유심히  들여다보면 뉴스거리라 할 
   만한 것이  없다. 
   계열사 매각은 그때 가서 밝히면 될 일이었고  부채비율을 
   연말까지 2백% 이하로 낮춘다는  것은 정부와 이미  오래 
   전에 맺은  약속. 자동차  계열분리를 앞당긴다는   계획은 
   ‘그때 가봐야 아는’ 사안이다. 
   이처럼 뉴스가치가 약해  보이는 박 본부장의  발언이지만 
   언론에서 중요하게 다루어졌다. 
   대우를 향한 구조조정의 칼날에 뜻밖에도 현대그룹이  겁
   을 먹고 있다는 사실을 박   본부장의 발언이 간접적으로 
   보여주고 있다는 판단에서였다. 
   이처럼 특정 재벌을 향한 정부의 강력한  구조조정 메시지
   는 다른 재벌들을 주눅들게 하는 부수적 효과를 낳았다. 
   지난 6월말 이건희 회장이 삼성자동차 경영실패에 대한 책
   임을 지고 삼성생명주식을 출연키로  한다고 발표했을 때, 
   대우그룹 계열사의 50여명의 사장단이 전격 사표를 제출했
   고 사장단의 규모를 줄인다는 뉴스를 내놓았다. 
   이를 두고 삼성이 당하는 모습에 대우가 지레  겁먹었다는 
   분석이 나오기도 했다. 
   재계의 한 관계자는 “다분히 의도적이라는  느낌이 들 정
   도다. 
   정부는 대우를 구조조정의  도마 위에 올려놓음으로써  그 
   동안 정부의 재벌구조조정에 반발하는 듯한 태도를 보이던 
   현대를 굴복시키는 부수적 효과를 얻고 있는 것  같다”고 
   해석했다.
    [김기영 기자] ```
@[   [김동길의 일요칼럼]뒤죽박죽인 세상인데@]
   우리 나라 대통령이 외국에 나가서 영어로 연설을 하는 것
   을 좋게 여길 사람들도 몇 있을지 모르겠으나 나는 그  사
   실을 매우 못마땅하게 여기고 있다. 
   한국인에게 영어는 외국어다.
    외국어를 유창하게 구사한다는 것이 자랑이  되기는 하지
   만 장소와 형편에 따라 다르다고 믿는다.  미국 식당에 앉
   아서 한국말로 음식을 주문하는 것은 잘못이다. 
   영어를 한 마디도 모르면 도리가 없겠지만 더듬거리는  영
   어일지라도 의사 전달은 영어로 하는 것이 당연하다고  하
   겠다.
   사석에서라면 몰라도 대통령이 자기 나라의 언어가 없다던
   가 통역할 사람이 없어서 부득이 외국어로 연설을  한다면 
   이해가 되지만 모국어가 훌륭하게 존재함에도 불구하고 남
   의 나라 말로 떠드는 것은 민족 앞에 매우 부끄러운  일이 
   아닌가. 
   “나도 영어로 말할  수 있다”는 사실을  외국사람들에게 
   한국인이─한국인 중에서도 한국을 대표해야 하는  대통령
   이─ 과시해야 할 까닭이 무엇인가. 
   올바른 정신을  가진 국가원수는 그럴수도 없고 그래서는 
   안된다고 나는 믿는다.
   요새 검찰이 하는 짓을 보면  뭐가 뭔지 몰라 어리둥절하
   게 된다.  1948년 대한민국 정부가 수립되고  지나간 50년
   동안 줄곧 검찰은 권력의 시녀라는 비난을 받아왔다. 
   단 한 번도 시녀노릇을 하지 않은 적이 없다고 국민은  믿
   고 있다. 
   권력의 미움을 산 사람은 어김없이 붙잡혀  갔다. 같은 죄
   를 범한 사람이 1백 사람이라고 하면 그중 한 사람만을 골
   라서 잡아가는데, 물론‘일벌백계’라는 말이 있기는 하지
   만 백 명 중에서 그‘일벌’을 당하는 사람이 누구인가 하
   는 문제가 생긴다. 
   그동안의 현실은 어김없이 미움을 산 자가 당했다.그런 검
   찰이지만 이번에는 검찰이 수색영장을 발부받아 검찰을 수
   사하는 진풍경이 벌어졌으니 알다가도 모를 일이 아닌가. 
   과거에는 그래도 검찰이 철통같이 뭉쳐 있어서 간혹  검찰 
   간부가 출세 때문에 또다른 검찰 간부를 몰아내는 일은 있
   었어도 검찰이 검찰을 구속하기 위해  수색영장ㄱ맑淡돛揚  
    발부하는 일은 없었다. 
   물론 이 일의 발단도 있을 수 없는  일이었다. 대검의  전 
   공안부장 진형구씨가 조폐공사 조폐창 통폐합에 직접 개입
   하는 가운데 노조의 파업을 유도하여 강성 노조원  72명을 
   구속, 무난히 통폐합을 성공시켰다는 것이다. 
   정부가 내세운 구조조정의 뜻을 받들어 진 부장은  윗사람
   들에게 무엇인가 보여주고  싶었기 때문이라는 것이다. 
   그 공이 제대로 인정이 안되어 불만이었는지 모르나  어쨌
   건 진 부장은 술좌석에서 폭탄주를 마시고 술기운에  자신
   의 ‘무용담’을 한바탕 털어놓았는데,  그의 엄청난 ‘비
   밀’을 알고난 기자가 침묵을 지킬 수는 없었고 그 사실이 
   예기치 못한 파란을 불러 일으킨 것이라고 할 수도 있다. 
   이 경우에도 일반이 믿기는 당시의 검찰총장이 알고  있었
   을  것이라는 짐작인데, 진 부장은 검찰총장에게  이 사실
   을 보고도 안했다는 것이다. 
   그것은 정말 믿기 어려운 일이다. 혼자  십자가를 지고 골
   고다로 가겠다는 뜻인지, 그것도 분명치가 않다.
   경기은행 퇴출을 둘러싸고  벌어졌던 로비 사건도  가관이
   다. 경기도지사가 들어간 것뿐 아니라 부인도 함께 수감되
   었으니 동방예의지국의 검찰이 이럴 수가 있나. 
   어린 아들 없는 내외이니 다행이지 한 집안에서 바깥
   주인  동시에 잡아다 옥에 가두는 일은 과거에 없
   었던 것으로 기억한다. 
   나도 한두 번 들은 적이 있지만 도지사의 부인 주혜란씨는 
   ‘대중 오빠’라고 서슴지 않고 내뱉던 여성인데 왜  갑작
   스레 잡아간 것인지 알 수가 없다.
    그리고 경기도지사는 물론 국민회의 공천을 받아  입후보
   하여 당선이 된 사람인데 수감되자 마자 당에서  제명처분
   을 했다는 것도 이해하기 어렵다.
    그렇게 바쁜가. 재판이라도  시작이 되고  유죄가 확실하
   다고 판명된 뒤에 제명하는 것이 옳은 일이 아니었을까.
   혐의자와 무혐의자를 가려내는  것은 검찰이 하는  일이지 
   일반 국민이 할 일은 아니라고  하지만 원칙이 전혀 없는 
   것 같아 불안하다. 
   대통령 영부인의 조카인 이영작씨는 경기은행 퇴출 사건과 
   전혀 무관하다는 검찰의 말을 믿어야 하는데 믿어지지  않
   는다는 것도 괴로운 일이다.  민주화운동의 가시밭길을 헤
   치며 반세기. 
   유신체제하에서도 매맞은 사람, 죽은 사람, 물고문겴奐璲紫
    병신된  사람도 수두룩하고 고진감래라고나 할까, 
   그 고난 끝에  대통령이 한 사람  탄생하였건만, “박정희 
   대통령은  우리 국민에게 자신감을 심어준 위대한  지도자
   였다”고 하였으니  그 이해못할 발언을 한 곳이 대구였다 
   해도 너무 심했다고 생각하지 않을 수 없다.
    누가 옳고 그른 것을 판단할  능력이  사라진 것만 같다. 
   국무총리를 비롯, 국회의장, 여당 권한대행─심지어 청와대 
   비서실장마저도 유신이나 군사독재 시절의 인물들로  채우
   는  까닭을 나는 모른다. 만사가 뒤죽박죽이라서 어지럽기
   만 하다. 
   이 무질서와 혼란은 언제쯤 정리가 될 것인가.
@[   소리없는 대혈투 JP vs 김용환, 자민련 '김의전쟁' 속보!@]
   자민련 김용환 의원은 지난 7월16일 당직  사퇴기자회견에  
   앞서 눈물을 글썽였다. 
   기자회견장인 마포당사 5층 자신의 사무실 길목에 있는 이
   수영 김종필 명예총재 비서실장 방에서였다.
   이 실장이 그의 소매를 자기 방으로 잡아 끌며 “김 수석, 
   도대체 왜 그러시냐...”고 만류하자,  즉답을 피하며 “JP
   를 친부모처럼  모셨는데...”라고 말을 잇지 못했다.  
   만감이 교차한 듯 눈가엔 눈물이 어렸다고 한다.
   JP와 YH(김용환 의원 이름의 영문 이니셜) 사이엔 아닌게 
   아니라  ‘친부자’같은 천륜 비
   슷한 정이 흐르고 있다. 
   나이는 따져 보면 여섯살 차이밖에 안나지만, 공주중고 선
   후배에다 김 의원이 30대 초반 재무부에 근무할 당시 김종
   필 중앙정보부장이 그를  개인적으로 불러 관심을  표시할 
   때부터 두 사람은 ‘박정희의 사람들’로 운명적인 관계가 
   맺어졌다.
   지난 5월20일 김용환 의원은 생애처음으로 실력자들의  상
   징처럼 돼있는 명예박사학위를 받았다. 
   미국 필라델피아의 훼어리 디킨슨대의 명예경제학  박사학
   위였는데  여간 자랑스럽게 생각하지 않았다고 한다. 
   이 대학으로부터  60년대에 명예법학  박사학위를  받았던 
   JP는 이번에 한국정치인 중  학위수여 대상을 추천해달라
   는 요청을 받고 선뜻 김 의원을 추천했던 것이다.
   JP와 YH가 ‘천륜적 정’을 맺어 왔다는 일화는 수도 없
   이 많다. 그런 두 사람이 바야흐로 결별의 길을 걷고 있다.
   7월12일 강창희 총무와 함께 한 삼청동 총리공관의 심야회
   동이  결정적 계기가 됐다. 
   이 자리에서 YH는 JP의 모든 것을 알아 버렸다고 한다. 
   단순히 ‘내각제 연내개헌 유보’결심뿐  아니라 JP가 경
   우에 따라선 자민련 간판을 내릴 생각을 하고 있다는 점을 
   간파했던 것으로 알려 졌다. 
   그의 우려는 신당창당 원칙에 합의했던 지난 7월17일 워커
   힐 DJP회동이 공개되면서 확신으로 굳어졌다. 
   YH는 앞으로 더  이상 JP를 생각하며  눈물을 글썽일 것 
   같지 않다.
   원내 55석에  불과한 제3당  자민련에서 '김용환  풍운(風
   雲)’이 일고 있다. 풍운이라고 한 것은 그가 DJP공동권력
   을 정면으로 겨냥하고 있기 때문이다.
   “나는 당을 떠나지 않는다. 약간 비켜선 길에 서있으면서 
   누가 당을 버리고 저쪽(국민회의)으로 걸어 가는지를 낱낱
   이 지켜 볼 것이다.” “갈테면 혼자 가라. 왜 당을 송두리
   채  끌고 가려 하는가” 등등, YH의 JP와  박태준 총재를 
   향한 규탄의 강도는 날로 높아지고 있다.
   YH의 ‘자민련 지키기 투쟁’의 1단계는  ‘JP의 당조기
   복귀 운동’이다. 9월24일  예정된 당 전당대회 이전에 JP
   가 총리직을 버리고 당으로 돌아와야 한다는 것. 
   전당대회 때 총재로 재추대된 뒤 자민련을 추슬러  내각제 
   투쟁, 합당반대투쟁, 총선준비  등에 JP가  직접 나서주지 
   않으면 그를 못믿겠다는 말하자면 선전포고인 셈이다.
   여기에 대해선 JP가 분명한 입장표명을 했다. “내년 총선
   을 앞둔 2개월전쯤이면 모를까 그 전엔  여기(국무총리 자
   리)에서 최선의 봉사를 하겠다.”(7월21일 기자회견)
   분명한 답변이 나왔음에도 김 의원이 끈질기게 이런  요구
   를 반복하는 것은 스스로 당권도전의 명분을 쌓기  위해서
   다. 
   그의 2단계 투쟁목표는 전당대회에서 박태준 총재와 겨뤄, 
   당권을 장악하는 것이다. 
   그는 자민련 9월 전당대회가 여권신당 합류대회가 될 것으
   로 내다보고 있다.
   최소한 박태준 총재가 재신임을 획득하고, ‘향후 당의 주
   요한 진로결정을 총재에게 위임하는 결의’를  받아내려는 
   대회가 될 것으로 전망한다.
    그의  판단은 전후사정을 고려하면  거의 정확한 것으로 
   보인다. 
   따라서 박 총재와  겨뤄 승리한다면 신당합류를  분쇄하고 
   자신을 ‘3김이후’의  정치지도자로 자리매김하는 결정적 
   계기가 되리라는 계산을 하고 있다.
   이 과정에서 JP로 하여금  TJ쪽이든, 자신쪽이든  양단간 
   택일을 하도록 압박한다는 구상이다.  실로 건곤일척의 승
   부수가 아닐 수 없다.
   “더 이상 잃을게  없다”는 심정의  YH는 패배하더라고 
   남는 게 더 많다는 자세다.
    패배하더라도 ‘자민련의 정통성과 정체성’이라는  지적 
   소유권은 여전히 자신에게 있다는 명분주의적 사고가 그를 
   지배하고 있는 것이다.
   YH의 3단계 투쟁은 내년 4월총선의 ‘충청도 전투’에서 
   벌어질 것으로 보인다. 
   그는 지난 95년 초, JP가 민자당을 탈당할 때  동반탈당한 
   의원이 조부영 이긍규 이종근 구자춘(작고)씨 등 ‘한줌’
   에 불과하다는 점을 잘 알고 있다. 
   따라서 그가 독자적인 정치세력을 도모할 때  함께할 ‘동
   지’는 5명 미만이 될 수 있음을 각오하고 있다고 한다. 
   현재로선 이인구 김칠환 조영재 의원이 행동통일 가능대상
   자로 꼽히고 있다.
   누가 보더라도 ‘바위에 계란  던지기’같아 보인다. 그럼
   에도 YH가 3단계 투쟁론을  계획하고 있는 것은 ‘3김정
   치’의 한계에 대한 나름의 확신때문인 듯하다. 
   어차피 수년 내에 사라지게 될 3김시대 이후를 선점하겠다
   는 당찬 야망이 없을 수 없다. 
   ‘차세대 정치지도자’는 3김의 우산 아래서가  아니라 3
   김과 싸우면서 등장한다는 생각인 듯하다. 
   이 지점에서 이미 반3김 기치를 내건 이회창 한나라당  총
   재와의 전략적 제휴론이 김 의원 주변에서 흘러 나온다. 
   이회창 총재뿐 아니라 최병렬 전의원과의 교감도 상당수준 
   진행되고 있다는 후문이다. 다들 선명한 반3김론자들이다.
   청와대와 JP측도 어렴풋이 YH의 야심을 읽고  있다. 그들
   은 한결같이 김  의원이 그런 뜻을 갖고 있다면 ‘찻잔 속 
   태풍’으로 끝날 것을 믿어 의심치 않는다. 
   공동정권을 지키겠다는 사람이 종국에 공동정권에  대항하
   는 세력으로 변신한다면 무슨 명분으로도 정당화되지 않을 
   것이라는 주장이다.
   논리적 주장은 그렇다 치더라도, YH의  저항이 단순히 자
   민련 내 저항으로  머무르지 않는다면 이는  DJP공동정권 
   차원에서 진압해야  할 현실정치의 문제가 된다. 
    JP가 막을 수 없는 문제라면 DJ가 나서야 하는 것이다.
   현재로선 JP와 박태준 총재의 ‘김용환  고립작전’이 성
   과를 거두는 듯 하다. 고립작전의 핵심은 충청권 의원들을 
   YH로부터 분리해 내는 일이다. 분리해 내는 방법 몇가지. 
   첫째 돈으로 마음을 산다.(박 총재는 소속의원들에게 휴가
   비조로 2백만원씩 돌렸으며, JP도 총리실로 의원들을 개별
   적으로 불러 수백만원씩  활동비를 지급한 것으로  알려졌
   다)
   둘째 중선거구제를 포기하고 소선거구제를 유지해  충청의
   원들의  재선을 보장해 준다. 물론 현역의원에겐 1백% 공
   천을 약속한다.
   셋째 JP가 총선을 앞두고  당으로 돌아와 충청표밭을  누
   비면서 돌아선 민심을 되돌린다는 약속을 한다. 
   특히 연말 혹은 연초의 JP복귀론은   YH의 조기복귀론과 
   내용상 근본적으로 다른 것(YH는 조기복귀해 박태준 총재
   로부터 당권을 빼앗으라는  주문)임에도 불구하고, 형식적
   으로는 화답의 모양새를  취하고 있어  YH의 명분축적용 
   날선 요구에 김을 빼고 있다.
   DJ는 두 차례에 걸친  청남대  구상을 통해 ‘밀레니엄형  
   정치체제 재편’에 대통령으로서 행사할 수 있는 모든  권
   력을 사용키로 결심한 것으로 전해 졌다. 
   치밀한 구상, 단호한 집행이 예고돼  있다.  TJ(박태준 총
   재)와는 완전히 한 마음이 된 상태다. 
   명분과 역풍을 고려하지 않으면, 지금이라도 TJ를  향도로 
   최소한 20여명의 자민련  의원들이 신당에 합류할  것으로 
   계산한다. 
   JP의 ‘합당 불가론’은 자민련 내 저항세력을 달래기 위
   한 ‘마지막 거짓말’쯤으로 받아
   들여지고 있다.
   8월에서 9월 사이에 남북관계나 국제관계에서 상상하지 못
   했던 ‘모종의 이벤트’가 정치환경의 거대한 변화를 가져
   올 것이라는 말이 심심찮게 나오고 있다. 
   이런 거대한 변화는 JP로  하여금 ‘신당합류 불가피’의 
   명분을 자연스럽게  제공할 것이라는  얘기도 덧붙여진다. 
   JP는 이 때를 기다리고 있는 것 같다.
     [송수암·언론인]
@[   [ 포토카툰]‘YH 사태’는 결코 재현되지 않았다 @]
   3김씨의 고래심줄에 맞서기엔 YH(김
   용환  자민련 의원)는 대가 너무 약했
   다. 정치는 꾀보단 힘이라는 금언을
   다시한번 새겨볼만 했다. 
   충무로에 이어 여의도에서도 펼쳐졌던
   ‘중국집 자장면 대결’은 ‘JP주방
   장’의 일방적인 승리로 끝났다. 
   30년 경력의 노련한 JP는 ‘YH  반
   점’의 신장개업 자체를 원천봉쇄하는
   저력을 발휘했다.
    이날 깅용환 의원과  만나기로 했던
   변웅전, 김범명의원 등이 김 의원을
   설득,  JP와 TJ의 입장을 ‘결정적으
   로’ 살려줬기 때문.
   그 덕분에 점심과 저녁을 기름진 중식
   코스로 해결하려했던 자민련 사람들의
   속이 좀 더부룩하기 했지만….
   전국구 패거리 정치에 지역구 패거리
   정치로 맞서보려했던 YH는 과연 정
   치  몇단일까. 
   ‘얘야, 아서라 전국구 보스 납신다.’
   [글·구성:정치부, 사진:임준선 기자]  
@[   세풍의 끝은 어디인가! 계속되는 집중호우‘창의댐’위험~@]
   한나라당 이회창 총재가 또 다시 세풍(국세청 동원 대선자
   금 불법모금사건) 올가미에  걸려 신음하고  있다．상처가 
   아물만하면 다시 곪아터지는 고질병이다．
   응급처치가 끝나면 또 다른  곳에서 생채기가 생기고,아물
   었던 상처에서도 언제 다시 고름이 생길지 모른다．
   칼자루는 사정당국이 쥐고 있고,이 총재는 칼 끝을 붙잡고 
   있는 것이 세풍의 형국이다．당연히 세풍이 요동칠 때마다 
   피를 흘리는 쪽은 늘 칼끝을 쥔 이 총재였다．
   정국의 고비고비마다 이 총재의 발목을 잡았던 세풍이  이
   제는 `’세풍자금 측근 은닉·유용설’로 번져  당내외 파
   장이 일파만파로 커지고 있다．
   이번 사태는 지난해 9월 이후 수차례 전개됐던 세풍정국과 
   근본적으로 차이가  있다．사정당국이 그동안  세풍사건의 
   핵심 사안이었던 모금과정이 아니라 자금의 사용처를 집중 
   캐고 있기 때문이다．
   한나라당 서상목 의원이 국세청을 동원해 모금한 돈은  모
   두 1백66억원．이 가운데 1백4억원이 한나라당의 후원금으
   로 공식 접수된 것으로 드러났다.
   문제는 후원금으로 접수되지 않은 62억원의  사용처다．이
   번 사건의 파장이 큰 이유도 바로 이 때문이다．
   사용처가 낱낱이 드러날 경우,더군다나  이 총재 핵심측근
   들의 은닉·유용이 밝혀질 경우 법적인 차원을 넘어  도덕
   성 문제가 제기되는 것이다．
   이 총재는 일단 초강경 대응으로 나왔다．측근들에게 “이
   번에 밀리면 끝장”이라며 전열을 가다듬은 것으로 알려졌
   다．공격이 최선의 방어라는 차원에서 건곤일척의  일전을 
   지시한 것으로 전해졌다．
   이 총재는 우선  여권의 세풍공세 의도가  정치공작이라며 
   치고 나왔다．사건의 본질을 놓고 싸우기보다는 `’이회창 
   죽이기’로 몰아붙여 여론에 호소하겠다는 전략이다．
   이 총재는 사정당국의 은닉·유용설 제기 배경을 △정계개
   편을 위해 한나라당을 분열 파괴하기 위한 책동 △이 총재
   에 대한 세풍수사가 벽에 부딪치자 측근들에 화살을  돌려 
   궁지로 몰기 위한 악랄한  정략 △4대 의혹사건과  임창열
   (林昌烈)경기지사 부부 사건  등으로 땅에  떨어진 정권의 
   도덕성을 모면하기 위한 물타기 전략 △특검제와 국정조사
   에서 야당의 공세를 무디게 하려는 작전 등 4가지로  정리
   했다．
    이와 함께 불법계좌추적 등 수사과정의 문제점을  제기했
   다．이 총재는 이번 사건의 배후로  사직동팀(경찰청 조사
   과)를 지목하고 이를 `청와대 직속 비밀경찰’로 규정,즉각 
   해체를 주장하고 나섰다． 
    이 총재는 이와 함께 김대중 대통령의 대선자금과 비자금
   에 대한 대대적인 맞불공세에 나섰다．
   이른바 물귀신 작전이다．적어도 대선자금에  관한 한 DJ
   가 자유롭지 못하다는 점을 이 총재는 의식하고 있다．
   한 당직자는  “진흙탕에 뒹굴었다면  DJ가  더 뒹굴었을 
   것”이라면서 “당내 기획위원회와 정세분석팀을 중심으로 
   과거 DJ 비자금의 자료를 정리하고 있다”고 전했다．
   임시국회가 시작되자마자 한나라당 의원들은 국회  본회의
   장에서 DJ비자금에 직격탄을 날렸다．
   이 총재가 이처럼  강공책으로 나왔음에도 불구하고  이번 
   사건으로 입은 내상(內傷)은 심각하다．
   이 총재는 7월말 휴가구상을 통해 3김청산의 깃발을  내걸
   고 새로운 정치를 선언할 예정이었다．그러나 느닷없는 세
   풍으로 모든 것이 물거품이 됐다．
   자신의 정치구상을 펴보지도 못하고 세풍대응에 당력을 집
   중시켜야 하는 것이다．
   신진인사 영입을 통한 야당 주도의 정계개편은 물론 제2창
   당 작업도 상당한 차질을 빚게 됐다．
   그러나 무엇보다도 ‘이 총재를 궁지로 몰아넣고 있는  것
   은 당내에 다시 불거지고 있는 `이회창 불가론’이다．
   지난해 세풍과 총풍이 불거졌을 때 제기된 이회창  불가론
   은 “이회창으로는 다음  대선이 어렵다”는 것이  핵심이
   다．
   이회창 불가론은 그러나 여권의 잇단 실책과 고위층  비리
   로 야당이 설 땅을 찾고 6·3 재선거에서 한나라당이 압승
   을 거둠으로써 물밑으로 가라앉았다．
   그러나 이번 세풍자금 측근 은닉·유용설로 이회창 불가론
   이 다시 고개를 내민 것이다．
   세풍은 끝난 것이  아니고 `‘현재  진행형’이다．세풍은 
   내년 16대 총선 이전에 한두 번 더 있을 것이고,총선에 악
   영향을 미칠 것으로 관측되고 있다．
   이럴 경우 총선패배는 불을 보듯  뻔하고 이 총재의 차기 
   대권 도전은 어렵지 않겠느냐는 우려가 당내를 뒤덮고  있
   다．
   특히 세풍의 핵심으로 미국에 머물고 있는 이석희 전 국세
   청차장이 내년 총선 전에 입국할 것이라는 관측이  한나라
   당을 심리적으로 압박하고 있다．
   이 전차장이 입국하면 지금까지의 세풍은 예고편에 불과하
   고 진짜 태풍이 휘몰아칠 것이라는 예상이다．
   한 의원은 “우리도 이 총재와 측근들을 믿고 싶지만 세풍
   의 끝이 안보인다는 것이 두렵다”면서 “언제 어떤  식으
   로 세풍이 또 터져나올지 누가 아느냐”고 말했다．
   한나라당 의원들의 고민은 이 한마디로 축약된다．
   당내 불신이 확산되는 점도 이 총재로서는 고민이 아닐 수 
   없다．
   한 수도권 원외 지구당위원장은 “97년 대선 때  지구당별
   로 내려온 돈이 고작 2천만~3천만원이었다”면서 “측근들
   이 나눠가진 돈을 막판에 취약지구당에 뿌렸어도 선거결과
   는 달라졌을 것”이라고 말했다．
   한 의원은 “나는 측근이 아니어서 돈을 받지  못했다”며 
   비아냥투로 얘기했다．당내에서는  “세풍자금을 못  받은 
   사람은 측근이 아니다”는 농담까지 오가는 상황이다．
   비주류들이 이 총재에  해명을 공식  요구할 가능성도  높
   다．
   그동안 여야대치 국면에서 숨죽이며 지냈던  비주류들로서
   는 이번 사건이 이 총재를 공격할 좋은  기회다．비주류들
   은 이미 “세풍은 이총재 개인의  문제”로 규정한 바 있
   다．
   아직까지는 사태추이를 관망하고 있지만 여권이  정계개편
   을 위해 야당흔들기에 나설 경우 비주류들의 준동은  불을 
   보듯 뻔하다．
   한 비주류의 측근은 “제기된 의혹이 사실이라면 그냥  넘
   어갈 수 없다”면서 “이 총재가 명쾌하게 국민 앞에 모든 
   것을 밝혀야 한다”고 말해 공세의 명분을 축적하고  있음
   을 시사했다．
   이밖에 김영삼 전대통령(YS)의 신당창당 움직임으로 혼란
   에 빠진 부산민주계 의원들에게 이번 사건이 탈당  명분을 
   만들어줄 가능성도 있다．
   한 민주계 의원은 “무릇 야당총재란 없는 것도  만들어내 
   여당을 공격해야 한다”면서  “이 총재는 여당이  정권을 
   내놓아야할 만큼의 엄청난 비리와 실책을 저질렀음에도 물
   실호기했다”고 말했다．
   또다른 민주계 의원은 “대선이 끝난 게 언제인데  아직도 
   세풍에서 벗어나지 못했다는 것 자체가 이 총재의  정치력
   을 말해주고 있다”고 지적했다．
   YS가 이 총재의 지도력을 문제삼아 한나라당을 흔들어 부
   산민주계를 빼내 신당창당의 발판으로 삼으려 한다는 성급
   한 분석도 나오고 있는 상황이다．
   3김청산을 무기로 정국주도권을 잡으려했던 이 총재가  오
   히려 세풍에 걸려 세 명의 노회한 정치9단으로부터 집중공
   격을 받는 상황을 맞고 있는 것이다.
   [박주호·언론인]````
@[   세풍자금 유용설...‘선거자금 ‘여자’에게도 흘러갔다’?@]
   세풍이 다시 한나라당을  덮쳤다. 이번 세풍은  그 성격과 
   모양이 과거와 매우 다르다. 
   어떻게 보면 정공법에서  벗어난 ‘변칙’의 냄새가  물씬 
   풍긴다. 그러나 그 파괴력은 어느 때보다  클 것으로 보인
   다. 
   문제의 본질은 국세청을 동원,  조성한 자금이 대선자금으
   로 쓰여진 것이  아니라 개인용도로 쓰여졌다는  것. 만약 
   사실이라면 도덕성의 추락은 불을 보듯 뻔한 일. 
   특히 이회창 총재와 측근들은 정치생명은 물론 경우에  따
   라 한나라당의 존폐 문제로 이어질 가능성도 높다. 
   여당은 검찰의 수사를 촉구하며 야당의 도덕성에 문제제기
   를 시작했다. 청와대 역시 겉으로는 조용하지만 내심 이번 
   세풍이 그동안 죄여오던 야당의 압박고리를 상당부분 희석
   시킬 것으로 보고 기대감을 표시하고 있다.   
   과연 한나라당 인사들은 세풍으로 조성한 정치자금을 개인
   용도로 사용했을까. 했다면 어디에 얼마를 한 것일까. 
   한나라당과 관계자들은 한사코 사실무근임을 강조했다. 계
   속된 악재로 수세에 몰린 여권의 물타기임을 강조한다. 야
   당 분열을 노린 정치공작이란 주장이다. 
   당지도부는 이 문제와 관련 당의 사활이 걸린 문제라고 판
   단한다. 그래서 그들의 부인  강도도 대단하다. 그런  기세 
   때문인지 검찰도 후퇴하는 모습을 보이고 있다. 
   그럼에도 이 문제는 수그러들지 않고 있다. 우선 국민들이 
   매우 관심을 가진다. 세풍으로  조성한 자금규모는 얼마인
   지, 또 그 용처는 어디인지 등에 대해 예의주시한다. 
   최근 일부 언론들이 개인용도로 쓰여진 의혹을 계속  제기
   한 것도 이같은 여론의 압력 때문으로 볼  수 있다. 또 의
   혹은 최근 제기됐지만 이미 정치권에서는 이 문제와  관련
   한 여러얘기들이 오래전부터 거론됐다는 점도 언론의 의혹
   제기를 뒷받침하고 있다. 
   현재 나오고 있는 사용처와 관련한 의혹은 불법모금된  자
   금과 당에 입금된 금액 사이의  차가 너무 큰데서 비롯된
   다. 
   검찰은 불법모금된 자금 1백66억원 가운데 당에 입금된 금
   액은 98억. 나머지  68억원이 행방이 묘연했고  그 과정을 
   추적하다 개인용도로  전용된 자금의  뿌리를  확보했다는 
   것. 
   검찰 주변에서 나오는 첫번째 용처는 의원과 그의  가족들
   이 쓴 것. 사정당국 주변에서는 의원이름은 물론 가족들이 
   어디에 얼마를 썼다는 식으로 구체적인 용도가  흘러 다니
   고 있다. 
   대표적인 경우가 서상목 의원. 서 의원은  97년 서울 논현
   동 지구당사 매입대금  9억6천만원 중 일부가  불법모금된 
   자금이라는 의혹을 사고 있다. 
   또 불법모금된 3억원 중  일부가 다른 용도로  쓰여졌다는 
   얘기도 나오고 있다. 이에 대해 서 의원은 “그런 일이 없
   고 당 차원의 대책을 강구하겠다”는 입장을 밝혔다. 
   하순봉 의원도 불법모금된 자금을 자신의 계좌에 숨겨  두
   었다는 의혹을 사고 있다. 
   본인은 “분산 은닉할 돈도 은닉한 사실도 없다”라며  부
   인한다. 박명환 의원도 세풍으로  조성된 자금을 개인적으
   로 유용했다는 의혹을 사고 있다. 
   이에 대해 박 의원측은 “97년말 선친이 집 판돈 4억원 중 
   동생돈 1억원을 차용, 먼저 선거자금으로  쓰고 그후 당에
   서 나온 돈으로 동생 돈을 갚았다”고 해명했다. 
   이석희 전국세청 차장도 개인용도로 자금을 유용한 것으로 
   사정당국에서는 보고 있다. 
   그가 현재 외국에 머물고 있기 때문에 사실 여부를 확인할 
   수는 없지만 사정당국이 확보한 근거는 확실한 것으로  평
   가된다.
   이밖에도 이 총재 주변 인사  몇명의 이름이 더 거론되며 
   한결같이 개인용도로 전용된 정치자금과  관련, 의혹을 사
   고 있다. 그들의 부인 역시 앞서  거론된 인사들과 마찬가
   지로 부인 일변도다. 
   검찰은 지난해 9월부터 세풍과 관련 뒷조사를 해 온  것으
   로 알려졌다. 근 1년 동안 뒤를 뒤졌다는 얘기다. 
   사정당국은 그동안 야당  인사들 중 상당수가  불법모금된 
   대선자금을 개인용도로 쓴 흔적을  발견, 구체적인 조사에 
   들어갔던 것으로 밝혀졌다 .
   물론 그 흔적은 지난해부터  정치권 주변에서부터 나왔다. 
   98년9월 그때부터 세풍정국의 도래를 암시하는 몇가지  징
   후들이 조용하면서도 광범위하게 퍼지고 있었던 것이다.  
   내용들은 대부분 부정적인 것이었다. 예를 들면 야당 후보 
   측근들이 대선자금 중 상당부분을 개인용도로 썼으며 부동
   산 및 주식에 투자했다는 얘기들이 주류였다. 
   특히 여자에게 돈이 흘러 갔다는 얘기도  있다. 어떤 경우
   에는 골프장 회원권을 구입했다는 얘기도 있었고 일부  자
   금은 달러로 바뀌어 해외로 빠져 나갔다는 다수  ‘충격적
   인 설’도 있었다.  
   또 의원부인들이 백화점 등지의 쇼핑대금으로 대선 수표가 
   불거져 나왔다는 얘기도 있었다. 
   최근 고급옷 파동으로 화제를 모았던 서울 강남의  라스포
   사에도 모금된 수표가 전달됐다는  소문도 꼬리를 물었다. 
   실제 몇몇 의원들의 부인이 이 옷가게의 단골로 알려져 설
   득력을 더하기도 했다. 
   그러나 어느 것 하나 아직 확인된 것은 없다. 다만 사정당
   국이 야당 총재 주변을 샅샅이 뒤지고 있다는 것은 당사자
   들의 반발로 일정부분 사실로 받아들여졌다. 
   당시 사정당국의 내사를 받고 있다며 불만을 터트린 한 인
   사는 “내 계좌는 물론 친인척 및 측근들의  은행계좌까지 
   사정당국이 뒤지고 있다”고 주장했다. 
   그는 당시 은행계좌에서 나온 수표의 출처와 사용처를  샅
   샅이 뒤지고 있다고 말했다. 특히 당시 사정당국이 신경을 
   쓴 대목은 사용처였다고 말했다. 
   사정당국의 입장과  전용의혹을 사고 있는 인사들의 입장
   이 팽팽한 가운데 세풍의 후폭풍이 어디로 이어질지  자못 
   관심을 모은다.    [김시관 기자]
@[   물고물린 대선자금...‘창’ 죽이면 YS도 DJ도 당한다!@]
   정치판이 바야흐로 돈 전쟁의  소용돌이에 휘말리고 있다. 
   세풍 수사가 매우 특이한 방향으로 진행되면서 시작된  기
   류다. 
   검찰은 매우 맹렬한 기세로 이 문제에  접근하고 있다. 이 
   총재 측근들이 쓰고 남은 돈 일부를 유용하거나  아직까지 
   보유하고 있다는 것이 검찰의 수사 포인트다. 
   파문은 크다. 무엇보다 이 총재의 정치적  명운이 걸려 있
   다. 아직은 측근들에 대한 조사에 머물러  있으나 장차 검
   찰의 칼날은 이 총재 본인을 향할  가능성이 농후하다. 
   문제가 더욱 복잡한 것은  거기에 김영삼 전대통령(YS)의 
   문제가 오버랩돼 있다는 점 때문이다. 
   돈 문제에 관한 한 김대중 대통령(DJ)과 YS  역시 악연의 
   고리는 길고도 깊다. 작게는 김현철씨의 사면과 70억원 환
   원 건이 걸려 있고 크게는 두 사람의 대선 자금이 가로 놓
   여 있다. 
   김현철씨의 사면이 불발될 경우  YS는 DJ의 정치자금 문
   제를 거론할 가능성이 크다. 장롱 깊숙이 숨겨놓은 카드이
   긴 하나 
   아들의 재수감이  확정되면 필연적으로  불거질 핫이슈다. 
   현철씨가 사면되더라도 총선 직전 싸움이 가열되면 언제든 
   터져나올 수 있는 메가톤급 소재다.
   이 총재는 이미 DJ 비자금  전모의 조사를 요구하고 나섰
   다. DJ 핵심 측근들의 계좌 공개까지 거론하고 있다. 
   그러나 YS의 카드는 이 총재의 정치 공세와는 근본적으로 
   다르다. DJ 비자금에 관한 YS의 정보 축적량은 상당한 것
   으로 알려져 있기 때문이다. 
   세 사람 간의 돈 전쟁이 예고되고 있는 것은 3인 중 그 누
   구도 정치 자금 문제에 관해서는 ‘완전 결백’을  주장할 
   수 없는 속사정 때문이다. 
   YS 역시 92년 대선자금이라는 ‘피하기 힘든 원죄’를 안
   고 있다. 마치 커다란 구렁이 세 마리가 서로의 꼬리를 연
   이어 물고 있는 형국이다. 
   상대에 대한 공격논리 못지 않게 방어논리도 꽤나  치열하
   고 강력하다. YS는 ‘재임 중 단 한푼의 정치자금도 받지 
   않았다’는 점을 강조한다. 
   92년 대선자금의 원죄는 자신만의  것은 아니라는 것이다. 
   다분히 DJ를 향한 방어논리다. 
   DJ는 ‘대가성 있는 불법 자금은 한푼도 받지 않았다’고 
   말한다. 
   이 논리는 이회창 총재를 겨냥한 측면이 강하다. 국세청을 
   동원하는 등의 불법은 저지르지 않았다는 것이다. 
   이 총재는 ‘DJ가 패자의 선거자금을 조사하는 등 금도를 
   깨고 있다’고  주장한다. 
   모금 과정에 대한 조사를 넘어 용처까지 수사하는 것은 분
   명 보복이라는 것이다. 돈에 얽힌 악연의 고리는 YS-이회
   창 간에도 존재한다. 
   어쩌면 두 사람 사이를 끝내 화합시키지 못하는 원초적 동
   기도 결국 돈 문제 때문이라는 추측도 있다. 
   이 총재는 YS 대선자금 실체의 일부를 93년  감사원장 시
   절부터 파악해온 것으로 알려졌다. 
   결정적인 계기는 93년 율곡 비리 감사 때다. 당시 이 감사
   원장은 율곡비리를 파헤치기 위해  전-노 두 전직 대통령
   의 수사를 요구했고 YS는 그같은 이 원장의  주장에 제동
   을 걸었다. 전-노 두 사람에 대한 본격  조사는 92년 대선
   자금 문제의 돌출로 이어질 가능성이 컸기 때문이다. 
   두 사람은 이때부터 내막적으로는 돌이킬 수 없는 강을 건
   넜다고 보는 사람이 많다. 
   두 사람의 갈등에도 불구, 이회창  감사원장은 승승장구를 
   거듭한다. 
   총리임명-신한국당 대표 임명-대선후보  선출로까지 이어
   진 이회창의 고속 질주에는 대선자금의 비밀이 중요한  작
   용을 했다. 
   YS가 대선 당시 이회창 후보를 견제했던 정발협의 해체를 
   지시한 것도 이 총재 측근들의 ‘협박과 압력’  때문이었
   다는 것이 지금은 정설로 받아들여지고 있다. 
   당시의 수모를 소상히 기억하고 있는 YS로서는 이회창 총
   재가 ‘아무리 애를 써도 정이 안가는 인물’로 각인될 수
   밖에 없었다. 
   세 사람 간의 돈 전쟁이 불붙은 것은 최근 급변한 정계 지
   형이 결정적인 작용을 했다. 
   DJ는 이 총재에 대한 도덕적  타격이 향후 정계개편에 상
   당한 힘을 발휘할 것으로 본다. 이탈의  명분을 찾고 있는 
   비주류 일각의 발걸음이 한층 가벼워지리라는  것이다. 
   검찰이 작년에 이미 그 혐의의 일부를 포착했다는  정황이 
   속속 드러나면서 세풍 수사의 ‘정치적 목표’ 또한  비교
   적 선명히 드러나고 있는 상황이다.
   YS와 DJ 간 전쟁의 속성도  ‘머니  게임’이 될 가능성
   이 그 어느 때보다  커지고 있다. 물론 가장 큰 변수는 김
   현철씨의 사면 여부다. 
   김씨가 재수감되는 상황은 YS의 인내력이  한계에 이르는 
   ‘비등점’으로 인식되고 있다. 가능한  모든 카드를 동원
   해 DJ를 치고 나설 것이 뻔하다. 
   가용한 모든 수단 중에 가장 폭발력 있는 카드는 역시 DJ
   의 비자금 문제다.
   DJ-YS 간 ‘머니 게임’은 98년 여름 YS의 최측근 엄기
   현 전한전 고문의  구속으로 시작됐다. 엄씨는  개인 비리 
   혐의로 구속됐지만 검찰에서 YS 정치자금 문제를 집중 추
   궁당했다. 
   당시 상도동의 ‘탱천하는 분노’는 몇 차례에 걸친  김현
   철씨 사면 불발 때에 못지 않았던  것으로 알려졌다. 엄씨
   는 YS에게 있어서 그만큼 ‘치명적’일 수 있는 인물이었
   다. 
   DJ-YS 양인은 서로의 정치 자금 문제에 대해 아직까지는 
   굳게 입닫고 있었던 것도 사실이다.  3김 시대 정치관행에 
   대한 보이지 않는 묵계와 상호 이해가 있었기 때문이다. 
   YS가 대선 전  검찰로 하여금 DJ  비자금 수사의 유보를 
   지시한 것도 그같은 ‘금도’에 대한 인식이 작용했다. 
   YS는 대선 전 이회창 후보가  DJ 비자금 문제를 들고 나
   오자 ‘차라리 DJ가 당선되는 편이 나을 지도 모른다’는 
   생각을 굳히기도 했다. ‘이회창  대통령’의 탄생은 92년 
   대선자금의 돌출로 이어질 것으로 봤기 때문이다. 
   문제는 최근 양김과 이회창 총재 3인이 거의 무한  전쟁의 
   궤도에 이미 진입했다는 점에 있다. 가장 두드러진 변화의 
   바람은 YS와 이 총재 사이에서 감지되고 있다. 
   이 총재에 대한 ‘비판적 지지 내지 견인’의 자세를 보여
   왔던 YS가 이 총재와의 ‘총력  경쟁’ 체제를 사실상 선
   언했기 때문이다. 
   이 총재 역시 YS를 넘지 않고는 3김 시대 청산을 외칠 수 
   없다는 점에 대해 이미 확고한 결심을 세운 것으로 알려졌
   다. 
   이 총재가 3김시대 청산의 가장 강력한 논리적 근거로  내
   세울 수 있는 것은 역시 3김의 보스 정치와 정치자금의 폐
   해다.
    스스로 공격을 당하고 있는 세풍 건에 대한 맞불도  과거 
   자금 문제를 적극 들출 때만 성립할 수 있는 전술이다. 
   그래서  이 총재가 총선 전략으로 3김 청산을 부르짖을 경
   우 DJP와 YS의 정치 자금 문제는  필연적으로 불거질 수
   밖에 없다.
   가장 주목을 끌고 있는 대목은  과연 각자가 가지고 있는 
   카드가 어느 정도의 폭발력, 다시 말해  국민이 납득할 수 
   있는 근거와 물증을 갖추고 있느냐다. 
   YS의 경우 측근들의 입을 통해 ‘DJ 비자금 수사는 자신
   이 막았고 DJ 비자금의 실체에 대해서는 누구보다 소상히 
   알고 있다’는 말을 공언해왔다. 
   검찰은 DJ 정부가 출범하기 직전  수사 결과 발표를 통해 
   ‘플러스 알파’로 알려진 3억3천만원은  DJ가 직접 받은 
   돈이 아니며 기업체에서 받은 30억원 역시 대가성이  없다
   는 이유로 무혐의 처분을 내린 바 있다. 
   DJ의 경우 역시 집권 이후  YS 92년 대선 자금의 실체에 
   대해서는 소상히 파악하고 있을 가능성이 크다. 
   특히 노태우씨로부터는 검찰 조사를 통해  YS에게 건네진 
   자금의 총액이 이미 확보됐다는 설이 유력하다.
    누구든 ‘머니 게임’을 시작하기 전에는 상당한  정도의 
   ‘아군 피해’를 감수할 수밖에 없는 처지다. 
   이회창 총재가 YS와의  싸움을 본격화하면서 YS의  자금 
   문제를 거론할 것인가도 관심의 초점이다. 
   이 총재는 97년 대선 전부터 신한국당 시절  YS의 측근들
   을 통해 92년 대선자금의 실체에 접근한 것으로  알려졌기 
   때문이다. 
   이 총재 입장에서는 여권의 야당  분열 전술을 일정 부분 
   감수하며 치러야 하는 싸움인 만큼 매우 곤혹스런  측면을 
   피할 수 없다. 
   세풍 사건이 이 총재에게 치명상을 입히는 쪽으로 가고 있
   는 것은 분명한 흐름이다. 적어도 8월  중 그 전모가 발표
   되리라는 예측이 기정사실화되고 있다. 
   검찰은 대검 중수부 이승구1과장을 통해 ‘확인한 것도 알
   고 있는 것도 없다’고 공식 발표했지만 정치권과 사정 당
   국 고위 인사들은 ‘유용설과 자금 은닉설’을 거의  반공
   개적으로 유포하고 있는 상황이다. 
   이 총재로서는 치명적인  이미지 손상 상황이  계속적으로 
   경고되고 있는 셈이다.  
   국세청을 통해 모금한 자금 일부가 개인 용도로  사용됐는
   지, 개인계좌에 남겨두고 있는 지에 대한 조사가 집중적으
   로 진행중인 것만은 분명하다. 
   양김과 이 총재 간의 돈 전쟁이 벌어질 수밖에 없는  정황
   이 시시각각으로 조성되고 있는 셈이다.
   세 사람 간의 ‘머니 게임’이  DJ-이회창 간의 국지전으
   로 끝날 지, 아니면 YS를 포함한 전면전으로 치닫을 지는 
   김현철씨 사면 여부가 결정적인 변수로 작용할 전망이다. 
   최근 김현철씨 사면 불가 쪽으로 분위기가 급변하고  있는 
   가운데 그래도 결국 사면이 이뤄질 것이라는 전망이  사그
   러지지 않는 이유도 여기에 있다. 
   전면적인 ‘머니 게임’은 여권 입장에서도 부담스런 싸움
   이 될 수밖에 없기 때문이다.    
   최근 정국 흐름의 3각 축인 DJ-YS, 이회창 총재가 총선까
   지의 대회전을 앞두고 내세울 캐치 프레이즈는 그래서  자
   명하다. 
   DJ는 이 총재의 ‘3김 청산론’에  맞서 대규모 정계개편
   과 젊은 피의 대폭  수혈을, YS는 DJ의  장기집권 저지와 
   선명야당 건설을 내세울 태세다. 
   그러나 3인 모두에게 각자의  아킬레스 건은 유난히  크고 
   선명하다. DJ는 자신의 비자금 조사를  주장하는, 이 총재
   의 정치생명을 건 저항을 극복해야 한다. 
   세풍사건 수사 확대가 정계개편의 수단으로 활용되고 있다
   는 일각의 의혹이 또한 부담스럽다.  
   YS는 정치재개를 반대하는 국민적 여론이  최대의 장애물
   이다. 정치적 고향인 부산의  정서도 그에게는 호의적이지
   만은 않다. 
   자신의 92년 대선자금 의혹이 엄존하고 있는 상황에서 DJ 
   비자금의 폭로가 위력을 발휘할 지도 의문이다. 
   이 총재는 세풍 수사 확대라는 비수를 목전에 두고 엄청난 
   딜레마에 빠져 있다. ‘3김 청산’과 ‘당의 보전’이라는 
   두 마리 토끼를 한꺼번에 잡을 수 없다는 딜레마가 그것이
   다. 
   이들 모두에게 더 큰 문제는 장차 ‘머니 게임’이 확대되
   면 될수록 정치판에 대한 국민의 혐오와  식상은 더욱 커
   져 가리라는 점이다. 
   정치권이  자칫 공멸할 수도 있는  이 위험한 게임은 3인 
   모두에게 집중호우를 동반한채 말할 수 없는 부담으로  다
   가오고 있다.
   [한기홍 기자] 
@[   [김중배 시론] '폭우'의 정치와 '감우'의 정치@]
   하늘에서 내리는 비에도  물론 맛은 있을  터이다. 그러나 
   ‘단 비’와 ‘쓴 비’의 단순한 이분법만으로 그 맛을 갈
   라버릴 수는 없다. 
   그따위 이분법은 오로지  인간의 천박한 이해관계에  따른 
   흑백논리에 지나지 않는다. 
   그럼에도 불구하고 어리석은 인간들은, 제멋대로의 구미에 
   맞춰 하늘에서 내리는  비를 ‘감우’라고도 부르고  ‘폭
   우’라고도 매도한다.
   하늘이나 비의 ‘입장’에서 보면 참으로 어처구니없는 일
   이다. 
   ‘감우’라도 좋고  ‘폭우’라도 무방하다.  비가 내리지 
   않는다면 땅위에 생명이 자라날 수 있는가. 
   이어질 수 있는가. 그런 뜻에서라면 생명의 어머니인 물을 
   선사하는 비에 쓴 맛이란 있을 수 없다. 모든 비는 단맛이
   며 하늘의 은총이다.
   때문에 모든 생명이 물에서 태어났듯이, 모든 정치도 물과 
   더불어 태어나고 물과 더불어 진전된다. 도대체 인류의 문
   명을 키운 건 어떤 지역이던가.
    하나도 빠짐없이 모두 그 물가에서였다. 오만한 인간들은 
   물을 ‘다스린다’고 말하지만, 도무지  오만할 수가 없는 
   나는, 물과 ‘더불어’사는 지혜라고 말하고 싶다. 
   바로 그 지혜가 인류의 고대문명을 꽃피워냈으며, 또한 미
   래의 인류문명을 결정하게 되리라고 믿는다.
   그 누가 말했던가. 하늘 아래 새로운 문제란 없다.  모두가 
   해묵은 것들이다. 그리고 그 어떤 시인이 한탄했던가. ‘내
   가 말하고 싶은 바를, 이미 옛사람들이 다 말하여버렸네.’ 
   그렇다. 
   비와 물의 문제는 전혀 새로운 얘기거리가 아니다. 당연히 
   물과 더불어 살아가는 지혜의 정치도 내가 말하기 훨씬 이
   전에, 아니 수천년 전부터 이미 옛사람들이 다 말해버렸던 
   일이다.
   굳이 중국의 역사가 요와 순이라는 성군에 이은 우라는 임
   금으로부터 비롯되었다는 것을  새삼 되돌아볼 나위는  없
   다. 
   그들은 우 임금의 성공을  ‘치수’의 성공으로 노래한다. 
   풀어말하자면 물을 잘 다스렸다는  뜻이다. 그러나 인간이 
   제멋대로 물을 다스릴 수는 없다.
    물과 더불어 사는 길을  열어냈다고 풀이하는 편이  훨씬 
   적절하다. 우 임금은 그 옛날에 이미  인간이 물과 더불어 
   사는 길을 알아내고 또한 실천했던 정치의 선구자였던  것
   으로 보인다.
   그 몇천년 전의  얘기를, 이른바 새로운  천년이 열린다는 
   오늘에 가져온들 하나도 이상할 건 없다. 오히려 순  임금, 
   그의 족적이야말로 정치의 정도이며 정치가 맨 먼저  해결
   해야 할 과제임이 명백하다.  믿기지 않거든 오늘,  우리의 
   눈앞에 벌어지는 참경들을 보라.
   몇백밀리의 비에 뭇  생명이 무참히 꺾여져  가는 마당에, 
   정치가 있다고 말할 수 있는가. 
   인간의 생명만이 아니라 숲과 논밭과 강물의 생명들이  저
   렇게도 쉽사리 꺾여져가는 땅을 과연 정치가 살아  숨쉬는 
   땅이라고 부를 수 있는가. 도대체 정치란 무엇인가.
    도대체 정치가란 무엇인가. 긴 말을  줄이기 위해서는 아
   무래도 미국의 대통령이었던 토마스 제퍼슨을 끌어오는 쪽
   이 편할 것 같다. 1809년, 그는 대통령직을 물러나면서  이
   렇게 말했던 것이다.
   “정치란 인간의 생명과 행복의 파괴가 아니라, 그 보호가 
   훌륭하고도 제대로 된 정치의 첫번째 가는 유일하고도  정
   당한 목표임을 깨달았다.”
   뒤집어 말하면 살생은 반정치이며 정치의 가장 참담한  실
   패이다. 그럼에도 불구하고 이땅의 정치꾼들은 대통령제냐, 
   내각제냐를 더욱 중시하고 신당이냐, 아니냐에 목을  건다. 
   물론 그게 죄다 중요하지 않다는 건 아니다. 
   그러나 분명히 말하건대 그따위 쟁점들은 모두 생명과  행
   복을 가꾸어내기 위한 방법의 다툼에 불과하다. 그 자체가 
   목적이거나 목표일 수는 없다.
   그 목표와 방법의 전도로 말미암아 정치학 교과서가  가르
   치고자 하는 ‘생활’  민주주의는 좀처럼 자라나지  못한
   다. 
   그 대신에  ‘주둥아리’ 민주주의와  ‘몽니’ 민주주의, 
   ‘정서’ 민주주의,  ‘패거리’ 민주주의  따위가 정치의 
   본령인냥 판을 친다. 
   때문에 이 땅의 정치판, 또는 이 땅의 국회는 막스 베버가 
   말하는 ‘정치의 빈민촌’으로 전락하고 말았다.
   이 글을 쓰는 이 시간에도 줄기차게 쏟아져내리는 비를 보
   면서, 나는 외치고자 한다. ‘폭우’란 없다. 비는 모든 생
   명의 어머니인 ‘감우’이다. 
   비를 매도하지 말라. 매도해야 할 대상은 비가 아니라,  살
   생의 정치이다! 비와 더불어,  물과 더불어 살아가는 지혜
   와 정책을 갖지 못한 정치가 무슨  정치인가. 그것은 정치
   가가  아닌   정치꾼들의 사이비   정치놀음에   불과하다.       
                             [언론인]
@[   DJ처조카 이영작박사,"아태재단 미주지부 DJ지시로 폐쇄"@]
   경기은행 퇴출 로비 의혹 사건  수사
   와중에 불거져 나온 이영작 박사(57·
   한양대 석좌교수)는
   검찰의  ‘관련사실 없음’ 발표에도
   불구하고 여전히 정치권의 뜨거운 뉴
   스메이커다. 
   이씨는 서이석 전경기은행장으로부터
   1억원을 받은 혐의로 구속된 이영우씨
   (환태평양협회장)의 소개로
   한  호텔에서 전행장을 만난 사실이
   밝혀지면서 세간의 의혹이  집중되던
   때 미국으로 출국했다. 
   야권은 검찰이 이씨의  출국을 묵인했
   다며 권력핵심  관련 의혹에 대해서는
   한발자국도 나가지 못하고 있다고 비
   난했지만 
   이씨 주변에선 그가 친인척 사정의
   ‘희생양’이  되고 있다는 소리도 터
   져 나오고 있다. 
   이 때문에 정치권 한쪽에서는 이씨의
   경기은행 로비  연루 의혹자체보다 아
   태재단 미주지부의 폐쇄를 둘러싸고
   새어나온 친인척간 알력에 관심이 쏠
   리고 있다. 
   아태재단 미주지부는 경기은행 로비
   수사과정에서 그 실체를 둘러싸고 많
   은 의문이 제기됐다. 
   국내 아태재단측은 이영우씨가 이사로 행세했다는  아태재
   단 미주지부가 애초 실체가 없는 단체라고 했다가  미주지
   부장을 맡았던 이영작씨가 수면위로 부상하자  “미주지부
   는 아태재단과 아무런 관련이 없으며 이영작씨도 아태재단
   과 무관하다”고 해명하고 나섰다. 
   이 씨와 아태재단의 연결고리를 차단하려는  아태재단측의 
   태도는 냉정하고도 신속했다. 이씨가 대통령의 처조카이며 
   이희호 여사의 장조카란  사실을 잠시 ‘망각’하고  있는 
   것은 아닌지 의심이 들 정도였다. 
   미주지부가 아태재단측의 폐쇄조치로 지난해 7월부터 문을 
   닫았다는 대목에 이르러선 이영작씨와 국내  아태재단운영
   을 사실상 책임지고 있는 대통령 차남인 김홍업  부이사장
   과의 갈등설도 불거져 나왔다. 
   두 사람간의 갈등설은 지난해 아태재단측의  폐쇄조치명령
   에 이 박사가 반발했다는 얘기가 나오면서 더욱 증폭됐다. 
   이와 관련, 이씨의 한 지인은 “이  박사와 김 부이사장이 
   평소 그리 좋은 관계는 아닌 것 같았다”고 귀띔했다.    
   이런 점에서 이씨가 구속된 이영우씨에 대한 평가를  하면
   서 털어놓은 대목은 의미심장하다. 
   “이영우씨를 통해 정치의 생리에 대한 많은 조언을  들었
   으며 이씨가 과거 정권의 생리를 많이 알아 도움이 됐다.
    이씨는 살다보면 기분나쁜 일이 있을 수 있지만 늘  대통
   령에 대해 좋게 생각하고 충성하라고 말했다”고 전했다. 
   이영작씨는 또 “이씨가 5공때의  전두환-이규광(이순자의 
   삼촌)의 관계를 상세히 알고  있었다. 감옥에 간 이규광씨
   의 예를 들면서 결코 대통령에게 언짢은 마음을 먹어선 안
   된다.
    어떤 서운한 일이 있더라도 대통령이 하시는 일에 이견을 
   달지 말고 충성하라고 충고했다” 고 털어놓기도 했다. 
   이씨의 이런 토로는 역설적이게도 현정권에 대한 섭섭함을 
   간접 토로하고 듯한 인상을 강하게 풍긴다.  
   고모인 이희호 여사가 25명이 넘는 조카들 중 가장 아낀다
   는 이영작씨. 
   통계학박사로서 대선당시 여론조사를 맡아 김대중  후보에 
   ‘직보’를 하는 등 당선에 큰 기여를 한 그는 과연  현정
   부로부터 ‘왕따’당하고 있는 것일까.
   사촌지간인 김홍업 부이사장과  불화를 빚고 있다는  일부 
   인사들의 지적은 어느 정도 사실일까. 이씨와의 미국 현지 
   전화인터뷰는 이런 의문에서 시작됐다. 
   -경기은행 퇴출 로비  사건에 연루된  혐의로 이영우씨가 
   구속되면서 아태재단 미주지부가 주목을 받았다. 미주지부
   의 실체는 무엇인가.  
   ▲ 아태재단 미주지부는  DJ가 94년  1월 아태평화재단을 
   설립하고 난 뒤 그해 6월 재단이사회의 결정으로 워싱턴에 
   설립한 지부다. 
   지부장에는 한국인권문제연구소장을 하고 있던 내가  맡았
   다. 
   미주지부의 미국내 정식  명칭은 ‘재미 김대중  평화재단
   (kimdaejung peace foundation, U.S.A)’인데 비영리 법인
   단체로 등록됐다. 하지만 법적으로  한국 아태재단과는 아
   무 관계없다. 
   미주지부는 DJ의 햇볕정책, 남북정책, 미국관련 정책을 미
   국에 알리는 대미창구역할을 했다. 
   나는 명함을 갖고 활동을 한 적이 없지만 이사들은 명함을 
   만들었다. 95년 1월에  1기 이사회가 구성됐고  97년 대선 
   이후 2기 이사회가 새로 구성됐다. 
   지난해 조태완씨가 이사장으로 취임하면서 이영우씨를  추
   천해 이사로 선임했다. 이씨는 민간외교를 오랫동안 해 온 
   재미사업가이고 정재계에 발이 넓었다.  
   대선당시 여론조사맡아 -미주지부는 지금도 있는가. 
   ▲ 아니다. 지난해 재단본부측에서  미주지부에 대한 폐쇄
   지시를 내려 지난해 7월20일부터는 활동을 중단했다. 
   -미주지부 폐쇄 후 한미경제외교협회란 단체로 사실상 미
   주지부를 운영해왔다는 얘기도 있는데.  
   ▲ 이사장을 맡았던 조태완씨는 미용도매업으로  미국내에
   서도 이름난 한국인  사업가이고 이씨도 성공한  실업가이
   다. 
   두 사람이 지난해 초 아태재단 미주지부 산하에  한미경제
   외교협회를 만들어 IMF 구제금융으로 어려움에 빠진 조국
   을 민간차원에서 돕자며 한국기업을 미국에 소개하자고 했
   다. 
   나도 취지가 좋다고 해서 고문직을 맡았다.  하지만 이 조
   직은 아태재단과는 아무런 관련이 없다. 
   -이 박사가 아태재단 미주지부 폐쇄조치에 반발해 ‘미주
   지부 아태재단’이란 독자적인 법인을 설립해 활동을 벌여
   왔다는 주장도 있다. 
   ▲ 독자적으로 활동한 적은 없다. 미주지부 폐쇄는 대통령 
   지시사항인데 대통령 지시를 따라야지 반기를 들 수가  있
   나. 
   지부폐쇄에 대해 이견은  제시했지만 반기를 들지는  않았
   다. 미주 아태재단이 전국조직도  아니고 교포조직도 아니
   며 이사들도 점잖은 분들이었다. 
   오랜 미국생활동안 쌓은  나 나름대로의 노하우가  있지만 
   지부 폐쇄조치후 쓸 수가 없게 됐다. 그래서 지난해 7월에 
   마지막으로 활동하고 일절 손을 끊었다. 
   -당시 지부 폐쇄조치를 내린 이유는 무엇인가. 
   ▲ 폐쇄조치를 내리게 된 것은 대사관과의 충돌 가능성 때
   문이었다. 미주지부와 대사관의 역할이 중복돼 폐쇄지시를 
   내린 것이다. 
   -미주지부 폐쇄조치는 대통령의  지시라기 보다 아태재단
   측의 지시가 아니었나.  이 때문에 국내  재단운영을 맡고 
   있는 김홍업 부이사장과 상당한 갈 등을 빚지 않았나 하는 
   것인데. 
   ▲ 홍업이(그는 그렇게 그를 표현했다)하고 나하고 걸리적
   거리는 게 있어야 갈등이 있지. 나는  통계학과 의학이 전
   문분야다. 분야가 전혀 다른데 무슨 갈등이 있겠나. 
   -김홍업씨는 아태재단 부이사장이다. 아태재단측은 미주지
   부를 폐쇄하라고 지시했다. 이 때문에 두사람의 관계가 그
   동안 삐걱거렸다는 것인데. 
   ▲ 미주지부 폐쇄는 어디까지나 대통령 지시였지 아태재단
   의 지시가 아니었다. 새정부출범  후 무엇보다 고심했던게 
   대사관과의 관계였다. 
   아까도 말했지만 미주지부는 미국 대사관과의  충돌가능성 
   때문에 문을 닫은 것이다. 
   새정부의 대사관이 들어서면서 미주지부가 어려운  입장에 
   빠졌고 이 때문에  미주지부의 운영 방향을  바꿔야겠다고 
   생각했다. 
   그래서 부설로 한미경제외교협회를 만든  것이다. 만약 인
   권문제연구소를 닫아라고 했다면 반기를 들었을 것이다. 
   -귀국후 김홍업씨와 자주 만나지는 못했나. 
   ▲ 집안행사때면  몰라도 개인적으로는  만나지는 못했다. 
   사적으로 찾아갈 일이 있어야 찾아가지 도무지 만나야  할 
   일이 없지 않나. 
   얼마전 숙부 팔순잔치때 집안식구들이 많이 왔는데 그때도 
   홍일-홍업이 형제는 일이 있어서 못왔다. 홍일이 형제와는 
   만날 일이 별로 없다.
   공인인데 만나면 무슨 좋은 얘기 나올 것도 아니지 않나. 
   그럴 시기도 아니고. 집안행사 있으면 보겠지만 만난 적도 
   없고 그럴 필요도 없다. 왜 만나겠나. 나는 대통령  당선되
   고 나서는 정치에 대해서는 아예 스위치를 끊고 산다.  
   -미주지부 폐쇄조치를 내린  배경에는 미국내에서 물의를 
   일으켰기 때문이라는 이야기도 있었는데. 
   ▲ 미국내에서도 대통령에 반대하는  세력들이 있다. 그들
   이 지어낸 것이다. 완전한 거짓말이다. 인권문제연구소  확
   장하면서 기부금을 받았다는 소리도 완전한 거짓말이다. 
   -최근 한국인권문제연구소 소장에서 물러난  것으로 안다. 
   소장직을 물러난 것도 청와대나 대통령 측근인사들이 강하
   게 반발했기 때문이라는 이야기도 있는데. 
   ▲ 인권문제연구소는 대통령이 80년대 미국 망명시절 만든
   기구다. 
   그러다 내가 한 10년 맡아왔는데 이제 새로운 사람들이 새
   로운 아이디어를 내서 꾸려가야 할 상황이라고 보았다. 
   그래서 올 정월에 다시 뽑았다. 내가  사퇴권유를 받아 물
   러난 것은 전혀 아니다. 
   -이 박사는 대통령부인 이희호 여사의  조카다. 이 여사가 
   무척 아낀다는 것을 모르는 사람은 없다. 
   이 박사가 이 여사를 통한 대통령 직보 핫라인을 갖고  있
   어 현 정권에 막강한 영향력을 행사하지 않느냐는 것이 여
   권핵심부와의 갈등설의 핵심인데. 
   ▲ 올봄에 귀국할 때 그걸 가장  우려했다. 나도 주위에서 
   ‘이영작이 대통령에 영향력을 행사하지 않겠느냐’는  생
   각이 있다는 걸 알고 있었다. 
   하지만 나는 귀국하고 나서 고모한테 한번 갔던 것외에 대
   통령을 만나본 적은 없다. 
   대통령에게 인사는 드려야겠다고 생각했지만 꼭 만나서 특
   별히 드릴 말씀이야 뭐 있겠나. 
   홍업이와 대통령 주변에서 우려는 할 수 있겠지만 내가 더 
   조심스러웠다. 대선당시 나는 여론전문가이며 통계학 전문
   가로서 내 고유의 역할을 했고 노하우도 있지만 대선후 대
   통령의 친인척 배제원칙을 충실히 따랐다. 
   어떤 대가를 바라지도 않았다. 대통령하고  격리된 지도 1
   년반이 넘었다. 나는 현재 대통령에게 좋은 어드바이스 할 
   위치에 있지도 않다. 
   -이 박사는 대선당시에도 그랬지만 대통령에게 직언을 해
   서 측근들이 몹시 싫어하는 것으로 소문이 나 있는데. 
   ▲ 나는 지난 대선때 DJ의 당선 전략을 기획하는 일을 했
   다. ‘준비된 대통령’론으로 DJ를 도왔고 당선뒤에는  햇
   볕정책을 미국에 홍보하는 일도 했다. 
   조순 (서울)시장이 대선출마선언을 했을 때 당쪽에서는 공
   격하자고했지만 나는  공격하지 말고  내버려두자고 했다. 
   대통령은 내 손을 들어줬다. 그건 내 전략이 합리적이라고 
   생각했기 때문이다. 
   DJP 연합에 대해서도  당에서는 ‘역풍’이 분다고  너무 
   강조하지 말자고 했지만 내 생각은 달랐다. 
   나는 ‘역풍’은 DJP 합의가 깨질 것이라고  생각하기 때
   문에 불 수도 있지만 약속을 틀림없이 지키겠다는  믿음을 
   주면 ‘순풍’이 불 것이라고 봤다. 
   이처럼 10여번에 걸쳐서 전략적 결정을 할 때마다  대통령
   이 내 손을 들어줬다. 
   현재 한미문화재단 운영
   그걸 주위에선 내가 대통령에게 큰 영향력을 행사하고  있
   다고 생각한 모양이다. 하지만 그건 잘못된 생각이다.
    대통령은 내 의견이 합리적인 생각이라고 판단해서 내 손
   을 들어준 것일 뿐이다. 
   나는 미국에서 과학자로서 30년을 연구에만 몰두해 온  사
   람이다. 합리적 사고가 몸에 밴 사람이다. 결코 나는  정치
   인이 아니다. 
   -대통령 주변에서 이 박사를  몹시 껄끄러운 존재로 생각
   하고 있다거나 견제를 하고 있는  것 같다는 느낌을 받은 
   적은 없나.
   ▲ 대통령 주변에 갈 일도 없었고 그런 분위기를 느낄  기
   회도 없었다. 나는 합리적, 논리적으로 판단해 대통령이 하
   는 것이 틀리다고 생각되면 욕을 먹더라도 틀리다고  말하
   는 사람이다. 
   그러다 보니 말을 포장하거나 꾸밀줄을 모르고 직설적으로 
   표현하는 경우가 많다. 불손하다고 생각할 수 있다. 이  때
   문에 친구들한테 “한국말 좀 배워야 겠다”는 소리도  듣
   는다. 
   고모(이희호)의 조카가 25명이  넘는데 대통령과  일해 온 
   사람은 나 하나 뿐이다. 나는 DJ가 대통령이  돼야 한다는 
   믿음이 있었기 때문에 뛰어든 것이다. 
   월급이나 보상을 한 번도 받아본 적이 없었다. 내가 뭘 바
   라고 일했으면 좌절했을 것이다. 하지만 난 그렇지 않다.
   -경기은행 퇴출 사건과  관련해 아태재단  미주지부와 이 
   박사 이름이 거론되자  대통령이 역정을 내면서  ‘철저히 
   수사하라’ 고 지시했다는데. 
   ▲ 아태재단 쪽에서 전화가 왔는데  대통령이 그런 말 한 
   적 없다더라. 
   대통령의 얘기는 이영우씨가 아태재단의 이름을 팔아서 로
   비나 사기행각을 벌였다면 재단차원에서 강력히  대응하라
   는 말이었다고 한다. 
   이씨가 재단을 사칭해 사기를 벌였는지 조사하라고 한  게 
   와전됐다고 했다. 
   박지원(박지원 문광부 장관과  그와는 미국에서부터  오랜 
   친구다)이 한테도 어떻게 된 건지 물어봤더니 김옥두 총재
   비서실장이나 최재승 아태재단 후원회장을 통해  확인했다
   면서 대통령이 그런 얘기 한적 없다고 했다.
   예정대로 8월20일 귀국
   -이희호여사와는 자주 만나는가. 
   ▲ 고모는 어머니같은 분이다. 귀국후 고모를 만나러 청와
   대에 한 번 갔다. 낮시간에 가서  대통령을 만나지는 못했
   다. 특별히 대통령을 만날 일이 있었던 것도 아니고. 
   -이 여사를 만나서 무슨 얘기를  나눴나. 정치권 돌아가는 
   이야기를 나누지는 않나. 
   ▲ 그냥 일상적인 얘기를 나눴다. 고모  고모부로 만날 수 
   있지만 그렇다고 공적 관계가 없어지는 건 아니다. 
   이 때문에 무슨 말을 하든 조심스럽다.  세상 이야기야 민
   정수석이 있는데 내가 왜 세상문제에 끼어들겠나.      
   -구속된 이영우씨가 “좋은  사람”이라고 말하는 것으로 
   봐서 여전히 그에게 좋은 감정을 갖고 있는 것 같은데. 
   ▲ 좋은 사람으로 알고 있었다. 하지만  돈이 없는 사람이 
   아닌데 왜 돈을 받았는지 아직도 모르겠다. 
   그걸 받았다고 사람에 대한 이해가 하루아침에 바뀌는  건 
   아니지만 왜 그 돈을 받았는지 지금도 내겐 숙제다. 
   -올봄 대학에 들어온 것을 국내 활동 거점을 마련하기 위
   한 것이라는 시각도 있었다. 
   ▲ 사실은 79년 봄에 귀국하려고 했는데 당시 집안이 정권
   으로 탄압을 받아서 귀국을  포기했었다. 오래전부터 한국 
   가서 대학 강단에 서고 싶은 생각이 있었다.
    이 때문인지 지난해 대학들에서 귀국해서 활동해  달라고 
   교섭을 해 왔다. 그래서 3월 귀국했다. 1969년 미국으로 떠
   나 29년만에 귀국한 것이다. 
   -최근 이사장으로 활동하고 있는 한미문화재단은 어떤 단
   체인가. 
   ▲ 이 단체는 YS때 만들어진 기구인데 그동안  활동 못하
   고 있었다. 나는 오랫동안  미국내에 한국문화를 소개하는 
   활동을 해야겠다고 생각해 왔는데 이 때문에 이 재단을 살
   려야겠다고 생각한 것이다. 
   주로 학생들의 활동을  지원하는데 이번에 세종대  한양대 
   등 91명의 학생과 예능인들이 지난 7월8일부터  7월29일까
   지 미국 5개도시를 돌며 전시회와 공연을 했다. 
   -재정지원은 어떻게 받고 있나. 공기업  등이 재정 후원자
   로 등록돼 있다는 소문이 있는데.
   ▲ 비영리단체로 등록돼  있는 합법적 단체이며  기업들의 
   후원을 받고 활동하고  있는 건 사실이다.  하지만 철저히 
   합법적 활동을 하고 있으며 이번에도 학생들의 비행기표값
   을 지원받은 게 전부다. 
   -검찰은 경기은행 사건과 관련해  이 박사를 조사할 계획
   이 없다고 밝혔다. 만약 이번 사건과  관련해 검찰이 소환
   한다면 응할텐가. 
   ▲ 검찰에서 부르면 언제든 돌아가겠다. 그렇지 않다면 예
   정대로 8월20일 돌아가겠다. 
   [갈상돈 기자]
@[   DJ정권 해외파 잇단 수난..'자유분방 행동양식'원인분석 눈길@]
   유종근, 장영식, 이영작, 박지원, 유재건, 김경재, 정동채….
   이른바 김대중  정부의 ‘잘나가는  해외파’ 인사들이다. 
   오랫동안 미국에서 활동하다 귀국한 이들은 DJ 정부 초기, 
   미국식의 합리적 사고와 폭넓은 해외인맥을 자랑하며 새정
   부에 활력을 불어넣었던 게 사실. 
   하지만 이들 해외파들이 올해 들어 줄줄이 수난을 겪고 있
   다. 어떤이는 이들의 수난을  ‘동교동 정권의 양자’로서 
   지극히 당연한 것으로까지 바라다 본다. 
   해외파 수난의 시작은 연초 유종근 전북지사가 고관집  도
   둑사건으로 비틀거리면서부터. 유 지사는 이 사건 이후 술
   자리회식 소동 등으로 입방아에 오르더니 급기야 IMF  구
   제금융으로 주가를 높였던 대통령 경제고문직에서  해촉되
   는 불명예를 당했다.  
   지난 4월에는 대표적인 해외파인 장영식 한전사장이  전격 
   경질된 것도 해외파들의 수난을  보여준 사건. 뉴욕주립대 
   경제학교수를 지낸 장 전사장은 취임후 관련부처와 정책혼
   선 등으로 마찰을 빚다 사퇴거부 파동을 일으키기도 했다. 
   장 전사장은 퇴임하면서 “불가항력적 이유로 떠나는 것이 
   창피하지 않고 나는 당당하다”며 자신의 퇴진이 불명예퇴
   진이 아님을 주장하기도 했다. 
   해외파들의 후견인 노릇을 해왔던 이영작 박사가 경기은행 
   퇴출 로비 의혹 사건 연루설로 흠집이 생긴 것은 해외파들
   의 수난이 절정에 다다랐다는 분석마저 나온다. 
   연루설 자체만으로 이 박사로선 그만큼 운신의 폭이  좁아
   질 수 밖에 없게 됐다. 
   또 유재건 부총재는  오랫동안 김대중 총재의  비서실장을 
   하다 동교동 가신출신인  김옥두 의원에게 자리를  물려줬
   다. 그나마 박지원 문광부 장관이 해외파의 체면을 유지하
   고 있는 셈이다. 
   해외파의 수난을 지켜보는 정치권의 반응은 엇갈린다. 
   수난의 이유를 그들의 합리적이지만 자유분방한  행동양식
   이 한국적 정치상황과 마찰을 일으키기 때문이라는 지적이 
   있는가하면 김 대통령 주변 측근인사들의 끊임없는 태클이 
   이들을 권력핵심으로부터 밀어내고 있기 때문이라는  지적
   이 그것이다. 
   해외파들이 전열을 정비해 다시  권력핵심으로 돌아 올지, 
   아니면 수난이 계속될 지 지켜볼 일이다. [갈] 
@[   [특종!]김현철 '8.15사면' ,한화갑 건의받고 김대통령 OK@]
   김영삼 전대통령의 아들 김현철씨는 8
   월 15일에‘햇볕’을 볼 수  있을까.
  그는 과연 여권이 추진하는  대사면 대
   상에 포함될까.
    요즘 정가관측통들의  화두 중  하나
   가 이  문제다. 사실 ‘김현철 사면
   설’은 진부하다. 
   거론된 지가 1년이 넘었다. 하지만
   번번이 사면은 이루어지지 않았고 
   그때마다 현철씨는 깊은 실망을 맛보
   았다. 
   이번에는 어떨까. 현재 여권의 저울추는 ‘사면’과  ‘사
   면불가’사이를 왔다갔다 하고 있다.  여론의 기류는 압도
   적으로 ‘사면불가’ 쪽에 기울어 있다.
    그렇다면 이번에도 거론만 되다가 뒷말만  남긴 채 흐지
   부지되고 마는 것은 아닐까. 
   이를 반영하듯 여권  일각에서 “김대중 대통령은  옷로비 
   사건 이후 여론 흐름을 중시한다”는 말이 나오고 있다. 
   현철씨 사면불가쪽에 무게를 싣는 얘기들이다.그러나 이번
   에는 다를 것같다. 여권  핵심부는 이미 현철씨에 대한 사
   면방침을 굳혔다. 8·15 특사에 현철씨를 포함시키기로 한 
   것이다. 
   여권 핵심부의 이런 방침은 향후 정국운영과 관련한  여러 
   고려 속에서 이루어진 것으로 알려졌다. 
   내년 총선 승리를 위한 김대중 대통령의 ‘청남대  구상’
   과 큰 맥을 같이하고 있다. 
   지난달 26일 현철씨가  전격적으로 상고취하서를 낸  것도 
   여권측과 이런 교감이 있었기 때문이다. 
   현철씨 사면과 관련해 동교동과 상도동간에는 핫라인이 가
   동됐었다. 사면권자인  김대중 대통령도 이미 결심을 확고
   히 한 것으로 알려졌다.
    이에 따라 정국은 더욱 요동치게 됐고 현철씨는 내년  총
   선 출마를 위해 잰걸음을 걸을  것으로 보인다.
   현철씨가 대법원에 낸 상고를 전격적으로 취하한 것은  지
   난달  26일. 결심을 하기까지 변호인인 여상규 변호사와도 
   사전에 상의하지 않았다.
    그는 기업인들로부터 66억원을  받고 12억여원의  증여세 
   등을 포탈한 특정범죄가중처벌법상 조세포탈 및  알선수재 
   혐의로 97년 6월 구속됐었다. 
   잔여형기가 1년 6개월여 남아있는 상태.  현철씨는 지난 6
   월23일  서울 고등법원에서 징역 2년에  벌금 10억 5천만
   원, 추징금 5억2천만원을 선고받았다. 
   당시 그는 "억울하다”며  대법원에 상고했었다. 
   현철씨 사면과 관련해 중심역할을 한 사람은 국민회의  한
   화갑 사무총장과  김광일 전대통령  비서실장이다. 김중권 
   대통령 비서실장도 힘을 보탠 것으로 알려졌다. 
   한 총장과 김 전실장은 여러차례 핫라인을  가동하며 현철
   씨 사면 필요성에 의견을 같이했다. 
   특히 김 전실장은 다양한 채널을 통해 여권 요로에 적극적
   으로 사면 필요성을  강조했다. 이런 바탕에서  한 총장은 
   지난 7월 중순 김 대통령을 만났다. 
   김 대통령이 청남대로 여름휴가를 떠나기 직전이다. 이 자
   리에서  한 총장은 “현철씨 사면 문제는 이번에 확실하게 
   매듭을 짓는 것이 좋겠다”는 의견을 건의했다. 
   정통한 소식통에 따르면 당시 한 총장은 8·15 사면과  관
   련해 현철씨 말고 또 한 사람을 거론했다고 한다.
   홍인길 전청와대 총무수석이다. 그는 청구비리사건과 관련
   해 1심에서 징역 5년을 선고받고 대구구치소에 수감돼  있
   다. 홍 전수석은 대구고법에  항소를 제기했으나 현철씨에 
   뒤이어 지난달 27일 전격적으로 항소취하서를 제출했다.
   한 정통한 소식통은 “두 사람에 대한 사면 필요성을 거론
   한 한 총장의 건의에 대해 김 대통령은 각기 다른  태도를 
   보인 것으로 안다”고 전했다.
    “현철씨 에 대한 사면과 관련해서는 O.K한  반면 홍 전
   수석에 대해서는 명확한 얘기를 하지 않았다”는 것. 
   현철씨에 대한 사면기류는 법무부쪽에서도 감지된다. 최근 
   법무부 고위인사를 만난 한 인사는 “법무부쪽에서는 이미 
   현철씨에 대한  사면을 기정사실로 받아들이고 있었다”고  
   전했다. 
   대신 다른 인사들에 대해서는 새천년을 맞는다는 입장에서 
   연말에 일괄적으로 사면하는  것이 낫겠다는 생각을  하고 
   있더라는 것.
   현철씨 사면에 대한 여권 핵심부의 이런 기류는 여권의 움
   직임에 그대로 반영되고 있다. 
   국민회의는 최근 8·15 사면 대상자 1천여명의 명단을  확
   정하면서 현철씨는 뺐다. 
   이유는 “민감한 문제여서 대통령에게 판단을  맡기기 위
   해서”라는 것.
    당이 부담을 지지 않으면서 김 대통령의 결단에 의해  현
   철씨를 사면하는 형식을 밟으려 한다는 추측을 가능케하는 
   부분이다.
    현철씨 사면과 관련해 여러차례 약속을 어긴 여권 핵심부
   는 늘 부담을 갖고 있었던게 사실이다.
   현철씨에 대한 사면은 김대중 대통령의 청남대 정국구상과
   도 긴밀한  관련이 있다. 
   현재 여권 핵심부의 주요 관심은  내년 총선 승리에 쏠려 
   있다. 내년  총선에서 압도적으로 이기지 못할  경우 정국
   운영 자체가 난망해질 것임은 불보듯 뻔한 까닭이다.
    때문에 현철씨 사면 문제를 여론의 향배대로만 처리할 수  
   없는 것이 현실이다. 여권 핵심부는 언젠가  한 번은 맞아
   야 할 매라면 이번에 맞는 것이 낫다는 생각을 하고  있는  
   것으로 
   관측된다. 현철씨 사면에 대한  여론이 나중이라고 좋아진
   다는 보장이 없다는 것. 
   현철씨에 대한 사면이 고개를 넘었다는 것은 현철씨  쪽의  
   움직임에서도 느껴진다. 
   최근 현철씨측에서는 70억원 헌납과  관련, 다양한 가능성
   을 검토했던 것으로 전해진다. 
   사회단체에 헌납하는 방안, 그냥 국고에 반납하는 방안 등
   등에 대해 나름대로 검토를  했다. 
   현철씨는 측근들에게 “70억원을 사회에 환원하겠다고  한 
   것은 반드시 지킨다”고 강조했다고 한다. 
   장래 정치인을 꿈꾸는 그가 이 약속을 어길 것으로 보이지
   는  않는다. 그렇다면 그는 왜 차일피일 반납을 미루고 있
   는 것일까.
   여기서도 문제는 ‘돈’이다. 추징금과  벌금을 합치면 15
   억원이 넘는다. 
   여기다가 국세청 세금까지 포함하면 20억원이 넘을 것으로 
   보고 있다. 현철씨측은 이 부분이 명확해진 뒤 반납한다는 
   생각을 갖고 있다. 
   주목되는 것은 홍 전수석과 김기섭 전안기부 운영차장  그
   리고 현철씨의 친구인  박태중씨에 대한 사면 여부다. 
   현철씨는 “나로 인해 고생하는 사람들인 만큼 같이  사면
   을 시켜달라”는 입장을 강하게 주장한 것으로 알려졌다. 
   그는 올초 홍 전수석과 박씨를 면회하는 자리에서도  이런 
   생각을 밝혔다고 한다. 
   “미안하다. 나 혼자만  사면받지는 않을 테니  조금만 더 
   참아달라”고 말했다는 것.  
   현철씨의 이런 입장에 대해 여권 핵심부가 어떤 태도를 보
   였는지는 확인되지 않았다.
   현철씨는 사면을 계기로 정치인으로 거듭나기 위한 행보를 
   걸을 것으로 전망된다. 
   일찍부터 정치를 배웠고  해 온  일이 정치적인  것이기에  
   그가 다른 일을 한다는 것은 상상하기  힘들다. 16대 총선 
   출마는 기정사실이다. 
   대상 지역은 김 전대통령의 고향인 거제보다는 부산이  유
   력하다. 그는 이를 통해  ‘황태자’이미지를 벗고 대중정
   치인으로 거듭나기 위해 노력할 것으로 보인다. 
          [소종섭 기자]
@[   재벌총수 A씨와 "30년전 몰래한 사랑" 위자료 송사한 여인! @]
   경영일선에서 물러난  한  재벌총수가 최근  30여년  전의 
   ‘몰래한 사랑’으로 곤욕을 치뤘다. 
   혈기왕성한(?) 40대시절 자신과 부인에게 영어회화를 가르
   치던 20대  가정교사와의 깊은 관계가 화근이었다. 
   이제 그때 그 가정교사는 50대 할머니가 됐고  재벌총수는 
   칠순을 훌쩍 넘겨버렸다. 경영권도 후세에 물려준 상태. 
   이 여성은 30여년이 지난 뒤에야 총수를 상대로  위자료등 
   손해배상 청구소송을 냈고 재판부는 이를 기각했다. 
   이 송사로 인해 이들의 이야기가 세상에 알려졌다. 사랑과 
   증오가 교차하는, 한 편의 영화같은 그들의 삶을 추적했다. 
   ‘비운의 여인’ 김영순씨(가명)가  재벌총수 이철수씨(가
   명)를  만난 건 지금으로부터 30여년 전인 지난 64년. 
   모여대 영문과 2학년에  다니던 김영순씨는  ‘선생님’의 
   신분으로 이씨를 만났다. 
   이씨와 그의 부인에게 영어회화를 가르치는 가정교사가 된 
   것.  이씨는 당시 계열사 전무로 재직중이었다.
   2년이라는 시간이 지나면서‘허물없는 사이’가 되어갈 즈
   음인 66년 어느날이었다. 수업을 끝내자  이씨의 부인은 1
   층으로 내려갔다. 
   그리고 김영순씨와 이철수씨는 ‘모종’의 성적 관계를 맺
   었다.
   “아버지같이 따르던 그가 나를 덮쳤다. 소리도   지를 수 
   없었다. 그가 매우 난처한  입장이 될 수밖에 없었기 때문
   이다.  난생 처음으로 ‘얼결에’ 그런 일을 당했기  때문
   이기도 했다.” 김씨가 털어놓은 당시 상황.
   김씨에 따르면 이씨는 그 이후에도 계속 성관계를  요구했
   다고 한다. 김씨가 충격 때문에 그만두려고 했지만 이씨는 
   그러지도 못하게 했다. 
   김씨가 갑자기 그만두면  이씨의 부인이  알게 될  것이기  
   때문이라는 것. 
   김영순씨는 소장에서 “그는 틈만  나면 관계를 요구했다. 
   내가 관계를 요구하지 않으면 이상할 정도까지 도달했다”
   고 밝혔다.
   이 사실이 김영순씨 어머니에게 알려지자 이씨는 김씨  어
   머니에게 찾아가  “잘못했다. 모든  것을 책임지겠다”며 
   용서를 빌었다고 한다. 
   이철수씨와의 관계로 인해 김영순씨는 당시 사귀던 남자친
   구와도 헤어졌다. 
   시간이 흐른 뒤 김씨는 다른 남자와  동거를 하기도 했다.  
   그 남자는 김씨가 “처녀가 아니다”라는 고백을 했음에도 
   “사랑한다”며 살림을 차렸다고.  
   문제는 동거 기간에도 이철수씨와의 ‘위험한 관계’가 지
   속됐다는 것. 김영순씨와 동거하던  남자는 이씨와의 관계
   를 눈치채고 김씨를 못살게 굴었다. 
   김씨는 견디지 못하고 헤어졌다. 
   이씨는“전세집을 얻어줄테니 함께 살자”고 제안했다. 김
   씨는 또다른 살림을 차렸다. 
   이씨는 일을 마치고 사무실에서 김씨의 전세집에 들러  지
   내다 돌아가곤 했다는 것이 김씨의 주장. 
   이철수씨의 ‘두집 살림’은 김영순씨가 74년께 어머니 손
   에 이끌려 고향인 부산으로 내려가면서 일단 막을 내렸다. 
   김씨가 부산에서 식당을 경영할 때도 이씨는 가끔  친구들
   과 함께 김씨의 식당을 찾기도 했다고 한다.
   83년 김영순씨는 “언제까지 이철수만 보고  살거냐”라는 
   어머니의 성화에 결혼을 했다. 결혼 상대방은 외과의사.
   김씨는 이  문제도 이씨와  상의했다. “결혼해도   괜찮겠
   냐”는 질문에 이씨는 “상대방도 좋으니  결혼해라”라고 
   허락했다.” 역시 김영순씨의 주장. 
   결혼식때는 이씨의 비서가 꽃병과 축하금을 들고 왔다고.
   하지만 이 결혼도 오래가지는 못했다. 김씨의 남편이 김씨
   와 이씨와의 관계를 눈치챘기  때문. 물론(?) 결혼 후에도 
   두 사람의 관계는 부산과 서울을 오가며 계속됐기  때문이
   다. 
   결국 2년도 채 못가 결혼은 깨졌다. 그녀는 ‘새로운 삶’
   을 시작했다.  사업을 시작한 것. 
   그녀의 사업은 처음에 어려움을  겪었지만 날로 번창했다. 
   하지만 행복한 생활도 잠시,  92년 15억원의  부도를 맞는
   다.
   김씨는 전 재산을 잃고 떠돌아다니다 이씨를 찾았다. 이씨
   는 김씨가 지내던 강원도의 한 암자까지 찾아와 김씨를 서
   울로 데려왔다. 
   그는 “사업이라도  하고싶다”는 김씨의 말에 3천만원을 
   쥐어줬다. 
   96년 3월, 이씨는 처남 박영철씨(가명)를 김씨가  채권자들
   을 피해 숨어있는 전주로 내려보냈다. 
   전주 모 호텔 커피숍에서 만난 두 사람.  박영철씨는 김씨
   에게 1억2천만원을 전했다. 박씨는  김씨에게 ‘더이상 괴
   롭히지 않겠다’는 내용의 각서에 서명을 요구했고 김씨는 
   그 자리에서 서명했다.
   97년 10월. 김씨와 그녀의 어머니는 회사로 이씨를 찾아갔
   다. 김영순씨와 그녀의 어머니 그리고 이철수씨와 이씨 측
   근이 자리를 함께 했다. 
   당시 김씨의 어머니는 몹쓸병에 걸린 상태. 
   김씨의 어머니는 이씨에게 3억원을 요구했다고 한다.
   “당신 때문에 내 딸이  제대로 기 한 번  못펴고 살았다. 
   혼자 살려고 애쓰면서 결혼도 했지만 결국 당신과의  관계 
   때문에 헤어졌다. 내 딸의  인생을 망쳤으니 위자료조로 3
   억원만 도와달라.” 
   이씨는 “내일 아침에 다시 오라”고 하며 자리를  피했다
   고  김씨는 주장했다. 
   하지만 다음날 김씨가  변호사 사무장을 대동하고  이씨를 
   만나러갔지만 만날  수 없었다. 김씨의 어머니는 6개월 뒤
   인 지난해 4월 숨을 거뒀다.
   그리고 얼마 뒤 이씨는 소송에 휘말리게  된다. 김씨는 그
   간의 성관계에 대한 위자료와 김씨의 어머니와 함께  찾아
   갔을 때 주겠다고 약속한 3억원을 합쳐 총 6억원을 요구했
   다.
   이에대해 이씨측은 법정에서 ‘김씨의 주장은  터무니없는 
   것’이라고 일축했다. 
   우선 성관계로 인한 위자료 부분. 이씨측은 ‘강제적 성관
   계’ 이후 계속  성관계를 가졌다는  김씨의 주장에  대해 
   “성 관계는 66년 단 한 번뿐이었으며 그것도 강제성은 없
   었다”고 했다. 법적인 책임을 질 이유가 없다는 얘기다. 
   게다가 ‘우발적인 성관계’에 대해  미안하게 생각해, 오
   랫동안 정신적ㄱ걍珦  배려를 했다는 점도 부각시켰다.
   이씨측은 또 김씨가 다른 남자와 만나 아이를 낳고 동거까
   지 했고 나중에는 다른 남자를  만나 결혼까지 한 경력을 
   들며 “김씨는 한 남자에게 집중하고 살 수 없는 그런  여
   인” “정조관념이 희박한, 성적으로 자유분방한 여성”이
   라고 몰아붙였다. 
   다음은 ‘약정금 3억원’ 부분. 이씨측은  97년 10월에 김
   씨의 어머니를  만난 적도 없다고 주장했다. 
   또 설사 약속을 했더라도 아무런 증거가 없기 때문에 돈을 
   줄 수는 없다는 것. 
   게다가 1억2천만원을 이미 줬고 각서까지 썼는데다 계속해
   서 돈을 요구하는 것은 김씨에게 문제가 있다는 점을 강조
   했다.
   심리끝에 재판부(서울지법 민사합의 14부겴羚퓽   김용균 
   부장판사)는 이씨의  손을 들어줬다.  우선 김씨의 주장을 
   입증할 증거가 없다는 것이 그 첫번째 이유. 
   재판부는 ‘약정금 3억원’에 대해서 “두 사람의  주장이  
   전혀 맞지 않는데다 김씨의  주장을 입증할 증거도 없다”
   고 판결했다.
   두번째 ‘위자료’부분은 김씨가 입었다는 손해를  인정할 
   수 없다는 것이 재판부의  판단이다. 
   “이씨가 유부남인줄 알면서도 그를  용서했고, 이후 다른 
   남자들과 결혼해 살면서도  이씨를 계속 만나온 점 등으로 
   미뤄볼 때 이씨 때문에 그동안 주체적으로 성적  자기결정
   권을 행사하지 못하였거나 자유롭고 독립적인 인생을 살지 
   못했다고 인정하기 어렵다”는 판결이다.
   한편 김씨는 지난 7월30일 기자와의 전화통화에서  재판부
   의 판결에 대해 강한 불만을 나타내며 곧바로 항소할 뜻을 
   밝혔다.
                  [이성로 기자]
@[   '한국일보 회장 미원정 도박'파문...'장 존'놓고 치고 박고…@]
   언론계가 제2의 로라 최 리스트 태풍에 휩싸여 있다. 
   제2의 로라 최 리스트는 97년 로라  최(44·여) 구속 당시 
   검찰 수사에서 제외됐던 거물  도박꾼들의 명단. 소용돌이
   의 한가운데 서 있는 사람은  한국일보 장재국 회장(47)이
   다. 
   장 회장의 카지노 도박 의혹이  불거진 것은 지난달 11일 
   워싱턴포스트의 로라 최 인터뷰 기사가 국내에 알려진  직
   후. 
   월간지 <말>의 폭로로 시작된 장 회장 관련 파문은  언론
   계 소식을 전문적으로 보도하는  주간 <미디어오늘>과 <
   한겨레>가 가세해 혼전 양상을 띠고 있다. 
   전국언론노동조합연맹(언노련)은 지난달  27일 장  회장을 
   서울지검에 외환관리법 위반혐의로 고발하고 출국금지조처
   를 요구했다. 
   참여연대 경실련 등 시민단체들도 각각 성명을 내고  검찰
   의 엄정한 수사를 촉구했다.
   <말>은 8월호에서 로라 최 리스트에 오른 44명의  한국인 
   고객 명단을 공개하며 장  회장이  여기에 포함돼 있다고 
   폭로했다. 
   그러자 장 회장은 “사실무근”이라며 지난달 22일  <말>
   을 명예훼손 혐의로  고소했다. <말>은  곧바로 ‘무고’ 
   혐의로 맞고소했다. 
   일간지 가운데 <한겨레>만이  <말>의  기사를 바탕으로 
   몇 차례 후속보도를 했다. 
   이에 장 회장은 지난달 29일 <한겨레>를 <말>과 같은 혐
   의로 고소했다. 
   다음날인 지난달 30일 로라 최는 라스베이거스에서 기자회
   견을 열어 장 회장 파문에 부채질을 했다. 
   로라 최는 기자회견을  통해 리스트의  일부를  공개했다. 
   방송 3사는 이날 밤 메인 뉴스에서 일제히 이를 보도했다. 
   ‘빅3’ 신문 기사 안다뤄 
   그러나 다음날 아침 일간지들의 지면은  제각각이었다. 당
   사자인 <한국일보>는 그렇다치고 <조선> <동아> <중앙
   > 등 이른바 ‘빅3 ‘ 가운데 이를 기사화한 신문은 없었
   다. 
   또 다른 당사자인 <한겨레>는 물론 이를 크게 다뤘다. 그
   밖에 <경향신문>과 석간인 <문화일보>가 조그마한  분량
   으로 이 소식을 알렸을 뿐이다. 
   <말>이 폭로한 로라 최 리스트에서 가장 눈길을 끄는  것
   은 장존이라는 이름. 
   96년 2월28일부터 3월2일까지 로라 최가 소속된  미라지호
   텔에서 카지노 도박을 한 것으로 기록된 인물이다. 
   그는 97년 7∼8월에 있었던 로라  최 리스트에 대한 검찰 
   수사에서 신분이 밝혀지지 않은 채 수사망에서 벗어났다. 
   로라 최의 외상장부에 적힌 그의 도박빚은 무려 1백86만달
   러(약 20억원). 
   논란의 핵심은 거액의 불법도박을 벌인 장존이라는 사람이 
   과연 장 회장과 동일 인물이냐는 점. <말>과 <한겨레>는 
   갖가지 간접 증거들을 내세우며  장존이 곧 장 회장이라고 
   단정지었다.
    반면 <한국일보>측은 각 언론사에 보낸 해명자료를  통
   해 장존이 장 회장이 아닌  중국계 인물이라고 반박했다. 
   <말>이 확보한 당시 검찰  수사기록에 따르면 로라  최는 
   장존에 대해 ‘한국에서   사업하는 사람’이라고 진술했
   다. 
   로라 최 리스트엔 장존과 관련된 것으로  보이는 두 사람
   의 이름이 올라 있다. 
   최창식씨와 임무박씨가 바로 그들이다.  로라 최는 최씨에 
   대해 ‘장존의 비서’라고 진술했다. 
   임씨는 당시 제주 칼호텔카지노 대표였다.  93년 슬롯머신 
   사건 때 이름이 널리  알려진 그는 도박업계에서 한때 정
   덕진 정덕일 형제에 버금가는 영향력을 행사했던 실력자로  
   알려졌다. 
   리스트에 나타난 최씨의 도박일자는 96년 2월29일. 임씨는 
   그해 3월2일부터 4일까지 도박을 한 것으로 기록돼 있다. 
   두 사람의 도박 빚은 각각 10만 달러와  50만달러. 두  사
   람의 공통점은 도박 일정이 장존의  도박일자(96.2.28∼3.2)
   와 겹친다는 사실이다. 
   또 한가지 공통점은  둘 다  장존과 마찬가지로 97년 7월 
   검찰 수사 당시 조사대상에서 제외됐다는 점이다.
    당시 로라 최 리스트에 오른 도박꾼  44명 가운데 사법처
   리는커녕 아예 조사도 받지  않은  사람들은 이들밖에 없
   다. 이 세 사람은  어떻게 검찰 수사망에서  빠져나갔을까. 
   장 회장의 도박 의혹은 이 의문에서 비롯된다. 
   최씨는 당시 한국일보 회장실 비서였다. 그때 <한국일보> 
   회장은 장재국씨였다. 로라 최 진술에 따르면 최씨는 장존
   의 비서. 
   게다가 <말>은 장 회장이 장존과 같은 시기에 미라지호텔
   에 투숙한 기록을 확인했다. 그렇게 따지면  장존은 장 회
   장일 가능성이 높다. 
   또 <말>이 공개한 로라 최 수사기록에 따르면 로라  최는 
   임씨를 ‘장존과 함께 미라지호텔 카지노에 오는 사람’으
   로 설명하고 있다. 
   장존과 임씨가 가까운 사이임을 보여주는 대목이다. 
   <말>은 이를 근거로 장 회장의 영향력으로 세 사람  모두 
   검찰 수사 대상에서 벗어날 수 있었다는 조심스러운  결론
   을 내렸다. 수사 제외된 세사람
   이같은 보도 내용에 대한 <한국일보>측 반박의 핵심은 장
   존은 장 회장과 별개의  인물이라는 점. 
   <한국일보>측은 최씨가 장 회장의 비서로서 당시  미라지
   호텔에 머물렀던 점,  장 회장 또한 같은  시기에 같은 호
   텔에 투숙했던 사실은 인정한다. 
   <한국일보>측은 <일요신문>에 보낸 해명서를 통해  ‘장
   존은 중국계  인물로 추정된다’고 주장했다. 
   또 ‘그가 96년 2월 미라지호텔에서 도박으로 거액을 빌린 
   장본인임을 여러 경로로 확인해뒀다’고 밝혔다. 
   아울러 로라 최의 진술에  대해서도 <말>이나  <한겨레>
   와는 정반대의  주장을 폈다. 로라 최가 장존과 장 회장이 
   다른  사람임을 확인해줬다는 게 그 핵심. 
   <한국일보>측에 따르면 로라 최는 최창식을 장존의  비서
   라고 진술한 데 대해 '당시 장 회장과 일면식도 없는 상태
   에서 장존이 거액을 빌렸다는 소문을 듣고 장 회장으로 착
   각했다’고 밝혔다는 것. 
   <한국일보>는 이같은 주장의 근거로 로라 최의 편지를 내
   세우고 있다. 
   로라 최는 장 회장 관련 기사를 머릿기사로 실은 <말>  8
   월호가 발행되기 직전인 17일 팩스로 전송한 A4 용지 3장 
   분량의 자필 편지와 19일자로  보낸 A4 용지  1장 분량의 
   확인서를 통해 ‘장존은 장 회장이 아니라 중국계  인물’
   이라고 밝힌 것으로 알려졌다. 
   편지에서 로라 최는  ‘장 회장에게  심려를 끼쳐  미안하
   다’고 말했다는 것. 
   그는 또 자신의 해명이 97년  당시 검찰 진술과 어긋나는 
   데 대해 ‘수사에서 벗어나기 위해 장 회장을 이용한 것’
   이라며 사과했다고 한다.  
   이와 더불어 <한국일보>측은 또하나의 ‘유력한’ 반증을 
   내밀고 있다. 바로 로라 최와 비슷한  역할을 했던 미라지
   호텔 마케팅 담당자 마카오 리의 확인서. 
   확인서의 날짜는 로라 최  수사가 마무리되던 97년  10월3
   일.
    확인서에서 마카오 리는 장존이 장 회장이 아님을 증언한 
   것으로 알려졌다.  
   <한국일보> 측의 해명대로라면 세 사람(장존, 최씨, 임씨), 
   아니 장 회장까지 포함하면 네 사람이 거의  같은 시기에 
   한 호텔에 투숙한 사실은 순전히 우연의 일치인 셈이다.
   로라 최는 지난달 30일 라스베이거스에서 기자회견을 열었
   다. 
   이와 관련, KBS는 ‘존  장(장존)은 한국인’이라는 제목
   의 보도로 ‘장존은 중국계  인물로  추정된다’는 <한국
   일보>측 주장을 뒤흔들었다.
    MBC는 “존 장(장존)의 미라지호텔 투숙기간은  모  언
   론사 회장의 미국 방문일자와 일치한다”고 보도했다. 
   한편 <한겨레>는 ‘존장은 중국인이 아니다’라는 제목으
   로 이를 크게 다뤘다. 
   <동아일보> <중앙일보>도 같은 내용을 기사화했으나  최
   종판에서 이를 뺀 것으로 알려졌다.  두 신문은 PC통신엔 
   해당 기사를 올려놓았다. 
   이에 대해 한국일보측은 “로라 최는 기자회견에서  존 장
   이 한국인이라고 얘기한 적이 없다”고 반박했다. 
   변호인 구체적 답변 피해
   <일요신문>이 확보한 이 기자회견의 영문녹취록에 따르면 
   로라 최와 그의 변호인단은 장존의 정체에 대해 특별한 언
   급을 하지 않은 것으로 확인됐다. 
   로라 최의 변호인 스미스는 이날  공개한 로라 최의 고객 
   26명에 대해 “미국 시민권자가 많으며 일부는 한국인”이
   라고 밝혔다. 
   기자들이 구체적인 설명을 요구하자  “그들(고객들) 중엔 
   한국인도 있고 미국 시민권자도 있다. 또 재미교포, 재일교
   포도 있다”고 답변했다. 
   스미스 변호사는 또 존 장이 누구냐는 질문엔 “알지 못한
   다”고 했다가 “재미교포처럼 느껴진다”는 말을  덧붙이
   기도 했다. 
   국내 기자들은 “존 장이 장재국씨의 가명이란 소문이  있
   다” “존 장이 중국인이 아니냐”며 장존의 정체에  대한 
   궁금증을 풀려 했지만 허사였다. 
   이에 대해 로라  최는 한마디도 하지  않았다. 변호인단은   
    “그런 질문은  답변하지 않겠다”  “관심없다” 따위의 
   답변으로 피해갔다. 
   한편 로라 최는 “한국 검찰에 모든  명단을 넘겼다. 검찰
   은 다 알고 있다”고  말해 당시 수사팀이  존 장(장존)의 
   정체를 파악했을 가능성을 내비쳤다. 
                  [조성식 기자]
@[   [사건속으로]'어린늑대' 훔친 '이브의 성' 침수..'호스트바'@]
    서울 강남 일대에 우후죽순처럼 생겨나던 호스트바  업계
   에 비상이  걸렸다. 최근 검찰이 집중단속에 나선 탓이다. 
    서울지검 소년부(김우경 부장검사)는 지난달 27일 논현동 
   미랑주점 등 호스트바 4곳을 적발, 업주 최아무개씨(37) 등 
   5명을 구속했다. 
     무허가 영업에 미성년자를 접대부로 고용한  혐의다. 검
   찰은 이들 업소 외 불법 영업을 하는 업소들이 많을  것으
   로 보고 수사를 확대하고 있다. 
    한편 호스트바 업소들은 사건이 알려진 후 재빨리 방어태
   세에 들어갔다. 상당수의 업소들이  속속 문을 닫고  있다. 
   또한 업주들은 검찰 수사를 피해 잠적한 상태. 
    검찰에 따르면 호스트바의 주고객은 점차 다양해지고  있
   다. 
    전엔 유흥업소 여종업원들이 주류를 이뤘다. 하지만 요즘
   엔 가정주부 학생 연예인 등  다양한 계층의 여자들이 호
   스트바를 즐겨 찾는 것으로 드러났다. 
    특히 호스트바에 드나든 것으로   알려진 연예인들 중엔 
   이름을 대면 누구나 알 만한 유명 탤런트들의 이름이 끼여 
   있어 관심을 더하고 있다. 
    서울시내에서 성업 중인 호스트바는 모두 1백여곳으로 알
   려져  있다. 집중적으로 몰려 있는 곳은  논현동 압구정동 
   등 이른바 부촌들. 
    이들 업소가  고용하고 있는  호스트는 수십여명에 이른
   다. 
    룸살롱과 마찬가지로  ‘마담’이 호스트들을   관리한다.  
   20대 후반 또는 30대  초반의 이들 미남 ‘마담’들은 호
   스트의 ‘외박’ 등 모든 일정을 관리하며 수입의 반을 챙
   긴다. 
    호스트들의 나이는 주로  10대 후반에서  20대 초반까지. 
   아르바이트로 일하는 대학생들이 많지만 고등학생  또래도 
   적지 않다고 한다. 
    이번 단속에서도  명문 ㅇ대 재학생과 고등학교를 갓 졸
   업한 미성년자가 적발됐다. 
    호스트의 기본 요건은 훤칠한 키와  잘생긴 용모. 그밖에 
   춤과  노래 등 끼를 갖추고 있으면 이른바 ‘잘 나가는’ 
   호스트로 대접 받는다. 
    이들의 한 달  수입은 평균 4백만~5백만원.  그러나 진짜 
   수입은 팁에서 나온다. 잘 나가는 호스트들은 팁을 합치면 
   한달에 1천만원까지 번다고 한다. 
    이들은 벤츠 BMＷ 등을 굴리며 강남에서 오렌지족 행세
   를 한다. 
    검찰 관계자는 호스트바의 영업행태에 대해  “남자들이 
   드나드는 룸살롱과 똑같다고  보면 된다”고 말했다. 
    술자리에서 받는 기본  팁은 10만원. 하지만 룸살롱과 마
   찬가지로  하기에 따라 그 이상의 팁을 받을 수 있다. 
    검찰 관계자에 따르면 이들은 손님들의 요청이 있을 경
    우‘홀딱 쇼’까지 벌인다. 
    호스트바의 홀딱쇼는 새삼스러운 일이 아니다. 실제로 지
   난해 3월 적발된 경북 구미의 호스트바 ‘까치’에선 호스
   트들이 알몸으로 손님들의  시중을 드는가 하면  손님들과 
   함께  옷을 벗고 난잡한 행위를  벌인 사실이 확인되기도 
   했다. 
    룸살롱과 마찬가지로 접대 태도가 문제가 돼 싸움이 벌어
   지기도  한다. 지난 6월  서울 가락동의 한  호스트바에선 
   폭행사건이 일어났다. 
    술에 취한 자  손님 5명이 자주 자리를 비운 호스트에게 
   “왜 다른 테이블에 갔다오냐”며  심하게 나무라자 격분
   한 호스트가  술잔으로 손님들을 폭행했던 것.   
    검찰은 호스트들이 손님들과 윤락행위를 벌인  혐의를 잡
   고 수사 중이다.  하지만 대부분의 호스트들은 윤락행위에 
   대해 완강히 부인한 것으로 알려졌다. 
    수사팀의 한 관계자는 “윤락행위를 했을 가능성이  높은 
   건 사실이지만 룸살롱과는 달리 호스트바에선  손님들과의 
   ‘2차’가 활발하지 않는 것으로 드러났다”고 밝혔다. 
    호스트가 손님과 특별한 관계를 맺을 경우 장사가 잘  안 
   될 것을 우려해 그다지 권장하지 않는다는 것. 
    즉 손님과 호스트가 한 번 육체 관계를 맺으면 그 다음부
   터는 업소에서 만나지 않고 밖에서 관계를 유지하는  경우
   가 많아 업소 수익이 줄어든다는 것이다. 
    검찰은 문제의 여자 탤런트들의 신분을 밝히길 거부했다. 
   구체적으로 사실 관계가  확인되지 않았다는 게  그 이유. 
   물론 사생활 보호 측면도 있다. 
    검찰에 따르면 이번 단속에 걸린 호스트들의 진술을 받는 
   과정에서 여자 탤런트들의 이름이 나온 것은 사실. 
    하지만 직접 증언이 아닌 간접 증언 형태라고 한다. 이를
   테면 “전에  유명 탤런트 A양이 우리 업소에  자주 드나
   들었다는 얘기를 들었다”라는 식이다. 
    그런가하면 다른 업소를 들먹이며 몇몇 탤런트의  이름을 
   댄 호스트도 있었다. 
    수사팀의 한 관계자는 A양에 대해 “누구나  알 만한 꽤 
   알려진 인물”이라고 말했다.
    한편 검찰은 일부 부유층 가정주부들과 호스트들의  계약
   매춘 소문에 대해 “아직 확인된 바 없다”고 부인했다. 
    [조성식 기자]
@[   [신창원 고백!]전직 대통령을 향한 '테러' 계획은 치밀했다!@]
   신창원이 남긴 일기장에는 ‘전쟁’이라는 단어가 여러 차
   례 등장한다. 
   ‘국민들에게 그렇게 고통을  주고서도 자신들에게  죄가 
   없다고 생각하는 자들에게 전쟁을  선포한다. 그들은 어떻
   게 무엇에 의해 죽게 되는지도 모르고 죽을 것이다’ ‘내
   가 이 전쟁을 이길 수는 없다.
    그러나 그 피해는 상상을 초월할  것이다’ ‘나는 돈이 
   준비되면 곧바로 전쟁을 시작하려고 했다’.
   과연 신이 말한 ‘전쟁’은 무엇을 의미하는 것이고 그 대
   상은 누구였을까. 
   경찰 특별조사팀은 지난 21일 ‘신창원의 전쟁 대상은  연
   희동의 두 전직 대통령’이라고 밝힌 바 있다.
    신이 연희동의 전두환, 노태우 두  전직 대통령을 테러하
   려 했지만 끝내 집을 찾지 못해 포기했다는 게 당시  경찰
   의 발표 내용.
   중간제목
   그러나 최근 신창원과 면담을 한 뒤 엄상익 변호사가 전한  
   얘기는 이와는 사뭇 다르다. 엄 변호사는  지난달 30일 취
   재진과 만나 "신이 전쟁이라고  말한 것은 단순한  엄포가 
   아니었다“고 밝혔다.
    ‘현장점검을 거쳐 세워진 신의 치밀한 테러계획이  실행
   단계에 와 있었다’는 게 엄 변호사의 전언.
   엄 변호사는 구체적으로 거론할 수는 없지만 신이  스스로 
   우리 사회의 공적으로 판단한 ‘4명의 인물’에 대해 테러
   할 계획을 세웠었다고 밝혔다. 
   경찰의 발표와는 달리 이 계획은 상당히  치밀하게 준비됐
   으며 신은 이미 현장점검을  통해 테러 대상 4인방의 거처
   와 경비상황, 그리고 습격 뒤 도주 루트에 대한 각종 정보
   를 수집한 상태였다는 것. 
   엄 변호사의 전언 등에 따르면 신창원은 치밀한 3단계  테
   러계획을 세워놨던 것으로 보인다. 
   1단계는 병원이나 화공약품상에서 강력한 전신마취제나 맹
   독성 황산염 등을 확보하는 것. 
   (실제로 경찰은 신이 도피생활 중에 병원에서 마취제를 훔
   친 사실을  적발했으나 그 정확한  용도는 밝혀내지 못했
   다.) 
   다음 단계는 파출소나  군부대 등에 잠입해  강력마취제를 
   이용해 경계 병력을 무력화시키고  무기류를 탈취하는 것. 
   이렇게 얻은  무기로 테러 대상자를 습격해  ‘응징’하고 
   도주하는 게 마지막 단계다. 
   신은 테러 대상 4명을 같은 날 순차적으로 테러하기  위해 
   대상자의 거처 주변을 돌며 몇 차례 현지답사까지  벌였던 
   것으로 전해진다. 
   신이 테러할 인물들의 침소 위치, 경비인력   배치상황 등
   에 대해 나름대로 사전지식을 갖고 있었다는 게 엄 변호사
   의 얘기다. 
   그렇다면 과연 신이 노렸던 테러대상 4인방은 누구일까. 
   엄 변호사는 지금 시점에서는 테러 대상자  4명이 누구인
   지 구체적으로 밝힐 수 없다고 했다. 
   ‘자기 방어용’으로 비쳐질지 모르니 재판이 끝나기 전에
   는 공개하지 말아달라는 신의 부탁이 있는 데다  대상자들
   이 현존 인물들이어서 적잖은 사회적 파장이 우려되기  때
   문이다. 
   다만 신이 남긴 ‘일기장’에서 그가 테러 대상으로  삼았
   음직한 인물들에 대한 단서를 발견할 수 있을 뿐이다. 
   ‘진실로 죄를 뉘우치는  사형수들과 그들 가운데  죽어야 
   할 사람은 누구인가’.
   중간제목
   신은 일기장의 글을 통해 5·18 광주민주화항쟁의  비극과 
   IMF라는 희대의 경제난을 초래한 몇몇 당대의 권력자들을 
   비난했었다. 
   구체적으로 전두환, 노태우,  김영삼 세 전직 대통령과 김
   현철씨 등의 이름이 그의 글 속에 거론되기도 했다. 
   10대 가출소년 시절 신은 광주 인근지역의 중국음식점에서 
   배달원으로 일하며 80년  광주의 비극을 가까이서 지켜봤
   던 것으로 알려져 있다.
   신창원이 엄 변호사에게 털어놓은 엄청난  ‘테러계획’은  
   과연 사실일까, 아니면  자기방어 논리를 펴기  위한 ‘허
   풍’일 뿐일까. 
   테러계획의 ‘진실’ 여부를  떠나 그의 일기장에  따르면 
   신은 한 부부의 설득으로 ‘전쟁` 을 포기하려  했던 것으
   로 보인다. 
   ‘내가 돈을 만든 것은 여자와 함께  살기 위해서가 아니
   라 전쟁을 시작하기  위해서이며… 
   곧바로 전쟁을 시작하려 했지만 한 부부의 말을 듣고 마음
   을 바꿨다’.
   문제의 부부는 다름아닌 신에게 2억9천만원을 털렸던  예
   식장업주 내외였다. 신의 일기대로라면 그는 아이러니컬하
   게도 ‘거사’ 자금을 마련하기 위해 털던 집에서  도리어
   ‘거사’를 포기했던 셈이다.       
                  [송영철 기자]
@[   [인물탐구]스타일 구긴 '미스터 청렴' 최기선 인천시장@]
    최기선  인천시장(54)이  정치생명에 
   치명타를 입었다. 
    역시 돈 문제다. 전 경기은행장 서이
   석씨로부터 4천5백만원의 자금을 받은 
   혐의로  불구속 기소된 것이다
    . 뇌물죄가  적용된 것은 아니다. 정
   치자금법 위반이다.
     정치자금을 받고 선관위에 신고하지 
   않았다는 것이  최시장의 혐의 사실이
   다. 
    경기은행 퇴출  방지를 위한  로비성 
   자금은 아니었다는 판정을 받은  셈이
   다. 
    그러나 최시장에게 가해진 타격은 만
   만치 않다. 
    형이 확정될  경우 시장직을  내놔야 
   하는 상황이 도래할 수도 있고 그렇지 
   않다 해도 차기 공직 선거에서 엄청난 
   핸디캡을 안을 수밖에 없다. 
    시민의 눈초리도   냉정하고 따갑다. 
   인천의 시민단체들은  노골적으로  최 
   시장의 퇴진을 요구하고 있다.
     재판을 받는 과정 내내 여론의 압력
   에 시달릴 것이 뻔하다. 
    최 시장이 과연 서 행장의 로비 대상 중의 한 명이었느냐
   는 것은 향후 그의 정치적  장래에 결정적인 영향을 미칠 
   수밖에 없다.
     최 시장 본인은 단순한 정치 자금이었다고 주장하나  서 
   전 행장의 당초 검찰 진술은 최 시장의 주장과는 다소  다
   른 것으로 알려져 있다.   
    최 시장은 작년 5월, 그러니까 지자제  선거 운동이 한창
   일 때 서 전행장의 돈을 받았다.  목돈 2천만원을 먼저 받
   고 그 이후에도 명절 때 소위 떡값 명목으로 500만원씩  5
   차례에  걸쳐 2천5백만원의 자금을 받았다. 
    그것 뿐만이 아니다. 최 시장은 관내 한 부실 기업에  대
   한 불법성 대출에도 압력을 행사했다는 의혹을 받고 있다. 
    검찰은 이 부분에 대해  면죄부를 줬지만 의혹은  강하게 
   남아  있다. 관내 기업을 살려야 한다는  선의에서 비롯된 
   것인지, 아니면 또 다른 금전거래가  오간  것인지에 대해
   서는 알려진 바 없다. 
    시민의 반응은 그렇게  무리한  대출을 주선했다면 해당   
   기업으로부터 ‘인사’를 받지 않았겠냐는 것이다. 
    최 시장은 곤혹스럽다. 그간 자신의  트레이드 마크 중의  
   하나로 ‘청렴성’을 선전하고 자부해왔기 때문이다.
     최 시장은 평소 돈 욕심이 별로 없는 자치단체장으로 주
   변 사람의 신뢰를 받아왔다. 94년 당시  차관급 재산 공개 
   때는 광역 자치단체 중 등록 재산액  최하위를 기록, 이목
   을 끌기도 했다. 
    최 시장은 장수 시장이다. 무려 5년 8개월 째 인천시장을 
   맡고 있다. 93년 2월 YS의  대통령 취임과 동시에 시장직
   을 맡았다. 
    94년 10월 인천 북구청  세무비리 사건에 대한  도의적인 
   책임을 사임했지만 이듬해 6월 초대 광역단체장  선거에서 
   승리, 명예를 회복했다. 98년 선거에서도 자민련으로  말을 
   갈아타 무난히 시장직 재선에 성공했다. 
    그의 정치 이력은 94년 작고한 부인 최영숙씨(당시 47세)
   를 빼고는 논하기 힘들다.
     그의 정치적 대부라 할 수 있는 YS는 부인 최씨가 먼저 
   만났다.  79년 두 사람이 만날 때 부인 최씨는 YS의 국회 
   총재실 비서 일을 맡고  있었다.
     그래서 최 시장을 일컬어 ‘YS의 사위’로 칭하는 사람
   들이 많았다. 
    최 시장이 YS와 정치적 의기투합을 한 것은 80년 1월1일  
   신년 세배 때다. 당시 서울 법대를  나와 외환은행에 근무
   하고 있던 최 시장에게 YS는 상도동 캠프로의  합류를 적
   극 권유했다. 
    최 시장과 부인 최씨의  만남을 주선한 인물은  국민회의 
   이협 의원이다. 당시 일간지  정치부 기자로  상도동을 출
   입했던 이  의원이 대학 후배인 최 시장을  최씨에게 소개
   했다. 
    두 사람이 서로에게 어찌나 반했던지 만난 지 한달  만에 
   결혼에 골인했다. 
    최 시장은 상도동 캠프에서 주로 외국 기자나 대사관  직
   원을 상대하는 일을 맡았다. 상도동 캠프에서는 영어 구사 
   능력이 가장 탁월했기 때문이다. 
    80년 5월부터 약 1년 간 YS가 가택 연금됐을 때, 83년 5
   월 단식 투쟁 때 외신기자들을 만나 YS의 민주화  의지를 
   전파했다. 
    84년 민추협 대변인을 거쳐 87년 대선  이후에는 김덕룡 
   의원에 이어 YS의  비서실장을 맡을 만큼 두터운  신임을 
   받았다.
    88년 13대 총선에서 최 시장은 연고가 전혀 없는 부천 남
   구에 출사표를 내 당선됐다. YS의 도움이 크긴 했지만 당
   시로서는 ‘대단한 기염’으로 평가되기도 했다. 
     87년 대선 때 김포 강화 부천 지역의 선거 책임자로  뛴 
   경험과 자산을 십분 발휘한 결과였다. 
    최 시장은 술과 바둑, 그리고 ‘악수’를  좋아한다. 바둑
   은 강1급이고 술은 청탁을  가리지 않는 두주불사형이다. 
    한 때 YS로부터 금주령이 내려졌을 정도다. 그의 정치적 
   장래를 다소 비관적으로  보는 사람들은  그가 ‘착한  사
   람’이지만 마음이 여리다는 평가를 내리곤 했다. 
    실제로 그는 마음이 여리다. 이런 일이  있었다.
     92년 총선에서 낙선한 그는 그해  말 YS가 대통령 선거
   에서 승리한 이후에도 찾아가지 않았다. 낙선한 자신이 혹
   여 YS에게 부담을 줄 것을 우려했기 때문이다. 
    당선자 시절의 YS가  ‘기선이는 요즘 뭐하나’고  물어 
   측근들이 면담을 강권했을  때도 최 시장은 YS를 찾지 않
   았다.  
    기다리다 못한 YS가   ‘기선이를 찾아오라’는 엄명을 
   내리고 나서야 YS를 찾아 인사하게  되었다는 것이다. 그
   의 내성적이고 여린 성품을 잘 드러내주는 일화다. 
    최 시장은 93년  YS로부터 인천시장을 ‘제수’받은  데 
   이어 95년 단체장 선거 때는 민선시장 공천을 거뜬히 받아
   낸다. 
    인천시장 재직 시에도 YS의  최 시장에 대한 신임은  절
   대적이었다. YS는 인천  지역의 행사라면  만사를 제치고 
   참석, 93년에서 94년까지 무려 5차례나 인천을 방문했다. 
    YS는 최 시장의 업무 추진 스타일에도 매우  흡족해  했
   다. YS의 책상 위에 정기적으로  올라오는 단체장 ‘복무
   동향보고서’에서 최 시장의   평점은 늘  최상위 그룹에   
   속해 있었다. 
    YS는 그 보고서에 나와 있는 최 시장 난을  몇번씩 되풀
   이 읽으며 빙그레  미소를 짓곤했다는 후문이다. 
    최시장에게 94년은 악몽과 같은  한해 였다. 이  해 10월 
   인천 북구세무서 세금비리 사건으로 시장직을  자진사퇴했
   고 이에 충격받은 부인  최씨가 자살로 생을 마감했기  때
   문이다. 
    평소 우울증을 앓아왔던 최씨의 병세는 남편의 시장직 사
   임과 건강이 좋지 못한 아들의 입시 문제 때문에 더욱  심
   각해졌던 것으로 알려졌다. 
    최씨는 지병 때문에 남편의 내조를  제대로 하지 못하는 
   자신의 처지를  늘 비관했다.
     당일 지방에 낚시를 갔다가 황급히 되돌아온 최  시장이 
   두 아들을 붙들고 통곡하는 모습은 모여든 친지들의  가슴
   을 아프게 했다. 
    부인 최씨는 남편 최 시장이 YS의 휘하에서 어렵게 야당 
   생활을 할 때 책 외판과 보험회사 직원으로 어렵게 최  시
   장을 내조했다. 
    다만 부인 최씨 입장에서는 세상을 하직하기 두달 전  남
   편이  인천시장 직에서 물러나 실의의 나날을  보내고 있
   는 상황을 견디기 어려웠는 지 모른다.  
    최 시장은 부인의 장례식  때 모아진 조의금  1억6천만원 
   전액을 대학 장학금 등으로 기부해 화제가 되기도 했다. 
    이듬해 4월 최 시장이 발간한  자전에세이 ‘혼자된 약’ 
   안에 이런 글을 적고 있다. 
    “긴 어둠을 뚫고 달려와 이제 저만큼 밝은 빛이  보이려
   는 찰나에 내 품에서 파랑새 한  마리가 날아가는 것을 보
   았다.”
    최 시장은 작년 지자제 선거에서  한나라당을 탈당, 자민
   련 공천을 받아 무난히 당선됐다. 가족의  불행을 잘 아는 
   인천시민들의 동정표도 큰 몫을 했다.
     부인이 죽어 ‘마지막 내조’를 했다는 말이 지역  유권
   자의 입에 회자되곤 했다. 
    당시 정치권의  가장 큰 관심을 끌었던 부분은 최 회장이 
   여권으로 진입한 이유와 배경이다. 
    YS의 최측근 중의 한 명인 최  회장의 여권  입성은 DJ
   와 YS의 그간 관계가 큰 변화를 가져오는 게 아니냐는 추
   측을 불러 일으켰다.
     물론 그같은  추측은 1년이 지난 지금 시점에는 완전한 
   오류로 밝혀져 더 이상의 검증이 필요하지 않을 정도다.   
    최시장이 한나라당을 탈당해 여권에 합류한 내막에  대해
   서는 아직  정확한 설이 없다. 
    최시장 영입을 추진했던 여권과 이를 지켜봤던  상도동의 
   해석에 상당한 차이가 발견되기 때문이다. 
    최 시장이 한나라당을 탈당한 98년 4월에는  상도동과 동
   교동의 소위 ‘민주대연합설’이 정치권의 주요 화두가 되
   고 있을 무렵이었다. 
    당시  여권의 고위  인사들은 ‘YS가  최시장에게 DJ를 
   도우라는 밀명을 내린 결과’로 설명한 바 있다.  
    그러나 최근 상도동 측  인사들은 그같은 설을  일축하며 
   매우 냉소적인 반응을 보이고 있다. 
    그것은 물론 결과론인지도 모른다. ‘한나라당 공천이 어
   렵고 공천을  받는다 해도 당선 가능성이 희박하다는 것을 
   잘 알고 있었던 최 시장이 스스로 말을 갈아탄 것에  불과
   하다’는 것이 상도동의 해석이다. 
    당적을 바꾸는 과정에서 최  시장과  상도동 가신들과는 
   상당한 갈등과 소원함이 형성됐다는 것이다. 
    최 시장은 ‘인천시가 당면한 산적한 과제를 해결키 위해
   서는 야당 당적으로는  역불급’이라는 말로 자신의 변신
   을 해명했다. 다른 정치적인 고려는 없었다는 것이다. 
    재미 있는 것은 YS가  최 시장에 대해서는 어떤  종류의 
   비난이나 뒷말을 남기고 있지 않다는 점이다.
     최 시장이 YS의 품을 떠나 여권으로 가게  된 이면에는 
   보통 사람들이 상상하기  힘든 ‘특별한 사정’이 있었던 
   게 아니냐는 추측을 아직까지도 불러 일으키고 있다.  
    그는 시장 재직 중 YS의 전폭적인  후원에 힘입어  굵직
   한 시정 사업들을  자신있게 추진했다.
     송도 신시가지 건설 사업, 미디어 밸리 유치, 인천국제공
   항 주변 지역 개발  등이 그것이다. 인천시  지하철 1호선 
   건설 사업, 인천방송국 개국, 인천항  확충 사업 등도 그가 
   자랑해 마지 않는 ‘치적’들이다. 
     투자 유치단을 이끌고 미국,  이스라엘 등지를 방문하는
   가 하면 자민련 입당 뒤에는 총리실로  JP를 방문, 인천시 
   사업  예산의 적극적인 배정을 요구하기도 했다
    . 올 11월에도 대대적인  유럽 투자 방문  여행이 예정돼 
   있다.  
    최 시장은 그러나 시장 재직 중  여러 가지 구설수로부터 
   자유롭지 못했다. 
     올 2월 초에는 선관위로부터 경고를  받기도 했다. 작년  
   11월부터 올 1월까지 자신의  업적이나 사업 등을 여러 차
   례 홍보한 것 등이 드러났기 때문이다.
     95년 말에도  시정 활동을 과대 포장하고 스로를 ‘리틀 
   YS’ 등으로 표현한 보도자료를 배포,  지역 기자들 사이
   에 큰 파문을 일으킨 적이 있다. 
    98년 선거 때는 무고 및 부정선거운동 등의 혐의로 한 때 
   고발 조치됐으나 다른 광역단체장들과 함께 불기소 처분을 
   받은 적이 있다. 
    평소 내성적이고 드러나지 않는 가치를 중시하는 최 시장
   의 스타일과 달리 정치적인 포부와 희망의 관철을  위해서
   는 상상 외의 의욕과 정열을  발휘한 게 아니냐는 의혹이 
   생길 법한 대목이다.
    최 시장은 경기 김포 산으로 서울 중앙중과 보성고를  졸
   업했다. 보성고 1,2학년 때까지만 해도 중위권의 성적을 유
   지했으나 김포에서 상경한  모친의 간곡한 호소로  공부에 
   매진키 시작했다.
     하루 4시간씩만을 자는 정진 끝에 서울 법대에 합격, 주
   변 사람들을 놀라게 했다.
      대학 시절의 최 시장은  한일협정 반대 투쟁의  선봉에 
   선 ‘운동가’였다. ‘사회법학회’와  ‘농촌법학회’ 등 
   소위 이념 서클에  가입해 활동하다 64년부터는  한일협정 
   반대 투쟁에 매진했다. 
    65년 9월 위수령 발동과 동시에  제적된 그는 입학 10년 
   째인  73년에야 서울 법대 졸업장을 손에 쥘 수 있었다. 
    최 시장 사건이 던져준 파장은 만만치  않다. 그간  자치
   단체장들이 관행적으로 받아온 소위 ‘떡값’도 처벌 대상
   에 넣어야 한다는 여론이 강력하게  환기된 것이 그 중의 
   하나다.
     시민단체들은 거액의 자금을 받고도 ‘대가성이  없다’
   는 이유로 무혐의 처분을 받거나  불구속 처리되는 정치인
   들의 자금 수수 사건에 대해 보다 강력한 처벌규정의 입법
   을 주장하고 나섰다. 
    구속은 면했지만 이같은 분위기 속에서 재판을 받아야 하
   는  최 시장의 입장은 매우 곤혹스럽다.  화려하고 야심찬 
   시정을 발판으로 중앙  정치권으로의 진입을 모색하던  최 
   시장의 야망에 일단 강력한 제동이 걸린 것이다.
             [한기홍 기자] 
@[   DJ일산집 '새주인' 조풍언씨, ..'각별한 고향 이웃' 재미사업가@]
    김대중 대통령의 일산집을 6억원에 산 조풍언씨(61)는 누
   구일까. 
    조씨는 어릴적 김대중 대통령과 함께 목포에서 이웃해 살
   았으며 목포에서 초등학교를  나온 뒤 도미, LA에서 대규
   모 호텔을 경영하고 있는 재미사업가로만 알려져 있다. 
    조씨가 일산집을 사게 된 계기는 지난 3월 김홍일 의원이 
   치료차 LA를 방문했을때 만난 조씨가 “여생을  한국에서 
   보내고 싶다”고 한 것이 발단이 됐다고 한다. 
    하지만 조풍언씨와 김 대통령가의 인연은 세간에  알려진 
   것 이상으로 가까운 것으로 전해지고 있다. 
    단순히 김 대통령이 정치를  하기 전부터 왕래가  있었던 
   관계 이상의, 사실상   ‘친지’로 분류될 정도로  가까운 
   사이라는 것이다. 
    이와 관련, 조씨의 한 측근은 “김 대통령이 목포에서 수
   산업을 하던 조씨 부친의 비서실장을 했다거나 
    조씨가 김 대통령의 수양아들이라는  얘기가 시중에 나돌
   고 있어 조씨가  이를 듣고 난감해 한 적이 있다”며 “이
   는 사실이 아니라고 하더라”고 전했다. 
    하지만 김 대통령과 조씨의 부친은 목포에서 살 때  매우 
   가까웠던 사이였다고 말했다.   
    이 측근은 또 김홍일 의원과 조씨가  평소 호형호제(呼兄
   呼弟)할 정도로 매우 가까운 사이인 것만은 사실이라고 밝
   혔다. 
    이 때문에 조씨가 또다른 DJ 정권의 실세 해외파로 부상
   할 가능성도 있다. 
    조씨는 목포에서 국민학교를  나와 경기고와  고대법대를 
   졸업한 것으로 알려졌다. 
    조씨는 부친의 사업실패 후 집안이  망했지만 DJ가 돌보
   아 주어 매우 고마워했다고 한다. 미국 시민권자인 조씨는 
   오는 9월 영구귀국할 것으로 알려졌다.             [갈]
@[		[동네방네]@]
----------------------------------------------------------------------------
   문화재는 '분실물'?..“수백년전 주인 아시나요?”
    문화재 발굴후 거치도록 돼 있는 경찰서의 문화재 습득물 
   공고가 시간과 행정력 낭비는 물론 문화재 훼손  우려마저 
   낳아 제도개선이 시급하다는 지적이다. 
    현행 문화재관리법에는 발굴작업 중 출토된 모든  매장품
   을 분실물로 간주 44일간  경찰서에서 주인을 찾는 ‘습득
   물 공고’를 한 뒤 문화재청으로 귀속하도록 규정돼 있다. 
    그러나 발굴 문화재는 적어도 수백년동안 땅속에 묻혀 있
   었던 유물로 죽은 조상이 살아  돌아오지 않는 한 주인이 
   나온다는 것은 현실적으로 불가능하다.  
    모든 발굴 문화재가 이같은 절차를 거치지만 실제 경찰서
   의 문화재 습득물 공고후 주인이 나타난 사례는 없다. 
    대구달성경찰서의 경우 지난 3월 달성군 옥포면 본리리에
   서 출토된 토기 3점에 대해 3월13일부터 44일간 경찰서 게
   시판에 습득물 공고를 했지만 주인이  나타나지 않았고, 
    지난 20일 달성군 화원읍 화원동산에서 출토된 토기  2점
   에 대해서도 주인이라고 나설 사람이  없다는 것은 알지만 
   23일부터 경찰서 게시판에 습득물 공고가 돼 있다. 
    이에따라 문화재 발굴 후 경찰서에 습득물  공고 의뢰와 
   함께 문화재가 박물관에  보관되기 때문에 
    발굴후 습득물 공고까지의 3~4일간은 발굴 문화재를 박물
   관이 아닌 시·군(구)의 문화재 담당  부서 사무실에 보관
   할 수밖에 없어 훼손 우려가 높고,  불필요한 절차를 거치
   느라 시간과 인력이 낭비되고 있다. 
       [영남일보]
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
   경산 복숭아, 이상기온과 개화기 서리등으로 고심
    이상기온과 개화기 서리 등으로 경산지역의 복숭아  생산
   량이 크게 줄어든데다 가격마저  떨어져 재배농민들이 울
   상을 짓고 있다. 
    경산지역에는 올해 2천9백84여 농가에서  모두 9백95㏊에 
   복숭아를 재배,  9천6백20여 톤을 생산할 계획이었으나
     지난 봄 꽃필무렵 서리가 내리는 등 이상기온으로  결실
   이 제대로 안돼 복숭아 생산량이 20% 정도 줄어들었다. 
    이와함께 소비부진으로 가격도 떨어져 15㎏상품  1상자는 
   지난해 2만6천원에서 올해는  1만9천~2만원,  중품은 1만9
   천원에서 1만4천~1만5천원, 하품은 지난해와  비슷한 수준
   인 8천~1만원에 거래되고 있다. 
    재작년까지만 해도 복숭아가격은  상품 1상자에  3만~4만
   원, 중품 2만5천원을 호가했다. 
    2천여평 과수원에 복숭아 농사를 짓고 있는 자인면  남신
   리 김상구씨(40)는 
    “지난해 15㎏들이 1천2백여 상자를 수확했는데 지난 4월 
   꽃필무렵 서리가 내려 꽃이 얼고 결실이 안돼  올해는 절
   반수준인 5백~6백상자 밖에 수확하지 못할 것으로  예상된
   다”고 말했다. 
         [영남일보] 
----------------------------------------------------------------------------
   강원도, 물고기 이름모르면 "낚시 못해!"
    검·경과 환경부 등이 강원도내에서 멸종위기 및  보호대
   상 어류의 불법포획 행위 등에  대한 단속을 대폭 강화해 
   사법처리되는 외지 피서객들이 증가하고 있다. 
    특히 같은 어류라도 지방마다 각각 다르게  불리는 등 보
   통 20~40개에 달하는 이름을  갖고 있어 이를 제대로 분별
   하지 못하는 낚시꾼들이  어류도감을 준비하는 등  단속에 
   따라 갖가지 촌극이 연출되고 있다. 
    서울지검은 24일 영월 동강에서  릴 낚시와 투망을 사용,  
   천연기념물인 어름치 20여마리를 잡은  혐의(문화재관리법 
   위반)로 유아무개씨(51)등 2명을 불구속 기소했다. 
    또 강원지방경찰청은 지난 11일부터 현재까지 각  자치단
   체와 합동단속을 벌여 투망 등을 이용 불법어로행위를  하
   거나 멸종위기 어류나  보호대상어류를 잡은 혐의로  모두 
   20명을 적발, 불구속 입건했다. 
    이들은 대부분 외지인들로 보호대상어류의 분별능력이 없
   는데다 하천 인근 가게 등에서   쉽게 살 수 있는 투망이 
   불법어구인 것  조차 모르는 경우가 많아 단속시 억울함을 
   호소하는 경우가 태반이다. 
    전아무개씨(42·춘천 모대학 대외  협력과장)는 “처음에
   는 보호대상어류로 분류된 꺽저기가 평소 즐겨잡던 꺽지와 
   같은  어류인줄 착각,  언론사에  차이점을  문의하는 등   
   혼란을 겪었다”며 “이젠 아예 낚시를 갈 때면  어류도감
   을 복사해 갖고 다닌다”고 했다. 
    한편 일부에서는 멸종위기 어류를 잡았을 경우  3년이하
   의 징역이나 2천5백만원 이하의 벌금에  처하는 등 체벌은 
   무거우나 홍보가 제대로 안돼 선의의 피해를 입는  사례가 
   있다며 항변을 하고 있
    다.        [강원일보]
----------------------------------------------------------------------------
   경주시, 민간위탁 관리후 사적지 입장료수입 샜나?
    경주시가 관리하는 대릉원과 안압지, 첨성대 등  9개  유
   료사적지의 입장객과 입장수입이 시 직영때와 민간위탁 때 
   서로 크게 달라
     민간위탁 관리자가 관광객수를 임의로 줄였다는  의혹이 
   제기되고 있다. 
    경주시에 따르면 올들어 직영중인 9개 유료사적지의 지난 
   7개월간 관람객 수는  1백68만8천27명, 입장요금은 7억3천
   만원으로 집계됐다. 
    이는 민간위탁했던 지난해 같은 기간의  입장객 수 51만5
   천3백17명, 입장요금  1억4천만원에 비하면  관람객은 3백
   28%  증가했으며, 입장요금은 지난 3월 평균 50%가 인상
   된 점을 계산해도 3백90%나 늘어났다. 
    올들어 사적지별 관람객 수는  대릉원이 전체의 37.4%인 
   63만1천4백59명으로 가장 많았으며, 다음은 △안압지 32만
   3천2백62명(19.2%) △첨성대 22만7천5백34명(13.4%)  △포
   석정 16만6천3백64명 등의 순이었다. 
    이에대해 경주시측은 “올들어 입장객 수가 갑자기  크게 
   늘어날 뚜렷한 이유가 없는 것으로 미뤄 지난해의  민간위
   탁업자가 다음 입찰때 이득을  위해  실제 인원보다 줄인 
   것이  아닌가 하는 의심이 간다”고 말해 
    민간위탁 기간중 입장객 수와 입장요금 수입이 낮은데 대
   한 조사가 필요하다는 지적이다. 
    경주시는 유료 유적지의 효율적인 관리를 위한다는  이유
   로 94년부터 98년까지 5년동안 공개경쟁입찰을 통해  사적
   지관리를 민간에게 위탁해 왔다.    [영남일보] 
----------------------------------------------------------------------------
   본격 휴가철 지리산 '땅벌' 비상!!.. 1백여명 피해
    최근 지리산에서 벌에 쏘이는 피서객들이 늘어나고  있어 
   각별한 주의가 요구되고 있다. 
    26일 오후 2시50분께  함양군 마천면 강청리  백무동계곡 
   첫나들이 폭포계곡에서 피서객 전남 화순군 농주면 원지리 
   고문석씨(77)등 7명이 땅벌 1백여마리의 습격을 받았다. 
    머리 등을 심하게  쏘인 이들은 긴급출동한  119구조대에 
   의해 함양읍  성심병원으로 옮겨져  치료중이나  이애순씨
   (여·62)는 중태다. 
    지난 17일 오후 2시께 백무동  계곡 을 찾았던 이수성씨
   (48·서울 동대문구 면목3동)도 땅벌에 머리를  쏘여 함양
   읍내 병원에서 2일간 치료를 받고 귀가했다. 
    같은날 천왕봉에서 한신계곡으로 내려오던 함양읍 용평리 
   임형섭씨(56)는 천왕봉에서 3㎞정도 내려와 계곡 그늘에서 
   쉬던중 땅벌에 양쪽다리를 쏘여 현재까지 치료를 받고  있
   다. 
    함양경찰서 마천지서   산악구조대는 “올들어  지리산에  
   땅벌 서식이 늘어나면서 벌에  쏘인 사람도 1백여명이 넘
   었다”며 
    “특히 지리산 땅벌은 작으면서도 독성이 강해 머리 등을 
   쏘일 경우 생명의 위협까지 받기 때문에 각별한 주의가 요
   구된다”고 말했다. 
    [국제신문] 
----------------------------------------------------------------------------
   “솔부엉이도 기른정은 안다?”
    평창군용평면장평리 최종민씨(45)는 지난 4월  마을 야산
   에서 기력을 잃고 쓰러져 있는 솔부엉이 새끼를 집으로 데
   려와 먹이를 주면서 3개월째 한식구로 생활. 
    당시 새끼였던 솔부엉이는 이제는 힘찬 날갯짓을 할 정도
   로 컷고 물고기와 돼지고기 등  못먹는 것이 없을 정도로 
   먹성도 좋아 최씨가 자연으로 돌려 보내려고 했지만  집밖
   을 나서지 않으며 동고동락. 
    특히 날카로운 발톱과 부리를 갖고 있으면서도  야성미를 
   보이지 않고 자전거나 옷걸이에 올라타며 애교를 부려  귀
   여움을 독차지.   [강원일보] 
----------------------------------------------------------------------------
   멧돼지·조류 등 야생동물 극성에 농작물 '쑥대밭'
    최근들어 멧돼지 등 야생동물들에 의한 농작물 피해가 잇
   따라 농가들이 총포류 사용을 앞당겨줄 것을 요구하는  등 
   대책마련을 호소하고 있다. 
    27일 진주 함양 등 서부경남지역 농가에 따르면 지리산계
   곡 과수원이나 고구마 고랭지 채소밭 등지에는 어미  멧돼
   지와 새끼들이 떼를 지어 몰려 다니면서 수확을 앞둔 각종 
   농작물을 마구 파헤치고 있다. 
    함양군의 경우 서상 안의 수동면 등 3개면 지역에서 멧돼
   지가 10여마리씩 떼를 지어 40~50㏊의 농작물에 피해를 입
   힌 것으로 집계되고 있다. 
    또 국립공원 덕유산 주변인 거창군 북상면과 고재면 지역
   에도 멧돼지떼가 마을 인근까지 내려와 표고버섯 재배사를 
   망가뜨리고 고랭지 채소밭을 파헤치고 있다. 
    진주시 정촌면 관봉마을에도 고구마 옥수수  등의 밭 2.5
   ㏊가 멧돼지로 피해를 입었다. 
    특히 진주 집현면일대 1백56㏊의 단감 배 과수원과  관봉
   마을 배 과수원 44㏊는 까치 등  야생조류 피해도 입었다. 
    농가에서는 조수피해 예방을 위해 그물망과 허수아비  폭
   죽탄을 설치하는 등 안간힘을  쓰고 있으나 별다른 효과를 
   거두지 못하고 있다. 
    함양군 서상면 상남리 주민은 “장마가 일찍 찾아온 지난 
   6월 하순께부터 새벽녘이나 해질 무렵이면 30~40마리의 까
   치떼가 수확을 앞둔 복숭아나 조생종 사과 배 등을 닥치는
   대로 쪼아 상품성을 떨어뜨리고 있다”고 말했다. 
    이에따라 농가들은 매년  10월부터 2개월정도  허가되고 
   있는 총포류 사용을 앞당겨  주도록 시군 경찰서 등에 진
   정하고 있다.
                        [국제신문]
----------------------------------------------------------------------------
   수원 삼성 이전 반대 플래카드 속에 얌체 광고~
    삼성전자 부산이전설이 제기된  이후 수원시내  신호등과 
   가로수를 불문하고 마구잡이로 나붙기 시작한 플래카드 사
   이로 얌체 플래카드들이 등장하고 있다. 
    일부 업체에서 불법플래카드에 대한 단속이 없자  자신들
   의 상술을 채우기 위한 편법으로 플래카드를 이용하고  있
   는 것이다. 
    골프용품을 파는 G골프숍은 ‘삼성전자 이전을 결사반대
   한다’는  내용의 플래카드를 수원 법원사거리와 매탄파출
   소 사거리에 각각 내걸었다. 
    그러나 이  플래카드에는 삼성이전을 반대하는 내용과 함
   께 골프용품을 판매하는 업소와  전화번호까지 게재, 숨은 
   의도를 짐작케 하고 있다. 
    S학원도 동수원 사거리에서 호텔캐슬방향의 가로수와 매
   탄 사거리 가로수 사이로 ‘삼성블루윙즈 부산으로 날아가
   지 마세요’라는 내용의 플래카드를 내걸며  학원홍보효과
   를  톡톡히 보고 있다. 
    최근에 내부공사를  했던 S볼링센터도  수원시청 사거리 
   인도위에 삼성과 자신들의 업소이름이 적힌 플래카드를 내
   걸었다. 
    인도위에 설치된 플래카드는 시민들의 왕래가 많은  인도 
   한복판에 낮게 설치돼  통행인들을 짜증나게 하고 있다. 
    광고기획사인 D기획도 수원 시청앞 사거리에 ‘삼성이전  
   결사반대’라는 플래카드를  내걸었지만 ‘종합  광고기획
   사’라는 업체성격을 게재해 놓고 있다. 
    팔달·장안·권선구청등 평소 같으면 트럭까지  몰고다니
   며 단속활동을 펴던 행정기관의  단속모습은 찾아볼 수 없
   다. 
    단속해야 할 행정기관이 삼성문제해결이라는  목표달성을 
   위해 오히려 불법 플래카드 내걸기에 앞장서고 있기  때문
   이다. 
    음식점을 운영하는 L씨(35·수원시 팔달구 1가)는 “평소
   같으면 플래카드  부착은 생각지도 못하던   업주들이  삼
   성을   이용한   업소홍보의   꾀를  내는   것   같다”
   고   말했다.                
    [중부일보]
----------------------------------------------------------------------------
   광주시, 지방세 체납률 30%..미수세만 '8백25억'
    29일 광주시와 일선 구청에 따르면 99년 6월 상반기 구세
   와 시세를 포함한 지방세 징수실적은 전체 부과액 2천9백3
   억여원의 70.7%인 2천  53억여원으로 미수액만 8백25억여
   원.
    이는 국제통화기금(LMF) 관리체제가  시작된 지난해 은 
   기간의 징수율 74.3%보다도 3.6% 포인트 낮은 실적이다.
    또한 지방세 중 취득세와 등록세,  도시계획세 등 시세의  
   경우 부동산 경기침체와 소득수준 감소로 인해 올  상반기 
   징수액은 1천7백75억여원에 그쳐 
    지난해 같은 기간 징수액 1천9백56억원에 비해 1백81억여
   원이 덜 걷혔고 징수율도 3.6% 포인트 낮아졌다.
    특히 남구청은  지방세 체납률이  40.5%로  다른 구청에   
   비해 10% 이상 높아 청장의 구속수감으로  인한 행정공백 
   현상을 여실히 드러냈다.
    이에 반해 전남도는 도세와 시·군세를 포함한 지방세 징
   수실적이 전체 부과액  3천2백45억여원의 81.9%인 2천6백
   57억여원으로 집계돼 광주시에 비해 높은 징수율.
    이와 관련 구청 관계자는 “연말까지도 지방세  징수율이 
   70% 수준에 머물면 시에서 구청으로 지급되는 조정교부금
   도 큰 영향을 받을 수밖에 없다”며 
    “교부금의 감소로  재정압박과 예산편성에 어려움을 가
   져올 것”이라고 우려했다.      [전남일보]
@[		[PC도 웃더라! ^___^]@]
----------------------------------------------------------------------------
  그렇게 빨리?
    야구를 무척이나 좋아하는 두 남자가  있었다. 그들은 나
   이가  들자 죽은 후에 하늘나라에서도 야구를 하는지 궁금
   해졌다.
    그래서 먼저 죽는 친구가  가서 확인을 하고  알려주기로 
   했다.
    두명 중 한 남자가 한국시리즈가 끝난 날 밤 먼저 행복하
   게 죽게 되었다. 며칠 후 밤이었다. 죽었던 친구녀석이  나
   타나 말했다.
    “친구여…”
    “어, 자네 정말 왔구먼!”
    “그려…”
    “다시는 못 만날 줄 알았네! 그래, 하늘나라에서도 야구
   를 하고 있나?”
    “그보다 먼저 좋은 소식과 나쁜 소식이 있는데 뭘  먼저 
   듣고 싶나?”
    “좋은 소식부터 먼저 말해주게나.”
    “좋은 소식은…   하늘나라에서도 야구를  한다는  거라
   네.”
    “우와~ 멋지구만! 그런데, 나쁜 소식은 뭔가?”
    그러자 사내가 대답했다.
    “자네가… 내일 밤 선발 투수라네.”
----------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------
  돌려주고 있다니까요
    엄마가 걱정스럽게 대학생 딸에게 물었다.
    “너, 옆집 남학생한테서 립스틱을 받았다면서?”
    “네. 왜 그러세요?”
    “그런 선물 함부로 받는 게 아냐.  넌 어쩌면 행실이 그
   러니?”
    “알고 있어요. 엄마가 걱정할까봐 돌려주었는걸요.”
    “그래, 잘했다. 어떻게 줬니?”
    그러자 딸이 당당하게 대답했다.
    “뭐, 만날 때마다 입술에 발라서  조금씩 돌려주고 있는 
   중이에요.”
----------------------------------------------------------------------------
@[   [바캉스 특집]탁류'뒤끝 수정같은 계곡물엔 '여름 실종!'@]
    “엄마야 누나야 강변살자”를  소망
   하던 어느 시인처럼 물가가  그리워지
   는 계절이다. 
    게릴라성 집중호우에 강타당한  계곡
   과 강엔 도도한 흙탕물이 한바탕  "난
   동’을 부렸다. 
    그러나 섬뜩한 탁류가 너저분한 잡동
   사니들을 쓸어간 계곡은 다시  태어난
   다. 
    칡넝쿨, 더덕뿌리를   핥고 내려오는 
   듯 산의 진짜 향기를 머금은 수정같은 
   물은 여전히 매혹적이다.
    가까운 강과 계곡으로 행선지를 정해
   보자. 
    목적지에 도착해선 현지인들에게  기
   습호우로부터 안전한 곳을 귀동냥  해
   두면 
    ‘변덕쟁이 날씨’도 미처  방해하지 
   못할 것이다. 
    ▲모곡·밤벌휴양지
    여행전문가들이 강변 피서지 가운데 최고로 꼽는 곳은 북
   한강의 지류인 홍천강변. ‘오염없는  수도권 주변의 마지
   막 강’으로 불리는 이곳은 피서지로서의 모든 조건을  갖
   추고 있다. 
    맑고 깨끗한 강줄기를 따라 펼쳐지는 모래사장이  웬만해
   변보다 넉넉하다. 서울에서 그리 멀지 않고 홍천강 입구인 
   설악면까지 포장길이 새로 생겨 드라이브코스로도  제격이
   다. 
    홍천강은 팔봉산 아래를 굽이돌아 모곡으로 흘러든다. 해
   발  3백~5백미터 정도의 높은  산들로 둘러싸인 모곡리는 
   여느 산촌 마을과 달리 강변에 아연  너른 들판을 거느리
   고 있다. 
    모곡리의 옛 이름은 보리울. 보리   이랑이 만경창파처럼 
   일렁이는 고장이라는 뜻이다.  지금은 대부분 논으로 변해 
   보리밭은 드물다.   
    북한강의 제1지류로 전장 143km에 달하는 홍천강   줄기
   에는 명소가 숱하다. 팔봉산  모곡·밤벌·개야리 등 유원
   지만도 10여곳. 그중  백미가 서면  모곡4리의 모곡·밤벌 
   휴양지다. 
    모래톱의 길이만도 4km. 강변을 따라 은모래와 밤톨같은 
   자갈이 은빛으로 반짝인다. 기암절벽과  백사장 자갈밭 등
   이 조화를 이뤄 평소에도 많은 사람들의 발길이 어어진다.  
    빛깔고운 모래가 10리를 이어진다는 뜻의 ‘명사십리’가 
   바로 여기다. 96년부터 모곡과  밤벌을 한데모아 모곡·밤
   벌 휴양지로 명하고 마을에서 관리하기 시작했다. 
    여울이 넓고 수온이  적당해 가족단위  물놀이로 최적지. 
   아이들과 함께 천렵이라도 즐기자고 찾아온 피서객이 여름
   내내 끊이지 않는다. 
    파라솔을 펴놓고 낮잠을 즐기는 노인들과 강속에서  견지
   낚시를 즐기는 강태공들, 물장구를 치며 뛰노는 아이들. 평
   화로운 낙원이 따로 없다.  
    모곡·밤벌 휴양지는 강변에서 캠핑이 가능하며  자동차
   로 쉽게 갈 수  있는 오토캠핑지다. 
    진입로를 중심으로 양쪽에 자리잡은 야영장은  7백여개의 
   텐트를 한꺼번에 칠 수 있다. 밤나무  미루나무 숲이 드리
   워져 한낮에도 시원한 그늘을  만들어준다. 식수대도 갖춰
   져 있다.  
    강수욕과 더불어 낚시를 즐길 수  있다. 철따라 물고기도 
   다양하게 오르는데, 주 어종은  쏘가리 모래무지 빠가사리 
   등. 
    허리 깊이의 강물에 들어가 견지낚시를 즐기면 더위도 잠
   시 잊을 수 있다. 마을 안 슈퍼에는 미끼가 없는 견지대를 
   한대에 2천원~3천원에 판다.  
    입장료는 어른 2천원, 어린이 1천원.   강변을 포함, 한꺼
   번에 1천여대까지 주차가  가능하며, 주차비는 무료다. 
    공중전화와 임시파출소, 4군데의 화장실(간이,  수세식 포
   함) 등 편의시설이 갖춰져 있다.
      민박은       남궁우(0366-434-1226),        김석희(☏
   0366-434-1747), 최수철씨(☏0366-434-0490) 등 10여곳.
     가격은 성수기에도  2만원이다. 입구에   모곡장여관(☏
   0366-434-1219)도 있다. 문의 이장댁 (☏0366-434-1219).  
    ▲가는길
    경춘국도를 타고 가다 청평 입구에서 신청평대교를  건넌
   뒤 37번 국도로 들어선다.  청평국민관광지 가평군 설악면 
   신천리를 지나 394번 지방도로를 타고  직진, 위곡리 동막
   리를 지나면 모곡리에 이른다. 
    경기 양평군 중원산 동쪽 기슭으로부터 남쪽으로 흘러 내
   리는 깊고 맑은 골짜기. 주변 산세가  깊고 수림이 울창해 
   가뭄에도 물이 줄지 않고 홍수 때도 물빛이 탁해지지 않는
   다는 곳이다.
    기암괴석과 옥류가 즐비한 계곡의 백미는 중원폭포. 높이  
   10m가 채 안되지만 병풍을 두른 듯한 기암절벽 사이로 떨
   어지는 곱상한 자태의  물줄기가 일품이다. 
    폭포주변에는 쉬어가기 알맞은 암반 및 나무그늘이 있다. 
    계곡 입구에서 왕복 4시간 걸리는  도일봉 코스와 중원산 
   코스  등산로가 시작된다. 
    매표소 지나 야영장이  있고, 뒤쪽으로는  깔끔한 시설을  
   갖춘 여관이 여러 군데 있다. 민박  문의는 양평농협 옥천
   지소(☏0388-772-5018). 
    용문사로 진입하는 길목에서  덕촌삼거리로 접어든다. 른
   쪽  조현리로 가는  도로를 타고 6km 정도 달리면 중원계
   곡 입구에 다다른다.   
    최근 종영된 MBC TV 드라마 <왕초>가  촬영됐던 곳이
   다. 경기도 연천군에 자리잡고 있어 서울에서 비교적 가깝
   고 교통이 편리하다. 
    당일치기로 피서를 즐기기에도  제격. 아직은  찾는 이가 
   드물어 가족끼리, 연인끼리 오붓하게 쉬어갈 수 있다. 
    동막계곡은 어린이들이 물놀이를  즐기기에 적당한  어른 
   허리 깊이 정도의 소가 군데군데 다. 
    태백산맥에서 뻗어온 고산준령이 강원도 못지 않은  깊이
   를 느끼게 한다. 그만큼  깊은골과 맑은 물, 계곡마다의 비
   경을 간직하고 있다. 
    동막2교부터 상류 부흥교까지 10km가 유원지. 상류로 올
   라갈수록 굽이치는 계곡과 소가 많아진다. 
    동막리 남쪽에는 여름철에도 얼음이 녹지 않을 정도로 찬
   바람이 흘러나오는 신비한 천연동굴이  있다. 주변에 재인
   폭포가 유명하다.  
    숙박은 전곡 휘닉스파크호텔(☏0355-832-4858),   그린리
   버모텔(☏0355-832-8321), 서원장(☏0355-832-1874) 등.  
    서울에서 3번 국도를 타고 의정부 동두천 전곡을 거친다. 
   연천읍에 이르러 재인폭포 입구를 1km정도 지나면 삼거리
   에 닿는다. 여기서 우회전하면  동막리와 내산리로 들어간
   다. 
    속리산국립공원의 남쪽 끝자락에 위치한 보은군 외속리에
   서 삼가저수지까지 이어진   금강 상류(6km)의 계곡이다. 
   속리산 천황봉이 발원지인 삼가의 청정수가 흘러내리며 주
   변 경관이 빼어나다. 
    본격적인 피서철에도 그다지 붐비지 않아 자연  그대로의 
   경관을 잘 간직하고 있으며 지세가 완만하고 수심이 얕다. 
    계곡 상류쪽에 위치한 삼가저수지는 산으로 둘러싸인  조
   용한 낚시터.  주로 붕어  잉어 향어 등이 잡히며  밤에는 
   메기 낚시의 재미가 쏠쏠하다. 
    서원계곡에는 제대로 갖춰진 숙박시설은 없으나 성수기에  
   주변 마을에서 민박이 가능하다. 법주사가 있는 속리산 관
   광단지의 여관이나  민박을 이용해도 거리가 가까워  불편
   이    없다.     청운장(☏0433-543-3906),    그린호텔(☏
   0433-542-3650) 등.   
    중부고속도로에서 증평 IC나 청주 IC로 빠져나와 미원을 
   거쳐 보은읍에서 25번 국도(상주가는  길)를 이용한다. 약 
   11km쯤 가다 하개리 가는 길(505국도)로 좌회전해 들어간
   다.  
    경북 영양군 수비면에 자리잡은 수하계곡은 30여리나  뻗
   어 있다.  다른 골짜기에 비해 폭이 넓고  주변이 깊은 산
   골에 둘러싸여 조용하다. 찾는 사람이 드문 것도 장점. 
    수정처럼 맑은 물에는 꺽지 버들치 퉁가리 등 1급수 어종
   들이 흔하다. 여름철 비가 오고 나면  은어가 동해 바다에
   서 울진 왕피천을 거슬러 수하계곡까지  올라온다. 
    갖가지 모양의 수석이 많아 계곡을 오르내리면서  마음에 
   드는 돌을 고르는 재미도 별스럽다.  
    울련산 깊은 산속에서  솟아나는 영천약수는 1주일  이상 
   저장해도 이끼가 끼지 않을 만큼 맑아 멀리서도 찾아온다.  
    계곡 주변에서 야영과 함께  통나무 방갈로를 이용할  수 
   있다. 근처 마을에서는 민박도 가능하며, 4km쯤 거리에 송
   방자연휴양림(0574-682-9500).  
    안동에서 청송군 진보삼거리를 지나  영양읍으로 향한다. 
   15km쯤 가면 수하계곡에 다다른다.  
    경북 안동의 다리안계곡은 모기 한 마리 없는 곳에서  바
   캉스를 즐길 수 있는 곳으로 유명하다. 소백산 비로봉에서 
   발원한 물이 흐르는 곳으로 10년 전 관광지로 조성되었다. 
    편의시설이 고루 갖춰진 다리안 계곡은  2백대를 수용할 
   수 있는  주차장과 화장실, 급수대 등이 있고, 20명 정도가 
   둘러앉을 수 있는 원두막도 있다. 
    다리안계곡은 인근 주민들에게는 잘 알려진 곳이지만  외
   지인들에게는 아직 생소한 곳.  성수기에도 비교적 한적한 
   물놀이를 즐길 수 있다. 
    특히 차고 깨끗한 물이  압권이다. 물  속에서  놀다보면 
   한여름에도 한기가  느껴질 정도.  모기나 날파리가   없는  
   것도 계곡 주변의 온도가 낮기  때문이다. 1급수인 다리안
   계곡 물은 소백산으로부터 흘러내린다. 
    숙박은 야영이 좋다. 1박2일에 소형  2천원,  대형 3천원. 
   주차료는 소형  2천원, 대형 3천원. 근처에 소백산유스호스
   텔(☏0444-421-5555)도 있다.  
    중앙고속도로에서 서제천IC로 나와  제천방면 38번 국도
   를 탄다.  제천시내에서 단양 방면 5번  국도로 갈아 타고 
   도담상봉을 지나 첫번째 삼거리에서 좌회전해 올라가면 다
   리안 관광지가 나온다. 
    피아골과 함께 지리산에서 가장 길고도 아름다운  계곡이
   다. 뱀사골이란 이름은 입구에 배암사란 사찰이 있었기 때
   문에 붙여졌다고 한다. 
    계곡을 거슬러 올라가면 이름만으로도  웅장함이나 아름
   다움을 느낄 수 있는 명소들이 즐비하다. 
    용이 머리를  흔들며 승천했다는   ‘요룡대’, 큰 뱀이   
   탈피하여 용으로  변신했다는 ‘탁용소’, 용이 되지 못한 
   이무기가 살았다는 ‘뱀소’ 등.
    다른 계곡에 비해 골이 넓고 등산로도 잘 닦여져 길을 잃
   을 염려가 없다. 특히 지리산 등반에서  가장 인기있는 계
   곡길로 꼽힌다. 계곡이 주릉 바로 아래까지 이어져 있다.   
    뱀사골 입구에는 전적 기념관이 있다.  한국전쟁 직후 빨
   치산  활동과 이들의 토벌과정을 설명하는 자료 등이 전시
   돼  있다. 
    숙박은 계곡내  산장(☏0671-626-1732)이나 남원시내 여
   관 등을 이용하면 된다. 호남고속도 전주IC로 나와 전주시
   를 돌아 17번 국도 이용, 남원을 거친다. 
            [홍재영·프리라이터]
@[   [주말 여행 레저 이번트] 물과 맞서자! 래프팅~@]
    ■여행
    ●동해 촛대바위 일출/동강 래프팅
    ▲유미여행클럽(☎02-2202-0859)=8/6~8/8(1박3일), 13만원 
    ▲트렉코리아(☎02-540-0840)=8/7~8/8(1박2일), 6만9천원 
    ▲한서울답사회(☎02-441-2038)=8월8일(당일), 무릉계  정
   동진 포함, 3만5천원 
    ●울릉도 
    ▲여행자클럽(☎02-2277-5155)=8/6, 8, 10  출발, 21만7천
   원 
    ●백령도
    ▲옛돌(☎02-2266-1233)=8/8~8/10(2박3일), 20만원 
    ◎내린천 래프팅/개인동 트레킹 
    ▲수원   트래블코리아(☎0331-239-2941)=8/7~8/8(1박2일) 
   8만7천원 
    ●영월/정선 
    ▲향토문화답사회(☎02-732-5590)=8월8일(당일), 3만5천원 
    ■레포츠
    (한국레저협회제공 ☎02-522-5677)
    ●래프팅
    ▲엔담레벤처(☎02-722-8812)=인제 내린천, 4만원 
    ▲우주레저(☎02-599-5887)=인제  내린천, 4만3천원 
    ▲태백산맥(☎02-3477-3114)=영월 동강,  3만9천원 
    ▲한백레저(☎02-515-6633)=인제 내린천,   3만9천원 
    ▲레저라인(☎02-598-6670)=영월   동강, 3만9천원  
    ▲설악레포츠(☎0392-636-9562)=인제 내린천, 3만3천원 
    ▲사람과 바다(☎0596-973-9977)=산청 경호강, 5만5천원 
    ●패러글라이딩
    ▲수원조나단(☎0331-225-3777)=광교산, 4만원 
    ▲에어코리아(☎02-3461-4461)=유명산, 4만원 
    ▲인천조나단(☎032-518-1877)=안산, 4만원  
    ▲미래항공(☎02-522-0822)=매산리, 4만원 
    ▲미스 미스터(☎0342-730-1235)=유명산, 4만원 
    ▲델타클럽(☎02-739-8226)=매산리, 4만원 
    ●카약강습 
    ▲송강카누학교(☎02-3473-1659)=인제 내린천, 5만5천원 
    ●스쿠버 강습 
    ▲아쿠아마린(☎02-808-0493)=광명 잠수풀, 3만원
    ●수상스키 
    ▲챔프레저(☎02-714-7060)=양수리, 5만원  
    ●서바이벌 
    ▲띠앗머리(☎0331-253-2509)=남양만교장, 4만원 
@[   [번개나들이]경춘가도 라이브카페에서 낭만가득한 여름밤을!@]
    연일 게속된 장대비로 수량이 두배이상 불어난  북한강을 
   거슬러  올라가 본다.
     서울에서 자동차로 1시간내의 남짓 거리이면서 도시탈출
   의 해방감을 느낄 수 있는 곳에서 낭만 가득한 ‘한여름밤
   의 축제’를 즐겨보자. 
     지금도 젊은 사람들의 MT장소  1번지로 손꼽히는 경춘
   가도. 
    대성리 옆동네인 구암리에 젊은 시절 낭만을 고스란히 느
   낄  수 있는 라이브 카페와 야외자동차 극장이 들어섰다. 
    숲으로 둘러싸인  야외 자동차 극장에서 오붓하게  영화
   를 보고 시원한 맥주 한잔과 함께 추억의  통기타음악까지 
   즐길 수 있는 ‘구암동산’이 그곳이다.
    경기 구리시 도농 삼거리에서 춘천으로 향하는  경춘국도
   를 따라 달리다 보면 마석을  지나 대성리에 진입하기 직
   전. 
    금남리, 양수리로 이어지는 45번 국도 접합지인 샛터삼거
   리가 나다. 삼거리를 지나  오르막길 왼쪽에 ‘구암동산’
   이 있다. 
     지난 6월 새롭게 단장된  구암동산은 꼼꼼하게도  멋진 
   휴식에 필요한 많은 시설들을  갖췄다.
    야외 자동차극장 ‘시네존 21’은 가로 20ｍ 세로 10ｍ의 
   대형스크린 앞으로 승용차 3백여대가 동시에 입장할 수 있
   는 여유로운 공간이 마련돼 있다. 
    울창한 나무들에 둘러싸여 있어 시원하고 아늑한  느낌이 
   그만이다. 
    대형 스크린에서 배우들이 금방이라도  튀어나올 듯하다. 
   차 안에서 카 오디오를 이용해 FM으로 듣는 대사는 입체
   적이다. 
    자동차 안에 있으면 마치  나만을 위한 영화가  상영되고 
   있는 듯한 착각이 든다.
    매일저녁 해가 진 뒤 오후 8시30분 10시30분 12시30분 세
   차례 영화가 상영된다. 요즘은 <쉬리>와 <셰익스피어  인 
   러브>를 상영중이다. 
    승차인원에  상관없이 1대당 1만2천원이며, 새벽 3시까지 
   연속해서 상영되는 영화 두편을 모두 볼  수도 있다. 방학
   을 맞아 어린이들을 동반한 가족을 위해 어린이  프로그램
   도 준비하고 있다. 
    ‘시네존 21’은 여느 자동차 극장과는 달리  음악공연이 
   가능한  무대도 갖추고 있다. 80여평의 무대  앞은 잔디를 
   심어 한꺼번에 1만여명이 관람할  수 있는 공연장이다. 
    방송사의 공개방송도 가끔씩 열린다.
    마당놀이 패션쇼 영화시사회 등 공개예술행사를 가질  수 
   있고 야외결혼식같은 가족행사에는 무료로 이용할 수 있도
   록 개방할 계획이다.  
    구암동산에 있는 ‘DJ 시대’는 정통라이브 카페다. 오후 
   3시부터 새벽 2시까지  유익종 강인원  박학기 등 라이브 
   가수들이 교대로 연주한다. 
    또 1천여장의 LP가 비치되어 있어 웬만한 신청곡은 모두 
   들을 수 있다. 
    깨끗한 음질의 CD가 LP를 밀어내고 있는 요즘이지만 여
   전히 약간의 잡음이  섞인 듯한 LP판으로  추억의 음악을 
   감상할 수 있는 것도 ‘DJ시대’만의 자랑이다. 
    식사 가능. 음료수 1잔 6천원. 창가에는 망원경을  비치해 
   앞산 너머로 보이는 북한강의 풍경을 감상할 수 있다. 
    구암동산에는 풍요롭고 우아한 기품이 담긴 유럽  중세의 
   장식미술을 소개하는  ‘장식미술박물관’이 개관  막바지 
   작업을 하고 있다. 
    이탈리아 귀족들이 애용하던 베네치아 가면,   독일의 꼴
   라주, 프랑스 도자기 인형 등 중세유럽의 장식미술을 감상
   할 수 있다. 
    현재 63빌딩에서 전시중인  마스크대전의 작품들이  대거 
   이곳으로 들어올 예정이란다. 
    ‘바베큐파티장’ ‘어린이 놀이터’와 48실 규모의 ‘가
   족모텔’이     또다른     부대시설이다.     문의     ☎
   (0346)592-2083~4
    대중교통은 서울  청량리에서 1330번  좌석버스 330-1번 
   일반버스를 이용할 수 있다. 새터 다음에서 하차하면 된다. 
    시간이 넉넉하다면 강을 따라 북상, 요즘 한창 수문을 열
   고 엄청난 물을 토해내는 댐구경도 장관일듯.       
               [김진경·자유기고가]
@[   "혹시 나도??"....점잖은 당신도 치한이 될 수 있다!@]
    일본에서는 최근 평소에 점잖고 성실한 사람으로  평가받
   아왔던 TBS방송국의 보도제작국장이 전철안에서 젊은 여
   성의 몸을 더듬는 등 ‘치한행위’를 한 혐의로  체포되어 
   충격을 주었다. 
    만원의 전철안에서 여성과 밀착될  경우 건강한 남성이라
   면 누구라도  신경이 쓰이는 일이다. 
    그러나 그런 자신의 감정에 지나치게  솔직할(?) 경우 문
   제를 일으키게 된다.
    일본 철도경찰대의 통계에 의하면 97년 도쿄에서의  치한 
   고발건수는 3백25건이며  검거자는 2백28명에 달했다. 
    98년에는 고발건수가 3백10건으로 줄었지만  검거자수는 
   2백45명으로 늘었다. 
    일본의 범죄심리연구소의 사카다 소장은 “일본에는 다른 
   나라에 비해 치한이 많다”라고 말하며 그 원인으로  만원
   전철을 꼽았다. 
    전철이 항상 붐비고 있기  때문에 여성과 신체접촉을  할 
   기회기 많고 처음에는 그럴 생각이 없었다고 하더라도  젊
   은 여성과 밀착되다보면 ‘설마 조금 만진다고 어떻게  될
   까’라는 생각에 더듬기 시작한다는 것. 
    심리학자인 스즈끼 박사는 “치한범죄를 저지르는 사람의  
   심리는 복잡하다”고 말한다. 
    여성에게는 ‘당신이 이곳에 있는 것이 잘못’이라고  나
   무라면서도 더듬는 것이 나쁜  행위라는 것은 잘 알고 있
   기  때문에 스스로를 책하기도 한다. 
    ‘상처를  준다’는 것으로 상대와 자신사이에 연대감이 
   생겼다고 착각하며 그것으로 자신의 스트레스를  발산하기
   도 한다. 
    그렇다면 어떤 타입의 남성이 치한이  되기 쉬운 것일까.  
   사카다 소장은 “평소에 착실하고 얌전한 성격의 사람중에 
   많이 나타난다”라고 전한다. 
     직업으로 보면 공무원이나 학교선생님 등으로 평소에 드
   러내놓고 즐길 수 없기 때문에 스트레스가 쌓이기  때문이
   다. 
    또한 연애경험이 거의 없는 사람도  요주의. 치한으로 체
   포된  사람중에는 여성과 교제한 경험이 그다지 없는 경우
   가 많은 것으로 나타났다. 
    여성을 잘  알지 못하기 때문에 상대의 기분을 헤아리지 
   못하고 일을 저지르고 만다는 것.
    환경의 변화나 책임증가에 적절히 대처하지 못하는  타입
   도 치한으로 돌변하기 쉬우며  특히 직장에서 큰 프로젝트
   를 새로 맡았다거나 인사이동으로 긴장이 고조되었을 때는 
   위험하다.
    그렇다면 치한이 되지  않으려면 어떻게 해야할까.  상지
   대의 후쿠시마  범죄심리학 교수는 “자기를 다스릴 줄 아
   는 강한 의지가 가장 중요하다. 
    만일 조금이라도 그런 마음이  든다면 가능한 한  여성이 
   적은 칸에 탑승한다거나   당분간은 승용차로 출퇴근하는 
   것도 한  방법이다”라고 조언. 
    그래도 옆의 여성에게 손을 대고싶은 충동이  인다면 아
   내나 아이들의 얼굴을 떠올리거나 이 일로 회사에서  해고
   당하는 장면을 상상해보는 것도 효과적이라고.   
        [정동선·해외정보작가]
@[   일본 철도청이 발표한 '치한도 체크리스트'..혹시 나도??@]
    해당되는 항목이 많을수록 치한으로 돌변할 가능성이  많
   다
    1. 성실하고 얌전한 성격이다
    2. 여성과 교제하는 것이 어렵다
    3. 여성과의 교제경험이 적다
    4. 스트레스발산을 잘 하지 못한다
    5. 여성에 대한 배려가 부족하다는 말을 자주 듣는다
    6. 스스로가 의지가 약하다고 생각한다
    7. 애인이 없거나 기혼자라도 섹스를 거의 하지 않는다
    8. 직장일이 늘 불안하다
    9. 좌절했던 경험이 없다
    10. 공처가다
    11. 최근 부서이동이나 승진을 했다
    12 외도는 하지 않는다
    13 술좌석에서도 흐트러지는 일이 없다
@[   [1999SUS 8월 4일~8월 10일까지] 정통 역학운세 '백우민락'@]
    쥐띠
    행색이 궁색하면 인정받기 어려운 것이  세상인심이나 그 
   뜻이 크고  올바르니 조만간 인정받을 수 있다. 처음은 힘
   들어도 기대한 만큼 얻을 수 있는 운. 
    ●72년생 막막하던 일이 조금씩 풀리기 시작한다. 천천히 
   진행하면 이롭다.
    ●60년생  능력을 발휘할 수 있는 기회가 주어지나  결과
   는 더디게 나타난다. 
    ●48년생 재물을  취할 수 있는  좋은 운. 작은 것  보다 
   큰 것을 얻기 쉬운 때. 
    ●36년생 자신을 낮춰 일을 추진하면 주위로부터 칭송 받
   을 일이 생긴다. 
    소띠
    욕심이란 것이 끝이 없으니 대부분  자신의 능력을 인정
   하지 않고  무리하게 되니 잘  나가다가 실족하기 십상이
   라. 자족하여 분수를 지키면 잃음이 없다. 
    ●73년생 친구와 어울려 자신의 본분을 잃기 쉬운 때. 중
   심을 지켜야 할 운세. 
    ●61년생  지나친 욕심으로 잘 나가는 일 까지 망치기 쉽
   다. 절제가 필요한 때.
    ●49년생 재물로 인한  구설 시비가 따르니 신중히 처신
   해야  흉함이 없다. 
    ● 37년생 새로운  인연이 생기기 쉬우나 결과가 신통치 
   않으니 신중해야 할 때. 
    범띠
    담장이 높으면 도둑이 들기 어려우니 오히려 방심하기 쉽
   다. 믿고 있던 곳에 문제가 발생하기  쉬운 때이니 자만하
   여 방심하면 일을 그르치는 운세.
    ●74년생 믿는 도끼에 발등 찍힌다.  매사에 자신이 직접 
   챙기고 힘써야 할 때. 
    ●62년생  친구나 동료로 인해 손해가 따른다. 비밀을 지
   키면 흉함이 없다. 
    ●50년생 인정은 받을 수  있으나 명예가 따르지 않으니 
   기다려야  길한 운세.
     ●38년생 얻은 만큼  잃기도 쉬운 운세니 수입 보다 지
   출에 신경 써야 할 때.
    토끼띠
    맨손으로 사슴을 잡으려고 쫓아가는  것처럼  일을 하기 
   좋은 때이나  철저하게 계획하고 준비한 후에 시작해야 얻
   을 수 있는 운세니 서두르지 마라.
    ●75년생 말 보다 행동이 앞서기 쉬우니 언행에 조심하여 
   처신해야 할 때. 
    ●63년생 독단적인 행동이 구설을 부르기 쉬우니 돌출 행
   동을 조심해야 할 때 
    ●51년생 일한 만큼 결과가  나오지 않는 때니  효율적인 
   계획을 세워야할 때. 
    ●39년생 소탐대실 하기 쉬우니 지금의 상황을  유지하는 
   것으로 만족하라.
    용띠
    새가 노니는 곳은 땅이 아니라  나뭇가지이다. 자신의 위
   치나 자리를 잘  살펴 처신을 해야 할  때. 자만이나 과신
   에서 오는 충동적 행동을 자제해야 할 때.
    ●76년생 진취적 행동이 미움을 사기  쉽다. 주위와 보조
   를 맞추어야 할 때. 
    ●64년생 기발한 아이디어로 주변의 시선을 끈다. 지나치
   면 오히려 화가 된다. 
    ●52년생 자신감이 생기니  일의 순서만 제대로 파악하면 
   크게 이룰 수 있다. 
    ●40년생  자신의 생각을 제대로 사용할 수  있는 운. 신
   속하게 행동함이 좋다.
    뱀띠
    잘못인줄 알고도 고치기 어려운  습관  때문에 어려움을 
   당하기 쉬운  운세니  평소보다 더욱  조심하고 신중하게 
   행동해야 흉함을 피할 수 있는 운세.  
    ●77년생 이성으로 인한 문제가 생기기 쉬운  때. 만남에 
   신중해야 할 때. 
    ●65년생  성급히 덤비다가는 본전도 못 찾는 때니 한 박
   자 늦추어야 할 운세. 
    ●53년생 동료와 같이 일을  벌이기 쉬우나 자신이  취할 
   이득이 별로 없는 때. 
    ●41년생 실속 없는 일에 나서게 되니 몸만 피곤하다. 처
   신에 신중해야 할 때.
    말띠
    좋은 운이란 여름의 소나기와 같아  쉬 지나가니 잠깐의 
   기회라도  준비하고 노력하면 크게 쓸 수 있다. 길게 끌면 
   불길한 운세니 속전속결이 필요한 때. 
    ●78년생 미적미적하면 일이  더욱 꼬이기  쉽다. 신속한 
   결단이 필요한 때. 
    ●66년생  소득이 없는 일로 신경 쓰고  몸 상하기 쉽다. 
   버릴 건 버려야 할 때. 
    ●54년생 처음은 손실이 따르나 나중에  얻음이 크다. 움
   직여야 얻을 수 있다. 
    ●42년생 잠시 일손을 놓고 마음을  안정시키고 우선 건
   강에 신경 써야 할 운. 
    양띠
    햇빛이 강하면 그늘의 어둠도 깊어진다.  자신의  능력이 
   커지면 상대의 힘도  커진다는 것을 알아야  한다. 주변과 
   상의하여 합심하여 나가야 할 때. 
    ●67년생 매사에 누운 풀처럼 자신을 낮춰 드러내지 말아
   야 흉함이 없는 운세. 
    ●55년생 주변의 충고를 인정하고 받아 들여야 귀인의 도
   움을 받을 수 있다. 
    ●43년생 경쟁하여 이기기 어려운 때이다. 자신을 돌보고 
   힘을 길러야 할 때. 
    ●31년생 의욕만으로 성사시키기 어렵다.  협조자를 구하
   여 추진해야 길하다. 
    원숭이띠
    기민하게 움직이고 변화에 민감하게 대처하면 크게  이룰 
   수 있는  운세. 다져 온 실력을 마음껏 펼칠 수 있는 좋은 
   기회이다. 북쪽과 동남방이 길하다. 
    ●68년생 재물의 변화가 심한 시기이니 민첩하게  움직이
   면 취할 수 있다. 
    ●56년생 직접 나서면 좋지 않다.  매사에 상황을 관망하
   여 따라가면 길한 운.  
    ●44년생 매사에 비밀을 유지하고 욕심을 줄이면  유익한 
   거래를 이루는 운세. 
    ●32년생 주변의 도움으로 쉽게 성사할 수 있으나 시일을 
   끌면 불미하다.
    닭띠
    매사에 충분한 준비와 사전  연습이  필요한 때.  막연한 
   기대감이나 남의  도움을 믿지 말고  본인이 직접 나서서 
   확인하고 결정해야 유리한 운세. 
    ●69년생 적을 알고 나를 알면 백전백승이나 남의 일에는 
   가담하지 말 것. 
    ●57년생 무심코 던진 말  한마디로 곤경에 빠지기  쉬운 
   때이니 농담도 조심.
    ●45년생 자신의 경험과  실력을 과신하거나  자랑하다가 
   실수하는 때니 참고. 
    ●33년생 적당한 운동과 휴식이 필요한 때.  시끄러운 곳
   이나 모임은 삼갈 것.
    개띠
    기쁨과 근심이 엇갈리는 운세니 일이 잘된다고  욕심부리
   지도 말고,  일이 꼬인다고 움츠리지도 말라. 누가 뭐라 하
   든 계획대로 소신껏 밀고 나가라. 
    ●70년생 자신의 인생을 남에게 의지하지 말고 남을 탓하
   거나  원망하지 마라. 
    ●58년생 뜬소문에 흔들리지 말고 지금까지 해오던  대로 
   성실하게 진행하라.
    ●46년생 건강을 재산으로 생각하며 묵묵히 때를  기다려
   야 희소식이  온다. 
    ●34년생 대인관계는 오래된  사이가  더욱 좋고, ㄱ  ㅅ 
   ㅈ성씨와 좋은 인연.
    돼지띠
    먹구름이 사라지고 밝은 햇살이 비치는 운세니 그 동안에 
   쌓였던 고민과  스트레스가 말끔히 사라진다. 항상 첫마음
   을 유지하면 매사가 편안한 때.
    ●71년생 인터넷이나 첨단 정보에 행운이 있고, 모임에서 
   좋은 인연을 만난다. 
    ●59년생  서명이나 도장찍는 일은 직접 확인을  철저히 
   한 뒤에 시행할 것.  
    ●47년생 취미생활에 눈을 돌려 건강관리와 재충전의  기
   회를 가져야할 운세. 
    ●35년생 오랫동안 속썩이던 인허가 사항이나 친인척간의 
   불화가 해결되는 때.
@[   [메이저리그 홈런왕들] 희망을 쏜 불멸의 영웅 '베이브루스'@]
    이승엽, 베이브 루스, 왕정치. 금세기 한·미·일 3개국을 
   대표할만한 홈런타자들은 여러 측면에서 닮았다.
     이들은 고등학교를 졸업하자마자  프로에 뛰어들었으며, 
   프로 데뷔 당시엔 타자보다 투수로  뛸 가능성이 더 높았
   다. 
    세 사람 모두 타자로  전업한 뒤 3년만에 지존의 자리에 
   올랐다는 점도 똑같다.
    베이브 루스는 통산 7백14개의  홈런을 쏘아올렸다. 기록
   으로 보면 행크  아론의 7백55개보다  41개나 뒤져있지만, 
   미국인들은 베이브 루스의  기록을 더 소중하게 여긴다. 
    그것은  베이브 루스가 세계대전과 대공황이라는 ‘위기
   의 시대’에 불멸의  기록을 쌓았기 때문이다. 
    베이브 루스의 등장으로 메이저리그는 프로 스포츠의  기
   틀을 다질 수  있었다.  홈런을 보기 위해  관중들이 밀려
   들면서 선수들의 연봉도 급상승했다.
    베이브 루스는 상습적인  도둑질로 하마터면  교도소에서 
   일생을 보낼 수도 있었던  문제아였다. 
    하지만 소년원에서 만난 신부의 주선으로 볼티모어  구단
   에서 야구를 배우게 된다. 
     1915년 보스턴 레드삭스 유니폼을 입고 18승을 따낸  루
   스는 3년 뒤 11개의 홈런을 터트리며  첫 번째 홈런왕 타
   이틀을 따냈다. 
    1919년 루스는 단돈  12만5천달러에 뉴욕 양키스에  팔린
   다.  이때부터 루스는 외야수로 변신해 무서운  괴력을 선
   보였다. 
    70여년이 지난 현재까지도 시즌  홈런 톱10에 올라  있는 
   기록들이 세워진 것이다. 
    특히 1927년에 기록한 60홈런은 1961년까지 신화로  남아 
   있었다.
    기록은 깨어지기 위해 만들어지는  법.  한 시즌  60개의 
   홈런은 61년  양키스의 새카만 후배  로저 매리스에 의해 
   깨어졌다. 
    또한 통산 홈런 기록도 행크 아론에 의해 갱신됐다. 행크  
   아론은 74시즌서 7백15개째 홈런을 터트리며 루스의  신화
   를 넘어섰다. 
    베이브 루스의 아성을 가장  먼저 무너트렸던 로저  매리
   스. 그는 대기록의 주인공 치고는 별로 스포트라이트를 받
   지 못했다. 
    61년 당시 양키스 구단은  신인이었던 매리스 대신  팀의 
   간판이었던 맨틀을 집중적으로 지원했다. 
    매리스는 대기록을 수립한 뒤에도 그에 합당한 대접을 받
   지 못했고 67년 세인트루이스 카디널스로 트레이드됐다. 
    결국 매리스는 쓸쓸히 그라운드를 등졌고 홧병까지  얻었
   으며 명예의 전당에도 들어가지 못한 채 85년 암으로 세상
   을 떠났다.
    로저 매리스의 우울한 신화를 화려하게 되살린 선수가 바
   로 마크 맥과이어. 그는 로저 매리스가  베이브 루스의 기
   록을  깨트렸던 바로 그곳에서(세인트루이스 부시  스타디
   움) 61번째 홈런을 때렸다. 
    30년만의 사건이었다. 마크 맥과이어는  이때부터 릴레이
   포를 터트렸고  로저 매리스의 61홈런 기록은 30년만에 새
   롭게 평가받았던 것이다. 
     [육]
@[		[이승엽 특집]@]
   '스나이퍼'이승엽, "기회되면 외국진출도!"
    프로야구 시즌  최다 홈런  신기록을  
   수립한 후 모처럼의 휴식을  가진 이
   승엽(삼성)은 하루 종일  집에서만 뒹
   굴었다. 
    갈 데가 없는  것도 아니고, 만날 사
   람이 없는  것도 아니다. 
    대문 밖을 나서기만 하면 주위의  온
   갖  시선과  사인 공세에  시달릴 게   
   뻔하기 때문이다. 
    자신의 의지와는 상관없이  유명인이 
   되면서 어느덧 공인 의식에 투철한 사
   명감을 가지고 살아야 하는 생활이 부
   담스럽기만 하다. 
    그래도 기분은   좋다. 인터뷰때마다 
   소감을 묻는 질문엔  애써 태연한  척 
   했지만 속마음은 날아오를 것만 같다. 
    홈런 43개.   15년 프로야구   역사의  
   한 페이지를 장식한 대기록이다. 
    그리고 이  기록은 올시즌  계속해서 
   경신될 것이다.
     이승엽이 좋은  타자로 대접받는 또 
   한 가지의   이유는 인간성이  좋다는 
   것, 
    신세대답지 않은 예절바름이 볼 때마
   다 새롭게 느껴진다. 
    기록은 기록일 뿐이라고 위로하는 선
   수가 있을진 몰라도 이승엽은  올시즌 
   다시 한 번 태어난 기분이다. 
    ‘스나이퍼’ 이승엽의 그라운드  바
   깥 이야기를 담아본다.
    ―홈런 신기록을 달성한 소감은.
    ▲속이 후련하다. 겉으론 태연하게 행동했으나 한  타석, 
   한 타석 나설 때마다 여간  떨리는 게 아니었다. 
    고비를 넘기고 나니까 이렇게  홀가분할 수가 없다. 개인 
   성적보다 팀  성적을 더 챙겨야 하는 입장이다. 
    내 생애 목표는 우리 팀이 우승하는 것이고 그 다음이 홈
   런왕, 그리고 신기록  달성이었는데 순서가 좀  뒤바뀐 것 
   같다.
    ―장종훈(홈런 41개)에  이어 타이론  우즈(홈런 42개)의 
   기록까지 깼다. 의식을 많이 했었나.
    ▲솔직히 말해서 장종훈 선배의 기록을  깰 줄은 몰랐다. 
   한 해 20개만 칠 수 있다면 만족한다는 생각이었다. 
    조금씩 욕심이 들기 시작한 게  지난 해  타이론 우즈와 
   홈런왕을 다툴 때였다. 
    비록 홈런왕은 빼앗겼지만 좀 더 보강한다면 올 해  좋은 
   성적을 낼 수 있으리란 자신감이 있었고, 그래서 동계훈련
   을 어느 때보다도 열심히 했다. 
    ―나이에 비해 자기 컨트롤을 잘한다는  평을 받고 있다. 
   비결이 무엇인가.
    ▲나의 정신적인 지주, 아버지(이승엽의 아버지 이춘광씨
   는  몇 차례의 사업 실패로 부침을 겪으면서도 아들 승엽
   한테는 한 번도 흔들리는 모습을 보여주지 않았다)의 영향
   이 크다. 
    아버지는 내가 자만할 때, 힘들어할 때, 너무 앞서나갈 때
   를 정확히 짚어 주신다. 
    내가 나이에 비해 조숙하다는  얘기를 듣게된 것도  아마 
   아버지의 가르침을 따르려했던 데서 비롯됐을 것이다. 
    스타가 되었다고 해도 겸손함을 잃지 말아야 한다는 말씀
   을 누누이 강조하셨다. 
    ―팀 동료는 물론, 다른 팀 선수들도 이승엽 선수에 대한 
   칭찬이 자자하다. 야구도 잘하지만 경기 매너가 좋다는 이
   야기다. 이 또한 아버지의 가르침인가.
    ▲아버지는 야구 얘기를 별로 안하신다. 대부분 사생활과 
   관련된 충고를 많이 하신다. 
     어느 자리에 가더라도 절대 나서지 말고, 누구를 만나든 
   인사를  잘해야만 스타의 자격이 있다고 말씀하셨다. 덥고 
   짜증나고, 몸까지 힘들 때마다  아버지가 중심을 잡아주곤 
   하신다.
    ―한국 프로야구 최고의 타자로 칭송받는 선수라면  가끔
   씩 우쭐해지거나 자만에 빠질  때도 있을 것 같다. 어떤가.
    ▲정말 그렇다. 나도 모르게 건방지게  되면서 허리를 꼿
   꼿이 세울 때가 있다. 
    그 현상을  내 자신이 잘 알아챈다. 내가 지금  오만하구
   나, 너무 날뛰는구나, 아니면  싫은 표정을 그대로 드러냈
   구나 하는 생각을 하며 평상심을 잃지 않으려고 노력한다. 
    ―이승엽 선수한테 야구가 주는 의미는 무엇인가.
    ▲내 인생의 처음이자 마지막일 것이다.  야구는. 야구가 
   아니었으면 내가 지금처럼  외출을 겁낼 정도로 유명한 사
   람이 되지도 못했을 게 아닌가.
    ―만약 야구를 하지 않았다면  지금쯤 무엇을 하고  있을 
   것 같은가.
    ▲아마도 군대에 갔다와서 2학년에 복학하고 있을 것  같
   다. 내 친구들 대부분이 그러하니까. 특별히 잘하는 게  없
   어서 뭘 해보고 싶다는 생각도 못해봤다.  야구가 제일 편
   하고 재미있다.
    ―이승엽 선수의 개인 생활에 대한  질문을 해보겠다. 자
   신의 외모에 대한 불만이 있는가.
    ▲얼굴엔 불만이 없다. 한 가지 있다면 여드름 흉터다. 여
   드름이 한 번 나면 그 흔적이  오래남는다. 가끔씩 치료를 
   받으러 다니기도 하는데 잘 없어지지 않는다. 
    ―평상시 입는 패션 스타일은. 어떤 종류의 옷을 즐겨 입
   나.
    ▲편한 복장을 선호한다. 티셔츠에 면바지 정도. 옷차림에 
   별로 신경쓰지 않는다. 그리고 평상복을 입고 다닐 기회가 
   거의  없다. 
    시즌 끝나고 각종 시상식에  참석하느라 양복을 입는 것 
   빼놓고는…. 그래서인지 양복, 구두, 넥타이, 와이셔츠가 무
   척 낯설다. 
    ―미국 메이저리그 선수들은 이동할 때 양복 차림으로 다
   닌다고 하는데 이에 대한 생각은.
    ▲바람직하다고 본다. 그러나 그 배경을 먼저 생각해봐야 
   된다. 미국이나 일본은 연예인보다 스포츠 선수들이 더 돈
   을 잘 벌고, 사람들로부터 인정도 더 많이 받는다. 
    즉 연예인보다  더 대접받는  사람들이 운동 선수들인데 
   우리나라는 그 반대다. 
    이유는 운동 선수들이 연예인들보다 돈을 적게 벌기 때문
   이다. 프로는 돈이 모든 걸 말해준다. 대접받는 만큼  격식
   을  차리는 것도 중요하다.
    ―컴퓨터에 심취해 있는 걸로 알고 있다. 실력이 어느 정
   도인가.
    ▲심취는 하는데 실력은 늘지 않는다.  특히 워드는 젬병
   이다. 어느 선배가 1주일 정도  꾸준히 연습하면 자판보지 
   않고도 칠 수 있다고 하던데, 시간 내기도 힘들고,  귀찮기
   도 하다. 
    기껏 하는 게 게임이나  구단 홈페이지에 들어가  ‘자유 
   게시판’ 등을 훑어보며 나에 대한 팬들의 솔직한  이야기
   들을 듣는 것이다.
    ―주로 어떤 내용이 게재되나.
    ▲좋은 얘기도 많지만 가끔씩  내 사생활에 대해  이러쿵 
   저러쿵  하는 말들이 많다. 예를 들어 이승엽이 나이트 클
   럽에 다니면서 여자를 밝힌다는 내용이다. 
      남자라면 누구나 여자에 대한 관심이  많은 것이고, 또 
   스트레스도 풀겸 나이트클럽에 가서 놀 수도 있지 않은가. 
     잘 모르면서도 마치 나에 대해 많이 알고 있는 듯이  단
   정적인 글을 올리는 걸 보면 기분이  썩 좋지 않다.
    ―공인이 되다보면 여러  시선들을 의식하게  된다. 그런 
   부분 때문에 불편하지는 않은지. 
    ▲대구가 좁기 때문에 조금만 잘못 처신하면 금세 소문이 
   돈다. 그래서 외출을 꺼린다. 
    쉬는 날 바람이라도 쐬러 나갔다  오면 얼마나 좋겠는가. 
   처음엔 내 의지대로 하지 못하는 부분이 무척  답답했는데 
   지금은 많이 익숙해졌다.
    ―지난 번 <일요신문>에서 기획 특집으로 스포츠 스타와 
   여자 연예인 10명이 ‘사랑의  짝짓기’를 벌였는데 이승
   엽 선수와 탤런트 이제니가  커플로 탄생되었다. 
    평소에도 이제니에 대한 팬임을 자처한다고 들었는데.
    ▲나도 신문 사서 읽어봤다. 그런데 정말 이제니씨가  날 
   찍은 게 맞느냐? 와! 정말 기분좋다. 
    난 귀여운 여자를 좋아한다. 이제니씨처럼 건강하고 귀염
   성 있는 외모가 나의  이상형이다. 
    그런데 이제니씨가 몇 살 정도 되었나.(이승엽은  이제니
   의 나이에 대해 관심이  많았다. 자기보다 위인지,  아니면 
   아래인지에 대해 계속 물었다. 참고로 이승엽은 23살, 이제
   니는 22살이다.)
    ―연애를 해 본 경험은.
    ▲지금 여자 친구가 있다. 결혼을  전제로 만나는 사람이 
   아니고 그냥 편한 친구 사이다. 
     만난 지 2년 정도 되었는데  자주 보지 못한다. 대신 전
   화  통화를 자주한다. 
    참 괜찮은  여자다.(이승엽은  여자 친구에 대한  부분은 
   빼달라고 부탁했다. 팬들의 원성이 자자할 것 같다며 걱정
   을 털지 못했다)
    ―만나는 여자 친구가 이승엽 선수의 이상형과 맞는가.
    ▲예쁘기보단 귀여운 스타일이다. 그리고 똑똑하다.  평소 
   내가 그려왔던 배우자감은  나보다 훨씬 똑똑하고 사회 경
   험이 풍부한 여자였다. 
    내가 어려서부터  야구만 알고 지내왔기 때문에 야구 외
   적인 부분에서 나보다 더 능력있는 여자였으면  좋겠다. 
    결혼은 앞으로 3년 후나 가능한 일일 것 같다.
    ―만약 연예인을 사귈 기회가 주어진다면 어떻게 하겠나.
     ▲굳이 마다할 이유는 없다. 친구 사이로 지낸다면 재미
   있을 것 같다. 얼굴 알려진  사람들끼리의  교제도 괜찮을 
   것 같은데…. 
    하지만 연예인을 애인으로 두고 싶진  않다. 여러 사람들
   이 좋아하는 여자라면 나에 대한 특별함을 느끼지  못할것 
   같다. 
    ―지난 번 방콕아시안게임 때 대표팀 선발에 탈락된 아쉬
   움이  남았을 것이다.  이번 올림픽 예선전에도  드림팀이 
   구성되는데 선발될 것 같은가.
     ▲이번에 구성되는 팀을 ‘드림팀’이라고 부르던데  내
   가 그 속에 들어갈 수 있다면 영광이다. 
    거의 확실시 된다고 들었는데 아직까지 정확한 통보는 받
   지 못했다. 그런데 내가 들어가야 진정한 ‘드림팀’이 되
   지 않겠는가(웃음).
    ―운동 선수들한테 여름은 ‘넘기 어렵지만 꼭  넘어야만 
   되는  산’이다. 이승엽 선수의 여름나기 비법이 있다면.
    ▲먼저 웨이트트레이닝을 게을리하지 않는다.  쉬는 날이
   라도 빼먹지 않는다. 작년에  우즈와 홈런왕을 다툴 때 결
   국엔 체력 저하로 1위 자리를 넘겨줬던 뼈아픔이 있어  체
   력 단련을  가장 중요시하고 있다. 
    그리고 한약을 애용하는 편인데 대전의 어느 한의원 원장
   님이 내 팬임을 자처하며 공짜로 약을 대주신다. 
    ―97년 시즌 후 이승엽 선수의  일본 진출에 대해 신문들
   이 떠들석하게  보도한 적이 있다. 
    얼마 안가 없었던 일로 마무리 되었지만 지금도  마음 속
   에 해외 진출에 대한 갈망이 식지 않았을 것 같은데.
    ▲내가 해외에 진출하려는 이유는 야구에 대한 나만의 열
   정도 있겠지만, 먼저 돈을 많이 벌고 싶기 때문이다. 
    실력만큼 인정받고 대우받을 수 있는 곳에서 운동하고 싶
   은 것이다. 
    그러나 구단과 싸워가면서 무리하게 추진하고 싶진 않다. 
   구단에서  대우만 잘해 준다면 한국에  계속 남을 생각도 
   있다. 
    ―타자로선 최초로 일본에 진출한 이종범 선수의  성적이
   나 플레이가 남다르게 보일 것  같
    다.
    ▲현재 이종범 선배는 자신이  갖고 있는 실력의  반밖에  
   보여주지  못하는 것 같다. 
    이유는 정신적인 스트레스 때문이다. 잘해야 된다는 부담
   감에 욕심, 견제 등이 이 선배를 힘들게 하고 있다. 
    하지만 이 모든 것들은 극복할 수 있는 부분이다. 지금의 
   경험이 이 선배한테 좋은 결과를 가져다줄 것이다. 
    ―마지막으로 이승엽 선수 인생의 목표가 있다면  무엇인
   가.
     ▲최고의 야구 선수가 되는 것, 그리고 외국  진출이다. 
   이 두 가지는 내가 야구를  그만둘 때까지 노력해야 할 부
   분이라고 생각한다.
    너무 바빠서 노래방 갈 시간도 없다며 하소연 하는  이승
   엽은 담배도 안피우고 술도 마시지 않는다. 대신 새우깡이
   나 맛동산같은  과자류를 무지막지하게 먹는다. 
    월급은 1천1백만원에 이르지만,  한달 용돈은  겨우 10만
   원. 이승엽은 지  금 선배들의 기록을  하나씩 갈아치우는 
   재미에 푹 빠져 있다.
            [이영미
   헤태 김정수, "승엽이 에세 43호 주고 싶었다!"
    ■주성노(드림팀 감독)
    한 마디로 좋은 선수다. 그만한 선수가 없다고  생각한다. 
   지난 번 아시안게임때는 여러 가지 이유로 대표팀에  발탁
   되지 못했는데 이번에는 선발될 가능성이 높다. 
    신기록이라는 것은 선수 개인한테도 영광이지만 야구  발
   전이라는 측면에서도 크게 기뻐할  일이다. 
    그 점에서 이승엽이 세운 시즌 최다 홈런  신기록은 역사
   적인 것이다. 대표팀에서도  지금까지 해왔듯이 열심히 최
   선을 다해 주기 바란다. 
    ■김정수(해태 투수)
    이승엽 선수가 내 볼을 어려워한다는  얘길 자주 들었다. 
   하지만 나도 나이가  들어서인지 예전처럼 구질이  좋지는 
   않다. 
    그런데도 승엽이는 나를  의식한다. 아마도  심적 부담감  
   때문일 것이다. 
    나보다 한참 어리지만 능구렁이 속을 가지고 있는 것처럼 
   어른스럽다. 
    몸쪽 볼에 약한 게 특징인데 내 볼을  제대로 치려면 타
   석에 붙어서는 곤란하다.  이제서야 밝히는 건데 승엽이의 
   43개째 홈런은 내가 맞고 싶었다. 
    ■백인천 (전 삼성 감독)
    지독한 연습 벌레였다. 슬럼프에 빠진다  싶으면 뭐라 하
   지 않아도 잠을  자지 않고 연습에 몰두했다. 
    어떤 선수보다도 훈련량을 100% 소화해내는 책임감과 자
   신감이 돋보이는 선수다. 
    어린 나이에도 차분하게 게임을 이끌어가는 모습이  달리 
   보였다.  15년 프로야구  역사에 대기록을 세운  이승엽을 
   보며 당연하다는 생각이 들었다. 
    그였기에 할 수 있는 일이었을  것이다. 야구계 선배로서 
   진심으로 축하를 보낸다.
    ■장종훈(한화)
    이승엽 선수의 신기록과 관련해서 나의 반응을 궁금해 하
   는  분들이 많았다. 기록이란 언젠가 깨지기 마련 아닌가. 
    내 기록에 대한 아쉬움은 없다. 이승엽이 나를 모델로 삼
   고  야구를 했다면 언젠가는 이승엽을  목표로 야구를 할 
   후배가 나올 것이다. 
    지금 이승엽의 모습을 보면 단순히 잘치는 게 아니라  마
   치 신들린 것 같다는 느낌이 든다. 대단한 후배다.
    ■이제니(탤런트)
    난 야구를 잘 모르지만 가끔  TV로 경기를 보며 말못할 
   흥분과 환희에  취할 때가 있다. 
    바로 선수들이 시원한 홈런을 날릴 때다. 특히 승엽 오빠
   의 홈런은 진짜 멋있다. 
    순진해  보이는 외모와는 달리 플레이할 때의 모습은 완
   전히 다른 사람  같다. 
    솔직히 이번 축하 메시지는 직접  만나서 전하고 싶었다. 
   나중에 기회가  된다면 꼭 한 번 만나고 싶다. 그런데  오
   빠 여자 친구 있어요?     [영]
  '썰렁'야구계에 '부활포'펑펑...이승엽 신화!
    ‘스나이퍼’ 이승엽의 홈런  레이스
   가 야구팬들을 흥분시키고 있다.
     IMF 이후 침체에 빠진 한국 프로야
   구에서 이승엽의 등장은 유일한  희망
   이나  다름없다. 
    야구팬들은 이승엽의 호쾌한  스윙을 
   보기 위해 그라운드를 찾고 있다. 
    해외파의  동정에 매달리던 스포츠신
   문들도 모처럼 이승엽의 신기록  행진
   을 머릿기사로 올리고 있다.
    홈런왕 이승엽의  23년 야구  인생은 
   한편의 영화처럼 극적이다. 
     아무도 못말리는 고집이 그를  야구
   장으로 끌어들였고,  타고난 승부욕이 
   야구천재를 연습벌레로 변신시켰다. 
    치열한  경쟁 속에서도 ‘적’을 만
   들지 않았던 이승엽. 
    그래서 프로야구판에서 그를  싫어하
   는 사람은 없다. 
    어느 팀의 에이스급 투수라도 이승엽
   에게 홈런을 허용한   것을 부끄럽게 
   생각하지 않고 맞대결을 펼치는  속사
   정이 여기에 있다.
    이승엽은 지난 76년  8월18일 대구에서   이춘광씨(56)와 
   김미자씨(49)의 2남1녀중 막내로 태어났다. 
    소문난 골목대장이었던 이승엽이 야구와 인연을 맺은  것
   은 중앙초등학고 4학년  때. 
    원래 이승엽은 야구부가 없는  동덕초등학교를 다녔지만, 
   동네 리틀야구대회에서 멀리던지기 행사에 참가했다가 1등
   을 하는 바람에 중앙초등학교 야구부에 스카우트됐다.
    하지만 아버지 이춘광씨는 이승엽이  야구를  하는 것을 
   반대했다. 
    이씨는  “총명한 머리를 썩히지 말고 공부나 열심히 하
   라”고 다그쳤다. 
    그러나 이승엽의 고집도 만만치 않았다.   어머니 김씨가 
   1백원을 건네며 야구 포기를 종용했지만, 이승엽은  그 동
   전을 장롱 속에 내던져버리고 몇 시간이 지나도록  큰소리
   로 울기만 했다.
    결국 이승엽의 읍소 작전은 성공했고,  이승엽은 야구 글
   러브를 손에 쥐었다. 
    재미있는  것은 개구장이였던 이승엽이 야구를 시작하면
   서 얌전해졌다는 점. 
     이승엽은 동네  친구마저도 등지고  야구에만 매달렸다. 
   때문에 스타가 된 지금도 이승엽에게는 친구가 별로 없다.  
   이승엽
    에게 경상중-경북고 시절의 기억은  오로지 야구뿐인 셈
   이다.
    이승엽은 중학교 때부터 서서히 대스타의 자질을 보였다. 
   경상중 시절 투수겸 4번타자로 달구벌의 새내기 스타로 주
   목받기 시작했다. 
    경북고 2학년 때는 청룡기 우승을 차지하며 우수투수상을 
   받기도 했다. 
    이승엽은 이듬해 세계청소년야구선수권대회에 국가대표로 
   참가해 홈런을 3개나 터트렸다. 
    신세대 스타를 애타게 기다리던 삼성 라이온스 구단이 이
   승엽에게 추파를 던진 것도 이 무렵이다.
    이승엽을 놓고 삼성과 스카우트 전쟁을  치른 대학은 한
   양대. 이승엽은  한양대에 가등록을 해놓은 상태에서 삼성
   의 유혹을 받았다. 
    겨울방학이  시작되면서 한양대 합숙훈련에 합류한 이승
   엽은 캠퍼스의 낭만에 잔뜩 기대를  걸었다. 
    선배들도 이승엽을 보배처럼  여기며 기합 한 번 주지 않
   았고, 늘 5~6명이  그를 따라다니며  삼성측의 ‘빼돌리기 
   작전’에 대비했다.
    그러나 이승엽은 대학의 선후배 질서에 두려움을  느꼈다
   고 한다. 이승엽이 한양대 야구부원들이 열어준 예비 신입
   생 환영회에서 ‘소주  맥주 폭탄주’를 줄창  받아먹다가 
   정신을 잃었던 것. 
    야구만 생각하며 자유롭게 운동하고 싶었던 이승엽은  선
   배들의 권위적인 태도에 불만을 품고 마침내 프로행을  결
   심하게 된다. 
    드디어 운명의 수학능력시험. 이승엽은 합격 커트라인 40
   점 이하의 점수를 받아야만 프로팀에 입단할 수 있었다. 
    4지선다형 시험에서 확률로 볼 때 한  번호만 찍어도 40
   점이 넘는 상황. 
    이승엽은 번호를 교묘하게 피해가며 ‘탈락 작전’을  폈
   다. 그 결과 한양대의  입장에서는 속이 쓰릴 일이지만, 이
   승엽은 37.5점을 받음으로서 대학의 꿈을 접게 된다.
    그러나 2년 후 이승엽은 보란 듯이 상아탑의 문턱을  넘
   어섰다. 
    운동 특기생이 아니라 일반 전형으로 대구대학교  행정학
   과에 합격한 것이다. 홈런타자 이승엽은 ‘정면도전’이라
   는 방식으로 대학에 대한 미련을 풀었던 셈이다.
    투수겸 타자로 삼성에 입단한 이승엽은 진로를 놓고 고민
   에  빠졌다. 
    삼성의 입장에서는 투수력 보강이  절실했지만, 이승엽은 
   팔꿈치가 아파서 타자쪽을 선호하고 있었다. 
    이때 왕년의 교타자 박승호가 이승엽을 지원하고 나섰다. 
   박 코치가 “타자로 전향할 경우 1년안에 삼성의 간판  선
   수가 될 것”이라고 주장한 것. 
    박 코치의 적극적인  권유로 이승엽은  타격훈련에전념했
   고, 곧바로 놀라운 괴력을 발휘하게 된다.
    98시즌 삼성의 확실한 슬러거로 자리를 굳힌 이승엽은 두 
   차례의 시련을 겪는다. 
    하나는 우즈와의 홈런왕 경쟁에서 역전패한 사건. 이승엽
   은 여름 시즌  무서운 불방망이를 뽐내며 홈런왕을 예약하
   는 듯했다. 
    하지만 날씨가 쌀쌀해지면서 슬럼프에 빠졌다. 결국 10개 
   이상  뒤져있었던 우즈가 홈런왕 타이틀을 차지하자 우울
   증에 시달리기까지 했다.
    아울러 이승엽은 아시안게임 드림팀에 합류하지 못한  것
   을 아쉬워했다. 이승엽은 일찍부터  프로와 아마추어를 망
   라한 대표팀에 선발되기를 희망했다. 
     하지만 드림팀의 성격이 ‘병역 면제팀’으로  변질되면
   서 이승엽의 바램이 꺾였다. 또한  당시  이승엽의 몸상태
   도 대표팀에 합류하기에는 적지않은 부담이 있었다.‘
    시련은  있어 실패는 없다’. 이승엽은  98시즌의 아픔을 
   딛고 99시즌서 화려하게 정상에  복귀했다. 거포 양준혁이  
   빠진 삼성의 타선을  주도하며 확실한 홈런타자로  등극한 
   것이다. 
    지난 시즌 취약했던  투수들의 구질을  철저히 파악하고, 
   스윙 자세까지 완벽하게  가다듬었다. 그리고 상대팀   에
   이스들을 차례로 무너뜨렸다. 
    이만수, 장종훈의 뒤를 잇는 밀레니엄 홈런타자 이승엽의 
   시대가 활짝 열린 것이다.
     [육성철 기자]
  이승엽, 미국은 파워에서 알쏭..일본은 성공가능!
    홈런은 야구의 ‘꽃’이다.  홈런이 없는  야구는 재미가 
   줄어들 수밖에 없다.  때문에 인기 구단이  되기 위해서는 
   반드시 홈런 타자를 보유해야만 한다. 
    또한 홈런 타자의 유무는 프로야구의 흥망을  좌우하기도  
   한다. 1920년대엔 베이브  루스가 미국 메이저리그를   부
   흥시켰고, 1960년대엔  왕정치가 일본  프로야구의 열풍을 
   주도했다. 
    한국에서는 전통의 강호 해태와 삼성이 거포들을  앞세워 
   야구팬들의 사랑을 받아왔다.
    마크 맥과이어(세인트루이스 카디널스)는 20세기 세계 야
   구사에 길이 남을 최고의 홈런타자다. 그는 98시즌 메이저
   리그서 70홈런의 대기록을 작성했다. 
    마크 맥과이어와  새미  소사(시카고 컵스)가 벌인  홈런 
   레이스는 바닥을  헤매던 메이저리그의 인기를 단숨에 회
   복시켰다. 
    올시즌 한국 프로야구의 역사를 다시 쓰고 있는  이승엽
   (삼성)의 홈런포가 ‘구세주’로 평가받는  이유가 여기에 
   있다.
    그렇다면 이승엽의 홈런포는 해외 무대에서도 통할 수 있
   을까.  마크 맥과이어의 기록과 단순 비교할 경우, 긍정적
   인  추정이 나온다.
     홈런 타구의  평균 비거리는 맥과이어가 약  1백30m로
   (이승엽은 1백20m) 조금  앞서지만, 경기당  홈런수에서는 
   이승엽이  0.44(맥과이어는 0.43)로 우위를 보이고 있다. 
    우타자인 맥과이어는 지난 시즌서  우월  홈런이 하나도 
   없었지만, 좌타자 이승엽은 올시즌  좌측으로 밀어친 홈런
   이 5개나 된다. 
    그만큼 이승엽의 타격  기술이 뛰어나다는 얘기.
    하지만 정밀하게 뜯어볼수록 맥과이어의 파워에  비중이 
   쏠린다. 우선 투수들의 수준. 
     야구 평론가들은 한국 프로야구의 실력을 미국 마이너리
   그 트리플A 정도로 평가한다. 
    이것은 국내에 진출한 미국 용병들의 경기력을  중심으로 
   따져본 것.  
    실제로 국내에서는 최고 투수들의 볼  스피드가 1백50km 
   안팎이지만,  메이저리그에서 1백50km는 선발투수의 기본 
   요건일 뿐이다.
    구장의 크기와 수비수들의 능력도 변수. 메이저리그의 장 
   규모는 일정하지 않지만, 대부분이 한국보다는 크다. 
    펜스 거리는  물론 높이에서도 삼성의 홈구장인 대구구장
   을  능가한다. 외야수들의 수비폭도 한국 프로야구보다 넓
   다. 
    만일 이승엽이 일본에서 뛴다면. 이  경우엔 성공 가능성
   이 조금 높아진다. 
    일본  프로야구의 투수들은 볼  스피드에 있어서 한국의 
   에이스급 선수들과 별 차이가 없다. 다만 변화구의 각도가 
   예리할 뿐이다. 
    상대적으로 이승엽은 젊은  나이에도 불구하고  변화구에 
   강점을 보이고 있다. 이승엽은  파워면에서 지난 시즌부터 
   일본에서 활약중인 이종범보다 앞서는 것으로 평가된다. 
    따라서 일본 투수들의 구질만  착실히  파악한다면, 빠르
   게    적응할     가능성도     점쳐볼    수    있다.                        
     [육]
  이승엽 기록행진 숨은 '홈런 도우미'들은 누구?
    프로야구 삼성 이승엽이 가는 길은 외롭지 않다. 그의 홈
   런길에는 동반자가 많기  때문이다. 
    우선 팀내에도 발걸음을 가볍게 해주는  두 동료가 있다. 
   김한수와 찰스 스미스가 바로 이승엽의 ‘홈런 도우미’.
    전반기의 조역은 단연 김한수였다.  그는 전반기동안 4할 
   타율을 친 교타자. 2번 혹은  4번에 포진, 이승엽의 홈런포
   를 지원했다. 
    그가 앞 뒤에서 맹타를 휘두르는 바람에 상대팀  투수들
   은 이승엽과 정면승부를 해야 했고 그 덕에 이승엽은 손쉽
   게  홈런 숫자를 늘릴 수 있었다. 
    후반기에는 찰스 스미스가 연일  홈런포를 날리는  통에 
   이승엽의 홈런포가 살아날 수  있었다. 상대  투수들은 스
   미스의 대포가 무서워서라도 이승엽을 거를 수 없었다.   
    두산의 타이론 우즈 역시 이승엽의 홈런길을 열어준  1등  
   공신. ‘홈런을 많이 치려면 웨이트 트레이닝을 열심히 하
   라’는 우즈의 충고는 올 시즌 이승엽에게 엄청난 힘이 되
   었다. 
    상대팀 투수들도 이승엽을 도왔다.  3개의 홈런을 선물한 
   두산의  강병규 등 각 팀의 에이스들이 이승엽과의 정면대
   결을 피하지 않았다. 
    이들이 진검승부를 펼친 것은 무엇보다 이승엽의 착한 성
   품이 크게 작용했다. 현대 정민태는 “승엽이는 좋은 후배
   다. 그래서 피할 생각이 전혀 없다”고 말했다.
    삼성 서정환 감독을 비롯한  코칭스태프  또한 이승엽의 
   오늘을 있도록  물밑에서 지원했다. 우선 서  감독은 이승
   엽의  타격에 대해 아무런  주문도 하지 않는다. 
     마음대로 휘두르라는 ‘특별 싸인’이 있을 뿐이다. 
    이승엽 자신은 또  백인천 우용득 전  감독과 박승호  전 
   타격코치, 박흥식  현 타격코치를 ‘은인 중의 은인’이라
   고 꼽는다. 특히  백 감독은 한 쪽 발을  들었다 내리면서 
   휘두르는 스윙폼을 완성시켜준 장본인이다.
    그러나 이승엽에게 없어서는 안될 가장 믿음직한  도우미
   는 그의  아버지와 어머니. 
    특히 아버지는 이승엽을  그림자처럼 따라다니며  어려울 
   때마다  등을 두드려준 주인공이다. 
    이승엽이 쳐대는 홈런에 묻어있는 아름다운 조연들. 이들
   이 있기에   이승엽이 가는   길은 외롭지   않은 것이다.        
    [김종훈·경향신문 기자]
  토종VS용병, 한·미·일 홈런경쟁 닮은꼴!
    한국과 일본, 미국에서 벌어지고 있는  홈런왕 싸움이 흥
   미롭다. 
    공교롭게도 정상 다툼은  토박이와 이방인의 힘겨루기 양
   상을 띠고 있기 때문이다. 마크 맥과이어와 새미 소사,  마
   쓰이와 로즈, 이승엽과 샌더스 등이 화제의 주인공이다.
    마크 맥과이어와 새미 소사의 대포 전쟁은 2년째  계속되
   고 있다. 
    지난해에는 마크 맥과이어의 승리. 맥과이어는 사상 최초
   로  70홈런 고지를 밟으며 메이저리그의  역사를 바꿔놓았
   다(새미 소사는 65개). 
    올 시즌에도 두 선수는 쫓고 쫓기는 홈런 레이스를  펼치
   고 있는 중.
    한편 두 선수의 라이벌전을  두고 나도는 소문도  재미있
   다. 미국인 투수들이 새미  소사를 집중 견제하자,  중남미 
   출신 투수들은 소사(도미니카 출신)에게 비교적 치기 쉬운 
   볼을 던진다는 것. 
    하지만 두 선수의 홈런을 분석해볼 때 이같은 추론은  설
   득력이 떨어진다. 
    일본에서는 최근 외국인  선수들의 돌풍이  거세다. 홈런 
   부문의 경우 센트럴리그와 퍼시픽리그 양쪽에서 ‘로즈 열
   풍’이 거세다. 
    센트럴리그에서는 한신 타이거스의 로즈가,   퍼시픽리그
   에서는 긴테스 버팔로스의 로즈가 맹활약 중. 이에 맞서는  
   토종 선수로는 요미우리의 간판타자 마쓰이가 꼽힌다. 
    한국에서도 토종과 용병의 싸움이 불을  뿜고 있다. 지난 
   시즌엔 삼성의 이승엽과 OB(현  두산)의 우즈가 막판까지 
   대접전을 펼치더니  올 시즌엔 해태의 샌더스가  이승엽을 
   추격하고 나섰다. 
    7월말 현재 홈런 5걸 중 용병이  3명. 한화의 로마이어와 
   롯데의 호세도 도전장을 내밀었다. 한편 지난해 홈런왕 우
   즈는 레이스에서 다소 밀려난 상태.      [육]
  이승엽의 목표 '왕정치', '외다리타법'홈런챔피언
    왕정치의 한 시즌 55홈런 기록은 이승엽이 도전하고 있는  
   1차 목표다. 이승엽이 현재의 페이스만 유지한다면 55홈런
   을 넘어서는 것은 충분히 가능해 보인다. 
    왕정치는 나가시마, 장훈과 함께  60~70년대 일본 프로야
   구의 인기를 주도했던 홈런 타자. 
    그는 통산 8백68개의 홈런을 기록해 세계신기록을 수립했
   지만, 메이저리그는 구장 크기 등을  내세워 이 기록을 인
   정하지 않고 있다.
    왕정치의 일본 이름은 오 사다하루. 한때 우리 나라 매스
   컴에 일본으로 귀화한 중국계 일본인으로 소개되기도 했지
   만, 이는 사실과  다르다. 
    왕정치는 중국인 아버지와 일본인  어머니 사이에서 태어
   난 혼혈아며, 아직까지도 대만 국적을 보유하고 있는 외국
   인 신분이다.
    투수에서 타자로 전향한 왕정치는 외다리 타법으로  바꾼 
   뒤 홈런타자로서의 위용을  갖추게 된다. 
    왕정치가 세운 기록 중의 백미는  역시  통산 홈런 부문. 
   왕정치는  1977년 9월3일  고라쿠엔 구장에서 야쿠르트의 
   투수 스즈키 고지로에게 7백56번째 홈런을 뽑아냈다. 
    행크 아론의 7백55호 홈런을 넘어선 것이다. 왕정치가 때
   린 공이 관중석으로 날아가는 순간 일본 열도는 열광의 도
   가니로 변했고 외신들은 일제히 뉴스특보를 타전했다.
    이날의 사건으로 왕정치는 외국 혈통으로는 유일하게  일
   본 정부로부터 ‘국민영예상’을 받았다. 
    수많은 일본인 스포츠 스타를 따돌리고 첫 번째 수상자로 
   선정된 것. 하지만 왕정치는 외국인이라는 신분 때문에 줄
   곧 나가시마의 후광에 눌렸다. 
    기록상으로는 왕정치의 절대 우세였지만,  매스컴과 팬들
   은 언제나  나가시마에게 관심을  쏟았다. 왕정치는   현재  
   야구해설가로 활동중이며, 나가시마는  요미우리의 감독을 
   맡고 있다.      
    [육]
@[   듀모리에대회 공동 6위로 신인상 타이틀 눈앞에!.'김미현'@]
    “오늘은 내 생애 최고의 날”올  시
   즌 마지막 LPGA  메이저대회인 듀모
   리에클래식에서  김미현이  3언더파로   
   공동 6위를 기록함과 동시에
     신인 중 최고 성적을  거둔 사람에
   게 주는 ‘듀모리에 루키상’까지  받
   는 겹경사를 안았다. 
    더욱이 3라운드에서 생애 첫  홀인원
   까지 잡았다.
     이로써 지난 주까지만 해도 일본 후
   쿠시마 아키코에 불과 29점차로  앞서 
   있던 김미현은
     듀모리에클래식에서 1백24점을 보태 
   합계 6백87점으로 후쿠시마를 1백53점
   차로 따돌리고 
    사실상 신인왕  타이틀을  확보하게 
   되었다. 
    <일요신문>에선   듀모리에클래식이 
   열리기 전 
    캐나다 맬거리 플라밍고 모텔에 머무
   르고  있던 김미현과 직접 전화 인터
   뷰를 나눴다.
    “지금까지는 엄마, 아빠와 한 방을 썼는데 이젠 따로 써
   요. 스폰서가 생기니까 숙박비 걱정을 안해도 되고, 마음편
   히 운동에만 전념할 수 있어 너무 좋네요.”
    스폰서(한별텔레콤)가 생긴 이후 가장 크게  달라진 점이  
   무엇이냐는 질문에 김미현은 뜻밖의 대답을 내놓았다. 
    20살이 넘은 과년한 처녀가 그동안 부모와  한 방을 쓰면
   서 겪었던 절절한 사연들이 수화기를 통해 흘러나온 것. 
    아버지 김정길씨와 어머니 왕선행씨, 그리고 김미현은 언
   제나 ‘3인1조’로 함께  움직였다. 
    미국 투어 8개월간  세 사람은  사실상 ‘합숙  훈련’을  
   실시할 수밖에 없었다. 호텔엔 발도 들여놓지 못했고, 모텔
   을 전전하거나 때론  차 안에서 우잠을 자는 등  경비 절
   약을 위해 온 가족이 똘똘 뭉쳐 다녔다. 
    비행기 대신 차량을 이용해  다음 대회 장소로 이동한다
   는 건 이미 잘 알려진 사실. 숙박비를 줄이기 위해 호텔도 
   아닌 모텔방 하나에 3명의 가족이 함께 묵었던 일들이  김
   미현한테는 새롭게 느껴진다. 
    부끄러움보다는  오히려 용기를 심어주는 자극제가 된 적
   이 많았다고.
    1년에 3억원 정도를 지원하는 스폰서의 등장은  김미현한
   테 너무나 반가운 소식이다. 그러나 스폰서가 생겼다고 모
   텔에서 호텔로, 승용차에서 비행기로 생활을 바꿀 수는 없
   었다. 
    갑작스런 생활의 변화가 운동에  안좋은 영향을 줄  수도 
   있다는  생각 때문이다. 
    요즘 김미현이 스폰서의 존재를 절실하게 느끼는 건 모텔
   에서 주인 몰래 밥을 해먹지 않아도 되고, 또,  부모와 다
   른 방을 쓴다는 정도일 뿐이다. 
    “환경이 좋아졌다고 골프를 잘치는 건 아니잖아요. 너무 
   좋은 조건에서 운동하면 정신력이 약해질 것 같아요. 
    누구나 밥 세끼 먹는  건 똑같은 거  아닌가요. 처음부터 
   완벽한 환경 속에서  골프하는 선수는  그리 흔치  않습니
   다.”
    김미현은 국내에서 자신에 대한 동정론이 거세게 일고 있
   다는 기자의 전갈에 익히 알고 있다고 대답했다. 
    얼마전 모 방송국의  다큐멘터리 프로그램에서  박세리와 
   김미현의 미국 생활을 비교해 방영한 적이  있는데, 이 프
   로그램을 본  시청자들이 김미현이 불쌍하다며
     ‘김미현 돕기’에 적극 나서자는 내용을  PC통신에 올
   린  일이 있었다. 
    당시 통신 상에서는 김미현에  대한 동정 여론이  강하게 
   일었고, 김미현도 이 사실을 전해들었다고 한다. 
    “아무리 고생을 하고 병에 시달렸을 때도 후회를 하거나 
   내 자신이 불쌍하다는 생각을 해본 적이 없어요. 
    이런 고생들은 어쩌면 당연한 겁니다. 좋은 선수,  훌륭한 
   선수가 되기 위해 겪어야 되는 과정인 셈이지요. 
    자꾸 박세리 프로와 날 비교하는데  박 프로가 갖고 있는 
   환경은 행운이죠. 그런 선수가 몇이나 되겠어요. 나보다 더  
   안된 선수가 얼마나 많은데요. 
    스폰서도 없이 고군분투하고 있는 한국 프로들을 보세요. 
   전 그나마 좋은 조건을 가진 셈이에요.”
    앞으로도 11시간 이동 거리  내에서는 비행기 대신  차를  
   이용하겠다는 김미현이다.  한국 경제가  완전히 회복되지 
   않은 상태에서 함부로 달러를 낭비할 수  없다는 것이 이
   유. 
    이런 생각에는 아버지 김정길 씨의 영향이  크다. 그래선
   지 22살의 처녀가 한  10년쯤 더 성숙하게 느껴질 정도.
    한편 김미현이 신인왕  경쟁을 벌이고 있는 후쿠시마와는 
   실제로  절친한 사이. 김미현보다 후쿠시마가  4살이나 더 
   많지만 허물없이 터놓고 지낸다. 
    후쿠시마는 3년동안 일본에서 상금 랭킹 1위를 기록했고, 
   미즈노사와도 5년간 80억원에 계약할 정도의 거물급  골퍼
   다. 
    돈보다는 명예를 찾기 위해 미국에 건너온 후쿠시마와 정
   신력으로 버텨온 김미현의 처지는  여러가지로 다르다. 그
   럼에도 두 사람은 같은 동양인이라는 사실만으로도 돈독한 
   우정을 쌓아왔다. 
    하지만 김미현은 일본 선수한테는 무조건 이겨야  한다는 
   생각을  갖고 있다.  후쿠시마와 친하면서도 마음을  놓지 
   못하는 이유가 여기에 있다. 
    김미현은 반드시 이겨야 될 상대를 가까이 두고 있는  현
   실에서 스릴을  느낀다고. 경쟁을 즐길 만한 라이벌이  있
   다는 건 한편으로 자신을 채찍질하는 계기가 될 수도 있기 
   때문이다. 
    신인왕도 중요하지만 김미현의 가장 큰 소원은 올해 어떻
   게든  1승을 올리는 것. 데뷔 시즌에 너무 많은 욕심을 내
   는 것으로 보일 수도  있겠지만, 라이벌 후쿠시마의 1승을 
   의식하지 않을 수도 없다. 
    김미현은 그동안  좋은 성적을 내다가도 독감과 체력  저
   하 때문에 게임을 포기하거나 갑자기 난조에 빠졌던  일들
   을 아쉽게 생각하고 있었다.
    “평생에 한 번뿐인  신인왕도 물론  욕심나지만, LPGA 
   무대에서 1승을 올리기만 한다면  정말 자신감이 붙을  것 
   같아요. 그걸 잡고 싶어요.”
           [이영미·스포츠라이터]
@[   [스포츠스타 주식시장]이승엽 신기록 행진 주가상승 주도!@]
    전반적으로 상승 종목이 많은 한  주였다. 이승엽의 홈런 
   신기록, 박세리의 7주 연속 톱10 진입, ‘테리우스’  안정
   환의 화려한 복귀 등 호재가 잇따라 스포츠 스타들의 몸값
   도 상승세. 
    금주의 최고 스타는 역시 이승엽.  이승엽은 지난해 두산
   의  우즈가 세웠던 42홈런을 깨트리며 한국 프로야구의 새
   로운 신화를  만들었다. 
    이승엽은 아직도 30여게임을  남겨놓고 있어 기록 갱신이 
   기대된다. 야구 종목에서는 현대의 정민태도 16승  고지에 
   오르며 상승세를 주도했다.
    반면 해외야구 부문에서는  ‘코리아특급’  박찬호(LA 
   다저스)의 부진이  결정적인  악재로 작용했다.  박찬호는 
   올시즌 홈경기에 10번이나  등판했으나 한 차례도  승리를 
   따내지 못했다. 
    시즌 초반엔 투구내용  자체에 문제가  있었으나, 요즘엔 
   타선의  침묵까지 겹쳐 다저스의 앞날을 불투명하게 만들
   고 있다. 
    또한 LA 매스컴이 유포하고 있는 박찬호의 트레이드설도 
   부담이 되고 있다.
    미국 LPGA 투어에 참가중인 박세리는  꾸준한 상승세를 
   이어갔다. 비록 3승  고지에 오르지는 못했지만,  안정적인 
   레이스를 펼치고 있어  최고 ‘우량주’다운 저력을  보였
   다. 
    박세리의 호조는 퍼팅 감각 회복이  결정적이다.  호쾌한 
   드라이브샷에 비해 평균  퍼팅수에서 열세를 보였던 박세
   리는 최근 절정의 퍼팅 감각을 되찾은 모습이다.
    축구에서는 안정환이 독주 채비를 갖추고 있다. 안정환은 
   비록  팀 성적이 중위권을 맴돌고 있지만, 지난 28일 시즌 
   6호골을 터트리며 득점 랭킹 선두로 나섰다. 
    한편 이번 주에 상장된  최용수(안양) 서정원(수원) 고정
   운(포항) 등도 비교적 높은 가격에 첫거래가 형성됐다.
    기타 종목에서는 양궁의  희비가 관심을  끌었다. 지난주 
   프랑스 리옹서 펼쳐진 세계양궁선수권대회에서 한국은  단
   체전 참패, 개인전 우승이라는 성적을 올렸다. 
    한국 양궁은 70년대말부터 세계 최강의 자리를  지켜왔지
   만, 최근 투자가 위축되면서 유럽세의 강력한 도전을 받고 
   있다. 비록 남녀부 정상에 오른 홍성칠과 이은경이 우량주
   로 등록하긴 했지만, 향후 전망은 어두운 것으로 평가됐다. 
                       [육]
@[   [스포츠스타 주식시장]시세표와 신규 상장주~@]
    이승엽 2만 2만3천 +3천 A
    정민태 1만6천 1만7천 +1천 A
    박정태 1만5천 1만4천 -1천 B
    박찬호 2만 1만9천 -1천 B
    김병현 1만5천 1만5천 0 B
    이종범 1만7천 1만6천 -1천 B
    안정환 2만3천 2만5천 +2천 A
    박세리 2만8천 3만 +2천 A
    종목, 액면가, 상장가, 전망순
    최용수 5천원 1만8천원 B
    서정원 5천원 1만9천원 A
    고정운 5천원 1만7천원 A
    이은경 5천원 1만5천원 B
    홍성칠 5천원 1만4천원 B
@[   '위로 별빛 쫓다 아래로 빚더미'..돈 문제로 우는 메니저들@]
    최근 일부 연예 매니저들의 불미스러운 행태들이  사회문
   제화 되고 있는 시점에서 최근  모 가수매니저의 돈에 얽
   힌 사연이 화제다.
    가수, 음반 제작자, 음반 프로듀서, 안무가, 사업가 등  가
   수매니저 A씨는 다양한 재능의 소유자인만큼 이력도 다채
   롭다. 
    A씨가 최근 새삼 화제의 인물로 떠오른  이유는 그의 이
   혼 배경을 둘러싼 ‘진짜’ 이유 때문. 그는 결혼 후 얼마 
   되지 않아 이혼을 했는데 당시 이혼 사유는  성격차이였던 
   것으로 알려졌다. 
    그러나 A씨 사생활에 정통한 한 측근에  의하면 이혼 사
   유는 전혀 다른 것으로 전해진다.
    측근이 전하는 A씨의 이혼은 돈 문제로부터 시작됐다. A
   씨는 결혼  후 모 가수의 음반제작과 사업 등에 손을 댔다
   고. 
    그 와중에 그는 억대의 빚을  지게 됐는데, 채권자들로부
   터  재산 가압류를 당하기 일보  직전까지 상황이 악화됐
   다. 
    그러자 A씨는 집, 자동차, 사업체 등 자신의 이름으로 등
   록된 재산을 아내의 이름으로 명의를 변경했다. 
    유치장 직전 수억원 입금
    하지만 채권자들은 물러서지 않고 A씨를  사기혐의로 고
   소하겠다고 나섰다. 
    채권자들은 또 고소를 할 경우 고의로 명의를 변경한  부
   분까지 처벌을 받게 된다는 점을 언급하면서 빚을  갚도록 
   종용했다. 
    그러나 A씨 역시 물러서지  않았다. 자신의 재산을 보존
   하기 위해 아내의 명의로 재산을 빼돌린 상태에서  위장이
   혼을 감행했다는 것. 
     이때  언론에서는 A씨가 성격차이로 이혼을  했다는 보
   도를 했다. 하지만 정작 가장 큰 문제는 그 다음 불거졌다. 
   A씨의 아내는 “이건 위장 이혼이 아니다. 
    나는 남편과 진짜 이혼했으며 재산은  위자료로 생각하겠
   다”고 말한 후 미국으로 들어가 버렸다는 것. 
    채권자들은 명의가 바뀐 A씨의 재산을  10억여원 정도로 
   추정했다. 
    이 사례는 같은 일에  종사하는 연예 매니저들  사이에서  
   벌어진 웃지못할 ‘코미디’다. 이같은  코미디는 이 외에
   도 많다.
    지난 95년부터 97년까지 국내 최정상의 그룹 a를  매니지
   먼트 했던 음반제작자 B씨. 
    그는 20여년만에 빅 히트한 그룹의 큰 성공으로 말  그대
   로 ‘떼돈’을 벌었다. 그러나 어찌된 일인지 97년 이후부
   터는 또 다시 빚에 쪼들리게 됐다. 
    B씨는 성공한 그룹의 해체 이후 , 또 다른 여성 신인그룹  
   b를 선보였다. 그리고 그 중간에 몇몇 음반사로부터  수억
   원씩 선급금을 받아냈다. 
    b그룹은 예상 밖으로  크게 히트,  B씨는 외형상 다시 한 
   번 목돈을 쥘 수 있었다. 하지만  속으로는 빚잔치에 돈을 
   모두 날리고 쪼들리기는 매 일반이었다. 
    빚을 갚아나가며 또 다시 빚을 지는 악순환이 계속  됐던 
   것.  
    B씨가 이처럼 악순환을 되풀이 한 가장 큰 이유는  도박. 
   미국의 라스베이거스에서의 카지노 도박이 가장 큰 원흉이
   었고 그 밖에 국내에서의 도박도 만만치 않았다. 
    결국 B씨는 큰 돈이 되는 ‘잘  나가는’ 그룹 b를 가장 
   많은 돈을 빌린 채권음반사에게 떠 넘긴채 미국행을  감행
   했다. 
    2집의 음반을 제작, 발생하는 매니저 수익금을 채권 음반
   사에게 넘긴 것. (B씨는 그룹 b와 총 4장의 음반을 제작하
   기로 계약했다고 한다.)
    그러나 B씨의 채무는 최근까지도  국내 가요계에 후유증
   을 남기고 있다. 또 다른 음반사로부터 수 억원의 돈을 빌
   린 B씨가 98년 가을까지 돈을 갚지 못하면 그룹  b의 3,4
   집 음반 전속권을 넘긴다는 약속을 했던 것. 
    그러나 그 약속은 이행되지 못했다. 매니저 B씨의 잠적으
   로 많은 피해를 본 그룹  b가 최근 전혀 다른 음반사에서 
   3집을 낸  것. 
    이 사건은 얼마전 법정 소송으로까지 비화됐지만 아직 결
   론은 내려지지 않은 상태다.
    이처럼 채무, 채권 관계가 불분명해  연예 관계자는 물론 
   해당 연예인에게도 피해를 준 매니저들은 여럿 있다. 연기
   자 매니저 K와 또 다른 매니저 K, H씨 등이 대표적인 인
   물. 
    이들은 현재 모두 잠적상태인 것으로  알려져 있다. 소속 
   연예인들은  이들에게 방송출연료  등을 빼앗겼는가 하면 
   심지어 모 여자 연예인은 억대의 돈을 빌려주고도  못받고 
   있는 실정이다. 
    이미 한국을 떠나 미국에서도 도피생활을 하고  있을 것
   으로 소문난 이들 매니저들은  당분간 한국에는 발도 들여 
   놓지 못할 것이라는 게 관계자들의 의견이다. 
    엄격하게 따지면 그들 모두 사기혐의로 고발당할  참이라
   는 것.
    “대다수 매니저는 성실”
    현재 가장 인기있는 가수들을 매니지먼트하는 음반  제작
   자 C씨.
     그는 실제로 사기혐의로 긴급 체포된 후 빚을 갚은 유명
   인사. C씨는 몇해 전 연예 관련 업종의 한  업체로부터 수 
   억원의 돈을 빌렸다. 
    그러나 돈을 갚기로 한 날짜를 계속 미루며 돈을 갚지 않
   자 채권자측은 재산 가압류를 포함 각종 비상대책을 강구, 
   돈을 받아내려 했다. 
    그러나 돈을 되돌려 받을 수는  없었다. 소속가수들의 음
   반이  총 1백만장 이상 팔려 나가며 화려한 인기행진을 하
   고 있음에도 C씨는 돈을 갚지  않았던 것. 
    마침내 채권자측은  C씨를 사기혐의로 해당 경찰서에 형
   사고발했다. 마침내 경찰에 의해  긴급 체포된 C씨. 
    그는 유치장 신세로 전락하기 직전 사무실 경리직원을 호
   출, 바로  그 자리에서 수억원의 은행입금을 지시했다. 
    그리고 30분도 채 안돼 채권자측에게 수 억원의 돈이  바
   로 입급됐다. 이 사건  역시 연예계 사람들 사이에서는 웃
   지못할 한편의 ‘코미디’로 남아 있는데 관계자들은  
    “도대체 몇몇의 매니저들 때문에 성실하게  업무를 수행
   하는 대다수의 매니저들이  도매금으로 매도된다”며 안타
   까워 했다.
                           [백미정 기자]
@[   가수 김현철, 매니저의 '10년 뒷바라지'에 감사파티 열어~ @]
    지난 7월 말 강남의 한 카페에서는 아주 이색적인  행사
   가 열렸다. 소속가수가 매니저를  위해 파티를 준비한  것. 
   가수 김현철과 그의 매니저 김평희 실장이 그 주인공.
    김현철은 자신의 팬들과 가까운 음악 동료들을 자리에 부
   른 후 김평희 실장에게 감사의  마음을 전하는 가슴 찡한 
   시간을 가졌다. 
    최근 김실장과 매니저 계약이 종료된 김현철이  10년동안 
   자신의 매니저로서 최선을 다한 김실장에게 1백만원  상당
   의 금돼지를 선물, 감사의 마음을 전한 것.
    김평희 실장은 김현철이 처음 가수로 데뷔한 그 순간부터 
   지금까지 10년동안 김현철의 매니저로 일했다. 
    그동안 발표한 음반만  해도 7장. 두사람은  10년동안 단 
   한 번도 소속사를 바꾸지 않고 같은 배를 탄 유일한  주인
   공이 됐다.
    최근 김실장과의 재계약 문제를 놓고 고심하던  김현철은 
   “실장님의 도움 없이  홀로서기를 시도하겠다”는 입장을 
   정리, 김 실장과  이별을 선언했다. 
    하지만 앞으로도 많은  문제들이 김현철을 괴롭힐 때마다 
   김 실장은 기꺼이 ‘동생’ 김현철을 도울 생각이다.
    이날의 파티는 최근 문제가 되고 있는 연예인과 매니저간
   의 불미스러운 사건들을  바라보는 보통 사람들의 부정적 
   시각을 긍정적으로 바꿔 놓기에 충분한 것이었다. 
                            [백]
@[   이승연, “김민종씨 좋아하지만결혼 얘긴 아직 일러”@]
    톱 탤런트 이승연(31)이 방송에 컴백
   한다. 
    8월 9일 첫 방송되는  KBS-2TV 미
   니시리즈 <초대>(최윤정  극본·윤석
   호 연출). 
    <초대>는 청춘남녀의 성에 대한  찬
   반토론을 통해 
    결혼, 연애, 섹스, 순결, 행복 등 ‘결
   혼과 성’에 대한 젊은이들의  가치관
   을 다루는 작품. 
    이 작품에서 그녀는 여주인공 영주를 
   연기한다. 
    영주는 신뢰와 애정을  바탕으로 한 
   아름다운 결혼을 꿈꾸는 여자이면서
     또 순결은 결혼 전까지 꼭 지켜져야 
   한다는 생각을 갖고 있다.
    그동안 여러 편의 드라마에서 도회적
   인 자유분방한 여성상을 연기한  이승
   연과 ‘영주’. 
    어째 그림이 잘 안 맞는 느낌이다. 
    하지만 그동안의 이미지  역시 실생
   활의 이승연과 딱  맞아 떨어지는  건 
   아니다. 
    그렇다면 이승연의 실제 모습은. 
    지난 7월 29일  오후 경기도  양평의 
   호젓한 한 카페. 
    오전부터 내리던 여름비가  계속되는 
   가운데 약 60여명의 사람들이  바쁘게 
   움직였다. 
     8월 9일  첫  방송되는 KBS   2TV  
   미니시리즈  <초대>의 제작발표회가 
   있었던 것. 
    이날 KBS는   출입기자들을 상대로 
   양평에서 제작발표를 가진 후  드라마 
   타이틀 촬영을 진행했다. 
    하지만  이날 제작발표회장에는 출입
   기자들 외에도   여러 명의  기자들과  
   연예정보프로의 카메라들이 그 먼길을  
   달려왔는데 
    이유는 하나, 바로  이승연을 인터뷰
   하기 위한 것이었다. 
    그녀는 여전히 스타들에게 쏠리는 매
   스컴의 관심사 중심에 자리 잡고 있었
   던 것.
    10개월만의 컴백.   그동안 살이  좀 
   올랐다는 소문과는 달리 
    이승연은 날렵한 몸매를 유지하고 있
   었고 미모 또한 예전 그대로였다. 
    오랜만에 만난 기자들과 반갑게 인사
   를 나누고 조금은  수다스럽게(이승연
   은 사실 내숭과가 아니다. 
    그런 성격 때문에 그녀는 그동안  필
   요 이상으로 비난을 받았던 것도 사실
   이다) 
    그동안의 안부를 챙기는 그녀의 모습
   은 밝고 건강했다. 
    생기가 넘쳤다.까만 머리색깔도 눈에 
   확 띄었다. 
    기자들의 이런 저런 질문에 무척  조
   심스러운 태도를 보이는 모습도  신선
   했다. 
    자신의 표현대로라면 ‘좀  소심해졌
   다’는 것인데 기자의 눈에는 더욱 어
   른스러운 모습으로 보였다.
    다음은 <일요신문> 독자들을 위한 이승연과의 즐거운 데
   이트.
    ―왜 이승연은 방송에  안나오지?를 묻는 주변  사람들이 
   많았다. 이승연을 보고 싶어하는  사람들이 많다는 얘기인
   데,그동안 어떻게 지냈나.
    ▲특별한 건 없었다. 평소 해보고 싶었던 것 하나가 빈둥  
   빈둥 놀고 먹는 거였는데 그렇게 지냈다. 
    ―가끔씩 당신 부모님과 통화를 해보면 식사를 제대로 하
   지 않아 걱정이라는 말을 했었다.
    ▲방송을 쉬고 처음 몇 달은   그랬지만 요즘은 잘 먹는
   다. 그때  생긴 위궤양때문에 지금도 고생을  하고 있지만 
   많이 좋아졌다.
    ―오랫만에 출연하는 드라마인데.
    ▲긴장되고 설렌다. 연출가  선생님, 작가 선생님  그리고 
   스태프진도 그대로인데 나는 어쩐지 그 분들이 새롭고  반
   갑고, 또 한편으로는 무척 조심스럽기도 하다.
    ―SBS측에서도 적극적인 출연  프로포즈를 했던  것으로 
   아는데, (SBS는 이승연측에 계약금 3천만원을 건네며  출
   연 요청을 했지만 기회를  KBS측에 빼앗겼다. 
    그러나 계약금과  관련 아무런 문제는 없다.  ‘KBS 출
   연이 불방되면’이라는 조건  하에 받았던  계약금이었기 
   때문. 
    이승연측은 계약금을 되돌려 주었다) 결국 KBS 드라마에 
   출연하게 됐다. 특별한 이유라도 있었나.
    ▲말 그대로 KBS쪽에서 ‘초대’를 먼저 해왔다. 그리고 
   아무래도 지금도  방송 출연이 조심스러운데 배역도 마음
   을 끌었다. 
    (<초대>에는 성에 관한 태도가 각각 다른 세  인물이 나
   오는데 이승연 외에  나머지 두 배우들은  프리섹스주의와
   ‘합리적인 결혼을 위한’ 혼전 동거를 주장하는 인물들이
   다.)
    ―혼전순결을 주장하는 영주역은 평소 당신의 모습과  닮
   은 구석이 있어 보인다. 
    ▲그런 것 같다. 사실은 그동안의  이미지와 달리 보수적
   이다는 말도 많이 들었고 실제로 보수적인 면도 많다.
    ―평소 생각도 혼전순결이 옳다고 생각했었는지 궁금다.
    ▲성 문제는 개인차가 다르고 무척 민감한 부분인 것  같
   다.  연애 따로 결혼 따로라는 생각에는 반대한다. 
    사랑없는 연애가 불가능한 것처럼 결혼과 전혀  상관없는 
   연애도 불가능하다는 생각이다.
    ―연인 사이로 공표된 김민종과의 요즘 관계는 어떤가.
    ▲서로 의지하고 배려하는 마음이 있다.   오히려 세상에 
   알려지게 돼서 관계가 더 자연스러워진 것 같다.
    ―김민종과 결혼 하는가.
    ▲김민종씨와 서로 좋아하는 사이지만 결혼을 두고  세상
   에 공표하는 것은 굉장히  조심스럽다. 
    공인 입장에서 또 결혼은 인륜지  대사라고 말하지 않나. 
   그런 점에서 결혼은 신중을  기해야 한다는 생각이다. 
    ―올 초 김민종이 ‘이승연씨와 서로 좋아하는  사이다라
   고 말했을 때 좀 놀랐을 것 같다.
    ▲남자답고 당당하다고 생각했다.
    ―집에서 쉬는 동안 당신이 진행했던 <세이 세이  세이> 
   후속 프로인 <김혜수  플러스 유>도 자주 시청했겠다.
    ▲재미있게 잘 보고 있다.
    ―기분이 좀 묘했을 것 같은데,  <세이 세이 세이>를 그
   만둘  때  당신은 마이크를 빼앗긴 가수같다는 생각이 들
   었다.
    ▲솔직히 첫 방송을  봤을 때는 ‘저  자리에 내가  앉아  
   있었는데…’ 하는 생각을 했다.  하지만 이후로는 사심없
   이 정말 재미있게 잘 보고 있다. 
     김혜수씨는 김혜수씨만 매력이  있는 만큼 유쾌하게  잘 
   보고 있다. 
    ―올 봄 히트를 친 <청춘의 덫>이 방영되는 동안은  어
   땠나. 애초 유호정이 연기했던 배역은 당신 것이었는데.(
    당시 이승연은 캐스팅이 확정된  후 ‘아직은 시기가 이
   르다’는 여론 때문에 출연을 고사했었다)
    ▲그 드라마도 한 회도  걸르지 않고 재미있게  잘 봤다. 
   그러면서 내가 만약 영주(유호정 분)를 연기했더라면 그만
   큼 잘 소화해 내지 못했을 것 같다는 생각을 할만큼  유호
   정씨의 연기력이 좋았다는 생각이다. 
    ―예전과 달리 땀을 많이 흘리는 것 같다.
    ▲원래 아무리 더워도 땀을 잘 흘리지 않았다. 그런 만큼 
   추위 앞에서는 꼼짝 못했다.  그래서 체질  개선을 하느라 
   약간의 한방치료를 받았는데 몸이 따뜻해졌는지 땀을 많이 
   흘린다. 
    ―앞으로도 불우한 이웃, 특히 불우한  환경에 있는 아이
   들을 계속 돕겠다고 했다던데.
    ▲그런 일은 조용히 해야  하는 것 아닌가.  괜히 밖으로  
   알려지면 ‘쇼 하는 거 아닌가’라는 소리를 듣게  될지도 
   모른다. 
    어쨌든 아이들은 천사고 그 천사들은 분명히 따뜻한 사랑
   을 받을 권리가 있다는 생각이다. 
    그러나 형편이 안되는 아이들도 참  많더라. 그런 아이들
   을 위해 현실적으로 정신적으로 도움을 주고  싶다. 
    요 며칠 전에 갔다온  보육원에서  느낀 건데 실제 가장 
   시급한 것 중 하나가 아이들 기저귀였다. 
     갓난아기가 아닌데도 대소변을 못가리는 아이들이  많아 
   기저귀가 항상 부족했다. 
    그래서 생각한 것인데 내가 기저귀 광고에 무료로 출연하
   고 대신 양로원이나, 보육원 등 기저귀가 필요한  곳에 일
   정기간 기저귀를 공급해 주었으면 하는 바램도 있다.
    ―당신이 방송을 쉬고  있는 동안에도  PC통신 천리안의 
   팬클럽 ‘엔젤 아이즈’에는 당신을 위로하고 힘이 되주는 
   많은 글들이 매일 올라 오더라.
    ▲사실 방송을 다시 시작해야겠다는 결심을 하게 한 가장 
   큰 요인이 팬클럽 친구들이다. 
    그동안 그 친구들과 몇차례 만나 햄버거도 같이 먹고  많
   은 얘기를 나누었는데 그렇게 고마울  수가 없고 또 어린 
   친구들이지만 참 미안하다는 생각도 많이 했다. 
    ―부모님은 어떤가.
    ▲부모님은 부모라는 이유 때문에  무슨 일이 있을  때면 
   항상 ‘그러려니’하는 것 같다. 
    가장 만만한 후원자 아닌가. 나보다  부모님이 더 마음고
   생이 많았다. 
    그동안 ‘우리  딸이야’하는 ‘자부심’ 하나로 살아 오
   셨는데…. 부모님의 어깨를 다시 펴드리고 싶다.
    [백미정 기자]
@[   [제가 확 뜨네요!]'대통령'이 되고픈 미스코리아 '설수진'@]
    미스코리아(96 미스코리아 선)  출신 
   설수진(24)이 날개를 활짝 폈다.
    SBS 일일드라마 <약속>으로 연기자 
   데뷔를 한 지가  지난 5월. 
    그런데 또다시 MBC  수목드라마 <
   눈물이 보일까봐>에 연속 캐스팅,  최
   근 두 작품을  오가며 비지땀을  쏟고 
   있다.
    <약속>에서는 오빠(최철호)와   부모
   (박근형·김혜숙) 사이에 갈등이 일어
   날 때마다 해결사노릇을 하는  발랄한 
   여대생 정윤역이다. 
    한마디로 집안의 꽃같은 존재.
    반면 <눈물이 보일까봐>에서는 레스
   토랑 홀매니저로 
    반듯하고 지적인 분위기의  여자. 예
   쁘고 똑똑해 직원들의 선망의  대상이
   다. 
    그녀는 두 드라마에서  서로 상반되
   는 배역을 연기하고 있지만 
    신인답지 않게 역할을 잘 소화해  내 
   기대주로 주목받고 있다.
    “연기를 할  수 있다는  것만으로도 
   행복해요.”
    그녀는 몸이 아프다가도  녹화장에만 
   들어서면 감쪽같이 낫고 우울하던  기
   분도 밝아지는  그야말로 연기체질. 
    그럼에도 불구하고 그동안 SBS <주
   병진 데이트라인>과  
    <머리가 좋아지는 TV> 등 각종  오
   락프로에 많이 출연했던 것은 
    어머니가 “드라마에서 조연을  하다
   니 넌 미스코리아의 자존심도 없니?”
   라며 연기활동을  완강하게  반대했기 
   때문.
    그녀는 지난해 6월 3개월 과정의  연
   기학원에 등록,  본격적인 연기공부를 
   시작했다. 
    요즘  같아서는 ‘조금 일찍 시작했
   더라면…’하는 후회도 가끔 
    하지만 현재에 만족하며 대본이  한 
   장 한 장 늘어날 때마다 행복감을  느
   낀다고.
    처음에는 두 작품에서 모두 “안녕하
   세요” “다녀오셨어요” 등 
    시덥잖은 대사 한  마디를 하느라 하
   루종일 녹화장 한 구석에서  기다려야 
   했다. 
    하지만 이제는  요즘은 부쩍  대사가 
   늘었다. 얼마 전에는 두  쪽이나 되는 
   대사를 달달 외워야 했다. 
    시원시원하고 쾌활한 성격인  설수진
   은  현재 경원대 동양학과 4학년. 
     미스코리아 대회에서  장래  희망을  
   묻는 진행자에게  “여자  대통령입니
   다”고 말해  화제가 됐던   주인공이
   다.      
   [백미정 기자]
@[   미국, 차에서 떨어진 '30만달러' 지켜낸 정직한 경비원 화제!@]
    미국에서는 최근 은행에 현금을 수송하는 장갑차에서  떨
   어진 30만달러(약 3억6천만원)를 건물의  경비원이 지켜내 
   화제가 되고 있다. 
    사건의 주인공은 오레곤주 포트랜드에서 거주하는 루즈벨
   트 윌리엄즈(32)라는 남성. 미국의 인콰이어러지에  따르면 
   체중이 1백56kg인 윌리엄즈는  장갑차가 서둘러 출발하느
   라 현금다발을 떨어뜨리고  가는 것을 우연히  발견했다는 
   것. 
    일단 달려가 현금을 확보한 그는 휴대폰으로 경찰에 신고
   했다.
    팔짱을 낀 채 현금다발을 양 다리 사이에 놓고 서  있자 
   주위에 사람들이 몰려들었다. 
    개중에는 험악하게 생긴 사람도 있었다.  언제 어디서 무
   장한  강도가 달려들지도 모르는 상황이었다. 
    힘든 것은 그것뿐만이 아니었다. 얼핏  보아도 상당한 액
   수의 현금을 다리밑에 깔고 있으려니 별의별 생각이 다 들
   었다. 
    은행에 진 빚이며 새차를 사달라고 바가지를 긁던 아내의 
   얼굴 등이 그의 마음을 어지럽혔다. 
    경찰이 도착한 것은 약 5분후쯤. 그러나 윌리엄즈에게 그 
   시간은 5주와 같은 시간이었다. 
    포트랜드경찰서의 헨리 그로퍼 서장은 “그만한 돈을  경
   찰에 넘겨준다는 것이 사실 그리 쉬운 일은 아니다. 
    윌리엄즈처럼 정직한 사람이 우리 주민이라는 사실이  무
   척 자랑스럽다”며 감격해한다.
    루즈벨트는 “어릴적부터 남의 것을 탐내지 말라고  배워
   왔다. 해야할 일을 했을 뿐이다”라고 겸손해한다. 
    현금운송회사로부터 약간의 사례를 받은 그는 행복해하는 
   아내와 함께 포트랜드  경찰이 제공한 1박2일의  특급호텔 
   주말여행을 떠났다.
                              〔정동선·해외정보작가〕    
@[   레오나르도 디카프리오의 연인..사랑해서 바람기도 봐주고..@]
    약간 짧은듯한 티셔츠속으로 캘빈  클라인의 팬츠가 보이
   는, 약간은  칠칠치 못한 옷차림의 청년이 역시 그다지 세
   련되어 보이지는 않는 여성의 이마에  키스를 하고 있다. 
    로스앤젤레스의 시내에서 한가로이  시간을 보내고  있는 
   이들 남녀는 주변 사람들의 시선을 끌지 못하는 평범한 미
   국 젊은이처럼 보인다.
    그러나 이 청년은 전 세계 영화팬들의 가슴에 깊은  인상
   을 남겨주었던  영화 타이타닉의  레오나르도  디카프리오
   (24). 그와 함께 있는 여성은 독일출신의 모델인  크리스틴
   이다. 
    오래전부터 연인관계였던 두  사람은 지금까지  서너번의  
   이별을 했었다. 
    원인제공자는 항상 디카프리오. 유난히  여러명의 친구들
   과 어울리기를 좋아하는  디카프리오는 몇달에 한 번씩은 
   밤새워 술을 마셔가며 광란의 파티를 즐겨왔다. 
    반대로  내성적인 성격의 크리스틴은 파티에 가기보다는 
   그와 단둘이 책을 읽으며 조용한 생활을 즐기는 타입.
    디카프리오의 자유분망한 성격을 부담스러워했던  크리스
   틴은 그가 다른 여성을 침대로 불러들일 때마다 결별을 선
   언했다. 
    그러나 그녀는 “내게는 너뿐이야”라며 용서를 비는  디
   카프리오를 번번히 용서해주며 지금까지 관계를  유지해오
   고 있다. 
@[   윌리엄 왕자“엄마없는 하늘아래…이젠 어린애가 아닙니다”@]
    영국왕실의 윌리엄 왕자(17)가 그동안  거듭되었던  악재
   로 훼손된 명예를  말끔히 씻어내며 화려한 복귀를 했다. 
    한밤중에 런던의 나이트 클럽에 자주 모습을  나타내는가 
   하면 가까이 하던 카밀라 파커볼스의 아들 톰  파커볼스가 
   코카인중독자라는 것이  밝혀지면서 
    영국 왕실에 비상이 걸린  것은 물론이고 일반 국민들도 
   윌리엄 왕자에 대한 불신의 감정이 싹트기 시작했었다.
    그러나 윌리엄 왕자는 역시 다이애나의 아들이었다. 
    자신의 선행을  항상 매스컴에 흘려 대대적으로 보도하게 
   만들었던 다이애나처럼 윌리엄 왕자도 어떻게 하면 국민들
   로부터 사랑을 받을 수 있는 지를 알고 있었다.
    그는 최근 ‘트리스트람’이라는 가명으로 3종경기에  참
   가했었다. 
    그런데 어떻게 된 일인지 윌리엄 왕자의 모습이 보이기도 
   전에 경기장 주위에는 파파라치들이  진을 치고 있었다. 
    그리고 그들은 안경과 수영모자를 쓰고 있어  누가 누군
   지 구분하기도 힘든 선수들  가운데서 정확하게 윌리엄 왕
   자를 찾아내 카메라 셔터를 눌러댔다. 
     6개월전에 다친 손가락에 아직도 붕대를 감고 거친 파도
   를 가르며 달리는 윌리엄 왕자의 모습에 많은  영국인들은 
   뜨거운 갈채를 보냈다.
----------------------------------------------------------------------------
@[   [기적을 일으키는 자연요법]먹으면 노화방지까지.. '숯'@]
    숯을 이용한 건강법이 새롭게 조명되면서  그 열기가 식
   을 줄 모른다. 
     그저 ‘까만 숯덩어리’에 불과했던 것이 현대인의 의식
   주에  빼놓을 수 없는 필수품으로  자리매김되고 있다.
     숯 상품들이 앞다퉈 등장하면서 그  활용범위가 다양해
   지고 일상생활에 친숙한  실용품으로 각광받고 있다.
    숯 건강법은 새삼스런 오늘날의 발명이  아니다. 옛날 어
   머니들은  자녀가 배탈이 나면 얼른 부엌으로 달려가 가마
   솥 밑의 그을음을 긁어 물에 타 먹였다. 
     아기가 새로 태어나면 집 문간에 부정한것이들어오지 말
   기를 기원하며 숯덩어리를  끼워 금줄을 맸다. 장을  담글 
   때도 빼놓지 않고 숯덩이를 띄웠다. 
    현대과학의 검증을 통해 이같은  숯의  활용에는 충분한 
   과학적 근거가  있음이 입증되었다. 
    수천년에 걸친 선조들의 지혜가 고스란히 되살아난  것이 
   바로 요즘 유행하는 숯  건강법의 실체다. 
     숯의 효능은 무궁무진하다. 질병의 예방 및 치료뿐 아니
   라 생활환경 개선에도 중요한 역할을 한다.  쉽게 구할 수 
   있고 가격도 저렴하다. 활용법도 간단하다. 
    숯은 보통 황토로 만든 가마에  나무를 쌓아넣고 섭씨 5
   백~1천℃의 고온으로 보름 정도 태워 만든다. 
    이처럼 고온에서 연소시킨 숯은 거의 무균상태에  가깝고  
   회분이 많기 때문에 강한 알칼리 성분을 띄게 된다. 
    숯의 주요성분은 탄소와 미네랄. 탄소에는 움직임이 활발
   한 전자가 풍부해  전기에너지를 모으고 유지하는  작용이 
   뛰어나다. 
    쉽게 설명하면 탄소는 자신의  전자를 제공해 물질의 산
   화를 방지하고 산화된 물질을 원래상태로 회복시키는 환원
   작용을 한다.  
    고려시대 만들어진 <팔만대장경> 목판이 보관된  해인사
   의 대장경각은 목판이 1천여년 세월에도 거의 변하지 않았
   을만큼 보존상태가 좋아 그 기술이  불가사의한 것으로 여
   겨져 왔다. 
    공기가 잘 통하는 구조면서도  습기가 차지 않고  화재의 
   피해를  입은 적도 없다. 벌레나 짐승으로부터의  피해 또
   한 없었다.
    그 신비가 해명된 것은 최근의 일이다. 전해오는 바에 따
   르면 대장경각 지하에는  우물이 있다고 한다.  진짜 물이 
   나오는 우물이 아니라 ‘우물 정(井)’자가 있다는 것이다. 
    선조들은 대장경각 부지에  토목공사를하면서 우선  땅을 
   파고 숯과  소금을 많이 묻었다. 
    숯을 쌓을 때 우물 정자 모양으로 쌓아 이같은 얘기가 전
   해오게 된 것이다. 지하에 숯을 묻은  것은 건축물의 기초
   에 생기기 쉬운 습기를 막기 위한 선조들의 지혜다. 
    과학적인 설명에 따르면 숯의 탄소가 지닌 음이온이 바로 
   오랫동안 목판을 변형없이 보존할 수 있는 기술의  비밀이
   다. 
    숯이 지닌 음이온이 모두  방전되려면 4천5백만년의 세월
   이 걸린다고 한다. 
    탄소의 생명은 거의 무한하다는 것이다.  매우 활발한 전
   자인 음이온이 주변 물질에 작용해 산화현상을 막는다. 
    경각의 기초에 숯을 묻어  주변을 음이온층으로 만들었기 
   때문에 그 부지는 ‘살아있는 땅’이 된 것이다.
    1972년 중국 후난성의 창사시에서는 2천5백년이나 된  마
   왕퇴 고분이 발굴됐다. 
    그런데 고분이 주인공인 여성은 죽은지 겨우 4일 정도 지
   난 것과 같은 상태를 유지하고  있어  발굴자들을 놀라게 
   했다. 
    이 때문에 주인공의 나이가 사망당시 50세였고  혈액형은 
   B형이었다는 등의 생생한 정보를 밝혀낼 수 있었다. 
    그런데 마왕퇴 고분은 약 5톤이나  되는 숯이 관을 둘러
   싸고  있었다. 
    갈탄이라는 자연숯과 목탄  계통이 일부  섞인 것이었다. 
   이 숯이 음이온층을  형성해 시체의 산화응을 막았다는 것
   이 과학자들의 분석이다. 
    이같은 사실이 밝혀지면서 목탄을 비롯한 여러 가지 숯에 
   대한 연구가 활발해진 것은 당연한 일이다. 
    일본에서는 목탄이 건축재로 개발됐다. 숯의 산화방지, 환
   원작용을 이용하는 숯침대와  숯베개도 몸을 가볍고 쾌적
   하게해주는 침구로 등장했다. 
    숯의 산화방지 작용은  나아가 노화를  막아준다. 노화란 
   세포가 퇴화하는 것으로 사람에게서는 일반적으로 눈과 귀
   가 어두워지고  각종 성인병에 취약해지는 현상을  가져온
   다. 
    나이를 먹으면서 모든 사람에게 슬며시 찾아오는  성인병
   과 노화현상은 약 60조개나 되는 신체의 세포작용이  쇠퇴
   하면서 초래된다. 
    최근 건강학자들은 “노화를 방지하려면 항산화물질을 섭
   취하라”고 강조한다. 
    항산화란 말 그대로 산화에 대항하는, 즉  산화반응을 막
   는 것이다.  숯이야말로 항산화력, 산화방지력이 뛰어난 대
   표적인 것이다.     
    숯이 지닌 미네랄 성분은 나무가 오랜 시간 흙가마  속에
   서 연소되면서 흙으로부터 흡수하는 성분이다. 
    특히 태우는 온도가 높은 백탄(1천℃ 정도의 고온에서 구
   워 딱딱한 숯)의 미네랄 함량이 뛰어나다. 
    미네랄은 친수성이 높고 물에  녹기 쉬운 성질을  가지고 
   있다. 고온에서 구운 숯일수록 그 효능이  인체에 쉽게 흡
   수된다는 뜻이다. 
    인체에 필요한 미네랄은 소량이지만 몸에서 중요한  역할
   을 한다.  칼슘 칼륨은 뼈와 치아를 구성하고, 철분은 적혈
   구를 생성하는 등의 작용을 한다. 
    숯에 가장 많이 함유된 미네랄은  칼슘. 이것이 부족하면 
   뼈가 약해지고 중년 이후의 여성은 골다공증이 걸리기  쉽
   다. 
    체액의 알칼리도가 낮아져 쉽게 피로를 느낀다. 칼슘에는 
   신경안정 작용도 있기 때문에 부족하면 쉽게 초조해지거나 
   자주 화를 내게 된다. 
    이런 증상에는 숯으로 밥을 짓거나 숯가루를 음식에 섞어 
   먹으면 효과가 있다.  
    숯은 독특한 구조를 가지고 있다.  현미경으로 보면 표면
   에 미세한 구멍이 무수히 많이 뚫려  있다. 이것을 공극이
   라 하는데, 아주 작은 파이프를 많이 묶어놓은 것 같은 모
   양이다. 
    무수한 구멍은 어떤  작용을 할까.  과학적으로 설명하면 
   구멍이  많이 뚫렸다는  것은 ‘표면적이 넓다’는  의미. 
   숯의 구멍을 모두 평평하게   펼칠 수 있다면  숯 1g으로 
   약 250~300㎡, 환산하면 75~90평이나  되는 표면적을 얻을 
   수 있다. 
    이같은 다공질구조는 물이나 공기와 접하는 면적이  그만
   큼 넓기  때문에 흡수력이 높다. 그만큼 각종 냄새와 습기
   를 흡착하는 능력이 뛰어나다. 
    숯의 무수한 구멍에는 물이나 흙 속에서 살고 있는  미생
   물들이 존재한다. 
    이것은 각종 유기물을 분해시켜 냄새나 잡균  제거작용을 
   한다. 통기성 통수성도  높여 물과 공기를  정화하는 작용
   을 하고, 습도 조절 효과도 좋다. 
    숯은 환경오염 방지에도  적극 활용할  만하다. 세탁기를 
   돌릴 때 세제 대신 숯을 2~3덩이 넣어 사용한다. 
    검은 숯이 빨래를 깨끗이 하기 위한 세제로  사용된다는 
   것은 얼핏 이해가 안가지만 석유성분으로 만드는 일반  세
   제보다 오히려 우수한 점이 있다. 
    화학세제는 세탁물을 산화시키는 데 비해 숯은  세탁물에 
   생기를 더해준다. 헹굴 때   소금 한웅큼을 넣어 주면  더 
   좋다.    
    숯을 구울 때 나오는 연기를 액체화한 목초액을 이용하는 
   방법도 있다. 이것은 변소의 암모니아 냄새와 생선이 썩는 
   냄새 등을 제거한다. 
    건축분야에서는 정원 등의 흙 속에 숯을 묻는 탄소  매설
   법이 환경형 신기술로 비상한 관심을 모으고 있다. 
    집을 지을 때 토대를 만드는 과정에서  숯가루를 먼저 묻
   어두면 숯이 흙을  활성화시키고 땅의  자장(磁場)을 높여 
   사람의 건강에 지속적인 영향을 준다.  
             [홍재영·건강정보작가]
@[   숯도 여러 종료!, 재료·굽는 온도 따라 '쓰임새'도 다르다!@]
    숯은 굽는 온도에 따라서 그 모양과 성분이 다르다. 
    일반적으로 백탄과 흑탄으로 나눈다. 만드는 온도에 따라 
   약 6백℃의 가마에서 구워낸 것을 흑탄, 1천℃정도에서 구
   운 것을 백탄이라 한다. 
     목재를 태우면 25~30% 정도의 숯이 생산되고  5%의 목
   초(액)가 부수적으로 얻어진다. 
    백탄은 작은 공극이  많아  흡착성이 높다. 잘  부서지지 
   않고 불이 오래  가기 때문에 요리용으로  쓰인다. 흑탄은 
   발열량이 높아 일반 연료로 사용된다.
    숯은 다공질구조를 가지고 있어 일명  ‘활성탄’으로 불
   린다. 구멍이 작고  많을수록 좋은 숯이다. 
    숯의 ph에 영향을 미치는 것은 구울 때의 온도와 숯속에 
   함유하고  있는 회분의 양이다. 
    높은 온도(섭씨 800℃)에서 구운 탄은 알칼리성, 낮은  온
   도(섭씨 400℃)에서는 약산성이 형성된다. 
    특히 백탄의 경우 ph8~9정도의  강한 알칼리성이기 때문
   에  산성토양의 개량과 산성비 대책에 사용된다.
    숯의 품질은 나무에 따라 좌우된다.
     숯의 재료로 쓰이는  활엽수는 떡갈나무 졸참나무 상수
   리나무 등이 있고, 침엽수는 낙엽송 삼나무 노송나무 등이 
   있다. 올리브 아카시아 등 외국산도 있다.   
@[   [외모도 경쟁력!] M자형 대머리는 모발이식이 최고~@]
    어느날 26세의 한 청년이 내원했다.  한창 나이라고 하기
   에는  너무 수척하고 전혀 20대다운 패기와 자신감을 찾아
   보기 힘든 얼굴이었다. 
    머리도 잘 빗지 않은 듯 엉클어진 모양새로 보였다. 이유
   는 바로 그 머리에 있었다. 
    4~5년전부터 머리카락이 많이  빠지는 듯 하더니  어느덧 
   앞이마선이 올라가고 M자형의 전형적인 남성형  대머리가 
   시작됐다는 것이다. 
    그래서 머리를 가지런히 빗지 않고 일부러 대충 엉클어진 
   모양으로 하여 머리가 빈 곳을 감추고 다니는 중이었다. 
    남들은 한창 젊음을 만끽할  나이에 너무 일찍  중년같은 
   모양의 대머리가 시작되면서  자신감을 잃고 삶의  의욕도 
   잃고 의기소침해진 것이었다.
    같이 온 어머니에 의하면  이제는 식욕도 없어졌는지  잘 
   먹질 못해 얼굴이 더 수척해지고 기름기없이 까칠해져  이
   만저만 속상한 것이 아니라는 것이었다.
    머리카락에 들어간 정성과  돈만 해도  굉장했다고 한다. 
   결국  하다하다 안되어 수술을 받기로 마음먹은 것이었다. 
    결국 ‘미세단일 자가모발이식법’으로 자신의  뒷머리에
   서 머리카락을 채취하여 앞이마에 심어주는 수술을 시행하
   였다. 
    수술 후 치료를 받는 중에 환자는 이미 몰라보게  달라졌
   다.  아직 머리가 다  자라서 앞이마를 덮은 것도  아닌데 
   환자는 벌써부터 희망과 기쁨을 회복해가는 것이었다. 
    한 열흘 지나니 얼굴에  윤기가 흐르기 시작하고  표정이 
   완전히 딴사람이 되었다. 
    대머리 고민에서 해방되었다는 기쁨이 한 젊은이의  삶을 
   바꿔주는 것을 보며 얼마나 보람을 느꼈는지 모른다. 
    문의 ☎(02)549-8841. [김지연성형외과 원장]
@[   성형수술 않고도 잔주름 없애는 '3분 안면운동' 화제!@]
    런던에서 미용클리닉을 운영하고  있
   는 에바 프레이저의 나이는 만  71세. 
    그러나 누가 보아도 그녀는 40대  중
   반으로밖에는 보이지 않는다.
     프레이저는 젊음의 비밀을 “매일같
   이 하는 3,4분간의 안면운동 덕분”이
   라고 말한다.
    프레이저가 안면운동을 하게된  계기
   는 독일 출신의 한 노(老) 발레리나와
   의 만남이었다. 
    50세때 우연히 만나게 된 그  발레리
   나는 자신보다 서너살 정도 위인  것
   으로 보였다. 
    그러나 그녀의  실제 나이는  76세였
   다. 
    그녀는 “발레리나는 나이가  들어도 
   근육을 계속해서 사용기 때문에  아름
   다운 몸매를 유지할 수 있다. 
    그러나 얼만큼은  나이를 속일  수가 
   없었다”라고 말문을 열었다. 
    그래서 생각해낸 것이 발레를 안면의 
   근육에 응용한 안면 피트니스. 의사였
   던 남자친구의 조언을 얻어가며
     나름대로 안면의 근육운동을 고안해
   냈던 것. 
    그 자리에서 발레리나의  안면운동을 
   배워온 프레이저는 연구를 더 해서 미
   용클리닉을  열었다. 
    “사람은 음식을 먹거나  이야기하고 
   웃으면서 안면근육을 사용하고는 있지
   만 매일 같은 근육밖에는 움직이지 않
   는다”
    라고 말하는 프레이저는  안면운동을 
   하면 주름제거  수술같은 성형수술을 
   하지 않더라도 훨씬 더 효과적으로 팽
   팽한 얼굴을 유지할 수 있다고 주장한
   다. 
    그녀가 알려주는 몇가지  안면운동중 
   우선 처진 눈꺼풀을 올려주는  방법. 
    거울을 보며 눈썹위에 양손의 검지손
   가락을 올려놓은 뒤 천천히 힘을 주어  
   위로 치켜올린다. 
    그런 상태에서 눈꺼풀을  아래쪽으로 
   당기며 약 6초간 멈춘다. 이것을 다섯
   번 반복한다.
    목의 주름을 없애기 위해서는 아랫입
   술로 윗입술을 싸듯이 감싼 다음 주먹
   으로 턱을 앞쪽으로 천천히 민다. 
    이때 혀는  아랫니 속으로  갖다대고 
   역시 6초간 멈춘다. 편한 자세로 반복
   한다.
    코의 주름살을 제거하기 위해서는 코
   의 윗부분을 검지로  누른 뒤  가운데 
   손가락으로 코끝을 잡아 천천히  아래
   로 당긴다.
     10초간 누르듯 당기고 있다가  풀어
   준다. 
       [정동선·해외정보작가〕
@[   [남자의 성]‘건전지’ 크다고 ‘빛’ 오래가진 않는다@]
    한때 남성은 코가 크면 음경의 크기도 비례하여 클  것으
   로 여겨졌다. 
    서양에서는 억세고 우뚝한 코가 그들의 남성다움을  드러
   낸다고  믿었다. 
    나폴레옹도 “코가 푸짐한  사람은 내게  데려오라. 다른 
   결함이 없다면 언제나 코가 큰 사람을 선택하겠다”고  말
   했다고 한다. 
    과학적인 규명은 치지하고라도  동서양을 막론하고  코와 
   성기의 크기, 정력의 강약을  비교하는 것은 공통적이었던 
   같다. 
    남성사회에서, 특히 가족간에도 남성의 크기는 늘 관심의  
   대상이 되어 왔다. 
    심지어 어린 아들의 포경수술을 위해  비뇨기과에 온 엄
   마들조차 “기왕이면   해바라기표로  예쁘게 키워  주세
   요.”
     또는 “귀두 부분을 돌돌 말아  올려주는 수술법이 있다
   면서요” 등 아들의 고추모양을 마치 도공에게 조각품  주
   문하듯 하는 경우가 많다. 
    ‘선플라워 페니스’는 귀두부의 표피를 넓게 잘라  잘록
   잘록하게 꿰매어 마치 해바라기꽃처럼 보이게 하는 모양인
   데 남들이 보기에 흉칙할  뿐 아니라 대개 이런 음경을 한 
   남자들은 문신을 여기저기 그려넣은 경우가 많다.
    음경을 키운답시고 양초같은  것을 녹여  만든 파라핀액, 
   플라스틱 조각, 구슬 등을  삽입하는 사람도  있는데 이는 
   음경해면체까지 파괴하거나 신경조직을 침범하여 발기부전
   은 물론 성생활 곤란 등 심각한 부작용을 안겨줄 수 있다. 
    음경의 크기는 인종에 따라 차이가 있어 흑인 백인  황색
   인  순으로 크다. 
    그러나 크기와 발기력의 함수관계는  정비례하지 않는다. 
   음경이 작은 것일수록 발기가 될 때는 더욱 많이 늘어나며 
   평상시 큰 음경은 발기가 되더라도 그렇게 더 커지지는 않
   는다. 
    음경의 길이는 발기시 5cm만 되면 성생활과 수태에 아무
   런 문제가 없다. 
    다만 다른 사람의 큰 것을 보고 상대적 열등감으로  스트
   레스를 받게 될 때 남성의학 전문의를 찾아 상담하는 것이 
   바람직 하다. 
    왜소음경을 자연스럽게 굵고 길게  키워주는  여러 가지 
   방법들이 쉬임없이 개발되어 널리  적용되고 있어서다. 문
   의 (02) 3482-2991.2   
                                     [강남 비뇨기과원장]
@[   한국표준 ‘남성’ 44.6%, 70%가 성기 크기‘왜소증’고민!@]
    인터넷 음란 사이트를 한번이라도 드나든 남자라면  글래
   머들 사이에서 유난히도 큰 물건(?)을 달고 있는 남자들을 
   봤을 것이다. 
    물론 반응은 ‘감당할수 없는 열등감’, ‘자괴심’ 또는 
   ‘비인간적인(?) 그들에 비해 정상적인 나에  대한 안도’ 
   등 여러가지가 있을 것이다. 
    그렇다면 남들은 어떻게 생각하고 있는지 궁금할 법하다.  
    20대 이상의 남성 6백70명을  대상으로 한 인터넷  매거
   진 멘즈라이프(menslife.net)는 성기 크기에 대한 설문조사
   를 했다.
    설문조사 결과 전체의  44.6%가 한국표준(14cm정도)이라
   고 답했고, 25.5%는  한국표준 이상, 12.5%는 좀 작은 편,
     11.6% 서양남자들  표준(18cm정도) 이상이라고  응답했
   다. 5.6%는 매우 작고 왜소하다(목욕탕에 가기 싫다)고 했
   다. 
    설문 결과 ‘한국표준’이라고 믿는 사람들이 제일  많음
   을 보였다. 
    물론 답을 쓸 때  실제와는 상관없이 ‘표준’이고  싶은 
   희망을 ‘사실’과 의도적으로 혼동시켰을 수도 있다. 
    표준보다 크다고 응답한 남자는 4명중 1명. 
    하지만 멘즈라이프는 이런  설문에서 열등감을  느끼기는 
   싫고 과장하기도 싫은 남자들의  상당수가 여기에 답했을 
   가능성이 크다고 설명했다. 
    ‘좀 작은편이다’라는 답변이  적은 것은  의외. 그동안 
   대중매체에 등장한 대부분의 비뇨기과 의사들이 상담 결과 
   대부분(70%가량)의 남자들이 실제 사이즈와 상관없이  왜
   소증(?)을 심하게 앓고  있다고 증언했었기 때문이다. 
    서양 남자들 보다 더 우람하다는 남자들이 11.6%나 되는 
   것은 의외였다. 
    일반인들은 별로 믿지 않지만 대부분의  의사들은 칼럼에
   서 ‘여성의 성적만족도와  남성의 성기 크기는 별로 상관
   없다’고 주장하고  있다. 
    하지만 진짜 문제가  없다면  대중매체에서 관심을 가질 
   이유가 없었을 것이다. 
    때문에 남자들의 심리적인 성적 만족도는 성기 크기와 비
   례관계가 있을 수 있고 성기 크기 콤플렉스는 비뇨기과 의
   사들의    인기있는     칼럼    주제가    되고     있다.                    
    [김진령 기자]
@[   [암이야기]주먹만한 하나보다 콩알만한 두 개가 더 '중증'@]
    필자 박치완씨는 난치병 치료에 각별히 노력을  기울여온 
   한의사다. 
     최근 특별히 개발된 약침요법으로 암 치료에 진전을  보
   이고 있어 이에 대한 임상보고를 들어본다.
     박 원장의 칼럼은 매월 첫째주 본란에 싣는다. 
    [편집자 주]
    21세기를 눈앞에 둔  지금도 암은  난치병 1호로  알려져  
   있다. 
    암 연구로 노벨의학상을 받은 미국 캘리포니아 주립대 마
   이클 비숍 총장은 지난 5월 한국에 들었을 때 ‘암은 결코  
   정복되지 않는다’고 그의 의견을 밝힌 바 있다. 
    과연 암은 나을 수 없는 것일까.
    의학적으로는 주먹만한 암덩이 하나보다 원격 전이된  콩
   알만한 암 2개가 더 안좋다고 본다.말기를  일컫는 4기 암
   이란 암이 여러 곳의 장기에  분산된 형태로 전이된 경우
   를 의미한다. 
    더구나 수술을 하기 위해 개복을 했다가 암이 너무나  번
   져있어 손을 못대고 덮어버린 경우라면 의학적으로는 이미 
   사망한 경우와 다를 바 없는  것이다. 
    대법원에서 사형이 확정되는 경우처럼 개복후 수술을  포
   기하고 시한부 인생을  선고한 경우라면  죽음을 피할 수  
   없다는 의미와도 같다.
    진찰실에 찾아온 환자와 보호자는 이미 병원에서  수술을 
   시도하다 포기한 70대 말기의 담도암 환자로 암이 위장 및 
   내부 장기로 번져 죽음을 4개월 정도 남겨둔 상태였다.
    나이도 많고 이미 여러  병원에서 확진을 받은  상태였기 
   때문에 완치보다는 죽는  날까지 고통을 최대한  줄인다는 
   데 중점을 두고 치료를 시작했다.
    평생 농사만 지으신 분으로 너무 먼 곳에서 와서  서울에 
   연고가 없어 장기간의 치료를 하기가 어려웠다. 약을 처방
   해주고 집으로 돌아가게 한 뒤  전화를 통해 원격 치료할 
   수 밖에 없었다. 
    그러기를 3개월이 지난 즈음 아드님이  올라와 ‘아버님
   이 농사일도 다시 하시고  건강하시다’는 말을 했다. 
    그리고 다니던 병원에 갔더니 말기암의  암덩어리들이 전
   혀 보이지 않고 완치가 되었다고 하더라는 것이다.
    70세된 아버지를 살려보겠다고 여기저기 병원을  다니다
   가 마지막으로 쓴 한방요법이  죽은 사람을 살리는 기적을 
   보여준 순간이었다. 
    간혹 죽었다고 입관한 사람이 하루이틀 지나서  깨어나는 
   경우처럼 말기암 환자가  소생하는 경우(아직은 보기 드문 
   경우지만), 
    그리고 기쁨에 넘쳐 연락을 해올 때 어려운 질병에  도전
   했던 치료자로서도 일순간 긴장이 풀리는 것을 느낄 수 있
   다.
    암 치료에 자신이 붙은 지금, 우리의 이런 한의학이 빠른 
   시간에 세계속에 활성화되기를 기대하는 마음이 크다. 
    그렇게  된다면 IMF로 고통받는 국민들에게  경제적 여
   유까지 안겨줄 수 있다는 의학 외적인 기대 또한 다가오고 
   있음을 부정할 수 없다.
    우리의 한의학이 암 치료에 있어 세계속에서  실증적으로 
   효과가 뚜렷하다는 것이  밝혀지는 날 우리는 부강한 의약
   선진국이 될 것이라 확신한다.
    서구의학이 발달된 미국의 경우도 98년 한해  암으로 죽
   어간 사람이 50만명이나 된다고  한다. 
    하루에 1천5백명꼴로 암의 희생자가 된  것이다. 암은 아
   직도 불치병임에 틀림이 없다.
    암은 과연 정복되지 않는 것일까.  그렇다면 암을 고쳤다
   는  사람들은 그것을 실증으로 보여줄 수 없는 것일까.
    앞으로 암을 고친 사람들의 사례를 통해 그 전말을  살펴
   보기로 하자. 문의 ☎(02)461-5577
            [오당한방병원 원장]
@[   [샐러리맨 세상]‘스타크래프트’모르면 ‘왕따’당한다~@]
    최근 샐러리맨들 사이에서 인터넷 PC 게임 ‘스타크래프
   트’ (일명 스타크)가 열병처럼 번지고 있다. 
    인터넷 PC방에서 스타크 기술을 연마하며 피서를 보내고 
   있는 이들도 상당수.
    청담동에서  인터넷  PC방을   운영하는 신세용씨(37)는 
   “점심 시간에 눈에 띄던 넥타이 부대들이 요즘은 밤낮 구
   별 없이 자리를 차지하고 있다.”고 말했다. 
    S물산에 다니는 임지훈(가명, 30)씨는  지난번 대구로 출
   장을 갔다가 회사로 돌아가기 전 인터넷 PC방으로 직행했
   다. 
    회사에는 전화를  걸어  ‘지금  서울로 올라가는  버스 
   안’이라고 둘러댄 후 PC방에 눌러 앉은 것. 
    스타크 열풍은 나이를 가리지 않는다.  회계 법인에 다니
   는 이남열씨(40)도 술좌석에서 스타크래프트  이야기를 자
   연스럽게 꺼낸다. 
    “왕저그를 공략하려면 우선  미네랄을 많이 만드는 것이 
   좋다.”  “적진에 들어가면 후방에 핵폭탄을 배치해 상대
   의 허를 찔러라.”
     등의 대화는 스타크를 하지 않는 보통 사람들이 쉽게 알
   아들을 수 없는 내용들. 중독 증세를  가진 일부 샐러리맨
   들은 게임을 현실과 혼동할 정도. 
    스타크 게임의 기본 원칙은 자원인  ‘미네랄’(현실에서
   는 돈을 의미)과 기지, 전사  등을 많이 구축한 뒤 상대방
   을 공격하거나 방어하는 가상전쟁게임. 
    상대방의 군대를 이기기 위해서는 각종 기지와  전투무기
   를 끊임없이 업그레이드(최신장비로  강화시킴)시키고  미
   네랄을 많이 구축해두어야 한다. 
    이들은 평소에 업무성적이 부실하거나 동작이 굼뜬  동료
   를 ‘그 친구는 업그레이드가  필요하다.’
    고 말한다. 선이나 소개팅을 나간  자리에서 못생긴 여자
   나 남자가 나오면 ‘왕저그가 나왔다’고 한다.
    저그는 스타크 게임에서  나오는 3가지  종족의  하나로, 
   이중 저그는  괴물 모양의 외계인을 가리킨다.
    이들은 회사에서 슬라이드 회의를 하는 도중  슬라이드를 
   가리키는 레이저 포인터를  보고는 갑자기 화들짝 놀라기
   도 한다. 
    게임에는 핵폭탄을 떨어뜨리는 기능이 있는데 레이저  포
   인터의 빨간점이 마치 핵폭탄이 터진다는 신호와 흡사하기 
   때문이다.
    이들은 종종 택시를 이용할 때도 합승인원이 8명까지  가
   능하다는 상상을 하기도 한다. 게임에서 각 종족을 운송하
   는 수송선의 최대 적재인원이 8명이기 때문이다. 
    이같은 샐러리맨들의 스타크 열병에 대해 한양대학교  의
   과대학 이민우 박사는 ‘직장  생활에서 겪는 스트레스를 
   우주전쟁이라는 게임의 형식을  빌어 풀려는 현상’이라고 
   설명했다. 
    ‘지나친 몰입으로 현상과 가상을 구분하기 어려운  지경
   에 이르면 정신분열증을 초래할  수도 있다’고 지적했다.
    스타크래프트가 계속 게임 내용을 새롭게 버전업되는  한 
   샐러리맨들의 스타크 열병은  지속될 전망이다.     
      [김은영 자유기고가/사진=임준선 기자]
@[   IMF시대 취업 '마른땅’찾으려면  유통·정보업종 노려라!@]
    지난해 IMF의 여파로 취직하기 어려웠던 대졸자들이  대
   거 길거리로 몰렸지만  올해는 사정이 훨씬 나아질 전망이
   다. 
    특히 서비스 업종,  지식직업, 주한외국인 회사에서  채용 
   기상도가 화창한 맑은 날씨를 보일 전망이다. 
    그러나 모든 업종의 채용  기상도가 맑은  것은  아니다. 
   반도체나 의류, 조선 등  제조업종과 건설, 은행 등의 채용 
   전망은 흐리다.
    직업정보 전문가인 김농주씨(연세대  취업담당자)가 지난  
   5월초부터 7월중순까지 1백72개의 회사 인사팀과 인터뷰를 
   통해 분석한 결과 이같이 나타났다.
    먼저 쾌청한 날씨의 업종은 유통회사, 자산운용사,  정보
   통신, 인터넷 비즈니스업, 전자통신, 컴퓨터 관련 업종. 
    고객들의 돈을 운용해 수익을 올리고  있는 자산운용사는 
   펀드의 활발한 운용과 뮤추얼 펀드의 인기상승으로 채용인
   원이 많을 것으로 예상된다. 
     이 곳은 주로 연봉제를 시행하기 때문에 자기 관리를 평
   소에 잘 해야 한다.
    미래에셋, 대한투신, 한국투신,  현대투신, 삼성생명, 상은
   투신운용, 대신투신운용 등의 채용에 관심을 갖어야 한다.
    컴퓨터 관련 업종도 쾌청. 소프트웨어  개발 전문가, 시스
   템 엔지니어  등의 채용이 강세다. 
    위즈정보 기술, 비트 컴퓨터, LG-EDS, 삼성 SDS, 아이비
   엠, 한국컴퓨터 등이 올 가을 채용을 본격화 할 것으로 보
   인다. 
    올해 실물경기가 회복됨에  따라 유통업체의 채용도 활발
   해질 전망.
    판촉직이나 영업직, 백화점  재무 회계직을  눈여겨 봐야  
   한다. 
    까르푸, 롯데, 프로메데스, 월마트 등에 꾸준히 관심을 갖
   다  보면 채용정보를 남보다 먼저 챙길  수 있다. 컨설팅, 
   보험, 증권, 금융 등의 채용기상도는 맑음. 
    국내 기업과 금융업계에 구조조정이  활발하게 이루어지
   면서 부각되는  업종이 컨설팅사다. 
    특히 국내 은행 중 전문 컨설팅사에 구조조정을 의뢰하지 
   않은 곳이 없을 정도로 컨설턴트들의 일이 많아졌다. 
    컨설팅 업계는 아직 외국계 회사가 강세를 띄고 있다. 국
   내 수요가  적었던 탓. 
    증권업계는 리서치직, 영업직, 펀드매니저에서  채용이 예
   상된다. 
    다만  고객 서비스에 강한 회사,  수탁수수료의 의존도가 
   낮은 우량증권사,  수익증권 판매실적이  좋은 증권사에서   
   활발한 채용이 있을 전망이다. 
    삼성, 현대, LG, 대우, 동원 등 증권사의 채용정보에 귀를 
   기울여야 한다.
    제약업계는 내년부터 실시될 것으로 예상되는 의약분업으
   로 제품을 설명하는  마케팅직에서 다수의 채용이 있을 전
   망.
    릴리, 대웅, 얀센, 동화약품, SK제약 등의  업체에 채용공
   고가 언제  있을지 적극적으로 물어보는 노력이 필요하다. 
    에너지를 대량으로 소비하는 국내 산업구조상 정유업계의 
   채용기상도도 맑음이다. 
    제품판매 혁신과 정유업계 통합, 부채구조   개선으로 정
   유업계의 시장전망은 좋다.  SK, 쌍용정유 등 업체의 마케
   팅직 채용이 늘 것으로 예상된다.
    영어에 자신이 있다면  무역회사나 종합상사에  지원하는 
   것도 좋다. 
    특히 주류, 화학제품, 냉동식품을 취급하는 업체의 채용이 
   많을 것이다. 이들 업체는 지원자의  자격요건중 토익 8백
   50점 이상을 요구하고 있다.
    주춤해진 부동산 업계가 기지개를 펴고 있다는 점도 눈여
   겨  볼만한 대목. 
    요즘 토지소유자들이 부동산  전체 개발회사보다  부동산 
   전문회사에 운용을 맡기는 경향이 가속화돼 이 분야에  채
   용이 늘 전망이다. 
    한국 부동산 신탁이나 대한 부동산  신탁에 관심을 갖고 
   있어야 한다.
    반도체와 제지업종의 기상도는 흐림과 맑음이 교차. 
    반도체 장비의 라인이 새롭게 재구성되고 있어  장비분야
   의 수출입 전문가가 필요하다. 삼성전자, 현대반도체, 인텔, 
   스와이코사등의 채용정보를 챙겨두자.
    제지업종은 한라보워터, 한솔제지, 대한, 유한킴벌리, 쌍용
   P&G, 신무림, 무림제지 등의 업체를 주목해보자. 
    반면 의류, 호텔, 메이크업, 완구, 카드 조선, 국내은행 등
   의 기상도는  흐림이다. 
    구조조정이 진행중인 국내은행은 신규채용 여력이 부족하
   다. 다만 신용분석직,  M&A  전문가, 금융마케팅, 수출입
   금융직 쪽엔 소수의 채용이 예상된다.
    호텔업계의 채용상황도 비슷하다. 지난해  보다는 회복세
   로 돌아섰지만 수익사업부분에서 규제가 있기 때문에 경영
   이 원할하지  못한 것이 원인. 
    워커힐 쉐라톤과  웨스틴 조선의 채용 상황은 눈여겨 볼 
   만하다.
    의류업계와 메이크 업종도 소수의 채용이 예상된다. 의류
   는 점포관리직과 디자이너, 의류 수출입 전문가, MD(시장
   분석가) 등의 분야에서  채용이 있을 전망. 
    메이크업종의  채용인원은 소수지만 수시로 있기 때문에 
   코리아나, 태평양, 코코샤넬,  로레알, 엘리자베스 아덴  등 
   업체에 관심을 갖어야 한다.
    한때 취업자들에게 인기가 있었던 광고,   항공, 음반, 영
   화 업종은  올해 채용기상도가 좋지 않다. 
    비가 내릴 전망. 항공업종의 경우 대한항공이나 아시아나 
   항공 모두 채용이 위축된 상황이다. 외국 항공사는 스튜디
   어스, 조종사를 소수 채용할 예정. 
    광고업계는 제조업에서 광고물량을 줄여 좀처럼 회복세로 
   돌아서지 못하고 있다. 
    틈새는 있다. 외국 광고회사는  미디어 플래너나 AE직에
   서 채용을  준비중이다. 제일기획이나  제이월터 톰슨사의 
   채용정보를 챙겨두자.
    음반은 EMI사나 폴리그램사의  마케팅직에 채용  수요가 
   있을 예정이다.
    김농주씨는 올 가을  채용 특징으로 “1시간30분  동안의 
   자유토론을 실시하는 기업체가 늘어나고,
     응시자가 면접관에게 질문하는 능력을 시험하고, 직종에 
   적합한 직무능력이 있는지 평가할 것이다”라고 내다봤다. 
                  {박성원 기자]  
@[   영어로 “일어나서 커피 냄새를 맡아라!”는 '정신차려!'라고!@]
    “일어나서 커피 냄새를 맡아라!”
    요즘 영국의 젊은이들이 종종 내뱉는 말. 도대체 무슨 뜻
   일까. 
    최근 발간된 인카르타 세계영어사전 개정판에 의하면  이 
   말은 “바보 같이 굴지 말고 정신차려!”에 해당한다고 한
   다.
    어떤 언어도 문화의 발전에 따라 변화를 겪기 마련. 하지
   만  영어의 변화는 그 중에서도  유독 심하다고 할 수 있
   다. 
    전세계 3억7천5백만명이 모국어로   영어를 사용하고 또 
   그와 같은 수의 사람이 제2언어로 영어를 쓴다. 
    그만큼 영어를 변화시키는 요인도 많다는 뜻.  세계 최고 
   권위의 영어사전 인카르트와 옥스퍼드 영어사전이 그 변화
   를 인정했을 정도다. 
    영어를 웬만큼 공부한  사람도 ‘퍼-리즈’(puh-leeze)란  
   단어를 이해하긴 힘들 것이다. 
    그 뜻은 놀라움이나 믿지 못함, 분개 등을 표현하는 익살 
   투의 감탄사다. 
    그렇다면  ‘파워냅’(power nap)은 무엇일까. 이는 에너
   지를 되찾기 위해 사무실에서 짧은 시간 달게 자는 낮잠을 
   뜻한다. 
    이와 같은 급격한 변화의 가장 큰 요인은 영화와 TV, 그
   리고 외국여행 때문. 
    이에 따라 앞으로 50년 후면 지구상의 50%가  영어를 이
   해하게 될 것이라고. 
    우선 미국식  영어가 영국영어에  큰 영향을  주고 있다.   
   이미 20세 이하 영국 청소년의 65%가 미국식  영어에  길
   들여진  상태. 
    즉  영국영어로 목욕가운은  ‘드레싱  가운’(dressing 
   gown)이지만 벌써 많은 수의 영국 아이들이  이를 ‘배스
   로브’(bathrobe)로  부른다. 
    또 운동화는 기존의 ‘트레이닝 슈즈’(training shoes)가 
   아닌 ‘스니커즈’(sneakers)로 부르는 것이 일반적.
    호주영어의 세력도   커져  바비큐(barbecue)를  호주식  
   속어인  ‘바비’(barbie)로, 중고품(second-hand)을 ‘프
   리러브드’(preloved)로 칭하는 경향이 많아졌다. 
    인도어나 파키스탄어에 영향을 받은  청소년도 14%나 된
   다. 또  아프리카 카리브해 지방의  언어도 12%나 영향을 
   주었다고.                         [최]
@[   [2000년 D-153]환경오염 걱정없는 '유리속 에덴동산' 각광 @]
     다음 세기의 휴가는 과연 어떤 모습으로 우리를  기다리
   고 있을까. 
    미래학자들과 여행전문가들은 무엇보다도 인공적인  피서
   지가 대거 등장할 것이라는데 의견일치를 보이고 있다.
     환경파괴와 이상기후, 범죄의 증가로  자연 그대로를 찾
   기 보다는 유리속에 인공적으로 만들어진 바닷가와 숲에서 
   안전하게 휴가를 보내게 될 것이라는 것. 
    또한 지금은 몇몇 우주인들만의 특권인 우주여행도  일반
   인들에게 개방될 것이라고.
    여행전문가인 독일의 하인츠 리코 세립 박사는  앞으로의 
   휴가는 ‘빨리 목적지에  도착하고 또  빨리 돌아오는 형
   태’가 될 것이라고 말한다. 
    시간과 돈이  긴 여행을 허락하지 않을 뿐만 아니라 일상
   생활에서 넘쳐나는 ‘자극의 홍수’가 여행객들을 빨리 집
   으로 불러들인다는 것. 
    멋지고 알찬 휴가를 보내기에 가장 적당한 곳은 산과  바
   다와 스포츠센타의 장점을 모두 갖추고 있는 대규모  리조
   트. 
    일년에  3백만명 이상이 찾고 있는  네덜란드의 센터파크
   도 그중 하나이다. 
    가족단위로 와서 주말이나 일주일을 보내는  경우가 대부
   분으로 인공적으로 꾸며놓은 것이긴 하지만 빼어난 자연환
   경을 감상할 수 있을 뿐만 아니라 모든 위락시설이 완벽하
   게 갖추어져 있다.
    독일 올덴부룩에도 2001년 완공을 목표로 열대파크  건설 
   공사가 시작되었다. 
    요트장까지 들어서게 될 이곳은 어린이를 위한 곳이 따로  
   마련되어 있으며 각종 스포츠를 즐길 수 있는 거대한 스포
   츠룸도 갖추게 될 예정이다. 
    독일 여행인스티튜트의 달마이어 연구원은  자연환경파괴
   와 이상기온이 계속되면 센터파크와 열대파크로도  고객을 
   끌어들일 수 없으며 
    언제고 손님들에게 완벽한 기상과 안전한  휴가를 제공할 
   수 있는 ‘유리속의 피서지’가 대안으로 떠오를 것이라고 
   말한다. 
    예를 들어 일본의 ‘시가이아 오션 파크’가 바로 그것이
   다. 
    미야자키에 위치한 시가이아파크는 자연상태보다도  훨씬 
   깨끗한 모래사장이 85m나 펼쳐져 있으며 바닥이  보일 정
   도로 맑은 바닷물이 일정한 높이로 파도를 치고 있다. 
    1만명을 동시에 수용할 수 있는 이곳에서는  인공적인 황
   혼의  바닷가 풍경을 만끽할 수도 있다. 
    가로세로가 3백m, 1백m의 시가이아파크를 덮고 있는  거
   대한 천장은 자동적으로 열리고 닫히면서 방문객들에게 일
   년 365일 완벽한 기상조건을 만들어준다.
    컴퓨터로 간편하게 즐길 수 있는  ‘가상여행’도 미래형 
   휴가의 대안으로  떠오르고 있다. 
    사방 3미터 정도크기의 방에 서서 특수 안경을 끼고 가고
   싶은 곳을 선택하기만 하면 그  자리에서 여행을 떠날 수 
   있다. 
    안경에 떠오르는 영상에 맞추어 바닥이 흔들리는가  하면 
   때에 따라서는 비릿한 바닷내와 향기로운 꽃내음까지 진동
   하면서 3차원의 완벽한 현장감을  느끼게 해준다. 
    한가지 해결되어야 하는 문제는 컴퓨터를 비롯한  막대한 
   설치비. 냉장고 두 개 크기의 컴퓨터와 3D안경 등을  준비
   하는데만 약 24억원이 든다. 
    그러나 독일의 ‘수학과 통계연구 모임(GMD)’의  마틴 
   괴벨 박사는 앞으로 5,6년  뒤에는 가상여행사가 등장하게 
   될 것이라고 전망한다.   〔선〕
@[   [사건속으로]호스트바, 톱스타 여자 연예인도 자주 들락날락!@]
    톱스타 여자연예인의 호스트바  출입이 사회적  관심사로 
   떠올랐다. 
    최근 검찰이 불법 호스트바 영업장을 단속하면서  호스트
   바를  자주 찾은 연예인의  명단이 간접증언을 통해  공개
   된 것.
    C, K, K, H, L씨 등이 호스트바를 자주 출입했던 것으로 
   알려진 연예인들. 
     이들은 TV드라마나 연예뉴스에 별 관심이 없는 사람들
   도 그 이름만 들으면 ‘아! 그사람…’할 정도로 유명세를 
   타고 있는 톱스타들. 
    이들은 주로 타 업종의 유흥업소 관계자들을 통해 호스트 
   바를 출입했던 것으로 알려졌다. 
    그들을 통해 호스트바의 마담 등을  소개받아 서울 강남
   의 양재동, 교대 등에 위치한 호스트바를 단골로 애용했다
   는 것. 
    사실 연예계는 올 봄부터 이들  연예인들의 호스트바 출
   입이 화제가 됐었다. 강남의  미장원, 유흥업소 등을  통해 
   호스트바  출입이 소문났던 것. 
    이들은 보통 5명이 함께 호스트바를  찾았던 것으로 알려
   졌다. 그리고  룸살롱을 찾는 일반 남자 손님들과 크게 다
   르지 않다고.   그리고 이들은 돌아가면서 한 차례씩   술
   값을 지불한 것으로 알려졌다.
    하지만 이들 5명과 친분이 있는 한 측근에 의하면 이들이 
   호스트를 상대로 변태 섹스행위를 했다는 일부 소문은  사
   실과 다른 것으로 알려졌다. 
    평소 5인방이 자주 모여 술을  자주 즐기는데 그 장소를 
   호스트바로 옮겼을 뿐이라는 것.  그리고 소문처럼 호스트
   를 상대로 ‘2차’를 시도한 적은 없다는 것.
    이들 미혼의 5인방 외에 이번  사건에서 출입명단에 오른 
   중견의 K는  주로 접대 차원에서 호스트바를 출입했다고. 
    젊은 연예인들이 자기  돈을 지불,  스트레스를 풀기위해  
   호스트바를 찾았건 것과는 달리 이 중년 연기자 K는 연예 
   관계자들로부터  비즈니스를 위한 술 접대를 받기위해 호
   스트바를 찾았다는 것.
    이번 사건 이후 한  중견연기자는 사석에서 “요  며칠전 
   누가 호스트바에 놀러 가자는 제안을 했었지만 상황이  안
   돼 가지 않았다”며
     “그때 괜히 한 번 따라갔었으면 큰 코 다칠  뻔했다”
   고 말했다. 
    이번 사건을 바라보는 연예 관계자들은 일부 여자 연예인
   들의 호스트바 출입에 대해 관대한 반응이다. 
    남자들이 룸살롱 등을 찾아 스트레스를 푸는 것처럼 여자
   들도 그럴 수 있다는 반응인 것. 
    호스트바 영업을 불법으로 규정짓는  것 자체가  사회적 
   편견이며 부당한 처사라는 주장이다. 
    [백미정 기자]
@[   [금융재테크]간접투자, 40~50만원으로 3년후 목돈만지기!@]
    주식시장이 1천포인트 시대를 맞으면서 간접  투자방식이 
   인기를 끌고 있다. 
    간접 투자란 증권사나 투신, 은행, 보험사 등이  모집하는 
   수익형 증권이나 주식형 금융상품을 매입해  투자하는 것. 
    기관을 통한 간접 투자이기  때문에 개인이 투자할  때와 
   달리 위험성을 줄일 수 있어 인기를 끌고 있다. 
    그러나 간접 투자라 해서 모두 안전하고, 높은 수익이 보
   장되는  것은 아니다. 간접 투자시 어떤 방식으로 하는 것
   이 유리한지 알아본다.
    [Q]
    직장생활을 처음 시작했다. 3년 정도  뒤에  목돈을 마련
   하고 싶다.  월 평균 저축  가능액은 45-50만원 정도이다. 
   아직 미혼이고 3년 내 결혼계획도 없다. 적절한 조언을 부
   탁한다.
    [A]
    문의한 내용은 이제 막 직장생활을 시작하면서 향후  저
   축방안이다.3년 동안 목돈을 마련하고자 하는 계획이다.
     아무래도 미혼이고 목돈마련의 목적은 결혼자금 및 주택
   마련에 두어야 할 것이다.
    3년 동안 가장 효과적으로 목돈을 마련할 수 있는  상품
   은 역시 ‘근로자 우대저축’ 이다. 
    이자소득에 대해 비과세됨으로 높은 실수익률을 볼 수 있
   다. 3년 동안 목돈을 모은다 해도 가입은 5년 만기로 하는 
   것이 좋다. 
    5년 만기로 가입해도년이상  경과하면 언제든 손해  없이 
   인출할 수 있으므로 자금이 필요한 시기까지 불입할 수 있
   기 때문이다.
    또 한가지 청약부금에 미리 들어 놓을  필요가 있다.  청
   약제도의 변경으로 청약통장의 쓰임새가 많아졌고  아직까
   지 가입하지 않고 있다면 하루 빨리 가입하는 것이 좋다.
    주택은행의 ‘내집마련 주택부금 청약용’ 은 향후  청약
   을 통한 내집 마련 뿐 아니라 중도에 장기저리의 전세자금 
   대출을 받을  수도 있고, 
    분양 받았을 경우  역시 주택자금 대출이 가능한 상품이
   기 때문에 이제 막 직장생활을  시작하는 사람들이라면 꼭 
   가입해 둘  필요가 있다.
    월 45-50 만원의 저축이라면 아무래도  내 집 마련 시점
   에서 대출을 생각하지 않을 수 없고 그 때쯤이면 청약부금
   은 유용하게 쓰일 것이다.
    이 상품에는 월 10만원 정도의 불입이 적당하다. 아직 세
   대주  독립이 돼 있지 않다면 세대주 독립 후 주택은행에
   서 내집마련 주택부금 청약용에 가입하면 된다.
    사회생활을 처음 시작하면서  월 45-50  만원의  저축이 
   가능한 직장인이라면 ‘내집마련 주택부금’에 월 10만원, 
    나머지 월 저축 가능액  전부를  ‘근로자 우대저축’에 
   불입하는 것이 바람작한 배분으로 보인다.
           [이원일 금융컨설턴트]
@[   [실전재테크]저금리 고세율 시대 금리보다 세금을 줄여라!@]
    요즘 금융시장의 특징은  한마디로 ‘저금리  고세율’로 
   단정지어질 수 있다. 은행  1년 만기 정기예금  이율은 연 
   7.5% 수준으로 떨어진 반면,
     지난해 2차례에 걸친 세율 인상으로 이자소득에  부가되
   는 이자소득세율은 22% (주민세 포함 총 24.2  %)로 무척 
   높은 수준이고 정부는 당분간 이 수준을 유지할  방침임을 
   분명히 했다.
    연 7.5 % 금리로 정기예금에 가입한다면 만기 시 세금을 
   떼고 난 실수익율은 연 5.68 % 에 불과하다. 
    이러한 저금리 고세율 시대일수록 금리를  쫓기보다는 세
   금을 줄이는 것이 실 수익률을 높이는 방법이라 할 수  있
   다.
    비과세 상품이 유리하다는 것은  알지만 흔히 보유  계좌 
   수 및 가입한도에 제한이 있어 운용의 폭이 적다고 생각하
   기 쉽다. 
    그러나 금융상품 중 비과세  되는 상품의 내용 및 운용방
   법을 살펴본다면 지금보다 훨씬 많은 자금을 비과세로  운
   용할 수 있다는 것을 알 수 있다.
    먼저 비과세 상품의 종류를  본다면 ‘비과세  가계저축
   (신탁/보험)’ 및 ‘근로자  우대저축(신탁)’, ‘개인연금 
   신탁(보험)’, 장기  주택마련 저축’,  ‘근로자 주식저축
   ’,’5년  이상 장기 저축성보험’ 등이 있다.
    이 중 ‘비과세 가계저축(신탁/보험)’ 및 ‘근로자 주식
   저축’의 경우 98년  말이 가입시한이었기 때문에  지금은 
   가입할 수 없는 상품들이다.
    그러므로 이들 상품에 가입했다면 중도에 해지하지  말고 
   적은 액수를 불입하더라도  만기까지 유지하는 것이 좋다. 
    이들 상품은 실 수익률 면에서 따라올 상품이 없을 뿐 아
   니라 중도해지 후에는 다시 가입할 수 없는 상품이기 때문
   이다.
    또한 지금 새로 비과세로 저축을 시작한다 해도 ‘근로자 
   우대저축 (신탁)’, ‘개인연금 신탁(보험)’, 장기  주택마
   련 저축’, ‘5년 이상 장기  저축성보험’등에 가입할 수 
   있다. 
    확정금리 상품인 ‘근로자 우대저축’(은행,상호신용금고,
   우체국) 및 ‘근로자 우대저축보험(보험사)’, 배당형 상품
   인 ‘근로자 우대신탁’(은행), ‘근로자 우대 투자신탁(투
   신사)’가운데 선택 가입할 수 있다.
    은행에서는 확정금리인 ‘근로자  우대저축’과  배당형 
   신탁상품인 ‘근로자  우대신탁’을  택 가입할 수 있다. 
    얼마 전 까지만 해도 신탁의  배당률이 저축의 이율보다 
   높았기 때문에 신탁으로  가입하는 것이 유리했지만  현재 
   금리의 급락으로 그 차이는 많이 줄었고 저축의 이율이 신
   탁 배당률 보다 높은 은행도 일부 있다.
    금리의 반등 폭이 크다면 신탁으로 가입하는 것이 유리하
   지만 금리의 하향안정 기조는 당분간 유지될 전망이고  이 
   상품은 3년 이상 장기의 상품이기문에 안정된 수익률을 보
   기  원한다면 저축으로 가입하기를 권한다.
    상호신용금고의 ‘근로자우대 저축’ 은 은행권의 근로자 
   우대저축과 마찬가지로  확정금리 상품이다. 
    상호신용금고의 ‘근로자우대 저축’의   경우 확정금리 
   근로자  우대저축 가운데 가장 높은 확정금리를 제시하고 
   있는 것이 특징이다.
    많이 떨어지기는  했지만 아직까지  일부 금고에서는  연 
   12~13 % 의  확정금리를 제시하고  있어 은행에 비해  연 
   1∼2 % 높은 확정금리로 가입할 수 있다.
    투신사의 근로자 우대 투자신탁의 경우 배당형  상품이라
   는 것은 은행권의  근로자 우대신탁과 동일하지만  적립한 
   투자금이 채권이나 주식에 투자되고 그 이윤을 배당형식으
   로나눠주게 된다. 
    가입시 안정적인 수익률을 기대할 수 있는  공사채형 및 
   주가상승시 고수익을 기대할 수 있는 주식형을 선택  가입
   할 수 있다. 
     그러므로 일반 적립식  수익증권에 비과세 혜택을  더한 
   상품이라 할 수 있다.
    투신사의 ‘근로자 우대 투자신탁’의 가장 큰  메리트는 
   ‘전환권’에 있다. 
    투신사의 개인연금 투자신탁, 비과세 가계투자신탁,  근로
   자 우대 투자신탁 등 비과세 상품의 경우 타 금융권  동일
   상품에 비해 ‘전환권’이라는 독특한 제도를 두고 있다.
    이들 상품은 공사채형으로  가입했을 때에는  주식형으로 
   전환 및 다시 공사채형으로  전환할 수  있고, 주식형으로 
   가입했을 경우 공사채형으로 전환할 수 있는 상품이다. 
    그러므로  주식시장 상황에 따라 전환권을 잘만 이용한다
   면 타 금융권 동일상품에 비해 높은 수익률을 올릴 수  있
   는 장점이 있다.
    이러한 근로자 우대저축(신탁) 가입시 무조건 5년으로 가
   입하는 것이 좋다. 
    이 상품은 연봉 3천만원이 넘으면 가입할 수 없는  상품
   으로 미리 장기로 가입해 놓는  것이 좋다. 
    5년으로 가입했다 하더라도 3년 이상만 경과하면  중도해
   지 하더라도 비과세 혜택을 모두 받을  수 있고, 확정금리 
   저축의 경우 약정이율 그대로를,  배당형 상품인 신탁이나 
   투자신탁의 경우  역시 중도해지에 따른 수수료 없이 언제
   든 인출이 가능하다. 
     그러므로 가입시 무조건 5년 만기로 가입해 놓고 볼  상
   품이다.
    또한 이 상품은 기본적으로 자유적립식 상품이므로  만일 
   현재 저축여력이 없다고  하더라도 분기별 3만원만 예치하
   면 계좌를 만기까지 유지할 수 있으므로 일단 가입해 놓고 
   최소 적립액 만 불입하다가 향후 저축여력이 생기면  그때
   부터 많은 금액을  저축할 수 있다. 
    단 계좌 개설 후 2분기 연속 분기당 3만원이 미달될 경우 
   계좌가 자동해지 됨에 유의하여야 한다.
                             [원]
