        새를 기다리며
    지은이:전은강
    출판사:도서출판 하늘연못
 
  그대여 지나가는 낯선 새들이 오면
  그대 가슴 속 더운 곳에 눕혀라
  그대 괴로움이 그대 뜻이 아니듯이
  그들은 너무 먼 곳에서 왔다.
  -이성복의 <밤이 오는 길이> 중에서

    제 1부 새는 언제 오는가
    12월 17일.
  새는 언제 오는가? 바람소리가 음산하다. 겨울인데, 꽃잎 떨어지는 소리가 들려온다. 겨울
인데 붉은 꽃에 벌 날아드는 소리도 들린다. 겨울꽃은 꺽이고 싶어 안달한다. 은주의 밤은 
또다시 뜨겁다. 그 열기의 용도가 꽃피우기 위함인지, 꽃 꺽이기 위함인지, 꽃씨 맺기 위함
인지. 맺힌 씨 여물게 하기 위함인지 알 수 없다. 나는 덩달아 뜨겁다. 은주의 방에서 들려
오는 잡음 때문이었다. 그녀는 지금 <열기 생산 중>이었다. 아니, <욕망 출산 중>이었을지
도 모른다. 그 과정에서 발생하는 소음들이 내 욕정을 불태우고 있었다. 그래서 밤은 홍시처
럼 물컹물컹했다. 그러나 내가 가진 열기는 밀폐된 용기 속에서만 들끓는다. 이러다가 언제 
폭발을 할지 나도 모른다.
  밤은 외로운 사람들에게 천근의 무게로 다가온다. 그러나 많은 위안을 주기도 한다. 어둠
은 마치 어머니의 자궁과도 같다. 슬픔을 품어 삭혀 주는, 달래주는 그 하나의 구멍 속 아늑
함.
  깊은 밤. 나의 자판 두들기는 소리, 은주 방의 침대 삐걱거리는 소리, 그녀의 신음소리, 남
자의 입맛다시는 소리... 고양이 암내내는 소리, 개가 불알 앓을 때 낼 듯한 소리...
은주는 섹스하면서 세 번 울고 세 번 웃는 버릇이 있었다. 그러나 오늘은 한 번도 울지 않
았고 웃지도 않았다. 울려고 하다가 말았고 웃으려고 하다가 말았다.
웃으려는 마음은 울려고 하는 마음의 반이다. 울려는 마음은 웃으려는 마음의 반이다. 그러
니까 그것은 때로 <같다>라고 여겨질 수 있다. 은주의 경우가 그랬다. 그녀는 웃으려다가 
울게 됐고 울려다가 웃게 됐다.
  나는 할 수 없이 컴퓨터를 껐다. 은주의 맨살을 만지고 있을 남자의 표정이 궁금했다. 내 
성기는 눈물을 흘리기 시작했다. 나는 그녀의 방 쪽으로 귀를 기울였다.
  은주는 오늘 데려온 남자를 오렌지라고 불렀다. 매우 신 오렌지. 그러나 오렌지는 그녀를 
웃기지도 못했고 울리지도 못했다.
   아직 푸른 나의 오, 렌, 지... 아, 아아, 나, 좀 어떻게... 
그녀는 위에서부터 아래로 녹아 내리고 있었다. 그러나 그녀의 파트너는 아래서부터 위로 
얼어붙고 있었다. 은주가 뜨거운 만큼 남자는 식어 갔을 것이다.
   푸른 활엽으로 나를 쓸어 줘, 오렌지... 
겨울이었다. 그 남자의 활엽은 은주의 기대에 충족할 만큼 넓지 못했다.
   오렌지, 오, 오렌지. 그 푸른 알맹이를 내게 다 주고 껍질만 돌아가, 제발 
그러나 오렌지는 뜨거운 숯이 되지 못하고 차디찬 얼음 덩어리로 변해가고 있었을 것이다.
   안 돼, 안 된단 말야. 조금만 더 참아 봐. 
그녀의 애원에도 불구하고 찬바람은 그녀의 방에 뛰어들어 열기들을 체포해 갔다. 죄명은 <
부정>이었을 것이다. 밤마저 찬바람에 동조하여 더 깊은 냉기를 꾸역꾸역 토해 내고 있었
다.
  가쁜 숨 몰아쉬는 소리. 물 마시는 소리에 이어 그녀가 욕실로 향하는 소리가 들렸다. 안
정을 잃어버린 물소리가 그녀의 아쉬움을 대신 표현해 주고 있었다. 한숨이 애절함을 숨긴
채 혼란에 묻어 났다.
  은주가 남자를 데려온 날은 나도 잠을 설치기 일쑤였다. 밤은 부서지고 어둠은 목적지 없
는 방랑자처럼 길을 잃고 도시를 떠돌았다. 그녀의 밤은 <악의 꽃>같았다. 혹은 <꽃의 음
부>같았다. 허술한 방음이 문제였다. 색 쓰는 소리를 비롯하여 이불 바스락거리는 소리까지 
(의도적으로 귀를 기울이긴 했지만)들려 왔다.
  은주는 남성 편력이 대단한 여자였다. 문란한 성생활이었다. 하지만 그녀의 밑을 제외한 
나머지는 나름대로 순수했다. 그 순수함이 정결함을 의미하는 것은 아니었다. 그래서 <때묻
지 않음+혼란스럽지 않음=순수>의 등식이 성립한다.
  그녀에게서 밑을 제거해 본다. 그러면 별로 남는 것이 없다. <하얀 손수건> 한 장만 남는
다. 그것은 깔끔한 시집 표지다.
  하얀 손수건으로 표지가 만들어진 시집을 들고 도심의 공원 벤치에 앉아 읽고 싶다. 그 
모습은 한가롭고 평화로울 것이다. 인간이 가진 모습 중 가장 조리한 아름다움이 있다.
  그렇다. 은주라는 여자를 종합해 보면 한 권의 시집이 된다. 그러나 나의 생각처럼 그렇게 
아름다운 모습만은 아니다. 그것은 섹슈얼리티가 가지는 어쩔 수 없는 어둠을 포함하고 있
기 때문이다. 음부가 차지하는 비율이 너무 크기에 나머지는 무의미해진다. 그래서 은주라는 
여자. 그 자체가 미완성 <개의 시집>이다. 깔끔한 표지의 무잡한 시들. 한 마디로, 표지와 
시가 서로 어울리지 않았다.
   원래는 하얀 손수건 같은 순결을 쓰려고 했던 건가 본데 <개의 시집>이 되었군 
그녀를 읽은 사람들은 말하겠지. 그리고 시를 쓴 시인이 어떤 사람인지 궁금해질 것이다. <
개의 시집>에 수록된 시들(그것은 다소 악마적 상상력과 비트적 광기가 살아 있으며 해체
적 기법의 포스터모던한 시들이 주류를 이룬다)은 그녀의 사랑들이다. 은주가 오늘 한 섹스
도 <개의 시집>에 실릴 한 편의 시였다.

    스피드
  느낌을 가질 사이도 없이
  두세 번의 흐느적거림에
  싸 버린 그.
  정액

  정액 달려들어 내 몸 속을 누빈다. 미친 개처럼
  꼬리치지 마, 아프다 아프다
  모처럼
  하늘이 보이는 카페에서의 원두커피를 생각하고 
  록카페에서의 진한 음률에 땀을 뺀 후 
  어두운 구석 자리에서의 키스를 예감하며
  
  오늘은 호텔이 아니라
  문틈으로 속이 훤히 들여다보이는 싸구려 여인숙이 더 좋겠다고 생각했는데
  음부를 깨끗이 씻고 미니스커트를 차려 입었는데...
  전철역에서 1회용 화장지를 사 핸드백에 넣으며
  오르가슴을 기대했었는데... 
  -마티니가 아니라 막걸리도 괜찮을 것이라고 생각했는데...

  그러나 너는 나를 만나자마자
  차에 태운 후 무작정 달렸어

  팔당을 지나고 양수리를 지나 어느 한적한 골짜기의 외딴 시골길을 달릴 때
  어쩌면 나는 잠들어 있었는지도 몰라
  아니면 엉뚱한 생각을 하고 있었거나
  어쨌든 정신을 차려 보니 모든 것이 멈추어져 있었어

  너무 빨리 사라져 간 풍경들...
  
  우리 정말 섹스한 것 맞아? 광포했던 그 속도가
  너의 성기였어?

  은주의 음부는 식욕이 왕성했다. 두꺼비 같았다. 무엇이든 삼킬 태세였다. 그렇지만 그녀
의 자궁에 들어가서 새로운 시로 태어나야 할 관념들이 너무 빈약했다. 그래서 그녀는 늘 
아쉬워했다. 그 아쉬움이 그녀의 음부를 적셨다.
  <뜨겁고 길게>를 좋아하는 종이에 <뜨겁고 짧은> 속성을 가진 펜으로 글자를 쓸 대, 그 
<차이>를 잘 극복할 수 있다면 좋은 시를 쓸 수 있다. 하지만 그 <차이 극복>에 문제가 
생긴다면 시는 존재할 수 없다. 만년필이라도 다를건 없다. 채 한 편의 시가 쓰여지기도 전
에 잉크가 다 쏟아져 버린다면 황당할 수밖에 없다. 잉크가 묻은 펜이 종이 위에 얹혀져서 
글자를 쓰기 시작한 후 3분을 경과할 수 있다면 대부분은 한 편의 시를 완성할 수 있다. 하
지만 두서너 자를 썼을 뿐인데 다시 잉크를 찍어야 한다면, 그것은 조루의 시가 된다.
  신혼여행에서 섹스하면서 소설책 읽은 남자를 탓하는 여자가 있었다. 술을 마시자고 하여 
나갔을 때 그녀는 불만스럽게 그 사실을 털어놓았다.
   개새끼 
그녀는 안주를 자근자근 씹으면서 말했다.  섹스하면서 소설책을 읽을 수 있는 남자... 오, 
생식기가 소설보다 못하단 말야? 
소설보다 낫든 못하든 그것은 크게 중요하지 않았다. 문제는 그녀가 남편의 사랑을 의심한
다는 것이었다. 그녀는 남편의 행위를 용서하지 못했다. 괘씸하다고 했다.
   내 생식기에 독후감을 쓰고 있었어, 그는 
그러나 나는 그녀의 말을 들으면서 속으로 웃었다. 그가 왜 그렇게 했는지를 알 것 같았기 
때문이었다.
   섹스에 몰두하지 않은 건 내가 맘에 들지 않아서라구 
그녀가 계속 말했다. 날 처음부터 사랑하지도 않았던 거야, 악마 같은 놈. 사랑하지도 않으
면서 왜 나와 결혼을 했느냔 말이야 
그녀의 진단이었다. 그녀는 술에 취해 있는 상태였다. 술은 사람의 억제된 성욕을 일깨우기
도 하고 불만을 표출시키기도 한다. 그래서 술에 취한 남녀는 쉽게 밤의 어둠에 휩싸이곤 
한다. 어둠 속에서는 욕망이 이성을 지배한다. 이성은 곧 무너진다.
   그런 남자한테 정이 떨어졌어. 그의 밑에서 다리를 벌릴 때마다 난 꼭 창녀가 되는 기분
이라구, 단순히 동물적 욕구를 해소하기 위해 내가 필요하다는 얘기가 아니겠어? 그건 개의 
교미야. 그래서 매일 매일 집에 들어가기가 싫어 
그녀는 빨개진 코를 내 코 가까이 들이댔다. 어릿광대 같았다. 눈동자가 썩은 가자미 눈알처
럼 맹했다. 그녀의 표정에 어둠이 짙었다. 조합하면 암캐의 얼굴이었다.
   사랑하지도 않는 남자에게 음부를 맡겨 두고 내가 무슨 생각을 하는 줄 알아? 간음을 꿈
꾸게 된단 말야. 그 모멸감을 극복하기 위해 난 다른 남자를 안고 있다고 상상하려 애써. 차
라리 모르는 남자에게 강간을 당하는 편이 더 낫다는 생각도 하게 되지 
그녀의 입에서는 역겨운 술냄새가 났다.
그녀는 나의 고향친구였다. 어린 시절부터 알고 지내던 사이라서 서로를 잘 알았다. 그녀의 
남편은 잘 알지 못했지만 몇 번 만난 적은 있었다. 평범한 회사원이었다.
  밤은 <음지의 역사>다. 그 역사 속에서 일어나지 못하는 일은 없으며 일어난 일들은 쉽
게 숨겨진다. 밤은 불타오르고 가슴에 한기를 느끼는 사람들은 불타는 밤 속으로 뛰어든다.
나는 옆자리의 50대로 보이는 중년여성 둘이 술을 마시면서 <애끓는 사랑>에 대해 말하는 
소리에 잠시 귀기울였다. 그녀들은 한 남자를 두고 서로 싸우고 있었다. 둘 다 불타는 <밑>
을 간수할 수 없을 지경이 되었다고 했다. 서로에게 양보를 강요하고 있었다. 한 남자를 두
고 싸우는 두 여자는 유감스럽게도 남편이 있는 몸들이었다. 나는 두 여자를 사로잡은 그 
남자의 아랫도리가 궁금했다.
   이럴 땐 어떻게 해야 하는 거지? 
바람난 두 여자의 말이 아니었다. 고향 친구인 그녀가 내게 말했다. 그녀는 허벅지를 드러내
며 야하게 다리를 꼬았다. 나는 익지 않은 생감을 씹는 기분이 들었다. 나는 그녀의 기분도 
이해할 수 있었다. 섹스는 남녀가 서로의 속으로 들어가 서로를 녹여 하나로 합치는 일이었
다. 그래서 섹스는 뜨거울 수밖에 없다. 남자가 그것을 그저 의무 행위인 것처럼 하거나 속
에 꽉 차있는 정액을 배설하는 행위로만 여긴다면 여자의 문은 차게 식어 갈 것이다.
  "나는 
솔직히 말했다.  네 남편을 이해할 수 있어 
   뭐라고? 
그녀는 놀랐다. 얼굴이 불그락푸르락 했다. 나마저 혐오했다.  그래서 넌 내가 창녀 취급을 
받아도 상관없단 말야? 친구가 무시를 당했다는 데도 아무렇지도 않아? 
내 얼굴에 침이라도 뱉을 태세였다. 남자들은 다 그렇고 그런 속물들이라고 생각했을 것이
다.
   아니 그런 게 아니라... 네가 네 남편을 오해하고 있는 것 같단 말이지 
   오해라고? 
나는 고개를 끄덕였다. 나는 섹스를 하면서 책을 봐야 했던 그녀의 남편에 대한 내 짐작을 
말해 줬다.
   그것은 아마 조루 때문이었을 거야 
나는 그녀에게 남편과 섹스에 대해 대화를 해봤냐고 물었다. 그녀는 해보지 않았다고 했다. 
그렇게 성의 없이 섹스하는 남자와 말해 뭣하겠느냐고 했다. 나는 그녀에게 다시 섹스 때 
남편이 혹 속전속결하는 감을 갖지 못했느냐고 물었다. 그녀는 그렇다고 했다.
   이건 내 짐작이긴 하지만... 네 남편은 조루일 가능성이 많아. 오늘은 가서 남편과 심각하
게 섹스에 대해 대화를 해봐. 허심탄회하게 말야. 여자와 남자의 성기는 서로 다른 속성이 
있어. 그 차이가 얼만데... 단순하게 생각해선 안 돼. 솔직한 대화도 없이 상대를 판단한다는 
것은 문제가 있잖아? 
그러고는 몇 가지 조루를 극복하는 방법도 말해 주었다. 얼마 후 다시 만났을 때 그녀의 얼
굴이 밝았다.
   우리는 완전한 섹스에 성공했어 
그녀가 말했다.  그 날 네가 그 말을 해주지 않았다면 아직까지 남편과 서로 미안한 얼굴로 
의무의 섹스를 하고 있었을거야 
  그녀는 내 말을 들은 그날 곧장 집으로 가서 남편과 함께 섹스에 대한 솔직한 예기를 나
누었고 서로 숨김없는 섹스를 한 결과 쉽게 일치할 수 있었다고 했다.
   그렇게 하면 되는 것을 왜 진작에 하지 못했는지 몰라. 아주 간단한걸 말야. 아까운 세월
만 낭비했지 뭐야 
그녀는 깔깔 웃었다.  처음엔 네가 일러준 조루 극복법 중에서도 콘돔을 여러 장 겹쳐 착용
하는 방법으로 했어. 확실히 효과가 있었어. 그렇게 몇 번 하다가 그가 괜찮아진 것 같다고 
하기에 콘돔을 착용하지 않고 술을 마시고 하는 방법으로 전환했어. 결과는 아주 성공적이
었어. 물론 (조루를) 극복하는 요령도 필요했어. 하지만 무엇보다 중요했던 것은 그가 (딴
짓)을 해야 했던 그 심정을 내게 솔직하게 털어놓았다는 거야. 그래서 내가 그것을 알고 충
분히 이해할 수 있었기에 나는 불만을 줄이고 그는 부담을 줄일 수 있었지. 마음에 불만이 
없으니 감도 잘 오더라구 
그녀는 이제 섹스를 편하게 즐길 수 있게 됐다고 좋아했다. 
   빨리나 오래의 문제는 크지 않았어. 문제는 무드에 있었어. 깊은 무드가 있으니 짧은 행
위에도 쉽게 느낌이 고조됐어. 단 한 번으로도 오랜 느낌을 가질 수 있었어 
   이젠 섹스가 불경스럽게 느껴지는 일은 없겠군. 네가 너무 좋아하니까 내가 은근히 질투 
나려 하는데? 
   내가 술 한 잔 살게. 진하게 
그녀의 웃는 얼굴이 보기에 좋았다.
  아무튼 은주는 음양의 완전한 조화를 위해 무진장 애썼다. 그 때문인지는 몰라도 그녀의 
섹스 파트너는 자주 바뀌었다. 그녀의 파트너는 고추, 바나나, 가지, 오이, 무 등이 많았지만 
가끔은 오렌지나 토마토, 사과나 복숭아, 호박, 개나 염소, 호랑이, 늑대 등이 되기도 했다. 
그것은 그녀의 속이 언제나 허하다는 증거였다. 허기진 그녀의 자궁을 충분히 채워 줄 수 
있는 남자는 흔하지 않았다. 더군다나 오늘 그녀와 섹스했던 남자가 섹스 초보자였다면... 
오, 이런. 만약 정말 그랬다면...

    12월 19일
  한 아이가 풍선을 들고 세발자전거를 타고 있었다. 다섯 살 즘 된 사내아이였다. 그 아이 
뒤에는 또 다른 아이가 풍선을 들지 않고 세발자전거를 타고 따랐다. 그 아이는 다섯 살쯤 
되지 않았고 사내아이가 아니었다. 그 아이들 뒤에는 자전거를 타지 않은 몇 명의 아이들이 
풍선을 들지 않고 따르고 있었다. 이이들은 웃고 있는 아이와 웃고 있지 않은 아이와 웃으
려 하는 아이와 웃으려 하지 않으려는 아이, 그렇게들 모였다.
  은주는 외출하고 없었다. 이른 아침의 외출은 이례적인 일이었다. 출판사에 볼일을 보러 
나가거나 술을 마시러 나갈 때면 거의 오후 시간을 택했다. 주로 오전에는 음악을 듣고 커
피를 마시며 책을 읽거나 자료정리 등을 했다. 외출을 하지 않은날 오후엔 돈벌이를 위한 
일을 하거나 오전 일의 연장으로 소일했다. 자료를 구하거나 친구를 만나는 볼일이 잇을 때
도 오후에 나갔다. 일은 집에서 주로 하고 회의가 있을 때나 책이 나올 때 잠깐씩 출판사에 
나가는 그녀였다. 남자를 만나러 갈 때는 어두운 저녁 시간을 택했다. 또 내가 없을 때나 자
고 있을 때 외출을 하면 꼭 내 컴퓨터 모니터에 메모를 남겼다. 오늘은 그런 것도 없었다. 
그녀가 오랫동안 지켜오던 평범한 질서를 갑자기 깼다. 그것은 심상찮은 징조였다. 급히 어
디로 간 것 같았다. 나는 아침에 그녀가 일어나는 소리를 듣지 못했다. 그녀는 외출하기 전 
샤워도 하지 않았다. 욕실에 그녀의 음모와 머리칼이 흘러 있지 않았다. 그것은 이상한 일 
중의 하나였다. 그녀의 샤워하지 않은 외출도 여태 없었던 일이었다. 어쩌면 세수도 하지 않
고 나갔을지도 몰랐다. 나는 변기 뚜껑을 들어보았다. 그녀가 싼 오줌이 노란 색을 하고 고
여 있었다. 아침에 누고 물을 내리지 않았던 모양이었다. 내 잠을 깨우지 않으려고 그랬을 
것이다. 그 외에도 이상한 점들이 많았다. 그녀는 겨드랑이 털도 깍지 않았다. 그녀의 면도
기는 어제 있던 그대로 그 자리에 있었다. 쓴 흔적이 없었다. 팬티도 갈아입지 않고 그냥 나
간 것이 틀림없다. 베란다에 널려 있는 빨래에는 그녀의 외출용 팬티들이 며칠 전에 널어 
둔 그대로 걸려 있었다. 늘 그 중의 하나를 걷어서 갈아입고 나갔었다. 당연히 세탁기 안에
도 그녀가 벗어 놓은 팬티가 보이지 않았다. 그녀는 입었던 팬티를 세탁기에 넣고 외출하는 
버릇이 있었다. 그녀의 자동차도 아파트 주차장의 어제 있던 그 자리에 그대로 서 있었다. 
피우던 담배를 그냥 두고 나갔던 것인지 재떨이에 놓인 채 타 버린 담뱃재가 필더에 고스란
히 연결되어 원래의 모양을 거의 그대로 유지하고 있었다. 세 모금 정도 빨고 그냥 두었던 
듯하다.
  은주. 키 169.5센티의 몸무게 46 킬로그램. 짧은치마가 잘 어울리는 여자. 이지적이면서도 
맑고 청순한 눈빛을 지녔다. 스칼렛을 연상케 하는 얼굴이었다. 길어 보이면서도 조금 여윈 
듯싶은 얼굴. 지각신경이 미묘해서 감각이 민감할 상이었다. 특히 옷을 입는 감각은 더욱 그
랬다. 하지만 얼굴 표정을 감출 줄 몰라서 가끔은 신경질적으로 보이기도 했다. 이마는 윤기 
있고 밝아서 애정이 강해 보였다. 특히 코가 둥글고 눈물샘이 부풀어 있어서 섹스에 매우 
강한 모습을 하고 있었다. 눈은 크면서도 안광에 기가 살아 있어서 개척적이면서도 도전적
으로 보여졌다. 하지만 눈꼬리의 잔주름과 귀여운 눈웃음은 그녀의 팔자가 결코 순탄치만은 
않을 것임을 예고하는 듯했다.
  그녀는 외출하기 직전에 커피와 비스킷을 먹었던 것 같았다. 식탁 위에 그녀가 먹다 남긴 
비스킷 조각들이 그냥 놓여 있었다. 그녀는 커피를 잘 끓였다. 그녀가 즐겨 마시는 커피 스
타일은 전형적인 비엔나커피인 아인슈벤나였다. 진하게 볶은 커피 120cc에 휘핑크림 작은 
술 2개, 달걀 흰자위 2분의 1개, 그리고 분당 작은 술 2개가 있으면 만들 수 있었다. 컵에 
커피를 따르고 위에 휘핑크림과 머랭(달걀 흰자위로 만든 푸딩의 거죽)을 섞어 올려놓은 다
음 분당을 뿌려 만드는 것이었다. 그녀는 잠에서 깨어나면 틀림없이 그 번거로운 작업을 하
여 그 커피를 만들어 마셨다. 그러나 나는 그 커피가 취향에 맞지 않았다. 그 말을 했더니 
내게는 다른 커피를 주었다. 굵은 설탕 두 스푼에 강하게 볶은 커피를 넣고 휘핑크림을 띄
운 비엔나커피였다. 그것은 내 입에 잘 맞았다.
  27평형 아파트에서 우리는 함께 살고 있었다. 그것은 내 아파트였고 그녀는 내 아파트에 
들어와 살았다. 하지만 나는 그녀에게 세를 받지는 않았다. 대신 그녀는 내게 좋은 친구가 
되어 주었다. 나는 그것으로 만족했다. 그녀는 출판기획을 하고 있었다. 그녀의 생계는 그것
으로 유지됐다. 어린이 교재를 만드는 출판사가 그녀의 직장이었다. 그래서 그런지 그녀에게
는 환상적인 분위기가 있었다. 그녀의 생활 자체가 어떤 부분은 환상에 젖어 있기도 했다. 
하지만 그녀는 또 다른 면을 더 많이 갖고 있었다. 적어도 내 눈에는 그렇게 보였다. 꼭 방
을 놓아야 겠다고는 생각하지는 않았다. 내게는 무척 커보이는 이 집을 혼자 차지하고 있기
엔 사치 같은 생각이 들었고 또 적적하기도 했다. 가족이 없는 나는 누군가와 함께 살았으
면 좋겠다는 생각을 늘 하고 살았다. 그래서 친구처럼 지낼 사람 있으면 소개해 달라고 주
변 몇 사람에게 말했더니 한 컴퓨터용 멀티미디어시스템 제작사의 기획실장이 그녀를 소개
했다.
  처음 그녀가 와서 자신은 <좀 시끄럽게 사는 스타일>이라고 밝히면서 그래도 괜찮겠느냐
고 했을 때 나는 망설였다. 그러나 작업에 크게 방해가 되진 않게 하겠다기에 오케이 했다. 
물론 그녀의 미모도 내 마음을 끄는 데 한몫했다. 그러나 작업에 방해가 되지 않겠다던 그
녀의 약속은 지켜지지 않았다. 그녀는 보통 오전 10시가 넘어야 잠에서 깨어나 기지개를 켜
면서 거실로 나왔다. 그녀는 거실 컴퓨터(나는 방에 pc한 대 거실에 노트북 한 대를 놓아두
고 수시로 옮겨 다니며 편한 곳에서 작업을 했다) 앞에 앉아 있는 내게 커피? 하고 묻고 내 
대답은 듣지도 않고 주방으로 갔고 이어 커피 가는 소리가 채 가시기도 전에 화장실 문 여
는 소리가 들렸다. 나는 그녀 때문에 흐트러져야 했던 머릿 속의 작업에 대한 구상들을 더
욱 망가뜨리며 신경질적으로 컴퓨터 파워스위치를 눌러 꺼버리곤 했다. 그러면 그녀는 태연
스럽게 화장실 물을 내리면서 <밤새웠어?> 라고 큰 소리로 내게 물었고 양치를 한 다음 다
시 주방으로 가서 끓인 물로 커피를 뽑아 냈다. 그럴 때마다 짜증이 일었는데... 오늘은 오히
려 그런 것이 그리워졌다.
  아침 일찍 외출했던 은주는 밤늦게 돌아왔다. 그녀의 손에는 술병이 들려 있었다. 내가 문
을 열어주자 그녀는 쓰러지듯 내 가슴에 안겨 왔다. 그녀는 나를 <형준>이라고 불렀다. 나
는 그 사람이 아니었지만 아니라고 말하지 않았다. 그녀는 술에 너무 취해 있었다. 말해 봐
야 소용없다는 것을 나는 알았다. 나는 그녀를 침대로 데려갔다. 그녀를 눕혔다. 그런 후 나
는 내 방으로 가려 했다. 그러나 그녀가 내 손을 꼭 잡고 놓지 않았다. 내가 손을 빼려 하자 
그녀는 <가지마>라고 했다. 나는 침대에 걸터앉았다. 그녀가 흐느꼈다. 나는 그녀의 어깨에 
손을 얹었다. 그녀는 어깨를 흔들며 흐느꼈다. 그녀가 나를 끌어당겼다. 나는 힘없이 끌려갔
다. 그녀가 나를 옆에 눕혔다. 그녀가 가슴에 안겨 왔다. 나는 그녀를 꼭 안았다. 그녀의 등
을 어루만졌다.
   형준씨 가지마 응? 
그녀가 애원하듯 말했다. 그렇게 연약한 모습의 그녀를 보기는 처음이었다. 나는 응, 하고 
대답했다. 다른 남자가 되어보는 기분도 나쁘지 않았다. 그녀가 내 한쪽 팔을 당겨 펴게 하
고는 내 팔 위에 머리를 얹었다. 그녀가 내 상의 단추를 풀고 가슴에 손을 밀어 넣었다. 그
녀가 내 젖꼭지를 어루만졌다. 그녀는 잠들어 갔다. 그녀는 잠을 자면서 가끔 흐느꼈다. 가
끔 형준의 존재를 확인하기 위함인 듯 내 사타구니를 손으로 더듬었다. 그럴 때마다 나는 
그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 최대한 형준이라는 사람으로 행세했다.

    12월 20일.
 전부 다 맞추었을 때 20만 원까지 벌 수 있는 PC용 퀴즈 프로그램 <사랑을 찾아서>가 있
다. 내가 만든 것이다. 퀴즈는 100원 짜리에서부터 1000원 짜리까지 다양하게 있어서 정답을 
맞히는 만큼씩 돈이 모인다. 그 돈으로 금액만큼의 애인을 만들 수 있다. 나는 문제를 풀어 
5만원을 벌었다. 5만원으로 연인을 만들러 갔다.
Well Come!
당신에겐 5만원의 돈이 있습니다. 당신은 5만원 어치의 애인을 만들 수 있습니다.
게임을 시작하시겠습니까?(Y/N)Y
당신의 성별은?
1. 남 2. 여
번호선택/1
원하는 애인의 성별은?
1. 여 2. 남
번호선택/1
(부드러운 음악)
게임시작
당신이 좋아하는 얼굴 형태를 다음에서 고르시오
기본값 100원을 지불하시겠습니까?(Y/N)Y
(기본 얼굴형 20가지)
번호선택/21
범위를 넘었습니다. 다시 선택하여 주십시오.
번호선택/0
맘에 드는 유형이 없습니까?(Y/N)Y
기본 외 유형을 선택하는 데 200원을 더 쓰시겠습니까?(Y/N)Y
(특별유형 20가지)
번호선택/2
선택하였습니다. 당신의 남은 금액은 49700원입니다.
(선택된 얼굴이 화면에 나타남, 앞으로 선택되는 사항 모두가 화면에 더해지면서 인물이 만
들어짐)
당신의 애인에게 아름다운 헤어스타일을 선물하세요. 100원을 투자하시겠습니까?(Y/N)N
대머리로 하시겠습니다.(Y/N)N
투자하시겠습니까?(Y/N)Y
(기본 스타일 20가지)
번호선택/3
선택하였습니다. 당신의 남은 금액은 49600원입니다.
당신의 애인이 어떤 눈을 가졌으면 좋겠습니까? 100원에 선택하세요.
(기본유형 20가지)
번호선택/17
탁월한 선택입니다. 당신의 남은 금액은 49500원입니다.
당신 애인의 코도 만들어 주셔야죠? 같은 값 100원입니다.
(기본유형 20가지)
번호선택/0
맘에 드는 코가 없습니까? 더 좋은 코를 위해 200원을 더 투자하시겠습니까?(Y/N)Y
(특별유형 20가지)
번호선택/0
더 아름다운 코를 원하시면 1000원을 내셔야 합니다(Y/N)Y
(특급유형 20가지)
번호선택/3
애인을 위해 대단히 투자를 많이 하시는군요. 당신의 남은 금액은 48500원입니다.
애인의 입을 만들어 주세요. 기본값 100원.
(기본유형 20가지)
번호선택/11
당신의 남은 금액은 48400원입니다.
애인의 귀는?100원
(기본유형 20가지)
번호선택/7
당신의 남은 금액은 48300원입니다.
애인의 눈썹은?100원.
(기본유형 20가지)
번호선택/8
당신의 남은 금액은 48200원입니다.
애인 얼굴에 더 추가할 것이 있습니까?1000원(Y/N)Y
1. 콧수염
2. 보조개
3. 긴 속눈썹
번호선택/0
선택을 취소하겠습니까?(Y/N)Y
* 경고-세 번 이상 선택 취소하면 1회마다 100원씩 빼앗겠음.
애인에게 필요한 액세서리를 선물하시겠습니까? 1000원 (Y/N)Y
1. 머리 핀
2. 귀고리
3. 목걸이
번호선택/2
(귀고리의 기본유형 20가지)
번호선택/17
당신의 남은 금액 47200원입니다. 더 필요한 것 있습니까?1000원(Y/N)Y
1. 머리핀
2. 귀고리
3. 목걸이
번호선택/3
(목걸이의 기본유형 20가지)
번호선택/10
당신의 남은 금액은 46200원입니다. 더 필요한 것 있습니까? 1000원(Y/N)Y
당신의 애인에게 화장을 해 주고 싶습니까? 1000원(Y/N)Y
1. 메이크업
2. 속눈썹과 눈썹
3. 입술
번호선택/1
(메이크업 기본유형 20가지)
번호선택/ 13
화장을 하였습니다. 당신의 남은 금액은 45200원입니다.
더 하시겠습니까? 1000원 (Y/N)Y
1. 메이크업
2. 속눈썹과 눈썹
3. 입술
번호선택/2
(속눈썹과 눈썹 기본유형 10가지)
번호선택/2
화장을 하였습니다. 당신의 남은 금액은 44200원입니다. 더 하시겠습니까?(Y/N)Y
1. 메이크업
2. 속눈썹과 눈썹
3. 입술
번호선택/3
(입술화장 기본유형 20가지)
번호선택/19
화장을 하였습니다. 당신의 남은 금액은 43200원입니다. 더 하시겠습니까?(Y/N)N
다음에서 전체 몸매을 선택하십시오. 금액 500원입니다.
(기본적인 감청색 정장을 입은 몸 20가지 기본유형)
번호선택/0
특별한 몸매를 원하십니까? 5000원입니다.(Y/N)Y
(미니스커트에 배꼽티를 입은 특별 몸매 20가지 유형)
번호선택/0
다른 유형은 없습니다. 기본유형을 선택하시겠습니까?(Y/N)N
(미니스커트에 배꼽티를 입은 특별 몸매 20가지 유형)
번호선택/5
당신의 남은 금액은 38200원입니다.
당신의 애인에게 옷을 갈아 입히시겠습니까? 5000(Y/N)Y
1. 상의
2. 하의
3. 전체
번호선택/3
(수영복을 비롯한 각종 상하의 세트 20가지)
번호선택/3
당신의 남은 금액은 33200원입니다.
애인의 브래지어를 구경하시겠습니까? 5000원 (Y/N)Y
(상의가 벗겨짐)
당신의 남은 금액은 28200원입니다.
애인의 브래지어를 선물하시겠습니까? 3000원(Y/N)N
(애인의 입술이 비둘어짐)
애인의 입술을 바로 하시겠습니까? 그러기 위해서는 브래지어를 선물해야 합니다.(Y/N)Y
(브래지어 기본유형 20가지)
번호선택/18
당신의 남은 금액은 25200원입니다.
당신 애인의 유방을 보시겠습니까? 5000원(Y/N)Y
(음악과 함께 브래지어 벗겨짐)
당신의 남은 금액은 20200원입니다.
당신 애인의 유방을 수술하여 아름답게 바꾸시겠습니까? 10000원(Y/N)N
당신 애인의 팬티 입은 모습을 보시겠습니까? 10000원(Y/N)Y
(치마가 벗겨지고 팬티 입은 모습이 됨)
당신의 남은 금액은 10200원입니다.
팬티를 아름다운 것으로 바꾸시겠습니까? 3000원(Y/N)Y
(야한 팬티 20가지)
번호선택/7
(음부의 피모가 비치는 팬티로 바뀌어 입혀짐)
당신의 남은 금액은 7200원입니다.
애인의 팬티를 벗기시겠습니까? 15000원(Y/N)Y
당신의 금액이 모자랍니다. 남은 돈만큼만 보시겠습니까?(Y/N)Y
(팬티의 절반만 벗겨짐)
당신의, 금액은 0원입니다.
당신 애인의 나체를 보기 위해 돈을 꾸시겠습니까? 일단 돈을 꾸면 애인의 음모가 사라지게 
됩니다. (Y/N)Y
담보를 선택하시오.
1. 당신이 임포텐츠(여성의 경우 불감증)가 되겠다면 10000원
2. 당신의 페니스를 맡길 경우 20000원
3. 당신의 음모와 정자를 함께 맡길 경우 30000원
4. 당신의 페니스와 인격을 함께 맡길 경우 50000원
번호선택/4
병신 넌 자존심도 없냐? 여기 50000원 있다.
(다시 남은 금액이 50000원으로 된다)
야 쪼다야 너 애인 나체 구경할래? 남은 금액 7800원 낼거야?(Y/N)Y
주제에 여자는 밝히네. 42200원 남았어. 짜샤.
(입 삐죽거리며 팬티 벗음. 그러나 돈을 빌렸으므로 음모가 없음)
야, 병신아 너 때문에 애인의 밑에 음모가 다 빠졌다. 너 만들어 줄래? 10000원(Y/N)N
삼 년동안 재수 없고 싶으면 말고 그래도 안 만들어 줄래?(Y/N)N
쫀쫀한 놈 그래 애인한테 음모 붙여 주지도 못하면서 무슨 사랑이냐? 너 따위가 무슨 남자
라고... 차라리 불알을 떼버려라.
(애인, 인상을 찌푸리고 입이 삐뚤어짐. 그 상태에서 계속 됨)
너 애인 유방에 키스할래?10000원 (Y/N)Y
음모 하나 못 만들어 주면서 키스는 무슨? 지금이라도 음모 만들어 줄래?(Y/N)Y
그럼 그래야지
(여자 인상 풀어지고 음모 생김. 애인은 고개를 젖히며 야한 포즈를 취함 유방이 서서히 확
대되면서 클로즈업, 음침한 신음소리 남. 유방 빠는 소리 남. 20초)
222000원 남았다.
너 애인 엉덩이 만지고 싶지? 5000원(Y/N)Y
(돌아선 여자의 엉덩이를 만질 수 있다)
17200원 남았다.
너 애인과 자고 싶지. 애인을 흥분시켜 볼래? (Y/N)Y
이런 안 되겠는데? 너 페니스가 없잖아. 책임질 수 없으면서 애인 흥분을 시키면 뭐해? 그
래도 만져 볼래?(Y/N)Y
(아 키스해 줘. 아 아아 유방도 빨아 줘. 그래 살살. 뭐해. 한쪽 손으로 이쪽 유방. 아, 아, 
만. 져. 줘야. 지. 아...(10초에 5000원씩 사라진다) 안 돼. 더 해야 되는데...이런. 돈이 다 떨
어졌잖아... 병신, 페니스도 없는 게 뭐가 이래? 돈 더 가져와)
딩동. 당신은 남은 돈을 다 사용했습니다. 다음에 더 많은 돈을 갖고 다시 오십시오.
화면이 캄캄해지면서 게임 끝난다. 매번 내가 만든 프로그램에 이렇듯 모욕을 당하면서도 
다시 하는 게임.  매번 창녀에게 농락을 당하면서도 다시 사창가를 찾아야 하는 남자들의 
섹스와 같다. 성병에 대한 위험도 무릅쓰고 사창가를 찾는 처량한 남자들의 등은 굼벵이의 
등을 닮아 있다. 그들의 자지는 아무리 섹스해도 위로 받지 못하지만 언젠가는 위로 받고야 
말겠다는 의지를 굽히지 않는다. 그것은 오기가 아니다. 그것은 배설의 욕구 때문이기는 하
지만 전적으로 그렇다고 볼 수도 없다.. 부조화가 가져온 비극이다. 열받은 페니스가 전진하
는 곳에 열받은 음문은 없고 열받은 음문 앞에는 쭈그러진 번데기만 기어다닌다. 그런 부조
화에서 매춘이 출발하듯 그 비슷한 성격의 정서 부조화가 전자오락을 만든다. 나는 게임이 
끝나고 나면 매번 이따위 형편없는 게임을 내가 왜 만들었을까 하고 후회를 하면서도 조금 
시간이 지나면 다시 그 게임을 하곤 한다. 아마 내일도 나는 이 게임을 할 것이다. 그리고 
그 다음 날도...

    12월 22일
  은주가 끓여 준 커피를 마시다가 갑자기 여자 생각이 났다. 커피에서 진한 여자 향기가 
났다. 그 향기에 취하고 싶었다. 탄닌의 떫은 맛도 카페인의 변질도 없을 온도인 95도 정도
로 끓인 물에서 추출한 커피를 66도 안팎일 때 잔에 따라서 가져 온 커피. 나는 그 맛에서 
진한 여자를 느끼고 있었다. 에티오피아의 고원지대에 열린 야생의 붉은 열매를 떠올리며 
여자를 생각한다는 것은 얼마나 낭만적인가. 그랬다. 내가 느낀 여자는 빨갰다. 공산당(빨갱
이)이라는 말이 아니었다. 그 색깔이 주는 영감은 여자의 붉은 입술일 수도 있었고 노폐물
을 쏟아 내며 월경하는 여자의 자궁일 수도 있었다. 그리고 내가 느낀 커피 맛 속의 여자란 
애액의 맛이었을 수도 있었고 기타 체액이나 최음제 효과를 내는 어떤 맛일 수도 있었다. 
아무튼 커피에서 연상되는 그 기막힌 <여자의 맛> 때문에 문득 성기는 발기했다.
  발기가 됐구나 하고 깨닫는 순간. 인터넷의 한 섹스 게시판에 어떤 여성이 올린 글이 떠
올랐다. 그녀의 친구는 치한 퇴치법으로 <자지가 섰어요?>라고 말한다고 했다. 그렇게 치한
을 무안하게 하여 쫒아 버린다는 얘기였다. 그러면 대부분의 남자들은 얼굴이 붉어지는 거
라고? 혹은 밥맛 떨어지는 여자라고 생각하고 멀리 물러날 거라고? 그것은 아닐 것이다. 내
게 그런 일이 닥친다면 나는 당당하게 <단단하다>라고 말해 주거나 <시도 때도 없이 치마
만 보면 서서 골치가 아프다>라고 대답했을 것이다.
  공격성이 강한 성기를 가진 남자가 여자를 앞에 두고 발기하지 않는다? <자지가 섰어
요?>라고 말할 수 있는 여자는 그러니까 남자를 잘못 이해하고 있는 것일 터였다. 발기하지 
않는 성기를 지닌 남자가 여성에게 치근덕거릴 리가 만무했다. 발기하는 성기가 구멍을 찾
게 되어 있었다. 어떤 남자는 맥주병에 애정(?)을 느낀 나머지 끼웠다가 빠지지 않아서 병
원을 찾기도 했다. 그런 속성을 가진 남자가 그런 말을 들었다고 우물쭈물 물러나리라고 생
각한다는 것은 모순이었다. 오히려 더한 흥분을 일으키지 않으면 다행이었다.
  오, 나는 여자를 생각하고 있었다. 내 나이에 여자 생각은 곧 섹스 생각이었다. 그러므로 
나의 성기는 발기를 더해 갔다. 여자에 대한 생각이 대뇌피질을 자극했다. 그것은 다시 척추 
밑의 발기중추신경인 선수에 전해졌다. 귀두가 충혈되었다. 적자색의 페니스가 팬티를 뚫고 
나올 것만 같았다. 카우파선에서 나온 액체로 팬티가 축축해졌다. 그리하여 나의 성기는 전
투태세를 취했다. 나는 커피를 들지 않은 한 손으로 바지 아래 느껴지는 그 뻣뻣함을 억눌
렀다. 페니스가 폭발할 것 같았다.
  그때 은주가 내 방문을 두드렸다. 그녀는 나의 상기된 얼굴을 보고 내가 성적 유희에 젖
어 있었다는 것을 눈치챘을 것이다. 그녀는 싱긋 웃으며 방안으로 발을 들여놓았다. 방안을 
휘 둘러본 후 담배연기 때문에 숨을 쉴 수가 없다며 허공에 손을 내저었다. 그녀는 문을 좀 
열어 놓고 작업 할 것을 권했다. 이런 환경에선 머릿속마저 뿌연 스모그 현상이 일 것이라
고 충고했다. 나는 알았다고 대답하고서도 창문을 열지 않았다. 그녀는 답답했던 모양이었
다. 직접 문을 열어 주고는 내 옆으로 다가와서 컴퓨터의 모니터를 들여다 보았다. 컴퓨터는 
켜져 있었고 작업하던 것이 화면에 떠 있었다. 그녀는 <무엇을 만들어?> 하고 플루트 음향
으로 물었다. 나는 갈대처럼 웃었다. 어설프게 보여졌을 것이다.
   요즘 내가 밤에 시끄럽게 해서 작업하기가 고달플 텐데... 
미안하다는 말이었다. 그녀도 섹스하면서 남의 눈치를 볼 줄 안다는 말이 되는 건가? 나는 
괜찮다고 대답했다. 다시 갈대처럼 쑥쓰럽게 웃었다. 
   하지만... 내 섹스가 네 작업에 전혀 도움이 안 되는 것은 아니겠지? 
그녀는 억세처럼 거칠게 웃었다. 나도 다시 웃었다. 웃음과 웃음이 만나 묵시가 되었다. 그
녀는 옆이 찢어진 치마의 트인 곳으로 손을 넣고 허벅지를 쓰다듬고 있었다. 멋쩍을 때마다 
하는 그녀의 버릇이었다. 
   야한 프로그램을 만드는가 보지? 
나는 씩 웃으며 고개를 끄덕였다. 그녀가 내 어깨에 손을 넞고 두 번 두드렸다.
   이번엔 나를 만들어 보지 그러니? 
너? 하고 나는 반문했다.
   나의 섹스 말야. 내가 섹스하는 것을 잘 보고 그대로 한 번 만들어 봐. 있는 그대로를 그
려보란 말야. 말하자면 내 섹스를 표절하란 것이지. 
그렇게만 할 수 있다면 그것보다 좋은 성애 오락 프로그램은 없을 것이었다. 그녀의 섹스엔 
악센트가 있었고 물음표와 느낌표도 풍부했다. 소설적 장치도 충분해서 따로 보태고 빼고 
할 것도 없이 애니메이션만 추가하여 바로 이야기로 만들어 낼 수 있었다. 하지만 그것은 
내 것이 될 수 없었다. 그녀와 나의 섹스라면 몰라도... 나는 대답하지 않고 씩 웃었다. 그녀
는 잠시 아무 말 없었다. 그 동안 나는 담배 한 대를 피워 물었다. 담배를 다 피워 갈 즈음 
그녀는 한숨을 내쉬며.
   요즘 나, <사랑앓이>를 하고 있어 라고 약간 따분한 표정으로 말했다.   며칠 전부터 사
랑니가 쑤시고 아프더니 결국 카오스 상태가 되고 말았지 뭐야. 
그녀는 남자가 있다고 했다. 마스터베이션을 하면서 생각할 수 있는 그런 남자라고 했다.
   하지만... 
그녀가 가래 끓는 저음으로 계속했다.  그는 내 속에 있는데 나는 그에게 없어. 그는 내게 
있어서 눈물 같기도 하지만 콧물 같기도 해. 그는 나와 섹스 하지만 끝나고 나면 수증기가 
되어서 증발돼 버려. 그 다음에 남는 것은 그 자국 뿐이야. 눈물이 흐른 자국이나 콧물이 흐
른 자국 말이야. 불타는 섹스를 아니, 너는? 
말하면서 그녀는 고개를 숙이고 자신의 발등을 바라보았다. 멍하니. 나는 그녀가 말하는 <
불타는 섹스>에 대한 정확한 의미를 알 수 없었다. 내가 보기에 그녀는 언제나 그런 섹스를 
하고 살았다. 새삼스러운 얘기가 아니었다.
   어떤 의도로 그런 말을 내게 하는 것인지는 모르겠지만... 그런 건 전적으로 너의 감정이
니까 네가 알아서 잘하겠지 
   넌 이런 거... 유치하다고 생각하지? 
그녀가 말했다. 나는 그렇지 않다고 대답했다. 다만 사랑에 가슴앓이를 하는 따위의 행위가 
싫은 것뿐이라고 했다. 사랑의 클라이맥스는 가슴앓이에 있는 거라고, 가장 깊은 가슴앓이를 
할 때 가장 강한 <화기>를 느끼게 된다고 했다. 나는 그것은 허영이거나 허세가 아니면 사
치거나 낭비라고 했고 그녀는 그것이야 말로 절대적 가치가 있는 소비라고 했다.
   그래, 쓸데없는 짓인지도 모르지. 하지만 난 지금 그 남자에게 빠지고 있어. 
나는 멍한 표정을 지으며 고개를 숙였다. 잠시 내 반응을 기다리던 그녀는 
   넌 너무 세상을 몰라 라고 하고는 자리에서 일어나 고개를 숙인 채 문을 향해 걸어갔다. 
그녀 얼굴에 포도주 맛 슬픔 같은 것이 잠시 비쳤다. 뭔가 할 말이 더 있긴 있었나 본데...
  나는 그녀가 나간 후 바지 지퍼를 내렸다. 성기를 꺼냈다. 조금 주물러 주니 성기가 금방 
고개를 들었다. 전에는 종종 암캐와 섹스하는 상상을 하며 자위행위를 했지만 오늘은 여우
와 섹스하는 상상을 하면서 성기를 자극했다. 금방 플라토상으로 올라섰다. 성기 끝이 축축
해졌다. 미끌미끌한 액체가 흘러나왔다. 사정을 해야겠는데 둘러보니 휴지가 없었다. 곧 쏟
아질 것 같은 정액이었다. 나는 사출을 억지로 참으며 손을 뻗었다. 잡히는 것이 성경이었
다. 나는 되는대로 성경을 펼쳤다. 레위기 26장이 펼쳐졌다. 나는 거기에 정액을 쏟았다. 시
원하게 한 번 분출된 정액이 성경을 물들였다. 나는 짜릿한 오르가슴에 몸을 떨었다. 나는 
정액이 흘러내린 곳의 성경을 읽었다.
<정말 나는 이것을 너희에게 해내고 말겠고 나는 돌아보게 하겠노라 너희 위에 어리둥절로 
마름앓이와 뜨거움앓이를 눈들이 마치고 넋이 빠지는 그리고 너희는 쓸데없이 너희 씨앗을 
뿌리겠고 그것을 너희를 미워하는 이들이 먹겠노라(16절-17절)>
그것을 읽는 동안 세 번의 분출이 더 있었다. 페니스가 끄덕 하면서 정액이 다시 쫙- 쫙- 
쏟아졌다.

    12월 26일.
  크리스마스를 막 넘긴 오늘. 은주는 화가 나 있었다. 그녀는 늘 그런 식이었다. 한껏 즐긴 
후엔 극도로 성격이 예민해졌다. 일종의 허탈감 같은 것일까? 나는 그녀가 크리스마스에 만
나 섹스한 남자가 또 실망스러웠던 모양이라고 짐작해 봤다. 시무룩히 커피를 마시던 그녀
가 탁자 위에 커피 잔을 탁 소리나게 내려놓으며 내게 말했다.
   선물을 주고 싶어하는 사람에게서 선물 받는다는 것은 곧 선물을 주는 효과가 있다고 할 
수 있어. 그것은 어떤 의미에선 선물을 주는 행위와 동일시될 수 있지. 그렇잖아? 그 선물을 
자신에게 필요치 않다고 해서 거절을 한다는 것은 신사답지 못한 짓이야. 뇌물이 아닐 바에
는 나는 그녀가 무슨 말을 하려는 것인지 몰랐으나 고개를 끄덕였다. 그녀는 입술을 삐죽거
리면서 산타 얘기를 했다.
   어제. 그러니까 크리스마스에 난 산타클로스를 만났어. 하지만 그 결과는 나빴어. 이제부
터 난 산타를 미워하려고 해. 
나는 그녀가 산타클로스를 만났다면 백화점이나 서울랜드 같은 곳에 갔었나 보다 생각했다. 
거기서 그녀는 산타클로스 할아버지 복장을 한 몰이꾼을 만났을 것이고 그가 그녀에게 무슨 
잘못을 저질렀나 보았다. 그렇다고 해도 그런 것을 가슴에 담아 둘 은주는 아니었다. 이상했
다. 
  나는 며칠 전 그녀가 했던 요상한 말과 행동을 떠올렸다. 그녀는 거실에서 치마를 입은 
채 사타구니를 벌리고 물구나무를 서고 있었다. 때문에 치마가 밑으로 흘러내리면서 밑에 
팬티만 입은 꼴이 됐다. 나는 왜 그렇게 하고 있느냐고 물었다. 그녀는 산타를 기다린다고 
대답했다.
   산타? 그러고 보니 크리스마스가 오는군. 넌 아직 그런 순수함을 잃지 않았구나. 
내 말에 그녀는 그렇다고 했다. 그녀는 산타를 믿는다고 했다.
   산타를 기다리는데 왜 그렇게 하고 있는 거야? 
내가 물었다. 
   산타는 굴뚝으로 들어온다고 하잖아. 집안으로 들어갈 때 굴뚝을 이용한다면 사람의 몸 
안으로 들어갈 땐 질이나 항문을 이용하지 않겠어? 나는 내 몸 안으로 산타를 이끌고 싶어. 
이렇게 하고 있으면 쉽게 구멍을 찾을 거 아냐? 
몸으로? 하고 나는 다시 물을 수밖에 없었다. 그녀는 그렇다고 항문이나 질구를 통해 사나
가 그녀의 몸 속으로 들어가게 하고 싶다고 말했다.
   섹스를 말하는 거야, 잉태를 말하는 거야? 
그녀는 <섹스>라고 대답했다.
   산타가 왜 굴뚝을 선호하는 지 알아?  그건 역설이야. 배출구가 곧 흡입구라는 말이 되
는데... 그래서 사람의 <배설욕망=(특히 여자는 남자의 배설물을 받아 생명을 만드니까) 꿈
의 잉태>라는 공식이 성립될 수 있는 거지. 그 공식을 적용하여 문학적으로 승화시킨 이야
기가 산타클로스 전설이 되었던 걸 거야. 
나는 그러러 수도 있겠다고 대답했지만 별로 신빙성을 두지 않았다. 그녀가 심각한 표정으
로 다시 말했다.
   산타클로스 만나면 그와 섹스하고 싶어. 하지만 그는 많이 늙었겠지? 잘 될지 몰라. 그래
도 상관 없어. 아무튼 나는 그를 유혹할거야 
나는 그녀가 농담을 하는 거라고 생각했다.
   그러지 말고 산타클로스에게 남자를 선물로 달라고 부탁해보지 그러니? 
내가 비아냥거리며 말했다.
   남자가 필요하다면 그랬겠지. 하지만 나는 남자가 필요한 게 아냐. 산타가 필요한 거지 
   산타도 남자야. 그와 섹스하겠다는 생각 그 자체가 그를 남자로 보고 있다는 얘기야 
   아니 그렇지 않을 걸? 나는 산타에게 크리스마스 선물로 뜻깊은 것을 주고 싶어서 그러
는 거니까. 내가 말했잖아. 배설 욕망은 곧 꿈의 잉태라고. 산타에게 탈출구를 만들어 주고 
싶어. 내가 산타의 꿈을 대신 잉태하여 그를 가엾은 전설에서 탈출시키고 싶단 말이지. 여자
의 자궁은 곧 남자의 비상구일 수도 있기에 세상의 모든 남자는 여자에게 그렇게 집착하는 
거야. 여자는 남자의 집착에 의한 반복 탈출을 도와주며 스스로 자궁을 열고 자신의 속으로 
탈출을 감행하는 거고. 그게 섹스고 그게 윤회지. 여기서 내가 말하는 탈출은 딱딱한 꿈의 
껍질을 깨는 행위이기도 해. 
  그때 그런 말들을 할 때는 별로 심각하게 생각하지 않았다. 그런데 그녀는 오늘 다시 그
런 말을 하고 있었다. 농담이 너무 장난스럽다는 생각이 들었다.
   산타클로스가 턱수염이 가짜라서 화난 거야? 
나는 장난스럽게 웃으며 물었다. 아이 같은 그녀에게 아이 같은 농담이 어울릴 거라고 생각
했다. 그러나 그녀는 웃지 않았다. 그녀는 나를 빤히 쳐다보았다. 표정이 한겨울의 호박엿 
같았다.
   내가 만난 산타는 그런 산타가 아니라 진짜 산타였어. 믿지 않아도 상관은 없어. 어쨌든 
중요한 건 그가 내 선물을 거절했다는 거야 
그렇다면 내가 생각하는(백화점이나 서울랜드에 있는)그런 산타클로스가 아니었던 것이 확
실했다. 다른 <누구>였겠지. 그러나 뻔한 농담을 진담처럼 하는 그녀에게 나는화가 나려 했
다. 나는 약간 짜증을 내면서 계속 말대꾸는 해 주었다. 
   산타는 세상의 남자가 아니야. 그는 허구적 인물일 뿐이라구. 
   내 자궁도 그래. 내 자궁도 허구이기에 그에게 선물 보따리로 사용하라고 줄 생각을 했
던 거야 
나는 말도 안 된다고 했다. 그녀는 말이 된다고 했다. 그녀의 표정이 상당히 진지했다.
   머리가 어떻게 된 것 아냐? 넌 지금 다른 남자와 산타를 혼동하고 잇는 거야. 그렇지? 
   혼동을 하고 있는 것은 너야. 넌 왜 산타를 믿지 못하니? 
그녀도 짜증으로 맞대응 했다. 나는 결국 참고 있던 화가 폭발했다. 그럼 맘대로 생각하라고 
하고는 방으로 들어가 버렸다. 그녀가 뒤에서 뭐라고 지껄이는 소리가 들렸다. 방에 들어가 
가만히 생각해 보니 내 정신이 이상해진 것만 같았다. 미친 것은 그녀가 아니라 나인지도 
몰라. 나의 의식의 기준이 잘못된 것은 아닌가? 아니면 꿈을 꾸는 것은 아닐까? 그렇다면 
아침에 깨어나서부터 질서정연하게 현실처럼 전개됐던 오늘의 생활들도 모두 꿈이었단 말인
가? 내가 어제라고 생각하는 것도. 아니 지금이라고 생각하는 것도. 은주는 인물, 내가 프로
그래머라는 것도 꿈 속의 일들일 뿐이란 말인가? 그렇다면... 나는 꿈 밖의 내가 어떤 모습
인지 궁금해졌다.

    12월 28일
  은주가 두 남자를 데려왔다. 한 사람은 뚱뚱하고 한 사람은 날씬했다. 허술한 옷차림의 두 
남자는 어딘가 모르게 불쌍해 보였다. 그녀는 그 남자들과 섹스를 하지 않았다. 밤 늦게까지 
술을 마시며 음악을 크게 틀어놓고 춤을 추며 놀았다. 또 그들은 야한 농담을 하는 데 많은 
시간을 소비했다. 생산적이지 못했다. 나는 시끄러워서 작업을 할 수 없었다. 짜증이 났지만 
그녀에게 항의를 하지는 않았다. 은주는 내게 함께 와서 그들과 어울릴 것을 권했다. 나는 
싫다고 했으나 그녀는 막무가내로 내 팔을 끌어당겼다.
  " 이 좀생아 말 좀 들어라. 그렇게 숫기가 없어 어떻게 이 험한 세상을 살래? 같이 놀자. 
프로그래머도 막노동을 알아야 하는 거야 
나는 할 수 없이 끌려갔다. 나는 그들과 간단한 통성명을 했다. 그들 중 한 사람은 막노동을 
하면서 시를 쓰는 사람이라고 했고 다른 한 사람은 순수한 떠돌이 잡부라고 했다. 그들은 
자신들의 직업이 자랑스럽다는 듯이 말했다.
  그들은 나를 반겼다. 악수를 하고 앉자 그들 중 가난하게 생긴 한 사람이 내게 술을 권했
다. 나는 망설이지 않고 잔을 받았다. 그들 중 풍요롭게 생긴 한 사람이 내게 은주와의 관계
를 물었다. 혹시 애인이 아닌가. 하는 의심을 하고 있는 것 같았다. 나는 친구라고 했고 은
주는 동거인이라고 했다. 은주와 나는 서로 마주보며 어색하게 웃었다. 그들은 술을 마시며 
농담을 하고 흐느적거리며 춤추는 것을 즐겼다. 왁자한 분위기에서 흐트러진 정서를 드러내
며 점잖지 않은 행동을 자주 했다. 그들 중 한 사람이 은주의 치마를 들쳐 보며.
   오늘은 검은 팬티를 입었군. 맘에 들지 않아서 섹스를 못 하겠어 라고 말했다. 은주는 그
가 치마를 들쳐보는 데도 아무 방어적 행동을 하지 않았다. 다만,
   누가 주기나 한데? 라고 응수했다.
그 옆의 시인 겸 막노동꾼이라는 남자도 낄낄거리며 은주의 치마를 들쳐 보고는,
   뭘 그래. 검은 색 팬티가 얼마나 섹시한데... 자네는 검은 색 팬티의 매력을 아직 모르는
군. 그 엉큼함이 가지는 상징성에 의한 낯설음의 긴장이 마치 임자 있는 여자를 몰래 훔쳐
먹는 기분이 들게 하는 걸 이라고 했다.
  그들 중 가난하게 생긴 사람이 은주를 안고 일어섰다. 은주도 술에 취해서 비틀거렸지만 
그 사람은 더욱 비틀거렸다. 그는 은주와 마주하고 춤이라는 걸 추었는데 그건 절대 춤 같
지 않은 춤이었다. 한 손을 은주의 젖가슴 위에 얹고 다른 한 손으로는 그녀의 엉덩이를 쓰
다듬었다. 하지만 몸을 가누지 못해서 곧 넘어질 듯 비틀거렸다. 은주는 그를 부축하여 바로 
세우기에 바빴다. 나는 그 모습을 보면서 은주가 오늘 그와 섹스를 하려면 그의 고추를 세
우기 위해서도 저렇게 애써야 할 것이라고 생각했다. 그 모습을 지켜보던 다른 한 사람이 
일어났다. 그는 은주의 등뒤로 가서 섰다. 그도 은주를 끌어안고 고추를 그녀 엉덩이에 박은 
채 춤을 췄다. 은주는 가운데에 기어서 앞은 가난한 사람에게 뒤는 풍요로운 사람에게 맡기
고 춤을 추었다. 그녀는 그런 것이 무척 즐거운지 깔깔깔 웃었다. 은주가 나를 보며 또 그렇
게 웃었다. 나는 은주의 그런 가벼움이 맘에 들지 않아 인상을 찌푸려 보였다. 은주는 나의 
그런 인상마저도 재밌다는 듯 더 크게 까르르 웃었다. 나는 혼자 앉아서 술을 마셨다. 은주
가 그만 하자며 그들을 밀어내고 내 옆에 와서 앉았다.
   넌 너무 점잖은 척하는 게 맘에 안 들어 
그녀가 내게 말했다.
   내가 네 맘에 들어야 할 이유는 없어 
나는 시무룩하게 말했다. 그녀의 부조한 행동에 대한 못마땅함의 표현이었다. 두 남자가 그
녀 옆에 와서 앉았다. 그녀가 한 손으로 머리를 쓸어 뒤로 넘기며,
   이제 너희들은 가 라고 두 남자를 향해 말했다. 그녀의 표정이 딱딱해져 있었다.
   왜? 오늘은 밤새우기로 했잖아 
가난한 남자가 말했다.
   피곤해. 술을 너무 많이 마셨어 
그녀가 힘없이 말했다.
   너답지 않다, 오늘? 혹시 점잖은 동거인을 따먹으려는 수작 아냐? 
풍요로운 남자가 비아냥거리며 말했다. 그는 곁눈으로 나를 훑어봤다.
   씹새끼. 대가리가 그 쪽으로만 발전해 가지고는... 상상할 수 있는게 고작 그 따위냐? 
그녀가 짜증스럽게 말했다. 두 남자는 알았어. 알았어 하면서 두 손으로 내젓고는 일어섰다. 
그들은 비틀거리며 현관을 향해 걸어갔다. 그들 중 가난하게 생긴 남자가,
   야 오늘은 구로동에 가서 싸구려 여자나 안고 놀자 라고 했다.
   구로동 여인숙은 벌레 겁나 못 가겠다. 차라리 미아리로 가자 
풍요롭게 생긴 남자가 말했다.
   집에 가서 딸따리나 치고 자. 걸레로 고추 닦았다가 썩으면 쓰레기통도 안 받아 줘. 
은주가 혀 꼬부라진 소리로 말했다. 그들은 걱정하지 말라고 말하며 낄낄 웃고는 손을 흔들
며 나갔다. 나는 은주에게 자유롭게 사는 건 좋지만 꼭 그렇게 불별없이 놀아야 하는 거냐
고 따지듯 말했다. 그녀는 불쾌한 표정으로 나를 보며,
   네 인생이나 잘 챙겨 라고 했다.
그녀가 한숨을 쉬었다. 나는 그녀에게 간섭해서 미안하다고 사과했다. 분위기가 서먹해졌다. 
그녀가 서먹한 분위기를 깨면서 술병을 집어들었다. 그녀는 내 잔에 술을 따랐다. 내게 잔을 
건네주며 마시라고 했다. 나는 술잔을 받았다. 그녀는 헛웃음을 한 번 웃은 후,
   우스울 것까지는 없고... 
   답답해서 그래. 나라는 인간 자체가 못마땅해서 그래 
그녀가 한숨을 내쉬며 말했다. 나는 그녀의 어깨를 두드려 주고는 맥주를 마셨다.

    1월 2일.
  은주가 어떤 여자를 데려왔다. 처음 보는 여자였다. 은주는 그녀에게 매우 상냥했다. 친구 
사이인 듯했다. 나는 은주로부터 그녀를 소개받았다. 이름이 주명이라고 했다. 청바지를 입
은 모습도 예뻤다. 통통한 허벅지가 매력 있었다. 직업은 일러스트레이터라고 했다. 나는 은
주와 그녀가 직장에서 만난 친구일 거라고 짐작했다. 그녀와 은주는 카잘스의 <새의 노래>
를 틀어놓고 앉아서 잡담을 했다. 그녀들의 대화 내용은 성에 관한 것이었다. 내 호기심을 
자극했다. 나는 옆에 앉아서 음악감상을 하는 척하며 그녀들의 이야기를 엿들었다.
   컴섹스는 폰섹스보다 재미없어. 폰섹스는 직접 목소리가 들리니 훨씬 실감이 나잖아 
주명이 말했다. 그녀는 자주 컴섹스와 폰섹스를 즐기는 듯했다.
   컴섹스는 오프에서 부담없이 만나기 위한 전초전으로 생각해야지. 채팅으로 만족을 하려 
하니까 실망하지... 
음란한 대화를 주고받는 것으로 이루어지는 채팅은 어디까지나 상대를 파악하기 위한 수단
일 뿐. 그 자체의 섹스적 가치가 없다는 것이 은주의 생각이었다.
    요즘은 채팅으로 영계 낚기도 쉽지 않더라. 유부녀들이 얼마나 설치는지... 나같이 어수
룩한 여자들은 발도 못 들여놓겠더라. 유부녀들은 영계다 싶으면 달려들어 따먹으려고 난리
야. 처녀는 처녀들대로 괜찮은 파트너 확보하려고 난리고. 치열한 생존 경쟁의 현장을 보는 
듯하더군 
   그렇게 법석인 유부녀들도 나름의 절실함은 있더라. 익명으로 글을 올리는 <비밀일기>
라는 방에서 본 어떤 유부녀 얘기야. 그 여자는 채팅으로 만난 남자와 오프에서 처음 만나
자 마자 대낮에 여관에서 즐겼대. 그러고는 집에 오는데 다섯 살 난 자기 아들이 이웃집 아
주머니의 손을 잡고 마중을 나와 있더라는 거야. 그녀는 남편을 사랑하는지는 몰라도 그렇
다고 사랑하지 않는 것도 절대 아니라서 그럭저럭 재미있게 살고 있고 아이는 너무너무 사
랑한다는 거야. 남편과는 헤어질 수 있을지 몰라도 그 아들 없이는 죽어도 못살 것 같다는 
거지. 그런데 그녀는 잘못하면 그렇게 사랑스런 자기 아이와 헤어질 수도 있는 일을 아무렇
지 않게 저지르고 왔다는 사실에 죄책감 같은 것이 들더라는 거지. 채팅으로 알게 된 남자
와 두 시간 동안 아무 생각도 없이 거의 혼수상태에서 뒹굴 때는 그 순간이 전부인 줄 알았
는데 집에 돌아와 막상 아이의 얼굴을 보니 <그게 아닌데...> 하는 생각이 들더라는 거지. 
물론 다시 그렇게 하지 않으면 그만이겠지. 하지만 그렇게 죄책감이 들면서도 또 다시 외간
남자를 만나게 될 것 같으니까 문제라는 거야. 그녀는 채팅에서 만난 남자가 섹스에 매우 
강해서 너무 황홀하다는 점 때문에 괴로워하고 있었어. 남편에게선 한 번도 느껴 보지 못했
던 짜릿한 흥분이 너무 좋았다는 거야. 그 사랑스러움을 현실 때문에 쉽게 버리기엔 아쉬움
이 많이 남는다는 거지. 아무리 생각하지 않으려 해도 자꾸만 생각이 난다는 거야. 그의 튼
튼한 물건 생각만 하면 남편 옆에 누워서도 아이를 품에 안고도 가슴이 짜릿해진다는 거지. 
그래서 다시 그를 만나고 싶어 견딜 수 없어지고... 
은주의 말에 주명은 고개를 끄덕였다.
   그녀를 이해할 수 있을 것 같애. 여자들의 사랑이라는 것은 느낌이 더 강한 남자에게 기
울게 되어 있나봐 
   사랑은 아닐 거야. 그런 게 매일 보는 남자의 소중함을 모를 뿐이겠지. 매일 먹는 밥이 
얼마나 맛있는지 모르다가 몇 날 며칠 라면만 먹어 보면 밥이 얼마나 맛있는 것인지를 알게 
되듯이 말이야. 
은주와 그녀는 매우 심각하게 대화를 나누고 있었지만 나는 영 싱거운 것 같았다. 나는 자
리에서 일어났다. 그녀들은 계속 그런 얘기를 이어가고 있었다. 나는 내 방으로 가서 침대에 
누웠다.
  나는 누워서 사랑과 인간의 거리에 관해 생각했다. 옛날엔 사랑은 곧 신의 전유물이었다. 
신이 인간에게 주는 선물이었으니까. 인간의 입장에선 우러음의 대상이었고 하늘 높은 곳에 
존재했다. 신과 인간의 거리가 멀었던 그만큼 인간과 사랑의 거리는 <저만치>였다. 그러나 
지금 우리 시대의 인간과 사랑의 거리. 그것은 인간 속에 흡입된 것과는 절대 같지 않다. 인
간은 사랑을 음식물처럼 다스릴 수 있고 (때론 배탈이 나기도 하지만) 사랑을 적당히 소화
시킬 능력도 생겼으며 사랑을 계속해서 먹을 준비도 되어 있다. 나는 이제 인간과 사랑의 
거리는 없다라는 결론을 내려 보았다.
  밖에서 부산한 소리가 나기에 나는 일어나서 문을 열어 보았다. 은주와 주명이 캔 맥주 
하나씩을 들고 춤을 추고 있었다. 거실이 꽝꽝 울릴 정도로 시끄러운 댄스곡을 틀어놓고 그
녀들은 이미 술이 약간씩 취한 듯했다. 은주는 치마를 들어 끝을 입에 물고 춤을 추었다. 치
모가 비치는 얇은 팬티가 다 드러났다. 자세히 보니 팬티 밖으로 치모가 삐죽삐죽 뻗쳐 나
와 있었다. 다리를 움직일 때마다 그녀의 Y도 따라 꿈틀거렸다. 내가 그 곳을 응시하자 은
주는 엉덩이를 보이며 뒤를 돌아 서서는 엉덩이를 덮고 있던 팬티를 모아 엉덩이의 골에 넣
고는 나이트의 무희 흉내를 냈다. 주명은 블라우스 단추를 하나씩 끄르며 남자를 유혹하기
라도 하듯 눈알을 뒤집고 요상하게 춤을 추었다. 엉덩이를 흔들며 가끔 두 손으로 자기 유
방을 주무르기도 했다. 나는 그녀들이 생리 중일 거라고 생각했다. 생리 중의 욕정을 풀기 
위해 몸부림치는 것일 거라는 생각이었다. 나는 그녀들이 춤추고 있는 거실로 나갔다. 나는 
그녀들의 춤을 구경했다. 은주가 내게 와서 같이 춤을 추자고 손짓했다. 나는 씩 웃으며 그
녀들 가까이 다가갔다. 나는 그녀들과 어울려 춤을 추었다. 은주가 내 남방의 단추를 끄르며 
안겨 왔다. 그녀가 율동을 멈추지 않은 채 내 허벅지 사이에 한쪽 다리를 밀어 넣었다. 그녀
가 한 손으로 내 허벅지를 만지며 한 손으로는 내 상의를 벗겨 냈다. 그녀가 야한 춤을 유
도했다. 나는 그녀의 춤을 따라서 추었다. 은주와 주명이 가끔씩 자리를 바꾸었다.

    1월 5일.
  애인을 만나러 갔다. 나의 애인은 스무 살이었다. 그녀는 내가 만든 여자였다. 그녀는 섹
스 오락 프로그램의 주인공이었다. 나는 비주얼리얼리티의 공간에 셋방을 구해서 그녀에게 
주었다. 그녀는 실제의 여자는 아니었지만 실제에 못지 않은 섹스를 서비스했다. 그녀는 풍
부한 섹스 데이터를 보유하고 있었다. 나는 현실적 섹스가 아닌 가상의 섹스를 그녀와 즐기
면서도 충분한 느낌을 얻을 수 있었다. 보조개를 만든 것은 잘한 일이었다. 보조개가 있는 
여자는 기막힌 음부를 가졌다는 속설이 있다. 믿을 수 없는 얘기지만 하여튼 보기에는 나쁘
지 않았다. 그녀는 긴 머리였지만 머릿결이 곱지는 않았다. 그녀는 다리가 짧았다. 엉덩이는 
컸지만 유방은 작았다. 귀여움은 있었지만 섹시하지는 않았다. 부분을 고를 때는 괜찮았는데 
조립을 하고 보니 그다지 아름답지 않았다. 어머니 같지 않은 여자를 고르다 보니 그렇게 
됐다.그러나 나는 바꾸지 않았다. 수수한 그녀의 외모엔 나름의 매력이 있었다.
  그녀는 철부지였다. 아직 어린 티가 남아 있었다. 내 아픔을 감싸줄 수 있는 그런 따뜻한 
여자는 아니었다. 나 스스로 알아서 위안을 찾아야 했다. 어떤 땐 그런 것이 서운하게 느껴
졌다. 하지만 좋은 점도 많았다. 나의 기분을 침해하지 않는다는 의미에서 바람직했다. 아무
도 만나고 싶지 않다거나 기분이 울적한 날 억지로 누군가를 만나야 한다는 것(물론 그런 
것을 바랄 때도 있지만)은 슬픈 일이었다.
  나는 가끔 그녀를 찾았다. 내가 그녀를 찾을 때란 주로 섹스가 필요한 때였다. 그녀의 이
름은 sinbal이었다. 특별한 의미가 있는 이름은 아니었다. 나는 그녀의 방문을 두드렸다. 암
호는 001이었다. 그녀는 그 암호로 방문자가 누구인가를 알아보았다. 문이 열렸다. 나는 문
에 기대어 서서 그녀를 바라 보았다. 그녀는 속옷 같은 슬립드레스를 걸치고 있었다. 섹시무
드를 의도적으로 조성하고 있는 것으로 봐서 내가 올 것을 알고 있었던 모양이다. 아니면 
언제나 그 모양으로 내가 오기만을 기다리고 있었던 것일지도 몰랐다. 나를 반겨주었으면 
했는데 그녀는 호들갑스럽게 사람을 반기는 성격이 아니었다. 그녀는 읽던 잡지(월간지였다
-그녀가 월간지에서 주로 읽는 내용은 섹스에 관한 것들이었다. 나는 그녀가 읽고 있는 기
사 내용을 어느 정도 알고 있었다. <수토끼가 암소에 올라타는 법>, 혹은 <티코>인 남자가 
<그랜저>인 여자를 만족시키지 못해 벌어지는 문제들...)에서 잠시 눈을 떼어 나를 본 후 
다시 잡지로 눈을 가져가며,
   오늘 오실 줄 알았어요 라고 했다. 그녀는 읽던 잡지(그 잡지에는 결국 <티코라도 그랜
저를 지배할 수 있다>라는 결론을 내린다)를 머리맡에 던졌다. 그리고는 내게 손짓을 했다. 
옆에 와서 누우라는 뜻이었다. 나는 섹스부터 하고 싶었다. 다른 무엇은 필요 없었다. 섹스
가 둘 사이의 벽을 허물어 줄 수 있었다. 아직은 서먹한 사이였지만 일단 옷을 벗고 나면 
서로가 맹목적으로 섹스에 열중하게 되었다. 하나의 목적으로 이성이 함께 노력을 할 수 있
다는 것. 그것으로 서로의 서먹함은 쉽게 무너지고 오히려 동질감을 얻을 수 있었다. 섹스가 
끝난 다음부터는 마치 오래된 연인인 것처럼 발가벗은 모습으로 다정해 질 수 있었다. 그녀
는 내게 쉽게 적응을 했다. 섹스도 원활한 편이었다. 그녀는 내게 줄거움을 주기 위해 노력
했고 나는 그녀의 감각을 깨쳐주기 위해 노력했다. 아직은 완전하지 못한 성이었지만 우리
는 최대한 함께 즐기려 했다. 누워 있는 그녀의 섹시룩 위로 치골이 두드러져 보였다. 그녀
가 손을 뻗어 머리맡에 잇는 오디오를 켰다. 프라이어의 <휘파람 부는 사람과 개>가 흘렀
다. 상쾌한 아침 같은 분위기의 음악이 룸을 흔들었다. 나는 그녀 옆에 누웠다. 아무 말 없
이 그녀의 귓볼을 빨았다. 그녀가 신음을 토했다. 유방에 손을 얹었을 때 그녀는 몸을 비틀
었다. 그녀가 끈끈하게 안겨왔다.
  그녀와의 첫 삽입이 생각났다. 그날 욕실에서 나온 그녀는 음모가 잘 비치는 레이스 팬티
를 입고 있었다. 첫날밤을 위해 준비된 것이었다. 그녀는 암내를 없애기 위해 겨드랑이와 음
부에 향수를 부리려고 했다. 나는 그녀의 손엥서 향수병을 빼앗았다.
   천연 최음제가 더 매혹적이야 
시큼한 젖산 냄새. 글리코긴을 유산균이 분해하여 만든 질 속의 냄새에 나는 동물적 흥분을 
느꼈다. 만약 그녀의 질에서 역겨운 냄새가 났다면 나는 그녀의 질에 염증이 있다고 생각했
을 것이다. 다행히 그녀는 건강했다. 향기에 취해 나는 정신을 잃었다. 그녀는 내가 욕실에 
간 사이 조금의 얼굴 화장을 했다. 내가 씻고 나왔을 때 그녀는 엷은 화장을 한 얼굴에 부
끄러운 미소를 살짝 띄우고 침대에 누워 있었다. 그녀의 엉덩이 밑에는 바스타월이 깔려 있
었다. 사정 후 흘러내릴 정액과 첫 경험인 그녀의 혹시나 모를 출혈을 대비하는 예방조치였
다. 사전 준비가 철저했다. 
  나는 옆에 누워 그녀의 가슴에 손을 얹었다. 그녀의 가슴이 파르르 떨렸다. 내 가슴도 그
랬다. 그녀가 애무를 바라고 있었다. 나는 그녀의 가슴에 얹혀진 손을 들어 앞이 열리는 네
글리제를 벗겨 내고 팬티로 손을 가져갔다. 그녀가 짧고 가느다란 신음을 토했다. 나는 아무 
생각도 할 수 없었다. 그녀 속으로 전진하고 싶은 욕망만이 나를 지배하고 있었다. 정작 섹
스보다 그 과정이 더 짜릿했다. 그렇다고 거기 머물러 있을 수만은 없었다. 나는 부드럽고 
가벼운 손길로 그녀의 팬티를 벗겨내려 했다. 그러나 손이 떨려서 잘 되지 않았다. 그녀가 
엉덩이를 살짝 들어주었다. 푸른 에너지가 그녀의 허벅지에서 풍겨 나왔다. 나는 침이 마르
고 입술이 탔다. 그녀의 빵빵한 엉덩이를 깨물고 싶어졌다. 맨몸으로 부둥켜 안은 채 입술을 
겹치고 한 손으로 그녀의 유방을 어루만졌다. 이어 나는 입술로 그녀의 턱에 목에 애무를 
한 다음 유방 위에 가볍게 입술을 얹었다. 그녀가 반듯하게 누웠다. 나는 그녀의 몸을 따라 
움직였다. 내가 유방을 빨자 그녀가 몸을 꿈틀거렸다. 나는 그녀의 허벅지가 직접 그녀의 클
리토리스에 닿지 않도록 하면서 음부를 자극했다. 그녀의 따끈따끈한 밑이 허벅지에 밀착됐
다. 내 성기는 그녀의 허벅지 위에 얹혔다. 
  그녀는 낯설음에 대한 두려움을 숨기며 조용한 몸부림으로 몸을 살짝 열었다. 나는 한 손
을 내려 그녀의 소음순과 질구 주변을 부드럽게 자극했다. 그녀의 질구가 젖었다. 이제 나를 
받아들일 준비가 된 것이다. 나는 조심스럽게 그녀 속으로 진입을 시도했다. 내 성기가 천천
히 그녀의 속으로 밀려 들어갔다. 감칠맛 나는 질구의 느낌이 귀두에 전해졌다. 나는 최대한 
부드러운 삽입으로 그녀의 고통을 조금이라도 덜어 주려고 노력했다. 내 귀두에 그녀의 처
녀막 찢어지는 느낌이 왔다. 그녀가 목을 젖히면서 아, 하고 신음을 토했다. 고통스러운 희
열이 그녀의 얼굴에 있었다. 나는 천천히 상체를 일으켰다. 질의 뜨끈뜨끈함이 페니스를 감
싸 안았다. 나는 처음 남자를 맞는 그녀를 위해 격렬하지 않게 몸을 놀렸다. 그녀가 엉덩이
를 들었다. 질이 더욱 뜨거워졌다. 그녀의 오르가슴은 없었다. 첫경험의 수줍음과 고통이 그
녀를 충분히 섹스에 몰입할 수 없게 했을 것이다. 그녀는 그것을 당연하게 생각했다. 처음부
터 오르가슴을 기대한다는 것은 말도 안 된다고 했다. 그녀는 내가 좋아하는 그 모습만으로 
충분히 행복하다고 했다. 조금의 고통은 있었지만 여자의 역할을 다할 수 있었던 자신이 자
랑스럽다고 했다. 그녀의 온 몸이 땀으로 젖어 있었다. 땀은 우리의 살을 더욱 밀착시켰다. 
그 느낌이 좋았다. 나의 사정이 있은 후에도 우리는 하지를 교차한 상태에서 계속 포옹하고 
있었다. 둘의 가쁜 숨이 한동안 이어졌다. 그녀가 사랑스럽게 느껴졌다. 한결 가까워진 우리 
사이를 느낄 수 있었다. 가쁜 숨이 가라앉을 즈음, 나는 거즈로 그녀의 출혈을 처리해 주었
다. 출혈을 확인한 그녀는 안도의 숨을 쉬었다. 
   출혈이 없을까 봐 두려웠어요 
그녀는 호박꽃처럼 웃으면서 말했다. 나는 왜냐고 물었다. 그녀는 내게 처녀를 바쳤음을 증
명해 보이고 싶어서라고 대답했다.
   출혈이 없었다고 처녀가 아닌 것은 아니지 
나는 말했다.  처녀막이 확장되어 파괴되지 않는 경우도 있고 심한 운동으로 미리 찢어져 
버리는 경우도 있으니까. 그것은 꽃술만큼이나 연약한 것이니까 
그녀는 그래도... 라고 하여 처녀임이 증명된 것을 다행으로 생각한다는 뜻을 표했다.
   세상의 모든 여성들이 
그녀가 말했다.  될 수 있으면 처녀였음을 표 내고 싶어할걸요? 남자를 위해서가 아니라 여
자인 자신을 위해서 말예요  
그것으로 여자들은 자신의 육체에 대한 믿음 같은 것을 갖게 되는 것일지도 모른다고 나는 
생각했다.
  그녀는 욕실로 갔다. 욕실 바닥에 앉아 가볍게 힘을 주어 질 속에 들어 있는 정액을 흘려 
보냈다. 계속 줄줄 흐르는 정액의 차가운 느낌을 염려한 때문이었다. 그러고는 밑을 가볍게 
씻었다. 그녀는 그 날 이런 말을 했다.
   난 당신에게 처녀를 바칠 수 있었다는 것이 자랑스러워요. 하지만 그것 때문에 어떤 부
담은 갖지는 말아 주었으면 해요. 그것은 또한 나의 부담이기도 하니까 
내가 고개를 끄덕였던 기억이 선명했다.
   아, 빨리 들어 와요 
그녀가 흥분을 참지 못하고 말했다. 그녀와 나는 어색하지 않게 섹스플레이를 할 수 있었다. 
그녀가 손으로 내 페니스를 잡고 질구에 가져다 댔다. 나는 그녀의 이끌림을 받아 속으로 
진입했다. 섹스는 우리에게 술과 같았다. 술에 취하면 부담 없이 세상을 만날 수 있듯이 섹
스에 취하면 부담 없이 서로를 느낄 수 있었다.
  처음 우리는 정상위로 했다. 그녀는 반듯하게 누워서 페니스가 질 속으로 쉽게 들어갈 수 
있게 무릎을 굽혀 들고 다리를 벌려 주었다. 그러나 페니스가 질의 너무 깊은 곳까지 들어
갔기 때문에 그녀는 조금씩 엉덩이를 뒤로 빼었다. 끝에 닿아서 아픈 것 같다고 했다. 그럴 
경우엔 정상위가 좋지 못했다. 그나마 다행스러운 것이 내가 비교적 날씬한 편이라서 정상
위로도 그녀가 무겁게 느끼지는 않는 것 같았다. 조금씩 흥분을 더해 갈 즈음 우리는 체위
를 바꾸어서 했다. 그녀가 좋아하는 체위는 여성상위였다. 나는 반듯하게 누웠다. 다리를 오
무려 주었다. 그녀는 내 어깨를 움켜잡고 올라앉았다. 그녀는 요강에 앉은 듯한 자세로 앉아 
내 성기를 자신의 질 속으로 삽입시켰다. 그녀가 신음을 토하면서 무릎을 꿇었다. 나는 손으
로 그녀의 음핵을 자극하여 흥분을 더했다. 그녀가 엉덩이를 빙글빙글 돌렸다. 그러면 음핵
이 내 성기에 잘 밀착되었다. 여성상위에서의 질은 수축 효과가 높으므로 나의 페니스도 섬
세한 자극을 받아 쾌감이 배가되었다. 우리는 다시 체위를 바꾸었다. 여성상위인 자세에서 
내가 상체를 일으켜 세웠다. 둘 다 일어나 앉은 자세가 됐다. 우리는 성기를 빼지 않고도 무
사히 체위를 바꾸었다. 그녀가 나의 골반 위에 앉았다. 그녀가 내 허리를 허벅지로 감쌌다. 
나는 두 팔로 그녀의 엉덩이를 감싸안고 흔들었다. 우리는 서로를 부둥켜안고 성교했다. 나
는 곧 절정에 이르렀다. 더 할 수도 있었지만 그녀가 서둘렀기에 그에 맞추느라 나도 사정
을 서둘렀다. 나는 이런 체위에서 성급하게 끝내 버린 것에 조금은 아쉬움이 남았다. 나는 
좀더 많은 체위를 번갈아 해보려 했었다. 옆으로 누운 상태에서 서로 11자로 부둥켜안고 나
의 한쪽 다리를 그녀의 한쪽 다리 위에 올려놓고 음핵을 충분히 자극하며 하는 것과 둘 다 
서서 그녀가 내 하체에 엉키듯 다리를 감싸고 하는 것과 그녀를 끓게 하고 뒤에서 하는 것 
등.
  내가 조금 아쉬워하는 것을 안 그녀는 욕실로 향하기 전 침대에서 내려서서 나를 일으켜 
세웠다. 그녀는 내 목을 끌어안고 나의 하체에 올라탔다. 벌거벗은 그녀는 두 다리로 벌거벗
은 나의 엉덩이를 감쌌다. 서서 하는 체위를 취하면서 그녀는 밝게 웃었다. 나는 그녀를 내
려놓으면서 키스를 퍼부었다. 나는 그 자세로 한 쪽 허벅지를 그녀의 허벅지 사이에 넣어 
음핵을 자극했다. 그녀의 밑이 축축했다. 나의 정액이 흘러내리고 있었다. 정액 냄새가 났다. 
밤꽃 냄새와 비슷한 비린내였다. 그녀가 자세를 풀고 욕실로 향했다. 나는 침대에 올라앉았
다. 그녀의 애액과 내 정액이 묻어 있는 페니스를 바라보며 담배를 피웠다. 애인이 사랑스럽
게 느꼈졌다.
  나는 담뱃불을 끄고 욕실로 들어갔다. 애인이 샤워를 하고 있었다. 나는 좌변기에 앉았다. 
좌변기는 애인의 사타구니 같았다. 나는 그 자극만으로 이미 클라이맥스에 이른 기분이었다. 
나는 그녀의 음부에 사정하듯 오줌을 쌌다. 오줌 흐르는 소리가 나의 신음소리 같았다. 나는 
일어나 물을 내렸다. 비누로 유방을 문지르던 그녀가 물 내려가는 소리에 맞춰 신음을 내뱉
었다. 그녀는 고개를 젖히고 흥분된 모습으로 계속 유방을 문질렀다. 나는 그녀에게 다가갔
다. 그녀의 뒤로 가서 섰다. 성기를 그녀의 엉덩이 골에 붙였다. 손에 비누거품을 묻히고 그
녀의 유방을 부드럽게 문질렀다. 매끄러운 감각이 손에 와 닿았다. 그녀가 고개를 돌려 입을 
맞추었다. 그녀의 혀가 내 입술을 열고 들어왔다. 그녀의 유방이 팽창했다. 그녀의 비누를 
든 손이 뒤로 들어와 내 성기에 비누칠을 했다. 페니스가 발기하기 시작했다.
   사랑스러운 나의 벌. 나를 독침으로 쏘아 줘. 오 사랑스런 페니스 
그녀가 말했다.  나의 푸른 장미. 잎을 벌려. 내가 꿀을 빨 수 있게  나는 입을 그녀의 음부
로 가져갔다.

    1월 9일.
  은주의 외박은 자주 있는 일이었다. 그녀는 집으로 남자를 불러들여 섹스하는 것이 눈치 
보였을 것이다. 내가 여자를 집으로 불러들여 자지 않기 때문에 그녀는 내게 약간의 미안함
을 느끼고 있었을 것이다. 그래서 가끔은 밖에서 섹스를 하고 들어오는 것 같았다.
  그녀는 외박을 할 때마다 내게 심부름 따위를 시켰다. 그녀는 오늘도 내게 전화를 걸어서 
며칠 집에 들어오지 않을 것이라는 얘기를 한 후 그녀의 방 어딘가에 <꿈의 책>이라는 제
목의 동화 초교 뽑아 놓은 것이 있는데 그것을 우편으로 출판사에 좀 부쳐 달라고 했다. 주
소는 컴퓨터의 명함관리 프로그램을 열어 보면 들어 있다고 했다. 그녀는 그 원고를 정확히 
어디에 두었는지 잘 생각나지 않지만 책상 위에나 침대 머리맡에 두지 않았을까 생각한다고 
했다. 그녀는 심부름을 시킬 대도 매우 당당했다. 당연한 일이라는 듯 전혀 막힘 없이 내게 
일을 시켰다. 하지만 나는 기분 나빠하지 않았다. 알았다고 대답하고는 전화를 끊었다. 전화
를 끊고 돌아서자 갑자기 기분이 이상해졌다. 그녀가 없는 그녀의 방은 어떤 모습일까 하는 
기대감 내지는 묘한 궁금증 같은 것이 일었다. 주인 없는 구멍. 그녀의 빈방을 떠올리며 나
는 그것을 느꼈다.
  나는 미지의 여자를 열 듯 떨리는 손으로 그녀의 방문을 열었다. 미지의 여자를 안 듯 떨
리는 가슴으로 미지의 여자 속으로 파고들 듯 안으로 들어섰다. 전신에 짜릿한 흥분은 음문
에 페니스를 삽입할 때의 그 느낌이었다. 무엇인가를 배설하고 싶어졌다. 먼저 흐트러진 침
대가 눈에 들어왔다. 그녀가 거기에 누워 수없이 꾸었을 꿈들과 거기에 누워서 찾았을 끝없
는 욕망들과 희열 뒤에 왔을 허무감들 혹은 고뇌들이 또는 남자 친구들이 남기고 갔을 숨결
들까지도 고스란히 누워 있는 듯했다. 침대 옆에 있는 화장대와 컴퓨터는 은주의 부재를 탓
하는 모습이었다. 그녀가 빨리 돌아와 애무해 주기를 기다리는 간절한 눈빛이 느껴졌다.
  나는 그녀의 방에서 이상한 냄새를 맡았다. 생선 비린내 같기도 했지만 오래 씻지 않은 
사타구니 냄새 같기도 했다. 속이 메스꺼웠다. 나는 냄새의 발생지를 찾아 이리저리 살폈다. 
아무래도 휴지통이 수상했다. 나는 휴지통 앞으로 다가갔다. 휴지통은 그녀의 생활의 축소판
이었다. 나는 그녀가 부탁한 원고를 찾을 생각도 하지 않고 휴지통을 뒤졌다. 그 속에서 내
가 발견한 것은 콘돔이었다. 이제 녹아 누런 물이 된 누군가의 정액이 들어 있는 콘돔, 거기
서 난 냄새였다. 노린내가 속을 메스껍게 했다. 나는 토악질을 하고 싶어졌다. 나는 구역질
을 참으며 누런 액체가 들어 있는 콘돔을 자세히 살펴보았다. 특수 콘돔의 하나였다. 콘돔 
표면에 오돌토돌한 돌기들이 많았다. 돌기가 질의 자극을 극대화시켜 만족감을 높인다는 콘
돔이었다. 그것은 많이 사용되는 국산이었다. 여관에 가보면 서비스로 서랍 속에 넣어 두는 
콘돔을 볼 수 있었다. 대부분이 그런 돌기형이었다. 나는 다시 콘돔을 쓰레기통에 버렸다. 
언젠가 <이런 것까지 내가 챙겨야 돼?>라고 말하던 은주의 목소리가 떠올랐다. 어떤 남자
와 페팅에서 삽입으로 넘어가면서 했던 그녀의 말이었다. 콘돔은 남자가 챙겨야 한다는 그
녀의 주장이었다.
  나는 그녀의 침대에 잠시 앉았다. 그녀의 느낌들이 허공에 떠다니고 있었다. 나는 요즘 그
녀가 무슨 일인지는 몰라도 심경의 어떤 갈등을 겪고 있다는 것을 느끼고 있었다. 진지한 
남자가 생겼다고 하더니 심오한 사랑에 빠진 것은 아닐까. 그렇다면 그녀는 이곳을 떠날 준
비를 하고 있는 것이리라. 곧 결혼을 한다고 할지도 몰랐다. 좋은 친구를 잃을 것 같은 불안
한 예감으로 나는 그녀를 주시하고 있는 중이다. 하긴 여자란 떠나기 위해 존재하는 것일 
수도 있으니까 내가 상관할 일은 아닐지도 모르겠다. 여자란 어쩌면 <부유하는 구멍>과도 
같을 것이다.
  보편적인 여성의 <심리적 특성>을 <부유하는 구멍>으로 보았을 때 여성의 남성에 대한 
<정착 속성>이란 자석 주위에 모여든 쇳가루와 같을 수 있었다. 자성을 따라 움직이는 하
나의 자기장. 그러니까 <부유하는 구멍>의 재질은 자석에 잘 붙는 쇠가 되겠지. 그 구멍은 
음부의 모양이라라. 반면 역시 그렇게 본 남자들의 속성은 자석이었다. 서로 상반된 양극이 
대립의 조화를 이룬 남성들 앞에 여성들은 따라 움직였다. 자석에는 현실적 자석과 가치적 
자석. 그리고 이데아적 자석이 있었다. 여자들은 현실적 자석에 귀속되어 살고 있었다. 그것
은 어쩔 수 없는 자아 형성과 같았기에 불만은 쌓여 갈 수밖에 없었다. 그렇기에 여자들은 
현실적 자석에 절대적 귀속을 원하지 않았다. 언제든지 더 강한 자기력을 지닌 자석이 나타
나면 따라 움질일 자세를 취하고 현실적 자석의 울타리 속에 자아 불만을 숨긴 채 살았다. 
그것은 워낙 교묘해서 언뜻 보아 영구적인 귀속성을 지니고 있는 것처럼 혹은 절대적 흡착
력을 지니고 있는 것처럼 보여지기도 했다. 그러나 그것은 속단일 수밖에 없었다. 여자가 현
실에서 하나의 자석 퓸에 있는 것은 그러니까 가식적이라 해도 좋았다. 아무리 약한 자기력
을 지니고 있어도 자석은 배타적 성질이 있기 때문에 자신의 존재 가치를 높이기 위하여 자
기장 안의 것을 빼앗기지 않으려고 같은 극을 밀어내는 성질이 강하므로 어쩔 수 없이 혹은 
더 약한 자기력에 끌려들 수도 있으니까 그렇게 숨죽이고 있는 것일 수도 있었다. 비슷한 
힘의 같은 극을 형성하고 있는 서로 다른 자석의 충돌이 배타적 자기력이다. 서로 다른 자
석의 극과 극이 충돌할 때 보면 서로 같은 극의 힘과 성질이 비슷할 때가 가장 극렬한 충돌
을 한다. 그래서 남자들은 자기와 비슷한 외모의 비슷한 재력, 비슷한 정력을 소유한 사람에
게 가장 강한 적의를 품는 법이었다. 그러나 여자의 속성은 현실적 자석에서 가치적 자석으
로 움직이려는 속성이 강한 쇳가루였다. 더 좋은 재력과 더 강한 체력, 즉 더 강한 자기력을 
지닌 자석이 옆에 다가오면 옮아앉는 성질이 있었다.
  하지만 여자들은 연어와 같기도 해서 떠돌다가 다시 원점으로 회기하는 성질도 있었다. 
여자들은 처녀를 바친 사람을 절대로 잊지 않았다. 그 첫남자에 맹목적인 그리움을 갖고 있
었다. 그녀들은 언제든지 다시 그 원점으로 회기하고 싶어했다. 가치가 많은 자석을 만나 살 
때는 그 자기력에 정신을 잃고 그게 자기 인생의 전부인 것처럼 살다가도 언젠가는 처음 자
신을 열었던 자석을 찾아 돌아갈 수 있다는 희망을 버리지 않았다. 그 첫남자가 바로 이데
아적 자석이었다. 그래서 많은 남자들이 여성의 처녀성을 바라게 되는 것일지도 몰랐다. 남
자들은 처녀를 바친 여자가 결혼하여 다른 남자들을 만나 문란해질 것을 미리 안다고 해도 
나 하나만 바라보며 살 비 처녀를 택하기보다는 문란해질 처녀인 여자를 택할 가능성이 더 
있었다.
  남자들은 누구나 다 이데아적 자석이길 원했다. 그러나 여자들은 좀 더 영악하여 이데아
를 숨겨 두고 가치적 자석을 따라가고 싶어했다. 몸 비비며 많은 날들을 함께 울고 웃던 자
석을 과감히 버릴 준비가 되어 있었으며 과거의 자신이 붙어 있었던 자석의 현실적 사정에 
상관하지 않고 이데아적 자석에게로 돌아가 몸 눕히려 했다. 돌아가지 않는다고 해도 여자 
속에는 항상 고향처럼 첫 자석이 존재했다. 현실 속에서 오르가슴에 젖어 울부짖으면서도 
아침마다 현실의 남자 자지를 꼭 쥐고 잠에서 깨어나면서도 처음 몸을 연 남자를 생각하는 
여자. 지금 현재 자신의 몸을 누비고 있는 지금 현재 자신의 몸 구석구석의 모든 감각을 찾
아 자극해 주고 있는 남자의 등에 손톱자극을 내면서도 여자의 첫 남자 대신의 현실의 남자
일 뿐이었다. 그러므로 현실의 남자의 가치성이 이데아적 남자의 절대성 앞에 혹은 위에 존
재하지는 못했다.
  이야기는 다시 원점으로 돌아간다. 여자는 <부유하는 구멍>이다. 그 구멍이 비어 있는 동
안 남자들은 누구나 다 그 구멍 속으로 들어가고 싶어한다. 구멍을 차지하고 싶어한다. 그래
서 구멍에 무게를 주어 잡아 두려 한다. 그러나 그 구멍에 남자가 들어가서 구멍이 정착하
고 나면 이번엔 구멍을 남자가 떠나려 한다. 그렇기에 남자는 <부유하는 짐승>과도 같다. 
상대의 그런 속성이 싫은 여자와 남자들은 부유하면서 때로 멈췄다가 다시 떠도는 일을 반
복한다.
  나는 계속 은주의 방을 둘러보았지만 기대했던 특별한 것은 보이지 않았다. 다만 책상 위
에 얹혀진 메모지엔 이런 글들이 적혀 있었다.
  <저주받은 성기. 그것은 저주받은 시였다. 사랑을 표출하기 위해 섹스하는 사람들이 나는 
부럽다. 내게 있어서 섹스란 빈 보지를 채우기 위한 행위일 뿐이니까.>
또 이런 글도 있었다.
  <나는 많은 남자와 섹스했지만 자궁은 채워지지 않았다. 오히려 점점 더 비어가고 있다. 
남자들의 성기는 흡혈귀의 송곳니 같아서 자궁 속의 난자를 빨아먹고 있는 것은 아닐까?>
그녀가 말한 원고는 쉽게 찾을 수가 없었다. 책상 서랍을 열자 거기 있었다. 나는 그것을 책
상 위로 옮겨 놓고 그녀의 컴퓨터를 열었다. 그녀의 컴퓨터에서 명함관리 프로그램을 불렀
다. 그녀가 거래하는 출판사 주소를 프린터로 뽑았다. 그녀의 부탁에 따라 충실히 실행에 옮
겼다. 우체국에 다녀와서 막 손을 씻고 나오는데 초인종이 울렸다. 은주가 벌써 올 리가 없
는데 생각하며 나는 현관문을 열었다. 옆집 803호의 여자였다. 그녀는 은주와 친구처럼 지냈
다. 자주 은주에게 놀러 오곤 했다. 그녀의 가슴엔 애완용 개가 안겨 있었다. 나는 그녀에게 
 은주는 지금 없는데요 라고 말했다. 그녀를 집안에 들이고 싶지 않는 내 마음의 표출이었
다. 그녀는 은주와는 친했지만 나와는 그다지 친하다고 할 수 없었기에 나의 그런 행위는 
당연했다. 그러나 그녀는 씩 웃으면서 나와 친한 척했다. 그러면서 그녀는 방문 목적을 말하
지도, 돌아가지도 않았다. 그녀는 한참 그렇게 나를 쳐다보다가 들어가도 되겠느냐고 물었
다. 나는 은주가 없는데도 괜찮다면 그렇게 하라고 했다. 나는 몸을 비켜 주어 그녀갸 들어
올 수 있게 했다. 그녀는 현관 안으로 성큼 발을 들여놓았다.
  전부터 느긴 바였지만 그녀는 어딘지 모르게 샤머니즘 냄새가 짙었다. 나는 그녀에게 소
파에 앉으라고 권했다. 그녀는 앉아서 개를 옆에 내려놓았다. 은주와 만날 때도 늘 그렇게 
했던 것 같았다. 개는 성대수술을 했는지 매우 조용했다. 그녀와 잘 어울리는 분위기의 개였
다. 그녀와 개는 분위기나 정서 등에서 많은 닮은꼴을 지니고 있었다. 그녀가 개 같다는 것
이 아니라 개가 그녀 같았다. 개를 품고 있는 그녀의 모습을 보면 어떤 땐 꼭 개가 그녀를 
안고 있는 것 같기도 했다. 나는 약간의 서먹한 기분이 들었다. 별로 친하지도 않은 여자와 
마주 앉아 있으려니 서먹한 기분이 들었다. 할 말도 없었다. 그렇다고 서먹하게 마냥 있을 
수도 없었다. 내가 먼저 입을 열었다. 은주는 외박을 했으며 며칠 들어오지 못할 것 같다는 
전화가 왔다고 했다. 그녀는 내 말에 반응을 보이는 대신 자리에서 벌떡 일어났다. 그녀는 
내 말에 반응을 보이는 대신 자리에서 벌떡 일어났다. 잡자기 뭔가 생각난 듯했다. 그녀는 
주방으로 갔다. 그녀의 개가 그녀를 따라 달려갔다. 그녀는 주인의 허락도 없이 커피를 뽑았
다.
   이 집에 오면 언제나 커피 향기가 진하게 풍겼어요. 이 집에 커피 향기가 풍기지 않으니 
살벌하네요. 귀신이 나올 것 같아요 
그녀는 주방에서 소리쳤다. 내게는 그녀가 귀신같았다. 음산한 기운이 그림자처럼 그녀의 뒤
를 따라 다니고 있었다. 나는 손님이 주방에 들어갔다는 사실에 약간의 미안한 생각이 들었
다. 그러나 나는 커피를 잘 끓일 줄도 몰랐고 또 그녀 스스로 자청한 일이기에 그냥 두기로 
했다. 다만 주방의 식탁으로 자리를 옮아앉는 것이 좀 더 예의바른 일이라 생각하여 그렇게 
했다. 그녀는 내게 어떤 스타일의 커피를 원하느냐고 묻지 않았다. 그녀는 자신이 좋아하는 
듯한 프랑스식 카페오레를 만들 생각인 것 같았다. 커피를 추출하면서 함께 우유를 뜨겁게 
데우고 있었다.
   댁이 만든 게임 프로그램 ,<고속질주>를 해봤어요.
그녀가 말했다.  남자가 어떻게 여자의 성을 그렇게 리얼하게 그려낼 수 있었죠? 또 여자의 
성적 심리현상들은? 
<고속질주>는 이야기의 줄거리를 게임자가 의도적으로 바꾸어가며 사랑을 즐길 수 있는 
PC용 게임 프로그램이었다. 게임자는 등장인물들의 사랑을 만들 수 있으며 컴은 그 사랑을 
끊임없이 방해한다. 게임자는 성공적으로 둘을 결합시키는 의무를 지니게 되는 게임이었다. 
그녀의 말에 나는 그냥 머쓱한 웃음을 지었다. 식탁 위에 놓인 담배를 물고 불을 붙였다. 그
녀는 내가 여자를 그렇게 잘 아는 것을 보니까 주변에 여자가 많나 보다고 했다. 나는 고개
를 저었다. 그렇다고 대답을 않으면 그녀를 무시하는 것 같아서 그냥 여자에 대한 연구를 
좀 했을 뿐이라고 대답했다. 내 잎에서 나온 담배 연기들이 이리저리 흩날렸다. 그녀는 다시 
묘한 웃음을 지으면서  그 연구 대상이 은주가 아니었어요? 하고 물었다. 그러니까 그녀는 
처음부터 마음속으로 그렇게 단정을 짓고 내게 물어 보았다는 말이었다. 
   그 정도의 결과가 나오려면 아무래도 연구 대상 여자의 섹스를 많이 관찰했지 않았겠어
요?   그녀가 다시 말하며 곁눈질로 내 표정을 살폈다. 
   아뇨, 뭐... 
나는 우물쭈물했다. 사실은 그랬지만 그것을 인정하고 싶지는 않았다. 나는 말을 돌려야겠다
고 생각했다. 적당한 말이 떠오르지 않았다. 나는 조금 생각하다가,
   그 커피 재료들은 모두가 은주의 것인데 허락 없이 써도 괜찮겠습니까?  하고 물었다. 
그녀는 상관없다고 했다. 은주가 커피 생각이 날 때면 언제든지 와서 만들어 마시라고 했다
는 것이었다. 그녀가 커피를 추출하는 향기는 은주가 추출하는 향기에 비해 조금 진하고 어
지러웠다. 내가 어지럽다고 표현할 수밖에 없었던 것은 그녀의 커피를 추출하는 모습에서 
뭔가 묘한 분위기를 느꼈기 때문이었다. 그것이 내 기분을 이상하게 만들었는데 무엇 때문
에 내가 이상한 기분을 느끼는 것인지도 알 수 없을 정도로 특이했다. 그녀에게서 풍기는 
샤머니즘적 분위기 때문이었을지도 몰랐다. 그녀는 컵에 우유를 따르고는 휘핑크림을 띠웠
다. 그것은 프랑스인의 모닝커피였다. 모닝커피를 마시기엔 어울리지 않는 시간이었지만 그
녀의 푸석한 모습이 정오가 넘어선 시간에도 카페오레가 잘 어울리게 만들었다. 그녀는 다 
만들어진 커피를 식탁에 앉은 내 앞에 놓았다. 그녀 자신도 커피를 들고 맞은편 의자에 앉
았다. 나는 담뱃불을 끄고 커피를 맛보았다. 의외로 부드러웠다. 어지러운 향기의 커피를 마
셨는데도 어지럽지 않았다.
  그녀는 조용히 커피를 마셨다. 그녀를 가까이에서 접해 보니 다소곳한 얼굴에 정겨운 구
석이 없지 않았다. 얕으면서도 오뚝한 코가 그랬고 예리한 것 같으면서도 부드러움도 함께 
가진 눈, 얇은 입술이 그랬다. 하지만 가슴 한구석이 비어 있는 듯한 정서와 함께 깊은 어둠
을 함유하고 있어서 자칫 긴장을 풀었다가는 그녀에게 영혼을 빼앗길지도 모른다고 생각이 
들었다.
   혹시 블랙홀에 대해 아는 것 있어요? 
커피 잔을 입술에 대고 그녀가 문득 물었다. 나는 그녀의 엉뚱한 질문에 약간 당황했다. 그
녀는 그녀에게 있는 어둠을 보고 있던 내게 블랙홀 얘기를 한 것이었다. 내 속을 들여다보
기라도 한 듯했다. 나는 커피를 한입 마시고는 그녀를 쳐다봤다. 그녀에게 섬뜩한 느낌을 받
았다.
   관심을 가져 본 적이 없어요. 잘 알지도 못하고 
나는 조심스럽게 대답했다.  그런데 그것은 왜 묻죠?"
   은주는 자기 속에 블랙홀을 품고 살아요. 그 블랙홀에 자기 자신이 끌려들고 있다는 것
을 그녀는 모르고 있어요 
그녀가 영문 모를 말을 했다. 나는 인상을 찌푸리며 무슨 말인지 모르겠다는 표정을 지어 
보였다.
   은주는 자기 블랙홀에 자기 자신이 빨려 들어 결국은 소멸하고 말거예요 
나는 더욱 모를 말이라는 뜻으로 그녀를 향해 고개를 저으면서 웃었다.
   블랙홀은... 
그녀가 계속해서 말했다.  빛도 탈출할 수 없는 별이죠. 그 내부로 들어간 것들은 무엇이든 
영원히 탈출할 수 없어요. 혹 어둠은 탈출할 수 있을지도 모르죠. 그것은 어떠한 공식도 의
미가 없고 어떠한 물리 법칙도 통용되지 않아요. 블랙홀의 <특이점>은 밀도와 중력이 무한
대죠. 그 주위는 <사상의 지평면>으로 형성되어 있어요. 일종의 경계면이죠. 그 안쪽으로 
들아가면 그게 무엇이 되었던 간에 영원히 갇히게 되죠. 빛도 탈출할 수 없는 공간이니까
요. 
나는 고개를 끄덕였다.
   블랙홀에 물질이 빨려들 때의 속도는 광속에 가깝죠 
그러니까 은주는 자기 속의 블랙홀에 대한 존재를 모르고 생활하고 있지만 머잖아 그 속으
로 빨려들 것이라는 말이었다. 그녀는 그 블랙홀의 존재가 지금 은주를 혼란스럽게 하고 또 
방황하게 하며 문란한 남자관계를 갖도록 몰아가고 있는데 은주는 아무리 그 존재를 일러주
어도 믿으려 하지 않고 있다며 그 블랙홀의 존재를 은주에게 인식시켜야 할 것이라고 내게 
말했다. 그녀의 말은 무당의 예언같이 엄숙했다. 찬 기운이 느껴졌다. 나는 몸을 움츠렸다. 
나마저 블랙홀로 빨려 드는 기분이었다.
   하지만 솔직히 나도 당신의 말을 이해하지 못하겠어요. 너무 막연해요. 지금 당신은 은주 
속의 무엇이 블랙홀이라는 건지 말하지 않았잖아요. 그것을 정확히 말해 주지 않으면서 내
게 공감을 바라는 건 아니겠죠. 설마? 
나는 말했다. 하지만 그녀는 고개를 저었다. 그녀는 잘 보면 스스로 그것을 찾아낼 수 있다
고 내게 말했다. 블랙홀도 관측이 된다는 것이었다. 블랙홀 주위에 <강착원반- 회전가스 원
반>이 생기는데 거기에서 나오는 고에너지 X선을 관측하면 블랙홀의 존재를 알 수 있다고 
했다.  블랙홀을 이용하면 다른 미지의 세계를 볼 수 있죠  그녀가 다시 말했다.
  나는 커피를 다 마셨으므로 잔을 식기 세척기에 넣으려고 일어섰다. 그때 그녀는 다시 예
리한 눈빛을 반짝이며 <블랙홀 렌즈현상>에 대해 들어본 적이 있느냐고 물었다. 나는 세척
기에 잔을 얹고 돌아와 앉으면서 모른다고 대답했다. 그녀는 가끔 우주 망원경에 일반적으
로는 도저히 볼 수 없는 천체가 포착되는데 그것은 중력렌즈 효과 때문이라고 말했다. 블랙
홀의 강한 중력이 시공간을 일그러지게 하여 빛의 진로가 굽게 되는데 그렇게 굽어진 빛은 
중력원에 의해 여러 가지 상으로 나타나거나 그 모양을 찌그러져 보이게 한다는 것이었다. 
그래서 중력으로 굽어진 빛이 원래는 볼 수 없는 것을 보여지게 한다고 했다. 
   은주를 알고 싶다면 먼저 블랙홀을 이해하세요. 그리고 블랙홀렌즈 현상을 이용해서 그
녀의 세계를 엿보세요. 
나는 그녀가 무슨 말을 하는지 감을 잡지 못해 알쏭달쏭하다는 뜻의 고개짓을 했다. 그녀는 
커피를 다 마시고는 식기 세척기에 잔을 얹기 위해 일어났다. 나도 따라 일어나서 그녀에게 
거실로 나가자고 했다. 그녀는 말없이 잔을 세척기에 넣었다. 조용한 걸음으로 나를 따라 나
왔다. 그녀의 개가 뒤를 좇았다. 그녀는 자연스럽게 소파에 앉았다. 그녀는 전혀 나를 어색
하게 생각하지 않았다. 그녀는 외모에서 느껴지는 것보다 훨씬 더 사교적이었고 말도 잘했
다. 나는 그녀와 있는 것이 별로 편하지 않았지만 은주의 손님으로 생각하고 있었으므로 그
만 가 달라고 하지 못했다.
  그녀와 나는 여러 가지 일상 생활들을 얘기했다. 그러다가 어느 순간 그녀가 한숨을 길게 
쉬었다. 내가 그녀에게 남편을 본 적이 없는 것 같은데 어떤 사람이냐고 질문한 직후였다.
   그는 좀 괴팍한 남자죠. 특히 잠자리에서는요 
공허한 울림을 잉태한 목소리였다.  내가 감당하기 힘들만큼. 때문에 나는 불감증이 된 것 
같아요. 사실은... 남편과의 섹스에 문제가 있거든요 
그런 말을 하는 여자들이 다 그렇듯이 그녀 또한 정신과 의사와 상담하는 자세였다. 그녀를 
따라 다니는 그림자는 아마 부부생활이 원만하지 못한 데서 연유한 슬픔이나 우울 같은 것
일 수도 있었다. 아무래도 섹스가 원활하지 못한 사람은 섹스가 원활한 사람에 비해 화사하
지 못하기 마련이었다. 
   난 결혼 전에 남자 경험이 꽤 있는 편이었어요. 그 남자들 중에는 조루도 있었지만 상당
히 섹스에 능해서 내게 극도의 쾌감을 주는 남자들도 많았죠 
그녀는 섹스를 매우 자연스럽게 얘기했다. 여자와 말하듯 했다. 하지만 오죽 답답하면 그럴
까, 하는 생각이 들기도 했다. 나는 심각함을 잃지 않은 자세로 그녀의 말에 귀기울였다. 그
녀의 남편도 한때는 만족스러운 섹스 파트너 중의 하나였다고 했다. 그러나 남편은 결혼 후 
섹스를 별로 즐기려 하지 않았던 모양이었다. 
   채 1년이 지나기 전에 내 성기에 맛을 잃은 것 같았죠 
그녀가 우울한 목소리로 말했다. 나는 <왜>를 생각하지 않을 수 없었다. 그녀는 그 의문을 
매우 쉽게 진단했다.
   그 사람이 여자를 쉽게 싫증내는 스타일이라서 그럴거예요 
   그렇다면. 
나는 눈치를 살피면서 말했다.  당신이 느끼는 남편의 맛은 어때요? 
   내가 불감증이라고 하는 말은 그 맛이 <없다>라는 말이 되지 않겠어요? 
   그래요? 그렇다면 불감증이 아니라 만족을 못하는 것일 수도 있겠군요. 상대가 섹스를 
성의 없이 하니까... 
이런 말을 할 때는 항상 조심해야 했다. 상대를 쉽게 상처 입힐 수도 있는, 민감한 사항이었
다. 다행히 그녀는 그다지 민감하지 않게 내 말을 받아들이고 있었다. 그녀가 고개를 끄덕이
며 그럴 수도 있겠지만 자기 생각엔 불감증이 맞는 것 같다고 했다. 그렇지만 내 생각은 달
랐다. 그녀가 감각을 가지지 못하게 하는 것이 아니라 쾌감을 느껴야 할 때 불쾌감을 얻는 
것은 아닐까 하고 의심했다. 남편과 오르가슴에 일치하지 못하기 때문에 불쾌감을 느끼는 
것일 수도 있었다. 나는 그녀가 성 고조주기에 대해 알 필요가 있다고 생각했다.
   내가 성 의학자는 아니지만... 당신 부부간의 거리는 남자와 여자의 차이에서 오는 것일 
수도 있겠는데요?  나는 말했다.  혹시, 성 고조주기에 대해 생각해 봤어요? 
그것이 그녀의 부부생활에 도움이 될 것 같았다. 그녀는 모른다고 했다. 나는 남자의 성 고
조주기에 대해 말했다.
   섹스에 만족하기 위해 좀 더 세밀하게 생각해야 할 문제는 남녀간의 오르가슴에 도달하
는 시기에 상당한 차이가 있다는 것이죠. 남성보다는 여성이 오르가슴에 이르는 시간이 훨
씬 더 걸려요. 남성은 성기가 발기한 상태에서 조금만 더 자극하면 사정을 하게 됩니다. 그 
단계에 으르면 스스로 흥분을 통제할 수 없어요. 그리고는 단 몇 초 사이에 반사적으로 사
정이 이루어지게 되죠. 만약 그 단계에서 스스로 자신의 흥분 상태를 제어할 수 있어서 사
정 시기를 조절할 수 있다면 문제는 간단해지겠지요. 그것을 자신의 의지대로 할 수 없기 
때문에 문제가 생기는 겁니다. 그 차이를 알고 서로 극복하려는 노력이 필요해요. 서로 터놓
고 얘기하여 서로가 필요로 하는 것을 구하여야 합니다. 구하여 없을 때는 서로 노력하여 
터득하거나 쌓아가야 하겠지요. 섹스의 불만족에 대한 가장 큰 적은 섹스에의 불신이라더군
요. 
그녀는 진지한 태도로 내 얘기를 들었다. 내가 말하는 동안 그녀는 약간의 홍조가 된 얼굴
로 내 표정을 살피면서 아주 약하게 한숨을 쉬었다. 오른쪽 가슴에 왼손을 얹고 숨을 고르
기도 했다. 자주 혀로 마른 입술을 적셨다. 
   섹스 파트너와는 섹스에 대해서 많은 대화가 이루어져야 합니다. 그것이 무엇보다 중요
하죠  계속해서 나는 말했다.   서로가 창피하게 생각하고 뭔가를 숨길 때 몸과 마음은 점
점 멀어지게 되는 것 아니겠어요? 서로 노력하여 클라이맥스의 일치를 만들어보세요. 
그녀는 그런 문제가 아니라고 했다. 그들의 문제는 좀 더 복잡하다고 했다. 그녀는 내게서 
동정심을 이끌어 내려는 의도인 양 눈을 감고 손등으로 눈두덩을 한 번 쓸었다. 그녀는 다
시 그들은 요즘 아예 관계가 전혀 이루어지지도 않는다고 그런데 그런 게 다 무슨 소용이겠
느냐고 말했다.
   행여 남편이 당신을 너무 사랑한 나머지 감당할 자신이 없다고 생각하는 것은 아닐까
요? 
나는 물었다. 그녀는 절대 그렇지 않다고 강하게 부정했다.
   그건 그렇고... 
그녀가 물었다.  어떻게 그런 걸 다 알죠? 
   야한 컴오락 프로그램을 만들려고 공부를 좀 했죠 
   경험이 많은 건 아니고요? 
   그럴 수도 있겠죠 
그녀가 치마를 한 번 들었다가 놓았다. 사타구니에 공기를 소통시키기 위한 행동인 듯했다. 
그녀가 다시 본론으로 돌아갔다.
   내 남편은 냉혈동물이예요. 감정이라고는 찾아볼 수 없는 인간이죠 
그녀는 문제의 책임을 남편에게 돌렸다. 그녀는 지금 틀림없는 불감증이 되었으며 그것은 
남편이 사랑도 없이 단순한 배설을 위해 그녀에게 의무로서의 섹스를 강요한 결과라고 했
다. 좋은 느낌을 갖지 못하는 많은 여성들이 그렇듯이 그녀 또한 섹스의 불만을 파트너의 
인간성에 적용시켜 비난하고 있었다. 그것은 섹스가 주는 느낌이 곧 부부 상호간에 대한 신
뢰와 비례한다는 얘기와 일맥상통할 것이다. 그렇다면 섹스의 만족도와 부부의 애정지수는 
같다고 할 수 있는 것일까?
   그는 나의 육체를 <구멍>이상으로 생각하지 않았어요. 섹스의 도구로만 이용했으니까. 
자궁이 요강인 줄 안다니까? 
  섹스를 불신하거나 남편의 욕망을 이해하지 못하는 여자들은 섹스와 교미 사이에서 갈등
하는 모습을 나타내는 것이 특징이었다. 그녀가 한숨을 쉬었다. 입술이 파리했다.
   불감증이 시작된 것은 그가 애무를 해주지 않게 된 다음부터였어요. 평상시엔 섹스를 잘
하지 않다가 어쩌다 술을 마시고 들어오면 한 번씩 했어요. 술에 취한 그는 전혀 애무 없이 
막무가내로 파고들어 쓰라림만 남는 섹스를 하게 됐죠. 
그녀는 계속해서 말했다.  그러더니 아예 지루가 되어 쓰라린 음부를 몇 시간씩 송곳으로 
찔러댔어요. 질 속의 껍질이 벗겨지고 나는 애액마저 나오지 않게 됐죠 
그것이 계속 쌓이다 보니 섹스 기피증이 생기게 됐다는 그녀의 말이었다.
   그렇다면 당신이 느끼는 <남편의 맛>은 <없는>것이 아니라 아주 고약한 맛이 되겠군
요. 
나는 말했다. 그러나 그것은 실언이었다. 그녀의 눈초리가 매섭게 빛났다. 
   나는 그냥 <없다>라고 생각해요 
나의 말에 자존심이 상한 모양이었다. 나는 좀 계면쩍은 표정으로 어깨를 으쓱해 보였다. 그 
문제는 더 따지지 않는 것이 좋을 것 같았다. 그렇다면 남편이 지루가 된 원인은 또 어디에 
있을까. 나는 생각했다. 머릿속이 점점 복잡해졌다. 아무래도 내가 관여할 영역을 벗어난 문
제들 같았다. 그녀에겐 대화 상대가 아닌 정신과 상담의사가 더 필요할 것 같았다. 하지만 
이대로 대화를 끝내기에도 껄끄러운 면이 없지 않았다. 그녀는 내게 어떤 위로를 얻으려 하
고 있었다. 그것을 냉철하게 외면할 수 없었다.
   그렇다면... 
나는 물었다.  남편이 왜 지루가 되었다고 생각하세요? 
   그야 물론 내게서 정이 떨어졌기 때문이겠죠. 날 사랑하지 않게 된 거라구요. 성의가 없
는데 섹스가 되겠어요? 다른 여자가 생겼을거야 
나는 그녀의 말을 곧이곧대로 받아들이지 않았다. 나는 그 원인을 그녀에게서 찾으려 했다.
   혹시 남편이 당신의 과거의 남자관계를 알고 있는 것은 아닙니까? 
그녀는 별로 어렵지 않게 <그렇다>고 대답했다. 그렇다면 거의 답은 나온 것이라고 나는 
생각했다. 나는 그녀의 남편이 심인성 임포텐츠일 거라고 성급하게 단정지었다. 여러 남자를 
경험한 적 있는 그녀가 의식 중이었던 무의식 중이었던 다른 남자와 남편과의 섹스를 비교
했을 가능성이 농후했다. 그녀의 남편이 그녀에게 입맛을 잃은 데는 여러 가지 요소가 있겠
지만 그 중에서도 가장 큰 원인이 열등 콤플렉스 때문이었을 가능성이 컸다. 그녀를 만족시
킨 다른 남자들에 비해 자신이 약한 것일 수도 있다는... 그래서 그녀가 자신을 업신여기며 
다른 남자를 그리워한다는. 그 열등감이 그의 성기를 죽인 것이거나 죽이지는 않았다고 해
도 섹스의 <맛>을 앗아갔을 가능성은 충분했다.
   남편이 당신의 과거에 대해 어떤 반응을 보이던가요? 
나는 물었다.
   사실은 옛날 애인 중에 남편과 친구였던 남자가 있었어요. 그 사람에게서 남편이 나를 
빼앗은 거죠 
그녀는 말했다. 그녀는 잠시 망설이다가 사실은 남편에게 그 사람과의 섹스를 말한 적 있다
고 말했다. 나는 놀라면서 어떤 말이었느냐고 물었다.
   말할 수밖에 없었어요. 그가 말하지 않으면 안 되도록 만들었으니까 
그녀는 그때의 상황에 대해서 말했다.
  그녀의 말에 의하면 그들은 결혼 후 한동안은 아무 문제없었다. 하지만 얼마의 시간이 흐
르자 서서히 문제가 돌출 되어 그가 정성을 들이지 않은 섹스를 하기 시작했다. 그녀의 불
만은 조금씩 늘어나고 있었다. 결혼생활에 대한 환상이 악몽으로 이어지고 있었다. 그러던 
어느 날인가 침실에서 그가 그녀의 옷을 벗기고 누워 말했다.
   요즘 우리 섹스가 잘 맞지 않지? 
그녀는 고개를 끄덕였다.
   미안하게 생각해. 내가 섹스를 잘 몰라서 그래. 그런데 창호와는 잘 맞았지? 
남편의 입에서 나온 갑작스런 옛 남자 얘기에 그녀는 낯을 붉혔다. 그녀는 입을 굳게 다물
었다.
   창호는 어떻게 해 줬는지 얘기를 해봐 
그녀는 화를 냈다. 그러나 그는 집요하게 그 얘기를 요구했다.
   나도 배우려고 그래. 또 사랑하는 사람끼리는 비밀이 없어야 하는 거잖아 
그는 그녀를 살살 달랬다. 그렇다고 그녀가 쉽게 넘어갈 여자는 아니었다. 그러자 그는 더욱 
부드러워졌다. 그녀에게 최대한의 애무로 흥분을 시켜 놓고는 말을 하라고 했다. 그래도 그
녀는 하지 않았다. 그는 말하지 않으면 섹스를 해주지 않겠다고 협박했다. 그래도 그녀는 하
지 않았다. 그는 다시,
   말을 않으면 밤이 괴롭게 만들어 주겠어. 아주 지긋지긋하게 라고 했다. 그 협박은 주효
했다. 그녀는 그 협박 때문에 입을 열었다. 그 말만 해주면 그가 부드러운 섹스를 해줄 것 
같았다. 그래서 사실대로 말을 다 해 버리고 말았다는 것이었다. 그러나 그런 일은 지루가 
시작된 다음의 얘기였다고 했다.
  그렇다면 그는 자기 몸에 이상이 생긴 것을 알고 그녀에게서 자극을 구하려 그런 얘기를 
시켰을 가능성이 컸다. 나는 그것을 의심했다.
   당신 남편이 자기 정신과 육체를 불신하여 문제에 봉착한 것은 아닐까요? 내 생각엔... 
나는 틀림없이 그래서 강한 성적 자극이 필요했을 거라고 말했다.
   그런 게 아닐 거예요. 그는 틀림없이 나를 사랑하지 않는 거예요. 잘 해주던 애무를 기피
하는 것부터가 그래요. 몸에 문제가 생겨서 그런 거라면 말을 했겠죠. 말을 않았다고 해도 
사랑이 있는 사람이었다면 아프다는 음부를 계속 찔러대진 않았겠죠. 그런 말을 듣고도 지
루가 사라지지 않았다는 것도 그래요. 그만큼 내게 흥미를 잃었으니 남자와 잔 얘기를 해도 
(정액을)싸지 않을 수 있었던 것이죠. 그것은 곧 질투가 없었다는 말이기도 해요. 날 사랑한
다는 사람이 어떻게 그런 말을 듣고도 질투를 하지 않을 수 있어요? 
그녀의 말도 일면 일리 있었다. 그녀는 한숨을 쉬었다. 우울한 그림자가 입가에 피어났다. 
때마침 은주의 전화가 울렸다. 전화를 받지 않자 자동응답기가 가동되면서 한 남자의 음성
이 흘러나왔다.
   나야, 인수. 어떻게 된 일이야? 지난 번 내가 실수했다고 화난 거야? 다시는 그런 일이 
없도록 할 테니 용서하라고 했잖아. 그 여자, 그냥 한 번 만나서 즐긴 것뿐이야. 그런데 마
치 애인이나 되는 것처럼 행세하고 다니는 거라구. 용서한다면 연락해. 안녕 
옆집의 그녀가 손으로 머리카락을 쓸어 넘기며 묘한 웃음을 지었다.



    1월 11일.
  은주가 아침 일찍 들어왔다. 그녀는 어제는 시집간 친구 집에서 잤다고 하면서 그 친구 
부부가 싸우는 바람에 쫓겨왔다고 했다.
   남편이 들어오지 않는다고 놀러 오라고 하잖아. 그래서 갔었지 
그녀가 말했다. 그녀의 친구 남편은 무역회사에 근무하는 부장이라고 했다. 진취적 성격 탓
에 고속 승진을 했다고 했다. 그 천하의 김부장이 외박을 하고 새벽에 들어왔는데, 그것 때
문에 대판 전쟁이 붙었다고 하면서 그녀는 손을 이마에 얹었다. 
   난 엄연한 손님 아냐. 손님이 있는데도 외박한 남편을 호되게 몰아붙이는데... 정신을 못 
차리겠더라구. 그 앤 고등학교밖에 못 나왔는데 남편은 대학을 나와서 부장까지 올라갔으니 
얼마나 아내 자리에 대해 불안하겠어 
은주는 아직 잠이 다 깨지 않은 눈으로 그들의 부부싸움에 대해 말했다.
   <아침을 줘야 출근을 하지>라고 그가 말하자 내 친구는 <개새끼. 잘 처먹여서 살찌워 
놓으면 엉뚱한 년한테 힘을 다 쓰면서 무슨 염치로 아침을 달라고 그래? 라고 쏘아붙이더라
구. <한두 번 속아 주면 그만해야지. 벌써 몇 번째야> 라고 하니까 그가, <그래도 출근을 
시키고 봐야 할 것 아냐?라고 좀 미안하게 말하더라구. 그런데 내 친구가 <그러면 또 외박
하려고?>라고 하는 거야. 그러니까 여태 그는 그런 식으로 내 친구를 속여 왔다는 말이 되
겠지. 난 그때까지 내가 자던 방에서 숨소리도 내지 못하고 자는 척하고 있었지, 뭐 
나는 남의 부부싸움에 별 관심 없었다. 그것보다는 은주가 남자가 아닌 여자친구의 집에서 
잤다는 것이 너무 의외라서 
   남자와 같이 있느라고 외박한 줄 알았더니... 겨우 동창 집에서 잤어? 남편이 외박한 친
구 집에서 여자들끼리 뭘 했어?  하고 물었다.
   어제 초저녁까진 남자와 있었지. 남자와 막 헤어졌는데 그녀가 호출을 했더라구. 그건 그
렇고 그 친구는 남자를 출근도 시키지 않고 물고 늘어지는거야. 그 친구는 그가 바람을 피
우고 왔다고 믿고 있었던 거지. 친구는 발정기의 고양이 소리를 내며 어디서 무슨 일로 외
박을 했는지 선명하게 설명하지 못하면 이제 남은 것은 이혼뿐이라고 엄포를 놓더라구. 하
지만 그는 해가 뜨지 전에 들어온 것은 외박이 아니라 늦은 것일 뿐이라고 주장하며 설명을 
거부했어. 나는 도저히 답답하고 불안해서 이불 속에서 못 있겠더란 말야. 아무리 내가 강심
장이라지만그들이 저렇게 격렬하게 싸우는데 편할 수 있었겠어? 그래서 문을 살짝 열고 그
들이 싸우는 걸 훔쳐보았지. 그러자 내 친구가 남편의 불알을 걷어차며 <불구를 ask들어야 
정신 차리겠어?>라고 소리치더군. 펄펄 뛰면서 말야. 한바탕 난리가 났어. 결국, 그는 룸살
롱에서 진이사에게 술대접하고, 그 중 한 호스테스와 호텔에서 잤다고 고백하더라. 그런데 
그 다음 그의 말이 명언이었어. <그러나 그것은 어디까지나 당신을 위한 거였어>라고 주장
하는 거였어. 그런 억지가 어딨어. 마누라를 위해 바람을 핀 거라니 말야. 하지만 따지고 보
니 그의 말도 완전히 틀린 말은 아니었어. 가족을 위해 승진 로비를 하지 않을 수 없었다고, 
인사에 지대한 영향력을 가진 진이사가 여자를 좋아하는데 선물하지 않을 수 없었다는 거
야. 그가 그것을 은근히 바랐다는 것이지 
그녀는 잠시 숨을 몰아쉬었다. 그리고는 계속 말을 이었다.  <그럼 술 사주고 여자 사준 후 
당신은 집으로 오면 되지. 왜 덩달아서 당신까지 여자 꿰어차고 호텔에 들어가?>라고 내 친
구가 소리치자 <이사님 혼자 들여보내고 나만 쏙 빠져 나오라고? 그럼 이사님이 퍽도 좋아
하시겠다. 같이 들어가야 쑥스럽지도 않고 또 소문도 나지 않는 거야. 기본적인 걸 가지
고...? >라고 응수하는 거야. 내 친구가 할 말이 없어져 버린 거야. 친구는 잠시 머쓱한 표정
을 짓더니 <좋다 그래. 그건 그렇다 치고, 그래 돈만 주면 벌려주는 그런 여자 구멍에 당신 
자지가 들어가더란 말이지? 아무렇지 않게 서더란 말이지? 이제 그거 나한테 넣을 생각하
지마. 알았어?>라고 하는 거야. 나는 숨어서 보며 낄낄 웃었어. 넌 웃기지 않아? 
웃겨. 라고 나는 웃지 않고 대답했다.
   그러자 그 친구 남편이, <야,야 나라고 그런 의식이 없었겠어? 나도 사실을 당신에게 죄
를 짓는 것 같아서 미안했어. 하지만 술이 너무 취하다 보니...>라고 얼버무리는 거야. 그 친
구는 다시 기가 좀 살아나는 듯, <같이 들어가더라도 그 짓은 하지 말아야지. 내 구멍에 넣
던 자지를 그 더러운 구멍에도 끼웠단 말이지? 그래, 그 기분이 어땠는지 말 좀 해봐, 응?>
하고 삿대질하면서 대드는 거야. 그러자 그는 두 손으로 싹싹 빌면서 <이번 한 번만 눈감아
라. 응? 순전히 진이사 때문이었어. 그 이사님은 나중에 꼭 확실히 한단 말야. 정말이야. 라
고 변명을 하더라구. <닳는 것도 아니고. 당신을 사랑하지 않는 것도 아니며 출세를 위해 
한 번 다른 여자에게 쓴 건데 뭘 그렇게 팔팔 뛰면서 난리야>라고 그녀를 설득하더군. 참 
별 희한한 궤변도 다 있다 싶었어. 나는 그 친구 남편이 잠깐 화장실 간 사이에 빠져 나왔
어. 세수도 못하고 말야. 그들은 아직까지 싸우고 있을 거다. 아마 
은주는 무척 신기한 광경이었다는 듯 흥분해서 말하고 있었지만 나는 사람 사는 게 다 그렇
지 뭐 라고 별스럽제 않게 넘겼다.
   넌 그런 결혼생활이 신기하지 않니? 
그녀가 내게 물었다.  뭐가?   그 친구 말야. 자기도 바람을 피면 되지. 그 남자 하나에 그
렇게 매달려야 할 그런 절실함 같은 게 있느냐는 말이지. 
   남자가 돈 잘 벌어 주고, 남자 능력이 있는 덕분에 부장 사모님까지 되었는데 그게 절실
한 조건이 아니란 말야? 
나는 그녀의 친구라는 여자의 속물성을 비웃으며 말했지만 은주는 그렇게 받아들이지 않았
다. 여자는 당연히 그렇게 속물이라고 비웃는 말로 받아들였다. 그녀는,
   여자를 뇌물로 이용하는 남자새끼들은 어떻고...  라고 화를 내며 일어서서 욕실로 들어
갔다. 나는 황당하여 그녀를 멍청히 쳐다보았다. 
  물소리가 들렸다. 잠시 후,
   나 등 좀 밀어 줄래? 하고 그녀가 소리쳤다. 나는 일어서서 욕실 쪽을 향해 걸어갔다. 욕
실 문을 두드렸다. 그녀가 들어오라고 했다. 그녀는 거품 가득한 욕조 가운데에 앉아 있었
다. 그녀의 거품에 덮인 유방이 눈에 들어왔다. 나는 이태리타월로 그녀의 등을 문질렀다. 
매끄러운 비누 감촉과 그녀의 부드러운 피부 감촉이 뒤섞이며 묘한 감각으로 와 닿았다. 그
녀의 등에서 일어난 때가 손바닥에 묻었다. 나는 그녀의 때가 무척 맛있게 보였다. 
   넌 결혼하면 바람 피울거야? 
그녀가 내 손에 등을 맡겨 두고 말했다.
   그럴지도 모르지. 
   상대가 괴롭겠지? 
   그렇겠지    우리 결혼하지 말래? 
그녀의 목소리가 쓸쓸했다. 나는 웃었다.

    1월 13일.
  은주와 나는 함께 PC통신 천리안의 여성 전용 사이트에 들어갔다. 내 요청에 의한 것이
었다. 작업ㄷ에 참고가 될 만한 글들을 찾기 위해 나는 자구 그녀에게 그런 부탁을 하곤 했
다. 내 ID로는 여성 전용 방에 들어갈 수 없었기 때문에 은주의 ID를 빌려야 했다. 나는 은
주에게 11번의 <자유로운 성/아름다운 성>으로 가 보자고 했다. 은주가 11을 쳤다. 나는 거
기서 여성들의 섹스관을 어느 정도 읽어 낼 수 있었다.

[2J [2;H 번호:3455/3518**
제목 유쾌한 섹스
  어제 그와 나눈 사랑은 정말 우꼈다. 그도 나도 피곤한 상태여서 그냥 자야지 하고 있었
는데 그가 피곤한게 넘 안돼 보여서 내가 마사지를 해주기로 했다. 엎드린 자세에서 목이랑 
등, 허리부분 그리고 다리... 근데 너무 간지러워하는 거다. 내가 손에 힘이 없으니 전문적인 
안마하곤 비교가 안 되겠지. 간지럽다구 그냥 잔다구하는그를 닦달해 바로 눕혔다. 다시 목
부터 시작... 다리로 손이 가다가 그의 주책이(사실 우리 둘만의 비밀인데 우린 그의 심벌을 
<주책이>라 이름 붙였다. 아무때나 쓸데없이 잘 선다고 해서... 키키... 남들 앞에서 주책이 
어쩌구 할 때 정말 재밌다)를 슬쩍 건드렸다. 방울이두 건드렸다 하는데 그가 슬슬 흥분하
는 걸 보니 웃음이 삐질삐질... 사실 나두 쪼매 흥분이 된 상태... 피곤해서 하고 싶지 않았지
만 흥분이 되니깐 원래 맘하고 달라졌지롱... 근데 그때 뇌리를 스친 생각 한 가지. 실컷 약
올려 놓구 도망가면 어떨까... 하는...
  갑자기 장난을 치고 싶어진 거다. 우리의 주책이는 말 그대로 주책을 한껏 부리고 있었구. 
그는 결국 참지 못하구 날 꼭 껴안았다. 그래. 이때닷! 난 온 힘을 다해 발버둥치기 시작했
다. 중요한 건, 절대 심각한 표정으로 그러면 안 된다는 거. 약간은 장난기 어린 얼굴로, 안 
돼, 안 된단 말야. 콧소리를 내면서 그러면서 두 발버둥은 힘껏. 아주 힘껏... 남자 힘을 당할 
수 없다는 거 그걸 이용하는 거다. 아무리 발버둥 쳐봤자 소용없는 일이니깐... 내가 원한 건 
그의 정복욕을 고조시키는 것이었다. 한 30여분을 옆치락 뒤치락... 그가 들어오려고 하면 잠
깐 허락했다가 다시 있는 힘을 다해 밀치는 걸 반복... 그러다 보니 별 희한한 체위가 다 나
왔다. 그리고 무엇보다 우리가 즐기고 있었다는 사실.
  둘 다 땀 뻘뻘 흘리면서 깔깔거리면서 지치지도 않고 계속 실랑이... 내가 쉽게 포기하지 
않는 게 약이 올랐는지 그는 평소보다 더욱 격렬하게 움직였고 난 그야말로 숨이 넘어가는 
줄 알았다. 아... 오르가슴이라는 게 이런 거구나... 그 동안의 것들은 아무 것도 아니었나봐... 
정신이 아득한 순간에두 그런 생각이 마구 뇌리를 스쳤다. 그러다가도 몸을 확 빼내어 다른 
켠으로 도망가고 그는 날 잡으러 방 방 뛰고... 그는 때가 되었는지 콘돔 달라며 급하게 찾
았구 난 싫어, 싫어, 주책이 쭈글이 만들어버려, 하면서 주지도 않고 약을 올렸다. 이때가 어
제의 하이라이트...
  콘돔을 급하게 끼우던 그가 힘없는 목소리로 <야, 나 쌌다...> 바라본 순간 시야에 들어온 
건 콘돔 안에 예쁘게 담겨있는 주책이의 눈물. 순간 우리 둘은 방안을 구르며 박장대소... 사
실 난 그때 굉장히 흥분한 상태였는데 주책이가 정말루 주책을 부리는 바람에 김 착 샜다. 
하지만 그와 나눈 8개월간의 사랑행위 중에 가장 기억에 남을 어제였다. 넘 재미있었고 유
쾌하고.. 간만에 실컷 운동한 기분...
노골적인 표현이 많았다면 죄송하지만(사실 짤릴까봐 걱정스럽네요...)여기 들르는 여성분들
은 이런 것쯤은 충분히 여과해서 받아들이실 거라 믿고 어제의 해프닝을 묘사해 보았네요. 
섹스도 유쾌하게 할 수 있다는 걸 어제 첨 알았어요. 지금두 어제 일 생각하면 웃음이 절로 
나오네요. 조만간 기회 닿으면 웃긴 콘돔에 올리렵니다. 
  조용한 가을밤... 주책커플...
  아주 재미있는 여성이었다. 성을 즐길 줄 아는 여자였다. 그런 여자와 결혼한 남편은 무척 
복받은 것이라는 생각이었다. 결혼생활이 즐거울 것 같았다. 내게도 그런 여자가 나타난다면 
결혼 생각을 해볼 수도 있을 것이다. 나는 그 글을 읽으면서 키킥 웃었고 은주는 기발하다
며 박수를 쳤다. 은주는 <나도 저렇게 해봐야겠어>라고 부러워하기도 했다. 은주와 나는 나
란히 앉아있었다. 함께 야한 글을 읽고 있으려니 자꾸만 눈이 은주의 젖가슴과 사타구니 혹
은 엉덩이로 갔다. 나는 어느새 밑이 불편해지고 있었다. 내 <주책이>가 뭔가를 바라고 있
었다. 나는 서둘러 다음 읽을 글을 찾았다.
[2J [2;1H번호: 3498/3518
제목: 첫경험
  안녕하십니까? 저는 24살의 회사원입니다. 어젯밤 술을 조금 마시고 아는 오빠와 관계를 
가졌습니다. 처음이었구요... 너무 아파서 아무런 느낌이 없었습니다. 자위행위 할 때는 오르
가슴까지 가기도 했었는데... 아, 제가 질문드릴 것은요... 오빠가 관계 후 그러는데 자신의 
성기가 한쪽으로 휘어서 창피하다고 했습니다. 저는 괜찮은데... 이게 비정상입니까? 그리고, 
고칠 수 있나요? 저는 성에 대해 잘 모르거든요. 알려주십시오. 그럼...
  은주는 자신의 첫경험이 생각나는 듯 눈을 감고 잠시 생각에 잠겼다. 나는 그녀의 옆얼굴
을 유심히 바라보았다. 얼굴을 찡그리고 매우 고통스러운 기억을 되새기는 듯 마른 입술을 
침 묻은 혀로 적셨다. 나는 그녀가 첫경험의 기억을 아름답게 갖지 못했을 가라고 짐작했다. 
그것은 곧 사랑 없는 첫경험을 의미한다. 하지만 사랑이 있는 첫경험은 다르겠지. 여성의 사
랑하는 사람과의 첫경험은 아름다울 것이다. 순간은 쓰라린 아픔만 남고 또 기대한 만큼의 
감흥을 주지는 못할지라도. 그것은 순수함으로 기억에 남아 있을 것이다. 첫경험의 통증은 
그 순수함을 잊지 말라고 충고일 거라고 나는 생각했다.
  한참 무슨 생각인가를 하던 은주가 눈을 똑바로 뜨고 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 
   너도 휘었지? 
페니스 얘기였다.
   응 
   어느 쪽이야? 
나는 어느 쪽으로 휘었는지 바로 생각이 나지 않아서 내 아랫도리를 내려다 보았다. 
   네가 보기에 오른쪽 
   이 쪽 말이야? 
그녀가 내 가운데의 왼쪽을 손가락질하며 물었다. 나는 고개를 끄덕였다.
   휘는 건 당연하지 그렇지? 
은주가 내게 물었다.  난 휘지 않은 성기를 본 적 없는 것 같은데... 
   네 손가락도 바지 속에 넣고 몇 십 년 구부려 둬 봐라. 안 휘는가 
   그래 그렇겠다 
   똑바른 것보다 약간 구부러진 게 질 벽을 더 자극하니 나쁠 것도 없지 않겠어? 
은주가 그렇다고 고개를 끄덕이며 다음 글을 창에 띄웠다.
[2J [2;1H번호:3487/3518
제목:도와주세요
  음... 이렇게 쓰기가 좀 쑥스럽군요. 하지만... 저 어제 저녁에 음... 관계를 가졌어요. 음... 
근데 그 사람이 제 몸에다 사정을 한 거 같아여. 자기 말로는 안 하도록 ... 잡았다?고 하는
데 전 쯤 안심이 안 돼서요. 사후피임이라는 게 있던데 쯤 가르쳐 주시래요? 날짜를 계산해 
보니깐 이번 주에 배란일이 있는 거 같아서. 휴... 사후피임에 대해 자세히 좀 가르쳐 주세
요. 그럼...
  남자는 뿌리면 그만이지만 여자에게 씨의 발아에 대한 염려가 남는다. 씨의 발아는 곧 <
책임>으로 연결된다. 여성에겐 인생이 걸린 문제이므로 씨를 받을 땐 <책임>에 대해서도 
함게 생각하지 않으면 안 된다.
  내 어머니를 생각한다. 어머니의 청춘. 그 아름다운 날들 중의 어느 하룻밤. 어머니는 목
숨과 바꾸고 싶은 한 남자의 가슴에서 행복했을 것이다. 남자는 장난으로 돌을 던졌을지 몰
라도 어머니로서는 그 돌에 맞은 <개구리의 운명>이었을 것이다. 그 어머니는 그와 섹스하
고 나를 낳았다. 그러고는 그를 기다리겠다고 했고 정말 그 사랑의 숭엄함을 믿고 기다렸다. 
그러나 그는 돌아오지 않았다.
  <순간의 선택이 일생을 좌우>하는 문제와는 차원이 다르다. 어머니는 순간의 선택을 믿
었고 그는 믿지 않았다는 데 문제가 있는 것도 아니다. 어머니와 그는 해서는 안 될 <사랑
>을 했지만 그들 나름의 순수함이 살아 있었으므로 거기에도 문제는 없다. 다만 어머니는 
세월이 갈수록 무거워지는 그 사랑의 흔적을 혼자 품고 평생을 살 자신이 없어 결국 버리고 
말았다는 데 문제는 있다.
  어머니는 나를 버리고 다른 남자를 따라갔다. 그것은 어머니의 인생이니 상관할 바 없다. 
하지만 나를 버렸기에 상관 있다. 남자가 책임지지 못할지도 모른다는 사실을 알면서도 그 
위험을 무릅쓰고 섹스했던 어머니. 처음엔 그 결과에 대한 책임을 어떻게든 질 자신이 있었
을 것이다. 그러나 살다 보니 마음이 변했다. 어머니는 나를 하나의 혹으로 생각하고 과감히 
잘라 벼렸다. 그것은 곧 자신의 섹스 그 자체를 부정하기 위함이었다. 그러고는 또 다른 잉
태를 하러 갔다.
  버림받은 사람이 버릴 줄 안다. 그런 의미에서의 은주를 생각해 본다. 그녀는 남자를 버릴 
줄 안다. 그러나 그녀는 결과물을 버리는 방법은 모른다. 그녀는 그 결과물을 버릴 자신이 
없어 철저한 피임을 한다. 그러나 그녀도 실수라는 것이 있을 수 있다. 술에 취해 혹은 순간
의 감정에 취해.
  나는 갈증이 일었다. 일어나 냉장고로 갔다. 캔 맥주가 보였다. 나는 은주를 향해 맥주? 
하고 소리쳤다. 그녀가 응, 가져와 라고 했다. 나는 맥주를 들고 다시 그녀의 방으로 갔다. 
나는 캔 하나를 따서 그녀에게 건네주고 내 것도 땄다. 그녀가 내 캔에 자기 캔을 대며,
   젊은 성기들의 자유를 위하여 라고 했다. 나는 캔을 소리나게 부딪치며,  <젊은 성기들
의 행복해야 할 자유를 위하여>라고 하자 라고 했다. 그녀는 그게 더 좋겠다며,
   젊은 성기들의 행복해야 할 자유를 위하여 라고 고쳐 말했다. 나도 <위하여>라고 외쳤
다. 그녀와 나는 젊은이로서의 같은 고뇌를 가졌다는 동질감에 만족해하며 맥주를 마셨다.

    1월 15일.
  나는 윤기를 찾아갔다. 윤기는 안양에서 작은 유통업을 하고 있었다. 나와 고등학교 동창
이었다. 부담 없는 친구였다. 그는 결혼을 했고 세 살짜리 딸이 있었다. 그와 함께 술을 마
시기 위해 작은 호프집에 들어갔다. 윤기가 사업상 자주 드나드는 곳이었다. 여자 혼자 경영
하는 작은 술집이었다. 윤기는 주인 여자와 잘 아는 사이인 듯 친숙하게 인사했다. 그녀는 
우리보다 서너 살 위인 듯했다. 장사가 잘 되는 술집은 아닌 듯했다. 손님이 우리밖에 없었
다. 한참 있으니 윤기의 친구 한 사람이 들어와서 주인 여자와 인사를 했다. 그런데 그곳 사
람들의 인사 방식이 그런지는 몰라도 여자의 뒤에서 팔을 돌려 가슴을 껴안고는 두 손으로 
유방을 주무르면서 목덜미에 입맞춤을 하는 식이었다. 처음 들어오면서 윤기가 그렇게 했을 
때는 그녀가 그와 내연의 관계일지도 모른다고 생각했다. 그러나 윤기의 친구도 그렇게 하
는 것을 보고는 그게 하나의 인사 방식이거나 그녀의 장삿속이라는 생각을 하게 됐다.
   오랫동안 못 봤는데 잘 일었어? 
윤기 친구는 그녀의 유방을 잡은 상태에서 인사했다.
   아야, 젖통 놔라. 니가 하도 주물러서 이렇게 커졌다 
인사에 대한 그녀의 답이었다. 그는 그녀를 놓고 돌아서서 우리 쪽으로 걸어왔다. 윤기와 악
수를 했다. 윤기는 그를 동석시키고 내게 인사를 시켰다. 윤기는 그를 찬희라고 소개했다. 
그는 키가 컸다. 건달처럼 건들거렸다. 사업상 미리 그 곳에서 윤기와 약속이 있었다고 했
다. 나는 그에게 윤기와는 친구이며 오랜만에 술이나 한 잔 나누고 싶어 일부러 찾아온 것
이라고 말했다. 그는 싱겁게 웃으면서 만나서 반갑다고 했다. 그는 비슷한 또래이니 말을 트
고 지내자고 내게 제의해 왔다. 나는 좋다고 했다.
  마른 오징어를 안주로 호프를 한 잔씩 했다. 대화를 이끄는 것은 윤기였다. 그는 찬희와 
사업관계에 얽힌 이야기들을 주로 나누고 있었는데 다른 손님이 없자 술집 주인여자가 와서 
합석했다. 그녀는 그들의 대화에 끼여들어 이것저것 간섭을 하며 아는 척을 했다.
   위생 치약 짜는 기계? 그게 뭔데? 누가 그 따위를 사겠어. 그런 건 위험부담이 많아. 치
약이 얼마나 편하게 나오는데 그것을 짜 주는 기계까지 나온담?  라고 하기도 하고  차라리 
정액을 대신 짜는 기계는 어때?  라고 하기도 했다. 윤기가 정액 짜는 기계는 이미 있다고 
하자 그녀는 그런 기계도 있었냐고 하면서  하긴 치약 짜는 기계도 해볼 만하겠다. 의외성
도 있는 법이니까 라고 했다. 윤기와 찬희는 그녀의 간섭을 별로 꺼려하지 않고 대화에 끼
워 주었다. 동업자처럼 자연스러웠다.
   우리도 술 좀 더 주고, 자기도 한 잔 갖고 와서 마셔 
한참 얘기를 하던 윤기가 그녀를 향해 말했다. 그녀는 기다렸다는 듯이 그럴까? 하면서 가
서 술을 가져왔다. 그렇게 되자 얘기는 자연스럽게 섹스로 옮겨졌다.
   자기는 찬희에게도 (몸을)줬다며? 
윤기가 그녀에게 말하며 낄낄 웃었다. 묘한 뉘앙스가 풍기는 웃음이었다.
   내 맘이지 니가 왜 간섭이냐 
그녀가 날카롭게 눈을 홀기면서 응답했다.
   그런데 왜 전엔 나한테 달라붙어 그렇게 애먹였어? 
윤기의 그 말엔 <넌 내가 먼저 거쳐간 헌 것>이라는 뜻이 포함되어 있었다. 그는 거기에 
어떤 우월감 같은 것을 갖고 있었다.
   그 땐 니가 좋았으니까 
그들 사이에선 그녀와 관계하지 않은 남자가 없을 만큼 <잘 주는>여자로 통했다. 윤기의 
말에 의하면 그녀는 유부녀였다. 남편이 뻔히 있는 여자가 가끔 단골손님과 가게문을 잠가
놓고 그 안에서 <그 짓>을 한다는 것이었다. 영업시간에 가게문이 잠겼을 때는 안에서 그 
일이 벌어지고 있다는 말이라고 했다. 그녀가 남편 외의 남자와 가게에서 그 짓을 한 첫남
자가 윤기였다고 했다. 그녀가  한 번 그 맛을 보고는 하도 달라붙어서 윤기는 그 호프집에
서 발을 끊었다고 했다. 그런데 얼마 후에 들어보니 윤기의 친구인 태우라는 사람도 그녀와 
<했다>고 하더라는 것이었다. 그렇게 되자 부담이 없어진 그는 다시 그것에 오게 됐다고 
했다.
   그러면서 나한테는 요조숙녀처럼 굴었어? 
윤기가 말했다.
   니한테 버림받고 화가 나서 다른 남자들한테도 준거다. 그 중에서 니가 젤 못하더라 
그녀가 윤기의 기를 꺽어 놓기위해 의도적으로 악담을 했다. 그러나 윤기는 그녀의 페이스
에 말려들지 않았다.
   내가 버린 게 아니라 처음부터 난 당했을 뿐이야 
   당하긴 뭘 당했다는 거야. 잘 처먹고 버려 놓구선... 
   말은 바로 하자. 내가 좋아서 했어? 자기가 나를 따먹은 거지 
그녀는 더 대응 않고 고개를 숙이며 술을 마셨다. 수긍을 한다는 뜻이었으리라. 
   그런데 왜 순진한 찬희까지 따먹었어?  
   순진하기는? 발랑 까졌더라 
그녀가 대답했다.  여자 꽤나 울린 솜씨던데? 물건도 튼튼하고 . 대불이더라. 넌 잽도 안 돼.
우리는 모두 웃었다. 찬희는 은근한 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 한 손을 그녀의 유방에 얹
고 은근슬쩍 주물렀다. 오늘도 하고 싶다는 메시지 인 듯했다.
   젖통 터진다 놔라 
그녀가 그의 손을 뿌리치며 말했다.
  마침 그녀가 화장실에 가자 <구멍동서>라고 부르며 윤기와 찬희는 정답게 다시 사업 얘
기를 했다. 둘은 새로운 아이템에 대해 의논하고 있었다. 그들이 머리를 맞대고 심각하게 이
야기를 하고 있을 때 가게문이 열리면서 한 남자가 들어왔다. 잘 생긴 사내였다. 훤칠한 키
에 덩치도 컸다. 옷을 빼입은 폼으로 보아 사업을 하는 사람인 듯했다. 윤기와 찬희는 그와 
안면이 있는 듯 <형님>이라고 부르며 인사했다. 그는 씩 웃으며 손을 들어 답했다. 나는 그
가 윤기와 비슷한 사업을 하는 사람일 거라고 짐작해 봤다. 때맞춰 호프집 주인 여자가 들
어왔다. 그녀는 날카롭게 인상을 찌푸리고 그를 대했다. 그녀는 그에게 <여보>라고 불렀다. 
그가 바로 그녀의 남편이었다. 나는 내심 놀랐다. 의외였다. 나는 그를 한 번 더 보았다. 그
는 지금 앉아 있는 손님들이 그녀의 정부라는 사실을 전혀 모르는 듯했다.
   왜 가게를 비워 두고 와요? 
그녀가 독스럽게 했다.  지금 이 시간에 손님이 얼마나 많은데 
그녀는 매섭게 눈을 흘겼다. <만약 손님이 내 유방을 주무르고 있었으면 어쩔 뻔했느냐>는 
우려에서 나온 말일 것이었다. 그는 생긴 것 답지 않게 순진한 표정으로 씩 웃으며.
   동생보고 가게 보라고 했어 라고 대답했다.  돈 좀 줘. 좋은 물건이 생겼는데 왕창 들여
놓아야 겠어 
그녀는 무슨 물건이냐고 물었다. 그는 <덤핑 넘어온 건데, 종이박스>라고 대답했다.
   종이박스 따위가 돈이 돼? 다른 상큼한 물건 한 번 잡아 봐 
   그것도 봄 되면 없어서 못 파는데? 그는 아내에게 말하고 다시 순진하게 웃었다. 그렇게 
생각을 해서 그런지는 몰라도 바보스런 웃음이었다. 그녀는 돈이 얼마나 필요하냐고 그에게 
물었고 그는 <한 5백>이라고 대답했다.
   뭐? 5백? 갑자기 와서 그렇게 큰돈을 내놓으라고 하면 어떡해 전화를 했어야지. 앞으로
는 전화를 꼭 하고 와. 지금은 돈이 없으니 2백만 가져가 
그녀가 말했다. 그녀의 <전화하고 오라>는 말에는 남자들과의 문란함을 보이지 않으려는 
안전장치가 숨어있었다.. 그는 알았다고 대답하면서 손을 벌렸다. 말을 참 잘 들었다. 그녀는 
   지금 갖고 있는 게 이것밖에 없어. 두 장이야 라고 하면서 수표 여러 장을 건네주었다. 
그녀는 나머지는 다른 데서 구해 보라고 했다. 그가 알았다고 하면서 돈을 받아 나갔다.
  나는 윤기에게 그가 무엇을 하는 사람이냐고 물었다. 윤기는 소품 가구점을 한다고 대답
했다. 나는 그런데 참 착해 보인다고 했다.
   사람은 최고지. 마누라 단속을 못해서 그렇지 
윤기는 말하면서 그녀를 보았다. 그녀는 장부에 무엇을 적다가 그 말을 듣고는 윤기를 향해 
눈을 흘렸다. 그녀가 다시 와서 앉았다. 술이 무르익자 찬희의 손이 가끔 그녀의 엉덩이를 
쓰다듬기도 하고 유방을 만지기도 했다. 가끔은 스커트 밑으로 들어가기도 했지만 그녀가 
손등을 꼬집어서 빼게 했다. 그러다가 윤기가 그녀에게 농담처럼,
   이 친구는 야한 컴퓨터오락 프로그램만 전문으로 만드는 프로그래먼데 한 번 따먹어 봐. 
그러면 혹시 멀티미디어게임의 주인공이 될지 알아? 라고 말했다. 그녀는 눈을 크게 뜨면서 
정말?하고 놀라는 표정을 지었다.
   진하게 따먹어 줄 테니 진하게 (컴퓨터 성애 오락 프로그램을) 만들어 볼래요? 
그녀가 내게 물었다. 내가 씩 웃으며 농담으로 받아들이자 그녀는 농담이 아니라 진담이라
고 하면서 대답을 다그쳤다. 그녀의 눈빛이 끈적끈적하게 내 얼굴에 와서 닿았다.
   생포르노를 따로 형상화시킬 필요 있어요? 
나는 말하면서 그녀의 눈길을 피했다. 
   그래도... 
그녀가 말했다.  내 포르노는 여러 사람이 볼 수 없잖아요  나는 그렇게 그걸 보여주고 싶
으면 여기서 문을 활짝 열어놓고 하면 되지 않느냐고 말했다. 그녀는 입을 삐죽거렸다. 윤기
가 내게 너무 빼지 말고 한 번 붙어보라고 했다.

    1월 17일
  아침에 일어난 나는 화장실부터 갔다. 엉덩이를 까고 여자처럼 좌변기에 앉았다. 변기가 
여자의 질 같았다. 좌변기의 차가운 느낌이 엉덩이에 느껴졌다. 그 자극만으로 오르가슴에 
이른 기분이었다. 나는 사정을 하듯 오줌을 쌌다. 내 애인에게도 이렇게 사정을 하고 싶었
다. 자궁이 철철 넘치도록. 옷을 올리지 않고 일어서서 물을 내렸다. 물 내려가는 소리가 적
자로 인정받은 한 마리의 정자가 난자를 뚫고 들어가며 질러대는 비명소리처럼 들렸다. 나
는 컴퓨터를 켰다. 통신으로 신문을 읽고 난 후 인터넷 정보산책을 즐겼다. 그러다가 나는 
인터넷의 어떤 섹스방에서 우연히 은주의 글을 발견했다.
제목:그를 위하는 일이라면...
번호:320 등록자:은주 ID:Kisses0011. 12/09-22:21
어제는 모처럼 그의 호출이 왔다. 웬일일까 그와 마지막으로 섹스를 한 것이 3년은 더 지났
다. 그를 새삼 다시 말한다는 것은 고역이다. 하지만 그를 만났으니 그 이야기는 하자. 나는 
그 날을 기억하고 있다. 그가 결혼하기 전날 그와 나는 호텔에 있었다. 나는 그를 그냥 보낼 
수 없었고 그는 그냥 가려고 했다. 나는 그를 잡을 생각은 없었다. 그러나 그를 내게서 빼앗
아 간 그녀를 좀 더 미워하기 위하여 그리고 그녀의 꼬임에 쉽게 넘어가서 수년을 사귀어 
온 나를 버린 그를 진정으로 미워하기 위하여 그와의 마지막 섹스를 기록하고 싶었다. 그렇
게 떠나 보냈던 그. 나는 어제 그의 호출을 받고 망설이다가 전화하기로 했다. 그는 만나고 
싶다고 했다 나는 만나지 않을 이유가 없었으므로 약속을 했고 조금 담담한 심정으로 그를 
만났다. 그는 초췌한 모습이었다. 그는 나를 만나자마자 술을 연거푸 들이키고는 내 손을 꼭 
잡고 말했다.  아내가 가출했어 

  내가 모르던 그녀의 사생활이었다. 나는 평소 통신을 자주 했었지만 그녀의 글을 찾을 생
각은 하지 못했었다. 왜 진작 이런 생각을 하지 못했을까 하는 생각이 들만큼 재미있었다. 
나는 더한 호기심이 생겼다. 나는 좀 더 깊이 그녀를 탐구하기로 했다.

  나는 <왜>냐고 물었다. 그러나 화가 나기도 했다. 그녀의 가출이 섹스하고 정액 닦은 휴
지를 버리듯 버렸던 나와 무슨 상관이라고 나를 다시 찾은 것일까 . 3년이 넘도록 찾지 않
고 잘 살다가 아내가 가출했다고 나를 다시 찾다니... 그게 남자였다.
   사실, 우리는 섹스가 잘 맞지 않았어 
나는 허헛 웃었다. 그렇다면 왜 잘 맞았던 나를 버렸지? 라고 묻고 싶었다. 그런데 자존심이 
상해서 물을 수 없었다. 사실 그는 따뜻하고 아름다운 남자였다. 한때 나의 남자였던 시절의 
그는 내게 완전한 행복을 주었었다. 그런 아름다움을 빼앗아 간 그녀는 그와 같은 회사에 
다녔었다.
   충분히 따져 보고 결혼한 줄 알았는데... 
나는 그를 보며 말했다. 그는 고개를 끄덕였다. 그러나 다른 것은 다 따져 봤는데 섹스는 충
분히 따져 보지 못했다는 것이 그의 말이었다. 결혼 전에 섹스를 하긴 했었지만 그녀는 아
무 불만을 표한 적이 없었고 충분한 흥분을 하는 것 같았기에 별 생각 없다고 했다. 그녀가 
만족하는 줄 알았다는 것이었다. 그는 결혼을 하고 5개월이 지난 때부터 조금씩 갈등이 생
겼다고 했다. 1년이 지나자 사랑은 식고 대신 증오가 살아났다고 했다. 그녀는 전혀 흥분을 
하지 않았고 나무토막처럼 가만히 누워 있다가 그가 끝나고 일어서면 회의적인 표정을 지으
며 옷을 추스르곤 했다는 것이었다. 그는 노력했다고 했다. 그러나 그녀는 전혀 노력하지 안
흔ㄴ 것 같다고 했다. 섹스가 완전하지 못하자 자연 자주 싸우게 됐다고 했다. 그러던 어느 
날, 그의 성기가 이상해서 병원에 가 보았더니 임질이라고 하더라는 것이었다. 그는 결혼 후 
단 한 번도 외도를 한 적이 없었다고 했다. 그렇다면 그의 아내가 병을 얻어 온 것밖에 이
유가 더 있겠느냐고 그는 나를 빤히 쳐다보며 말했다. 그 눈동자가 촉촉히 젖은 어린 송아
지의 눈동자를 닮아 있었다. 나는 그의 처량한 모습에 마음이 아팠다. 한때 내 몸과 마음을 
다 앗아갔던 그였던지라 나는 그의 아픔을 외면할 수 없었다. 나는 그를 꼭 안아 주었다. 여
자란 그런 것일까. 한 번 몸을 스쳐 간 사람을 향해 오랫동안 미워하며 그 벽을 높고 두껍
게 쌓으며 살았으면서도 그의 나약한 모습에 그처럼 쉽게 벽을 허물 수 있는 것일까? 나는 
나를 좀 더 이해하고 싶었지만 그것은 운명 같아서 쉽게 이해되지도, 그렇다고 용서되지도 
않았다. 그렇지만 그것만으로 허물어진 벽을 다시 수숩할 수는 더더욱 없었다. 나는 흐물흐
물 녹아 내리는 내 모습을 애써 추스르려 해보았지만 그럴수록 나는 점점 더 그의 몸 속으
로 스며들고 있었다.
  그렇게 하여 병의 전염을 무릅쓰면서까지 그를 몸으로 위로할 수밖에 없었다는 그녀의 얘
기였다. 그 위에는 그녀의 글을 비난하는 사람들의 글이 여럿 올라 있었다. 그녀를 동정하여 
위로를 보내는 글도 그 만큼이었다. 그녀다운 글이었다. 그녀가 아니라면 할 수 없을 것 같
은, 가는 사람 잡지 않고 오는 사람 무시하지 않는 아량. 그러나 아무리 그녀라도 아픔은 있
었겠지.
  그녀의 애인이었던 그 남자. 그도 참 운이 없는 남자였던 모양이었다. (하긴 은주를 애인
으로 둘 수 있었다는 점에서는 예외였지만) 그의 결혼생활은 같은 남자로서 혹은 인간으로
서 충분한 동정이 갔다. 하지만 그는 잘못 생각하고 있었을 수도 있었다. 임질이 꼭 성행위
에 의해 감염되는 것은 아니었다. 임질은 섹스뿐만 아니라 항생제 복용에 의한 질 재의 자
정작용이 저하되었을 때도 생기는 것으로 알려져 있다. 그러니까 그의 아내는 억울한 문책
을 당했을 수도 있었다.옆집 여자가 왔다. 은주가 그녀를 맞는 소리가 들려왔다. 나는 컴퓨
터를 끄고 밖으로 나갔다. 은주는 소파에 앉아서 읽던 책을 접고 있었고 옆집 여자는 아직 
서 있었다. 옆집 여자의 가슴에는 여전히 개가 안겨 있었다. 나는 별로 개를 좋아하지 않으
므로 될 수 있으면 가까이하지 않았다. 그녀는 내게 목례를 했다. 나도 그렇게 인사를 주고
받았다. 그녀가 커피 마실 거냐고 내게 물었다. 은주에게는 묻지 않았다. 나는 한 잔 마시고 
싶다고 대답했다. 옆집 여자는 제 집인 양 자유롭게 주방으로 가서 키피를 준비했다. 그녀의 
개는 그녀의 뒤만 졸졸 따라다녔다. 은주와 나도 개처럼 그녀를 따라갔다. 옆집 여자는 오늘 
약간 우울한 기분을 느낀다고 했다.
   오늘 같은 날엔 카페 골디알이 어울리겠죠? 
그녀가 내게 물었다. 나는 커피를 잘 모르니 알아서 하라고 했다. 그녀는 은주의 커피를 먼
저 만든 다음 카페 골디알을 만들었다. 유리잔에 굵은 설탕을 넣었다. 다음으로 강하게 볶은 
커피 120cc가량을 붓고 오렌지 주스를 부었다. 다음엔 브랜디와 럼주를 넣었다. 그 위에 오
렌지를 썰어서 넣었다. 처음 보는 커피였다. 나는 일단 커피 맛을 보았다. 우울한 날에 잘 
어울리는 맛인지 아닌지는 몰라도 여하튼 신기한 맛임에는 틀림없었다. 은주가 커피 잔을 
들고 앞서 걸어 거실로 나갔다. 옆집 여자가 은주의 뒤를 따랐다. 그녀의 개가 그녀 뒤를 졸
졸 따랐다. 나는 내 잔을 들고 그녀들을 따르는 것인지 개를 따르는 것인지 아니면 개처럼 
그녀들을 따르는 것인지 모르게 거실로 나갔다. 갑자기 하늘이 흐려지고 있었다. 짙은 구름
이 하늘을 뒤덮었다. 곧 비가 쏟아질 것 같았다. 겨울 날씨답지 않았다. 옆집 여자의 말처럼 
우울해지려 했다. 옆집 여자는 소파에 앉아 창 밖을 내다보며 커피를 조금 입에 물고 오랫
동안 맛을 음미했다. 그러다가 꼴깍 마시는 행동을 반복했다. 은주는 그런 그녀의 모습을 바
라보며,  너처럼 커피를 맛있게 마시는 여자는 없을거야  라고 말했다. 그녀가 커피를 마시
는 모습을 보면 무척 즐겁다고도 했다. 
   내가 왜 여기 와서 키피를 마시는 줄 아세요?  
옆집 여자가 내게 물었다. 나는 모르겠다고 대답했다.
   사실은 저희 집에는 커피가 없거든요. 남편이 커피를 싫어하거든요. 그래서 집에 커피를 
사 둘 수 없거든요 
옆집 여자의 말에 은주는 자신이 좋아하는 것을 마음대로 할 수 있는 것이 싱글이고 그렇지 
못한 것이 더블이라고 했다. 은주의 그 말에는 결혼생활에 대한 경멸 내지는 혐오감 같은 
것이 들어 있었다.
  나는 옆집 여자가 남편과의 관계가 원활하지 못하다면서도 자신의 취향을 내세우지 못하
는 억압된 생활을 하는 것, 또는 성적으로도 강제적 요구사항까지 다 들어주어야 하는 불행
한 생활을 하면서도 헤어지지 못하는 데는 어떤 이유가 있을 거라고 생각했다. 옆집 여자가 
남편에게 어떤 약점이 잡혀 있기 때문이지 않을까? 나는 그렇게까지 남편의 눈치를 보며 살
아야 할 이유가 있느냐고 그녀에게 물었다. 옆집 여자는 고개를 가볍게 저였다. 옆집 여자는 
한참 침묵하고 있다가는 문득,
   혹시 금성에 대해 잘 아세요? 하고 물었다. 나는 학교 다닐 때 배우긴 했지만 지금은 다 
잊어버렸다고 했다.
   천체에 관심이 많은가 보죠? 
내가 물었다. 
   옛날에 천체 관측을 취미 삼아 했던 적이 있었죠. 그렇지만 지금은 그만 두었어요. 
나는 <왜>냐고 물었다. 
   커피와 같은 거죠 
옆집 여자의 대답에 은주가 조금 거들었다. 
   결혼이란 <나적>인 것들을 포기해야 <나>로 존재할 수 있는 것인가 보지. 뭐 
은주는 여전히 비아냥거리듯 말했다. 옆집 여자는 은주의 말을 들으며 고개를 숙이고 잡시 
헛웃음을 지은 후 
   <비너스>를 아시나요 하고 내게 질문했다. 은주는 아유... 지겨워, 하면서 커피 잔을 들
고 자기 방으로 들어가 버렸다. <또 그 얘기>하는 반응이었다. 나는 은주의 반응에 상관 않
고 옆집 여자의 질문에 답했다.
   미의 여신이잖아요 
옆집 여자도 은주의 그런 반응에 익숙한 듯 전혀 상관하지 않고 말을 계속했다.
   금성이 바로 비너스로 불려요. 그만큼 아름답다는 거죠 
옆집 여자가 말했다.  금성은 달 다음으로 저녁과 새벽 하늘에 밝게 빛나는 별이예요. 금성
의 짙은 구름이 76%의 햇빛을  반사하기 때문이죠. 
옆집 여자는 금성에 대해 상세하게 설명했다. 금성은 크기 질량 평균밀도 표면중력 등이 지
구와 흡사하다고 한다. 금성은 구름 층에 덮여 있어 신비의 별로 불려지고 있다고 한다. 금
성의 대기는 이산화탄소96%, 질소3%, 소량의 이산화황, 황산, 수증기,  불화수소 등으로 이
루어졌다는 것이다. 금성의 구름은 수증기보다 진한 농도의 황산분자들로 이루어진 노란색
이며 지상 31km부터 68km까지 4개의 층으로 이루어졌다고 한다. 표면온도는 480도. 대기압
은 90기압이란다. 금성의 대기에는 이산화탄소와 수증기가 많이 포함되어 있어서 온실효과
가 높기 때문에 뜨겁고 메말라 있다고 한다. 옆집 여자는 눈을 가늘게 하여 신비스럽게 웃
으며 금성에 대해 설명을 한 다음 나를 힐끗 쳐다보았다. 내가 고개를 끄덕이며 이야기를 
열심히 듣고 있다는 것을 확인한 옆집 여자는 
   그게 아름다운 여신의 속이죠 라고 속삭이듯 목소리를 낮춰 말했다. 은주를 의식하고 하
는 말이 확실했다.
  나는 커피잔을 들었다. 커피를 입으로 가져가면서 무슨 뜻으로 한 말이냐고 그녀를 모지 
않고 물었다. 알면서도 확인을 위해 물어 본 말이었다.
   은주는 금성과도 같아요. 겉모습은 아름답지만 은주의 마음은 구름으로 두텁게 덮여 있
어요. 여자는 여자를 직감으로 알 수 있죠. 그녀의 가슴속은 뜨겁지만 메말라 있어서 어떤 
생명체도 살아남을 수 없어요. 금성에서처럼. 거기에선 사랑마저도 마른 먼지로 부서지고 말
죠 
그래서 은주는 끝없이 남자를 찾아다닌다는 것이 옆집 여자의 생각이었다. 하지만 정액을 
아무리 먹어도 은주의 가슴 속 마른 바람을 충분히 적실 수는 없을 거라고 했다. 금성은 자
전 속도가 너무 늦어서 자기장이 없기 때문에 태양풍을 막을 수 없다는 설명이었다.
   댁이 말하는 태양풍은 무엇을 의미하는 것이죠? 
나는 다시 물었다.
   세상의 일들, 혹은 운명 
옆집 여자가 대답했다.  아름다운 여자가 산다는 건 그런 것이죠 
은주가 다 마신 커피 잔을 들고 거실로 나오다가 그녀의 그 말을 듣고는
   또 내말 하고 있었구나? 라고 톡 쏘듯 말했다.  점쟁이 같은 짓 좀 그만 하라고 했잖아 
라고 신경질을 내며 말했다. 나는 은주의 반응에 상관없이 일면 옆집 여자의 말이 맞다고 
생각하고 있었다.
  어느새 눈이 내리고 있었다. 날씨가 포근해서 비가 오리라고 예상하고 있었는데 눈이 내
렸다. 옆집 여자는 창 밖의 내리는 눈을 처량하게 바라보았다. 비가 쏟아질 것 같은 표정이
었다. 은주가 내 옆에 와서 앉았다. 그녀는 내 허벅지 위에 한 손을 올려 놓으며, 
   저 점쟁이 말에 신경 쓸 것 없어. 저 여자 별명이 <허무맹랑>이니까 라고 했다.
옆집 여자는 은주의 말을 들었을 것이지만 전혀 반응하지 않고 멍하니 창 밖만 바라보았다.

    1월 19일.
  오후에 주명이 은주를 보러 왔다. 그러나 그녀가 왔을 때 은주는 외출하고 없었다. 은주는 
오늘 출판사에서 밤을 새워야 할지도 모른다는 말을 남기고 나갔다. 서둘러야 할 일이 있다
고 했다. 은주는 나가기 전에 나를 보며,
   내가 못 들어오더라도 슬퍼하지마? 라고 농담을 했다. 
   오, 벌써 슬퍼지려 하는데 어떡하지? 라고 나도 농담으로 응수했다. 은죽 나간 지 20분쯤 
지났을 때 주명이 왔다. 그녀는 은주 있어요? 하고 내게 물었다.
   조금 전에 나갔는데... 출판사에 
내가 대답하자 그녀는,
   아 그래요? 난 몰랐네. 출판 날짜가 앞당겨졌다고 하더니... 라고 하면서 난처한 표정을 
지었다.
   헛걸음 하셨네요. 좀 들어오시겠어요? 
나는 말했다. 그녀는 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕이고는 현관으로 들어섰다. 나는 그녀의 
핸드백과 외투를 받아 옷걸이에 걸었다. 그녀의 볼이 빨갛게 얼어 있었다.
   밖이 춥죠? 라고 나는 말했다.
   오늘 너무 춥네요 
나는 그녀에게 커피 한 잔 할거냐고 물었다. 하지만 나는 인스턴트 커피밖에 타지 못하니 
기대는 하지 말라고 했다. 그녀가 웃었다. 
  나는 커피를 두 잔 타 와서 한 잔을 그녀에게 건넸다. 그녀의 몸에서 차가운 바람이 나왔
다. 무척 추위에 떨었다는 것을 알 수 있었다. 주명은 겨우 두 번째 보는 것임에도 이상하게 
낯설게 느껴지지 않았다. 그녀에겐 어떤 친근감 같은 것이 느껴졌다. 따뜻하다거나 포근한 
느낌이 아니라 그것은 익숙한 느낌이었다. 나는 그녀가 전생에 나와 인연이 있었던 여자일
지도 모른다는 생각을 혼자 해보고는 그런 유치한 내 상상이 우스워 훅, 웃었다. 그녀가 웃
는 나를 보고는,
   왜요. 내가 무슨 실수 했나요? 하고 물었다.
   아닙니다. 혼자 무슨 생각을 하다가... 참, 그건 그렇고 은주는 오늘 밤새워 일할지도 모
른다고 하던데... 
그녀는 그래요? 라고 했다. 은주를 만나지 못해도 상관없다는 표정이었다. 그녀가 커피를 마
셨다.
   남자가 타 주는 커피라서 그런지 맛이 괜찮은데요? 
그녀가 말했다.  아니 괜찮은 정도가 아니라 아주 좋아요 
   농담이라도 고맙습니다. 
   어머, 들켰네. 정말 농담이었는데 
그녀가 정말 농담을 하며 웃었다. 웃는 모습이 무척 귀여웠다. 한동안 잔을 두 손으로 감싸
쥐고 커피를 마시던 그녀가
   혹시. 은주를 사랑하세요? 라고 물어 왔다.
   아뇨, 우린 그냥 친구일 뿐일 걸요 
나는 대답했다.  하지만 사랑해 보고 싶은 여자이긴 해요 
내 대답에 그녀는 웃었다. 
   호감이 가는 여자죠. 은주? 같은 여자지만 그녀는 참 매력이 많아요. 부러워요. 
말을 마친 그녀가 고개를 들며 한 손으로 흘러내린 머리를 어깨너머로 넘겼는데 나는 그녀
의 손과 목을 보다가 문득 그녀가 정말 나와 어디서 만난 적이 있는 것 같은 느낌을 받았
다. 그래서,
   전엔 잘 몰랐는데 꼭 어디서 본 것 같군요. 주명씨를   하고 말했다. 그녀는 까르르 웃으
며,
   그건 듣기 좋은 얘기지만 바람둥이들이 그런 말을 잘한다고 하던데... 여자 꼬실 때 라고 
했다. 나는 웃으며 그런 게 아니라고 했다.
   은주와 자 본적 있어요? 
그녀가 정색을 하며 물었다.  관계를 가져 본 적이 있냐구요. 
그녀는 나와 은죽 한 집에서 산다는 사실을 염두해 두고 말하는 것 같았다. 남녀관계란 그
렇고 그런 거 아니냐, 아무리 친구로 지낸다고 해도 어떻게 젊은 남녀 단 둘이서 한 집에 
살면서 그런 일이 없을 수 있겠느냐는 질문 같았다,. 나는 약간 기분이 상했으나 표를 내지
는 않았다.
   우린 그런 관계가 아녜요. 만약 은주와 내가 관계를 가지며 친구처럼 지내는 사이였다면 
그녀와 난 지금처럼 사이좋게 지내고 있지 못했을 거예요. 그녀가 남자친구를 집에 불러들
여 섹스할 수 있듯이 난 내 나름의 성생활을 즐기고 있죠. 내가 만약 은주를 육체적인 친구
로 이해했다면 다른 남자와 자는 은주를 그냥 두었겠어요? 불타는 질투 때문에 그녀를 내쫓
았을지도 모르죠 
주명은 그건 그렇겠다고 대답하며 고개를 끄덕였다.
   그렇다면 내가 당신을 유혹해도 은주와의 우정에 금이 가진 않겠네요? 
그녀가 농담인 것처럼 말했다.
   절 유혹하고 싶으세요? 
네, 라고 그녀는 대답하며 웃었다.
   주명씨 같은 여자라면 한 번쯤 유혹에 넘어가고 싶은데요. 
나도 농담처럼 말했지만 진심이기도 했다. 그런데 그 말이 끝나자 주명은 당장 일어서서 옷
을 훌훌 벗어 던지고 있었다. 통통하고 하얀 엉덩이가 밤톨 속에 든 풋밤이 드러나는 것처
럼 팬티 속에서 드러났다. 나는 가슴이 뛰었다. 그녀의 빵빵한 유방도 내 피를 말리고 살을 
태우기에 충분했다. 나는 당황하여 그녀를 멍하니 쳐다보고 있었다. 그녀는,
   이건 내가 남자를 유혹하는 방법이예요. 전 서전탐지 같은 것은 안 해요  라고 하면서 
자신의 유혹에 넘어오고 싶으면 넘어오고 넘어오기 싫으면 넘어오지 않아도 좋다고 했다. 
나는 그녀의 당돌함과 의외성에 상당한 충격을 받았다. 그러나 내 성기는 임니 그녀의 유혹
에 넘어가고 있었다. 그녀는 오디오로 가서 시디 플레이어에 요한 슈트라우스의 <라데츠키 
행진곡>을 넣고 틀었다. 그녀는 완전한 나체로 온 거실을 휩쓸고 다니며 춤을 췄다. 유방이 
가슴에 달린 장식인양 출렁이면서 나를 현혹시키고 있었다. 내 성기는 이미 끝이 촉촉해지
고 있었다. 나는 달려가 그녀를 안고 싶은 충동을 강하게 느꼈다. 그녀의 유방에 손을 얹고 
그녀의 엉덩이에 내 가운데를 대고 싶어졌다.
   나를 가만 두지 마세요. 난 당신의 정액을 훔치러 온 도둑이에요. 절 혼내주세요 
소파에 앉아 구경하고 있는 내게 그녀가 젖은 입술로 말했다.
   좋아요, 어떻게 혼을 낼까요? 
   당신의 훌륭한 몽둥이로... 
그녀가 내 사타구니를 손가락질하며 말했다. 
   하지만 훌륭하지 못할지도 몰라요 
그녀가 너무 적극적이라 그랬을까? 나는 조금 위축되고 있었다.
   좋아요, 그럼 난 지옥의 자물쇠예요. 당신의 열쇠로 날 열어주세요. 그래서 우리 지옥 구
경을 해 봐요"
나는 일어났다. 나도 그녀처럼 옷을 훌훌 벗어 던졌다. 그녀의 등뒤로 갔다. 그녀의 엉덩이
에 내 가운데 것을 댔다. 그녀가 몸을 움찔하더니 두 손을 뒤로 돌려 내 물건을 감싸쥐었다. 
그녀는 살짝 엎드려서 내 물건을 손으로 잡고 질 입구로 가져갔다. 귀두로 질구를 자극시켰
다. 그녀가 신음을 토하며 쓰러졌다. 나는 더 참을 수 없는 성욕을 느끼며 서둘렀다. 그녀가 
거실 바닥에 개처럼 엎드렸다. 나는 그녀의 엉덩이 밑으로 물건을 들이밀었다. 나는 이미 흥
분을 이길 수 없을 만큼 달아 있었다. 나는 무척 서두르고 있었다. 그 때 그녀가 갑자기 내 
물건을 손으로 잡더니 후다닥 돌아앉았다.
   일단 손으로 해 줄게요. 한 번 사정하고 이따가 삽입해요 
이상했다. 왜 그래요? 하고 나는 물었다.
   난 하는 것보다 남자들이 사정하는 것을 보면 더 강한 자극을 받거든요 
그녀가 말했다. 그녀가 손으로 내 성기를 애무했다. 극도의 흥분에 달해 있었으므로 나는 금
방 절정에 이르렀다.
   윽 나와요 
그녀가 손으로 정액을 받았다. 나는 사정을 하고는 쓰러지듯 엎드렸다. 그녀는 손의 정액을 
고스란히 가슴으로 가져가 발랐다. 그녀의 유방이 번들거렸다.
   사정하는 걸 보고 자극을 받는다니... 그게 어떤 자극이죠? 
나는 가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다.
   그게 병은 아니겠죠? 나는 섹스하고 그 행위도 좋긴 하지만 남자들이 사정하는 그 모습
은 보기만 해도 등이 휠 것 같은 짜릿함을 느낀단 말이에요 
그녀는 이상한 감각을 지니고 있었다. 그녀와 나는 잠시 그 상태로 있다가 욕실로 향했다. 
샤워를 하면서 그녀는 내 몸 구석구석을 정성스럽게 닦아주었다. 나는 다시 성적 흥분이 일
었다. 나는 그녀를 애무했다. 우선 유방을 주물렀다. 내 의도를 읽어 낸 그녀는 
   다시 하고 싶어요? 라고 물었다.
나는 고개를 끄덕였다.
   난 애무 받는 것보다 애무를 하는 쪽이 더 좋아요. 애무를 받는 것보다 하는 것이 내겐 
더 자극적이예요 
그녀가 다시 말했다. 나는 그녀가 정말 이상한 버릇을 갖고 있다고 생각했다. 그녀는 내 몸 
구석구석을 애무해 주었다. 나의 성기는 다시 빳빳하게 서 있었다. 나는 그녀의 밑을 손으로 
쓰다듬었다. 그녀의 밑은 이미 흥건하게 젖어 있었다. 그녀가 넣어도 좋다고 했다. 나는 그
녀의 몸에 삽입했다. 그녀는 내 물건이 들어가자 욕실이 떠나갈 듯 큰 소리를 질렀다. 하도 
크게 소리를 질러서 나는 그녀의 성기가 아직 길이 들지 않은 줄 알고 많이 아파요? 하고 
물었다. 그녀는 아니라고 했다. 섹스에 몰입하기 위해 최면을 거는 거라고 했다. 그녀는 조
금 더 이상한 짓을 했다. 내가 펌핑을 시작한 지 약 10분 정도 지났을 때였다. 내가  한 번 
물건을 밀어 넣을 때마다 한 사람씩의 이름을 불렀다. 박태수, 김수호, 최대성 등 대부분이 
남자 이름이었다. 그러나 정수진, 오성미 같은 여자 이름도 있었다. 나는 다시 행위를 중단
하고 왜 그러는 것인지 물었다.
   내가 세상에 태어나서 저주하고 싶었던 사람들이에요 
그녀가 대답했다. 그 저주스런 이름들을 왜 즐거운 섹스 때 부르는 거냐고 나는 다시 물었
다. 그녀는 가장 즐거울 때 그들을 되새겨서 용서하고 싶은 거라고 했다. 나는 다시 피스톤 
활동을 계속했다. 그녀가 질외사정을 하자고 했다. 나는 그렇게 하자고 했다. 그녀는 사정을 
할 것 같으면 빼라고 했다. 나머지는 손으로 해주겠다고 했다. 나는 좋다고 했다.

    1월 22일.
  나는 은주의 방에 갔다. 은주는 혼자 컴통신을 하고 있었다. 나는 그녀의 옆에 가서 섰다. 
그녀의 어깨에 손을 얹고 그녀가 읽고 있는 글을 따라 읽었다.
  [2J [2;H번호:3432/3518***
  제목:당당하고 싶습니다
이제 처녀이건 아니건 당당하고 싶습니다. 전 1년 전쯤 강간을 당했습니다. 그래서 그 후유
증으로 정신병원도 다녔고 사귀던 남자친구와도 헤어졌습니다. 그리고 저를 좋다고 하는 어
떤 남자에게도 다가서질 못했습니다. 얼마 전 정말 좋아하는 사람이 생겼습니다. 저는 그 사
람에게 처녀막이 없다는 말을 했고 그 사람이 그 후 저를 멀리하는 것을 느낍니다. 그 사람
을 정말로 좋아하고 있고 그 사람의 마음도 읽을 수 있는데 그 말을 해 버린 제가 정말 싫
습니다. 그래서 재생수술을 결심하기도 했습니다. 이제 누구 앞에서도 당당하고 싶습니다. 
제가 처녀가 아니라는 사실 때문에 헤어지고 싶다면 그 사람을 제가 버릴 수 있을 만큼 당
당해지고 싶습니다. 그리고 마음껏 누군가를 사랑하고 싶습니다. 저 정말 그 사람 사랑합니
다. 저 정말 이제 그 사람에게 사랑한다고 말하고 싶습니다. 말하고는 싶은데 그 사람이 과
연 내 아픔까지 이해할 수 있을지 저는 제 처녀를 잃어버린 것이 아니라 누군가를 사랑할 
수 있는 마음을 잃어버렸습니다. 지금 사랑하는 사람에게 말하고 싶습니다. 정말 사랑합니
다. 그리고 많은 시간 당신이 원한 것보다 많이 함께 하고 싶습니다. 사랑합니다. 너무 많이 
그리고 오랫동안.
  글을 읽은 은주가 깊이 고개를 숙였다.
   여자는 불쌍해 
그녀는 말했다.  너도 네 여자가 처녀였으면 좋겠다고 생각하겠지? 
   넌 지금 그런 남자를 혐오하고 싶어하는 것 같은데... 난 그렇게 볼 필요가 없다고 생각
해. 나는 남자들이 처녀막에 집착하는 이유는 자기 자신의 육체를 못 믿는 연약함에서 기인
한다고 보거든. 경험이 많은 여자는 섹스를 알 것이다. 그런 여자에게 만족을 시켜 주지 못
하면 더 잘하는 남자를 찾아 갈 것이다. 그러므로 아무 것도 모르는 처녀를 만나야 한다. 처
녀는 다른 남자의 맛을 모를 것이므로 자기가 좀 미숙하거나 약해도 떠나지 않을 것이다. 
라는 식의 위안이 결국 남자로 하여금 처녀에 집착하게 하는 게 아닐까? 또는 첫 문을 연 
남자에 목을 매는 여자의 습성이 남자로 하여금 처녀에 집착하게 하는 것이기도 하고 
나는 좀 흥분된 목소리로 말했다. 은주를 고개를 끄덕였다.
   그럴 수도 있겠구나. 정말 
   남자는 여자를 다른 남자에게 빼앗기는 것을 곧 패배로 생각하거든. 여자들이 남편이 바
람 피울 때 느끼는 상실감과는 차이가 있어. 남자는 굴복을 싫어하기 때문에 내 여자가 다
른 남자와 놀아나는 것을 용납하지 못하는 거고 여자는 내 것에 애착을 갖기 때문에 내 남
자가 바람피우는 것을 용서 못하는 게 아닐까. 생각해 
   하지만 그게 다는 아냐. 그건 일면 그럴 수도 있는 것이지 전적인 문제는 아냐. 승부욕 
강한 남성이라는 처녀에 연연하지 않는 남자도 많거든 
   내 말이 그 말이야. 강한 남자는 여자의 처녀막 따위에 신경 쓰지 않아. 연약한 남자가 
자기 자신감을 잃을 때 그런 것에 집착한다는 게 내 생각이야. 나도 그 연약한 남자 중의 
하나일 거교 
   그렇게 말하니 또 말이 되네? 
은주는 가볍게 고개를 끄덕이며 웃었다.

    1월 24일.
  나는 애인이 있는 섹스방으로 갔다. 야성적 성욕에 목마를 때 부드러운 살결을 가진 여자
를 찾아간다는 것은 가슴 설레는 일이었다. 하지만 오늘 sinbal은 나를 기다리고 있지 않았
다. 그녀가 나의 섹스를 위해 만들어지긴 했지만 나를 위해 봉사할 수 없는 경우도 있었다. 
그녀의 방문엔 빨간 장미 세 송이가 꽂혀 있었다.
   미안해요 
그녀는 고개를 숙였다. 기분이 매우 침울해 보였다. 생리중이기 때문이었다. 이제 3일째 접
어들었다. 
   미안하기는... 
나는 말했다.  한데 넌 가상의 인간인데도 생리를 하네? 애초 생리를 못 하도록 만들었어야 
했는데... 그런 거 꼭 해야 하나? 
그 말에는 <별 것도 아닌 것이 별 걸 다 한다>라는 빈정거림이 숨어 있었을 것이다.
   저를 가짜라고 생각하시다니... 섭섭한데요? 저도 섹스를 할 수 있고 잉태할 수도 있어
요 
그녀가 따지고 들었다. 하지만 목소리는 매우 차분했다. 나는 내가 또 실수했음을 깨달았다. 
나는 미안한 표정을 지었다. 그러나 사과를 하고 싶지는 않았다. 내 자존심이었다. 그래서 
나는 말했다.
   하지만 진짜 현실을 갖지는 못하잖아 
   생각하기 나름이겠죠. 당신이 이 방에 들어선 순간부터 아니 누군가가 나를 방문해 주는 
그 순간부터 저는 현실의 존재가 되는 거니까요 
나는 그렇기도 하다고 인정했다.
   그래도 하면 안 되겠니? 
나는 생리 중이긴 하지만 섹스를 해볼 수는 없을까 하고 그녀에게 구걸하듯 의사타진을 했
다. 생리 중의 섹스는 세균감염의 염려가 있기는 했다. 하지만 청결한 섹스라면 별 상관은 
없었다. 문제는 여성이 그것을 불결하게 생각한다거나 수치스럽게 생각할 경우 혹은 남성이 
그것을 불결하게 생각할 경우다. 서로 그것에 연연하지 않는다면 상관은 없었다.
   안 될 건 없지만... 참아 주면 고맙겠어요. 이번 생리통은 오래 가네요. 너무 기분이 좋지 
않아서 그래요 
그녀는 최대한 부드럽게 말하려고 애썼다. 그녀로서는 짜증스럽게 받아들일 수 있었던 내 
말이었을 텐데도 화를 내지 않고 되려 미안하다는 듯이 나를 이해시키려고 했다. 나는 알았
다고 대답한 후 그녀 옆에 누웠다. 그녀는 내가 편한 마음이 될 수 있도록 어깨를 꼭 껴안
아 주었다.
  그녀는 생리통 때문에 얼굴이 파리했다. 입술을 악물고 허리를 움켜잡은 모습이 안쓰러웠
다. 나는 그녀 옆에서 잠들었다. 잠자다가 눈을 떠보면 그녀가 내 얼굴을 내려다보며 부드러
운 손길로 내 머리를 쓸고 있었다. 오래 전에 나를 떠난 어머니 생각이 났다. 이제 생리를 
할 수도 없게 되었을 내 어머니. 그녀의 생리를 중단시켰던 정자 한 마리가 오늘의 나로 태
어난 것이다. 나는 나를 만든 정자가 꼬리치며 어머니의 자궁 속을 달려가는 꿈을 꾸었다. 
나를 만든 정자는 다른 수많은 형제 정자들과 피 터지게 싸워 이겼다. 이긴 정자는 이미 녹
초가 되어 있었다. 그것은 남은 힘을 다해 난자 속으로 파고들었다.

    1월 25일.
  풍선을 들지 않은 한 아이가 자전거를 타고 있지 않았다. 다섯 살쯤 된 사내아이였다. 아
이는 세발자전거 옆에 서서 두발자전거를 타는 다른 한 아이를 바라보고 있었다. 그 아이 
뒤의 또 다른 아이도 풍선을 들지 않고 자전거를 타고 있지 않았다, 그 아이는 다섯 살쯤 
되지 않았고 사내아이가 아니었다. 그 아이도 세발자전거 옆에 서서 두발자전거를 타는 다
른 한 아이를 바라보고 있었다. 두발자전거를 타는 다른 한 아이는 다섯 살이 넘은 여자아
이였다. 다른 한 아이를 바라보는 그 아이들 뒤에는 자전거가 없는 몇 명의 아이들이 서 있
었다. 아이들은 웃고 있는 아이와 웃고 있지 않은 아이와 웃으려 하는 아이와 웃으려 하지 
않으려는 아이. 그렇게들 모였다.
  나는 컴통신에 올려진 은주의 글들을 찾아 읽는 일에 점점 더 재미를 느끼고 있었다. 그
녀의 의식구조를 읽어 내는 일은 그녀의 섹스를 구경하는 일보다 황홀했다.
  제목:얼룩에 대하여
  번호:411 등록자:은주 ID:Kisses0011
남자란 흔적 이상일 수 없다. 내 속에 묻은 얼룩처럼 그것은 무겁지 않았다. 거북스럽기는 
했지만. <옛사랑> 그는 다시 그의 여자 곁으로 돌아갔다. 내 속에 그가 머물렀던 흔적은 고
스란히 얼룩으로 남아 있다. 아침의 눈부심도 불타는 증오도 나의 빈 가슴을 채울 수는 없
었다. 나를 위해서라면 그와 섹스하지 말았어야 했다. 그러나 그를 위해서 섹스하지 않을 수 
없었다. 그런 내 기분을 사람들은 쉽게 이해해 주지 않는다. 그는 울어서는 안 될 사람이었
다. 나를 버린 사람이기에 위로하고 싶었다. 나는 그의 슬픔을 달래려 나를 주었다. 그런데... 
그가 가져간 <나>는 너무 많았다. 이제 내 텅 빈 속을 내가 감당할 수 없다. 나는 이런 생
각도 하게 된다. 만약 그가 그의 아내에게로 돌아가지 않는다면 나의 사랑은 불륜이 되지 
않았을 것이다. 그리고 나의 속은 이렇게 허황하지 않아도 됐을 것이다. 그러나 그가 돌아갔
음으로 하여 나는 나를 잃어버린 기분이 되었고 불륜이라는 이유로 세상의 지탄을 받을 수
밖에 없어졌다. 나는 여기 고백한다. 어제는 그를 돌려보냈고 오늘은 그가 아닌 다른 남자를 
만나 섹스했다. 그가 남기고 간 얼룩을 지우고 그가 앗아간 빈 가슴을 채우기 위해서 어쩔 
수 없었다. 그런데 오늘 만난 남자가 내 자궁 속에 다섯 번이 넘도록 정액을 쏟아 붓고 또 
진한 땀으로 얼룩을 씻으려 애썼지만 나는 채워지지 않았고 <옛사랑>의 흔적은 지워지지 
않았다. 일부러 콘돔을 착용하지 않고 했는데도 그랬다. <옛사랑>. 그는 내게 있어서 너무 
진한 얼룩이었다. 그를 지울 수만 있다면... 다시 그를 잊고 예전의 나로 돌아갈 수 있다면... 
그래 나를 향해 돌을 던지고 싶은 사람은 마음껏 던져도 좋다. 지금 내가 느끼는 이 공허감
을 죄의 대가라고 말해도 좋다. 나 여기 글을 올리는 이유는 바로 여러분의 돌을 맞고 싶기 
때문이다. 그러면 내 마음이 좀 더 편해질까? 나, 그가 그의 아내에게 돌아간 것은 아무렇지
도 않은데, 아니 오히려 더 고마운 일이라고 생각하는데... 그런데 나는 왜 이렇게 초라한 기
분이 드는지... 솔직히 나는 그를 저주하고 있는 것인지도 모르고, 그의 아내에게 질투하고 
있는 것인지도 모른다. 그러나 나 진실되게 말하는데... 그를 사랑하지만 결코 한 여자에게서 
그를 빼앗아 오고 싶지는 않다.
  나는 이 글을 읽으면서 옆집 여자가 말했던 <금성>을 생각했다. <마른 바람에 부서지는 
사랑>혹은 <갈증>. 그것은 맞는 말이었다. 그녀는 은주를 정확하게 꿰뚫어 보고 있었다. 무
서운 투시력을 가진 여자였다. 함부로 대할 여자가 아니었다. 나는 그녀가 정말 무당일지도 
모른다고 생각했다.
  제목:그가 떠난 자리
  번호:567 등록자:은주 ID:Kisses0011
<옛사랑>. 그가 미안하다는 전화를 했다. 아내가 돌아와 잘못을 시인하지 않으면 그만 끝내
려고 했었는데 아무렇지 않게 돌아와 잘못했다고 사과하는 데는 어쩔 수 없었다고 했다. 그
의 전화를 받고 나도 누군가에게 미안하다는 전화를 할 수 있었으면 좋겠다고 생각했다. 새
삼 내가 참 미안해할 줄 모르는 인간이었다는 사실을 알게 됐다. 나는 정말이지 미안하지 
않게 세상을 살아왔다. 그렇다고 내가 잘못을 않고 살아온 것은 아니었다. 나도 미안한 일들
은 많았는데 그런데 왜 나는 미안하다는 말을 못하고 살았을까. 나는 그의 목소리를 듣고 
흥분이 일었다. 그와 함께 했던 순간들이, 그때의 살결이 가슴에 느껴졌다. 순간 나는 섹스
를 생각했다. 그와 함께 뒹굴던 밤들이 그리워졌다. 나는 수화기를 목에 끼고 앉아 팬티 속
으로 손을 넣었다. 그의 목소리를 들으며 마스터베이션을 했다. 한창 느낌이 오는 중인데 그
가 전화를 끊으려 했다. 나는 그에게 아무 말이나 좀 더 해달라고 했다. 그러나 그는 바쁘다
며 자신의 말만 하고 전화를 끊었다. 오르가슴은 아직 멀었는데. 그의 목소리는 멀어져 가 
버렸다. 때마침 문술이 전화했기에 나는 지금 마스터베이션을 하고 있는데 야한 얘기를 해
달라고 부탁했다. 그는 갑자기 야한 얘기를 하라면 생각이 나느냐며 하지 않았다. 나는 그에
게 그렇다면 지금 나는 어떤 <몰입>이 필요하니 빨리 집으로 와 달라고 했다. 그는 총알같
이 달려왔다. 그의 손에는 별 하나의 Very Gold 브랜디가 들려 있었다. 내가 막 나의 손가
락에 의해 한 번의 절정을 느낀 후였다. 땀으로 범벅된 얼굴로 웃으며 그를 맞았다. 나는 애
액 냄새가 나는 손으로 그와 악수했다. 그도 냄새를 맡았을 것이다. 그는 쉽게 발기했다. 바
지 겉으로 드러나는 페니스의 윤곽이 뚜렷했다. 나는 그와 몇 번 섹스를 해봤으므로 그의 
성기를 잘 알고 있었다. 그의 성기는 무척 큰 편이었다. 보통 보면, 큰 물건은 힘이 덜했는
데 그의 것은 크면서도 단단했다. 그러나 만족도에 있어서는 별로였다. 그것의 크기는 감도
와 무관한 듯했다. 내 성기에 꽉 차는 것이, 어쩌면 좋을 법도 했지만 감칠맛이 없었다. 나
는 그의 앞에서 치마를 걷었다. 그는 내가 팬티를 입지 않고 있음을 발견하고 매우 반가워
했다. 그가 가서 와인 잔을 들고 왔다. 그는 침대에 올라앉아 내 사타구니에 손을 넣었다. 
나는 잔에 브랜디를 따랐다. 그와 나는 서로의 성기를 만지며 술을 마셨다. 섹스와 술. 우리
는 그 둘 중의 어느 것에 취한지도 모르고 취하여 뒹굴었다. 그가 내 속으로 들어왔다. 그는 
내 속의 끝을 찾아 헤맸다. 하지만 끝 같은 건 애초 없었을 것이다. 그와 섹스하면서도 내 
가슴속에는 <옛사랑>에 대한 그리움뿐이었다. 나는 어쩌면 문술이 아닌 <옛사랑>과 섹스
하고 있었을 것이다. <옛사랑>의 정액을 받아 마셨을 것이다. 한 번의 섹스에 브랜디 한 병
이 바닥났다. 나는 벌거벗은 몸으로 주방으로 갔다. 나는 보드카를 찾아 들었다. 나는 쉐이
커에 얼음을 넣고 보드카를 따랐다. 거기에 다시 크림 드 카시스를 넣고 피치 브랜디를 넣
어 흔들었다. <섹스 온 더 비치>라는 칵테일이었다. 내가 칵테일을 흔들며 방으로 향하고 
있을 때 나와 함께 생활하고 있는 프로그래머 친구가 화장실에 가기 위해 거실로 나왔다. 
그는 남자였다. 그는 내 벗은 몸을 보고는 멍한 표정이 되었다. 씩 웃으며 고개를 돌렸다. 
보기 민망했던 모양이었다. 그는 참으로 순진한 친구였다. 세상을 곧이곧대로 믿으며 사는 
친구였다. 그런 친구가 야한 컴퓨터 오락을 만든다는 것은 아이러니였다. 세상을 농락하지 
못하면서 농락당하고 있는 현실을 만들겠다는 것 자체가 모순이었다. 나는 그런 그에게 여
러 가지 충고도 해보고 또 가르쳐 주기도 해봤지만 먹혀들지 않았다. 그래서 이런 날 내겐 
남자가 필요한데도 가까이 있는 그와 섹스할 수 없다. 어쩌면 그는 내게 있어서 남자가 아
닌 오빠나 남동생일 것이다. 문술과 나는 <해변의 정사>를 한겨울에 방안에서 마시며 다시 
섹스했다. 나는 내 속의 나를 다시 찾으려고 했고 문술은 내 속의 남아 있는 나를 마저 훔
치고 싶어했을 것이다. 나는 더 내놓을 것이  없다고 악을 썼고, 그는 마저 내놓으라고 악을 
썼다. 그러나 사실은 그게 아닐지도 몰랐다. 나는 그의 속에 남아 있는 그를 마저 훔치려고 
했고 그는 남아 있는 그를 지키려고 애썼을 것이다. 그랬기에 치열한 섹스를 하면서도 그 
만큼의 즐거움은 찾을 수가 없었다. 그는 충분히 섹스에 능했으나 내가 찾는 그런 오르가슴
은 아니었다. 나는 더 벅찬 오르가슴을 찾기위해 다시 쉐이크에 얼음과 칼루아, 아마레또를 
1대 1로 넣고 아이리쉬 위스키에 카카오 크림을 혼합한 아이리쉬 크림을 넣은 후 보드카를 
첨가하여 <스크리밍 오르가슴>이라는 칵테일을 만들었다. 그것을 마시고 우리는 다시 섹스
했으나 역시 가슴이 메이어 터지는 그런 오르가슴은 없었다. 또 한 번의 섹스가 끝난 후 나
는 다시 냉장고로 가서 소주 한 병을 들고 왔다. 우리는 마지막 섹스를 하면서 소주를 마셨
다. 하기 전에 그의 성기가 다시 발기하길 기다리며 마시고, 하다가 말고 마시고, 하고 나서
도 마셨다. 그러나 여전히 나는 만족할 만큼의 감흥을 찾지 못했다.
추신: 아래, 나의 글 411번을 보고 욕해 주신 분들께 감사. 이 글도 보고 마음껏 씹어 주시
길. 술을 마실 수 있는 분들은 술안주로 씹어주셔도 무방함
  그러고 보니 언젠가 그녀의 벌거벗은 몸을 본 기억이 있었다. 자다 일어나서 화장실로 가
다가였다. 땀이 범벅이 된 그녀의 알몸을 보고 멍해졌던 것이 사실이었다. 여자의 사랑은 그
런 것일까? 나도 은주가 <옛사랑>에게 쏟는 그런 사랑을 받아 보고 싶었다. 그녀의 진실한 
사랑이었던 듯한 그 남자. 그녀는 그에게 처녀를 바쳤을까? 그에게 처녀를 바치지 않았다면 
그렇게까지 가슴 아파하진 않았겠지?
  여자는 첫남자에 얽매이는 경향이 있는 것이 사실이었다. 여자는 첫경험을 무덤에 갈 때
까지 잊지 못한다고 하니 말이다. 여자들에게 있어서의 첫 경험은 단순한 성적 행위 이상의 
무엇이 있는 것이 분명했다. 아마 여자들은 문을 처음 연 남자를. <아낌없이 나를 맡길 수 
있는 처음이자 마지막 남자>로 인식하고 있는 것인지도 모른다. 첫남자를 은행 계좌라고 한
다면 현실의 남자는 현금카드 같다고나 할까? 그래서 그녀는 첫남자의 전화를 받으면서 자
연스럽게 섹스를 생각할 수 있었겠지. 그것은 섹스의 열망과 같아서 자위행위로까지 이어졌
을 것이다. 은주의 성격으로 보아 자위행위는 지극히 자연스러운 것이었다. 나는 일찌감치 
그녀의 자위행위를 감지하고 있었다. 그녀가, 내가 거실에서 작업하고 있는 동안 내 뒤쪽에 
있는 소파에 한쪽 발을 올려놓고 앉아 발꿈치로 성기를 꾹 누르고 몸을 흔들던 모습을 본 
적이 있었다. 그것도 자위행위의 한 방법이었을 거라고 나는 생각했다.

    1월 27일.
  은주는 외출 중이었다. 나는 소파에 누워 자고 있었다. 인터넷의 애인과 컴섹스를 하고 왔
기에 매우 피곤했다. 지친 몸으로 샤워를 하고 소파에 앉자 잠이 쏟아졌다. 한 시간 정도 잤
을 것이다. 누군가가 마구 눌러 대는 벨소리가 꿈을 어지럽혔다. 무슨 꿈을 꾸었지? 벨소리
에 놀라 까먹어 버렸다. 그렇게 인정사정 없이 마구 벨을 눌러 대다니. 문을 열었다. 옆집 
여자였다. 그녀는 나와 친한 척했다. 오랜 친구라도 되는 것처럼  안녕?  인사하며 현관에 
발을 들여놓았다. 나는 그녀를 반갑지 않게 맞았다. 그녀는 오늘도 개를 품에 안고 있었다. 
거실로 들어서면서 바닥에 개를 내려놓았다. 개는 그녀 뒤를 졸졸 따라다녔다. 
   점심 식사는 했어요? 
그녀는 나를 부담 없이 대하고 있었다. 나도 그녀를 부담 없이 대하고 싶었지만 잘 되지 않
았다. 
   유부녀가 총각 집에 이렇게 자주 와도 괜찮아요? 남편 말예요. 오해를 할 텐데... 
나는 그녀가 자주 오는 것이 부담스럽다는 뜻을 전했다. 번거롭기도 하고 귀찮기도 했다.
   괜찮아요. 걱정 마세요 
그녀는 내 부담 따위는 아랑곳하지 않았다. 눈치가 없는 여자 같기도 했다.
  그녀는 오늘도 커피를 끓였지만 특별한 정성을 기울이지는 않았다. 컵에 굵은 설탕을 넣
고 강하게 볶은 커피를 추출하여 따른 다음 휘핑크림을 띄운 비엔나커피였다. 내가 소파에 
앉아 남은 잠을 깨우며 정신을 차리려고 하고 있을 때 그녀는 커피를 들고 다가와 앉았다. 
그녀는 내 옆에 바짝 붙어 앉았다. 나는 약간의 거부감을 나타내며 엉덩이를 들어 조금 떨
어졌다. 그녀가 미묘한 웃음을 지으며 다시 내 곁으로 다가와 앉았다. 일부러 그러고 있었
다. 나는 더 이상 달아나지 않았다. 그녀는 커피를 조금 마셨다. 목에 힘을 주고 앉아 조용
한 손놀림으로 커피 잔을 입에 가져갔다. 나는 그녀의 커피 마시는 모습을 보았다. 그녀는 
호로록 소리를 내며 커피 한 입 마시고는 입술을 조금씩 움직이며 눈을 살짝 감고 그 맛을 
감상했다. 다소곳한 입술이 천박하지 않게 느껴졌다. 그러고 보면 그녀는 여러 가지 얼굴을 
지니고 있었다. 어떤 때는 매우 천박했고 어떤 때는 매우 측은한 모습이었으며 어떤 때는 
귀엽기도 했다. 나도 커피를 마셨다. 그녀는 커피를 마시면서,
   뭔가 이상한데? 은주가 아닌 다른 여자 냄새가 나네요 라고 했다. 그녀다운 예리함이 엿
보였다. 나는 숨길 생각이 없었다. 
   여자를 만나고 왔어요 
   외출하는 것을 보지 못했는데요? 
불쾌했다.
   나를 감시하고 있었어요? 
나는 그녀를 노려보았다. 그녀는 미안해 하지 않았다.
   아뇨. 그냥 보지 못했다는 것이지... 
그녀는 손을 내저으며 말했다. 말은 그렇게 했지만 틀림없이 나를 감시하고 있었을 것이다. 
감시는 아니더라도 관찰은 했을 것이다.
   그런데 어느새 외출해서 여자를 만나고 왔어요? 
그녀의 관심은 내가 어떻게 자신의 눈을 피해 외출할 수 있었는지에 있었다. 그녀의 표정이 
그것을 말하고 있었다. 나는 그녀의 궁금증을 풀어주기로 했다. 내가 외출하는 것을 봇 볼 
수밖에 없었을 것이라고 사실은 가상의 여인을 만났다고 얘기했다.
   나처럼 특별한 현실의 애인이 없는 사람에게 적당한 위안이죠 
그녀는 사이버섹스의 세계를 잘 모른다고 했다. 그녀는 깊은 호기심을 표했다. 흥분된 눈빛
을 감추지 않았다. 내게 좀 더 자세한 설명을 부탁했다.
  나는 컴의 여자에 대해 말했다. 인터넷 속에는 수많은 세상이 있고 그 중에는 섹스를 위
한 멀티 사이트도 많다고 했다. 그 한 스페이스에 나는 연인을 숨겨 놓고 있다고 했다. 그것
은 3차원 애니메이션을 이용한 비주얼리얼리티의 개념에서 좀 더 발전한 단계로 생각하면 
된다고 했다. 가상현실의 그녀는 나를 위해 항상 몸을 청결히 하고 있으며 가끔 만나 사랑
을 나눈다고 했다. 그것은 어디까지나 가상의 현실이라서 도덕적인 어떤 영향도 받지 않을 
수 있다고 말해 주었다. 그 속에서 일어나지 못하는 가상적 이야기는 없으며 마치 픽션과도 
같아서 충분한 대리만족과 감정의 전이가 가능하다고도 설명했다. 그래서 상상의 섹스를 좀 
더 구체적으로 연출할 수 있다는 것도 말해 주었다. 
   사이버 페이스 섹스의 좋은 점은 육체적 해가 전혀 없다는 점이죠. 현실에서처럼 이성을 
만나 상대에게 반드시 쾌감을 안겨 주어야 한다는 그런 부담 없이도 새로운 경험의 섹스가 
가능하죠. 자신은 대단한 쾌감을 얻을 수 있으면서도 말이예요. 그런 점에서 보자면 대단히 
이기적 섹스라고 할 수도 있겠죠. 
그녀는 그래도 이해를 하지 못했다. 나는 더 이상 설명하고 싶지 않았다. 직접 해보고 충분
히 느껴야 그녀가 바라는 대답을 얻을 수 있을 것이었따. 나는 아무튼 그런 것이 있다고 했
다.
   그 속의 여인도 현실의 여성과 똑같은 섹스를 해요? 
그녀는 사이버 스페이스 섹스에 대해 좀더 구체적인 설명을 듣고 싶어했다. 그녀는 페이스
를 손으로 잡기라도 한 듯 숨소리가 거칠어졌다. 나는 할 수 없이 좀더 설명해야 했다.
   내 말을 듣고 흥분했어요? 그렇다면 상상의 섹스를 한 거겠군요. 거기에 인위적인 감각
을 더한 것이 가상의 섹스라고 생각하면 되요. 그 감각은 HMD와 데이터 장갑 등에 의해 
구체화되죠 
나는 말했다. 하지만 그녀는 그런 추상적인 설명으로는 전혀 이해를 하지 못하겠다고 했다. 
말할 때 얼굴을 내 얼굴 가까이 들이댔다. 나는 그녀에게서 나는 샤넬 향수에 도취되고 있
었다. 그것은 최면상태로 돌입한 것처럼 내 의식을 몽롱하게 했다. 나는 그것이 계략이라고 
생각하면서도 그녀의 의도대로 이끌리고 있었다. 나는 인터넷의 내 애인과 있었던 일들을 
숨김없이 그녀에게 얘기했다. 얘기는 대강 이러했다.
  우리의 성생활은 늘 신선하다. 나는 필요하다면 인터넷 시장에서 좋은 생식기를 하나 골
라 그녀를 다시 처녀로 돌려놓을 수 있다. 하지만 나는 그렇게 하지 않는다. 지금 그녀가 가
지고 있는 생식기에도 충분히 만족하며 사랑스럽다. 날이 갈수록 정이 든다. 그것은 길이 든
다는 말과도 같을 수 있다. 또 현실과 거의 같은 환경으로 한 여자를 사귀고 싶기 때문에 
교환하지 않는 것이기도 하다. 그녀와 나는 성적으로 아름다울 수 있다. 우리는 애정이 강하
기 때문에 완전한 알몸으로 엉키고 싶어한다. 우리는 또 여러 체위를 번갈아 취하여 만족도
를 높이려 노력한다. 내가 위에 올라가는 <의무적 성교 체위>일 때 그녀는 내 어께에 다리
를 걸치거나 허리를 다리로 감는다. 페니스가 질 속으로 깊이 들어갈 수 있게 해 준다(너무 
깊숙이 들어가 고통스러울 땐 물론 뒤로 빼기도 하지만)나는 그 상태에서 그녀에게 키스를 
퍼붓거나 애무를 한다. 그녀는 섹스에 적극적이다. 그녀는 페니스가 질 속으로 들어가면 다
리를 오므려 꼭 잡아주기도 한다. 그녀는 엉덩이를 부드럽게 돌려 성감을 돋운다. 그 다음 
그녀가 내 위로 올라가는데 엉덩이와 허리를 이용하여 질 속에서 페니스가 굴러다니는 듯한 
느낌이 들게 한다, 그녀는 또 아래위로 움직여 성기와 성기가 잘 문질러지도록 하기도 한다. 
그녀는 능란한 솜씨를 갖고 있어서 언제나 그 느낌을 신선하게 유지한다. 그녀는 가끔 돌아 
앉아 상하운동을 하기도 하며 내 위에서 다리를 내 어깨 위에 올려놓고 몸을 뒤로 젖혀 누
운 자세를 취하기도 한다. 그 다음은 그녀와 내가 마주앉아 껴안고 하는데 그때 나는 거의 
절정에 달하지만 행동을 멈추고 사정을 참아 흥분이 조금 가라앉으면 다른 체위를 취하여 
계속한다. 나는 사정을 참기 위하여 체위를 바꾸기도 한다. 우리는 옆으로 마주보고 누워 단
단히 껴안고 몸을 밀착하여 하기도 하고 그녀가 돌아누우면 내가 그녀의 뒤에서 엉덩이 밑
으로 페니스를 삽입하여 하기도 한다. 나는 그녀의 다리 위에 한쪽 다리를 올려놓아 음핵을 
더욱 자극시킨다. 그녀가 엎드린 자세에서 내가 그녀의 등에 엎드려서 하기도 한다. 오늘 그
녀와 나는 서서 하기도 했다. 그녀는 고개를 젖혀 물줄기를 맞으며 소리를 질러 댔다. 그녀
의 질 속은 더운물이 스며들어 내부의 분비액 농도가 묽어져서 아주 감칠맛 나는 질감이 내 
페니스의 음핵에 전해진 것이다. 나는 그녀를 더욱 거칠게 다루었다. 그녀는 절정을 향해 치
달으면서 양 다리를 내 허리에 얹고 목을 팔로 감싸 안았다. 나는 그녀의 등을 벽에 붙이고 
신나게 문질러 주었다.
  그녀는 내 얘기를 심각하게 들었다. 나를 부러워하는 눈치였다.
   그 곳에서 여자가 남자를 구할 수도 있어요? 
그녀는 아직도 사이버섹스에 대한 만족할 정도의 이해를 하지 못하고 있었다. 그녀의 목소
리가 탁했다. 볼이 붉었다.
   그럼요. 뿐만 아니라 남자가 남자를 구할 수도 있고 여자가 여자를 구할 수도 있죠 
그녀는 그곳으로 가는 주소를 내게 물었다. 나는 군말 없이 가르쳐 주었다. 그녀의 개는 그
녀의 사타구니에 앉아 있었다. 그녀는 부드러운 질감의 짧은치마를 입고 있었다. 사타구니의 
윤곽이 두드러져 보였다. 개는 그 사이에서 그녀의 음부에 코를 박고 앉아 졸고 있었다. 그
녀가 한 손으로 개의 머리를 쓰다듬으면서 다른 한 손으로는 커피 잔을 들어 마지막 남은 
커피를 마셨다. 나도 마지막 남은 커피를 마셨다. 이제 그녀의 상기된 얼굴이 가라앉았다.
  그녀는 자신의 남편에 대해 말하기 시작했다. 전에 했던 말의 연장이었다. 여자들은 그런 
하소연으로 쌓인 스트레스를 풀려고 했다. 몸에 쌓인 노폐물을 쏟아 내듯 말을 술술 쏟아냈
다.
   어느 날부턴가 남편은 점점 본격 섹스를 기피하기 시작했죠 
대신 한동안은 그녀의 대퇴부 사이에 성기를 끼우고 문질러 사정을 했다고 했다. 그가 섹스
를 나눔의 기쁨으로 생각하기보다는 일종의 배설행위로 여기는 것이 틀림없다고 그녀는 생
각했다. 그 배설을 돕는 도구로 그녀를 이용했는데, 그나마도 질보다 허벅지를 더 좋아하는 
것 같다고 했다.
   내가 지루한 삽입을 싫어하긴 했어도... 
그녀는 그에게 아직 많은 미련이 남아 있었다. 그녀는 아직 남편을 사랑하고 있는 것이 틀
림없었다. 사랑은 하지만 섹스는 문제가 되고 있는 모양이었다. 섹스가 그들 부부생활에 오
히려 장애로 작용하고 있었다. 흔한 경우이긴 했다. 하지만 섹스에 문제가 발생하면 자연 마
음도 멀어지는 법이었다. 그러나 그녀의 경우엔 예외었다. 그녀의 마음은 아직 남편의 곁에 
있었다. 아직 외도의 기회가 없어서 그나마의 관계를 혹은 미련이나 사랑을 유지하는 것일
지도 몰랐다.
   그래도 그건 내 질을 업신여긴다는 증거가 아닌가요? 모욕이죠. 그런 섹스가 아니면 오
랄을 원했는데 그것도 69의 형태가 아니라 일방적으로 받는 형태의 오랄 섹스만을 바라는 
거였어요. 나도 젊은 여자잖아요. 한 번쯤 빨려 보고 싶었는데 한 번도 빨아주지 않는 거예
요. 나 혼자서 빨기만 했죠. 그는 하다못해 발가락으로 내 성기를 자극하는 일조차 없었어
요. 혼자 애무받아 내 입 속에 사정을 하곤 했죠. 그가 내 성기를 더럽게 생각했던 것은 아
닌지 모르겠어요 
말하면서 그녀는 쓸쓸한 웃음을 지었다. 성기가 더럽게 보인다? 더럽고 깨끗한 생식기의 기
준이 어디에 있는 것인지 몰라도. 이성에게 느껴지는 사랑이 식을 때 생식기는 징그럽거나 
더럽게 보일 것이었다.
  옆집 부부는 펠라치오에 대한 가장 기본적인 합의는 이루어졌다 해도 그 다음의 <함께 
즐기는 원칙>에는 어긋나는 성행위를 남편이 요구했던 것 같았다. 그녀는 남편이 그녀의 질
보다는 허벅지나 입을 더 좋아하는 것이라고 의심하고 있었다. 그래서 남편이 겉도는 결혼
생활을 하고 있었다고 했다. 그녀는 아내의 성기에 매력을 잃은 남성들이 다른 여성의 성기
를 찾는 것이라고 생각하고 있었다. 그녀의 그런 생각은 당연한 것이기도 했다. 그래서 그녀
는 자신의 성기를 불신하기에 이르렀다.
   혹시... 내 성기에 매력이 없는 것은 아닐까요? 
걱정으로 그녀의 얼굴이 거북 등처럼 굳어졌다. 그녀는 처녀 때는 아름다웠던 성기가 결혼 
후 <맛없게>변했을지도 모른다고 생각하고 있었다.
  그래서... 나더러 맛이라도 봐 달라는 말인가? 나는 속으로 그런 생각을 했다. 하지만 나는 
그런 나의 생각을 드러내지 않고 심각하게 그녀의 말에 대답했다.
   남자는 아름다운 아내를 두고도 바람을 피웁니다. 남자의 원시성에는 여성을 하나의 소
유물로 인식하여 많은 여성을 소유함으로써 권위가 높아진다고 생각하는 경향이 있으니까
요. 그러니까 댁의 성기가 문제가 있다고만 생각할 일도 아니죠. 전 아무래도 댁의 남편이 
댁의 성기가 아닌 자기 자신의 성기에 대해 불신하고 있다는 혐의를 지울 수 없습니다만... 
오늘도 남자들은 씨를 받아 줄 밭을 찾아 떠돌고 여자들은 밭을 갈고 양질의 씨앗을 뿌려 
줄 농부를 찾아 떠돈다. 적당한 밭을 찾은 남자는 대뇌피질로부터 <밭을 갈아라. 엎어라>라
는 명령을 받게 된다. 그러면 성적 자극을 받은 성기는 <씨를 뿌리자. 뿌리자>라고 하며 치
열한 밭갈이를 한다. 또 좋은 쟁기와 좋은 씨앗을 가진 농부를 찾은 여자는 고랑의 풍부한 
수분을 자랑하며 농부를 부른다. 그렇게 하여 밭갈이가 무르익을 자랑하며 농부를 부른다. 
그렇게 하여 밭갈이가 무르익으면 선상하부의 사정중추를 통해 사정중추신경을 자극 받아 
남자는 씨를 뿌리고, 여자는 그 씨를 품기 위해 발버둥친다.
  옆집 여자의 개가 그녀의 사타구니에 코를 박고 킁킁 냄새를 맡았다. 그것으로 보아 그녀
의 질은 젖어 있었을 것이다. 나는 어느 순간 은주를 생각하고 있었다. 그녀는 오늘도 섹스
를 하러 나갔을 것이다. 지금쯤 어떤 남자를 만나 섹스를 즐기고 있을지도 모른다. 그 남자
가 <옛사랑>일지도 모른다. 그녀는 그에게 이혼을 하고 자기와 결혼을 해달라고 말하고 있
을지도 모른다. 비참하지만 비참해 하지 않고 자존심마저도 꺽고 애원을 하고 있을지도 모
른다. 내가 온통 은주의 생각에 젖어 있다는 것을 눈치챈 그녀는
   은주는 자유분방한 만큼의 혼란을 소유한 여자죠. 그녀는 지금 카오스를 정리할 시간이 
펄요할 거예요. 라고 했다. 그녀는 은주가 정숙하지 못한 여자라고 했다. 때문에 블랙홀이라
는 함정을 향해 빠른 속도로 다가가고 있다고 말했다.
   은주의 블랙홀을 발견하기 위해서는 
그녀가 계속 말했다.  아마추어 천체 관측자들처럼 안시훈련을 할 필요가 있어요. 희미한 빛
을 오랫동안 바라보는 것이죠. 그래서 그 어둠의 세계에 익숙해지면 아주 작은 빛도 환하게 
눈에 들어오게 되죠 
나는 그녀의 말뜻을 충분히 알아들었다.
   사실은 
나는 말했다.  컴퓨터 통신에서 은주의 글들을 발견했어요. 그 글들은 주로 사랑에 대한 기
록들이더군요. 어떤 실마리는 잡았는데 그것의 확연한 모습을 볼 수 없어 지금 안시훈련을 
하듯 그녀의 글들을 들여다보고 있는 중이예요. 
그녀는 이미 짐작하고 있었다고 있었다고 말하며 배시시 웃었다. 
   하지만 그 실체를 보고 나면 실망할 것이 분명하니까 너무 깊이 파고들지는 마시고 적당
한 때에 손을 떼세요. 여자의 비밀이란 것들은 여성의 생식기와 비슷한 속성을 지니고 있어
서 보이지 않으면 궁금해서 못 배기지만 보고 나면 실망스러울 정도로 징그러운 느낌을 받
는 경우가 허다하니까요 
나는 그녀의 말을 부정했다. 언뜻 들으면 그럴 듯하게 들리지만 사실은 그렇지 않았다.
   여성의 생식기란, 성욕이 있는 한 모든 남성들의 영원한 고향이에요. 언제든지 돌아가 쉴 
수 있는 안락의 공간이죠 
나는 그녀에게 내 생각을 말했다.  고환이 정자를 만드는 한 질과 자궁은 필요한 것이죠. 어
쩌면 징그럽고 추하게 느껴지기도 하는 그것이지만 아무리 보아도 지겹지 않은 것 또한 그
것이죠. 그것은 영원한 비밀의 숲이라서 남자들은 상당한 호기심을 갖게 되고 그 호기심을 
충족시키기 위해 매일 숲을 헤맬 겁니다. 내 말에 그녀는 크게 고개를 저였다. 절대 그렇지 
않다는 것이었다. 그런데 왜 자신의 남편은 불과 몇 년만에 자신의 성기에 싫증을 내느냐는 
것이었다. 나는 뭐라 답하기가 참 곤란해졌다. 그냥 어깨를 으쓱하여 모르겠다는 제스처를 
취했다.

    1월 28일.
  나는 인터넷 성인 전용 사이트의 한 게시판에서 또 다른 은주의 글을 발견했다.
  제목:여자가 결혼이 하고 싶어질 때
  번호:112 등록자:은주 ID:Kisses0011
나는 결혼을 하고 싶다. 생활이 힘들 때는 더욱 그렇다. 일이 하기 싫어지고 돈이 필요할 때
도 그렇다. 나의 그런 생각은 어디에서 연유한 것일까. 그래 솔직하게 말하자. 나는 왜 결혼
을 하고 싶은 걸까. 나는 남자의 사랑이 필요하다거나 남근이 필요해서 결혼하려는 게 아니
다. 남자의 위로가 필요한 것도 아니다. 그런 것은 굳이 결혼을 하지 않아도 얻을 수 있을 
것이다. 그렇다고 아이를 낳고 하나의 가정을 꾸리기 위해 결혼하고 싶은 것도 아니다. 내가 
결혼을 하고 싶어진 이유. 그것은 철저한 나의 위선에서 시작된다. <밥 먹고살기 힘들어서> 
그런 생각을 했기 때문이다. 하지만 이것이 내 주변 많은 여자들의 공통적인 생각이라는 것
을 안 후 나는 내가 여자라는 사실이 싫어졌다. 나는 생활이 힘들어 지칠 때마다 결혼을 해
야겠다는 생각이 문득 문득 들고는 했다. 결혼을 하면 적어도 <먹고사는 문제>하나는 확실
하게 해결이 되니까. 그러면 나는 마음껏 여유를 부리며 <행복한 따분함>에 젖어 살 수 있
지 않을까. 그러면 나는 남편이 된 사람에게 돈을 벌어 오는 만큼의 대가를 섹스로 치르고 
그가 다시 힘을 얻어 돈을 구할 수 있게끔 영양가 있는 음식을 해 먹이겠지. 생각해 보면 
남편에게 맛있는 음식을 해 먹이고 싶어하는 여성들, 남편을 위한다는 그 마음속은 철저히 
자신이 피해 보지 않으려는 이기심의 바리로가 아니런가. 남편의 에너지를 풍부하게 만들어
서 밤을 즐겁게 해주길 바라고, 또 병이 들지 않아서 충실히 돈을 물어 오길 바라는 것. 다
분히 그런 계약관계의 결혼을 한다? 나는 나의 의도에 실망했다. 많은 여자들이 그렇듯이 
생활현실이 힘드니까 그런 괴로운 현실의 도피처로 혹은 좀더 편한 생활을 위하여 결혼을 
하고 싶어하다니. 나는 그럴 바엔 차라리 나의 룸메이트인 프로그래머 친구 (그는 남자다)에
게 나를 먹여 살려주면 섹스를 제공하겠다는 약속을 하는 게 낫다는 생각까지 했다. 그가 
받아들일지 어쩔지는 몰라도 그게 더 솔직할 것 같았다. 섹스에 있어서도 별로 다를 것이 
없었다. 나는 남자를 사랑하지 않으면서도 나의 쾌락을 위해 아무 남자와 관계할 수 있다. 
나는 섹스가 사랑의 표현을 위한 도구이기도 하지만 사랑할 마땅한 사람이 없을 땐 즐김의 
수단으로도 충분히 가능한 것이라고 생각한다.
  나는 그녀의 다른 글을 한 편 더 읽었다.
  제목:나는 첫사랑을 생각한다.
  번호:112 등록자:은주 ID Kisses0011 12/03-22/20
나의 어린 시절을 생각한다. 아니, 그를 생각한다. 검은 그림자의 치한을 어머니의 정부를. 
그는 내게 그림자였다. 어머니와 섹스하는 사람이었던 그. 그는 가끔 어머니와 섹스를 하면
서 내 사타구니에 손을 넣었다. 나는 무서워요, 무서워요, 소리치지 못하고 숨죽이며 어머니
와 그 그림자와의 섹스를 보았다. 난 밤마다 그림자에게서 끝없이 도망치는 꿈을 꾸었다. 어
머니는 그 그림자 위에 올라앉아 희열에 찬 신음소리를 냈다. 나는 도망쳤지만 그의 손은 
늘 내 사타구니에 있었다. 방이 하나만 더 있었어도 나는 꿈속마다 사타구니에 그의 손을 
끼우고 도망치지 않아도 됐을 것이다. 나는 그 일로 하여 사랑을 잃어버린 줄 알았다. 그러
나 나의 첫사랑은 너무도 푸르게 다가왔다. 그를 만난 것이다. 오, 그 오래 오래 사랑하다 
나를 버렸지만... 그래도 내게서는 떠나지 않는 사람. 내가 보낼 수 없는 사람. 그는 수줍게 
웃으며 내게 노트북을 빌렸고 얼굴을 붉히며 노트북을 돌려주었다. 그때쯤, 나는 그로부터 
어설픈 연애편지도 받았었다.
  정말 은주라는 여자는 비밀상자였다. 그녀 자체가 하나의 미궁이거나 자궁 같았다. 그녀의 
어디까지가 겉이고 어디까지가 속인지 알 수 없었다. 알려고 하면 할수록 더 깊은 어둠이 
그녀의 몸과 마음을 가리고 있었다.
  그녀는 어머니의 애인에게 처녀를 빼앗겼을까? 그렇다면 어머니와 어머니의 애인을 저주
하는 것은 당연지사라고 할 수 있겠지. 그렇지만 그녀가 <옛사랑>이라는 사람에게 그토록 
집착하는 것으로 볼 때 그 사람에게 처녀를 바쳤을 가능성도 많았다. 나는 그녀가 둘 중 누
구에게 처녀막이 찢어졌는지 무척 궁금했다. 그냥 첫사랑이기 때문에 그토록 잊지 못한다는 
것이 좀 의아했기 때문이었다. 내 상식이 잘못된 것이겠지만... 그녀의 <옛사랑>이 단순한 
첫사랑의 남자였다면 그 정도의 집착력을 보이지는 않았을 것이라는 것이 내 생각이었다. 
정신적 순결을 바쳤다는 이유로? 만약 그녀가 정신적 순결을 바친 남자라서 그토록 지겹게 
끌려 다니고 있는 것이라면 여자의 처녀막이란 그리 중요한 것이 못 된다는 사실이 증명된
다. 처녀막보다는 사랑의 감정이 실린 몸의 첫 허락이 더 중요하다는 결론이 난다.
  나는 나의 사춘기는 어떠했을까. 궁금해졌다. 나는 통신에서 빠져 나왔다. 나는 컴퓨터에 
숨겨둔 파일 중에서 새로 정리해서 넣어 둔 나의 어린 시절의 기록을 끄집어냈다. 거기에는 
이런 글들이 있었다.

    6월 1일
  초여름 날씨가 사타구니를 축축하게 한다. 오늘은 마을의 노처녀인 성희누나가 나와 내 
친구 찬우를 방으로 불렀다. 그녀는 서른이 넘었지만 아직 시집을 가지 못했다. 선머슴 같은 
그녀의 외모와 행동으로 보아 쉽게 그녀를 데려갈 남자는 없을 것이다. 그녀는 우리가 먹고 
싶어하는 맛있는 떡볶이를 자주 해주었다. 그녀는 오늘도 떡볶이를 맛있게 해 놓고 있었다. 
그녀는 그것으로 우리를 유혹했다. 그녀는 나와 찬우에게 말했다. 
   야, 고추 한 번 꺼내 봐. 누구 고추가 더 잘생겼는지 보자 
우리의 앞에는 맛있는 떡볶이가 놓여 있었다. 우리는 침을 삼키며 보여주지 않겠다고 했다. 
그녀는 다시 말했다. 
   보여주는 사람만 떡볶이 준다 
우리는 고추를 꺼내 보여주었다. 그녀는 또 말했다. 
   고추를 세워 봐. 세워서 누구 것이 더 큰지 보자. 더 큰 사람에게 더 많이 줄 거야 
나는 싫다고 했다. 그렇지만 찬우는 좋다고 했다. 그녀는 말했다.
   싫다니까 넌 다섯 개만 먹고 빨리 가 봐. 찬우는 여기 남아서 남은 것 다 먹어도 좋아 
그녀는 찬우의 고추를 세우기 위해 만졌다고 했다. 마을 형들은 가끔 우리를 모아 놓고 말
했다. 여자는 거칠게 다루어야 하는 거라고. 그들은 또 말했다. 유방을 주무르면 여자들은 
흥분을 하는 거라고. 그들 중의 하나가 말했다. 언젠가 마을 노처녀인 성희 누나의 유방이 
주무른 적이 있다고. 그는 또 말했다. 그런데 그녀는 실컷 흥분을 해서 신음을 하다가는 돌
연 일어나서 가 버렸다고 그는 이해할 수 없다고 덧붙였다. 그들은 그것이 사랑이라고 했다. 
나는 듣고만 있었지만 이해할 수 없었다. 사랑? 사랑을 하면 꼭 섹스를 해야 한다는데 섹스
를 못하면 사랑도 못하는 건가?
  된장에 찍어 먹는 풋고추맛 일기였다. 그 때 그녀가 우리의 고추를 보고싶어했던 것은 내
가 여자의 치마 속이 궁금한 것과 상통하는 감정이었을까? 그 다음해 봄에 쓰여진 일기도 
있었다.

    3월 3일
  3월의 햇살은 이미 봄이다. 싱그러운 흙 냄새는 해빙의 봄을 설명한다. 요즘 나는 내 주변
의 모든 여자들을 대상으로 나와 어울리는가를 견주어본다. 나는 심각하게 내 또래들을 대
상으로 사랑하는 꿈을 꾼다. 어느 날 불알이 간질거려 살펴보니 거기 털이 몇 개 솟아 있었
다. 학교에 가면 아이들의 화젯거리가 그것이다. 넌 났냐. 난 많이 났다. 난 시커멓다... 등. 
또 아이들은 말한다. 자위행위에 대해서 아이들 중의 몇 몇 키 큰 친구들은 저질스러운 동
작으로 그것을 흉내내기도 한다. 우리가 아는 것들은 너무도 사소한 것들이다. 섹스를 하면 
여자는 임신을 할 수 있고 남자는 기분이 좋아진다는 이상과 이하가 없다. 섹스를 하면 어
른이 되는 거라고 선배들은 자랑한다. 그들의 말에 의하면 여자란 < 따먹는>것이다. 열매를 
따먹듯, 그렇게 내가 알기엔 여자의 성기가 불알처럼 달랑거리며 달려 있는 것도 아닌데 말
이다. 우리에게 성은 금기사항이고 그래서 더욱 호기심이 생길 수밖에 없다. 어른들은 섹스
를 말하지 않는다. 그것을 말하는 것은 죄악을 전제로만 가능하다. 그래서 사랑과 섹스를 연
관짓지 못한다. 소와 개들의 교미와 인간의 교미가 비슷한 것이라고 생각하면서 그 행위 자
체의 의미보다는 그것에 의한 유혹에 더한 관심을 가진다. 그러나 나는 안다, 섹스가 욕망이
라는 것을 마을의 과부가 바람난 일은 동네 아줌마들의 최고의 입방아 양념거리였다. 그녀
들은 말했다. 그녀가 바람을 피운다고 그녀들은 속닥거렸다. 옆동네 홀아비인 김 아무개와 
함께 자는 것을 본 사람이 있다고. 그녀들은 조잘겨렸다. 그녀의 남편이 죽기 전부터 그러니
까 그녀의 남편이 앓아 누워서 투병생활을 하던 그때부터 벌써 그녀는 바람을 피고 있었다
고 마을 여자들의 관심은 온통 그 쪽에 몰려 있었다. 발가벗고 누워 있는 모습을 마치 직접 
눈으로 보기라도 한 것처럼 말하는 것을 나는 들은 적 있다. 그녀들은 할 일 없는 겨울이면 
어떤 한 집에 모여 앉아 이런저런 얘기들을 나누며 하루를 보낸다. 그녀들은 할 일 없는 겨
울을 지겨워하며 빨리 봄을 맞아 몸을 부지런히 움직이고 싶어하며 겨울 동안의 나른함을 
입으로 푼다. 그녀들은 또 말한다. 남자 맛을 알고 나면 바람을 피우지 않을 수 없다고.
나는 내 방에 누워 방학숙제를 하면서 그런 저런 얘기들을 들었다. 역시 혼자인 어머니는 
그녀들의 중심점에 서 있다. 어머니는 그녀들의 이야기가 정도를 지나치게 되면 브레이크를 
걸어서 화제를 바꾸어 놓는다. 그러면 다른 얘기가 한참 동안 지속되다가 어느 순간 그녀들
의 화제는 다시 <바람>으로 돌아와 있다. 그렇지만 나는 아직 개나 소가 아닌 사람이 섹스
하는 것을 본 적이 없다. 그것은 어떻게 이루어지는 것일까, 가끔 생각해 본다. 마을 누나들
이나 형들의 말을 종합해 보면 그것은 남자와 여자가 발가벗고 서로 부둥켜안아야 가능하다
는 결정에 이른다. 그리고, 남자의 성기와 여자의 성기가 짐승의 그것처럼 결합되어지는 것
이다. 결합되면 사정을 하는 것일까? 나는 아직 사정을 해보지 못했다. 친구들의 말에 의하
면 자위행위(그들은 그것을 <용두질한다>혹은 <딸따리친다>라고 표현했다)를 하면 사정을 
한다고 했다. 그러나 나는 아직 해보지 않아서 잘 모른다. 해보고는 싶었지만 어쩐지 죄를 
짓는 기분이라서 할 수 없었다. 이런 생각을 하고 있으면 나도 모르게 고추가 선다. 그것이 
빳빳해지면 여자의 그 속으로 삽입할 수 있다고 하는데.. 그렇다면 여자의 그것에는 그만한 
구멍이 있단 말인가? 생각만 해도 징그럽다. 여자아이들이 오줌 누는 것을 본 적 있다. 그것
은 찢어진 형상이었다. 그러나 거기에 고추가 들어갈 만한 구멍이 있다는 것은 믿을 수 없
는 일이다

    5월 15일
  사랑이라는 것을 해보고 싶다. 앞집에 사는 민희. 그녀만 보면 가슴이 두근거린다. 그 애
는 조용하고 차분하다. 키가 작다. 나보다는 세 살이 아래다. 우리는 젖먹이시절부터 어울렸
다. 그 애는 아직 초등학생이다. 그러니까 아직 그 애는 어리다. 그 애는 나를 친구로 생각
하지만 내가 가진 감정을 이해하지 못하는 것 같다. 그 애는 가끔 나와 한 방에서 잠을 자
기도 했다. 그런 그 애는 남자와 여자가 함께 자는 것은 아무렇지도 않다고 생각한다. 그러
나 나는 어색하다. 불과 몇 달 전까지만 해도 나는 그것은 자연스러운 것이며 아무렇지 않
게 그럴 수도 있는 것이라고 생각했다. 그러나 이젠 아니다. 나는 그 애와 함께 누워 있으면 
자꾸 치마를 들쳐보고 싶어진다. 왜 그런 생각을 하게 되는지는 나도 모른다. 오늘도 그 애
와 나는 함께 마루에 누워 낮잠을 즐겼다. 숙제를 하다가였다. 그러나 나는 좀처럼 잠을 이
룰 수 없었다. 잠든 그 애의 다리가 내 허벅지 위에 올라왔을 때 나는 갑자기 고추가 딱딱
하게 굳으며 숨이 가빠졌다. 그리고 입술이 탔다. 나는 마른침을 삼키며 그 애를 보았다. 세
상에 그렇게 예쁜 여자아이는 다시 없었다. 그 애를 안아 보고 싶은 충동을 느꼈다. 나는 나
의 감정을 이겨내느라 혼났다. 아무렇지 않게 잡던 그 애의 손을 보았다. 갑자기 잡아 보고 
싶었다. 그러나 손끝이 떨려 잡을 수 없었다. 나는 왜 이렇게 변하고 있는 것일까. 그 애와 
예전처럼 아무렇지 않게 행동하려 해도 잘 되지 않는다. 그 애와 예전처럼 그렇게 자연스러
운 접촉을 하고 싶어도 맘처럼 되지 않는다. 어쩌다가 그 애의 살이 내 살에 닿으면 거칠어
지는 숨결을 느낀다. 그 애가 눈치를 채면 창피할 것 같다. 이런 식으로 인해 그 애와 나의 
사이가 서먹해진다는 것은 슬픈 일이다.

    5월 20일
  나른한 햇살아래 무엇을 할까 생각하다가 나는 문득 생각나서 내 고추를 만져보았다. 말
캉말캉했다. 나는 포경수술을 하지 않았다. 꺼풀 속으로 자주 허연 이물이 끼인다. 냄새가 
고약하다. 그것 때문에 자주 옷을 벗고 고추를 씻어야 한다. 하지만 씻는 것도 쉽지 않다. 
전에는 아무렇지도 않았는데 이젠 바지를 내리기가 여간 거북스러운 것이 아니다. 씻다가 
어머니가 본다면, 내 사타구니에 시커멓게 털이 나기 시작한 것도 본다면... 그래, 그것 때문
이다. 전엔 아무렇지 않게 그들 앞에서 옷을 벗었는데 이젠 그럴 수 없다. 수치심을 숨길 수 
없다. 나는 그런 생각을 하면서 계속 고추를 주물렀다. 그것은 거의 무의식적으로 이루어진 
행동이었다. 고추는 만지면 딱딱하게 굳어간다. 전에는 그저 굳는 것이었는데 이젠 아니다. 
굳으면 여자 생각이 난다. 나도 모르게 여자 얼굴을 떠올리고 여자의 유방, 사타구니의 Y자 
형태, 치마 속으로 힐끗 보았던 팬티들이 생각난다. 나도 모르는 사이에 나는 점점 더 강한 
힘을 주어 고추를 주무르게 된다. 나는 그런 생각이 거북스러워 고추 만지는 일을 그만두었
다. 그러나 마음속에선 계속 여자 생각뿐이다. 누군가를 만나 손을 만진다든가 아니면 볼록
한 유방을 감상하기라도 했으면 좋겠다는 생각을 했다. 사춘기라서 그랬을 것이다. 여자를 
애무하고 싶어지는 충동을 억제하기 위하여 나는 뭔가를 하지 않으면 안 된다. 그래서 별 
볼일 없이 일기를 쓰고 있다. 그러나 일기를 쓰는 행위도 나의 잡념을 앗아가 주지는 못한
다. 숙제나 해볼까 생각했지만 그것도 마찬가지일 것 같다. 여자란 말만 해도 나의 육체는 
온통 꿈틀댄다. 나도 여자를 사랑할 수 있을까. 여자들은 그러나 성욕이 없는 것 같다. 어른
들의 음담패설 속의 여자들과 다른 것이 확실하다. 적어도 내 또래의 여자 애들은 다 그렇
다. 남자인 내가 말을 걸면 어색하게 얼굴을 굳히고 토라지듯 고개를 돌려버리기 일쑤다. 전
엔 친하게 지내던 동창 계집애들에게조차 말을 걸기가 두려워진다. 그녀들은 한결같이 행동
한다. 새침해지면서 남자가 접근하는 것이 싫다는 표정을 짓는다. 차라리 어른이 되지 않으
면 얼마나 편할까. 생각해 본다. 내 불알을 비롯한 사타구니에 털이 나기 전까지 나는 얼마
나 편했던가. 여자와 남자의 구별 없이 아무렇게나 어울려 놀 수 있었고 또 밤이 되어도 편
안히 잠들 수 있었으며 나른한 시간이 되어도 여자 생각을 하지 않았다. 고추가 설 때는 외
줌을 누면 됐다. 그런데 지금은 아니다. 고추가 서면 만지고 싶어진다. 여자 생각에 몰입하
게 되고 거기에서 헤어날 수가 없다. 이런 것으로 어른이 된다면 참으로 어른이란 편하고 
거추장스런 것이다.
  여자를 모르던 시절이었다. 그 시절, 내게 있어서 여자는 하나의 신비였다(지금이라고 다
를 건 없지만...) 나는 여자를 궁금해했고 여자에 대한 많은 탐구를 했다. 여자란 페니스가 
들어갈 구멍을 가진 인간이다. 나는 그렇게 생각했다. 페니스를 받아들인 여자는 정자를 짜
내어 아이를 만든다. 남자는 여자에 대해 궁금해함으로써 구멍을 뒤지고 싶어진다. 페니스의 
집을 찾아 들어가고 싶어한다. 그 둘이 합치면 <섹스>가 된다. 하지만 성은 단순한 생식기
능이 아니다. 양성을 결합하는 도구며 인간을 생산하는 기관이다. 그것은 리비도에 의해서 
시작된다. 그리하여 양성의 차이(이것은 때로 쾌락을 방해하기도 한다)를 이용하여 쾌락을 
추구한다. 여자는 성에 있어서 베풂의 위치에 있고 남자는 구함의 위치에 있다. 남자는 여자
를 찾아다니고 여자는 남자를 기다린다. 그리하여 여자는 자신에게 맞지 않는 남자는 물리
치고 잘 맞는 남자에게는 베푼다. 그러나 배고픔을 참지 못하는 남자는 여자를 공격하기도 
한다. 강제로라도 양식을 빼앗아 굶주림에서 벗어나고 싶어하는 것처럼. 도대체 여자의 생식
기 속에는 무엇이 있기에 남자들이 그렇게 여자의 치마 속 일들에 집착하는 것일까. 나는 
그것을 찾아 나섰다. 
  여성 생식기의 구조는 여자의 마음만큼이나 복잡했다. 그 속에 들어가면 하나의 새로운 
우주를 만날 수 있다. 그것은 사람마다 조금씩 달라서 제각기 다른 우주를 형성하고 있다. 
여성의 생식기는 크게 외성기와 내성기로 구분할 수 있다. 외성기는 드러난 부분을 일컫고 
내성기는 숨겨져 있는 부분을 일컫는다. 음부의 지방조직의 발달로 불룩하다. 질구를 에워싸
고 있는 양쪽의 두꺼운 피부층이 외성기 주의 하나인 대음순이다. 그것은 클리토리스와 요
도구, 질구 등을 보호한다. 치골구와 치구 하단에서 회음(항문과 질구 사이)까지는 많은 피
지선과 지방조직으로 이루어졌다. 겉은 검은 색을 띠는데 사람마다 조금씩 그 색의 정도가 
다르다. 음모로 덮혀 있다. 사춘기가 되면 음모가 나기 시작하면서 소음순이 두드러지게 되
고, 대음순의 아래쪽 회음부에 이르면서 소실된다. 다음, 소음순은 대음순의 안쪽에 위치해 
있는 엷은 평활근의 좌우 두 겹의 피부주름이다. 소음순의 피부에는 모낭이 없기 때문에 음
모가 없다. 윤활제 역할을 할 수 있도록 분비물을 생산하는 피지선이 많다. 불수의근조직의 
정맥공간을 내포하고 있다. 소음순도 검은 색을 띠고 있으며 멜라닌 색소 때문에 개인차가 
있다. 크기도 좌우 다를 수 있다. 자극에는 매우 민감하다. 성적인 자극에는 충혈이 되어 발
기하면 두 세 배까지 커지기도 한다 앞부분은 음핵포피가 음핵을덮고 있고 아래 부분은 귀
두를 지나는 음핵소대를 이루고 있다. 소음순과 대음순은 음순간구라고 하는 홈으로 경계를 
이루며 대음순과 이어지는 접합부분은 엷은 주름의 음순소대로 되어 있다. 음핵은 클리토리
스를 말하는데 좌우 소음순의 위쪽으로 접합된 부분에 있는 발기성 기관이다. 음핵귀두와 
음핵체부, 음핵각으로 이루어져 있다. 음핵귀두는 앞쪽의 소음순이 갈라지는 음핵포피와 음
핵소대 사이 음핵체의 끝에 있다. 음핵체는 위쪽의 치골 결합부로 이어지며 두 개의 음핵각
으로 갈라져 치골 아래에 붙어 있다. 음핵은 불수의근조직으로 둘러싸인 많은 정맥통로가 
있어서 오로지 성적 자극을 얻고 전달하기 위해서 존재한다. 외음부에서 가장 성감도가 높
은 기관으로 여성들의 자위에 많이 이용된다. 크기는 2-3센티 정도. 음핵의 전체 길이는 사
춘기동안의 호르몬 자극에 따라 차이가 많이 난다. 음핵을 자극하면 해면체에 혈액이 충만
해져 남자의 페니스처럼 딱딱해진다. 전정부는 소음순에 둘러싸여 있다. 음순을 양쪽으로 벌
렸을 때 질 입구와 전정의 위쪽에서 요도 입구(요도외구)를 볼 수 있다. 전정부는 무수한 정
맥총을 지니고 있는 해면상의 구조로, 자극하면 팽창한다. 전정의 위쪽 삼각형으로 되어 있
는 것은 요도외구이다. 성인여성의 요도길이는 약 4센티. 직경은 0.6-0.8센티 정도. 남성에 
비해 매우 짧다. 요도외구의 양쪽에는 스킨선이 있다. 바르트린선은 전정 위쪽 좌우에 있는 
소엽성 포도방사선이다. 그것은 질구를 항해 열려 있으며 이 선을 자극하면 묽은 백색의 액
체가 분부된다. 분비된 점액은 질로 흘로 들어 성교 때에 윤활제 역할을 하게 한다 바르트
린선은 질환에 매우 약하며 배설구가 막히면 농양이 생긴다. 순결증명서, 처녀막, 질의 입구
를 막고 있는 처녀막은 별 기능이 없다. 굳이 기능이라고 한다면 처녀를 지키는 일. 엷은 점
막으로 가운데는 생리혈이 흘러 나갈 수 있도록 구멍이 나 있는 것이 보통이다. 그 모양들
은 다양한 형태를 띠고 있다. 둥근 엽전 모양과 반달 모양이 흔하다. 실처럼 가는 모양도 있
다. 간혹 질 입구가 완전히 폐쇄된 처녀막도 있다. 이 때에는 원활한 월경을 위해 수술로 절
개해 주어야 한다. 처녀막은 첫 삽입의 성교에 의해 찢어지는 것이 상례이다. 그러나 수음이
나 심한 운동에 의해 찢어질 수도 있다. 혹은 질구에 삽입하여 사용하는 생리대에 의해 손
상될 수도 있다. 처녀막은 매우 얇아서 첫 삽입에도 그렇게 고통스럽지는 않으나 때로 심한 
출혈이 있는 여성도 있다. 처녀막이 그 처녀성을 입증하는 것만은 틀림없지만 너무 약한 탓
에 반드시 성교에 의해 찢어지는 것은 아니므로 많은 오해가 생기기도 한다. 심지어는 출산
으로도 찢어지지 않는 여성도 드물게 있다. 어떤 여성은 성교의 반복에 의해 조금씩 떨어져 
나가기도 한다. 또는 찢어지지 않고 질 벽에 붙어서 삽입성교에 전혀 장애가 되지 않는 경
우도 있다. 그러니 처녀막은 믿을 게 못 된다. 요즘은 처녀막 재생수술로 완전한 <걸레>로 
통하던 여자가 훌륭한 <처녀>로 변신하는 수도 있다. 회음은 항문과 질구 사이의 삼각형 
부분이다. 근육과 섬유조직으로 되어 있는 이 부분은 출산 때 아이가 나올 수 있도록 충분
히 잘 늘어난다. 성적으로도 민감하다. 그래서 포르노 비디오에서 보면 남자가 여성의 이 부
분을 혀로 자극하는 모습도 볼 수 있다. 외성기와 자궁을 잇는 근막성 관을 질이라고 한다. 
방광과 직장 사이에 있다. 길이는 사람에 따라 다르지만 7-10센티 정도라고 생각하면 된다. 
크기도 사람에 따라 다르다 안쪽은 연한 점막으로 되어 있으며 주름이 많다. 질은 후상방으
로 향하는 것이 보통이다. 자궁경부와 이어진다. 성교를 할 때 남성의 페니스가 드나들지만 
출산을 할 때는 산도의 역할도 하기 때문에 잘 늘어나는 성질을 갖고 있다. 그래서 아무리 
남성 성기가 커도 아무 문제없이 페니스가 잘 드나들 수 있다. 또 그 수축작용이 좋기 때문
에 작은 남성 성기라도 잘 조여 줄 수 있다. 그렇기에 쌍방이 충분한 느낌을 가질 수 있다. 
충분한 흥분이 있으면 질은 크기와 길이가 늘어난다. 하지만 충분한 준비 없이 사전 승인 
없이 페니스가 열어 젖힐 때는 문제가 생긴다. 질 내는 질간균이 있어서 유산을 만들어 내
므로 산성이다. 병균에 감염되면 알칼리성이 된다. 자궁은 아기집이다. 골반 안쪽 한복판에 
두꺼운 근육병으로 되어 있다. 자궁은 광인대와 원인대, 선골자궁인대 등에 의해 지탱되어 
있다. 이들 조직이 잘 늘어나기 때문에 자궁은 움직이게 된다. 자궁은 서양배를 엎어놓은 형
태로 태아가 그 속에서 착상하여 발육한다. 그러므로 자궁에 문제가 있으면 임신에도 문제
가 있는 것이 된다. 질과는 직각으로 연결되어 있고 앞쪽에 방광이, 뒤쪽에 직장이 있다. 길
이는 8-9센티 정도고 폭은 6센티 전후. 두께는 4센티 정도다. 자궁은 자궁체와 자궁경. 자궁
질부, 자궁강, 자궁내막 등으로 구성되어 있다. 자궁체는 두꺼운 근육이 중심이 된다. 임신을 
하면 자궁은 태아를 따라 커진다. 출산 때는 자궁체의 근육이 수축하여 태아를 밀어낸다. 자
궁경은 자궁체에 이어지는 아래쪽을 말한다. 아래쪽은 자궁의 입구로서 방추형 모양을 하고 
있는 경부다. 자궁질부는 질 쪽에 튀어나와 있다. 자궁암이 생기기 쉬운 부위다. 자궁강은 
자궁의 내부 공간이다. 자궁체부에 세모골의 거꾸로 놓인 형태로 꼭지점 부분에서 경관이 
경부의 가운데로 하여 자궁질부에서 질을 향해 열려 있다. 자궁강 위쪽 좌우에는 난관이 있
다. 자궁내막은 자궁 안쪽의 부드러운 점막을 말한다. 배란 때에 태아가 착상하는 곳이다. 
자궁내막은 월경 주기에 따라 그 두께가 변하는데 최대로 두꺼워 졌을 때 수정란이 착상되
지 않으면 월경이 되어 벗겨진다. 그 활동은 계속 반복된다. 자궁 내막은 나선세동맥과 기저
세동맥에 의해 혈액이 공급된다. 나선세동맥은 생리 때 출혈을 일으키게 하고 기저세동맥은 
기저층에 영양을 공급한다. 낙태 등으로 자궁내막이 상하면 불임이 될 수도 있다. 자궁강의 
좌우에는 난관이 뻗쳐 있다. 난관의 길이는 10센티 정도. 안쪽에 점막이 있고 바깥은 근육과 
복막으로 되어 있다. 이 난관에 이상이 생기면 수정란이 자궁강에 들어가지 못하고 난관 내
에 착상하거나 복강으로 밀려나게 된다. 그러면 자궁 외 임신이 된다. 난관 피임법이란 바로 
난관을 묶어 두는 것이다. 난소는 배 속 허리 높이쯤의 골반 좌우 난관의 양 끝에 한 개씩 
있다. 보통 자궁상부보다 약간 낮다. 난소는 난자의 성숙과 배출, 호르몬 분비 등의 기능을 
한다. 건강한 여성은 보통 한 달에 한 번씩 좌우 난소에 있는 원시난포 중 한 개가 성숙하
여 배란이 이루어진다. 그게 바로 여자였다. 이렇게 분석하면 아주 선명하게 드러나는 여자
의 생식기지만 실제로는 보고 또 봐도 그 모습이 뚜렷하지 않았다. 마치 안개 숲에서 들려 
오는 속삭임처럼 여자의 속에는 깊은 속삭임이 있었다. 그렇다면 남자는 무엇 때문에 여자 
속으로 파고들지 못해 안달하는가. 그 속을 들여다볼 필요도 있었다.

  남성의 생식기도 여성의 생식기만큼 복잡하지만 여성처럼 속으로 들어가 있지 않고 돌출
되어 있어서 비밀스러운 분위기는 조금 덜하다. 남성 생식기도 외성기와 내성기로 구분 지
어지는데 내성기는 정소, 부고환, 수정관, 저정낭, 사정관, 방광, 전립선으로 이루어졌고 외성
기는 음경을 들 수 있다. 먼저 고환이라고 하는 정소가 있다. 그것은 음낭 주머니 속에 들어 
있다. 성인 남성의 경우 길이는 보통 3.8센티 정도다. 태생기에는 배 안에 있다가 출생 직전
에 서혜관을 통해 음낭으로 내려온다. 고환은 좌우 두 개로, 타원형 모양을 하고 있다. 보통 
왼쪽이 오른쪽 고환보다 약간 낮게 달려 있어서 움직일 때 서로 충돌을 피하도록 되어 있
다. 그러나 성적 자극, 또는 음낭의 온도에 따라 위치가 변한다. 고환은 300-600개의 정세관
을 무수히 포함하는 작은 소엽으로 되어 있다. 벽에는 배상피조직들이 있다. 고환은 정자형
성과 남성호르몬 등을 만들어 내는 역할을 한다. 음낭벽의 근육층들이 고환을 보호하는데 
그것은 또 고환의 온도조절을 하기도 한다. 보통 고환은 체온보다 2-3도 정도 낮게 유지된
다. 이보다 높은 온도가 될 땐 정상정자가 감소되고 기형정자가 증가된다. 정소에서 만들어
진 정자는 정소 바로 위의 부고환에 저장된다. 부정소는 고환으로부터 정자를 수송하는 통
로 역할을 한다. 고환 뒤에서 위쪽으로 붙어 있다. 부고환은 정관과 연결되어 있는데 이 관
을 통해 정자가 부고환으로 운반된다. 부고환에서 정자는 임시 저장된다. 부고환은 내관처럼 
꼬여 있는 관이다. 펴면 5-7센티나 된다. 부고환이 막히면 정자의 사출이 어려워 불임의 원
인이 된다. 수정관은 부고환의 끝을 따라 뻗어 있는 좌우의 관이다. 위쪽에는 저정낭과 수정
관 종말팽대부가 있다. 정관은 성숙된 정자가 저정낭에 저장되기까지 통로 역할을 한다. 정
관수술이 이루어지는 부분이다. 저정낭은 정관팽대부 끝에 달려 있는 게실이다. 저정낭액과 
성숙된 정자가 저장되어 있는 곳이다. 전립선 위의 뒤쪽에 위치한다. 정관의 팽대부와 합쳐
져서 사정관을 형성한다. 전립선은 선과 섬유질 근육으로 이루어져있다. 상부는 방광경부와 
접해 있고 치골전립선 인대에 의해 고정되어 있다. 전립선 내로 전립선요도가 지난다. 뒤쪽
으로는 사정관이 지난다. 전립선은 묽은 우유와 같은 알카리성 액체를 분비하여 정자의 운
동을 돕는다. 음경은 남성의 심벌이다. 음경은 여성의 질 속에 정액을 쏟아 붓기도 하지만 
오줌의 통로가 되기도 한다. 의외로 뼈와 근육이 없는 구조로 되어 있다. 음경은 세 개의 원
추형발기조직(좌우 두 개의 음경해면체와 가운데의 요도해면체)으로 구성되어 있다. 요도해
면체는 음경 끝에서 확장되어 귀두를 이룬다. 요도해면체의 중앙은 요도가 통과하고 있고 
요도는 귀두 끝에서 오줌과 정액을 쏟는다. 이들은 모두 배각에 싸여 있으며 수많은 혈관과 
혈공의 망상조직으로 되어 있다. 혈공은 발기되지 않은 상태에서는 비어 있지만 발기된 동
안 혈액으로 채워지면서 팽창한다. 그러니까 발기란 바로 그 혈공 속의 혈액활동이 왕성해
져서 이루어지는 것이다. 발기는 수시로 수초 내에 이루어진다. 음경해면체와 요도해면체의 
혈공 안에 피가 가득 차게 되면 동맥이 부풀어올라 혈공을 압박하고 그러면 피가 정맥으로 
흘러드는 것을 막아 발기상태를 지속시키는 것이다.
  그러나 내가 알아낸 남자와 여자의 생식기 구조는 내가 알고 싶었던 <왜?>에 대한 대답
을 해주지 못했다. 남자는 왜 여자에 목을 매며 여자는 또 왜 여자는 또 남자에 집착하는가. 
그것을 구조적으로 이해하기 위해서는 플러스와 마이너스의 원리를 드는 수밖에 없었다. 여
자의 모자라는 그 곳을 남자의 남는 그것으로 채워 평면을 이루려는 것, 그것이 내가 생각
해 낸 최대한의 <이유>였다.


    1월 30일.
  작업을 하다가 은주의 신음소리에 놀라 그녀의 방으로 뛰어 갔다. 그녀는 진땀을 흘리며 
악몽에 시달리고 있었다. 나는 그녀가 휘감고 있는 이불을 벗겨 냈다. 잠자는 그녀는 완전한 
알몸이었다. 그 알몸으로 무수한 남자들을 녹였을 것이다. 나는 악몽에 시달리고 있는 그녀
의 알몸을 약 3초 동안 감상했다. 위에서 아래로 꼼꼼히 쓰다듬고 싶었다. 그러나 나는 그렇
게 하지 않았다. 나는 그녀의 어깨를 잡아 흔들었다. 그녀가 화들짝 놀라며 일어나 앉았다. 
그녀는 멍한 눈으로 나를 쳐다보았다. 나는 불을 켰다.
   언제 왔어? 
그녀가 물었다.
   소리를 질러 대기에. 악몽을 꿨구나? 안 하던 짓을 하네? 어디 아픈 건 아니지? 
그녀는 한 손으로 헝클어진 머리를 쓸어 넘겼다. 대답 대신 물 좀 가져다 달라고 했다. 나는 
냉장고로 가서 물과 컵을 가져왔다. 그녀는 내가 물을 가지러 나갈 때의 그 자세 그대로였
다. 음부를 드러낸 채 다리를 벌리고 앉아 있었다. 그녀의 어둡고 침침한 구멍이 보였다. 그
것은 아주 깊고 아득하게 느껴졌다. 그녀는 숨도 쉬지 않고 물을 벌컥벌컥 마셨다. 그녀는 
숨을 몰아쉬었다. 그녀는
    내가 어떻게 했기에 네가 다 놀라서 왔어? 하고 물었다.
   신음소리를 냈어... 아, 음, 하는 
그녀는 몸을 떨고 있었다. 나는 그녀가 추워서 그러는 줄 알고 이불을 그녀의 어깨에 얹어 
몸을 감싸주었다. 내 손을 잡았다.
   너무 무서웠어 
그녀가 말했다. 내 가슴에 안겼다. 나는 그녀를 쓸어주었다.
   무슨 꿈이었는데? 
그녀는 대답하지 않았다. 그냥 무서웠다는 말만 반복했다. 그러더니
   나, 네 방에 가서 자도 돼? 하고 물었다. 나는 그러라고 했다. 하지만 작업을 해야 하니
까 키보드 소리를 각오해야 할 것이라고 했다. 그녀는 괜찮다고 했다. 지금 그녀에겐 잡음이 
필요하다고 했다. 누군가가 옆에 있다는 느낌을 갖고 싶은 것 같았다. 
   밤은 너무 조용해서 싫어 
그녀는 말하면서 알몸 그대로 일어섰다. 이불을 자지런히 정리하고는 나를 따라 내 방으로 
갔다. 그녀의 알몸은 토란 껍질을 벗겨 놓은 것 같았다. 내 침샘을 자극하기에 충분했다. 나
는 그녀를 침대에 눕히고 다시 책상에 앉았다. 그녀가 나를 불렀다. 나는 왜? 하면서 뒤를 
돌아보았다.
   내가 잠들 때까지만 내 옆에 누워 있어 주면 안 돼? 
나는 아무 말 없이 일어나 그녀의 옆에 가서 누웠다. 그녀가 내 가슴에 얼굴을 묻고 눈을 
감았다.
   네 가슴이 여자를 참 편하게 한다는 거 알아? 
그녀가 말했다. 나는 웃었다. 그녀가 조용하기에 보았더니 이미 잠들어 있었다. 나는 잠자는 
그녀의 머리를 어루만졌다. 나는 그렇게 한참 있다가 그녀의 팔을 살며시 풀고 일어났다. 나
는 다시 책상으로 가서 앉았다. 나는 다시 키보드를 두들기며 작업을 계속했다. 그녀가 음, 
하면서 돌아누웠다. 나는 고개를 돌려 그녀를 보았다. 그녀가 덮고 있던 이불이 들리면서 빵
빵한 엉더이가 드러났다. 깨물고 싶은 엉덩이였다.

    2월 1일.
  경희의 전화가 왔다. 그녀는 여성지를 만드는 잡지사에서 편집기자로 일하고 있었다. 내가 
만든 성애 오락 프로그램인 <고속질주>가 나왔을 때 인터뷰를 한 후로 그녀와 나는 친해졌
다. 그녀와 나는 동갑내기였고 싱글이라는 공통점도 있어 쉽게 친해졌다. 성격이 화통한 여
자라서 술친구로도 좋았다. 
  그녀는 만나자고 했다. 특별한 일이 있는 건 아니고 술이나 한 잔 하자는 것이었다. 나는 
별로 나갈 생각이 없었다. 바쁘다고 했다. 그녀는 뭐가 그렇게 바쁘냐고 머리 좀 식히면서 
여유를 가지고 작업을 하라고 했다. 그래야 좋은 제품이 생산된다는 말도 덧붙였다. 그러면
서 그녀는 오늘 나오면 여자 하나 소개해 주겠다고 했다.
   유부년데 젊은 애인을 갖고 싶어 안달이 났거든 
그 여자의 나이는 나보다 한 살 위라고 했다. 그녀에게 내 얘기를 했더니 술을 사고 싶어한
다는 것이었다. 나는 도대체 어떤 여자인데 그러느냐고 물었다. 경희는 <소문에 바람든 정
신나간 여자>라고 그녀를 표현했다. 경희는 공짜 술을 거절하면 천벌을 받는다며 꼭 나와 
줄 것을 독촉했다. 나는 약간의 호기심도 생겼다. 그녀의 만나자는 제의를 거절하기도 힘들
었다. 못이기는 척 나가 보기로 했다. 나는 은주에게 외출을 알리지 않고 집을 나왔다. 경희
와의 약속장소로 갔다.
  신촌의 한 음식점에서 만났다. <소문에 바람든>여자는 나와 경희보다 조금 늦게 들어왔
다. 경희는 <정신나간 여자>를 혜수라고 소개했다. 혜수는 아슬아슬하게 팬티만 가린 몸에 
착 달라붙는 미니스커트를 입고 있었다. 팬티라인이 선명하게 드러났다. 섹시했다. 그녀가 
방안으로 들어오기 위해 신발을 벗을 때 나는 그녀의 하얀 팬티를 분명하게 볼 수 있었다. 
하얀 허벅지의 살갗도. 혜수는 얼굴에 살이 없고 길었지만 어딘지 모르는 그늘이 숨어 있는 
과부 상을 한 여자였다. 그녀는 친구라고 또 다른 한 여자를 데려왔는데 그녀의 이름은 윤
정이라고 했다. 여자 셋에 남자는 나 혼자였다. 분위기가 괜찮았다. 나 혼자 남자다 보니 여
자들의 눈길을 한 몸에 받을 수 있었다. 괜히 우쭐해지면서 가벼운 흥분이 일었다. 혜수는 
음식을 기다리는 사이 내 코를 보고는 성기가 클 것 같다고 말했다. 남자의 코가 크면 성기
도 크다는 속설에 따른 추측이었다. 반면 여자의 성기는 입의 크기와 비례한다는 속설이 있
었다. 그녀는 진한 농담을 하면서도 전혀 거리낌이 없었다. 남자를 쉽게 대했다. 좀 헤픈 웃
음이 정숙한 여자는 아님을 말해 주고 있었다. 오늘은 그런 것이 추하게 보이지는 않았다. 
나는 웃으면서,
   하지만 코는 발기하지 않죠 라고 농담으로 받아쳤다. 그녀들은 까르르 웃었다. 우리 앞자
리에 앉아 있는 한 여자가 치마 밑으로 손을 넣어 흘러내린 스타킹을 끌어올리고 있는 모습
이 눈에 들어왔다.
  삼겹살을 구워 놓고 소주를 마셨다. 소주와 여자들. 나는 삼겹살보다는 여자들을 안주 삼
아 술을 마셨다. 내 주량에 비해 많은 술을 마셨지만 안주가 좋아서 잘 취하지 않았다. 여자
들도 꽤 많은 술을 마셨다. 그녀들은 취해서 자주 화장실에 드나들었다. 왁자한 분위기의 음
식점에서 우리도 왁자하게 떠들어대며 이런저런 얘기들을 나누었다. 윤정은 오늘 만난 남자
에 대해 얘기했다. 윤정은 깨끗한 인상이어서 전혀 그렇게 보이지 않았지만 이혼녀였다. 그
녀는 오늘 혜수의 소개로 소개팅을 하고 왔는데 남자가 <밥맛 떨어지는> 사내였다나? 그 
<밥맛 떨어지는>이유가 너무 잘난 체하기 때문이라고 했다.
   지방신문의 서울 주재 기자거든요. 그런데 여자를 만난 자리에서 <오늘 청와대 들어갔었
다>고 으스대잖아요. 그런 남자는 <밥맛>이예요 
또는 이런 혜수의 얘기도 있었다. 혜수에게는 이제 여섯 살이 된 아들이 하나 있다는 것. 그
녀는 매일 저녁 7시가 넘어서 집에 들어가게 되면 한 시간 늦는 데 2천 원씩 아이에게 주기
로 했다는 것. 그런데 오늘은 많이 늦을 것 같다고 전화했더니 아이가 무척 좋아해서 섭섭
하더라는 얘기였다. 왜 좋아하더냐고 나는 물었다.
   늦으면 늦을수록 돈을 많이 벌 수 있으니까요 
혜수가 대답했다. 그 표정은 보기 좋지 않았다. 그녀도 아이와 많은 시간을 함께 놀아 주지 
못한다는 데는 죄책감 같은 것이 드는 모양이었다. 그녀는 또, 지금 남편과 이혼을 추진하고 
있다는 얘기도 했다. 이혼을 말하는 그녀의 표정은 아이 얘기를 할 때보다 밝았다. 이혼을 
하면 어떻게 살겠냐는 대안이 있으니까 그렇게 밝을 수 있었을 것이다. 그녀는 이혼을 하기 
위해 오래 전부터 많이 애썼지만 남편의 반대로 쉽지 않았다고 했다. 남편이 전에 사업을 
하다가 <망해 먹었을 때>진 빚 때문에 그들 부부의 갈등은 시작됐다고 했다.
   그 빚을 결국 내가 다 갚았어요. 남편의 구속을 피하기 위해 나는 잘 아는 대학동창 남
자에게서 돈을 빌리지 않았겠어요? 남편은 도망가 버렸고... 책임질 사람은 나밖에 없었어요. 
그런데 우선 급한 불은 껐지만 그 친구의 돈을 갚을 길이 또 막막한거예요. 상환 기한이 지
나도 빚을 갚지 못하자 돈을 빌려준 친구는 직접 말하기 곤란하니까 빚 독촉을 하러 동생을 
보내는 거였어요. 
그 말을 할 대 뭔가 심상찮은 감이 느껴졌다. 어떤 사연이 숨어 있을 거라고 생각했다. 내가 
그 생각을 하자마자 그녀는 그 동생과의 일을 털어놓았다. 내 짐작이 정통하는 순간이었다.
   당시 그 채권자의 동생은 우리 집 근방에서 자취를 하고 있었는데 내가 원금 상환은커녕 
이자마저 자꾸 늦추자 우리 집의 한 방을 비워 달라고 하여 아예 들어와 사는 거예요. 이자
로 월세를 치면서, 그때 나는 그 남자와 같이 잠자리를 가졌어요. 그럴 수밖에 없었죠. 그때
는 내가 직장에 나가지도 않았고 남편의 빚쟁이들을 피해 피신 중이었기 때문에 빚을 갚을 
길은 막막했으니까 몸으로 때울 밖에요 
그녀는 그녀대로 채권자 대리인에게 빚 독촉을 받지 않기 위해 할 수 없이 그의 요구에 응
했다는 얘기였다. 
   결국 그 빚을 다 갚고서야 그 남자와의 관계를 청산할 수 있었죠. 하지만 남편이 돌아오
고도 그와의 관계는 한동안 한집에서 지속되었어요. 어떤 땐 남편이 낮잠 자는 동안 욕실에
서 관계를 가지기도 했죠 
그런 말까지 하는 것으로 봐서 술이 많이 취한 것 같았다. 그러나 그녀는 말하면서 조금도 
표정을 흩트리지 않았다. 상당히 심각하게 그러나 자신의 도덕성에는 될 수 있으면 타격을 
입히지 않기 위해 남편의 무능을 강조하면서 말했다.
   그후 나는 <남자의 맛>을 알았어요. 그러니 남편이 자꾸 싫어지는 거예요. 자기 과오를 
책임지지 못하는 남편과 어떻게 더 살겠어요. 그래서 헤어질 생각을 하게 되었죠. 일단 남편
에게서 마음이 떠나자 그의 손끝만 몸에 닿아도 소름이 끼치는 거예요. 이상해요. 한땐 그렇
게 느낌이 좋았던 사람이... 
그녀는 남편의 웃는 모습만 봐도 밑이 축축해지던 시절이 있었다고 했다. 손만 잡고도 가슴
이 짜릿해지면서 오르가슴보다 더 좋은 기분이 되었던 시절이 있었다고 했다. 그러나 결혼
생활을 하면서 둘 사이의 육체적 정신적 감각이 무디어지고 있을 그때 하필 남편은 도망자 
신세가 되었고 때문에 그녀의 밑은 강제적 휴식기를 가져야 했다고 했다. 한창 남근이 그리
워 몸이 닳아 있을 때 나타난 젊은 채무자는 그녀에게 새로운 감각을 심어 주었다는 것이었
다. 그 당연하지 않은 섹스의 스릴이 그녀를 새로운 흥분으로 몰아넣었고 그렇게 되자 남편
의 느낌 따위는 짜증스럽더라고 그녀는 말했다. 그것은 싫증 같은 것이기도 했다. 그녀는 열 
번의 남편과의 섹스보다는 단 한 번의 뜨거운 불륜을 꿈꾸게 되었다고 했다.
   여자의 바람이란 참 무서운 거예요 
그녀가 말했다. 그녀는 그 빚을 독촉하는 남자와의 관계를 청산한 후 직장에서 또 다른 한 
남자를 만났다고 했다.
   언젠가는 그와 함께 여관에서 자고 집으로 돌아가는 길에 골목 입구에서 남편을 만났어
요. 남편은 내 이혼 요구룰 거절하면서도 일자리를 찾지 못해 집에서 놀고 있었어요. 그는 
내가 돌아오지 않자 골목 입구까지 마중을 나와 있었던 참이었어요. 마침 나와 동침했던 그 
남자는 또 나를 안전하게 집까지 바래다주겠다고 하는 거예요. 그래서 다정하게 둘이서 손
을 잡고 걸어가던 중이었는데 어두운 그늘  아래 남편이 서서 우리를 지켜보고 있는 거예
요 
그래서 그녀의 남편과 정부가 싸움이 붙었는데 그녀는 정부의 편을 들었다고 당당하게 말했
다. 그만큼 자신이 남편을 사랑하지 않는다는 점을 강조하기 위해 한 말이었지만 그녀의 품
위를 깍아내리기에 충분한 발언이기도 했다.
  나는 그녀의 말을 들으면서 참 이상하게 사는 여자도 다 있구나 하고 생각했다. 이렇게 
저렇게 술을 마시고 대화를 나누다가 경희가 노래방을 가자고 제의했다. 나는 노래방을 대
구에서는 <가요방>이라고 하는데 그것은 일본식 명칭이어서 잘못된 것이라는 말을 했다. 
내가 그 말을 한 이유는 별로 가고 싶지 않아서였다. 그러나 다른 두 여자가 동의했으므로 
나는 할 수 없이 그녀들의 뒤를 따랐다. 
  노래방 화장실에서 시원하게 오줌을 누고 들어가 보니 그녀들은 이미 한 방을 차지하고 
들어앉아 노래를 불러 대고 있었다. 시간은 이미 10시를 넘어서고 있었다. 그녀들은 거기서 
맥주를 더 시켰다. 원래 노래방에선 술을 팔 수 없게 되어 있는데도 주인은 가정용 식수통
에 가득 맥주를 따라와서 잔과 함께 건네주었다. 단속 나왔을 때 맥주를 보리차인 것처럼 
속이기 위해서였다. 여자들은 노래 한 곡씩 부르고 술을 마셔댔다. 나는 그 때까지 노래는 
부르지 않고 박수를 치면서 술을 마시고 있었다. 그녀들은 1시간 예약을 하고 들어온 모양
이었다. 경희가 노래를 끝내고는 내게 마이크를 건네주었다. 나는 흘러간 노래 중에서 내가 
자주 부르는 <밤에 떠난 여인>을 불렀다. 내가 노래를 막 시작하자 경희는 혜수의 손을 잡
아 일으켜 세워서 노래하는 나와 붙여주었다. 춤을 추라는 것이었다. 나는 거절하지 않고 혜
수를 안았다. 그녀가 내 품에 알맞게 와서 안겼다. 그녀의 키는 나보다 조금 작아서 안성맞
춤이었다. 폼을 잡고 안은 것이 아니라 바싹 붙어서 포옹했다. 춤이라고 할 수 없었다. 안고 
그냥 발만 움직였다. 그녀의 젖가슴은 충분히 느낄 수 있었다. 혜수는 내게 노래 부르는 분
위기가 있다고 속삭였다. 그녀가 내 어깨에 얼굴을 묻었다. 그러고는 하복부를 밀착했다. 나
의 숨죽이고 있던 성기가 반응했다. 나는 그녀와 나 사이를 가르고 있던 벽이 허물어지는 
것을 느꼈다. 그만큼 친해졌다고 할 수 있었다. 나는 그녀를 유부녀가 아닌 세상의 임자 않
는 구명을 가진 한 여자로 보기 시작했다. 술이 취했으므로 섹스 생각이 있었다. 그것은 상
당히 강한 충동이었다. 취하지 않았다면 그런 여자에게 그토록 크게 성욕을 느끼지는 않았
을 것이다. 그냥 준다면 할 수는 있겠지만.
  내 성욕의 정도를 느낀 그녀는 춤을 추면서 더욱 하복부를 밀착햇다. 나를 유혹하고 있는 
것이 분명했다. 자연스럽게 나의 물건이 그녀의 치골 위에 닿았다. 그녀는 그 상태에서 몸을 
조금씩 비볐다. 나의 성기는 전투대기상태에 돌입했다. 성기 끝은 이미 촉촉해지고 있었다. 
나는 그녀를 안고 춤을 추면서 다른 두 여자를 보았다. 그녀들은 보지 않는 척하며 가끔 혜
수와 나의 가운데를 힐끔거렸다. 
  노래를 끝냈다. 윤정이 마이크를 잡았다. 나와 혜수는 빈자리로 가서 나란히 앉았다. 그녀
는 내 옆에 바싹 붙어 앉았다. 그녀는 몸을 기울이고는 한쪽 팔을 들어 다리를 꼬고 앉은 
내 무릎 위에 올려놓았다. 혹은 내 허벅지 위에 손을 올려놓기도 했다. 나는 한쪽 팔을 둘 
곳이 없었다. 나는 그녀의 등뒤로 팔을 돌려 허리에 손을 얹었다. 그 다음부터 혜수는 마치 
오래된 연인처럼 아무 거리낌없이 내 몸에 손을 댔다. 팔꿈치로 내 물건을 건드리는 일도 
자연스럽게 이루어졌다. 나도 그녀의 엉덩이를 만지거나 허벅지 위에 손을 얹었다. 이번엔 
혜수가 노래할 차례가 되었다. 혜수는 블루스를 출 수 있는 곡을 선택했다. 그녀는 내게 춤
을 추자고 손짓했다. 나는 기꺼이 일어나 그녀와 춤을 추었다. 그녀와 나는 아까보다 더 가
까이 붙었다. 나는 더한 친밀감으로 그녀의 엉덩이를 끌어당겨 더욱 하체를 밀착시켰다. 섹
스를 하고 싶다는 표현으로 봐도 좋았다. 그것을 본 윤정은 혜수와 나의 성기가 붙어 있는 
사이로 손을 밀어 넣어 <여기 떨구고>라고 장난처럼 말하며 까르르 웃었다. 그녀의 그런 
장난은 시기심에서 나온 것이었다. 그녀는 과부인 자신을 두고 유부녀에게 침 흘리는 나를 
이해하지 못하는 것 같았다. 그녀는 내가 조금만 집적거러 주면 몸을 열 생각이 있었을 것
이다. 나는 그녀의 장난에 개의치 않고 경희를 보았다. 겉으론 아무렇지 않아 보였지만 그녀
가 샐쭉해 있다는 것을 알 수 있었다.
  모두 술이 취했다. 특히 윤정은 많이 취했다. 그녀는 혼자 노래를 부르려고 했다. 마이크
를 빼앗으려는 경희의 치마를 들쳐 팬티를 보이게 하기도 했고 경희의 유방을 주무르기도 
했다. 경희도 술에 취해서는 그러는 윤정과 싸워가며 노래를 불렀다. 경희는 가끔 내게 상당
히 신경질적인 눈총을 주었다. 그 이유는 혜수가 가끔 내 성기를 더듬고 어느 순간 내 손이 
그녀의 유방에 얹혀져 있었기 때문이다. 나는 혜수가 내 성기에 손을 대는 행위가 반복되자 
점점 더한 충동을 느껴 뭔가 성적인 행동을 하고 싶어졌다. 그녀의 사타구니에 손을 넣을 
수도 있었지만 그렇게 되면 당장 그녀를 벗기고 싶어질 것 같았다. 그래서 팔을 등뒤로 하
여 그녀를 끌어안고 양손을 유방에 얹었던 것이었다. 그녀는 전혀 방어하지 않았다. 오히려 
그것을 즐기고 있었다. 경희는 그것을 안 보는 척하며 모두 보고 있었다.
  점점 분위기가 이상해지고 있었다. 이혼녀인 윤정과 노처녀인 경희의 히스테리는 점점 더 
노골적으로 표현되었다. 그녀들은 잘 놀고 있는 혜수와 나를 떨구어 놓지 못해 괜히 소리를 
꽥꽥 질러 대며 노래했다. 우리가 너무 붙었다 싶으면 따가운 눈총을 보냈다. 나는 혜수에게 
사랑의 감정이 생기거나 특별한 호감을 가진 것은 아니었다. 하지만 윤정과 경희의 히스테
리가 싫어서 혜수에게 더 진한 애무를 했다. 그러면서 조금씩 혜수에게 끌려들었다. 혜수라
는 여자가 예쁘게 보였다. 나는 혜수에게서 뒤늦게 어떤 매력을 발견하고 있었다. 상대적으
로 윤정과 경희의 행동들이 추하게 보였다. 나는 혜수와 좀 더 심도있는 대화를 나누고 싶
어졌다. 그녀와 얘기해 보고 싶은 것이 많았다. 가령 이혼을 해야 하는 여자의 심정이라든
가, 남편 있는 여자의 외도가 정당화될 수 있는 조건, 혹은 자유분방한 섹스를 원하면서도 
결혼을 하는 여자의 심리 등등. 하지만 노래방 예약시간이 끝나자 일은 엉뚱하게 뒤틀어졌
다. 윤정과 경희가 일부러 혜수와 나를 떼어놓았다. 노래방에서 빠져 나오자 말자 윤정은 혜
수의 팔을 잡아 이끌면서 버스 정류장 반대쪽으로 가야 한다고 했고 경희는 <우리는 이쪽
으로 가서 버스를 타자>라고 말해서 어쩔 수 없이 헤어졌다. 혜수는 많이 아쉬운 표정으로 
윤정의 손에 이끌려 가듯 따라갔다.

    제 2부 새를 기다리며
    2월 5일
  도대체 새는 언제 오는가? 아파트 단지 내의 놀이터에 아이들의 모습이 사라졌다. 울지 
않는 아이나 울고 싶어하는 아이나 울지 못하는 아이나 울어서는 안 되는 아이나 모두들 사
라지고 없었다. 아이들이 모습이 사라진 곳에는 아이들이 흔적도 사라지고 없었다.
  은주가 며칠째 집에 들어오지 않고 있었다. 삐삐를 쳐보았다. 그녀의 방에서 삐삐가 울렸
다. 호출기를 두고 갔다. 그녀가 연락을 먼저 해 오지 않는 한 찾을 방법이 없다. 그녀가 집
을 나간 후 나는 그녀가 차를 두고 갔기에 술을 마시러 나갔으려니 하고 쉽게 생각했었다. 
그런데 며칠이 지나도록 전화도 없이 집에 들어오지 않고 있었다. 이상했다. 전화도 없이 어
디로 간다는 말도 없이 며칠씩 외박을 한 적은 없었다. 걱정이 됐다. 나는 그녀가 <옛사랑>
이라는 남자와 함께 있을 거라고 미루어 짐작했다. 아니면 <옛사랑>을 지울 수 있을 만큼
의 강한 남자를 품에 안고 있는 것일지도 몰랐다. 나는 커피를 끓이기 위해 주방으로 갔다. 
주전자에 물을 올려놓았다. 그때 초인종이 울렸다. 나는 옆집 여자일 거라고 생각하면서 문
을 열어 보았다. 역시 그녀였다. 그녀는 애완견을 품에 안고 앙증맞은 표정으로 문 밖에 서 
있었다. 나는 그녀가 귀찮았다. 내게는 정리해야 할 생각들이 너무 많았다. 혼자 조용히 있
고 싶었다.
   지금 바쁜데요 
나는 말했다. 그러나 그녀는 내 말을 들은 척도 하지 않았다. 막무가내로 나를 밀치며 현관
에 들어섰다. 나는 할 수 없이 그녀를 맞았다.
   연애하러 다녀요? 
그녀가 말했다. 히스테릭한 목소리였다. 그런 목소리는 질색이었다. 괜한 짜증이 일었다. 나
는 내 주변에는 왜 이렇게 남의 일에 간섭하려는 사람이 많은지 모르겠다고 혼자말처럼 투
덜대며 주방으로 갔다. 그녀가 주방으로 따라 들어왔다. 그녀는 주전자에 물이 올려진 것을 
보았다.
   마침 커피를 준비하던 중이군요. 내가 끓일게요 
그녀는 팔을 걷어붙이고 커피를 준비했다.  <다크엔젤>좋아하세요? 
그녀가 물었다. 나는 마셔 보지 않았다고 대답했다. 그녀는 겨울에 마시는 차가운 처피도 운
치 있다고 하면서 그것을 만들었다. 추출한 커피에 설탕을 넣고 식혀 냉커피를 만든 후 잔
에 얼음을 넣고 브랜디와 퀴로소를 비슷한 비율로 넣었다. 거기에 커피를 따른 후 생크림을 
띠웠다. 시간이 꽤 걸렸다. 완성된 커피를 들고 나와 거실 소파에 나란히 앉았다. 그녀는 내 
옆에 바짝 붙어 앉았다. 그녀가 가끔 고개를 돌렸으므로 숨결이 쉬에 와 닿았다. 나는 천천
히 입술에 커피잔을 가져다 댔다. 나쁘지 않은 맛이었다.
   요즘 여자 생겼죠? 
그녀가 말했다.
   또 간섭 
   여자와 만난 얘기를 해줘요 
나는 고개를 저었다.
   별 걸 다 간섭하려 하는군요. 남의 사생활에 왜 그렇게 관심이 많아요? 
나는 짜증을 약간 섞어 투박스럽게 말했다. 
   댁도 은주의 사생활이 궁금하잖아요. 나도 그런 거예요. 새로 생긴 여자 얘기 좀 해줘요. 
네? 같이 잤어요? 호텔에서? 어떤 여자였어요? 섹스는 잘 맞았어요? 
그녀는 어린애처럼 달라붙어 졸랐다. 도저히 못 당할 여자였다.
   새로 생긴 여자 같은 거 없다니까요? 
   며칠 전에 은주가 그러던 걸요. 여자 만나러 나간 것 같다고... 
그녀는 며칠 전 경희와 약속이 있었던 날의 외출을 말하고 있는 것 같았다.
   은주가 며칠째 들어오지 않고 연락도 없네요. 혹시 어딜 간다는 말 없었어요? 
나는 그녀의 질문도 피할 겸, 은주의 행방에 대한 힌트로 얻을 겸 말을 돌렸다.
   은주야 당연히 섹스하러 갔겠죠. 뭐 
그녀는 톡 쏘듯 말했다. 나는 그녀에게 그렇게 밖에 말을 못하겠느냐고 핀잔주듯 말했다.
   그때 만난 여자와 뭘 했어요? 
그녀는 내 말에 신경도 쓰지 않고 자기가 하고 싶은 얘기만 했다. 나는 할 수 없이 그날 만
났던 혜수에 대해 말해줬다.
   섹스하지 않았어요. 하지만 해보고 싶긴 한 여자예요 
   댁은 어떤 여자한테 성욕이 일어요? 
   커피가 괜찮은데요 
   말해봐요. 어떤 여자한테 함께 자고 싶다는 느낌을 갖게 되는지 
   오늘밤은 바람이 많이 부는군요 
   날씬한 여자? 부드럽고 정감 있는 얼굴의 여자? 아니면 통통한 여자? 어떤 여자가 좋아
요? 
피해갈 수 없었다.
   그저 좀, 야한 여자? 아냐. 포근한 여자? 그것도 아니고, 좀 헤프면서도 뭐랄까... 나도 잘 
모르겠어요. 
그녀가 입을 삐죽거렸다. 
   은주에게 나쁜 일이 일어난 건 아니겠지. 설마 
나는 다시 은주 걱정을 했다. 그러나 옆집 여자는 별다른 반응을 보이지 않았다. 남의 말 듣
는 듯했다. 나는 그녀에게 은주의 안부가 궁금하지 않으냐고 물었다.
   은주가 한 번 섹스에 빠지면 다른 생각은 하지 않는다는 걸 몰라서 그래요? 
퉁명스러운 대답이었다. 맞는 말이긴 했지만 말투는 매우 불량했다. 마치 내가 은주 걱정을 
하는 것이 못마땅하다는 식이었다. 나는 그녀가 히스테리를 부리는 것이라고 생각했다. 
  히스테리가 자궁이 발광하는 현상의 표출이라고 생각했던 고대 그리스 사람들의 생각은 
맞았을 것이다. 여자들은 성적으로 굶주리면 히스테리를 부렸다. 노처녀들의 히스테리나 과
부들의 히스테리는 그래서 특별날 수밖에 없었다. 반면 성생활이 원활한 여자는 부드럽고 
안정적이었다. 내가 아는 어떤 남자는 아내에게 화가 나면 섹스를 해주지 않는다고 했다. 그
러면 여자는 히스테릭한 행동을 하게 된다는 것이었다. 그래도 계속해서 해주지 않으면 바
람난 암코양이처럼 변하곤 한다면서 그것을 보고 있노라면 더한 즐거움도 없다고 했다. 좀 
잔인한 짓이었다. 나는 그에게 묘한 악취미를 갖고 있다고 핀잔을 준 적이 있었다. 한 번은 
그가 그것을 증명해 보이겠다고 하면서 나를 집으로 불렀는데 그는 지금이 냉각기라고 하면
서 자기 아내를 잘 관찰해 보라고 했다. 아닌게 아니라 그녀는 상당한 히스테리를 부렸다. 
원래는 부드러운 여자였는데 그 날은 괜히 아무 것도 아닌 일에 신경질을 부렸다. 따분하다
고 하면서 음악을 크게 틀어 놓는가 하면 금방 돌아서서 시끄럽다고 음악을 꺼버리고 갑자
기 깔깔 웃기도 했다. 그와 내가 바둑을 두고 있는 옆에서 짜증을 부리며 다리미질을 하기
도 했고 멀쩡한 방바닥을 물걸레로 빡빡 문질러 닦는가 하면 남편의 술잔은 비어도 본척만
척하면서 내 술잔은 다 비기도 전에 다시 채워 놓곤 했다. 나는 옆집 여자도 성적인 굶주림
이나 불만 상태의 지속으로 그렇게 히스테리를 부리는 것이라고 생각했다.
   은주의 자궁엔 어둠만 가득 차 있어요 
그녀가 가라앉은 목소리로 말했다.  그게 블랙홀이라는 거지 
나는 무슨 그런 악담을 하느냐고 그 뜻이 무엇이냐고 묻지 않을 수 없었다. 나는 커피 한 
모금 마셨다. 커피 향기가 코끝을 간질이었다.
   은주는 너무 많은 어둠을 먹었어. 그녀 속의 <여자>를 낡게 만든 것은 그녀 자신이죠 
어쩌면 은주 스스로 빛을 버린 것일지도 모르겠다고 했다. 
   비비꼬지 말고 바로 말할 수는 없어요? 
나는 도무지 그녀가 무슨 말을 하고 있는 건지 알 수 없었다. 내가 듣기엔 완전히 횡설수설 
수준을 넘지 않았다. 그러나 내가 무슨 뜻이냐고 다시 묻는다고 해도 그녀가 말할 것 같지 
않았다. 나는 고개를 흔들었다. 한동안의 침묵 속에 우리는 커피를 마셨다. 그녀의 발 밑에 
있던 개가 그녀의 허벅지 사이로 뛰어든 것 외에는 별다른 움직임이 없었다. 그러다가 그녀
가
   태양의 흑점 알아요?  하고 물어왔다. 또 엉뚱한 질문이었다. 나는 그런 것이 있다는 것
만 알지 자세히는 모른다고 대답했다. 그녀는 태양의 흑점에 대해 얘기했다. 말 그대로 태양
이 검게 보이는 부분이라는 것, 여러 가지 흑점이 있지만 큰 것은 직경 10만 킬로미터 이상 
되는 것도 있다는 것. 천문학자들은 흑점이 전기와 자기를 띠고 있다고 본다는 것. 흑점은 
주위 온도보다 낮아서 어둡다는 것. 그래서 검게 보인다는 것. 흑점 수와 태양열은 서로 비
례하는데 흑점이 많이 나타나면 태양 활동도 왕성해진다는 것.
   은주의 자궁이 그래요 
그녀가 말했다.  가슴이 뜨거워질수록 자궁은 어둡게 변하죠. 그 어둠은 가슴에서 들끓는 사
랑들의 혼란을 만들죠 
나는 점점 더 알 수 없는 말을 하는 그녀에게 화가 나려 했다. 나는 화를 참기 위해 남은 
커피를 마저 마셨다. 그녀는 내가 가진 관념을 게걸스럽게 먹어 치우는 괴물 같았다. 
  잠시 후 그녀는 차분한 목소리로 남편 얘기를 했다. 그들의 부부생활은 사랑이 아니라 증
오에서 시작되며 그래서 성행위는 곧 전쟁행위에 해당한다는 말을 먼저 한 후.
   그는 이제 내 앞에서 발기하지도 않아요 라고 했다. 그러나 다른 여자 앞에서는 틀림없
이 발기할 거라고 그녀는 생각하고 있었다. <내 앞에서>라는 말이 그것을 설명하고 있었다. 
  나는 요즘 남편이 찾지도 않는다면서 어떻게 발기하지 않는다는 것은 알았는지 궁금했다. 
그것을 물었다.
   무시하는 것도 정도가 있는 거예요. 음식솜씨를 탓하거나 외모를 탓한다면 몰라도 내 성
기를 무시하는 것은 도저히 참을 수 없는 모욕이잖아요. 그래서 어제는 잠자는 그를 덮쳤거
든요, 곯아떨어진 그의 바지를 벗겨 내 팬티를 내렸어요. 그러자 그가 눈을 떴는데 뭐라고 
했는지 알아요? <어디 해볼테면 마음대로 해봐>라고 무심하게 말하는 것이었어요. 그러고
는 다시 눈을 감고 자는 척하는 거예요. 어떻게 자기가 내게 그럴 수가 있어. 나쁜 자식 
그녀는 그의 황당한 행동에 더욱 분노하지 않을 수 없었고 그래서 오기가 더해진 그녀는 그
의 페니스를 두 손으로 움켜 잡고 입을 가져다 댔고 최대한 부드럽게 펠라치오를 해줬다고 
했다.
   생각 같아서는 이빨로 꽉 물어뜯고 싶었지만... 
그녀는 오랫동안 그의 고환을 핥고 성기를 빨아 댔지만 꼼짝도 하지 않더라는 것이었다. 
   페니스는 술에 취해 곯아떨어진 그와 흡사해서 녹초가 된 모습이었어요. 끓는 물에 푹 
데쳐진 나물 같기도 했어요. 그가 얼마나 내 성기를 추하게 생각하는지를 드러낸 것이죠. 그
는 틀림없이 집에 오기 전에 다른 여자와 잤을 거예요. 그래서 정력을 모두 소산해 버렸으
니 내가 귀찮게 여겨질 수밖에 없었던 거죠. 성욕이 일지 않는다는 것은 나를 싫어한다는 
말과 같죠 
그녀는 한숨을 쉬며 가슴을 어루만졌다. 개는 그녀의 사타구니에 퍼더버리고 앉아서 음부에 
코를 박고 졸고 있었다. 나는 그녀를 한참 동안 바라보았다. 그녀의 눈가에 물기가 어렸다. 
   그런데 왜 아이는 없는 거죠? 아이가 있다면 좀 더 나은 부부생활을 할 수 있을텐데 
나는 알 수 없다는 뜻으로 고개를 저으면서 물었다.
   전엔 피임을 했었어요. 그렇지만 지금은 갖고 싶은데... 하늘을 봐야 별을 따지 않겠어
요? 
나는 남편이 그녀를 사랑하지 않는 것이 아닐 거라는 주장을 굽히지 않았다. 전에도 친하게 
지내던 여자가 남편이 조루인 줄 몰라 생긴 불화를 고쳐 준 일이 있었기에 나는 틀림없이 
옆집 남자도 다른 어떤 문제가 있는 것이라고 생각했다. 나는 그녀에게 잘 살펴보라고 했다. 
그녀는 고개를 저었다. 그녀는 자기 판단이 옳다고 믿었다. 단호한 표정이었다. 전에는 남편 
성욕이 왕성했었고 성기는 잘 섰으며 정열적인 섹스가 가능했었다는 것을 증거로 들었다. 
그리고 더 분명한 증거는 전엔 그녀에게서 삽입성교가 아닌 펠라치오만 원했던 때가 있었다
는 것을 예로 들었다. 나는 하지만... 하고 말을 더 하려다 다시 속으로 삼켰다. 남자의 심리
에 대해 말하려 했으나 시간이 오래 걸릴 것 같아서 참기로 했다.

    2월 7일
  신문을 줍기 위해 나갔을 때 현관문 아래 이상한 것이 떨어져 있었다. A4용지를 곱게 접
은 쪽지였다. 학교 다닐 때 철부지 여자 애들한테서 몇 번 받아 본 기억은 있었지만 요즘처
럼 컴퓨터문화 시대에 쪽지라... 아무 것도 없었다. 아니, 정확히는 글씨는 없었지만 다른 뭔
가는 있었다. 그러니까 깨끗한 백지에 이상한 상형문자(?)만 있었기에 글자만을 기대했던 
나로서는 아무 것도 없이 보였다. 나는 그것을 찬찬히 훑어보았다. 누구의 것일까. 빨간 립
스틱을 바른 선명한 입술자국, 그것은 누군가가 일부러 립스틱을 진하게 칠하고 찍은 의도
적으로 만들어낸 여자의 입술자국이었다. 그것 외엔 아무 것도 없었다. 누가 무슨 의도로 보
낸 것인지는 몰라도 꽤 할 일 없는 여자였다. 나는 쪽지를 들고 냄새를 맡아보았다. 립스틱 
냄새가 났다. 그것 외에는 비릿한 피비린내 같은 것이 섞여서 났다. 나는 그저 어떤 미친 여
자인가 했다, 깊이 생각하고 싶지 않았다. 나는 그것을 쓰레기통에 버렸다. 
  컴퓨터 앞에 앉았다. 나는 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 버릇처럼 컴퓨터 통신으로 들어
가 자료 수집을 시도했다. 나는 <연애와 사랑>이라는 성인광장으로 들어갔다. 야한 여자들
의 야한 글들이 많은 곳이었다. 그런데 나는 거기에서도 은주의 ID를 발견했다. 거기 그녀
의 글이 올라 있었다. 기대하지 않았던 일이었다. 우연히 들른 장소에서 우연히 발견한 글이
었다. 낯선 객지에서 친한 친구를 만난 듯한 반가움이 일었다. 나는 서둘러 그녀의 글을 열
었다.
  제목:컴퓨터와 씹하는 사내들
  나는 오늘도 담배 한 대 입에 물고 키보드를 두드린다. 두드려라,. 그러면 남자가 생기리
라. 그러나 채팅한 남자 오프에서 만나 봤다 별볼일은 없더라, 컴이 그렇듯이 채팅에서 만난 
사내들은 (내가 경험한 내용 내에서)거의 다 조루가 있었다. 컴퓨터와 너무 많은 씹을 해서 
그런 모양이다. 쪼다들, 물건도 시답잖은 것들이 얼굴 없고 물건 없는 채팅에서 큰소리치고 
오프에서는 맥을 못 추는 꼴이라니. 야한 말 잘하는 바지들이 꼭 보면 고추 힘이 없더라. 오
이가 남자보다 좋은 이유 중의 하나가 애써 세울 필요 없고 아무리 사용해도 죽지 않는 것
이란다. 또 남자 물건에는 없는 돌기가 있으며 여자 마음대로 크기를 고를 수 있는 것이란
다. 정말이지 채팅에서 만난 남자와의 기대가 무너진 후 오이가 절실해졌다. 제발 물건 가진 
채팅족들이여, 자신의 물건을 과장하지 말자.
- 솔직한 자기 소개로 맑고 밝은 랑데부 구현.
  그녀다운 당돌함과 솔직함이 있었다. 물론 그 위에는 그녀의 글에 공감하는 사람들과 비
난하는 사람들의 글이 무수히 올라 있었다. 주로 남성들은 비난하는 쪽이었고 여성들은 공
감하는 쪽이었다. 그 중에서 자기 감정에 솔직하다는 것은 좋은 일이며 해야 할 말을 했다
는 한 여성의 찬사가 눈에 띄었다. 또 그녀와 오프에서 랑데부하여 실망을 안겨 주었다는 
당사자 남성의 글도 있었다. 그의 솔직한 고백은 눈물겨웠다. 
  그는 자신의 물건을 과대 포장할 생각은 없었으며 그저 야한 말들이 좋아서 야하게 놀았
던 것이라고 했다. 결코 섹스를 잘해서 그랬던 것은 아니었다고 사과했다. 그는 그녀와 자기 
전까지는 동정이었다고 했다. 그는 자신의 물건이 시원찮다는 것을 그녀와 잔 후 알았다고 
했다. 그 위에는 바로 은주의 응답 글이 올라 있었다. 그녀는 <그러면 진작에 동정이라고 
말했어야 내가 그에 맞는 리드로 아름다운 섹스를 할 수 있었을 것 아니예요? 그것도 모르
고 비난을 퍼부어서 미안해요>라고 자신의 경솔함을 인정했다. 그녀는 다음에 만나면 잘해 
보자고 했다. 그리고 자신의 글로 인해 충격을 받거나 의기소침해 있을 남성들에게도 자신
감을 갖고 그러나 솔직하게 여자를 대하라고 충고하고 있었다.
  모든 물건은 완벽하지 못하고 또 남녀의 성고조주기의 차이가 있는 만큼 완전한 섹스도 
힘든 것이 사실이었다. 그러나 그 미숙과 불완전을 숨기면 파트너에게 불만을 주기 십상이
지만 솔직하게 상대를 대하면 충분히 보충할 수 있다는 것이 그녀가 세상 남자들에게 한 충
고였다. 육체는 벌거벗으면서 마음은 숨기려는 것 자체가 모순이기에 모순의 섹스를 남기게 
된다는 것이었다. 은주에 대한 걱정도 떨칠 겸 머리도 좀 식힐 겸하여 나는 산책을 나섰다. 
내겐 지금 새로운 발상이 필요했다. 가다가 나는 아파트 주차장에 세워진 은주의 차를 살폈
다. 지저분하게 먼지가 올라 있었다. 얼룩도 심했다. 나는 손으로 햇빛을 가리고 차안을 들
여다보았다. 앞자리에 그녀가 벗어놓은 신발과 스타킹이 그냥 있었다. 자세히 들여다보니 핸
드브레이크 옆에 구겨진 팬티 한 장 끼여 있었다. 나는 그게 왜 거기 있는지에 대해서 궁금
해하지 않았다. 나는 아파트 단지 뒤의 공원으로 발길을 옮겼다. 오랜만에 나와보는 공원이
었다. 지난 가을에 다녀간 이후 처음인 것 같았다.
  아직 공원의 모든 것이 얼어붙어 있었다. 겨울 산은 한가했다. 앙상한 나무들 사이에 허허
로움이 허영처럼 숨어 있었다. 얼어붙은 땅 밑에서 들려오는 잡초 씨앗들의 비명을 느낄 수 
있었다. 나는 공원 야산의 정상에 있는 팔각정에 올라 볼 생각이었다. 뚜벅뚜벅 비탈길을 올
랐다. 주변을 두리번거리지는 않았다. 뒷짐을 지고 고개를 숙인 채 동전이라도 주우려는 듯 
땅바닥을 보고 걸었다. 가끔 허리에 손을 얹고 서서 쉬었다. 마른 바람을 폐 깊숙이 쑤셔 넣
으며 팔각정 가까이 갔을 때였다. 어디선가 계집아이들의 깔깔거리는 웃음소리가 들려 왔다. 
소리로 짐작해 보자면 세 명 정도 될 것 같았다. 소리의 출처가 팔각정 쪽인 것 같았다. 뭐
라고 도란도란 속삭이는 소리도 들려 왔다. 무슨 말인지 선명하지 않은 울림이 마른 바람에 
섞여 날아왔다. 나는 소리나는 곳으로 좀 더 가까지 접근하기 위해 그 쪽을 향해 걸었다. 팔
각정은 높은 곳에 있었다. 아파트 숲을 한눈에 내려다볼 수 있었다. 여름에는 노인들이 그 
자리를 차지하고 앉아 있어서 젊은 사람들은 접근하기 어려웠다. 나는 노인들이 없는 틈을 
타서 두어 번 올라가 본 적이 있었다. 
  나는 거기 앉아 놀고 있는 여자 아이들을 발견했다. 중학생쯤 되어 보였다. 아이들은 술을 
마시며 담배를 피우고 있었다. 나는 그 아이들의 노는 골을 잠시 지켜보았다. 그런데 그 중
의 한 아이가 자리에서 벌떡 일어나서는 허리띠를 풀고 있었다. 나는 그 아이가 왜 그런 행
동을 하는지를 몰라서 멍청히 바라보고 있었다. 바지 허리띠를 풀어 젖힌 아이는 바지를 흘
러내리게 하고는 다시 팬티를 내렸다. 그 아이는 아랫도리가 친구들 모두에게 잘 보이게 하
여 한 바퀴를 돌았다. 때문에 나도 훤히 볼 수 있었다. 아이의 아랫도리는 깨끗했다. 하얀 
속살 그대로의 모습이었다. 그러자 바로 옆에 있던 다른 한 여자아이가 일어나 스커트를 걷
고 자신의 아랫도리를 보여주고 있었다. 그 아이는 사타구니가 검은 털로 덮여 있었다. 그 
아이는 술취한 목소리로 뭐라고 크게 소리쳤는데 <이래야 정상이라구, 여기가 검어야 어른 
구실을 한단 말이야>라고 말하는 것 같았다. 바람에 섞인 소리라서 정확하게 알아들을 수 
없었다.
  성에 대해 이야기하고 있었던 모양이었다. 한창 그런 것에 호기심이 많을 나이였다. 나는 
다가가서 그 아이들에게 음모에 대해 자세하게 얘기를 해주고 싶었다. 음모는 별 역할을 하
지는 않지만 상대 성을 유혹하는 역할을 하기 때문에 어른이 되는 길엔 중요하다. 발모는 
남성 호르몬에 의해 많고 적음이 이루어진다. 여성에게도 남성호르몬이 있다. 남성 호르몬이 
많이 분비되면 발모도 왕성하다, 라는 얘기들을. 무모증은 정확한 그 원인이 밝혀진 바가 없
으며 유전적인 문제나 내분비 질환에 원인이 있는 경우도 있다. 예방의 특별한 방법은 없지
만 치료는 가능하다, 라는 얘기들도. 하지만 여자아이들 앞에 가서 그런 얘기를 하는 것도 
이상한 일이라는 생각이 들어 발길을 돌렸다.
  내가 아는 무모증이었던 한 여성이 있었다. 그녀는 학창시절의 동아리 선배였다. 대학을 
졸업하자마자 시집을 가서 유치원에 다니는 아이까지 있는 여자였다. 졸업 후에는 못 만나
다가 우연히 교보문고에서 책을 고르고 있던 중 그녀를 만났다. 그후 여러 차례 함께 식사
를 하거나 술을 마시면서 이런저런 이야기들을 나누었다. 그러다가 나는 그녀가 무모증이었
다는 사실을 알았다. 그러나 치료를 받아서 이젠 무성하다는 것도 알 수 있었다. 그녀는 거
기 털이 없는 것이 창피하여 대중목욕탕에도 갈 수 없었다고 했다. 가면 여자들이 자꾸 그
녀의 그곳을 힐끔거리고 어쩌다 아는 사람이라도 만나면 남편이 어떻게 생각하는지에 대해 
집요하게 묻는다는 것이다. <안아 주기는 하느냐. 성욕이 일기는 하더냐, 거기 입을 맞춘 적
은 있느냐, 혹시 남편도 거기 털이 없는 게 아니냐>는 질문들을 하면서 은근히 업신여기더
라는 것이었다. 어쩌다 시장에 가면 마을 아낙들이 모여서 그녀를 바라보며 뭐라고 속닥거
리는 것도 수없이 겪었다고 했다.
   겪어보지 않은 사람은 결코 내 비참했던 기분을 알 수 없지 
그녀는 말했다.  성인이 거기 털이 없는 것도 기형 취급을 받는다니까 
하지만 그녀가 모발이식수술을 결심하게 된 이유는 다른 무엇보다도 남편 때문이었다. 평상
시엔 아무 말이 없던 남편마저도 술을 마시고 들어온 날이면 가끔 그것을 얘기하더라는 것
이었다.
   넌 남편 잘 만난 줄 알아. 나나 되니까 너와 살아주는 거야. 다른 남자들은 백보지를 재
수 없다고 절대 같이 자지 않는대. 하긴 좋은 점도 있긴 하지. 여편네 바람 필 염려는 없으
니 말이야 
같이 살아 주는 것을 대단한 인심이라도 쓰듯 하더라는 것이었다. 혹은 이런 말도 했단다.
   야, 신기하다. 어떻게 이렇게 깨끗하냐? 너 어른 맞아? 넌 내가 바람피워도 할 말이 없는 
거야 
그 충격들, 그녀는 참았단다. 혼자 숨어 울면서 . 그녀는 남편이 그것 때문에 정말 바람이라
도 필까 봐 노심초사했다.
   하루하루가 불안했고 그래서 눈썹화장용 연필로 털을 그려보기도 했어. 그러다 보니 의
부증마저 심해지는 거야. 하지만 내게 결점이 있어서 따질 수도 없고... 속병만 커져 갔지뭐. 
남편이 와이셔츠에 립스틱을 묻혀 왔는데도 말 못하고 혼자 끙끙 앓았으니까 
그녀는 생각하다 못해 과감히 성형외과를 찾아 사타구니를 벌렸다.
  그녀는 일차적으로 남성 호르몬을 투여했다. 그러나 별 효과를 보지 못해서 결국 모발이
식수술을 받았다. 2회 수술에 1천개 이상의 모근을 이식했다고 그녀는 말했다. 이식 후의 모
근 생착률은 80%정도. 그런데 수술 후 두 달이 지나니 이식한 머리카락이 거의 다 빠져버
리더라는 것이었다.
   의사는 다시 난다고 했지만 너무 불안하고 초조했어. 다시 나지 않을까 봐 걱정이 돼서 
잠도 제대로 자지 못하고 하루 종일 그 것을 들여다보게 되는 거야. 다시 털이 나는 것을 
빨리 보고 싶어서 말이야 
그렇게 두 달쯤 더 지나자 다시 털이 자라더라고 그녀는 말했다.
   나는 더 없는 행복에 눈물까지 흘렸지 뭐야. 집에 있으면 그것이 자랑스러워서 매일 발
가벗고 지냈어. 그것을 사람들에게 보여주고 싶어 미치겠는 거야. 그래서 매일매일 대중목욕
탕에 사람이 제일 많은 시간을 택해 가서는 발가벗고 막 돌아 다녔어. 수술 전에는 감히 상
상할 수 없었던 일이었지. 
그녀는 1회 수술에 만족했다. 수술비는 약 3백만 원 들었지만 만족도는 그 몇 백배더라고 
했다. 그녀는 완벽한 털을 갖게 되었다. 다만 문제가 있다면 그곳의 털이 머리컬처럼 자란다
는 것이었다. 그녀는 수시로 가위를 들고 욕실 거울 앞에 서서 체모를 다듬지만 그런 불편
쯤은 아무 문제가 아니라고 말하며 행복해 했다.,
   거기 털이 없을 땐 솔직히 남편 앞에 옷을 벗는다는 것이 사형장에서 목에 올가미를 거
는 것만큼 두려웠거든. 그러니 섹스를 제대로 즐길 수 있었겠어? 
이제는 남편 앞에 야한 팬티를 입고 돌아다니거나 옷을 완전히 홀라당 벗어 젖히고 멋지게 
폼을 잡는다고 했다. 남편도 그렇게 좋아할 수가 없다는 것이었다.
   거기에 하루 세 번씩 뽀뽀를 해준다니까. 아침 출근할 때 한 번. 돌아와서 한 번. 잠자리
에 들어서 한 번 

    2월 9일
  언젠가의 일이었다. 나는 맥주를 한 잔 하고 누워 낮잠을 청하다가 너무 무료한 나머지 
은주에게 장난을 치고 싶어졌다. 나는 무선 전화기를 들고 그녀의 호출기 번호를 눌렀다. <
연락받을 전화번호>를 입력하라는 안내 음에 따라 나는 <1>을 눌렀다. 잠시 후 그녀의 방
에서 삐삐 울음소리가 들렸다. 나는 웃었다. 그녀는 무엇을 하는지 꼼짝 않고 방에 들어앉아 
있었다. 나는 다시 전화기를 들고 그녀의 호출기에 <2>를 입력시켰다. 잠시 후 그녀의 방에
서 또 삐삐 소리가 났다. 그녀는 여전히 아무 반응이 없었다. 나는 다시 <3>을 다시<4>를 
입력시켰다. 연달아 그녀의 방에서는 삐삐 소리가 반복해서 들렸다. 내가 다섯 번째의 번호
를 눌러야겠다고 생각했을 대 그녀가 도저히 못 참겠다는 듯 방문을 열고 거실로 나왔다. 
그녀는 잔뜩 인상을 찌푸리고는 신경질적인 목소리로 <재수 없는 날>이라고 투덜댔다. 나
는 시침을 떼고 왜 그러냐고 물었다. 그녀는 할 일 없는 놈이 아까부터 자꾸 1번부터 4번까
지 줄줄이 입력시키고 있다고 했다. 나는 어깨를 으쓱하여 알 수 없다는 제스처를 취했다. 
  그녀가 다시 방으로 들어갔다. 나는 전화기를 들고 조용한 걸음으로 내 방으로 갔다. 나는 
그녀의 호출기의 음성메시지 서비스에 <오>라고 목소리를 변조시켜 녹음시켰다. 나는 다시 
조용한 걸음으로 거실 소파에 와서 누웠다. 그녀의 삐삐 울리는 소리가 들렸다. 그리고 한참 
조용했다. 나는 눈을 감고 그녀의 반응을 기다렸다. 잠시 후 다시 거실로 나타난 그녀의 얼
굴은 성적으로 흥분했을 때와 같았다. 하지만 기껏 다리를 벌리고 보니 파트너의 고추가 서
지 않을 때나 느꼈을 법한 허탈함과 황당함이 가득한 표정이었다. 그녀는 환장하겠다며 웃
었다. 
   어떤 미친놈이 호출기에 음성녹음을 해 뒀기에 확인을 해봤더니 이젠 음성으로 <오>라
고 하는 거야. 완전히 돌겠네 
그녀는 우습기도 하고 화가 나기도 한다고 했다. 나는 참고 있던 웃음을 터트리고 말았다. 
그녀는 그런 내게 웃지 말라고 핀잔주듯 말했다. 톡 쏘는 사이다맛 목소리였다. 나는 웃음을 
참지 못해서 계속 낄낄거렸고 그녀는 더 약이 올라서는 웃지 말라고 발악을 했다.
  은주가 있을 땐 그런 단순한 장난으로도 충분히 재미가 있었다. 그녀가 없으니 그런 장난
을 칠 대상도 없었다. 하지만 무엇보다 큰 문제는 <여자>를 관찰할 기회를 잃었다는 것이
었다. 물론 옆집의 여자나 애인, 혹은 다른 여자친구를 만나면 안 될 것은 없었다. 그렇지만 
은주와 있을 때만큼 가까이에서 세밀히 관찰한다는 것은 불가능했다. 특히 여자의 섹스에 
관해서는.
  나는 소파에 비스듬히 누워 심심풀이로 성기를 주물럭거리고 있었다. 특별히 섹스에 대해 
생각하고 있지는 않았다. 그런데도 페니스가 딱딱하게 굳어졌다. 뼈 없이 딱딱해질 수 있는 
나의 성기, 위대한 발기.
  페니스에는 뼈가 분명히 없었다. 그런데도 나는 페니스에 뼈가 들어 있어서 심하게 구부
리면 부러질 것만 같이 느껴졌다. 뇌와 척수에 연결되어 있는 신경에 의해 페니스에 피가 
모여들었다. 그렇게 하여 정맥과 저정낭의 판막이 열리면서 해선체에 가득히 들어간 피들은 
페니스를 더욱 단단하게 만들었다. 내 두 개의 고환은 또 왕성한 활동으로 많은 정자들을 
만들어 저정낭 창고에 쌓아두고 있었다. 정자들은 아우성치며 방출되고 싶어했다. 정자는 대
략 80일 정도 살기에 그 사이에 방출되지 못하면 체내에 흡수되고 말 것이었다. 세상구경 
한 번 해보지 못하고 녹아 없어지기는 싫어하는 정자들이었다. 그것들은 썩어도 바깥 세상
을 구경하고 썩고 싶어했다. 자기들에게 돌격할 길을 열어 달라고 몸부림쳤다. 나는 할 수 
없이 바지 지퍼를 내렸다. 이미 카우파선에서 액이 분비되어 있었다. 페니스는 끝이 촉촉히 
젖어 있었다. 정자가 죽지 않게 산성의 요도를 중성화시켜 놓은 카우파선액은 정액의 선발
대였다. 나는 망설임 없이 용두질을 했다. 나는 오르가슴으로 달려가기 위해 무엇인가를 상
상해야 햇다. 나는 은주의 섹스를 생각했다. 그녀 방에서 밤마다 들려 오던 색 쓰는 소리를 
생각했다. 그녀의 둥근 엉덩이. 빵빵한 유방, 불타는 사타구니를 생각했다. 그녀는 만족하면 
크게 소리를 질러 대는 습관이 있었다. <빨리 싸, 지금이야 지금... 오오, 아, 좋아 한 번, 아, 
아, 한 번만 더...>라는 말들을 생각하며 울다가 웃다가 했다. 은주의 섹스에 대한 생각이 효
과를 발휘했다. 나의 흥분이 더해갔다. 이제 페니스의 감각기관이 신경을 더욱 자극했다. 뇌
와 척수에 연결된 중추신경을 더욱 자극했다. 뇌와 척수에 연결된 중추신경은 페니스로 피
를 더 투입시켰다. 나의 페니스는 더욱 감각이 예민해졌다. 드디어 페니스가 터질 듯했다. 
  순간 현관문이 벌컥 열리는 소리가 났다. 나는 그 소리에 놀라 반사적으로 신경이 흐트러
졌다. 절정에 이른 순간이었기에 찔끔 사정을 하고 말았다. 나는 얼른 손으로 정액을 받았
다. 하지만 완전히 신경을 몰두하지 못하였기에 더 이상의 극치는 없었다. 아울러 정액은 더 
분출되지 못하고 다시 안으로 들어가 버렸다. 급격히 페니스가 소산상태로 되어 버렸다. 불
만족스런 사정으로 인해 신경질이 일었다. 나는 한 손으로 바지 지퍼를 올리면서 다른 한 
손의 받은 정액을 들고 일어섰다. 현관을 보았다. 옆집 여자였다. 나는 화가 치밀었다. 재수 
없는 여자였다. 하필 결정적인 순간에 나타날 게 뭐람. 단 몇 초만 늦게 나타났어도 나는 충
분한 절정을 맛볼 수 있었을 텐데...
  나는 손을 씻기 위해 욕실로 향하면서 당신 때문에 망쳤어 라고 화를 냈다. 영문을 모르
는 그녀는 가슴에 안은 개를 더욱 꼭 껴안으며 놀란 눈으로 무슨 일이냐고 물었다. 나는 대
답 없이 욕실로 들어가 정액을 버리고 손을 씻었다. 그녀가 욕실로 따라와 문에 기대서서
   무슨 일인지는 몰라도 미안해요 라고 했다. 그러더니 잠시 무슨 냄새를 맡듯이 코를 벌
름거리고는  아, 이제 알았다. 혼자서 용두질하고 있었군요?  라고 했다. 유부녀라 그런지 
정액 냄새에 민감하게 반응했다. 나는 거울을 통해 그녀를 바라보며 고개를 끄덕였다. 자세
히 보니 그녀는 오늘도 짙은 붉은색 립스틱을 칠하고 있었다. 나는 수건으로 손의 물기를 
닦았다. 나는 그녀의 어깨를 스치며 거실로 나왔다. 그녀가 주방으로 갔다. 나는 그녀를 따
라 주방으로 가지 않았다. 나는 그녀가 오늘 특별한 커피를 끓일 수 없다는 것을 알고 있었
다. 이제 커피 재료가 다 떨어졌다. 은주가 돌아오면 화를 낼 것 같았다. 나는 빠른 시일 내
에 다시 커피 재료들을 사 놓아야겠다고 생각했다. 옆집 여자도 자기가 커피 재료를 다 써 
버린 것을 알고는 아쉬워했다. 그렇지만 새로 사올 생각은 없는 것 같았다.
  잠시 후 그녀는 인스턴트 커피를 끓여서 왔다. 그녀는 소파에 앉아 움베르토 에코의 <전
날의 섬>을 읽고 있는 내 옆에 앉았다. 그녀는 내게 커피를 전해 주고는 조심스럽게 커피를 
마셨다. 그녀는 책을 읽는 척하며 눈길을 주지 않는 내 옆얼굴을 한참 바라보았다. 나는 얼
굴이 따가워 견디지 못하고 그녀를 돌아보았다. 그녀는 내가 바라봐 주는 것이 매우 반가운 
듯 웃었다. 그러고는 자기의 성욕을 푸는 방법에 대해 말했다.
   나도 욕구가 생기면 자위를 많이 해요 
그러나 많은 부분을 애완용 개에게 의지한다고 했다. 나는 더 이상 책을 읽고 있을 수 없었
다. 나는 책을 덮었다. 그녀의 말을 들으면서도 눈은 개에게 가 있었다. 나는 개를 자세히 
보았다. 새삼스럽게 그녀의 개가 수캐라는 사실을 깨달았다. 그녀는 그 개와 함께 이불 속으
로 들어간다고 했다. 
   개의 혓바닥이 사람의 혓바닥보다 더 까칠까칠해서 더욱 자극적이죠 
그녀가 계속 말했다. 그녀는 개가 핥아주면 오르가슴에 이른다고 했다. 단순한 마스터베이션
을 하고 흥분을 한 후 개에게 핥게 만들면 오르가슴을 느낄 수 있다고 했다. 개도 그녀의 
성기를 핥는 일을 좋아한다고 했다. 아직까지 그 개는 그녀의 <부탁(그녀는 그렇게 말했
다)>을 한 번도 거절한 적이 없었다고 했다. 하지만 아무리 좋은 느낌을 가질 수 있다고 해
도 남자의 성기로 채워야 할 부분을 다른 것으로 채우기엔 역부족이었다고 했다.
   남자만이 줄 수 있는 느낌이 따로 있는 모양이예요 
남자라고 해서 반드시 그녀의 모든 욕심을 채워 주는 것도 아니지만 남자를 느끼지 못하는 
오르가슴 또한 그녀에게 충분한 만족을 주지는 못한다는 말이었다. 그러나 내 생각은 조금 
달랐다. 그 <남자의 느낌>의 실체란 섹스 상대자끼리의 교감신경을 충동질하여 얻어지는 
느낌일 것이다. 그 커뮤니케이션은 반드시 인간과 인간의 관계가 아니라도 이루어질 수 있
을 것이다. 그녀가 개와 성적 행위를 한다고 해도 그녀와 개가 충분한 교감을 가졌다면 그 
느낌을 가질 수 있을 것이다. 그러나 그녀는 개에겐 해주지 않고 일방적으로 자기만 애무받
았다. 그것은 그녀가 개에게 이성적 사랑을 주지 않았다는 말과 같았다. 받는 사랑만을 원했
다면 당연히 교감의 결핍상태였으리라. 그러니 충분한 느낌을 갖지 못했던 것은 당연했다. 
적어도 그녀도 같이 개의 고추를 만져 준다든지 개의 고추를 핥아 준다든지 하는 일종의 애
무를 교환했다면 충분한 느낌을 받을 수도 있었을 것이다.
  나는 그녀와 개가 이불 속에서 <그 짓>하는 모습을 상상해봤다. 다리를 벌린 그녀의 사
타구니에서 개가 밥그릇을 핥듯이 <구멍>을 핥는다? 그렇다면 그녀의 성기는 개밥그릇인
가?
   오늘도 그렇게 했어요? 
나는 그녀를 힐끗 쳐다보며 물었다. 그녀는 멀뚱한 눈을 하고는 커피를 조금 마셨다. 그녀는 
커피 잔을 입에서 다 떼지 않은 채.
   내가 생리 중인 걸 아시면서... 라고 했다. 배시시 웃는 것이 애교 있었다. 나는 내가 어
떻게 그런 것을 알겠느냐고 했다. 
   내가 메시지를 보냈잖아요 
그녀가 말했다. 순간 내 머릿속을 강한 빛이 스쳐 지났다. 그녀는 그 입술자국이 찍힌 쪽지
를 말하는 것이 틀림없었다. 그것이 <멘스 중> 메시지였단 말인가? 나는 웃었다. 붉은 입술
자국이 붉은 밑을 표현하는 것이라는 결론이었기 때문이었다. 생리를 하든 말든 무슨 상관
이냐고 그녀는 내게 그 따위 메시지를 보냈을까. <생리 중이니 유혹하지 마세요>라는 뜻이
었을까? 생리가 끝나는 대로 섹스를 해 달라는 말보다 더 노골적인 유혹이었다.

    2월 11일
  꿈자리가 뒤숭숭했다. 꿈에 은주가 보였다. 그녀는 잠자리에 든 내 옆에 벌거벗고 누워 있
었다. 그녀는 나를 애무하고 있었는데 그녀가 만지는 부위마다 녹아 없어지는 것이었다. 그
녀가 내 왼쪽 젖꼭지를 만지자 없어져 버렸다. 오른쪽 젖꼭지를 만지자 녹아 내렸다. 입술도 
배꼽도 심지어는 불알과 페니스마저도 그녀의 손에 닿아 녹아 버렸다. 꿈에서 깨었어도 께
름칙했다. 설마 은주에게 무슨 일이 있는 것은 아니겠지? 나는 불길한 예감을 갖고 가상세
계의 내 애인을 만나러 갔다. 가지 않으려 했지만 꼭 무슨 일이 일어날 것 같은 심상찮은 
기분이 내 발기릉ㄹ 그녀에게로 끌었다.
  역시 무슨 일이 있긴 있었다. 내가 갔을 때 그녀는 옷을 다 벗어 젖힌 채 사타구니를 벌
리고 누워 있었다. 더욱 이상한 것은 음부엔 허연 연고를 칠하고 있었다는 것이다. 군데군데 
멍까지 들어 있었다. 머리는 헝클어져 있었다. 특히 엉덩이와 허벅지에 입은 심한 찰과상은 
가죽혁대에 맞은 것 같았다. 풍성하던 음모는 가위로 잘라 낸 자국과 가스라이터로 태운 자
국으로 흉하게 변했다. 뿐만 아니라 질이 심하게 찢어지는 상처까지 입었다. 출혈도 심해서 
침대 시트는 피로 물들어 있었다.
   이런, 세상에... 
나는 놀라서 입을 헤, 벌리고 그녀를 바라보았다. 엉망진창이 된 그녀의 몸은 겉보기에도 흉
측했다.
   미안해요 
미안하다? 그녀가 고통을 억누르며 말했다. 
   무슨 일이야? 어떻게 된 거지? 나는 인상을 심하게 찌푸리며 물었다. 영문을 알 수 없었
던 나는 빨리 그녀의 설명을 듣고 싶었다. 여자의 몸이 그 지경이 되었다면 뻔한 얘기라고 
할 수 있었다. 그러나 그 뻔한 얘기엔 수많은 이유와 수많은 사연이 숨어 있는 법이었다. 나
는 그녀를 믿었으므로 엉뚱하게 남자를 불러들여 즐기려다 그렇게 되었다고 생각하지는 않
았다. 그렇다면...
  그녀는 입술을 물었다. 눈물이 글썽였다. 매우 끔찍한 경험이었던 듯했다. 그녀는 몸서리
를 치며 입을 열었다.
   저도 몸을 내놓지 않으려고 최대한 노력했지만... 
치한이 침입하여 그녀를 강간했다.
   정말 미안해요 
암담한 기분이었다. 그렇다고 그녀의 잘못도 아닌데 그녀를 탓할 수도 없었다. 나는 그녀의 
손을 잡았다. 그녀의 상처를 살폈다. 어떤 놈인지는 몰라도 아름답던 그녀의 피부를 걸레를 
만들어 놓았다.
   네가 왜 미안하니? 오히려 미안해해야 할 사람은 나야. 널 자주 살펴봤어야 했는데... 
나는 한숨을 내쉬며 말했다.
   제가 몸을 지키지 못한 걸요 
그녀는 진심으로 내게 미안해하고 있었다.
   그런 소리 하지마. 네가 그러면 내가 점점 더 미안해지잖아. 나쁜 자식, 자기도 여자를 
한 명 만들면 될 것을... 왜 남의 여자한테 해를 입혀? 나는 분노를 터트렸다.
  헤커의 짓이었다. 컴 세계의 무법자들. 그들은 곧잘 남의 암호를 풀어서 정보를 훔치거나 
이번 경우처럼 남의 소중한 <무엇>을 망쳐놓고 달아났다. 그녀는 배를 움켜잡고 고통을 호
소했다. 눈가엔 아픔을 참다못해 흘린 눈물이 두어 방울 맺혀 있었다. 얼마나 악을 썼는지 
입술을 다 터져 있었다. 하지만 아픔은 그뿐이 아니었다. 그녀가 입은 마음의 상처도 심각했
다. 그녀는 (몸과 마음이)<더럽혀졌다>는 사실에 괴로워하고 있었다. 충격이 매우 큰 듯했
다. 
  헤커는 변태성욕자였다. 그녀를 완전히 못 쓸 정도로 망쳐 놓았다. 나는 그녀를 부등켜 안
았다. 나는 처음 겪는 일에 당황하여 고개를 절래절래 흔들며 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 
   너무 걱정하지 말아요 
그녀는 오히려 나를 걱정해 주었다.
   이러고 있을 때가 아니지. 빨리 병원부터 가야겠다. 
나는 그녀에게 옷을 입혔다. 그녀를 데리고 인터넷 메디컬센터로 갔다. 그녀와 내가 차례를 
기다리고 있는 접수창구 앞에는 텔레비전이 켜져 있었다. 틸레비전에선 성기에 대한 광고가 
계속 반복되어 방영되고 있었다.
  <새로  온 제비표 자지는 힘이 좋습니다. 새로 나온 금테표 보지는 황홀한 밤을 약속합니
다> <보다 강한 힘을 원하신다면 포세이돈 자지. 신축성이 뛰어난 명기를 원하신다면 비너
스 보지를 ... *신춘 대행진 기간에 오시면 30% 세일가격에 드립니다*> <전천후 도깨비방
망이를 싼 가격에...>
  질의 상처가 심각하다면 그녀의 동의를 얻어 좋은 것으로의 교환을 생각해 보겠다고 나는 
속으로 맘먹었다. 의사들이란 거의가 장사치들과 <내연의 관계>에 있기 때문에 멀쩡한 성
기라도 교환하라고 권할 것이 뻔했다. 그런 생각이 들어서 나는 어떻게든 그녀의 성기를 치
료하여 다시 써야겠다고 마음을 고쳐먹었다. 간호사가 내 애인의 이름을 불렀다. 나는 애인
을 부축하여 진찰실 안으로 들어갔다. 의사는 의례적인 어투로 어떻게 왔느냐고 물었다. 나
는 성폭행당한 사실을 얘기했다.
   상처부위를 보여주세요 
의사의 기계적 음성이 진찰실에 느린 속도로 울려 퍼졌다. 그의 표정은 무뚝뚝해서 기계적
이었지만 사납게 보이지는 않았다. 따뜻한 기계. 그러니까 난로나 백열전구, 혹은 온풍기같
은 분위긱가 있는 사람이었다. 
  그녀가 진찰대에 누워 다리를 벌렸다. 의사가 대강 그녀의 상처를 살폈다.
   자, 이제 됐습니다. 약을 씻고 다시 진찰합시다. 그런데 무슨 약을 발랐습니까? 
의사의 물음에 그녀는 <지혈제>라고 짧게 답했다. 의사는 과산화수소로 그녀의 상처부위를 
깨끗이 씻어 냈다. 그녀가 몹시 쓰라린 표정을 지으며 옆에 있는 내 손을 꽉 움켜 잡았다. 
그러나 잡힌 것은 손만이 아니었다. 그녀는 급한 나머지 앞으로 내려져 있던 내 손을 끌어 
잡으면서 동시에 내 말랑말랑하던 성기의 표피 일부분도 함께 끌어 잡아 버렸다. 그녀가 힘
을 꽉 주었으므로 나는 그곳이 무척 아팠다. 순간적이었지만 나는 당황했고 그래서 아, 소리
를 지를 뻔했다. 다행히 그녀가 금방 눈치를 채고 다시 놓았으므로 나는 소리를 지르지 않
고도 위기를 잘 넘겼다. 
   자 괜찮다면 어떻게 된 일인지 구체적으로 얘기해 주실 수 있습니까? 물론 어렵다면 하
지 않아도 괜찮습니다만 
의사가 치료에 도움이 될 거라며 사연을 물었다. 
   나쁜 놈이었어요. 완전히 괴물 같았죠 
그녀가 아픔을 참기 위해 이발을 악물고 대답했다. 간간이 약한 신음소리를 냈다. 의사가 천
천히 고개를 끄덕이며 얘기를 계속하라고 손짓했다. 
  그녀의 말에 의하면 치한은 복면을 하고 그녀의 방에 쳐들어왔다. 그는 들어오자마자 그
녀를 가위로 위협한 다음 그녀에게 자신의 성기를 만져 줄 것을 요구했다. 그녀가 거절하자 
가위로 옷을 조금씩 잘라 냈다. 그래도 그녀가 말을 듣지 않자 팬티마저 가위로 잘라 내고
는 음모도 조금씩 잘라냈다. 예리한 가위를 그녀의 잘 속에 넣기도 했다. 그녀는 너무 무서
워서 울었다. 그는 무서우면 말을 듣는 것이 좋을 것이라고 비릿하게 웃으며 협박했다. 그녀
는 그가 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 그는 이상한 신음을 토하며 가위로 그녀의 브래지
어도 조금씩 잘라냈다. 젖이 드러나자 그는 가위를 벌려 젖꼭지에 갖다댔다. 자를 것처럼 흉
내를 낸 후 <서비스가 쉬원치 않으면 어떻게 될지 알지?>라고 했다. 그렇게 하여 그녀를 
완전한 알몸으로 만든 그는 성기를 빨아달라고 주문했다. 그녀는 또 시키는 대로 충실히 실
행했다. 그의 성기가 발기했다. 그는 그녀의 손목을 스타킹으로 묶은 다음 막무가내로 때리
면서 손가락을 그녀의 질 속에 넣어 마구 헤집었다. 그녀의 질의 상처는 성기의 삽입에 의
한 것이 아니고 그의 손가락에 의한 것이었다. 그녀의 질의 상처는 성기의 삽입에 의한 것
이 아니고 그의 손가락에 의한 것이었다. 그녀의 질에서는 출혈이 시작됐다. 그는 그녀의 피
를 빨아먹었다. 그러면서도 그는 그녀의 질에 삽입하지 않았다. 그녀의 상문에 침도 바르지 
않고 삽입했다. 
  거기까지 말했을 때 의사는 그녀의 항문을 진찰했다. 항문도 속이 찢어지는 상처를 입었
다고 의사는 말했다. 의사는 다시 그녀에게 계속 얘기하라고 했다.
  온 몸에 피가 붉게 물들었다. 그녀는 아파서 못하겠다고 소리쳤다. 그러자 그는 항문에 하
던 행위를 중단하고 인공 고무성기를 그녀의 질에 삽입시켰다. 그녀가 고통만 호소할 뿐 절
정에 이르지 못하자 혁대를 풀어 그녀를 마구 내리쳤다. 그녀는 제발 때리지 말라고 소리쳤
다. 그는 때리는 행위를 중단하고 그녀의 클리토리스에 페니스를 대고 마구 문질렀다. 그녀
의 질에서는 계속해서 출혈이 매우 심했는데 그의 성기에도 출혈이 있었다고 했다. 항문삽
입 때 입은 상처 같았다고 말했다.
  의사는 그녀의 얘기를 다 듣고 나를 옆방으로 데려갔다. 의사는 그녀가 듣지 못할 작은 
소리로 입원을 권유했다. 상당히 심각한 상태라고 일러주었다. 정신과 치료를 겸하는 것이 
바람직하다고 했다. 어쩌면 치료가 불가능할지도 모른다고 말하며 고개를 저었다. 아무튼 최
선을 다해 보자고 그는 말했다. 나는 어떻게든 그녀를 다시 살려달라고 부탁했다.
  물론 그녀는 가상현실 세계의 여자였으므로 내가 현실적 책임을 져야 할 부분은 크지 않
았다. 최악의 경우 그냥 그녀의 방을 폐쇄해 버리고 그녀를 폐기처분해 버리면 그만이었다. 
결국 그녀를 구성하고 있는 모든 코드들을 지워 버리면 그 존재는 쉽게 사라지게 된다. 그
것은 간단한 작업이었다. 필요하다면 다시 여자를 만들면 될 테니까. 차라리 그렇게 하는 편
이 그녀를 고치는 것보다 쉽고 돈도 덜 들었다. 하지만 정이 문제였다. 짧은 시간에도 불구
하고 그 동안 상당한 애정이 생겼다. 그녀에게서 많은 위안을 받으며 살아왔다는 점에서 쉽
게 버릴 수는 없었다. 아끼는 물건이 고장났을 때 그냥 버리기보다는 어떻게든 고쳐 보려고 
노력하는 심정과 같았다. 
  애인을 병원에 눕혀 두고 나오려니 기분이 착찹했다. 나는 그녀의 손을 꼭 잡았다. 
   못쓰게 된 나를 그냥 지워버리지 않고 치료를 하려고 하시니 정말 고마워요. 하지만 그
렇게 절 아낄 필요는 없어요. 전 그냥 코드들의 조합품인 걸요. 전 죽는 것이 두렵지 않아
요. 이미 최악의 경우까지 각오를 하고 있어요. 그게 제가 가진 데이터의 도덕적 기준이니까
요. 그러니 저 때문에 부담 갖지 마세요 
그녀가 눈물을 글썽이며 말했다.
   그게 무슨 말이야. 넌 그냥 상처를 입은 것 뿐이야. 병을 얻은 건 아니니까 금방 나을 수 
있을 거야. 다시 그런 소릴 하면 혼을 내겠어. 넌 빨리 나을 생각만 하면 돼 
나는 화난 표정을 지었다.
   아니요, 난 치료가 쉽지 않다는 것을 알고 있어요. 그러니 의사가 안 된다고 하면 다른 
생각은 하지 말고 절 지워 주세요. 그게 나로서도 편할 것 같아요 
그녀는 눈물을 참으려 앞니를 꽉 깨물고 있었다. 그녀가 말로는 지워 달라고 했지만 그 눈
물의 의미는 생에 대한 미련이라는 걸 나는 알 수 있었다. 하지만 그렇게 말하는 것이 그녀 
속의 데이터가 내린 명령이었다. 값어치로만 따지는 컴퓨터 세계의 냉철한 계산 앞에서는 
다른 모든 것이 무의미했다. 
   그런 쓸데없는 소리 자꾸 하면 정말 혼날 줄 알아. 어떻게든 고쳐 볼 테니 걱정하지 마 
나는 그녀의 손을 놓았다. 하얀 병실에 그녀 혼자 남겨 두고 돌아서는 내 가슴이 쓰라렸다. 
나는 다시 그녀의 방으로 갔다. 그녀의 엉망이 된 방을 깨끗이 정리했다. 그리고 자물쇠를 
바꾸었다. 이번엔 아주 견고한 최신식 자물쇠로 그녀의 방을 잠갔다. 그녀가 다시 돌아와도 
안전하게 생활할 수 있도록.

    2월 13일
  나는 저녁에 멀지 않은 곳에 있는 포장마차에 가서 혼자 술을 한 잔 마셨다. 오늘따라 술
이 쉽게 취했다. 나는 알딸딸한 술기운을 느끼며 한산한 골목길을 따라 아파트로 향하고 있
었다. 내 앞에는 한 쌍의 남녀가 있었다. 남자가 술에 취해서 심하게 비틀거렸고 여자는 그
를 힘겹게 부축한 채 걸었다. 나는 그 여자의 뒷모습을 보며 걸었다. 이상하게 눈길이 끌리
는 예사롭지 않은 여자였다. 흔들리는 엉덩이가 풋풋했다. 통통한 허벅지가 남자들의 성욕을 
충분히 자극하고도 남았다. 좀더 속물적으로 표현을 한다면 <쫄깃쫄깃하다>라고 할 수 있
었다. 나는 분명히 그렇게 느꼈다. 연한 안심을 씹고 있는 느낌이 입안과 페니스 끝에 있었
다. 그녀의 허벅지에서 강한 <조임>을 예감했다.
  그들과 나와의 거리는 50미터 정도 떨어져 있었다. 그런데 한참 그렇게 걷던 그들이 갑자
기 발길을 멈추었다. 남자의 자세로 보아 키스할 것 같았다. 여자도 기꺼이 받아 줄 자세였
다. 나는 반사적으로 걸음을 천천히 했다. 그들은 희미한 가로등 그림자 아래에서 더는 못 
참겠다는 듯 포옹을 하는가 싶더니 남자의 손이 그녀의 스커트 밑으로 쑥 들어갔다. 여자는 
조금 거부하는 척만 했지 아주 싫지는 않은 모양이었다. 아이, 사람들 보는데 왜 이래, 라고 
멋쩍어 하면서도 남자의 손길을 완강히 거부하지 않았다. 스커트를 드는데 성공한 남자는 
다시 팬티 속으로 손을 쑤셔 넣고 있었다. 나는 민망했지만 발걸음을 돌리거나 멈추어 섰기
도 뭐해서 그냥 계속 걸었다. 나와 그들과의 거리는 점점 가까워졌다. 나는 팬티 속에서 꼼
지락거리는 남자의 손을 보았다. 내가 그들의 조금 뒤에까지 다가갔을 때 남자가 말했다.
   야 몰래? 얼마나 커졌는지 볼래? 
그녀는 주책스럽다며 남자를 가볍게 밀쳤다. 그런 후 그녀는 나를 힐끗 돌아보면서 빨리 가
던 길을 가지고 그 남자에게 말했다. 그 남자는 그래도 중단하지 않고 계속 그녀의 팬티 속
을 더듬었다. 내가 그들 바로 옆까지 갔는데도 그의 추행은 중단되지 않았다. 나는 순간 내 
애인을 망가뜨린  치한을 떠올렸다. 나는 그에게 알 수 없는 분노 같은 것이 일었다. 나는 
그 자리에 멈추어 서서 여자의 팬티 속에서 꿈틀거리는 그의 손을 보았다. 두더지가 땅을 
뒤지고 있는 것 같았다. 술이 알딸딸하게 취한 상태인 나는 그 모습을 보자 약간의 흥분이 
일었다. 나의 심술보가 그것을 놓칠 리 없었다. 
   나도 당신만큼은 섰소 
나는 장난스럽게 말했다. 그렇다고 내가 그녀를 훔치려고 한 것은 아니었다. 어디까지나 화
풀이 수준이었다. 그러자 술취한 남자는 그 여자의 팬티 속에서 손을 빼고는 비틀거리는 걸
음으로 내게 다가왔다. 후려칠 자세였다. 순간 나는 겁이 났으나 그가 술이 취했다는 사실을 
직시하고 도망치지는 않았다. 나는 많이 취하지도 않았고 발걸음도 빠른 편이었다. 
   내가 한 번 만져봐도 되겠오?
그가 주먹을 드는 대신 말했다. 의외였다. 그는 비틀거리는 몸을 가누기 위해 애쓰며 내 아
랫도리를 노려보았다. 나는 행여 그가 내 페니스를 해코지하지 않을까 하는 걱정에 조금 망
설이다가 그렇게 하라고 대답했다. 그가 해코지하면 나도 하면 될 거라고 생각했다. 그가 불
쑥 손을 내밀어 내 페니스를 만졌다. 여자가 그의 뒤에서 침을 꿀꺽 삼켰다. 그 소리가 깊은 
어둠을 흔들었다.
   오, 됐어. 이정도면 되겠어 
뭐가 됐다는 거지? 그는 뒤에 서 있는 그녀를 돌아보며 말했다.  야, 너도 이리 와서 만져 
봐  나는 기분이 좋아졌다. 그녀의 손에 의한 자극을 기대했다. 뜨거울 것 같았다. 그러나 
그녀는 싫다며 고개를 젓고 있었다.
   이정도면 
그가 다시 그녀에게 말하고 있었다.  우리 마누라가 뿅~ 가겠는데... 너도 한 번 만져 보라니
까? 
마누라? 그렇다면 그는 지금 그녀를 내게 맛보이려는 걸까? 나는 그게 무슨 소리냐고 물었
다. 그러자 그의 말이, 자신의 마누라가 밤마다 밑이 심심해서 환장을 하고 있으니 나더러 
대신 위로를 좀 해주라는 얘기였다. 그는 지금 함께 있는 그녀와 바람을 피워야 하기 때문
에 마누라를 눌러 줄 수 없다는 말이었다. 그러니까 옆에 있는 그녀는 그의 아내가 아닌 정
부였던 것이었다.
   그런 게 어딨어요. 그건 반칙이예요 나는 말했다.  정말이지 개 같은 경우군요 
내 말에 그는 매우 불쾌하다는 듯이 인상을 찌푸리더니,
   반칙은 당신이 먼저 했잖아?  라고 침을 튀기며 말했다. 손가락으로 내 가슴을 콕콕 찔
렀다.

    2월 14일
  사이버스페이스의 섹스사이트 몇 몇 군데에 이상한 비석이 하나씩 세워져 있는 것을 발견
했다. 애인이 퇴원을 하면 아무래도 전에 쓰던 집은 껄끄러울 것 같아 새 집을 구하러 다니
다가 발견하게 된 것이었다. 그 비문은 한결같이 <내 꽃 여기 묻다>라고 쓰여 있었다.  비
문을 읽을 자격은 누구에게나 있었다. 그러나 무덤 속을 들여다 볼  자격은 아무에게나 있
는 것이 아니었다. 그 무덤을 열람하기 위해 번호를 입력시키면 <이 무덤에 들어가는 것은 
분당 200원입니다. 다음달 전화요금에 합산하시겠습니까?>라는 메시지를 먼저 만나게 된다. 
비싼 요금이었다. 그 요금을 아깝지 않게 물 수 있는 사람만 들어갈 수 있었다. <Y>를 입
력시키면 무덤이 열린다. 그 무덤 속으로 들어가면 예쁜 여근이 유리상자에 넣어져 있었다. 
명기 중의 명기라는 것을 맛보지 않고 눈으로 보기만 해도 알 수 있었다. 탄력이 뛰어나서 
피스톤 활동에 맞춰 숨을 쉴 수 있는 명기였다. 질의 깊이가 대단했다. 부드러워 보였다. 웅
녀의 것도 그처럼 완벽하지는 못했을 것이다. 구조 하나 하나가 이상적이었다. 빛 고운 흑장
미 꽃잎 같은 음순을 한껏 자랑하고 있었다. 보고 뽀 보아도 눈에 다 차지 않는 갈증이 있
었다. 그것은 예술 중의 예술이었다.
  그 무덤의 주인은 많은 <음부무덤>을 만들어 놓고는 음부 그 자체를 팔지는 않았지만 돈
을 받고 관람을 시키고 있었다. 그렇지만 단순한 장삿속 같지는 않았다. 뭔가 사연이 있을 
것 같았다. 나는 그 주인공의 ID를 조회해 봤다. 아무 것도 없었다. 개인 정보를 공개하지 
않았다. 기본적인 ID와 이름 정도만 알 수 있었다. 그런데 그 이름은 불행하게도 <은주>였
다. 그렇다면 그 무덤의 주인은 여자일 것이었다. 내가 아는 은주인지 그렇지 않은지는 알 
수 없었다. ID가 달랐다. 은주의 ID는 <Kisses0011>이었는데 그 ID는 <soqhwl>이었다. 나
는 <soqhwl>이 무슨 뜻일까. 생각하다가 문득 키보드판을 보게 됐다. 나는 그것이 <내보지
>라는 한글을 영문자판으로 쳤을 때 생기는 글자라는 사실을 알아낼 수 있었다. 점점 더 호
기심이 생겼다.
  나는 그 무덤을 파는 주인공이 여자가 아니라 남자일지도 모른다고 생각해 봤다. 목숨과
도 바꿀 수 없을 만큼 사랑했던 여자가 그를 배신했다면 그 분노를 이기지 못해 그녀의 생
식기를 빼앗았다면 그래도 그녀를 잊지 못해 죽을 생각을 했다면 그녀와의 추억을 영원히 
간직하기 위해 유서를 남기는 심정으로 그러고 다닐 거라는 생각, 하지만 그것은 어디까지
나 나의 추측이었을 뿐이었다. 나는 그 이유가 대단히 궁금해졌다. 나는 수시로 그가 통신에 
접속하고 있는지 점검하고 그가 접속을 하고 있으면 곧장 그와의 직접 접선을 시도했다. 그
러나 나는 번번이 거부당했다.

    2월 16일
  옆집 여자가 왔을 때 나는 예의 인터넷에 있는 묘령의 무덤을 파헤치고 있었다. 무덤 속
에는 신비의 세계인 여자의 음부와 질구 자궁까지 통째 유리관에 들어 있었다. 옆집 여자는 
내 등뒤에서 서서 그것을 보았다.
   참 아름답죠? 저런 것을 묻을 수 있는 여자는 많지 않죠. 저것을 묻은 여자는 틀림없이 
그 아름다움을 평생토록 그 모양 그대로 간직하기 위해서 그랬을 거예요 
그녀가 말했다. 
   하지만 묻혀있죠. 묻힌 것은 아무리 아름다워도 그 의미가 없는 거예요. 자궁만 해도 그
래요. 알을 품고 씨를 받아들이지 못하는 자궁은 자궁이 아니죠. 세상의 모든 것들은 그 쓸
모를 다할 때가 가장 아름다워요 
심각한 어투의 내 말이었다.
   맞는 말이죠. 하지만 저 무덤은 열리잖아요. 완전히 묻힌게 아니거든요. 어떤 경우엔 (그
것이 무엇이 되었건)기능하지 못하는 것이 기능하는 것보다 아름다울 수도 있지 않겠어요? 
은주를 생각해 보세요. 은주는 자궁이 준 어둠 때문에 사랑마저 잃어가고 있는 거예요 
   무슨 뜻이죠? 
   그녀는 자궁을 사용하고 싶어하지만 그것을 사용하면 할수록 어둠은 점점 깊어져요 
그녀의 생각에도 그 무덤의 주인이 은주인 것 같았던 모양이었다. 내 불순한 짐작을 자극하
는 말이었다.
   그건 또 무슨 말이죠? 그럼 저렇게 한 게 은주의 짓이란 말인가요? 
나는 그녀의 생각을 알고 있으면서도 확인을 하고 싶어서 물었다. 제발 아닐 거라고 대답해 
주길 바랐다.
   은주 같은 여자가 저런 일을 저지를 가능성이 높다는 말이지요. 그녀는 자기 자궁에 애
착이 무척 강한 여자죠. 하지만 그녀의 사랑은 그렇지 않아요. 사랑이 그녀의 자궁을 쓸모 
없이 만들고 있죠. 그 자궁을 누군가가 지켜 주었어야 했는데... 이미 늦었을 거예요 
그나마 단정적인 예언이 아니어서 다행이었다. 나는 컴퓨터를 끄고 소파로 가서 앉았다. 그
녀가 따라와 앉았다. 그녀는 화제를 그들의 부부생활로 돌렸다.
   생리가 끝났기에 남편에게 섹스 좀 해달라고 했죠 
   그랬더니요? 
   말도 말아요. 그렇게 애원을 했는데도... 
   안해줬군요? 
남자도 그렇지만 여자도 성관계를 거절당하는 것만큼 자존심 상하는 일은 없을 것이었다. 
그것은 한 마디로 <좆같은 일>이라고 할 수 있었다. 자신의 모든 것들을 무시당한 것처럼 
느껴질 테니까.
   하고 싶으면 바람을 피우래요. 그게 남편이라는 사람 입에서 나온 말이예요? 
  나는 그녀의 비참한 심정을 이해할 수 있었다. 하지만 나는 그녀의 남편이 임포텐츠라는 
혐의를 아직도 버리지 않고 있었다. 꼭 꼬집어 말할 수 없었지만 그녀의 말에서 그가 그것
을 감추기 위해 무진장 애쓰고 있다는 느낌을 받았다. 
   그런데도 왜 당신은 자기 몸을 가꾸지 않는 거죠? 
나는 이상한 생각이 들어 물었다. 그런 여자들이야말로 바람을 피울 이유가 충분한 거니까. 
남편의 바람기를 잠재우거나 자신이 바람을 피우려면 몸부터 가꾸는 것이 상식이었다. 그런
데 그녀는 전혀 아니었다. 아무래도 뭔가 떳떳하지 못한 것이 있는 여자 같았다.
   그럼 댁도 내가 섹시하지 못하다고 생각하는 것이 확실하군요. 그 말이죠? 
   아니, 그런 게 아니라... 기본을 말하고 있는 겁니다. 남자의 마음을 끌려는 여자치고는 
너무 자신을 꾸미지 않는 것 같아서요 
   꾸미고 싶죠. 하지만 눈길을 주는 남자가 있어야 꾸미든지 말든지 할거 아네요. 나 혼자 
몸을 가꾸면 뭐해요. 전엔 꾸며봤던 적도 있었어요. 하지만 이젠 지쳤어요 
   그래도 계속 가꾸다 보면... 
   언젠가는 남편이 내 몸에 매력을 느낄 거란 말이죠? 그건 참 무책임한 말이군요. 언젠가
는 남편이 사랑의 감정이 섞인 섹스를 해줄 테니 기다리라는 말과도 같네요 
그녀가 앞니를 악물어 보였다. 뭔가를 원망하고 싶어하는 눈빛이었다.

    2월 20일
  제목:최초의 고향으로
  졸업이라는 것이 그러하듯 죽음은 또 다른 세계로의 탄생이다. 그것은 내 속에 있는 또 
다른 나에게로의 회기다. 나는 지금 고향으로 돌아가는 것과 같은 죽음을 생각한다. 
  사랑하는 사람의 아이를 가지고 싶었다. 그러면 사랑으로부터 어떠한 버림을 받아도 후회 
없이 살아갈 수 있을 것 같았다. 세상에 한 사람의 여자로 태어나 아이를 남기고 죽을 수 
있다면... 내 생애는 절반은 성공이라고 생각했다. 내게 잉태는 희망이었고 과거의 정리이자 
미래였으며 힘이었다. 그러나 막상 때가 왔을 때 내 자궁, 잉태의 능력을 잃어버린 상ㅌ래였
다. 그것은 인간으로서의 삶이 유지된다 하더라도 여자로서의 역할엔 문제가 없다고 해도 
엄마로선 이미 죽음을 맞은 것과 다름없다. 나는 내 자궁의 죽음 앞에 자궁을 생각한다. 나 
지금, 자궁으로 돌아가고 싶다는 꿈을 꾼다. 그게 안 될 땐 어머니의 자궁이라도 빼앗고 싶
다. 죽은 내 자궁과 바꾸자고 떼쓰고 싶다. 그러나 엄마의 자궁도 이젠 내 자궁과 다를 것 
없는 상태일 것이다.
  사랑을 잃고 사랑을 기다린 죄가 있다. 남자를 기다리다 못해 남자를 저주했던 잘못도 있
다. 그렇다고 해도 내게서 자궁을 앗아간다는 것은 죄의 대가로 너무 비싸다. 나는 이제 죽
을 수 없다. 영원히 살아서 썩어갈 것이다. 엄마로서의 죽음이 가져온 무덤이다. 살아 있는 
무덤이다. 죽을 수 없는 목숨은 고독하다. 마침이 필요하다. 죽을 수 없는 시집이 눈물이듯 
나 또한 눈물과 같다.
  섹스가 하고 싶다. 미친 듯이 섹스하고 싶다. 자궁을 잃은 나는 씨 없는 자지를 만나 섹스
하고 싶다. 이제 내 자궁은 남자의 씨가 아닌 배설물을 받을 수 있을 뿐이다. 그래도 내 빈 
자궁에 가득 자지의 배설물을 받고 싶다. 그것은 화장실의 변기다. 전에는 밭이었던 적이 있
었다. 그 시절을 간절히 그리워하며 섹스를 생각한다.
  잉태가 필요 없을 때가 있었다. 잉태 기능이 거추장스러웠던 적이 있었다. 그때의 나는 지
금의 나를 예측하지 못했다. 그래서 지금은 후회하고 있다. 후회를 하고 죄를 뉘우쳐도 용서
받지 못할 일이라면 차라리 섹스라도 실컷 해야 정당하지 않겠는가. 나는 나를 버리고 싶다.
  집을 나가기 바로 전날 한 컴통신의 게시판에 올린 은주의 글이었다. <설마>가 <역시>
로 굳어지는 순간이었다. 나는 그녀에게 아무 위안을 줄 수 없다는 사실이 슬펐다. 그러나 
내가 느끼는 이 슬픔은 호강에 젖은 슬픔일 것이다. 은주가 느끼고 있을 슬픔에 비한다면 
나는 은주가 그 슬픔을 이기기 위해 어디론가 떠돌고 있을 것이라고 생각했다. 나는 그녀가 
빨리 돌아오길 기다렸다. 그녀가 돌아온다면 내가 할 수 있는 위로를 다할 생각이었다. 그러
나 그녀가 나의 위로를 받아들이지 않을 수도 있었다. 
  무슨 생각인가를 하고 싶은데 생각되지 않았다. 나는 은주 걱정을 하고 싶은데 어디서부
터 어떻게 걱정해야 하는지를 몰라서 그럴 거라고 생각했다. 나는 그녀가 행여 내게로 돌아
오지 않으면 어떡하나 하고 잠시 생각하다가 눈을 감았다. 하지만 나와 그녀의 거리는 너무 
멀고 그녀와 나 사이에 가로막힌 어떤 두꺼운 벽이 존재한다는 사실을 생각해 내고는 다시 
눈을 떴다. 나는 그 벽이 그녀와 내가 사랑하는 사이가 아니기 때문에 존재하는 것이라고 
생각했다. 사랑이 없는 것은 아니지만 사랑하는 사이가 아니라면 존재할 수밖에 없는 자연
의 벽이 그것이다. 그 벽을 허물기 위해서는 그녀와 나의 섹스가 필요하다는 생각을 했다. 
섹스란 그 벽을 부수는 한 행위일 것이다.

    2월 24일
  답답한 현실에의 탈출구가 필요할 때 마침 대학동창인 진서의 결혼식이 있었다. 며칠 전 
초대장을 받고 나는 무척 놀랐는데 그 이유는 진서와 결혼하는 신부가 같은 동창인 유경이
었기 때문이었다. 유경이라면 소위 말하는 <걸레>로 유명했다. 아마 그녀를 거쳐가지 않은 
동창 남자들은 몇 명 없을 것이었다. 나도 그녀의 배에 올라탄 경험이 있을 정도였으니까.
  자유분방한 섹스를 폄훼할 생각으로 그녀를 <걸레>로 보는 것은 아니었다. 그녀의 경우
는 달랐다. 그녀는 <섹스에 자유롭다>라고 표현할 수 없는 여자였다. 나는 유경의 섹스와 
은주의 섹스를 비교해 봤다. 유경은 은주처럼 섹스를 즐기려 한다거나 불안한 현실의 탈출
구로 이용하는 것도 아니었다. 언뜻 보면 은주처럼 자유분방하게 섹스를 즐기는 것 같지만 
사실은 몸을 팔고 있었다. 은주의 구멍이 상수도라면 유경의 구명은 하수구 수준이었다. 유
경은 아무 남자를 상대하는 것은 물론이었고 장소도 별로 가리지 않았다. 학교 뒤의 야산, 
여자 화장실, 동아리 방, 다리 밑, 학교 앞 여관 등 그녀가 다리를 벌리지 못할 장소란 없었
다. 내가 그녀의 배 위에 올라탔던 곳은 그녀의 차였다. 학교에서 멀지 않은 골목에 차를 대
고 그녀는 옷을 벗었다. 그렇게 몸을 준 그녀는 반드시 그 대가를 바랐다. 그것은 돈이었다. 
그녀는 그것을 아르바이트로 생각했다. 그렇다고 그 돈으로 공부를 했던 것도 아니었다. 그
녀는 친구들에게 몸을 팔아서 번 돈으로 강남의 나이트에 가서 <물 좋은>놈들을 상대했다. 
그녀가 그 놈들에게도 돈을 뜯었는지는 알 수 없었지만 그렇게 신분상승을 노렸던 것은 사
실이었다. 그녀는 또 <물 좋은>놈들과 어울려 다니며 <약>도 좀 맞았다.
  하긴 그런 면에서 본다면 진서란 놈과는 잘 어울린다고 할 수도 있었다. 그도 그녀와 다
를 것이 없는 놈이었다. 집에 돈이 좀 있다고 으스대면서 우리 같은 촌놈들과는 잘 어울리
지도 않았다. 고급 승용차엔 항상 여자를 <싣고>다녔는데 볼 때마다 거의 매번 다른 여자
로 바뀌었다. 그가 돈은 많지만 재혼이라는 점에서 그리고 유경은 아직 결혼 경험이 없는 <
걸레>라는 점에서 어쩌면 상호보완의 관계가 성립할 수 있었는지도 모른다. 그리고 둘은 섹
스에 있어서도 천재적 소질이 있을 테니까. 그것도 잘 어울릴 수 있다. 하지만 나는 진서처
럼 여자를 밝히는 놈이 <걸레>와 결혼을 하리라고는 상상하지 못했다. 또 그 이유가 납득
가지 않았다. 하지만 한다는 데야 무슨 말을 더 할 수 있을까. 
  결혼식이라고 해 봤자 남들 다 그렇게 하듯이 그저 그렇고 그런 형식적 행사에 불과했다. 
나는 그들이 결혼식보다는 다른 친구들이 더 보고 싶어서 갔다. 자주 만나지 못하는 친구들
은 결혼식을 핑계삼아 모여 보자고 했다. 나도 별다른 일없이 따분한 생활의 지속을 탈피할 
기회였으므로 기꺼이 참석했다. 예식장에 도착해보니 다른 친구들은 먼저 와 있었다. 생각보
다 많이 오지는 않았다. 대학동창 중에서 아직까지 독신인 여자들도 두 명 와 있었다. 결혼
을 했지만 벌써 이혼을 한 수희도 눈에 띄었다. 동창끼리 결혼한 부부도 한 쌍 와 있었다. 
나머지는 남자들이었다. 대부분이 나와도 친구들이었지만 모르는 사람도 꽤 있었다. 나는 멋
쩍은 모습으로 친구들과 인사를 나누었다. 나는 신랑과도 어설픈 악수를 하고는 친구들과 
함께 뒤에 서서 남들치는 박수나 따라 쳤다.
  그렇게 결혼식은 금형이 플라스틱 제품을 찍어내듯 간단히 끝났다. 다음은 예약된 스케줄
에 따라 피로연 장소로 갔다. 신혼여행을 가야 할 신랑 신부를 앉혀 놓고 술을 먹였다. 짓궂
은 친구들은 그들에게 야한 충고들을 하면서 신혼기분을 돋우어 주었다.
   애프터 플레이가 중요해. 여자는 남자의 정자가 몸 깊숙한 곳으로 흘러들어 난자와의 멋
진 랑데부가 이루어질 때까지 그 느낌을 충분히 감상하고 싶어하니까 영숙이 눈을 찡긋하며 
새신랑을 바라보고 말했다. 잘 알아듣고 실천하라는 뜻이었다.
   그래 남자들은 정자를 내보내기만 하면 알아서 찾아가겠지, 하고 생각하나 봐. 그래서 그
런지. 남자들은 쌌다 하면 곯아떨어지기 일쑨데 그건 여자에 대한 배려가 전혀 없는 행위
야 
결혼 경험이 있는 수희의 말이었다. 여자들은 박수를 보냈다.
   조명 연출도 잘 해야 돼. 은은한 불빛을 하되 될 수 있으면 눈높이 스탠드가 좋아 
수희가 경험자답게 조언했다. 실제 여자들 못지 않게 남자들에게도 조명은 중요했다. 섹시에
의 몰두는 침실의 은은하고 부드러우면서도 서로의 살결을 더욱 부드럽게 느낄 수 있는 빝
의 조명이 좋다. 더군다나 초보들의 경우엔 더욱 그렇다. 어색한 분위기로 인해 서로 서먹한 
상태에서의 베드 인은 섹스 그 자체를 서먹하게 만들 테니까. 
  하기야 신혼부부라고 하지만 그들은 순수한 의미의 신혼이라고 할 수 없었으므로 그런 초
보적 무드 연출이 유치한 것일 수도 있었다. 학창 시절 서로 친하게 지내던 영숙이 내 옆으
로 자리를 옮겨왔다. 그녀는 내게 왜 아직 결혼을 하지 않는 거냐고 물어왔다.
   응, 너와 똑같은 이유 
나는 특별한 이유도 없고 해서 그냥 생각나는 대로 대답했다. 
   그래? 야, 반갑다. 그럼 너도 물건이 작니? 
그녀의 혀 꼬부라진 말에 나는 웃었다.
   그럼, 넌 그게 작아서 시집 못 가니? 
   응 
대답이 너무 쉬웠다. 물론 농담이었다. 
   여자는 그게 작으면 좋은 거 아닌가? 
나도 농담응로 말했다. 우리의 말을 듣고 있던 주변 사람 몇몇이 낄낄 웃어댔다.
   크고 작은 건 문제가 안 돼 
수희가 우리들 대화에 끼여들었다.
   하긴 넌 경험이 많으니까... 
영숙이 짜증스럽게 말했다. 원래 수희와 영숙은 별로 친하지 않았다. 영숙은 수희가 잘난 척
한다고 생각했고 수희는 영숙이 항상 잘난 척한다고 생각했다.
   그래도 속궁합이 잘 맞아야 한다고 하잖아 
진서가 자기는 물건에 자신 있다는 투로 끼여들었다.
   그런데 속궁합이 어쨌다고? 
내가 물었다.
   속궁합이라는 게 별 거야? 속궁합이라는 건 물건의 굵기에 있는 게 아니고 섹스 감각에 
있는 거야. 쌍방의 분위기나 감각, 뭐 그런 것이 맞다면 물건 크기 따위는 별 문제 안 돼. 
작은 물건도 큰 구멍에 충분한 느낌을 줄 수 있고 또 큰 구멍은 작은 물건을 충분히 조여줄 
수 있어. 그것보다는 거기 힘이 없어서 매일 흐물흐물하게 누워 있는 게 더 문제지 
수희가 대답했다. 영숙이 키킥 웃었다. 수희가 눈을 흘겼다.
   그게 차이가 많이 난다면 섹스도 안 맞겠지 
유경이 새색시답지 않게 본성을 드러내며 말했다. 모두의 눈이 그녀에게로 향했다. 그녀가 
멋쩍어 했다.
   넌 네 남편과 성격차이 즉 성기의 규격차이로 이혼했다는 소문이 있던데... ? 
진서가 술에 취해 불그스름한 얼굴을 들고 거만한 폼을 잡으며 수희에게 물었다. 
   이혼을 했으니 하는 말인데... 남편은 사실 크지는 않았어. 하지만 작았다고도 생각하지 
않아. 우리는 섹스가 잘 맞았어. 물론 크면 더 좋겠지만 작다고 해서 불만을 가져 본 적은 
없어. 그리고 그는 단단했어. 사람들은 남의 이혼을 두고 이러쿵저러쿵하는데... 그런 문제로 
이혼한 거 아냐. 남의 말이라고 쉽게 하지 말아 줘 
수희가 말했다.
   그래도 그게 작아서 섹스가 안 되는 남자도 있다잖아 
계속되는 진서의 말이었다. 그의 말투로 보아 수희의 이혼이 그 사이즈의 차이에 있다는 혐
의를 여전히 두고 있음이 분명했다.
   정말 그게 작은 남자도 있어요? 작으면 얼마나 작아요? 난 말만 들었지... 처음 보는 한 
여자가 진서의 사회 친구인 남편을 따라와서 앉았다가 말했다. 그녀는 말을 채 끝맺지 못하
고 중단했다. 자신이 말을 실수했다는 것을 그녀는 알았다. 하지만 이미 그녀의 남편이나 주
변 사람 모두가 그녀의 말이 무엇을 의미하는가를 알아 버린 후였다. 그녀의 말 중에서 <말
만 들었지...>란 결국 남자경험이 많다는 말과 같았으니까. 그녀의 남편이 눈을 부라렸다. 내
일이면 또 한 쌍의 이혼부부가 탄생할지도 몰랐다.
  수희는 주변 사람들이 그녀의 이혼을 성기의 규격차이 때문이라고 생각하려 한다는 사실
에 강한 불쾌감을 드러냈다. 그녀는 변명을 하듯 이혼의 진자 이유를 설명하려 했다.
   내가 이혼한 이유는 고부간의 갈등 때문이었어. 시어머니가 말야, 밤마다 우리가 관계하
는 것을 엿보는 거야. 그러니 신경 쓰여서 할 수가 있어야지. 그래서 내가 따졌지. 왜 그러
느냐고. 도무지 불안해서 관계를 가질 수가 없다고 말야. 그랬더니 뭐라는 줄 알아? 
   뭐라던데? 
영숙이 매우 호기심 어린 눈빛으로 그녀를 쳐다보며 다그쳤다.
   넌 내가 이혼한 게 고소한 눈치다? 
수희가 못마땅해서 한 마디 톡 쏘아 부쳤다.
   내가 뭘 어쨌다고 지랄이야? 말하기 싫으면 관둬 
   넌 말하지 않으면 틀림없이 내가 성기의 규격차이 때문에 이혼했다고 소문내고 다닐걸? 
이미 그렇게 소문이 난 것도 네 짓 아냐? 
둘의 전쟁으로 번져 갈 것 같았다. 모두들 서로 참으라고 싸움을 말리면서 수희에겐 얘기나 
계속 해보라고 했다.
   그래 내가 참는다. 하지만 이런 기분으로 얘기를 못하겠다. 다만 이 한 가지만 알아둬라. 
난 고부간의 갈등 때문에 이혼을 한 거다 
  이래저래 분위기가 엉망이 되어 가자 진서의 회사 친구 하나가 일어났다. 그는 분위기를 
다시 정리한 다음 새색시를 일으켜 세워 노래를 시켰다. 유경은 윤상의 <그래도 안녕>을 
불렀다. 박수를 치고 노래를 잘한다는 칭찬이 오가고 잠시 혼란스러웠다. 다시 사회자는 큰 
박스 두어 번으로 분위기를 정리한 다음 진서를 일으켜 세웠다. 그는 새신랑과 새색시 가운
데 서서 미리 준비한 삶아서 껍질을 벗긴 메추리알 한 개를 내놓았다.
   자, 새신랑이 이렇게 예쁜 새색시를 얻었답니다. 그런데 여기 친구들은 새신랑이 아름다
운 새색시의 밤을 책임질 수 있을지 의심스러워하거든요. 또 새색시도 멋진 신랑을 맞을 자
격을 갖추었을지도 궁금하고 말이죠. 증명을 해 줘야 하지 않겠습니까? 
사회자는 가볍게 웃으며 말했다. 그는 메추리알을 진서에게 건네주면서 그것을 깨거나 흘리
지 말고 새색시의 배로 넣어 엉덩이로 빼내되 사타구니에 들어갔을 때 잠시 손을 떼어서 확
실한 경로로 메추리알이 통과하는가를 보여줘야 한다고 말했다. 모두들 박수를 보내며 찬성
했다. 진서는 그게 무슨 신랑, 신부 자격검증이냐고 투덜댔고 새색시는 절대 그런 짓은 못하
겠다고 버텼다. 
  이미 결혼을 한 친구 현우가 화장실에 가다 말고 내 옆에 허리를 구부리고 서서는 귀에 
대고
   저기 사회 보는 친구 말야. 진서 새 마누라와 잘 아는 사이랜다. 라고 말했다. 그게 무슨 
의미인지는 몰라도 뼈가 있는 말이었다.
   여러 친구분들이 원하는 것을 신랑신부가 못하겠다니요. 그럼 좋습니다. 하지 않겠다면 
벌칙이 있습니다. 내가 친구분들을 대표하여 신부 상의의 왼쪽 소매로 이 메추리알을 넣어 
오른쪽 소매로 빼내겠습니다. 
사회자가 말했다. 그러자 난처해진 신부는 할 수 없이 신랑에게 하체를 내놓는 것이 낫다면
서 응했다. 
  진서는 메추리알을 들고 그녀의 치마 속으로 손을 넣었다. 그는 다시 배꼽 아래의 팬티를 
들추었고 메추리알을 넣었다. 메추리알을 잡은 손이 서서히 밀려 내려가는 것이 뚜렷하게 
치마에 드러났다. 진서는 메추리알을 밑으로 더 내렸다. 진서의 손과 메추리알이 음모 부분
을 지날 때 모두들 숨을 죽였고 어떤 이는 침을 삼키는 소리를 내기도 했다. 진서가 무사히 
메추리알을 그녀의 음부까지 내렸을 때 신부는 허벅지를 살짝 벌렸다가 남들이 뜨거운 눈빛
을 의식하고는 다시 조아렸다. 그러자 사회자는 혹시 메추리알을 팬티 속에 넣지 않고 허벅
지 사이에 끼고 있는 것일지도 모르니 허벅지를 확실히 벌리라고 했다. 진서가 상당히 신경
질적인 눈빛을 사회자에게 보냈지만 사회자는 개의치 않았다. 신부가 사회자의 요구를 거절
하지 못하고 허벅지를 쩍 벌렸다. 그래도 메추리알이 흘러내리지 않자 사회자는 묘한 웃음
을 지으며 진서의 왼쪽 손목을 잡아 빼게 한 후 손바닥을 펴게 했다. 사회자는 진서의 신경
을 다른 곳으로 돌려놓기 위해 오른손으로 술잔을 들어서 마시게 했다. 그 사이 사회자는 
진서의 손목을 잡고 강하게 끌어 펴진 손바닥으로 메추리알이 들어 있는 신부의 사타구니를 
특 치게 만들었다. 놀란 신부의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 나는 순간 메추리알이 으깨어진 것
이라고 생각했다. 그러나 아니었다. 그녀의 아랫배가 꿈틀거리고 있었다. 모두들 왁자지껄하
게 웃어젖혔다. 그러나 진서는 낯이 파리해져서 사회자를 노려봤다. 이건 해도 너무하지 않
느냐고 따졌다. 장난도 너무 심하면 싸움이 되는 법이었다. 친구들이 일어나 진서를 달랬다. 
진서가,
   개새끼, 신혼여행 다녀와서 보자 라고 하면서 자리에 앉았다. 
  진서가 그렇게 화를 내는 것도 무리는 아니었다. 신부가 사타구니를 벌리고 있을 때 팬티
의 탄력에 의해 메추리알은 이미 그녀의 질 입구에 자리하고 있었고 그것에 자극받은 그녀
의 질은 젖어 있었을 것이었다. 그때 사회자에게 잡혀 있던 진서의 손이 메추리알을 툭 쳤
으므로 그것은 그녀의 질 속으로 쑥 밀려들었던 것이다. 그것은 사회를 본 그 친구가 유경
에겐 그렇게 행동해도 된다는 판단이 있었다는 얘기가 된다. 그렇다면 그는 이미 유경에 대
한 소문을 들어 익히 알고 있었거나 다른 방법으로 그녀를 파악하고 있었다는 말과도 같았
다. 현우가 화장실에 가다 말고 했던 말이 머리를 스쳤다. 나는 불순한 상상을 하고 있는 내 
머리를 흔들었다. 설마 그렇기야... 그게 아니라 거만하고 자기자랑 하기 좋아하는 진서가 그
녀와의 잠자리를 그 친구에게 소상히 말한 것이 화근이 된 거겠지 생각하기로 했다. 
  모두들 메추리알의 행방을 눈치채고 있었다. 얼굴마다 비릿한 웃음이 스며 있었다. 유경은 
화를 내지 않기 위해 애썼으나 당황한 빛이 역력했다. 그녀는 아랫배에 힘을 주어서 메추리
알을 다시 밀어내려고 애썼다. 그러나 한 번 들어간 메추리알은 여러 가지 조임에 의해 좀
처럼 나오지 않았다. 그녀는 얼굴이 파리해져서 다리를 쩍 벌리고 어기죽어기죽 화장실로 
걸어갔다. 한참 후 유경은 다시 나왔다. 변기에 앉아 메추리알을 무사히 꺼낸 모양이었다. 
그녀답게 뻔뻔한 얼굴을 하며 다시 자리에 앉았다. 대단한 여자임에 틀림없었다. 나는 그녀
가 꺼낸 메추리알을 벼렸는지 먹었는지 궁금했다.
   자, 검증 결과 신랑도 훌륭하지만 신부는 더욱 훌륭한 여성이라는 것이 확인됐습니다. 
사회를 봤던 그 친구가 말했다. 그는 신랑 신부를 칭찬하는 것으로 화를 풀어 주었다. 그녀
는 샐쭉한 표정으로 눈을 흘겼다. 진서의 표정은 여전히 떨떠름했다.
  놀다보니 신혼여행을 떠날 시간이 되었다. 이제 그만 놀고 공항으로 가야겠다는 신랑의 
말에 따라 모두들 자리에서 일어났다. 신랑신부를 배웅하고 모두들 흩어졌다. 나는 차가 없
었다. 술도 많이 마셨다. 택시를 타야 했다. 나는 차를 타기 위해 주차장으로 향하는 친구들
에게 잘 가라고 소리치며 손을 흔들었다. 그러자 수희도 차를 가져오지 않았다고 하면서 내 
뒤를 따랐다. 우리는 나란히 걸었다. 택시가 지나다니는 길까지 가야 했다. 큰길까지 갔을 
대 수희는 좀 더 걷자고 했다. 오랜만인데 얘기나 좀 나누자는 것이었다. 나도 찬바람이 싫
지 않았다. 나는 고개를 끄덕이며 웃었다. 그녀의 입김이 가끔 날아와 내 얼굴에 부딪혀 부
서졌다. 그녀가 내 손을 잡았다. 별로 나쁘지 않았다. 다정스럽지 않았을지는 몰라도 분위기
는 괜찮았다.
   작업은 잘 되니? 
그녀가 물었다. 그렇게 물어주는 친구도 참 오랜만이었다. 모두들 내가 프로그래머로 일하고 
있다는 것쯤은 알았지만 그렇게 물어주는 친구는 잘 없었다. 그것이 섭섭하다고 생각해보진 
않았다. 그런데 그녀가 그렇게 묻자 새삼 무척 섭섭했던 것처럼 느껴졌다.
   별로, 내가 잘 될 때가 있기는 했을까? 
내 말에 그녀가 웃었다. 예쁘긴 해도 귀엽다고는 할 수 없는 그녀도 오늘은 꽤 귀엽게 보였
다. 아마 술기운 탓이었으리라.
   그런데... 너, 정말 왜 이혼했니? 
한참 걷다가 내가 물었다. 그녀는 훗, 하고 짧게 웃었다. 
   너도 그런데 관심이 많구나. 사람들은 남의 불행을 매우 즐기려고 하지 
   그런 게 아니라... 
   그래. 넌 아닐거야. 넌 나를 걱정해 주고 싶었던 거겠지? 
나는 고개를 끄덕였다. 하지만 사실은 꼭 그렇지만도 않았다. 그녀의 말이 맞았던 것인지도 
몰랐다. 나는 어쩌면 그녀의 불행을 은근히 즐기고 있었을 것이다.
   시어머니는 우리의 섹스를 매우 궁금해했어 
그녀가 솔직하게 말했다.  시어머니는 남편의 어머니잖아. 그러니 그 남자를 가장 잘 아는 
여자라고 할 수 있겠지 
추워서 빨갛게 변한 그녀의 볼이 탐스러웠다. 나는 고개를 끄덕였다. 
   시어머니는 아들이 걱정되었던 거야. 항상 불안해 했어. 아들의 물건이 다른 남자들에 비
해 작다는 것을 알고 있었던 거지. 사실은 그의 물건은 누가 봐도 작다고 할 수 있었어. 하
지만 결코 난 거기에 불만이 없었어. 한데 시어머니의 마음은 그게 아니었던 거야. 내가 제
발 좀 우리의 잠자리를 엿보지 말아달라고 애원을 하니까 그러시더라. <평생 안고 온 걱정
인데 네가 엄마라면 확인을 하고 싶지 않겠냐>고 
그래서 시어머니는 밤마다 그들이 무사히 행사를 치르면 안심을 하고 잠자리에 들 수 있었
고 그렇지 못하면 계속해서 그들의 방문 앞을 서성거렸던 것이었다. 시어머니의 마음을 이
해 못하는 것은 아니었지만 그 때문에 섹스에 몰두하지 못해 불감증에 빠진 그녀의 불만도 
이해할 수 있었다. 그녀는 그의 어머니가 다시 문 앞에 나타나지 않았음에도 결국 그 피해
의식에 사로잡혔고 섹스를 하다가 수시로 일어나 문 밖을 살피게 되었다고 했다. 그러니 온
전한 성생활을 유지할 수 없었던 것은 당연했고 결과는 이혼으로 치달았다.
  그녀는 혼자 살면서 가끔 남편을 부른다고 했다. 물론 남편은 재혼을 했는데 그래도 가끔
은 와서 그녀와 잠자리를 같이 한다는 것이었다. 그녀가 재혼하기 전까지는 그렇게 할 것이
라고 했다.
   나도 젊거든. 날 이해할 수 있지. 넌? 
내가 이해를 하든 말든 그것이 그녀와 무슨 상관일까. 그러나 나는 그녀를 편하게 해주고 
싶었다. 이해할 수 있다고 했다. 그녀는 무척 외로워했다. 그녀는 가끔은 부담 없이 섹스 해 
줄 남자가 필요하다고 했다. 그러기엔 아무래도 경험을 공유한 전남편이 적당하다는 그녀의 
말이었다. 
   넌 다른 남자 사귀지 않았니? 섹스친구 말야 
그녀는 고개를 저었다. 사귀고 싶었지만 잘 되지 않았다고 했다.
   네가 소개해 봐 
   찾아볼게 
나는 그녀에게 잘 어울릴 남자가 주위에 있는가 하고 머리를 굴려 봤다. 떠오르는 사람이 
없었다.
   가끔 마음이 허전하면 네게 전화해도 돼? 
그녀가 공허한 목소리로 말했다. 나는 그녀의 말을 들으면서 은주를 생각하고 있었다. 은주
가 보고 싶었다. 만약 내가 마음이 허전할 때 은주가 나의 전화를 받아 줄 수 있다면 얼마
나 좋을까. 하지만 나는 그녀가 지금 있는 곳도, 그 곳의 전화번호도 모른다. 어디 가서 어
떻게 사는지 무척 궁금했다. 은주가 야속하다는 생각이 들었다. 나는 누군가에게 은주처럼 
야속한 사람이 되지는 말아야지 생각했다. 나는 내가 누군가의 위로가 되어 줄 수 있다는 
것도 무척 행복할 것 같았다. 나는 웃으며 그렇게 하라고 했다. 친군데 그것도 안 되겠느냐
고 했다.
   하지만 몸이 허전할 때는 말고 라고 덧붙였다.
내 말에 그녀는 까르르 웃어젖혔다.
   사실은 몸이 허전할 때 전화하려는 속셈이었는데, 눈치를 챘구나? 
그녀가 말했다. 그녀는 걸으면서 손가락으로 내 왼쪽 젖꼭지를 장난스럽게 콕콕 찔렀다. 나
는 웃으면서 그녀의 엉덩이를 툭 걷어찼다. 그녀가 다시 까르르 웃었다. 지나가던 사람들이 
우릴 쳐다봤다.

    2월 27일
  애인 문제로 보호자와 상의를 좀 했으면 좋겠다는 인터넷 메디컬센터 의사의 편지가 내 
전자우편 사서함에 와 있었다. 나는 지체하지 않고 바로 의사에게 달려갔다. 오늘따라 의사
는 무진장 진지한 모습이었다. 그는 있는 무게를 총동원하여 잡고 나를 대했다.
   해커가 당신 애인한테 HIV바이러스를 감염시킨 것이 확실합니다 
의사의 말이었다. 운이 없었다. 그녀의 방에 침입하였던 그 괴한이 변태적 성폭행을 하는 것
으로도 모자라서 바이러스까지 침투시킨 모양이었다. 나는 의사의 설명을 들으면서 멍한 표
정으로 텔레비전을 보고 있었다. 상담실의 텔레비전에선 생식기에 관한 광고가 나오고 있었
다. 예쁜 아가씨가 나와서 여러 가지 유형의 페니스와 여근을 보여주며 <상한 생식기를 교
환해드립니다>라고 말하고 있었다. 싱싱한 새 생식기로 바꾸어 보라는 광고였다. 성병이 걸
렸을 때나 자신의 생식기가 마음에 들지 않을 땐 과감히 바꾸라고 권하고 있었다.
   저건 안 될까요? 
나는 텔레비전 광고화면을 손가락질하며 의사에게 물었다. 의사는 고개를 저었다. 절망적 표
정이었다. 그는 심각하게 한숨을 쉬었다.
   단순히 생식기가 상한 정도가 아니라서요. 좀더 심각하게 이 문제를 받아들여 주세요. 이
건 단순 성병이 아닙니다. HIV바이러스를 잘 이해하지 못한 모양인데... 그건 에이즙니다 
그는 말하고 조심스럽게 내 눈치를 살핀 후 다시 말을 계속했다.
   당신 애인의 혈청검사에서 에이즈 양성반응이 나타났습니다. 지금 그녀의 상태는 좋지 
않습니다. 거기에 면역성마저 저하된다면... 
그는 그녀가 그렇게 된 것이 자신의 죄이기라도 한 듯 말하기 난감해 했다.  그러니 어떻게 
하겠습니까. 가슴이 아프더라도 경제적인 결정을 내려야 합니다 
변태성욕자 해커의 장난에 한 여자의 생이 위태로워진 것이었다.
   다른 방법은 없을까요? 바이러스 백신 프로그램으로도 잡을 수 없단 말입니까? 
나는 거의 애원에 가까운 목소리로 말했다. 
   아직 HIV바이러스 백신 프로그램은 개발된 것이 없습니다. 에이즈 보균자라는 것이 나
타난 이상 폐기처분 하는 것이 마땅하다고 봅니다. 괜히 다른 사람에게 피해 입힐 수도 있
어요 
의사가 말했다.
   하지만... 
나는 망설였다.  그래도 정이 들었는데... 
   그렇게 인정에 끌릴 때가 아닙니다. 당신 애인은 어차피 현실세계의 여자도 아니지 않습
니까. 세포조직으로 이루어진 사람이 아니고 코드들의 조합으로 이루어진 사람입니다. 바이
러스 감염이라는 것도 괴코드의 침입이니까요 
의사는 결코 그녀를 경시해서 하는 말이 아니었다. 그도 충분히 생각해서 내린 판단이었다. 
그의 말도 맞았다. 괴코드는 전염성이 강했다. 인터넷 전체에 퍼져 다른 많은 정보들을 망쳐 
놓을 수 있었다. 하지만 당장 폐기처분하자는 의사의 권유는 너무 잔인했다. 그 동안 그녀는 
나의 위로였고 나의 동반자였다. 그녀의 말대로, 가금은 내 하나의 현실이기도 했다. 그런 
그녀를 무자비하게 지워 버린다는 것은 양심에 거리꼈다. 나는 고민하지 않을 수 없었다. 당
장은 도저히 결단을 내릴 수 없었다. 나는 좀 더 생각할 여유를 달라고 했다. 의사는 되도록 
빨리 결정을 해달라고 했다.
  나는 그녀의 병실로 갔다. 그녀는 누워서 텔레비전을 시청하고 있었다. 그녀는 웃었다. 내 
얼굴을 보고 그렇게 환하게 웃는 것은 처음이었다. 아픈 몸으로도 그녀는 환한 표정으로 나
를 맞았다. 
   기분은 어때? 의사는 많이 좋아졌다고 하던데... 
나는 거짓말을 했다. 그러나 그녀는 믿지 않았다.
   기분은 좋아요. 하지만 어쩐지 내가 다시 여기서 일어나 당신에게 돌아가지 못할 것 같
다는 생각이 들곤 해요 
가는 목소리에서 애틋함이 느껴졌다.
   마음을 강하게 먹어야 해. 괜한 걱증을 자꾸 하니까 그런거야 
   그래요. 힘을 낼게요. 하지만 제게 너무 미련 두실 것은 없어요. 전에도 말했지만 고치기 
힘들다면 언제든지 폐기하세요. 전 아무렇지 않으니까요. 
나는 그런 소리 다시는 하지 말라고 큰소리로 화를 냈지만 양심에 걸려 표정이 굳었다. 나
는 속으로 그녀의 폐기를 생각하고 있으면서 겉으론 그녀를 위로하고 있었다. 마음이 참 고
운 여자였는데...


    2월 29일
  옆집 여자가 왔다. 그녀는 들어오자마자 소파에 털썩 주저앉았다. 그녀의 개의 입에 자신
의 입술을 가져다 대로 살짝 입맞춘 후 나를 보며 이상야릇하게 웃었다. 오늘은 커피를 타
지 않고 소파에 앉아서 이야기를 시작했다.
   우리나라 가정에서 태어나는 아이 중 약 2% 정도가 순수한 부부의 사이에서 생긴 아이
가 아니라 남편이 아닌 다른 남자의 씨로 생긴 아이라는 믿을 수 없는 통계를 어디선가 보
았어요 
그녀는 나를 물끄러미 바라보며 말했다.  그만큼 우리 나라 남편들은 성에 무기력해지거나 
무신경하다는 얘기가 되죠 
나는 멍하니 그녀의 입술을 바라보았다. 그녀의 입술이 붉었다. 나는 그녀도 그렇게 하고 싶
다는 뜻으로 그 말을 했을 것이라고 짐작했다.
   원시 사회는 애초 모계중심 사회였죠. 여왕벌이 존재했고 일벌이 존재했단 말이죠. 그땐 
여왕이 씨를 마음대로 고를 수 있었어요. 그 질서가 파괴되면서 씨의 순수성에 대한 문제가 
생겨나게 되죠. 아직도 여성의 본능 속에는 원시적 여왕 습성이 남아 있거든요 
나는 그 습성의 문제 때문에 여자가 유혹에 약할 수밖에 없다는 말을 하고 있었다. 그녀가 
웃었다.
   그러니까 댁은 세상의 모든 여자가 여왕처럼 섹스하고 싶지만 현실은 여비라서 주인을 
마음대로 고를 수 없는 데서 문제가 생긴다는 말을 하고 싶은 거겠죠? 
   이것은 일반론적인 얘기라고 할 수도 없고 그렇다고 그게 아니라고 할 수도 없습니다
만... 주인을 고를 수 있고 없고의 문제가 아니라 섹스를 하고 싶을 때 해주지 않던 남편이 
정작 아내가 섹스를 하기 싫을 때 요구한다면 여자는 배신감을 느끼게 되겠지요. 그 배신감
은 한 남자에 대한 애정을 금가게 하고 섹스하고 싶어도 그 마음을 감추고 살게 되겠지요. 
그때 다른 어떤 남자가 유혹을 해 온다면 여자는 무너지게 된다는 얘깁니다 
내 말에 그녀는 무슨 말인지 알겠다는 대답을 한 후 자리에서 일어섰다. 그녀는 현관을 향
해 걸어갔다. 그녀는 무슨 급한 일이 있는 여자처럼 서둘렀다. 허겁지겁 신을 신었다. 이상
한 일이었다. 나는 오늘은 그녀가 나를 귀찮게 하지 않고 쉽게 가려고 하자 약한 허무하다
는 생각이 들었다. 그래서 나는 그녀에게 커피를 마시고 가라고 했다. 그러나 그녀는 대답 
없었다. 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다.

    3월 4일
  나는 인터넷 애인에 대해 고민했다. 그 동안 정이 많이 들었는데... 병에 걸렸다고 냉정하
게 그녀를 지울 수 없었다. 하지만 그런 몸을 그냥 둔다는 것도 문제였다. 하긴 격리 생활을 
하게 할 수는 있겠지만... 그러느니 차라리 지우는 편이 더 그녀를 위하는 것일지도 몰랐다. 
그녀와 직접 상의를 한 번 해봐야겠다고 생각했다. 그렇지만 그것도 잔인하기는 마찬가지였
다. 어떻게 <너 죽을래?>하고 환자에게 물어본단 말인가. 나는 근심했다. 그러나 뾰족한 수
는 없었다. 아직 치료약은 없었다. 머리가 지끈지끈 아파 왔다. 나는 어떤 묘책이 없을까 하
여 컴통신으로 들어가 이곳저곳 돌아다녔다. 그러다가 누군가와 의논하고 싶다는 생각에 대
화방으로 들어가 보았다. 내가 들어간 대화방에는 딱 한 사람만이 대기하고 있었다. 이름이 
2쁜 0주였다. 나는 재밌을 것 같아서 그녀에게 접속을 시도했다. 여자가 허락했다. 그러나 
그녀는 내 애인에 대한 고민을 들어주고 위로하거나 어떤 충고를 해줄 여자는 아니었다. 그
녀의 목적은 오로지 섹스에 있었다. 나는 내가 원하던 바는 아니었지만 나쁘지 않을 것 같
아 그녀와 대화를 나누었다.
   4랑2 하고 10퍼여 
   4랑을 모태봤는감? 
   해 봐찌여. 하지만 별볼1업서서여 
   ? 
   또래는 성기의 규겨기 안마자여 
   속궁하비 마찌 안타는 야긴감? 
   그래여. 지는 큰거 조아여 
   ? 
   9멍2 꽉 차야 하는 거 가타여 
   구멍에 맞는 남자가 없덩감? 
   어른들은 맞는디, 내 또래에서는 업서여 
   몇 사린데 그러는감? 
   방년 씹8세여 
   경험이 많은감? 
   Y"
   어른들과도 해봤는감? 
   Y. 크기도 하지만 5래 해줘서 더 조아여 
   난 그러케 크지 않은데? 
   둘레가 얼만지 가르켜줘여 
   재어보지 않아서 모르는데? 
   지금 꺼내서 재보면 되자나여 
   줄자가 없어서... 
   기리는 얼마여? 
   세우지 않고 6센티 
   그만하면 물 조컸는디여? 한 번 만나까여? 
   여관에 가는감? 
   촌스럽게 무슨 여관2라여, 차에서 해야지여 
   나 차 없는디? 
   5노, 남자는 물건 크기에 맞춰 차를 9입파는 건디, 2럴 수가 
   어떤 차에서 하고 시픈감? 
   지는 그랜즈까지는 아니래도 소나타끄븐 돼야 혀여 
   구멍이 소타나금이라는 말인감? 
   노, 9멍은 그랜즈금2지마는 소나타끕까지는 차고에 넣어줄 수 있다는 마리지여 
그녀의 말을 듣자 애인 생각이 났다.
   그러다 에2아2디에스 걸리냄, 난 항복할라냄 
   18새끼. 그럼 뭐하러 2쁜 0주 찝쩍거려? 왕재수"
그녀는 화를 내며 욕을 퍼붓고 접속을 끊었다. 요즘은 애들이 더 밝혔다. 나는 될 수 있으면 
어린 여자들과의 접속을 피하는 편이었지만 가끔 가다 심심풀이로 접근을 해보면 한결같이 
이런 식이었다. 나는 씁쓸한 입맛을 다시며 대화방에서 빠져나왔다.

    3월 6일
  은주도 걱정되고 애인도 걱정이었다. 물론 당면 문제는 애인이었다. 애인을 지워야 한다고 
다짐을 하면서도 망설임은 가시지 않았다. 그녀가 불쌍했다. 아깝기도 했다. 더 이상의 좋은 
방법을 생각해 낼 수 없는 내가 미웠다. 달면 삼키고 쓰면 뱉는 속물성을 가진 내가 한심했
다. 비록 현실의 사랑이 아닌 가상의 사랑일지라도 진실한 사랑을 한 번 해보고 싶었는데... 
내 숨은 사랑의 열정을 그녀에게 투사하며 즐거웠는데... 결국 산산이 조각난 상처만 남았다. 
그것이 당사자들의 잘못이 아니라 제 3자의 개입 때문이기에 더욱 가슴이 아렸다.

    3월 9일
  옆집 여자가 왔다. 그녀는 오늘 와서 커피를 타지 않았다. 인스턴트 커피는 마시고 싶지 
않았던 모양이었다. 그녀는 오자마자 바로 자기네 부부생활에 관해 얘기했다. 
   내 남편은 불쌍한 사람이죠. 그가 어저께 친구를 하나 데려왔어요. 그 친구라는 남자는 
내가 언젠가 말했던 내가 남편을 만나기 전에 사귀었던 사람이죠. 그러니까 남편의 친구이
면서 나의 옛 애인인 사람이죠. 남편과 그는 술에 많이 취해서 들어왔어요. 서로 어깨동무를 
하고 무척 사이좋은 모습으로 밤 열두 시가 넘어서요. 남편은 오자마자 비틀거리며 술을 더 
마시자고 그에게 말하더군요. 그는 좋다고 했어요. 나는 술상을 차려왔죠. 그런데 술상을 들
고 거실에 나와 보니 남편은 술을 이기지 못하고 옆에 쓰러져 자고 있더라구요. 하지만 그
건 연극이었어요. 난 알 수 있었어요. 남편은 그 정도로 술에 많이 취하지 않았어요. 그는 
일부러 그렇게 자는 척하고 있었던 거죠. 그와 내가 어떻게 나오는가를 보려구요 
나는 호기심 가득한 눈으로 그녀의 얘기를 열심히 들었다. 그녀의 말이 사실이라면 그녀의 
남편은 변태성욕자인 것이 분명했다. 그녀가 계속 말했다.
   옛 애인은 은근한 눈빛으로 나를 바라보고 있었어요. 나를 갈망하는 눈빛이었죠. 하지만 
나는 그의 옆에 앉지 않았어요. 남편을 흔들어 깨웠죠. 남편은 정신이 드는 척하며 일어나더
군요. 나는 남편에게 더 많은 술을 먹였어요. 나도 좀 마셨죠. 한참 있으니 정말 남편이 술
에 취한 것 같더라구요. 나는 남편에게 술을 그만 마시고 들아가 자자고 했어요. 남편은 손
을 내저으며 좀더 마셔야 한다고 하더군요. 그러고는 화장실에 다녀오더니 비틀거리며 방으
로 들어갔어요. 그리곤 다시 나오지 않았죠 
그녀는 남편이 잠든 것을 확인하기 위해 방으로 들어갔다고 했다. 남편은 옷을 벗지도 않고 
잠들었는데 그땐 정말 깊은 잠에 곯아떨어진 것이 확실하다고 했다. 그녀는 남편의 잠자는 
모습을 바라보며 헐렁한 치마로 갈아입었으며 팬티를 벗어버리고는 방문을 닫고 거실로 나
갔다고 했다. 그녀는 그이 옆에 앉았다고 했다. 둘은 아무 말도 필요 없었다고 했다. 그녀는 
그의 술잔에 술을 따르면서 성기는 그이 손에 맡겨 두었다고 했다. 옛 감정 그대로 그를 맞
을 수 있었다고 했다. 그녀는 술을 마시면서 그의 바지 지퍼를 내리고 손을 넣었으며 손을 
넣어 불타는 사타구니의 구석구석을 섬세하게 자극해 주었다고 했다. 서로는 술잔을 든 채 
마주보고 앉아서 혹은 짐승들처럼 일어서서 그녀가 한쪽 다리를 들고 완벽한 섹스를 즐겼다
고 했다. 그러나 남편이 언제 깨어날지 알 수 없어서 옷은 벗지 않았다고 했다. 그 스릴이 
더 <맛있었다>라고 말하며 그녀는 활짝 핀 음부처럼 웃었다.
  그들이 세 번의 정사 뒤 다시 마주앉아 술을 마시고 있을 때 남편이 깨어나 화장실에 가
는 소리가 났고 잠시 후 남편은 그들 사이에 있었던 일을 확인이라도 하려는 듯 거실로 나
왔으며 아무렇지 않게 두 사람이 술을 마시고 있는 모습을 보고는 약간 실망한 표정으로 함
께 앉아 두어 잔 술을 받아 마셨다고 했다. 하지만 남편은 또다시 피로가 몰려오는 듯한 눈
빛으로 둘을 바라보며 이제 술 그만 마시고 자자는 말을 했다고 했다. 그녀가 남편에게 먼
저 들어가 자라고 했지만 들어가지 않고 소파에 누운 채 그냥 잠들었다고 했다. 그녀와 그
는 잠든 그의 옆에서 다시 진하게 한 번 했다고 했다. 자다가 이상해서 눈을 떠보니 남편이 
잠에서 깨어나 그녀의 팬티를 입지 않은 사타구니를 살피고 있었다고 했다. 그러나 그녀는 
모른척 계속 잠자는 모습으로 있었다고 했다. 남편은 잠시 그녀를 살핀 후 치마를 내려놓고 
그녀 옆에 눕더라는 것이었다. 그녀는 다시 잠들었는데 자다가 보니 누군가가 자신의 몸에 
올라왔는데 그녀는 남편이 바로 옆에 있다는 생각에 화들짝 놀라 눈을 떴다는 것이었다. 동
시에 그녀는 <안돼>라고 하면서 문을 열려는 <짐승>을 잡았다고 했다. 그런 뒤 주위를 둘
러 보니 이미 날이 밝아 햇살이 거실로 스며들고 있었으며 남편의 모습은 보이지 않았다고 
했다. 그녀는 그에게 어떻게 된 것이냐고 물었는데 그의 말이, 그는 잠깐 잠들었다가 새벽에 
사우나 하러 갔으며 거기서 잠을 잤다고 했다. 나갈 때 열쇠 함에서 그녀의 아파트 열쇠를 
하나 훔쳐서 나갔다고 했다. 그는 그녀의 남편이 출근할 시간쯤에 사우나에서 나왔으며 밖
에서 그가 출근하는 모습을 숨어서 지켜본 뒤 다시 올라왔다고 하더라는 것이었다. 그래서 
둘은 하루 종일 뒹굴며 섹스를 즐겼다고 자랑스러운 표정으로 그녀는 말했다.
  나는 그녀가 남편이 불쌍하다고 말하면서도 옛 애인과의 섹스를 자랑하듯 말했다는 점에 
못마땅한 생각을 가졌다. 그것이 그녀의 말에서 찾을 수 있는 유일한 모순이었다.
   그렇다면 남편에게 미안하다는 생각은 갖지 않았어요? 
나는 물었다. 그녀는 화난 표정을 지었다.
   그래서 불쌍한 사람이라고 했잖아요. 미안하진 않아요. 자기가 만들어 준 기회였고 또 자
기가 나를 멀리해서 빚어진 일인데 뭐가 미안해요? 그렇지만 떳떳하지 못한 것은 사실이에
요. 그래서 가엾다는 생각을 하게 된 거죠 
   그렇지만... 당신은 그 옛날 남자와의 관계를 매우 자랑스럽게 생각하고 있는 것 같단 말
입니다. 그건 어떻게 설명하시겠어요? 
   그건 이렇게 설명할 게요. 도덕적 문제는 있지만 내 성기에 문제가 없다는 걸 확인했다
는 점에 있어선 자랑스럽다, 라고요 
나는 고개를 끄덕였다. 그녀의 말이 옳을 수도 있었다. 그녀는 이제 성기에 자신이 있다는 
듯 내게도 유혹을 해 왔다. 치마를 살짝 들고는 속이 들여다보이게 자세를 잡고 앉아
   댁은 어때요? 댁은 자신의 물건에 얼마만큼의 신뢰를 하고 있죠? 라고 물었다.
   난 내 성기를 신으로 생각하지도 않지만 그렇다고 노예로 생각하지도 않아요. 내 성기는 
내 몸의 일부죠. 내 맘대로 할 수 있는 것도 아니지만 절대적인 존재로 생각하지도 않아요. 
큰 부담을 갖지 않는다는 말이 되겠죠. 내가 내 몸을 믿지 못하면 그것은 병이 되지요. 하지
만 성기를 숭배할 필요는 없어요. 결론은 , 꽤 믿기는 하지만 믿음이 절대적이지는 않다는 
말이죠 
그녀는 빙그레 웃으며 내 말을 들었다. 그러고는 내게, 함께 침대에 가서 물건에 대한 자신
감을 몸으로 보여달라는 말을 했다. 노골적인 유혹이었다. 그러나 나는, 집을 나가 방황하고 
있을지도 모를 은주와 이제 영원히 폐기될지도 모를 애인에게 죄책감이 들어 그렇게 할 수 
없다고 말하여 점잖게 그녀의 제의를 거절했다. 그녀는 은주는 걱정하지 않아도 자기 상처
를 혼자 잘 극복할 여자이니 괜찮고 애인은 어차피 코드의 조합일 뿐인데 죄스러울 것까지 
있느냐는 말을 했다. 나는 아니라고 내게 있어서 은주는 가족과 같은 친구고 애인도 완전하
지는 않지만 하나의 인격체라고 말했다. 그녀는 입을 비죽이며 일어섰다.

    3월 11일
  마음이 울적했다,. 예상된 결과의 강요된 결론이었다. 내 애인은 이제 가상현실 세계의 쓰
레기가 되어 소각될 것이었다. 참 안됐다. 하지만 내 마음, 그녀를 오래 기억할 것이다.
   이제 결정을 하셨군요. 그렇다고 그렇게 울적한 표정일 건 뭐예요. 웃으세요. 전 아무렇
지도 않아요. 
그녀는 굳어 있는 내 표정에서 자신의 운명을 예감하고 있었다.
   무슨 말로 위로를 해야 할지 모르겠다. 아무튼... 나도 인간이라 잔인할 수밖에 없는 모양
이다 
나의 변명이었다. 변명을 하면서도 나 자신이 치사하고 유차하게 느껴졌다.
   전 괜찮아요. 오히려 마음이 편한걸요. 미천한 코드의 조합일 뿐인 저한테 마음 쓰지 마
세요 
   난 널 사랑했다. 위로하려는 말이 아니라 정말로 
   그래요. 당신은 내게 참 잘해 주셨어요. 고마워요. 잊지 않을 거예요 
그녀는 내 손을 꼭 잡으며 웃었다. 환하게 웃으려고 애썼지만 눈물이 글썽이는 것을 감추지 
못했다. 나는 그녀에게 무덤을 만들어 주겠다고 약속했다. 자주 무덤에 찾아가 보겠다고도 
했다. 그녀는 그러지 말라고 했다. 괜한 아픔만 더할 뿐이라고 했다. 더 있으면 가슴만 아프
다면서 다음에 다시 만날 수 있다면 더 좋은 만남을 이루자고 했다. 나는 고개를 끄덕였다. 
나는 그녀와의 추억을 내 가슴에 새겨 두겠다고 했다. 그녀는 그러지 않아도 괜찮다고 했다.
  옆집 여자가 왔다. 나는 지금 혼자 있고 싶다고 했다. 누구와 얘기하고 싶은 기분이 아니
라고 하면서 그녀를 받아들이지 않았다. 그러나 그녀는 쉽게 물러나지 않았다.
   얘기하자고 했어요? 난 그냥 가만히 앉았다가 가겠어요. 그것도 안 되나요? 
   지금은 기분이 좋지 않아요. 혼자 있게 해주세요 
나는 무뚝뚝하게 말했다. 조금 냉정하게 보였을 것이다. 
   그럼 이 말만 하고 가죠, 사실은... 당신의 인터넷 여자, 내가 그랬어요 
나는 그녀가 농담을 하는 거라고 생각했다. 내가 아는 그녀는 그렇게 컴퓨터에 밝지 않았다. 
그런 여자가 어떻게 바이러스 프로그램을 짤 수 있었을까. 말도 안 되는 얘기였다.
   거짓말하지 마세요. 댁이 어떻게 컴퓨터 바이러스 프로그램을 제작했겠어요? 
그녀는 그 말을 남기고 황급히 돌아서 달아났다. 나는 그래도 그녀의 말을 믿을 수 없었다. 
그녀가 내 여자를 그렇게 뒤할 이유가 없었기 때문이었다. 그렇지만 그녀가 절대로 그렇게 
하지 않았다고 생각할 이유도 없었다. 나는 반신반의하며 그녀에게 정말 그랬는지 확인을 
해야겠다고 생각했다. 나는 늦게 <왜?>라고 소리쳤으나 그녀는 뒤도 돌아보지 않았다. 나는 
곧장 그녀의 뒤를 따라갔다. 그러나 그녀는 현관문을 잠그고 열어주지 않았다. 벨을 아무리 
눌러도 대답 없었다. 나는 포기하고 내 집으로 돌아왔다.

    3월 13일
  오랫동안 소식 없던 은주가 돌아왔다. 그녀는 현관에 발을 들여놓으며 밝게 웃었다, 그러
나 수척해져 있었다. 나는 그녀를 따뜻하게 맞으려 애썼다. 하지만 조금 어색했다. 예전의 
느낌이 아니었다.
   그 동안 어디에서 어떻게 지냈어? 왜 연락은 하지 않았어? 
나는 기쁨을 감추지 못하면서도 웃지 않았다. 걱정 어린 눈빛을 하고는 그녀의 손을 잡으면
서 물었다. 나는 그녀의 얼굴에서 눈을 떼지 않았다. 
   서울에서 조금 떨어진 곳에 있었어. 걱정했지? 미안해 
은주가 고개를 숙이며 말했다. 목소리가 그리 밝지 않았다. 옆집 여자의 말대로 어둠이 은주
를 감싸고 있었다. 은주는 계속 손끝을 가늘게 떨고 있었다. 뭔가 불안한 심정을 드러내고 
있는 행위였다. 나는 그녀에게 이제 문가 물어 봐야 한다고 생각했다.
   네 신상에 문제가 생긴 모양인데... 어떻게 된 일인지 내게 말해 줄 순 없는 거야? 
   말하기 싫으면 하지 않아도 좋겠지만 내가 공감할 수 있는 마음 속의 얘기를 해준다면 
친구로서 좀 더 진솔하게 너를 대할 수 있지 않겠어? 네 마음속에 내가 들어앉을 자리란 그
렇게도 없니? 난 너의 진실한 친구가 되고 싶었는데... 
그녀는 이번엔 소박하게 웃었다. 대답 없이 나를 빤히 쳐다봤다. 그녀의 눈에서 빛이 났다.
   심각한 문제가 있는거니...? 
나는 다시 물었다.
   글쎄? 글쎄... 사실은 말야...  
그녀는 말설였다. 무척 하기 어려운 말을 하려는 것 같았다. 나는 그녀의 말을 독촉하지 않
았다. 그녀가 말할 용기가 생길 때까지 기다렸다. 한참 후 그녀가 다시 말했다.
   난 차라리 개에게 처녀를 바쳤더라면 훨씬 더 아름다운 사랑을 할 수 있었을 거란 생각
을 했어. 난 정말 그래. 개보다 못한 인간에게 내 순결을 빼앗겼거든. 그래서 나는 늘 섹스
하면서 내가 안고 있는 남자는 개다, 라고 생각했지. 난 내 어머니의 남자를 생각하고 있는 
거야. 그리고 내 남자를 생각하고 있는 거야. 내가 끔찍이 싫어했던 내 어머니의 남자는 유
성본드처럼 끈끈히 내 살에 달라붙어 떨어지지 않는 얼룩인데 내가 사랑하는 남자는 내 몸
에서 너무 쉽게 지워지는 흔적인 거야. 아무리 묻혀 두어도 쉽게 지워져 버리는 얼룩. 참, 
내가 말했던가. 내 어머니는 재혼하지는 않았지만 아버지가 돌아가신 후 다른 남자와 살림
을 차렸어. 넌 아니? 내 어머니의 남자와 내 남자의 차이가 무엇인지? 
나는 거실바닥을 내려다보며 심각한 표정으로 천천히 고개를 저었다.
   내 어머니의 남자는 개보다 못한 남자고 내 남자는 개 같은 남자라는 거야. 그런데 나는 
개 같은 남자에게 순결을 주지 못하고 개보다 못한 인간에게 순결을 빼앗겼어. 그게 내 후
회야 
나는 그녀의 말은 이해가 갔으나 그녀의 행동은 이해가 가지 않았다. 그녀가 그처럼 연약하
고 순진한 생각을 하고 있었다는 사실이 충격적이었다. 내가 아는 그녀가 아니었다.
   너답지 않다? 왜 순결에 그렇게 집착하는 거지? 
나는 물었다. 그녀가 대답하지 않기에 나는 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 순간 뭔가 이상해지
고 있는 분위기를 느꼈다. 그녀가 바람에 흔들리는 나뭇잎처럼 팔랑거렸다. 그녀는 내 바로 
옆에 앉아 있었고 그래서 매우 자세히 볼 수 있었다. 그녀의 분명한 체온도 느껴졌다. 그런 
그녀의 몸은 아지랑이에 휩싸여 있는 것처럼 일렁거리는 모습으로 비쳐졌다. 그러니까 아주 
가까이에서 바라보면서도 정확하게 눈에 들어오지는 않았다는 말이다. 나는 현기증을 느끼
며 머리에 손을 얹었다.
  그녀의 모습은 마치 필름이 흔들리는 만화영화 속의 사람 같았다. 나는 좀더 그녀를 자세
히 보기 위해 얼굴을 그녀의 얼굴에 가까이 가져다 댔다. 그런데 그녀의 머리가 심하게 일
렁거리는가 싶더니 흐물흐물하게 녹아 내리고 있었다. 순식간에 일어난 일이었다. 나는 그녀
가 몸부림치고 있다고 생각했다. 그녀는 팔을 내젓듯이 휘저었는데 그 순간, 구해 주세요. 
살려주세요, 라고 하는 소리가 들리는 것 같기도 했고 들리지 않는 것 같기도 했다. 나는 환
청을 들은 것이라고 생각했다. 나는 너무도 갑작스럽게 이상해진 그녀를 바라보며 정신을 
차릴 수 없었다. 마치 꿈속 같기도 하고 현실 같기도 하고 가상현실 같기도 했다. 나는 그녀
의 손을 잡기 위해 팔을 뻗었다. 그런데 그녀의 팔도 녹아서 점점 짧아지고 있었다. 그녀의 
온 몸이 흐물흐물 녹아 가고 있었다. 그녀는 강한 불에 초가 녹아 내리듯이 위에서부터 빠
르게 녹아 흘러내리고 있었다. 이윽고 그녀는 완전히 소멸하고 말았다. 그녀는 사라져 버렸
다. 
  거짓말 같았다. 나는 내 눈을 의심했다. 몇 번씩이나 눈알을 문질러 보았다. 그러나 눈알
이 아플 뿐이었다. 은주는 그렇듯 증발했다. <하얀 손수건>한 장이 그녀가 앉았던 자리에 
남아 있었다. 다른 무엇도 없었다. 그녀가 <얼룩> 때문에 슬퍼했다면 나는 이제 <흔적 없
음>에 슬퍼해야 한다.
  도무지 어디서부터 잘못된 것인지, 무엇이 잘못된 것인지, 혹은 내가 지금 현실을 살아가
는 한 인간이기나 한 것인지, 혹은 내가 지금 현실을 살아가는 한 인간이기나 한 것인지도 
알 수 없었다. 나는 나의 현실조차 믿을 수 없게 되어 버렸다. 미친다는 것이 이런 것은 아
닐까, 하는 생각마저 해봤다. 알 수 있는 것은 내가 카오스 상태로 돌입했다는 것뿐이었다. 
나는 우두커니 앉아 생각했다. 은주라는 여자는 <없는 시집>이었다, 라고. 자궁 없는 시집
과의 섹스를 꿈꾼 후 잠에서 깨어난 기분이었다. 시집의 빈자리에 씨뿌려도 자궁이 없다면 
새로 기록될 시는 물처럼 흘러내리거나 녹아 버리기 마련이었다. 그게 아니라면 애초 <없었
던 시>들의 모음이 결국 <개의 시집>이 되엇을 것이다. 그래서 그 시집은 원래의 <없음>
의 자리로 돌아간 것이다.
  나는 은주가 남기고 간 하얀 손수건을 시집이 꽂혀 있는 책꽂이에 꽂았다. 이제 그것은 <
개의 시집>이 아닌, 깔끔한 한 장의 시집 표지일 뿐이었다. 나는 그 손수건에서 그녀를 읽
으며 개를 읽으며, 또 나를 읽을 것이다.

    3월 14일
  이런 일이 일어난 것은 은주가 녹아 버렸기 대문이라는 생각이다. 자고 일어났을 때 오늘
이 어제라면 어떤 기분일까 나는 내가 컴퓨터 속 가상현실의 인물일지도 모른다고 생각했
다. 가상 현실의 인물일 뿐인 내가 진짜 현실을 살아가는 것으로 착각하고 여태 살아왔을지
도 모를 일이었다. 그래서 타이머가 고장난 프로그램에 의해 내가 움직이고 있는 것이라고 
생각했다. 나는 분명히 어제 잠자리에 들었는데 아침에 일어나서 아직도 어제가 가지 않았
다는 사실을 깨닫고 무척 황당했다., 나는 내가 꿈을 꾸고 있는 것이라고 생각하기도 해보았
고 미친 것이라고 생각해 보기도 했으나 역시 어제는 가지 않고 오늘이 되어 있었다. 나는 
필시 세상이 드디어 종말에 이르렀을 것이라고 생각했다.
  아침 눈을 뜨고 세수도 않은 채 컴퓨터를 켰을 때 컴퓨터의 날짜는 아직도 어제였다. 그
러니까 오늘은 분명한 오늘이었지만 어제 날짜였다는 말이었다. 미칠 노릇이었다. 나는 컴퓨
터의 날짜를 하루 앞으로 고쳐 놓았다. 그러나 잠시 후 나는 어제가 가지 않았다는 사실을 
알게 되었다. 세수를 끝내고 텔레비전을 켰을 대 어제 날짜에 어제와 똑같은 사건사고 소식
들이 전해지고 있었던 것이었다. 아나운서의 입 모양과 실수하는 순간들까지 전혀 다르지 
않았다. 나는 어제 그랬던 대로 밖을 내다보았다. 여전히 어제처럼 한 아이가 놀이터에 앉아 
울고 있었다. 조금 있으면 아이의 어머니가 나와 아이를 안을 것이었다. 역시 조금 있으니 
아이의 어머니가 나와 어제처럼 아이를 안아 올리고 엉덩이의 먼지를 세 번 털었다.
   이거 미치겠구만 
나는 내가 처한 현실을 믿을 수 없었다. 내가 가상현실에 가상으로 존재하는 것이 아니라면 
세상이 나를 완전히 격리시킨 것이라고 생각했다. 아니면 내가 죽어 있는 것일지도 모른다
고 생각했다.
  나는 내가 이 세상의 사람이고 미치거나 죽지 않았고 또 세상으로부터 격리되지 않았다는 
증명이 필요했다. 나는 방송국으로 전화를 걸어 날짜가 잘못 표시되고 있는 것은 아닌지, 어
제 내보낸 방송을 담당자가 실수하여 다시 내보내고 있는 것은 아닌지 확인했다.
   이거 완전히 돌아 버린 놈이네? 아무리 세상이 미쳐 돌아가기로서니... 
전화를 받은 사람은 그렇게 말하고 끊어 버렸다. 그렇다면 틀림없는 오늘이었다. 나는 또 다
른 확인을 위해 옆집으로 달려갔다. 옆집의 벨을 눌렀다. 그러나 문을 열고 내다본 사람은 
처음 보는 여자였다.
   전 이 옆집에 사는 사람인데, 이 집 아주머니 계세요? 
나는 물었다.
   난데, 왜 그러세요? 
   아니 저, 제가 찾는 사람은... 그러니까 개를 품에 안고 다니는... 
   개요? 무슨 말이에요? 그런 사람 없어요 
   틀림없이 이 집에 살고 있었는데요, 남편과 
   우린 이 집에 3년 전부터 살고 있었어요. 이 집엔 다섯 살 난 우리 딸과 나 외에 다른 
여자는 없어요. 더군다나 우리는 개라면 질색을 해요. 알레르기가 있거든요 
   아, 네. 실례했습니다 
<결론 없음의 결론>만 남았다. 
  나는 내 집에 돌아와 한숨을 쉬었다. 그러고 보니 어제 옆집 여자는 내 집에 오지 않았다. 
어제 오지 않았으니 오늘처럼 어제가 계속 반복된다면 그녀는 영원히 다시 나타나지 않을 
것이다. 나는 도대체 오늘은 어디로 가고 어제가 와 있는 것인지에 대해 생각하다가 머리가 
너무 아파 생각을 그만 하기로 했다. 아마 하느님이 실수하여 어제를 잘못 돌리고 있는 모
양이었다. 밤새 지구를 거꾸로 돌려놓은 것일지도 몰랐다. 내일은 괜찮아지겠지, 하는 생각
도 했다.
  조금 있으면 편지가 올 것이었다. 나는 어제 받은 빠른 우편 편지 한 통을 꺼내 들었다. 
컴퓨터 관련 잡지사에서 온 원고청탁서였다. 나는 시게를 보았다. 정확히 오후 10시17분이었
다. 18분이면 우체부가 올 것이었다. 나는 현관에 가서 우체부를 기다렸다. 초인종이 울렸다. 
나는 문을 열었다. 편지를 보았다. 어제 온 것과 조금도 다를 게 없었다. 나는 우체부에게 
어제 온 편지를 보여주면서 혹시 어제도 이 편지를 전하지 않았느냐고 물었다. 그는 절대 
아니라고 했다. 그는 소인을 확인하고 틀림없이 오늘 도착해야 할 편지라면서 알 수 없다고 
고개를 흔들었다. 나는 그 편지의 내용을 확인했다. 토씨 하나 틀린 곳이 없었다. 나는 알았
다고 하면서 편지를 받아 들고 우체부를 돌려보냈다. 나는 빠르게 전화기가 있는 곳으로 가
서 편지를 보낸 잡지사에 전화를 걸었다. 혹시 두 통을 보내지 않았느냐고 물었다. 영문을 
모르는 잡지사에선 절대 그런 일은 있을 수 없다고 했다. 
  오늘이 어제인 것만은 틀림없다. 이제 더 확인하고 말고 할 것이 없었다. 그러나 내게만 
일어나는 일이었다. 다른 사람들은 전혀 그것을 느끼지 못하고 있었다. 환장할 노릇이었다. 
조금 있으면 보험아줌마가 올 것이고 조금 더 있으면 장난 전화 한 통이 걸려 올 것이었다. 
조금 더 있으면 소설가 친구 지훈의 전화가 걸려 와 술을 마시자고 할 것이고... 나는 무슨 
일이 일어날지 다 아는 하루를 산다는 건 무의미하다고 생각했다. 나는 더 이상 눈을 뜨고 
살기 싫어서 방으로 들어가 잠을 청했다.

    3월 14일
  오늘도 가지 않은 어제였다. 변한 것이 하나도 없었다. 다만 나의 행동이 어제와 달  을 
뿐이었다. 나는 방송국이나 다른 누구에게 오늘이 며칠인가를 확인할 필요도 없었고 어제처
럼 곧 올 편지에 대해 궁금해 할 필요도 없었다. 왜 내게만 오늘이 머물러 있는 것일까, 생
각하다가 나는 오늘이 가지 않는다고 해서 내가 어제와 똑같이 살 필요는 전혀 없다는 사실
을 깨닫고 매우 반가웠다. 나는 좋은 생각이 들어 시계를 보았다. 보험아줌마가 올 시간이 
되어 가고 있었다. 아줌마는 내게 <괜찮은 선물>을 줄 테니 보험 하나 들어달라고 졸랐었
다. 암보험을 들어주면 <의미 있는 선물>을 주겠다고 했다. 그녀는 그러면서 자신이 이혼녀
라는 사실을 넌지시 밝혔다. 암보험이라. 월 5만원이라. 나는 생각했다. 보험가입을 하자, 라
고. 보험에 가입을 해도 오늘이 가지 않는 한 영원히 보험료를 내지 않아도 될 것이고 그렇
게 되면 나는 그녀에게 공짜로 <의미 있는 선물>을 받을 수 있다. 
  나는 그녀가 나타날 시간이 되어 현관문을 열어 두었다. 어제 나타났던 그 시간에 그녀는 
나타났다. 나는 활짝 웃으며 <어서 오세요>라고 인사했다. 그녀가 지기 소개를 하려고 했
다.
   보험 아줌마잖아요. 암보험 들라고 오셨죠? 
나는 선수를 쳤다. 그녀는 그것을 어떻게 아느냐고 깜짝 놀라며 물었다.
   벌써 세 번째 오셨잖아요 
<네?>라고 그녀는 물으며 이상한 표정을 지었다. 나는 아니라고, 그냥 아는 수가 있다고 말
을 수정하여 했다. 나는 그녀에게 <오늘도 생각이 바뀌지는 않았겠죠?>라고 물었는데 곧 
내가 다시 실수를 하고 있음을 깨달았다. 그녀는 전혀 어제를 오늘로 인정하지 못하는 상태
였다. 가만있어도 그녀가 할 말을 내가 서둘러 미리 아는 척할 필요도 없었다. 나는 다시 아
무 것도 아니라고 손을 내젓고는 그녀의 말을 기다렸다. 그녀는 어제와 조금도 다름없는 말
을 했다. 보험을 들어주면 몸을 주겠다는 것이었다. 나는 그제와 어제는 <난 별로 여자에 
관심이 없어서요>라고 말하며 거절했었다. 하지만 오늘의 내 생각은 달랐다. 들어주겠다고 
했다. 그녀는 보험 계약서를 꺼내 기록했다. 나는 그녀가 묻는 것들을 대답하면서 그녀의 얼
굴을 살폈다. 평범한 얼굴이었지만 입술이 도톰하고 선이 선명했다.
  보험계약서는 곧 섹스 계약서였다. 보험료를 내지 않아도 되는 보험을 들어주고 섹스를 
한다? 매일 오늘이 가지 않고 이렇게 반복된다면 매일 이런 좋은 일이 생길 것이다. 또 내
가 다른 어떤 여자를 만난다면 나는 매일같이 새 여자와 섹스할 수 있을 것이다. 또 날짜가 
가지 않으므로 나는 늙을 필요도 없다. 이보다 좋은 일은 없었다. 하지만 변화가 없다는 사
실에는 못마땅했다. 내 주변 상황들은 그대론데 나만 바꾸어 생활할 수 있다는 것. 이것은 
현실이 아닐 것이다. 나의 몸만 남고 나머지 모든 것은 무의미해지는 무덤 속일 것이다. 그
리하여 섹스마저 죽음의 색깔로 매일 같은 느낌과 똑같은 결과를 낳으며 반복될 것이다. 아
이가 생기지도 않을 것이고 질투가 생기지도 않을 것이고 미움이나 더한 사랑도 생기지 않
는 아무 것도 없는 섹스 그 자체의 섹스만 남을 것이다. 
  그러나 나는 또한 이런 생각을 했다. 이건 진짜 꿈이다. 은주라는 여자도 옆집 여자도, 인
터넷의 여자도, 그 외의 내가 만난 다른 모든 여자들도... 그렇다면 나는 언제쯤 꿈에서 깨어
나 진짜 현실의 여자들을 만나며 살 수 있을까. 그 생시가 기다려졌다.
  멀리서 아이들 웃는 소리가 들렸다. 나는 일어서서 창 밖의 어린이 놀이터를 내려다보았
다. 놀이터에는 두발자전거를 탄 한 아이가 세발자전거를 탄 한 아이 앞에 달려가고 있었다. 
세발자전거를 탄 아이는 두발자전거를 탄 아이를 좇아가고 있었다. 둘은 놀이터 주변을 두 
바퀴 돌았다. 그러다가 자전거를 탄 두 아이는 더 이상 나아가지 못하고 그 자리에 섰다. 자
전거를 타지 않은 한 아이가 길을 막고 비켜주지 않았기 때문이었다. 자전거를 타지 않은 
한 잉가 울려다가 웃었고 자전거를 탄 두 아이는 웃으려다 울었다. 저 아이들이 내 꿈속의 
아이들이라면,저들도 꿈을 꿀까? 나는 저 아이들의 꿈 속이 궁금해졌다.
  나는 후닥닥 돌아서 밖을 향해 뛰었다. 보험아줌마가 어딜 가느냐고소리쳤다. 나는 들은 
척도 않고 아이들이 놀고 있는 놀이터로 달려갔다. 놀이터에서 나는 세발자전거를 탄 아이
를 덜렁 안아 땅에 내려놓고 아이의 세발자전거에 올라앉았다. 아이가 앙앙 울었다. 나는 세
발자전거를 타고 두발저전거를 탄 아이 뒤를 좇았다. 세발자전거는 삐걱삐걱 소리를 내며 
앞바퀴를 흔들며 굴러갔다.
  도대체 새는 언제 오는가?

    작가 후기
  (나는 <작가의 말>을 쓰는 일이 참 부끄럽다. 아무리 생각해도 미숙한 본문에 대한 변명
을 위해 <작가의 말>이 필요한 것 같기 때문이다>
  나는 픽션을 속이기 위해 내 생활의 일부를 픽션으로 바꾸었다. 그리하여 나는 허깨비처
럼 살고 있는 것일지도 모른다. 어떤 땐, <나>는 있는가, 과연 <너>는 존재하는가, 라는 생
각을 하게 된다. 그런 생각 자체가 픽션이기 때문이다. 픽션이 나를 <먹었다>. 그렇지만 나
는 픽션에 <먹히지>않았다. 하여 나는 지금 픽션과 전쟁 중이다.
  나는 이놈의 픽션을 완벽히 속이는 사기꾼이 될 생각이다. 그러나 픽션은 늘 그렇듯이 되
려 나를 농락하고 희롱하려 든다. 차라리 이놈의 픽션을 죽여 버리든지, 아니면 내가 픽션을 
<먹어>버려야 속이 시원하겠다.
  나의 이번 글쓰기(나의 전체적인 글쓰기의 문제는 결코 아니다)는 <현실에 대한 허구적 
관찰>로써 기능하는 축과 <허구에 대한 현실적 고찰>로써 기능하는 축으로 나뉘어져 있다. 
그렇다고 내가 거기에 대한 특별한 답을 얻고자 했던 것은 아니다. 내게는 그 과정만 있을 
뿐이었다. 그것은 일면 <글쓰지 않는 글쓰기>와 통한다. 그래서 나의 이번 글쓰기는 <글>
그 자체와 내연의 관계를 형성하면서 <글>과 <쓰기>가 간음하는 형태로 나타난다. 그러므
로 이 글쓰기는 <잉태>를 바라지 않으며 결과적으로 <쓰고 나서 지워 버리는 글쓰기>가 
될 수밖에 없다. 다 쓰고 나서 <내가 언제 너와 뭐 했니?>라고 <글>에게 (혹은 종이에게)
말하며 입을 싹 닦아 버릴 수 있는... 그런... 간음 같은...
이 소설은 <쓰는 글>이긴 하지만 <지우는 글>이기도 하기에 내 글에서 답을 찾으려 하는 
것만큼 무모한 짓도 없을 것임을 경고해 둔다. 그렇지만 나는 이 글의 끝을 깨끗이 다 지워 
버리지는 못했다. 그것은 애초 이 글이 시작되기 전부터 <관찰>과 <고찰>이라는 부작용적 
기능을 내포하고 있었기 때문이다. 그러나 대부분은 성공적으로 지웠다고 생각한다. 그 <관
찰>과 <고찰>까지도. 그래서 그 글의 끝에는 허무한 허구만 덩그러니 남을 것이다. 과정만 
있는 글쓰기. 거듭 말하지만 나는 이 글에서 남는 것이 있던 없던 상관하지 않는다.

