        그래서 나는 히말라야에 빠졌다.
    지은이: 임현담
    출판사: 효형출판
  

    발문
    히말라야 까르마, 그 자유와 구도를 향한 주술. 인간에게 까르마는 실재하는 것일까.
  임현담은 그 물음에 미소로 대답한다. 그렇다면 그의 까르마는  어떤 연원에 머리를 두고 
있을까. 그는 이 질문에도 침묵으로 대답한다.  우리는 술잔을 앞에 놓고 먼 곳을  응시하는 
그의 눈빛으로부터 답변을 유추하는 수밖에 없다.
  인도와 네팔의 히말라야 골짜기를 무던히 좁히고 다니며 신령한 기운을 접한 그의 풍모는 
얼핏 선사의 그것을 닮아 있다. 그는  참으로 많은 골짜기를 떠돌아 다닌다. 거대한  능선에 
가로막혀 비구름도 돌아서는 팍팍한 라다크 고원을 떠돌고 있는가 하면, 출가한 수행자들이 
둥지를 틀고 삼매에 빠져 있는 강고트리에 모습을 드러낸다.  다시 시바를 모시는 케다리나
트 골짜기에 나타나는가 하면, 비슈누  성지 바드리나트에서 수행자들과 섞여 있기도  하고, 
어느새 네팔 국경을 넘어 히말라야 다른 자락에서 선정에 잠겨 있기도 한다.
  내가 그를 처음 만난 건  인사동의 어느 술청에서였다. 나 역시  양쪽발을 한국과 인도에 
나누어 걸쳐놓고 매년 신들의 대지를 유랑하기 시작한 게 어느덧 예닐곱 해가 지났는데, 그
래서인지 우리는 이승에서 짊어진 서로의 까르마에 쉽게 친화되었던 듯하다.
  그의 첫인상은 구도와 방랑의 냄새가 물씬 묻어나는 수행자를 연상시키는 것이었는데, 어
쩌면 그것은 그가 즐겨 복용하는 소주처럼 투명한 눈빛을 지닌 때문인지도 모른다. 그는 진
단방사선과 의사이면서도 이미 인도에 관한 산문집을 몇 권  출간한 작가였으며, 그 유려한 
문장과 사물을 넉넉하게 포용하는 따뜻함으로  인해 무척이나 인상적이었다.  어쨌든  그는 
인도를 함께 향유하는 도반이면서도 나보다 네 해쯤 세상살이에 밝은 인생의 선배인지라 스
스럼없이 형이라 불렀고, 이어 말씀을 낮춰 주십사고 청했다. 하지만 수행자풍의 그는 세 차
례쯤 더 만난 다음에 그렇게 하겠노라고 겸양을 보였다.
  나는 그의 겸양에 짐짓 풍자로 화답했다. 갑자기 자리에서  일어선 나는 다음에 뵙겠노라
고 말한 후 신발을 신었다가  다시 자리에 돌아와 '또  만나게 되었군요!' 하면서 너스레를 
떨었다. 소주 두어 잔을 비울 시간에 그런 일이 세 차례쯤 반복되었고, 그런 다음에야  너털
웃음과 함께 인연의 물고가 열렸던 것이다. 그 후 인사동에서 종종 만나 술청을 전전하면서 
나는 조금 더 그의 구도적 삶과 문학을 이해할 수 있게 되었다. 내가 감히 '이해'라는 말을 
쓸 수 있는 까닭은 삶에 대한 그의 겸손하고도 치열한 태도와 빛나는 산문이 내 안에서  일
으킨 아름다운 파장 때문이다. 그러나 그는 인도에 머리를  향하고 있다는 점을 제외한다면 
여러 면에서 나와 다른 부류의 사람이다. 내가 다소 직설적인  데 반해 그는 은유와 겸양의 
미덕을 알고 있다. 내가 육두문자를  즐겨 사용하는 데 비해 그는  향기로운 언어로 주변을 
따스하게 감싼다. 인도에서도 내가 주로 시끄러운 언어로 저잣거리의 풍속을 기웃거리는 편
이라면, 그는 참으로 고집스럽게 히말라야의 높은 산 깊은 골짜기로만 스며든다.
  산문으로 들어선 순간의 그는 의사가 아니며, 작가도 아니고, 우리의 다정한 술친구는  더
더욱 아니다. 세상의 모든 인연을  접은 그는 다만 구도와 방랑을  거듭하는 히말라야의 한 
마리 고독한 산짐승, 이승에서 빌어 입은 인간의 껍질을 벗어  잠시 볕에 말리고 있는 초월
의 수행자, 삶의 어떤 가치와 맞바꾸어도  아깝지 않을 자유의 다른 이름일 뿐이다.  그래서 
그가 히말라야의 숱한 족적을 찍으며 피워낸 이 아름다운 산문, 혹은 연꽃은 우리에게 하나
의 주술로 다가오는 것이리라.
  <돌아보면 히말에서 저잣거리가 그리웠던 적은 단 한  번도 없었다. 완벽한 고요, 세속을 
초월한 즐거움과 평화가 그득했다. 이제 생각하니 내가 바로 들개가 되어가고 있었다.  주변
의 작은 것부터 차차 잃어가기 시작해서 언젠가는 집을 잃고 광야를 방황하다가 나를 
측은하게 여기는 사람들이 던져주는 음식으로 삶을 연명해야 하는  것은 아닐지. 내 스스로 
출가하여 산으로 떠나는 것이 아니라 기억상실로 광야에 나서는 것은 아닌지....
  또한 이제는 히말라야를 부버처럼 '너'라고 부를  수 있다. '너'는 존재의 일부이며, 비옥
하게 만들어 주는 살의 일부이며, 은총이며, 운명이자  자유이다. 그동안 히말라야의 산길들
을 걸어 올라가며 붓다, 조사, 선사, 예수, 무함맏, 미래의  스승, 시바, 가네쉬 그리고 내 까
르마에게 부수히 절을 드려왔다. 말하자면 걸음걸음 하나하나는 절 한 번인 셈이었다.>
  그의 자아에 대한 치열한 탐구는 언제나 짙은 서정성을 담고 있다. 그래서 근원적 자유와 
구도를 향한 그의 고독한 방랑은 무릎 연골이 상할 정도의 격렬한 행보임에도 불구하고 따
뜻한 기운을 잃지 않는다. 그는 또한 산문 곳곳에서  아직도 히말라야와의 까르마가 끝나지 
않았음을 은밀하게 고백하고 있다.
  그에게 있어서 히말라야는 확실히 존재의 주술이다.
  늦은 저녁, 어딘가로 그가 황망히 걸어가거나 고개를 숙인 채 소줏잔을 기울이고 있을 때 
슬그머니 그의 어깨에 손을 얹어 보라.  그런 다음 낮은 목소리로 그의  귓가에 '히말라야!' 
하고 중얼거려 보라. 갑자기 그의 눈빛은 미세한 경련으로 떠리고, 그의 심장은 다른 리듬으
로 박동하기 시작한다. 그리고 그의 눈빛은 어딘가 아주 먼 곳으로 달려간다. 사물의 경계를 
훌쩍 뛰어넘은 그의 눈을 가만히 들여다보면 놀랍게도 그 안으로 히말라야의 거대한 능선들
이 펼쳐지고 다투어 산꽃들이 피어나는 것이다. 그러므로 전생의 그는 히말라야 산꽃이었는
지 모르겠다. 또는 신들의 마을로 순례자를 안내하며 벼랑에 핀 산꽃을 따먹던 마부는 아니
었는지 모르겠다. 그렇지 않고서야 어떻게 이러한 주술 현상을 설명할 수 있단 말인가.
  젊은 날엔 일찍이 히피를 꿈꾸기도 했으며, 구도와 방랑의  노정에서 소금처럼 정제된 사
유를 거듭하는 임현담. 우리가 잠시 육신을 의탁하고 있는  지상의 졸렬한 가치 체계들로부
터 끊임없이 자유로움을 찾아 떠나는 그의 히말라야 이야기를  즐거운 마음으로 읽는다. 그
가 산정에서 온몸으로 피워낸 연꽃은 우리의 남루한 삶을 더욱 깊고, 그윽하며, 자유롭게 풀
어 준다. 그 기쁨만으로도 우리는 이  밤, 산중정담과 함께 지상의 저잣거리에 내려앉은  걸 
후회하지 않게 되리라. 임헌갑(소설가)

    앞머리 글
  그해 겨울, 거리는 온통 '브루클린으로 가는 마지막 비상구'로  채워졌다. 종각 역에서 탑
골공원 쪽으로 걸어가는 동안, 복사테이프를 판매하는 손수레에서는 '브루클린으로 가는 마
지막 비상구' 주제음악이 계속해서 흘러나왔다. 한곳에서 끝나 가는가 하면 또 다른 손수레
에서는 막 시작되고, 그 다음 손수레에서는 클라이맥스를 향해  음향이 부드럽게 언덕을 올
라섰다. 가녀린 바이올린 선율은 아주 예민하게  또한 향기롭게 옷자락 사이를 훈목(따뜻한 
연기 목욕)하듯 스며들어왔다. 그 선율은 며칠 동안 따라다녔는데 저녁 무렵이면 사막을 지
나간 방울뱀의 흔적처럼 부드러운  궤적으로 기억에 남겨졌고, 이른  아침이면 다시 살아나 
시냇물 되어 흘러갔다. 한동안 얇은 얼음장의 음률을 밟는 듯한 출근길이었다.
  열흘 후 다시 그 거리에서 한 블록을 걸어나가면서, 이어지고 반복되는 음악을 들었을 때
는 아득한 감정에 휩싸였다. 이상한 기분이었다. 그제야 생각했다.
  '나에게 비상구는 무엇이었을까?'
  '브루클린으로 가는 마지막 비상구'를 듣게 된 것은 우연이 아니었다. 세상에 우연이 어디 
있던가. 그것은 이제 한 획을 긋고 뒤돌아보라는 까르마의 암시였다.
  코트 호주머니에 손을 넣고 'Exit'라 써 있는 커다란 문을 눈앞에 상상했다.  이곳에서 그 
문을 연다면 내게 보이는 세상은 무엇인가. 스스로에게 물었다. '내 인생에서 마지막 비상구
는 무엇이었을까?' 96년 여름, 안나푸르나와 다울라기리 사이 좀솜 마을에서 북쪽 무스탕 
왕국을 향해 걸어나갔다. 참으로 힘든 길이었다. 며칠째던가, 해발 3천5백 미터의 라(고개)를 
하나 넘어서자 에끌로바티라는 작은 마을이 눈에 들어왔다.  '에끄로'라는 말은 '홀로'를 의
미하고, '바티'는 '집'이었으니 말하자면 '한 채의 집이 있는  마을'이라는 뜻이었다. 앞으로
는 바닥을 알 수 없는 깊은 계곡이 검게 패어지고 뒤로는 투명한 하늘을 머리에 얹은  하얀 
히말라야 연봉들이 웅장하게 펼쳐져 있었다. 혼자 살아도 외롭지 않은 풍경이며 마을이었다.
  잠시 사이 몸과 마음은 눈앞의 설산처럼 화해지며 맑아지기 시작했다. 
활활 불타는 건물의 비상구를 무사히 빠져 나와 탁트인 천국에  이른 기분이었고, 몇 년 만
에 '브루클린으로 가는 마지막 비상구'가 무의식 저편에서  아주 아름다운 선율로 비단바람
결처럼 흘러나왔다, 즐거웠다.  누가 이야기했던가.
  "비상구 같은 건 애당초 있지도 않았다."
  그는 비상구를 찾기에 너무 지쳐  있는 도시인이었으리라. 내게 있어  지리하고 권태로운 
현실을 벗어나게 해준 비상구는 당연히 눈에 보이는 히말라야였으니, 그렇게 말했던 사람과 
함께 서서 히말라야를 마주하며 말하고 싶었다. "저길 보세요! 히말라야예요! 비상구인 셈이
죠!"
  9년 전 인도를 처음 다녀온 후 종로의  한 서점에서 {우파니샤드}라는 책을 샀다. 역자의 
이름은 잊어버렸으나 아주 특이한 이름을  가진 수행자 분이었다. 지루했다. 관심을  기울일 
만한 대목이 눈에 뜨이지 않아 몇 번의  하품 그리고 재빠르게 휙휙 넘기고는 한 귀퉁이에 
밀어 놓았다. 한동안 그 책의  역할이라고는 뜨거운 물을 부은 컵라면  위에 잠시 덮어두는 
뚜껑일뿐. 그러고는 쌓아두었던 책을 처분하던 날, 폐지와 같은 비중으로 떠나보냈다.  그후 
거의 해마다 인도와 히말라야 근처를 돌아다녔다. 세상을 바라보는  눈은 산을 다녀올 때마
다 점점 달라져가니 생각을 정리하기 시작했고 히말라야에 관한 몇 권의 책을 만들게 되었
다. 다른 사람과는 달리 히말라야는 무척이나 소중한 나의  일부였으며 점차 전부가 되어가
기 시작했다.
  그러다가 최근에 다시 {우피니샤드}를 만나게 되었다. 놀라운 일이었다. 거대한 광맥을 만
난 기분이었고 눈물이 나려는지 어떤 대목에서는 코끄티 매워졌다.  다른 책을 읽다가 덮어
두고 책장을 다시 넘기기도 했다. 그 동안 궁금했던 사실에 대한 해석은 물론, 내가  히말라
야와 주변국가에서 행동했고 느꼈던 행위들과 의식들이 힌두경전인 {우피니샤드}의 많은 부
분과 일치하고 있었다.
  나는 어느새 '힌두조선족' 혹은 '조선힌두족'이 되어 있었다. 어떤 작가들이 '인생을 바꾸
어 놓은 책'을 소개할 때 난해한 철학책, 이해하기 어려운 난수표 같은 소설책을 추천한 것
을 읽고는 슬쩍 웃은 적이 있었다. 너와는 다르다는  자신의 선민적인 지적수준을 표현하기 
위한 방편으로 오해했던 것이다.
  책이란 그랬다. 시절 인연에 따라, 자신이 살아온 환경에  따라, 또한 생각하고 느꼇던 경
험들에 따라 강하게 일치할 수 있는 법이다. 그 뒤로 누군가가 인생을 바꾸어 놓은, 혹은 인
생의 지침서를 물어온다면 이제는 당연히 {우피니샤드}를 꼽을 수밖에  없는 상황에 이르렀
다.  그러니 말할 수 있다.
  "이걸 보세요! {우피니샤드}예요!"
  {그리스 신화}에 피그말리온이라는 조각가가 있다.  그는 상아로 아름다운 여인상을 빚었
는데 워낙 신기에 가까운 솜씨라  살아 있는 어떤 여인보다 아름다웠다.  그는 그 조각상과 
깊은 사랑에 빠졌다. 피그말리온은 키프러스에서 열린  아프로디테의 제전에 참가해서 여신
에게 부탁했다.
  "아프로디테 여신이여, 원컨대 저에게 상아 같은 여인을 아내로 점지해 주십시오."
  여신 아프로디테는 그의 의중을 헤아리고  흔쾌히 허락했다. 상아조각은 정말  숨을 쉬기 
시작했고 둘은 결혼해서 파포스라는 아들을 낳아 아프로디테에게 파포스라는 이름의 도시를 
바쳤다. 이 신화를 바탕으로 사람이 마음속으로 깊이 바라면 행동으로 나타나기도 하고,  또 
그것이 현실로 이루어지기도 하는 것을 '피그말리온 효과'라 부르기 시작했다. 꿈, 기대,  희
망, 소망, 소원이라는 표현은 마인드 컨트롤을 통한 성취의 전단계였다.
  세잔느는 생트 빅트와르 산을 무려  20년 동안 그렸으나, 나는 히말라야를  노래한 지 채 
10년이 되지 않았다. 아직 산으로  향할 기력은 남아 있고 백년해로의  열정은 조금도 식지 
않았다. [자발라 우피니샤드]에 의하면 "학생기를  마친 후 가장이 되고,  그 가장기를 마친 
후 숲 속 수행기, 그리고 숲 속 수행기를 마친  후 출가하여 초탈의 길로 나서도록" 이야기
했다. 히말라야를 오가는 힌두조선족인 나는, 현재 숲 속 수행기에 해당한다. 그러니 언젠가 
비상구라는 통로를 나가 10년, 20년 더 나아가 되돌아오지 않고 히말라야를 바라보며 {우피
니샤드}의 현자 이야기와 같은 초탈의  삶을 살아가고 싶다는 소망을  세운다. 그것이 바로 
내 피그말리온이다.
  여기의 글들은 초탈의 길로 나서기 전, 비상구, {우파니샤드}, 피그말리온, 인도, 히말라야
를 하나로 묶은 숲 속 이야기들의 한 부분이다. 내 재능의 열정적 발휘가 당신의 인정과 사
랑을 받지 못하더라도 용서해 주시기를.... -윌리엄 블레이크

    들개가 돼가고 있다
  이런 일도 있었다. 환전하기 위해 파하르  간지의 메인 바자르(Bazar시장)로 나왔는데 호
주머니를 이리저리 뒤져도 돈은커녕 먼지만 쏟아져 나왔다. 블랙마켓(암시장)에서의 환전 방
법은, 먼저 100달러당 루피를 얼마나 줄 것인가 흥정하고, 지폐를 건네 받아서는 접힌  부분
에 찢어진 곳이 있는지 일일이 확인한 후(인도에서는 이상스럽게 찢어진 돈은 가치가 없다), 
마지막으로 달러를 넘겨주는 방식이었다. 꼼꼼하게 점검해서  찢어진 돈을 되돌려주고 깨끗
한 지폐로 바꾼 후, 이제 200달러를 주려 했는데 아뿔싸! 호주머니가 비어 있었다.
  "돈을 게스트하우스에 두고 왔어."
  루피 다발을 다시 넘겨주고 말했다. 한 뭉텅이의 루피를  되돌려받은 현지인은 황당한 표
정을 지었다. "따라와, 내 방에 가서 줄께."
  골목에서 빠져나왔다. 옆에 무슨 가내공장이 있는지  직물기의 철컥거리는 소리가 리드미
컬하게 골목 안을 채웠다. 그는 달러 대 루피의 환전율이 괜찮았는지 거절하지 않고 뒤따라
왔다. 어처구니없었다. 이제 나이는 속일 수 없어 건망증이 심심찮게 다가왔다.
  사실 내가 스스로의 기억을 믿지 않기 시작한 것은 벌써  두 해가 넘었다. 평소와는 달리 
시계를 차고 나오지 않았던 어느 날 아침, 두뇌에서 노화가 진행되는 것을 알았고, 지갑  없
이 택시에 오른 것을 알았던 또 다른 날, 이제 완벽하게 스스로의 기억을 무시하기로 했다.
  기억의 최초는 세 살의 화창한 봄날이었다. 아버지는 빛이 잘 드는 대청마루에 앉아 신문
을 무릎 위에 ㅍ쳐놓고 담배를 피우고 계셨다. 아버지 몸은 바깥에서 들어오는 햇살로 어두
운 실루엣을 만들고 있었으니, 빛의 각도로 따진다면 나는 틀림없이 방안에 엎드린 채 고개
를 들고 있었다. 아버지의 코와 입으로 연기가 스며나오고  바깥마당에서는 작은 꽃가루 입
자들이 대기 안에 잔뜩 부양되어 있었다. 연기와 꽃가루들은 정말 이상할 정도로 살아 있는 
생명체가 춤추는 것처럼 혹은 진동하는 것처럼 보였는데, '움직이는 것'에 대한 내가 기억하
는 최초의 것이다.
  이런 말을 하면 사람들은 잘 믿지 않았다.
  "그것은 착각이야." "세 살이라... 그래, 네 머리 비상하다! 비상해!"
  "잘났어 정말!" 하여 고등학교 이후, 기억 속의 담배연기나 꽃가루 이야기 따위는 다시 
입에 올려놓지 않았다. 그러나 봄날 투명한 대기 속에 날리는 꽃가루들을 보거나 대청에 앉
아 담배를 피우는 사람들을 보면 어김없이 세 살 때의 그 움직이는 풍경들이 생생하게 되살
아나곤 했다. 더불어 아버지가 입고 계셨던 옷은 구멍난  러닝셔츠라는 사실까지 기억할 수 
있었다. 그때 짖어대던 강아지며 신문이 후르륵후륵 펼쳐지는 소리라니....
  히말라야에 앉아 한낮의 열기로 바위 위에  나지막한 아지랑이 같은 것이 피어오르며  그 
위로 작은 입자들이 허공을 향해  스물스물 진동하며 상승하는 것을 보았을  때는, 몇십 년 
세월을 뛰어넘어 아무런 걱정이 없는 세살박이로 돌아가곤 했다.
  따라온 인도인을 아래층에 기다리도록 하고 위층으로 올라가 문을 열었다. 여권과 현금이 
들어 있는 작은 가방을 찾아 몸에 걸치고 나왔다. 건망증이  심해지면 문을 잠그는 것도 잊
어버릴 수 있어 열쇠로 잠그고 두 번 세 번 문이 소리나도록 흔들어 확인했다.
  어떤 이는 술을 많이 마셔  알코올성 치매가 온다지만, 나는 큰산의  높은 고도의 저산소 
상태에 오래 노출되어 생긴 저산소성 치매는 아닌지 궁금했다.  하긴 큰산에서 내려올 때마
다 조금씩 단순해지고 계산이 잘 되지 않으니 바보가 되어 가는 것은 아닐는지.
  "미안해, 여기 있어. 200달러!"
  나이를 알 수 없는 그가 잇몸이 드러나도록 웃으면서  받아들었다. 약간 머쓱한 표정으로 
내가 말을 이었다. "I am forgetful!"
  단어만 해도 그랬다. 어떤 힌두어 따위는 사용하는 일이  없어도 절대로 잊어버리지 않는
데, 어떤 영어단어는 사전을 찾을 때마다 이미 밑줄이 수없이 그어져 있어 절망했다. 기억이
란 시간의 법칙이 적용되지 않아  수명이 들쭉날쭉이었다. 세 살 적  그런 기억은 여든까지 
갈 듯싶은데 며칠 전의 일들은 흔적조차 없으니....
  또한 내가 스쳐지나갔던 인도와 히말라야의  풍경들은 손금 들여다보듯 또렷했으나  다른 
나라의 다른  지역들은 꿈결처럼  가물거렸다. 기억에는  분명히  이렇게 최근  기억(recent 
memory)을 담당하는 창고와 원격 기억(remote  memory)을 담당하는 창고가 있으니,  잊고 
싶지 않은 것들을 원격 기억 창고에 넣는 방법을 깨우쳐야 했다.
  돈을 받아든 현지인이 미안하다는 내 이야기에 인도인의 18번으로 대답했다.
  "꼬이 바뜨 네하(No problem)!"
  그를 바라보며 웃었다. 웃으면서 내가 속으로 내뱉은 말을 그는 모르리라.
  '야! 너도 내 나이가 되어 봐!'
  그와 다시 메인 바자르로 나오자 늙은 들개가 눈앞에서  어른거렸다. 히말라야 너머 라다
크 지방의 수도 레(leh)였다. 곤파(사원)를 가기 위해  신새벽에 길을 나서자 마침 동쪽에서 
일출이 시작되었다. 따끔따끔하게 얼굴에 존재의 흔적을 나타내는 태양의 광입자. 그들은 피
부를 적당히 자극하며 표피 아래 멜라닌 색소와 부딪혀 늘 아스라한 희열을 만들어 주었다.
  "대왕이시여, 태양을 가리지 말아 주십시오."
  해발 3천500미처 고지대 라다크의 차가운 기운 탓이었을까, 
알렉산드로스에게 비켜달라 부탁하던 디오게네스의 마음을 이해했다.  나 역시 모양을 천천
히 바꾸며 태양에 다가서는 조각구름에게 속으로 말했다.  "그름이시여, 이 아침, 제발 태양
을 가리지 말아 주십시오." 히말라야 동굴에서 비바크(Biwak, 야영)할 때는 밤새 얼마나 추
웠는지 이루 말할 수 없었다. 머리가 시리는 추위였다. 옅은 꿈에서 불피울 장작을 찾아  헤
매고, 불 켤 성냥과 라이터를 찾지  못해 쩔쩔매기까지 했다. 심지어는 수행자의 텐트  안에 
들어가 불을 훔칠 궁리까지 했고, 방구들이 너무 춥다고  이불을 찾아 기웃거리기도 했으나 
모두 꿈이었다. 그러나 설산 뒤편으로 밝은  색이 퍼지면서 둥근 해가 눈부시게 떠오를  때, 
빛나는 태양 입자들을 가슴에 듬뿍 안으며 해동하는 육신을 안심하며 바라보았다.
  옴 아그니.
  태양이 없다면, 그런 빛의 입자가 존재하지 않는다면, 그곳은  단테의 {신곡}에 서술된 가
장 밑바닥의 지옥, 즉 빛이 닿지 않는 심연의 한랭(춥고 참)이 지배하는 고통의 장소였을 것
이다. (묵자 20쪽 사진 삭제, 히말라야 너머 라다크의  수도 레의 아침 풍경. 군인들이 사열
을 위해 왕궁 쪽으로 행진하고 있다. 왕궁 뒤편의 설산이 냉기 그득하다. 고지대라 아침이면 
해가 어서 떠오르기를 기다린다.)  후로베니우스는 이런 이야기를 했다.
  "불을 훔치는 것에 관한 신화는 모든 태양 신화 중에서 가장 아름다운 것이다. 왜냐면 그 
안에서는 일출이 항상 사실적으로 묘사되어 있기 때문이다."
  꿈을 뒤져보며 떠오르는 태양을 해바라기하고 있자니 그를 이해할 수 있었다.
  "태양이 떠오를 때 그것은 금화와 같은 둥근 불덩이로 보이지 않습니까?"
  "천만의 말씀, 내게는 숱한 천사들이 떼를 지어 '성자, 성자, 성자, 전능하신 우리 주'라고 
부르는 것으로 보인다." 이 말은 윌리엄 블레이크였으나, 떠오르는 햇살에서 나는 금화도 아
니고 천사도 아닌 인도의 원초적인 아그니(Agni) 신을 보았다.
  <오, 세상의 모든 것을 자라게 하는 이여
  오로지 옳은 한 길만을 가는 태양이여
  세상을 통제하며 다스리는 태양이여
  최초의 창조주에서 태어난 그의 아들이여
  오, 태양이여> -이샤 우파니샤드 16-
  버스 스탠드에 앉아 태양에 관한 이런저런  생각으로 따뜻해져 가는 햇살을 듬뿍  즐기며 
따스한 짜이(차)를 한 잔 마셨다. 마르그리트 뒤라스의 일기 한 대목이 아주 인간적이었다는 
기억이 났다.
  4월 12일, 수요일, 쌩-브누아 거리
  오렴. 햇빛 속으로 오렴, 어떻든지 간에. 그때 한 마리 개가 다가왔다. 색은 사막의 빛이었
다. 양털처럼 풍성한 털을 가진 이곳 고지대의 다른 개들과는 외모가 딴판이었다. 털이 이곳
저곳 흉하게 빠지고 기운도 그리 넉넉하게 보이지 않았다. 개는  걷는 것조차 힘든 듯 근처
에 와서는 머리까지 바닥에 내던지다시피 하며 철퍼덕 누워버렸다.
  사람 좋아 보이는 가게 주인이 밀떡 한 조각을 개 앞에 놓아주었다. 라마교(불교도)의 자
비가 눈에 보였다. (라다크의 수도 레의 버스터미널. 인도평원에서 버스로 3일간 히말라야를 
넘어서면 이곳에 도착한다. 인도의 다른 도시처럼 제법 많은  사람들과 더불어 개를 포함한 
온갖 짐승들이 모여든다.)
  그는 늙은 개에게 시선을 떼지 않으며 내게 들으라는 듯이 다소 목청을 돋우어 말했다.
  "집 잃은 늙은 들개예요." 내가 대꾸했다. "집을 잃다니,  집을 잃다니, 무슨 말이에요? 들
개가 집이나 있을까, 그저 눕는 곳이 집이지."
  이제 생각하니 내가 바로 들개가 되어가고 있었다. 주변의 작은 것부터 차차 잃어가기 시
작해서 언젠가는 집을 잃고 광야를 방황하다가 나를 측은하게 여기는 사람들이 던져주는 음
식으로 삶을 연명해야 하는 것은  아닐지. 나 스스로 출가하여 산으로  떠나는 것이 아니라 
기억상실로 광야에 나서는 것은 아닌지....
  이런 현저한 기억의 감소는 나도 이제 이승에서 집을 슬슬 잃어가고 있다는 증거였다. 과
학적으로 말하자면 신경세포 내부의 핵산의 일종인 RNA가 엉망으로 감소하고, 아세틸콜린, 
노르아드레날린, 도파민, 세로토닌 등의 신경화학물질간의 불균형이 생기고 있는 셈이다.
  집 잃고 방황하다가 완전히 기억이 상실되면 미련 없이 저 세상으로 가야 하는가.
  바라나시에 묵었던 어느 아침, 아래층에서 요란한 고함소리가 들려왔다. 궁금해서  계단을 
내려가니 주인이 손을 아래위로 흔들며 악쓰는 중이었다. 상대는  뼈대가 거의 드러난 구부
정한 허리를 가진 백발 노인이었다.  "왜, 노인에게 소리질러요?"
  답답한 표정의 집주인은 목소리를 바꿔가며 며칠 전 가족들이 노인을 떼어놓고  한밤중에 
도망쳤다고 하소연을 시작했다. 힌두인이 자신의 부모를 유기할 수 있다는 사실은 놀라웠다. 
그는 노인에게 다시 한 번 나가라고 소리질렀다.
  잠시 후 주인은 나를 바라보며 목소리를 낮춰 상황을 이야기했다. 낮아진 목소리 대신 제
스처가 커졌다. "이 사람은 자기  이름도 모르고, 자기 집도  모르고, 어디서 왔는지도 몰라
요."
  초점이 흩어진 노인은 나무의자에 앉아 물끄러미 바닥을 내려다보았다. 가끔 고개를 들어 
집주인의 고함을 아무 생각 없이 쳐다보고는, 도마뱀이 붙어 있는  회벽 역시 별 의미 없이 
바라보았다. 그때 시모니데스 할아버지를 존경스럽게 기억했다. 옛날 로마의 귀족  스코파스
는 파티를 즐겨 열었다. 한 주일에 한 번 꼴이라니, 파티광인 셈이었다. 어느 날 스코파스는 
파티 중에 시인 시모니데스에게 서정시 한 편을 읊어  달라고 부탁했다. 시모니데스는 멋지
게 자작 즉흥시를 읊조리고 나서 박수를 받고는, 땀을 닦기 위해 잠시 바깥으로 나섰다.
  그 사이 연회장 천장이 무너지면서 지붕에 얹었던 무거운 대리석 돌덩이들이 떨어져 내려 
스코파스와 초대된 손님들은 한 사람도 남김없이 모두 깔려 죽게 되었다. 거대한 기둥과 돌
덩어리들이 순식간에 무너져 내린 탓에 시체가 훼손되어 누가 누구인지 정확히 구분할 수가 
없었다.
  그런데 시모니데스는 초대된 손님들의 좌석 위치를 정확히 기억하고 있었다. 더구나 손님
들의 액세서리 및 옷차림까지 사진을 찍어 놓은 듯 명확하게 이야기해서, 뒤처리를 위해 모
여든 사람들을 경악시켰다. 덕분에 가족 친지들에게 시신을 제대로 돌려줄 수 있었다.  바라
나시 여인숙의 힌두 노인의 사라져버린 기억과는  달리, 시모니데스의 경우는 건망증은커녕 
여든 넘어 나이를 먹어갈수록 더욱 생생한 기억을 자랑해서 '기억력의 현자'로 역사에 남게 
되었다.
  힌두노인은 그 넓은 땅덩어리에서 집을  찾아갈 기억이 없는 늙은  들개였다. 우락부락한 
모습의 전형적인 장사치인 주인이  노인을 밖으로 몰아낸다면, 집을  찾아가지 못함은 물론 
자신이 누구인지도 모르고 갠지스 강가에서 죽을  수밖에 없었다. '인간은 인간답게 살지만 
죽을 때는 동물처럼 죽는다'라는 헤밍웨이의 말이 그 노인에게는 정답인 셈이었다.
  "도대체 기억이란 무엇인가?"
  "살면서의 경험을 잊어버리는 망각은 영원한 소실인가?"
  "치매환자에서의 영혼은 어떤 형태인가?"
  "죽을 때 따라오는 기억은 무엇이고 망각되는 것은 또 어떤 것일까?"
  "내 사랑하던 이들의 기억은 모두 깡그리 사라져, 천당이나 지옥이나 환생의 다음 생에서 
마주쳐도 알 수 없고, 반면에 괴로웠고 지긋지긋한 기억들은 다음 생까지 갈마처럼 얽혀 있
을 것인가?" 게스트하우스에서 멀지 않은 갠지스 강가에 앉아 골몰하지 않을 수 없었다. 아
뢰야식(일체의 업행의 결과를 스스로 받고, 모든 경험을 쌓는 것. 그러므로  과거에 행한 선
행이나 악행이 현재의 행위로서 훈습되고 다시 미래의 업행을 일으켜서  그 과보를 받는다)
이란 이름만 알지 뜻은 알지 못하고 있지 않은가. 손등 위에 파리가 여러 마리 내려앉은 사
실을 한참 후에나 알아차렸다.
  200달러를 받아든 현지인은 돈이 있으면 조금 더 바꾸자고 졸랐다. 오늘의 환시세를 몰라 
턱없이 낮은 환율로 계산했을 수도 있겠기에 일단 거절했다. 그는 환전을 하려면 꼭 자신을 
찾아달라고 부탁하고는 곧바로 인파에 섞였다.
  계속 무더운 메인 바자르를 걸어나갔다. 곧장 나가면 뉴델리  기차역이 있는 곳으로 항상 
많은 현지인들과 외국인 여행객이 번잡하게 몰려다니는  길목이었다. 이제 역전에서 릭샤를 
타고 코너트 플레이스의 커피하우스를 찾아가야 했다.
  델리 역2층의 외국인 전용 매표소에서 하리드와르행 기차표를 끊고, 하리드와르에 도착한 
후, 리시케슈로 향하는 방법은 이제 지겨워졌다. 코너트플레이스의 커피하우스 옆에 델리 - 
리시케슈 직행 버스가 매일 오후 1시 30분에 있다니  확인해야 했다. 그 방법으로 리시케슈
까지 갈 수 있다면 히말라야행은 하루 이틀 정도 시간을 단축할 수 있었다.
  릭샤를 손으로 불러 릭샤왈라와 가격을 흥정하고 몸을 실었다. 플라톤은 [테아에테투스]에
서 인간의 기억을 커다란 새장에 비교하였다.  소크라테스:이제 지식이, 야생의 새 - 비둘기
도 좋고 다른 새도 좋다 - 를 몇 마리 붙잡아서 집에 있는  새장에 넣어 두는 사람처럼, 자
네가 가지고 다니지 않는 방식으로도  소유할 수 있는 대상인지를 고찰해  보세, 물론 어떤 
의미에서는 우리는 그 사람이 새를 소유하고 있는  한, 항상 새를 '가진다'고 말할 수 있을 
테지?
  테아에테투스:예.
  소크라테스:자기 집 울타리 안에 생포해 두었으므로 또 어떤 의미에서는 
그는 새를 한 마리도 못 '가진다'고 볼 수 있어. 마음내키면 언제든 새를 
붙잡았다가 도로 놓아 줄 수 있다네. 그 행동을 하느냐 마느냐에 따라서 
그는 새를 가지고 있기도 하고 안 가지고 있기도 하지.
  나는 기억을 소유하고 있다. 그러나 소크라테스의 말처럼 기억을 버리면 
'못 가진다'가 옳다. 그렇다면 노화로 기억을 잃는 현상은 결국 인간이란 
육신은 물론 기억마저 소유할 수 없다는, 말하자면 몸과 마음(유형과 
무형)의 철저한 '무소유(vacant possession)'의 철학을 간접화법으로 
말하는 것이 아닐까. 우리는 재산은 물론 육신, 심지어는 기억조차 
맨손으로 왔다가 빈 손으로 가는 것이 아닌가. 마치 꽃이 활짝 피어나 많은 
나비와 벌들이 모여들지만 꽃은 결코 나비와 벌을 소유할 수 없듯이.... 
결국은 벌 나비도 떠나고 꽃은 진다.
  기억마저 무소유의 진리에 포함됨이 좋아 릭샤 안에서 슬며시 웃었다.
  그래, 망각은 무소유의 한쪽 풍경이다. 이 삶은 재산은 물론 기억조차 
무소유다.
  그러니 여행에서의 여러 가지 기억들을 아직 기억할 수 있다는 점이 
좋고, 기억을 기억하지 못하는 사실 역시 무소유의 진리를 가르쳐 주는 
자연스러운 현상이닌 좋다는 결론을 얻었다.
  그래, 무덤으로 갈 때까지 그렇게 잃어가며 늙어 가는 것이 인생이리니, 
이제는 망각을 그리워해도 좋지 않은가.... 기억이란 잃는 것이 아니라 
버리는 것이다.
  유별나게 긴 다리를 타고난 사내는
  돌아다니느라 인생을 허비했다
  걷지 않고서는 사는 게 무의미했던
  사내가 신었던 신발들은 추상적이 되어
  길 가장자리에 버려지곤 했다. 시간이 흘러
  그 속에 흙이 채워지고 풀 씨가 날아와
  작은 무덤이 되어 가느다란 꽃을 피웠다
  허공에 주인의 발바닥을 거꾸로 들어올려
  이곳의 행적을 기록했다
  신발은 그렇게 잊혀지곤 했다

  기억이란 끔찍한 물질이다
  망각되기 위해 버려진 신발들이
  사실은 나를 신고 나녔음을 깨닫는 데는
  오래 걸리지 않는다, 맨발은 금방 망각을
  그리워한다.
  -박형준의 [묘비명], 시집 {빵냄새를 풍기는 거울}에서
  
    겸손하도록 길들이고 복종하도록 하라
  사랑의 신은 어떻게 생겼을까? 각자의 머리에 떠올리는 사랑의 신의 
모습은 문화적, 관습적 그리고 지리적 차이만큼 다를 것이다.
  히말라야를 지배하는 사랑의 신은 까마 혹은 까마데바(Kamadeva)로 잘 
생긴 모습이다. 사랑의 신답게 사탕수수로 만든 활, 벌들로 이루어진 현 
그리고 꽃으로 된 화살이 주된 무기다.(무기:야끄샤에 사랑의 신 
까마(Kama) 혹은 까마데바(Kamadeva)가 포함될 때가 있다. 베다 시대에 
까마 신은 현상세계로의 전개를 위한 충동적인, 우주적인 힘으로서의 
탐욕이었다. 희랍의 에로스(Eros)나 로마의 큐피드(Qupid)처럼 까마 신은 
사탕수수로 된 활로부터 꽃으로 된 화살을 벌들이 있는 현으로 쏜다. 그는 
압싸라쓰들의 인솔자이며, 유혹자로서 불교의 마라(Mara, 악마)와 
유사하다. 그녀의 동반자로는 라띠 여신(정열), 쁘리띠 여신(Priti, 기쁨), 
비싼따 여신(Vasanta, 봄)이 있다. -안넬리제, 페테 카일하우어의 
{힌두교의 그림언어}에서)
  이 사랑의 신은 인드라의 부탁으로 명상중인 시바 신을 깨우려고 
시바신을 쏘았다가, 분노한 시바 신 양미간 사이에 존재하는 제3의 눈에서 
뿜어져 나온 불길로 타죽고 말았다.
  슬픔에 젖은 까마의 아내 라띠(Rati)는 자신의 남편을 되돌려 달라고 애청했다. 애절한 간
청에 어느 정도 마음이 풀어진 시바 신은 까마의 정신을  돌려 주었으나, 몸은 끝내 되돌려
주지 않았다. 그후 까마는 아낭가(Ananga), 즉 '몸이 없는 자'라  불리기도 했다. 그는 불타 
버린 후 눈에 보이지 않는 존재가 되어 우주에서 사랑의 힘을 만들고 있다.
  그와 관련해서 사랑을 불러일으키는 명령은 이렇게 진행된다.
  "열어라(jambja)!"
  "미치도록 혼돈시켜라(moha)!"
  "마비시키고, 움직이지 못하도록 하라(stambha)!"
  "겸손하도록 길들이고 복종하도록 하라(vasa)!"
  사랑에 빠져본 사람이라면 모두 느낄 수 있는 단계적인 아름다운 
주문이다. 신화를 만든 고대 인도 현자들은, 모든 것이 하늘에서 기인했다 
주장하는 술탄보다 사랑의 과정에 있어서도 세련되었다.
  L.K.뒤프레는 {종교에서의 상징과 신화}라는 저서에서 이렇게 기술했다.
  "신화적 사고는 마음이 수행하는 모든 위대한 구성의 기초에 존재한다. 
실재는 한 본체라는 스피노자의 통찰, 헤겔의 변증법적 존재 개념, 다윈의 
진화 개념, 소외에서 자유로 진보하는 존재로서의 마르크스의 인간관, 
프로이트의 잠재 의식의 표상 등, 이 모든 것은 철학적 혹은 과학적 
이론이기 이전에 모두 신화적 직관들이었다."
  우리가 신화를 경시하지 말고 잘 이해해야 하는 것은 산틸라나 교수의 이야기처럼 신화를 
지식을 싣는 도구로 사용할 때 얻을 수 있는 이점이란 이야기를 전달하는 사람들의 이해력
과 관계없이 전하고자 하는 지식을 모두 담을 수 있다는 것이기 때문이다.
  따라서 신화를 깊이 들여다보며 가능한 한 많은 연구를 하는 것은 인간의 보편적인 진리
를 통한 마음공부와 같다고 할 수 있다. 그러나 신화의 보고, 신화의 정점이라고 할 수 있는 
인도 신화의 중요성은 아무리 강조해도 지나침이 없다.
  <신화는 비밀스러운 개봉인데, 그 개봉을 통해서 지칠 줄 모르는 에너지들이 인간의 문화
적 현시로 발산되었다 해도 과언이 아니다. 종교, 철학, 예술, 선사시대 인간의 사회  형태와 
역사시대의 사회 형태, 과학과 기술의 중요한 발견들, 수면을 꼬집는 꿈들은 신화의  기본적
이고 마술적인 고리로부터 펄펄 끓어오른 것이었다. -죠셉 켐블의 {천의 얼글을 가진 영웅}
에서>
  한동안 국내에서 벌어진 신드롬 중에 하나가 '애인'이었다. 모 방송국의 드라마 때문이었
다. 어떤 모임에 나가면 자주 듣는 질문이 '당신 애인이 있느냐?'는 것이었고, 내 대답은 언
제나 일정했다.  "있어요, 아름다운...."  대답을 듣는 사람들은 내가 먼 서쪽의  은색철벽 히
말을 생각하며 '있어요, 아름다운...'이라고 말하는 것을 눈치채지 못했다. 히말을 만나기 
전까지는 이 산 저 산의 내 타입을 찾아다니는 바람둥이 시절을 지냈고, 
히말을 만나 '정확히 부합되는 이미지를 만난다'는 의인화를 거친 후에 
생겨난 대답이었다.
  돌아보면 설산으로 가는 길은 참으로 멀었다. 델리에서 출발한 기차 혹은 
버스는 하리드와르 혹은 리시케슈에 도착했다. 캄캄한 새벽에 출발한 
버스는 이름을 알 수 없는 작은 마을들을 무수히 지나쳐 북쪽의 먼 산을 
향해 나아갔다.
  히말라야행 버스표는 하루 전 오후 3 - 4시 사이에 예약했다. 처음에는 
넓은 유리창을 통해 북인도 풍경을 보고자 당연히 운전기사 건너편의 1번 
좌석을 예약했으나 그런 우매한 일은 그때 단 한 번뿐이었다. 1번 좌석과 
운전기사 사이에 위치한 돌출한 자동차 엔진 덮개에서 뿜어져 나오는 
열기는 엄청났다. 딱딱한 의자에 의해 거의 굳어져버리는 자세는 둘째치고 
옆에서 뿜어져 나오는 열기는 버스가 출발한 지 30분도 채 안 되어 이 
좌석을 열탕지옥으로 만들어 버렸다.
  (묵자 31쪽 사진 삭제, 나는 설산의 이런 모습과 사랑에 빠졌다. 
살아오면서 만났던 풍경과는 깊이, 넓이, 높이가 달랐다. 초등학교 4학년 
때 처음으로 설악산을 다녀온 후 많은 산을 올랐으나 설산은 단번에 나를 
압도했다.)
  나는 아직 1번 좌석에 앉은 채 초죽음 상태로 계속되던 버스여행을 잊지 
못한다. 덮개 빈틈 사이로 스며 나오는 불완전 연소로 인한 저급한 경유 
냄새, 경사를 올라가며 마지막 발악을 하는 듯한 엔진의 고함소리, 
뜨거움을 지나 살을 태우는 듯한 열기, 그 와중에 아릿하게 다가오며 속을 
메슥이게 만들어 버리는 차멀미.
  그러나 찜통 더위를 잊게 하는 서늘한 바람이 어느새 슬슬 밀려들어오고 
뜨거움이 따사로움으로 변할 무렵이면 히말의 설봉들은 차창 너머 슬쩍 
슬쩍 모습을 나타냈다. 그런 풍경이 버스 여행 사이사이에 보이지 않았다면 
히말 행은 지옥행이나 다름없었을 것이다.
  버스는 어느 마을에 정차했다. 이름을 알 수 없는 작은 마을이었다. 몸에 
붙은 더운 기운을 먼지 털듯 툭툭 털어내고, 바나나나 오이를 사라는 
상인들을 헤치고 나가 앞을 바라보았다. V자 계곡 사이에 히말라야가 
하얗게 떠 있었고 냉기 그득한 바람이 산 주름을 타고 흐르듯 흘러 
내려왔다.
  산이 사람이었다면 수백의 산을 욕망해온 나로서는 히말라야를 보며 
바람둥이의 정의를 내려준 롤랑 바르트스럽게 이야기했을 것이다.
  "그래 이거야, 정확히 이거야(내가 사랑하는 것은)!"
  그때가 서른다섯 살. 뜨거운 인도 평원을 지나 거대한 하얀 설산을 
바라보았을 때 "나는 오랫동안 서른다섯 살로 남고 싶다"던 마거릿 대처의 
이야기를 공감했다. 한국인의 평균수명 70에서 반이 꺾여진 35년 만에 
히말라야를 본 셈이었다. 버스 내부의 무더운 열기에 시달렸던 탓에 더욱 
극적이었다.
  "열어라(jambja)!"
  히말이 내게 가슴을 열라는 주문을 통해 사랑을 명령했다. 풍경이 낯설지 
않은 사랑의 출발이었다.
  나는 갈리마르처럼 말했다.
  "그대를 처음으로 보면서도 나는 아무런 망설임 없이 그대를 
알아보았노라."
  가슴은 양방향으로 활짝 열렸다.
  그 다음에 쉬었던 작은 마을은 더욱 아름다웠다. 풍경은 물론 시크교도들 
때문이었다.
  15분 정도 쉬어간다기에 시냇가로 내려갔다가 한 무리의 시크교도들을 
만나게 되었다. 그들은 반야나무 사이에서 맑게 부셔져 내려오는 시냇물에 
머리를 감고 있었다. 터번 속에 감추어져 있던, 1미터는 족히 되는 칠흑 
같은 검은 머리카락을 정성스럽게 씻어내고 빗질한 후, 코코넛 오일을 듬뿍 
발랐다.
  그들은 히말라야 4천329미터에 위치한 헴꾼드를 찾아가는 순례객이었다. 
터번 속의 머리가 너무 더워 손질중이라고 했다. 눈썹이 유달리 짙은 
청년이 '우리가 타고 온 버스는 너무 더웠다'고 말해 고개를 끄덕였다.
  헴꾼드는 '메다사'라는 사람이 수행하던 장소였다. 메다사는 다음 생애 
다시 태어나면 '고빈드 싱'이라는 이름으로 환생할 것이며, 시크교를 
창시할 것이라 예언했던 인물이었다.
  그 예언은 완벽하게 이루어져 커다란 호수를 품은 헴꾼드는 후세 
시크교도들의 거룩한 순례지가 되었다.
  그들은 종교에 대한 규율로 다섯 개의 K를 걸치도록 했다. 깎지 않은 
머리(kes), 빗(kangha), 칼 또는 단검(kirpan), 손목 보호대(kara), 짧은 
바지(kach)가 그것이다.
  깎지 않은 긴 머리를 잘 비벼 말리는 모습은 정말 아름다웠다. 그것은 
그들의 자랑이자 신분표시였다. 그 두발이 없다면 이미 시크가 아니었다.
  {히말라야의 눈꽃}에서 '썬다 싱'이라는 인물은 개종을 위해 터번을 벗고 
삭발하기로 결심했다. 그 전에 이 사실을 눈치챈 나바(Nabba)의 라자가 
그를 불러 호통쳤다.
  "썬다 싱!"
  왕의 호명은 날카로웠다.
  "너는 어찌하여 민족을 더럽히는가? 너는 시크의 이름, 시크의 두발, 
시크의 복장을 하고 있지 않느냐? 너는 너의 아버지가 붙여주고, 우리 민족 
전체가 통일해서 쓰는 남자의 성씨, '싱'이라는 말의 뜻을 아느냐?"
  "예, '사자'를 뜻하옵니다."
  "그런데 너는 어이하여 무엄하게도 황야의 승냥이처럼 구느냐?"
  (묵자 34쪽 사진 삭제, 구름이 걷히자 히말라야 설봉 중의 하나가 마치 
금강석처럼 빛난다. 우리의 본성은 구름이라는 번뇌가 걷히면 청정무구라는 
불가의 이야기를 긍정하게 만든다. 차가운 각성과 함께 영성을 자극하는 
풍광이다. 모든 종교는 이곳에서 하나가 되고, 변치않는 성지로 남는다.)
  그들이 머리 감는 모습 뒤편에도 하얀 설산이 있었다. 계곡 물에서 뿜어 
나오는 냉기조차 싱(사자)들에게는 문제되지 않았다.
  인도란 참으로 대단한 나라였다. 혈통, 피부색, 옷, 언어는 물론 종교 
역시 다양한 땅이었다. 가끔 무슬림과 힌두 간의 종교적이며 물리적인 
충돌이 일어나기는 하지만, 독립을 전후한 혼란기 이후의 이스라엘과 
팔레스타인을 포함한 중동 그리고 보스니아와 아르메니아 등의 발칸반도 
지역처럼 인종적, 문화적 그리고 종교적 오해로 인한 피비린내나는 살육적 
파멸은 일어나지 않아 왔다.
  조금 거리를 두고 밖에서 바라보면 그런 갈등은 하찮은 것이다. 
히말라야는 불교도, 힌두교도, 시크교도는 물론이고 자이나교를 포함한 
인도종교 대부분의 가장 큰 성지였다. 히말은 모든 것을 포용했다. 그들의 
충돌을 억제하는 배후에는 잦은 축제를 통한 갈등 해소가 주역을 
담당하지만, 모두를 끌어안는 큰 가슴의 히말라야의 역할을 아무도 
부인하지 못했다. 히말라야에서 종교를 바라보면 상대편에게 관대해지기 
마련이었다.
  어쨌건 나는 그들도 사랑스러웠다. 한때 너무나 이질적이라 느끼던 
시크교도마저 아름다웠다. 물론 히말라야 때문이었다. 그 무엇이든지 
히말라야를 배경으로 서 있다면 추녀조차 미녀로 혼동될 지경이었다. 
사자들이 멱을 감는 모습과 빛나는 설산으로 이제 사랑의 매혹적인 세계로 
본격적으로 접어들었다.
  "미치도록 혼돈시켜라(moha)!"
  두 번째 마법의 주문은 시냇물 소리에 섞여 이미 시작되었다. 눈이 고운 
시크 소년이 코코넛 오일 병을 바위에 내려놓으며 부드럽게 웃었다. 
누군가가 스테인리스 컵에 맑은 물을 담아 한 잔 마시라고 권해주었다. 
차디찬 물이 구슬처럼 목젖을 넘어갔다.
  하루를 더 올라갸 도착한 바드리나트 마을에서 먼저 다가선 것은 서늘한 
기운. 코끝이 싸하며 손끝이 약간 찌릿찌릿 저려왔다. 차가운 바람은 
목덜미 사이를 들어와 가슴 안으로 파고들었고, 또 다른 한 줄기 바람은 
짧은 바지의 발목을 통해 스며 올라 느슨한 허리를 지나 가슴에서 서로 
맞닿았다. 심장 부근에 있는 아뜨만(내 안에 있는 본성)이 지성적이고 맑은 
히말에게 차가운 세례를 받는 듯했다. 오랫동안 아뜨만 위에 켜켜이 발라져 
있었던 지저분한 분장이 떨어져 나가는 듯하니 물들지 않고 오염되지 않은 
그 무엇이 내부에서 본래의 밝은 얼굴을 힐끗 보여주었다.
  빛나는 설산을 보니 내부에서 밝은 빛이 나왔다!
  꾸베르의 아름다움도 아름다움이지만 북쪽에 당당하게 버티고 있는 
금강석 같은 마나빠스의 모습은 나도 모르게 굳어져 버린 채 산을 응시하게 
만들었다. 차차 수금기둥처럼 굳어 버렸다. 소년시절 언젠가 아름다운 
이성을 보았을 때도 그랬으나 이번에는 숨조차 제대로 내쉬지 못했다.
  "마비시키고, 움직이지 못하도록 하라(stambha)!"
  까마데바의 힘은 놀라운 것이었다. 그는 보이지 않는 힘으로 매시간마다 
피조물의 사랑에 관여해 왔다. 인간, 짐승은 물론 식물들이 살을 비비고 
살을 섞을 때마다 에너지 순환에 참여하여 우주의 지속적인 창조를 
담당했다.
  까마데바가 시바 신을 겨누었던 사건에는 배경이 있었다.
  시바 신은 첫번째 아내 사티가 죽은 후 세속을 떠나 히말라야에서 깊은 
명상에 몰입했다. 때를 기다렸다는 듯이 그 힘의 공백기 동안 악마 
군대들은 세력을 키워가며 약한 신, 성자, 인간들을 괴롭히기 시작했다. 
이것을 막을 수 있는 힘을 가진 존재는 천지간에 오로지 시바뿐이었다.
  오랜 시절이 지나는 동안 시바는 세속적인 욕망을 접고 이승의 영역에서 
벗어나 고행을 거듭했다. 그동안 첫번째 아내였던 사티는 파르와티라는 
이름으로 환생하여 예언자의 말에 따라 히말라야에서 명상 중인 시바를 
보살폈다. 그러나 그는 무심하게도 눈을 떠서 그녀를 바라보려 하지 
않았다.
  세상은 날뛰는 악마들에 의해 나날이 황폐화되었다. 이에 인드라는 
사랑의 신 까마데바를 보내어 화살을 쏘기로 했다. 시바가 눈을 뜨면 
아름다운 파르와티를 볼 것이고 그렇게 되면 세속으로 되돌아와 악마를 
무찌를 수 있기 때문이었다.
  결국 시바는 까마데바의 화살을 맞고 눈을 떴다. 그리고 아름다운 
파르와티를 보고 정염이 끓어오르는 것을 느끼며 이것이 까마데바의 
짓이라는 것을 눈치챘다. 분노한 그는 제3의 눈으로 까마데바를 순식간에 
불태워 응징했다.
  까마데바의 힘은 사람과 사람 사이뿐 아니라, 이렇게 사람과 신 사이에도 
적요되었다.
  나에게는 사람과 신이 아니라, 나와 무생물인 설산 사이에서 이런 일이 
벌어졌다. 까마데바가 쏜 화살에 맞아 히말에 귀의했다. 커다란 산에 안겨 
트래킹을 거듭하며 자연을 체험하니, 겸손해지고 길들여지고 복종하게 
되었다.
  "겸손하도록 길들이고 복종하도록 하라(vasa)!"
  이것은 주문의 마지막 단계다. 깊은 사랑에 들어가면 더욱더 확장되며 
자유로워지는 것은 신기한 일, 나를 비우고 당신으로 가득 채우라고 머리 
낮추어 산에 복종하니, 비어 가는 나는 바람처럼 자유로워졌다. 힌두들이 
이야기하는 박티(Bhakti) 요가였다.
  {바가바드 기타}는 말했다.
  "한없이 나를 사랑하는 사람은 누구든지, 나도 무한히 그를 사랑하리라. 
그로부터 분리를 견딘다는 것은 불가능하며, 나는 그에게 나를 갖도록 
한다. 이것이 나의 진실한 약속이다. 그대는 나에게로 오리라."(18:65)
  하여 나는 늘 히말에 가 있듯 살고 있다.
  서울에서 생활하다보면 누군가가 또다시 물어볼 것이다.
  "혹시 애인 있으세요?"
  "예, 있어요, 아름다운...."
  그러면서 아뜨만이 있는 가슴 근처를 더듬으며, 히말라야가 보이는 작은 
마을에서 맞은 까마데바의 화살을 기억하리라는 사실은 아무도 모를 
것이다. 꽃과 사탕수수로 만들어진 화살은 얼마나 향기롭고 달콤한가.
  그러나 언젠가는 대상이 옮겨가기 시작하여 히말로부터 아뜨만과 
일치하는 나의 브라흐만-신을 찾는 길로 나설 것은 틀림없는 일이다.
  그 사랑의 길도 같은 과정을 지나갈 것이다.
  "열어라!(jambja)"
  "미치도록 혼돈시켜라(moha)!"
  "마비시키고 움직이지 못하도록 하라(stambha)!"
  "겸손하도록 길들이고 복종하도록 하라(vasa)!"

    당신은 영원히 내 가슴 속에 살고 있나이다
  believe in myself
  believe myself through God
  believe God through myself
  believe in God
  -데이컴, 식도락 동호회 '비밀열차'에서 발췌
  조심스럽게 들어선 무함맏 알리 모스크 내부는 동화세계와 똑같았다. 
직경 5미터는 족히 되 보이는 둥근 돔 모양의 천장은 어느 공상과학 만화 
영화 배경처럼 은은한 푸른색이며, 수많은 별을 상징하는 아름다운 금빛 
은빛 상감들이 박혀 있었다. 주변에 배치된 영롱한 스테인드글라스에서는 
형형색색의 빛들이 스며들어왔다. 수십 미터 천장에서부터 내려온 수천 
개의 상들리에가 바로 머리 위에서 멈추어 붉게 깔린 카페트를 어둡지 않게 
조명했다. 천상세계와 지상세계가 마치 어린 시절 한쪽 눈으로 들여다보던 
만화경처럼 신비로운 세계로 눈앞에 펼쳐졌다.
  뮤테진은 한쪽 손으로 자신의 귀를 막고 반대편 손으로는 입가에 
둥그렇게 대고 '알라 신은 위대하다'고 찬양했다. 깊은 동굴에서 
울려나오는 듯한 메아리가 사원 내부 구석구석을 빈틈없이 파고들었다.
  숨막혔다. 모든 것이 너무 아름다웠다. 알라 신이 그렇게 아름다운 
존재라면 믿고 싶다는 생각으로 무릎을 굽혀 가부좌 틀고 앉았다.
  '이슬람(Islam)'이라는 말은 '굴종' 혹은 '복종'이라는 의미이다. 
이슬람의 교리를 따르는 모든 사람들은 알라 신에게 복종하고 허리를 
낮추어 절을 해야 했다. 그런데 코란을 낭독하고 절을 끝내고 뒤돌아서는 
무슬림들 얼굴이 얼마나 환한지 몰랐다. 밝고 명랑한 얼굴로 변해 있는 
것이 마치 형을 마치고 감옥을 나와 자유인이 된 듯한 모습이었다.
  이상한 일이었다. 많은 무슬림들이 메카를 향한 미흐랍-벽에 절하는 
모습을 보면 볼수록, 절대적으로 귀의하고 복종하는 것이 구속이 아니라 
자유로 통하는 뜻으로 읽혀지기 시작했고, 그것을 바라보고 있는 이방인인 
나 역시 어렴풋이 자유로워지기 시작했다. 놀랍게도 구속과 자유의 차이가 
무너져 내렸다.
  인도의 시인 타고르는 어느 날 바람에 날려와 앞에 떨어진 종이조각을 
손에 들고 깜짝 놀랐다. 산스크리트 어로 적혀진 것은 {우파니샤드}의 한 
대목이었다.
  "모든 것을 버리고 그를 따르라! 그의 형언할 수 없는 풍요로움을 
즐겨라."
  자유는 방종에 있는 것이 아니었다. 자유는 포기와 복종 속에도 존재하고 
있었다. 역시 까마데바였다.
  "겸손하도록 길들이고 복종하도록 하라(vasa)!"
  알라가 가르친 무슬림의 기본적인 교의 역시 '사랑'의 마지막 단계인 
복종이었고 그것을 통한 자유였다.
  (묵자 40쪽 사진 삭제, 히말라야에 이르는 과정은 열대우림, 초원, 
황량한 산악지대 그러고 나서 눈과 빙하지대이다. 이런 풀조차 없는 황량한 
지역은 설산 - 천국에 이르기 전에 고행을 거듭해야 하는 수도승을 
연상하게 만든다. 아낌없이 드러난 산줄기는 고행승의 뼈대이고 간간이 
흐르는 물줄기는그들의 혈관이다. 이곳에는 자유가 없고 오로지 복종이다. 
그 복종 속에 순응하여 경계를 넘어서면 니르바나에 도달한다.)
  나는 앞을 바라보다
  군종 속에서 그대를 보았습니다.
  밀밭 사이에서 그대를 보았고
  나무 아래에서 그대를 보았습니다.
  이 시는 문학을 전공하거나 문학을 지망하는 사람이면 누구나 한때 입에 
달고 다니는 폴 엘뤼아르(Paul Eluard)의 [청명한 바람]의 일부분이다.
  길을 가다가 어떤 사람을 마주치면, 자신이 사랑하는 사람 얼굴과 
흡사하다고 생각하고, 또 다른 스쳐가는 타인의 말소리, 행동, 
옷차림에서까지 님의 모습을 떠올리고, 풍경 역시 예외는 아니어서, 그와 
함께 이곳에 있었으면, 저 아름다운 노을을 어깨 맞대고 함께 
바라보았으면, 저 나무 아래에서 함께 긴 입맞춤을 했으면... 이런 
생각으로 '님만 님이 아니라' 자신의 우주가 '그대'로 꽉 채워지는 상태를 
노래한 시이다.
  자신이 사랑하는 대상 - 상대에 엘뤼아르 말처럼 풍경의 앞, 군종, 밀밭 
사이 그리고 나무 아래 어디든지 있으니, 사랑에 빠진 사람들은 이 시구에 
고개를 끄덕인다.
  인도 북서쪽에는 과거 한때 아름다운 땅이 있었다. '왕들의 땅'이라는 
뜻의 라자스탄이 바로 그곳이다. 현재 편평한 사막 고원지대로 변한 
이곳에는 인도에서 가장 아름답고 역사적인 도시들이 위치하고 있는데, 
자이푸르, 아지메르, 란탐보르, 우다이푸르 그리고 전설적인 치토르 요새 
등이 그것이다.
  이 지역에는 영웅적인 전쟁, 나름대로의 당당한 기사도, 전쟁에 대한 
불굴의 투쟁사를 간직하고 있는 용감하고 자랑스런 무사계급 혈통인 
라즈푸트(Rajput) 족이 오늘날까지 척박한 사막과 황무지에 의존하며 살고 
있다. 한때 울창한 푸른 숲이었던 이 지역은 늘어나는 인구로 인해 계속 
벽돌을 구워 집을 짓고, 또 연료를 만들기 위해 아름다운 숲이 잘려지고, 
태워지고, 파헤쳐져, 이제는 거의 불모지가 되어 버렸다. 거친 바람 속에 
조상의 환경 파괴의 업으로 인한 모래와 황토가 휘날린다.
  지금으로부터 오백 년 전, 바로 치토르의 라자스탄을 통치하던 성주가 
예쁜 딸을 보게 되었다. 그녀의 이름은 미라(Mira, 1503 - 75)였고 아주 
아름다웠다고 전해지고 있다.
  미라는 소녀시절, 어느 성자로부터 크리슈나의 조각을 얻어서는 늘 
가슴에 품고 다녔다. 점점 성장하여 젖멍울이 솟을 무렵, 테라스 밑에는 
흥겨운 결혼 행렬이 지나갔다. 커다란 불로 길 밝히고 온갖 악기들이 
흥겹게 연주하는 가운데 수줍으면서도 기쁜 표정을 짓는 아름다운 신부 
모습을 보게 되었다(나는 기억할 수 있다. 인도에서 가장 아름다운 복장은 
라자스탄이며, 가장 화려한 액세서리 역시 라자스탄이다. 하물며 
결혼행렬이야...).
  그녀는 테라스에 함께 서 있던 어머니에게 물었다.
  "어머니, 제 남편이 될 사람은 누구일까요?"
  어머니는 이제 소녀에서 막 벗어나 숙녀가 되려는 미라의 등을 부드럽게 포옹하며 대답했
다.
  "네 남편이 될 사람은 크리슈나 신이란다. 너의 영원한 남편은 크리슈나고, 크리슈나는 사
랑의 신이란다. 사랑, 오직 사랑만이 너의 남편이란다."
  평소에 미라가 크리슈나 조각을 너무나 아끼는 것을 알고 있던 어머니는 
당시 여성들에게 가장 사랑받는 신인 크리슈나의 이름을 대신하여 딸의 
질문에 답한 것이다. 감수성이 예민한 보통 소녀가 받아들이기에는 추상적, 
철학적 그리고 형이상학적 대답이었다.
  사실 크리슈나는 현재까지 인도인에게 광범위하게 사랑받고 있는 신으로, 
어린 시절은 그리스도(Christ)라 불리는 예수와 상당 부분 일치하고 있다. 
물론 시대를 따지면 크리슈나가 몇 세기 앞서지만, 성자 혹은신이란 무시간 
무시대이니 선후를 따진다는 것은 의미 없는 일이다.
  루실 슐버그(Lucile Schulberg)의 말을 인용하면 이렇다.
  비슈누의 다양한 화신(신과 불이 형상을 바꿔 인간으로 세상에 나타남) 
중에도 가장 널리 알려지고, 가장 사랑받고, 가장 복잡한 것은 숱한 전설에 
등장하는 크리슈나이다. 신화는 다음과 같이 이야기하고 있다. 그는 궁전의 
감옥 속에서 태어났다. 궁정 점쟁이가 크리슈나의 부족에서 태어나는 한 
아이에게 왕이 살해될 것이라고 예언했기 때문에 크리슈나의 모친이 거기에 
유폐되어 있었던 것이다.
  그러나 어머니와 아들은 그리스의 페르세우스 신화 속의 모자처럼 
감옥에서 탈주한다. 그래서 왕은 나라 안에 있는 사내아이는 모두 
살해하라고 명령한다. 이것은 성서에 나오는 헤롯왕의 행위를 연상케 한다. 
어린 신은 또다시 그들의 책략을 좌절시킨다. 그는 시골에서 은신처를 찾아 
거기에서 오이디푸스(Oidipous)처럼 소치기 부부에 의해 양육된다. 그는 
힘이 부칠 정도의 개구쟁이였으나, 악마들을 물리치고 소치기들을 
기적적으로 재난에서 구하는 등 유익한 일을 한다.
  이윽고 청년이 되자 그는 수많은 시골아가씨에게 구애하여 그 사랑을 
얻는다. 후에 그는 성실해져 싸움에 나가 왕을 죽여 점쟁이의 예언이 
실현된다. 그가 맞아들인 아내는 1만 6천 명, 그 사이에서 태어난 자식은 
18만을 헤아렸다.
  그는 왕국을 건설했지만 마침내는 그리스 신화의 아틀란티스처럼 
최후에는 바다에 잠기고 만다. 어떤 전설에 의하면 그리스 신화의 
아킬레스처럼 그는 유일한 급소인 발뒤꿈치를 화살에 맞아 죽었다고 한다.
  크리슈나는 사랑의 신이다. 1만 6천 명의 고피(아내)를 거느렸던 
크리슈나의 사랑은 힌두교도들에게는 단순한 쾌락 이상이다(혹시 여자 1만 
6천 명을 깨우치게 했다는 은유일지 모른다). 신과의 합일을 이루는 성숙된 
사랑으로 신과의 일체화를 상징하는 시적인 표현이고, 일상의 사랑의 
경계를 뛰어넘는 형이상학적 그 무엇이다.
  문제는 이상하게 변하게 되어, '네 남편 될 사람은 크리슈나 
신이란다'라는 말을 들은 날부터 미라는 크리슈나 신상 앞에 나가 노래 
부르고 찬양하기 시작했다. 말하자면 '스와얌와라(스스로 신랑을 선택한 
여자)'가 되었으니, 한편으로는 신의 은총을 받기 위한 완벽한 수동적 
행위이기도 했다.
  크리슈나의 소명. 그리고 까마데바의 화살.
  미라의 노래와 시는 날이 갈수록 아름답고 진지해져 많은  사람들의 칭송을 받게 되었다. 
사람들은 미라의 바쟌(Bhajan, 신에  대한 찬가. 구전되어  오늘날까지 인도의 모든 계층이 
즐겨 부르며, 인도문학에서 이러한 미라의 순수한 인상은 신에  대한 순수한 헌신과 박티의 
상징으로 영원히 남아 있다. 훗날 타고르의 시 {기탄잘리}의 원전이 됨) 바쟌을 듣기 
위해 그녀를 뒤따라다니기도 했다.
  미라는 어느덧 여인이 되고 순리대로 왕국의 라나(왕자)와 결혼하게 
되었다. 그러나 미라의 가슴과 영혼 속에는 온통 크리슈나뿐이었으니 
남편인 왕자에 대한 자리는 마련되어 있지 않았다.
  미라는 계속해서 결혼 전과 마찬가지로 신에 대한 찬양, 그리움과 헌신을 
노래하며 한밤중에도 신상에 절을 하기 위해 신방을 몰래 빠져나가는 일을 
반복했다.
  어느 누군들 아내가 그러한 행동을 반복한다면 좋아할 수  있을까. 인내에 인재를 거듭하
던 세속적인 왕자는 밤중에 외간남자를 만난다는  미라에 대한 거짓소문이 걷잡을 수  없이 
퍼지자 가문의 명예를 위해 그녀에게 독약을 보냈다. 그녀는  크리슈나 신상에 바치지 않은 
것은 아무것도 먹지 않았기에, 먼저 그 신상에게 바치고 난 후 독약을 마셨다. 그러자  놀랍
게도 그녀는 죽지 않았다.
  결국 그녀는 집을 나왔다. 전설에 의하면 크리슈나는 밤이면 줌마 강가 혹은 야무나 강가
에서 물소 떼와 함께 피리  불며 지낸다고 했다. 슬픔에 빠진  그녀는 자신이 애지중지하는 
크리슈나 신상을 껴안고 강으로 향했다. 그는 그대를 부르기 위해 달콤한 피리로 그대의 이
름을 연주하오.  그대의 미묘한 육체를 애무하는 바람에 실려온 꽃가루를 가슴에 안고
  바람이 살랑이는 줌아 강 언덕 위에, 작은 숲에서,
  야생화로 꽃장식하고 크리슈나는 기다린다오.
  -[기타고빈다]에서
  그러나 강에 도착하자 아무도 없었다. 하루 일과를 마친 물소들만이 강물 
속에서 유유히 휴식을 취하고 있었다. 그녀는 낙담 끝에 죽기로 작정했다. 
신상을 껴안고 강물로 뛰어들기로 했다.
  미라가 강을 향해 발을 막 떼려는 순간 누군가 그녀의  허리를 꼭 껴안았다. 신상에서 빠
져나온 크리슈나였다! 그녀는 그렇게 그리워하던 크리슈나 품에 안겨 정신이 몽롱해졌다.
  신이 말했다.
  "미라여, 남편과의 인연은 끝난 것 같다. 그렇다면 이제 나를 위해 살아라."
  그야말로 신이 내렸다.
  그후 미라는 떠돌이 노래꾼이 되었다. 신을 위해 출가한 수녀, 비구니, 
산야신과 마찬가지로 공주의 위치도 금은보화도 버리고 크리슈나를 위한 
헌신자가 되어 박티를 수행하며 인도 땅을 정신없이 떠돌았다. 세계는 신의 
몸이고, 세계에 드넓게 펼쳐진 아름다움은 신의 아름다움을 비추는 
거울이었다. 강에서 죽음이 아니라 재탄생되어 이 마을 저 마을로 신의 
영토를 유랑하며 크리슈나를 찬양했다.
  그녀의 목소리는 신을 만난 이후 이미 지상 여인의 목소리가 아니었다. 
신의 축복과 지복을 누린 깨달음의 경지에 있었고 신과 합일된 아름다움의 
극치로, 간절하고 심금을 울리는 목소리가 이 마을에서 저 마을로 
이어졌다. 미라의 노래를 듣는 사람은 누구나 신을 찬양하며 감동에 
전율하며 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
  어느 날 왕궁에 앉아 있던  왕자는 영혼을 울리는 아름다운 목소리를  듣게 되었다. 마치 
잠에서 깨어난 사람처럼, 마술에 걸린  사람처럼, 마술피리 소리에 끌린 소년처럼  이끌려가
자, 그곳에 자신이 독약을 보냈고 저주의 말을 퍼부으며 성 밖으로 내쫓아낸 미라가 있었다. 
옷은 이미 심하게 낡아 속살이 보였고,  산발한 머리, 몸 여기저기에 붙은 지저분한  오물과 
벗겨진 피부는 거지와 다름 없었다. 그러나 입에서 흘러나오는 영혼 깊은 곳을 울리는 노래
소리는 참을 수 없는 그 무엇이었다. 왕자는  무릎을 꿇었다. 미라 앞에, 아니, 크리슈나  앞
에, 아니, 사랑 앞에 무릎을 꿇었다. 세상의 부귀, 영화, 명예, 권력을 가지고  자신만을 사랑
해 주기를 강요했던 왕자는 거지 앞에서 눈물 흘리며 머리를 낮추었다.
 미라는 노래를 끝내고 왕자를 뒤로 한 채 다음 마을로 떠나갔다. 여자가 떠나니 노래가 떠
나고 라자스탄 성안에 모래바람이 서걱서걱 지나갔다. 미라는 없고, 노래가 없고, 사랑 역시 
없었고 오직 신만 남았다. 왕자는 오랫동안 울었다.
  그는 미라의 노래를 암송했다.
  당신은 영원, 그 자체이오니
  죽음조차 당신을 앗아갈 수 없나이다.
  당신은 영원히 내 가슴 속에 살고 있나이다.
  사랑에 빠지면 모든 대상은 그곳에 몰입되고 합일된다. 인간 사이의 사랑이라도 사랑하는 
동안은 세상 어디에서나 '그내'를 볼 수 있고, 그 대상이  황홀하게도 '신'이라면 피조물 어
디에서든지 신의 얼굴을 보게 되니 세상 모든 곳에 신이 계시다.
  나의 사랑하는 이는
  산이시며
  외로운 관목이 우거진 봉우리이시며
  기이한 섬들이시며
  반향이 이는 강이시며
  사랑스럽게 소곤거리는 바람의 휘파람 소리이십니다.
  -성 요한의 [신령스러운 성가]에서
  우리는 인도 땅을 가면 라자스탄을 순례해야 한다. 바람 부는 어느 날, 낡은 궁전 벽에 등 
기대어 앉으면, 어디선가 미라의 아름다운 노래가 들려오고, 이어 바람은 모래 먼지기둥으로 
만들어진 크리슈나를 보여준다.
  라자스탄 바람 속에 크리슈나를 볼 수 있으면 이제 신으로부터 사랑받을 준비는 이루어진 
것이다. 하여 겸손하고 복종하는 마음으로(vasa)  신들의 거주지인 히말라야가 존재하는 북
쪽으로 향한다면, 옴 나마 크리슈나, 인도 순례의 목적은 이미 반을 넘어 궁극을 향해 간다. 
감각을 통제하는 고행, 금욕, 믿음 그리고 초월의 지혜로써 아뜨만을 찾아 가는 자는 북쪽의 
길로 가는 것이며, 이 길을 가는 사람은 태양의 세계를 얻으리라. 그곳은 모든 생명체의  근
거지요, 불멸의 장소, 두려움이 없는 곳, 궁극적인 목적지이다. 그곳에서 그들은 다시 돌아올 
필요가 없으며 그것을 끝이라 하는 것이다.  -[쁘라샤나 우라니샤드] 1:10
  히말라야로부터 세속으로 돌아오지 않는 여행, 끝을  향한 여행을 시작할지라도 출발지는 
당연히 라자스탄이다.
    너와 달리기를 한 놈은 '마음'이야
  마음이라는 신밖에 없소, 마음은 끝간 데 없고 세상의 신들은 그처럼 
끝간 데 없이, 수없이 많기 때문이오. 이 끝간 데 없음을 깨달은 자, 그는 
그와 같이 끝간 데 없는 영원한 세상을 얻을 것이오.
  -[브리하다란야까 우파니샤드] 3:9.
  루드라프라약(Rudraprayag)에서 버스는 섰다. 갠지스를 만드는 강줄기 두 
개가 합쳐지는 산골 마을이다. 사람들은 지루한 버스여정에서 잠시나마 
휴식을 즐기기 위해 기지개를 켜며 우르르 내리기 시작했다. 곱게 썰어 
놓은 코코넛, 손가락 굵기로 썰어 놓은 오이, 조그마한 바나나를 팔려는 
상인들이 차창에 달라붙어 외쳤다.
  "케-엘-라-켈-라-켈-라(바나나)!"
  커다란 눈들이 승객의 시선을 끌기 위해 안간힘을 썼다. 버스에 그냥 
앉아 있기로 했다. 척추를 세우며 기지개를 켠 후 뻑뻑한 창문을 
힘들여가며 조금 밀어젖히자, 고도가 제법 높은 갠지스 상류임에도 
불구하고 더운 기운이 온풍기처럼 밀려들어왔다. 플라스틱 통에 반쯤 남아 
있던 생수를 벌컥이며 마셨다.
  멀지 않은 짜이 가게 앞에 처녀 하나가 커다란 토기를 앞에 놓고 쪼그린 
자세로 앉아 있었다. 물 파는 여자였다. 유약을 바르지 않은 토기는, 
미세한 틈을 따라 스며나온 수분이 표면에서 증발하기 때문에, 얼음을 넣지 
않아도 내부의 물은 차가웠다. 카주라호로 가던 길에 50빠이샤를 내고 저런 
토기 안에 담겨진 시원한 빠니(물)를 몇 잔 마셔본 경험이 있었다.
  (묵자 49쪽 사진 삭제, 히말라야는 저녘 무렵이면 휴식을 취한다. 종일 
펄럭이는 깃발도 잠잠하다. 대기는 투명하고 산은 바람이 불 때보다 
또렷하고 가깝다. 그뿐인가. 마음도 가라앉아 깊은 내면의 세계가 바닥까지 
들여다보인다.)
  갈증을 느낀 누군가 다가서며 물을 주문하자 여자가 고개를 들었다. 
알록달록한 낡은 궁가트(사리)의 끝을 뒤집어 쓴 까만 얼굴의 천민이었다. 
곧은 코, 얇은 눈꺼풀, 커다란 눈, 약간 수줍어하는 표정, 사리 가깥으로 
나온 섬세하다 싶은 길고 가녀린 팔... 멀리서 보아도 아름다웠다.
  며칠 지나 해 떨어지는 저녁 시간. 한낮 강렬한 태양으로 달구어진 
대기가 만들어 내는 미친 듯한 바람은 항상 이 시간이면 신기하게도 
잠잠해졌다. 해발 2천에서 4천 미터에 이르는 인도 히말라야의 독특한 
현상이다. 상승하던 대기들은 조금씩 떨어지는 기온으로 하늘과 대지와의 
평형을 이루어 잠시 동안 소강상태에 접어들었다. 히말라야는 기껏해야 
바람 부는 시늉을 낼 뿐이니, 어떤 생각을 하거나 명상하기에 적절한 
시간대였다.
  배낭을 내려놓고 안경을 벗어 이마에 흐르는 땀을 주먹으로 쓸어냈다. 
땀이 흠뻑 묻은 손을 천천히 바라보았다. 근시 안경이 만들어 내던 왜곡이 
사라진 손은 생각보다 부피감 있고 커 보였다. 오른손에 한 개의 반지, 
왼손에 티벳독립을 위한 또 다른 은빛 반지가 반짝였다. 반지가 더욱더 
맑은 빛을 발하는 것은 당연했다. 눈에서 렌즈라는 이름의 유리 비늘이 
떨어져 나갔으니...
  손바닥을 쭈욱 펴보았다. 피부에 싸여 있는 손 안에는 무엇이 있을까. 
눈에 보이지 않으나 표피, 진피로 하강하면서 존재하는 혈관, 신경, 뼈대, 
골수 그리고 그외 온갖 조직들이 가로 세로로 달리는 미세한 주름들 
사이에서 윤곽에 따라 작은 산맥처럼 솟아오르고 계곡처럼 깊이 함몰하고 
있었다. 푸르스름한 정맥이 갈라져 나가며 만드는 요철의 주행 또한 
나뭇가지처럼 보였다.
  갈증이 솟았다. 왜 루드라프라약의 아름다웠던 물 파는 처녀가 다시 
생각났을까?
  안경을 옷자락에 깨끗이 닦아 다시 썼다. 고개를 들자 은색 철벽들은 
이제 황금색으로 변화하기 시작하며 산 주름들이 기울어진 햇살에 명료하게 
나타났다.
  불현듯 하나의 생각이 솟아올랐다.
  아름답다는 것, 멋있다는 것, 웅장하다는 것, 이런 사실들은 빛과 표면이 
만드는 일차적인 현상으로 생겨났다. 아침 햇살이나 한낮의 태양, 때로 
달빛이나 호롱빛 등등에서 나온 빛들은 솟아오르고 함몰된 표면 - 대상의 
덮개(Envelope)를 더듬어 모습을 만들어 냈다. 내 손등은 물론 눈에 보이는 
설산의 풍경도 모두 껍데기 - 표면이 보여주는 가시적인 것이다.
  라이너 마리아 릴케는 조각가인 아내 클라라 릴케의 소개로 62세의 
조각의 거장 오귀스트 로댕을 만나게 되었다. 역사적인 해후였다. 이때 
릴케의 나이는 27세로, 그는 3년 후 독일과 오스트리아에서 로댕에 대해 
강연을 시작했다.
  그는 이렇게 말했다.
  "우리가 눈앞에 있으니 지각도 하고 해석도 내려보고 설명도 해보는 것이 
모두가 표면이 아니겠습니까? 그리고 우리가 정신이다 영혼이다 사랑이다 
하고 부르는 것은 그 모두가 어느 가까운 얼굴의 조그마한 표면 위에서 
야금야금 일어나는 변화가 아니겠습니까?"
  "입 언저리에 짓는 표정이며 눈꺼풀에 나타난 선이며 얼굴에 깃들인 어둠 
따위, 이런 것은 어쩌면 오래 전부터 있었던 것인지 모릅니다. 짐승의 
몸뚱이에 나타난 특징이며 바위에 파인 틈이며 과일 껍질에 움푹 파인 자국 
모양으로 말입니다. 존재하는 것이 있다면 수천 가지로 움직이고 
바뀌어버린 표면이 하나 있을 따름입니다."
  릴케는 로댕의 작품을 설명하면서 표면의 중요성을 강조했다.
  설산의 황혼은 아름다웠다. 물을 팔던 여자도 아름다웠다. 모든 것의 
시작은 표면과 빛의 파노라마로 일어나는 현상이었다. 표면에 부딪히는 
빛의 입자들은 윤곽을 만들고 그곳에서 출발한 빛들이 내 망막세포의 
시신경에 다가왔다.
  그렇지만 릴케는 '마음'에 대한 이야기는 하지 않았다. 그렇게 들어온 
이마쥬들은 마음에 파장을 일으켜 '아름답다'라는 마음을 만들어냈으니. 
오감을 통해 뇌에 접속한 후 일어나는 다음 차원의 현상이었다. 표면에서 
시작했으나 그로 인한 심오한 마음의 반응의 중요성을 이야기해야 했다. 
릴케의 작품을 바라보는 사람들 모두가 똑같은 반응을 보이지 않는 현상은 
마음 탓이었다.
  앙드레 마르샹은 말했다.
  "숲 속에서 숲을 바라보고 있는 것은 내가 아니었다는 사실을 나는 여러 
번 느끼곤 했다. 어떤 날 나는 나무들이 나를 바라다보며 나에게 말을 
걸어오는 것을 느꼈다.... 나는 거기 서 있었고 듣고 있었다."
  (묵자 52쪽 사진 삭제, 물결치는 히말라야 연봉은 장관이다. 이곳에서 
인도의 종교들이 성지 선포를 하는 이유는 단순한 표면의 풍경 때문이 
아니다. 표면 내부에 존재하는 정신 때문이다.)
  이것은 단순히 보이는 표면을 넘어 마음의 창이 열린 상태를 이야기한다. 
그것도 양방향이다.
  표면적인 것보다 비중 있는 것은 비가시적인, 숨겨진, 미지의 
무엇이었으니, 내면의 마음일 것이고, 여기서 발전하면 사물의 속성을 
파악하게 된다. 앙드레 마르샹은 무딘 생각의 릴케보다는 한 수 위였다.
  테아르 드 샤르댕은 '인간현상'에서 "사물의 겉뿐만 아니라 속도 짚어야 
한다. 아무리 실증을 내세우는 해석이라 해도 그 점을 피해갈 수는 없다. 
물질뿐 아니라 얼도 살펴야 한다. 참된 물리학이라면 언젠가는 세상뿐만 
아니라 세상 속에 사람도 같이 끼워 풀어갈 것이다"라 이야기했다.
  하여 다음 단계는 황금 표면을 보고 황금의 속성을 알아 황금을 멀리하게 
되는 현자의 세계다. 릴케의 한계는 그 점이었으니 스승과 현자의 위치까지 
갈 수는 없었다. 그는 단순히 작가에서 멈추었다.
  대양을 무대로 북유럽에 둥지를 틀던 바이킹 족은 우주를 신들이 사는 
아스가르드(Asgard), 인간이 살고 있는 미드가르드(Midgard), 요괴들이 
살고 있는 우트가르드(Utgard)의 셋으로 나누었다.
  아스가르드에는 용사의 성(Valhala)이 있는데, 주민들은 용감하고 힘센 
사람들로, 전쟁터에서 용감한 전사들이 죽은 후에 가는 곳이었다. 전사들은 
하루종일 먹고 놀면서 무예를 닦았다. 그 용사들 중에서도 가장 돋보이는 
존재가 바로 철퇴(Mjollnir)를 사용하는 토어였다. 토어는 용감한 전사임은 
물론 결실을 담당하며 세계 질서를 유지하는 신이었다. 천둥이라는 
노르웨이 단어 '토어퇸'은 '토어가 으르렁거리는 소리'라는 의미이니 
바이킹들에게 토어의 의미는 대단했다.
  어느 날 토어는 요괴 나라 요툰하임에 놀러갔다. 입구에서 요괴 하나가 
낮잠 자는 것을 보고 기선을 제압하려고 철퇴를 사용해서 한 대 때렸다. 
그러자 요괴는 '모기가 무는구나' 중얼거리며 무심히 돌아눕는 게 아닌가. 
자존심 상한 토어가 계속해서 철퇴를 휘두르자 그제야 '쐐기가 쏘나?' 
기지개를 켜며 일어났다.
  요괴는 눈을 부라렸다.
  "야! 너! 그러고 보니 토어구나! 이 나라에서는 모두 너만큼 힘이 세니 
함부로 까불지 마!"
  토어는 기가 죽어서 성 안으로 들어갔다. 성에서는 마침 잔치가 
벌어졌는데 토어는 불끈거리는 성미를 참지 못하고 씨름 한 판 하자고 
제의했다. 요괴들은 웬 할머니 하나를 데리고 와서 겨루어 보라고 했다. 
코방귀를 뀌며 할머니와 종일 낑낑거리고 붙었으나, 결과는 무승부였다.
  그러자 요괴들은 고양이 한 마리를 데리고 와서 들어보라고 했다. 토어가 
젖먹던 힘을 다했으나 겨우 다리 하나를 들었을 뿐이었다.
  토어는 머쓱해져 다른 곳으로 움직였다. 그런데 요괴 하나가 엄청나게 
빠른 속도로 음식을 먹는 것이 아닌가. 먹는 것에 대해 평소 자신이 있었던 
토어는 명예회복을 할 수 있는 기회로 생각하고 도전했으나 지고 말았다. 
다음 번은 달리기, 그러나 또다시 패배. 그리고 마지막으로 술내기에 끼어 
들었으나 아무리 마셔도 줄어들지 않았다. 요괴들이 놀려대자 화가 
머리끝까지 치솟은 토어가 있는 힘을 다해서 들이키자 겨유 한 눈금 정도 
줄었을 뿐이었다. 요괴들은 토어를 놀렸다.
  "어이! 토어! 가서 엄마 젖을 더 먹고 오라고!"
  실망한 토어는 돌아섰다. 그런데 이상하게 문 앞에 있던 요괴 하나가 
눈길을 슬슬 피하며 두려워하는 것이 아닌가. 낌새가 이상해 문지기를 
닥달하자 진상이 드러났다.
  "네가 힘세다는 소리 들었지만 그렇게 센 줄을 몰랐다. 네가 처음 
때린것은 요괴가 아니었어. 바로 젖 산이야. 너 때문에 저 산에 분화구가 
저렇게 뚫렸어. 우리가 저것을 보고 얼마나 무서웠는데. 그리고 아까 그 
늙은 할머니는 누군가 하면 운명의 여신이야. 운명하고 싸워도 지지 않고 
무승부가 되다니. 너 도대체 어떻게 그토록 힘이 세니? 고양이는 사실 
세계(Midgard)의 바다를 둘러싸고 있는 뱀이었어. 그 묵직한 놈이 
기우뚱하고 들릴 때 우리 모두 기절할 뻔했어. 먹기 내기한 놈은 사람이 
아니고 불이었지. 불하고 먹는 속도가 같다니 엄청난 일이야. 게다가 
술잔이 줄어들었다는 것은 놀라운 일이야. 바닷물이었거든, 봐! 바닷물이 
저렇게 줄었잖아!"
  그리고 덜덜 떨던 요괴는 마지막으로 말했다.
  "너와 달리기를 한 놈은 '마음'이야. 달리는 속도가 '마음'과 
맞먹는다니...!"
  마침내 진상을 알아차린 토어는 속은 것이 억울해서 철퇴를 휘두르기 
시작하자 요괴들은 모조리 도망쳤다.
  이 북구신화에서 제일 좋아하는 대목은 늘 "너와 달리기를 한 놈은 
'마음'이야. 달리는 속도가 '마음'과 맞먹는다니...!"였다.
  서울에 앉아 히말라야를 상상하면 '빛보다 빠른 속도'로 마음은 
히말라야에 도착했다. 최근 신과학에서는 인간이 기계를 다룰 때, 처음에는 
손을 이용했으나 최종적으로 마음을 이용하여 기계를 작동시키는 것이 
연구주제 하나라고 한다. 이를테면 사지를 사용할 수 없는 
지체부자유자에게 마음으로 작동하는 휠체어를 시험 중인데 
오스트레일리아에서 가장 왕성한 연구가 진행되어 수년 내에 가시적인 
결과를 발표할 예정이라고 한다.
  그렇다면 회로 없이 기계를 사용할 때, 나와 기계 사이에 일어나는 전달 
속도는 토어만큼 빨리 달리는 놈일까. 정말 마음은 원자 내부의 
소립자처럼, 혹은 미국의 물리학자 파인버그가 주장한 광속보다 빠른 입자 
타키온(Tachyon)처럼 빛 혹은 전기보다 빠를까? 또한 [이샤 우파니샤드]의 
이야기처럼 아뜨만은 움직임을 알아챌 수 없는 마음의 속도보다도 더 
빠를까?
  히말라야에서는 아침 시간과 더불어 저녁 시간이 명상하기 알맞아 이런 
추리를 하기에 적합하다. 고도 역시 적당하다. "인간이 가지고 있는 상념은 
지상에서 460미터 높이 안에 흘러 다닌다"는 이야기에 전적으로 공감한다. 
걱정거리, 온갖 소음, 잡음 등등이 만드는 저급한 에너지의 파장들은, 
사람, 도시, 기계가 몰려 있는 해발 460미터 아래를 가득 메우지만, 고도 
3천이 넘는 곳에서는 영적 파장이 대신한다. 말하자면 기의 명당이니 빛, 
온도, 습기, 환기 등이 수행자에게 적당하다. [공간이 지닌 에너지의 
활동이 개체에 미치는 영ㅎ]이라는 논문을 쓸 수 있을 듯하다.
  이런 곳에서 고요히 좌정함으로써 두뇌 내부에서는 베타 엔돌핀의 분비와 
알파파 흐름이 왕성해지리라. 그 결과 마음이 편안해지며 직관이 계발되니 
머리는 깨어나고 육체는 이완된다. 깊은 호흡 몇 번으로 편안해지며 단 
번에 마음을 고정시킬 수 있다. 말하자면 히말에 앉아 있는 자체가 요가다. 
요가란 감각이 고정되어 미동하지 않을 수 있는 단계에 이르게 하는 것이 
아닌가.
  (묵자 56쪽 사진 삭제, 히말라야 팡포체에 있는 사원이다. 푸른 하늘, 
깊은 숲, 맑은 기운, 청정한 대기 속에 자리하고 있다. 이런 곳에서 시선에 
닿는 표면적인 풍경은 손쉽게 맑은 마음으로 이어져 청정구도의 지름길이 
된다.)
  그러니 자신의 아이를 위해 세 번 이사를 가야 했던 맹자의 어머니나 
구도를 위해 깊은 산으로 들어가는 눈 푸른 납자들을 이해할 수 있다. 
그들이 눈을 뜨고 귀를 열어 듣고 보는 것은 푸른 하늘, 깊은 숲, 맑은 
대기의 청정한 것들이니 이차적인 마음 역시 그러하다. 표면의 성스러운 
풍경을 지나 마음으로 이어진다.
  바라보이는 것들이 맑은 것이면 맑은 생각이 일어나고 맑은 마음이 
이어져, 불가에서는 그런 청정하고 흔들리지 않는 위치를 '안심(편안할안 
마음심)'이라고 하지 않았던가. 생선을 싼 종이에서는 비린내가 나고, 향을 
포장했던 종이에서는 향기가 나듯이, 꽃밭을 지나온 말발굽과 거름밭을 
지나쳐온 말발굽은 다르지 않으랴.
  하여 히말라야는 앉아 있는 것만으로도 누구든 요가를 지나 구도자의 
반열에 들어간다.
  마음을 고정시키고 이렇게 의식을 바라보는 것은 흥미있다. 그것은 마치 
멈추어지지 않는 흐름과도 같다. 초원의 이쪽에서 불타오르기 시작해서 
초원의 저쪽까지 흘러가는 들불과도 같으니 때로는 격렬하게 때로는 
나지막하게 수명이 다할 때까지 흘러간다. 엘레아 학파의 제논(Zenon)에 
의해 주장된 "거북이와 아킬레스 사이의 달리기에서 아킬레스는 거북이를 
따라 잡을 수 없다"는 운동과 변화에 관한 학설은 히말에서는 간단하게 
부정된다. 백년이라는 세월이 흐른 후에 아리스토텔레스에 의해 철학자 중 
가장 죄질이 나쁜 '궤변'이라는 명목으로 제논이 고소당한 사건은 당연한 
결과다. 내 몸이 가지고 있는 시각, 청각, 후각, 미각, 촉각들이 외부에서 
다가서는 빛, 소리, 향기, 맛, 접촉을 통해서 마음에 반향을 일으키며, 
멈추어지지 않고 꼬리에 꼬리를 물며 벌판에서 타오르는 불꽃 같은 의식을 
만들며 아킬레스처럼 달려가니 상주불변은 없다.
  사실 마음이 혼란을 일으키는 것은 이렇게 흘러감을 거부하고 자신을 
표면처럼 고정적인 실체로 인정하는 과정에서 생기는 것이 아닐까. 
고정적이라 느끼는 자신을 보호하고 유지하며, 불변한다고 느끼는 자신에게 
쾌락이나 고통을 안겨주는 행위가 다름 아닌 번뇌이리라. 번뇌는 표면에 
집착하기 때문이고, 번뇌는 표면이 아니라 내부에 있다.
  오늘 정오쯤 산길을 오르다가 좌측 능선을 바라보니 몇 마리 소가 
있었다. 한가롭게 풀을 뜯는 풍경이 달력에나 나올법한 목가적인 
모습이었다. 그쪽으로 가기 위해 길 밖으로 벗어나자 바위 사이에 노란 
야생화들이 즐비했다. 인기척에 놀란 순박한 표정의 소가 고개를 드니 목에 
걸린 방울소리가 뎅그랑뎅그랑 계곡으로 반향되었다.
  예상대로 능선 뒤편에 작은 텐트가 있었고 내부에 누군가의 모습이 
아른거렸다. 목동이었다.
  "나마스떼!"
  큰소리로 먼저 인사를 하자 작은 소년이 튀어나왔다. 외국인을 처음 
보는지 안절부절 못하는 행동에 더해 수줍은 표정까지 지었다. 닮은 꼴의 
얼굴 모습으로 미루어보아 뒤따라 나온 사람은 소년의 아버지였다.
  그는 내 인사에 합장하며 답했다. 신화에 흔히 나오는 목동처럼 잘생긴 
얼굴에 근육질의 두 어깨, 단단하고 적당히 부푼 가슴, 적당한 굵기의 
허리와 잘 뻗은 다리 그리고 상징처럼 들고 있는 긴 막대기와는 거리가 
멀어도 너무 멀어 몰골이 남루하기 짝이 없었다.
  텐트를 찾은 것은 우유라고 사 마실 요량이었다.
  "밀크."
  "미-일-크-두-으-트."
  그는 텐트 뒤로 돌아가서는 우유통을 들고 되돌아 나왔다. 넉넉하게 
500밀리리터는 되어 보였다. 아침에 소젖을 짜서는 케다리나트에서 올라온 
사람에게 모두 판다며 이것이 남은 모두라고 통을 흔들어 보였다. 약간 
남아 있는 우유는 그들 몫인 것 같아 반만 마시기로 하자, 목동은 이내 
버너불을 피웠다. 매콤한 찬바람이 빙하 쪽에서 불어 내려왔다. 
점심(선종에서, 배고플 때 조금 먹는 음식)을 우유로 마시기로 한 것이다.
  옛날 촉나라 간주 태생인 덕산 선사는 '금강반야경'에 관한한 타의 
추종을 불허했다. 얼마나 명강의를 했는지 성을 앞에 붙여 '주금강'이라는 
별명으로 통할 정도였다.
  그 무렵 중국 남방에는 경전에서 벗어나려는 선불교가 성해지기 
시작하자, 이에 못마땅한 덕산은 경전으로 굴복시키고자 '금강경'의 
주석서를 싸들고 남쪽으로 향했다.
  그가 호남성 예양에 이르렀을 무렵이었다. 점심식사를 하기 위해 한 
노파의 찻집에 들어섰다. 노파는 덕산의 짐을 보더니 무엇이냐 물었다. 
늙은이가 뭐를 알겠냐는 듯이 '금강경' 주석서라고 가볍게 답하자 노파가 
되물었다.
  "그렇다면 당신은 '금강경'에 대해 원하게 알고 있으시겠군요. 제가 
질문을 하나 올리겠는데 혹시 답해주시면 점심 떡값은 받지 않을 것이고, 
답을 못하신다면 죄송하지만 다른 집에 가서 점심을 드시도록 하시죠."
  덕산은 당돌한 노파를 바라보며 웃었다. 어깨를 으쓱하며 자신 있다는 
표정을 짓고 무엇이든 질문하라고 대답했다.
  노파가 물었다.
  "당신은 점심을 하겠다는데, 과거 마음도 얻을 수 없음이요, 현재 
마음도, 미래 마음도 불가득이라는데 어느 마음에 점을 찍으려는 거요?"
  불교에 심취했던 친구가 있었다. 그는 점심시간이면 늘 이 이야기를 
귀따갑게 반복했다. 자신이 마치 덕산선사 시절, 예양의 늙은 노파라도 된 
듯이 라면 국물에 도시락밥을 열심히 말고 있는 친구들에게 물었다.
  "너의 점심은 어느 마음에 점을 찍는 거니?"
  "마음에 점을 찍을 수 있니?"
  "그것이 가능하다면 마음 어디에 점을 찍는 거니?"
  "과거 현재 미래가 흘러가는데 점을 찍을 수 있니?"
  마주앉은 우리는 질문을 퍼붓는 친구에게, '내 위장에 점을 찍는다'느니, 
'야, 이 떠라이야, 네 머리 안에 점이 하나 잘못 찍혀 있다'느니, '나는 
점으로는 안 되고 국물로 채워야 한다'느니, 온갖 이야기로 되받아쳤다. 
그는 우리의 조롱에도 아랑곳없이 종종 어느 마음에 점을 찍는 점심이냐 
물고 늘어졌다.
  때로는 그 정도에 만족하지 않았다. 젓가락으로 라면국물을 찍어내어 
불가득이라는 것을 바닥에 써가며 면발이 튀어나오도록 설명해댔다. 
그리하여 한 학기 내내 거의 미친 개 수준으로 한 마디를 가지고 그렇게 
묻고 늘어지는 것이 불교용어로 화두라는 것까지 젓가락을 통해 처음으로 
알게 되었다.
  그러나 그후 오랫동안 누군가가 점심이라는 단어를 이야기하면 시장기에 
앞서 마음에 점을 찍는, 즉 허공에 도장을 찍거나, 흘러가는 강물에 붓으로 
점찍는 등의 이상한 연상을 먼저 시작하게 되었다.
  "네티 찌니! 네티 찌니!"
  목동이 이리저리 우그러진 깡통에서 설탕을 퍼주겠다는 것을 거절했다. 
따뜻한 우유는 첨가제 없이 그대로 마시는 것이 최고였다. 따뜻한 우유를 
덮고 있는 얇은 막이 입술에 붙어 끈적였다. 한 시절 값싼 캐러멜에는 이런 
끈적이는 얇은 셀로판 막이 감싸고 있지 않았던가. 포만감을 던져주는 
점심이니 어린 시절로 돌아가는 듯했다.
  친구가 이야기했던 덕산 선사의 뒷이야기를 기억하지 못했다. 점을 심에 
잘 찍었는지, 아니면 달려가는 말 콧잔등의 털 하나 뽑아내듯 정확하게 
원하는 곳에 점을 찍었는지 알지 못했다.
  우유를 조금 마시고 설탕 깡통만큼이난 찌그러진 그릇을 바위 위에 
올려놓았다.
  "마음에 점을 찍는다. 그렇다면 우선 마음이 있는 자리를 알아야 점을 
찍을 수 있다."
  "마음은 어디 있는가? 내 안에 있는가, 내 밖에 있는가? 내가 서울에서 
히말라야를 생각하면 마음은 히말라야에 가 있고, 히말라야에서 서울의 
가족을 생각하면 서울에 있다. 또한 심장을 생각하면 마음은 안으로 
들어간다. 그뿐인가! 과거로 가고, 미래로 가며, 땅 속으로 들어가는가 
하면, 우주의 별자리로 날아간다. 그런 마음을 잡아서 점을 찍는다?"
  그러니 '과거 마음도 얻을 수 없음이요, 현재 마음도, 미래 마음도 
불가득이라는데 어느 마음에 점을 찍으려는 거요?'라는 노파의 질문 자체는 
이제 충분히 이해되는 상태였다. 대학시절에는 질문의 의도조차 모르지 
않았던가.
  후에 책으로 읽은 뒷이야기는 이렇게 이어졌다.
  대답하지 못한 덕산은 노파에게 점심은커녕 쫓겨났다. 가게 밖으로 
밀려나오면서 등뒤로 들은 이야기는 '그런 것도 모르면서, 원, 용담에게 
가보시지!'라는 빈정거림이었다.
  결국 한밤에 용담선사와 덕산은 마주했다.
  우두커니 서 있는 덕산에게 용담은 물었다.
  "밤이 깊었는데 왜 물러나지 않는가?"
  덕산이 밖으로 나오자 칠흑 같은 밤이었다. 어둠을 더듬어 되돌아와서 
용담에게 말했다.
  "밖은 캄캄합니다."
  그러나 용담은 촛불을 하나 켰다. 방안이 조금 밝아지며 사방의 윤곽이 
보이기 시작했다. 덕산이 그것을 받으려는 순간 용담이 입으로 홱 불어 
꺼버렸다.
  경전과 선을 구별하려던 분별심의 번뇌의 불꽃은 그렇게 꺼졌는가. 이 
순간 덕산은 홀연히 깨달았다.
  마음 하나만 가지고도 이렇게 복잡하다. 팔만대장경을 단 한 자로 
줄이라면 바로 '마음'이 아니던가. 그들 사이에 무슨 일이 벌어졌는지 알지 
못한다. '역대의 여러 조사들과 손잡고 한 자리에 어울려, 그들이 보는 
것을 보고, 그들이 듣는 것을 듣는' 혜개선사의 경지는 얼마나 먼가.
  의사라는 직업 때문에 인체에서 벌어지는 오감에 대한 학문적 공부는 
많이 했다. 외부에서 다가오는 어떤 종류의 자극이, 어떤 위치에서, 어느 
정도의 강도로, 어떤 수용체를 통해, 어떤 길을 통해 뇌에 전달되는가를 
배웠다. 물 파는 처녀의 외부 모습과 웅장한 설산의 풍경이 어떤 경로를 
통해 대 뇌에 다가오는가는 컴퓨터 회로판처럼 완벽하게 꿰뚫고 있다. 
그러나 어떤 빛과 표면이 감각이라는 이름으로 다가와 호수에 던져진 
돌처럼 마음에 반향을 일으키는지는 알지 못한다.
  한 사람이 누구에게는 미인으로 누구에게는 추녀로 보이고, 불교의 경우 
누구에게는 경전으로, 누구에게는 선수행으로 중요성을 표현하는 마음에 
대해서는 의학적으로 어떤 만족스러운 설명이나 서적을 통해 배운 바가 
없다. 아직 '너그러운 때는 온 세상을 껴안다가도 옹졸해지면 바늘 하나 
꽂을 자리가 없는' 마음이라는 정체를 알지 못한다.
  그러니 마음이라는 말은 함부로 쓸 일이 아니다. 더구나 "네 '마음'대로 
해!"라는 말은 마음을 모르고 하는 말이니 보통 심각하고 무책임한 선언이 
아닐 수 없다.
  마음! 그것은 정말 무엇일까? 마음이 없으면 신에 닿을 수 없으며 교감할 
수 없다.
  히말라야의 현자들은 "감각들을 넘어서면 마음이 있고, 마음을 넘어서면 
진리가 있고, 진리를 넘어서면 위대한 아뜨만, 그리고 그것을 넘어서면 
그보다 훌륭한, 아직 드러나지 않은 존재가 있다"고 했다. 이제 겨우 
감각을 넘어서 마음에서 헤매고 있으니 내 길은 얼마나 먼가.
  마음을 알고 싶다는 욕망 자체는 이미 마음이 만드는 번뇌가 아니런가. 
욕망, 번뇌, 갈등과 깨달음은 바람에 의해 일어난 파도와 물과 같은 
관계이니 마음을 거치지 않으면 보다 높은 위치의 존재 - 신을 알 수 
없다는 것이 딜레마다. 번뇌를 통하지 않으면 깨달음에 닿을 수 없다는 
것이 갈등이다.
  마음에 대해서 알고자 하는 마음에, 마음이 일으키는 번뇌를 더하고 
있다니!
  어둠으로
  어둠으로 이어지는
  이 산에
  언제 번뇌의 불빛은 꺼질 것인가.
  한 생각
  저버린 날이
  날이 오기를 고뇌하는
  애절한 노승의 메마른 얼굴에
  생기를 땡기우고
  파도와 물이 하나라는 것을
  깨닫는
  법열이
  언제 언제 오려는지
  저 늦도록 불켜진 창살에
  깨달음은
  언제 번뇌의 불을 꺼줄 것인가
  비바람 견디고 여여한
  꽃은 피는 것인가.
  -문혜관의 '번뇌, 그리고 꽃'

    새가 날기 위해서는 손을 놓아야
  주사위 놀음을 할 때 지갑이 비어 있는 것처럼
  텅빈 삼계에 대해 명상하라.
  -딴데빠(Tandhepa)
  "Will you make a bet?"
  안짱다리로 앉아 있는 수행자였다. 수행자 무릎 앞에는 눈에 익숙한 
주사위 판이 놓여 있었다. 그와의 게임을 결심한 것은 전적으로 눈이 
마주친 우연이었으나 사실 전에 이런 게임을 본 적이 있었기에 그의 제의에 
흔쾌히 마주앉았다. 더구나 저런 맑은 눈이 사기로 게임을 할 관사은 
아니라고 생각했다.
  몇 해 전 델리에서였다. 벽에 붙은 무수한 전단 중에서 눈에 익숙한 
한국어를 찾으려다가 벽에 근접한 테이블에 몸을 살짝 부딪쳤다. 그러자 
'조심해!'라는 비명에 가까운 소리가 합창처럼 들려왔다. 한 일행이 테이블 
위에 판을 벌여놓고 게임을 하는 중이었다. 라씨 컵 밑에 루피가 몇 장 
깔려있는 것으로 보아 돈내기임이 틀림없었다. 생각보다 심하게 부딪쳤는지 
라씨 컵이 잠시 동안 흔들거렸다.
  "미안해."
  고개를 숙여가며 사과했다.
  벽에는 예상대로 한국어가 없었다. 함께 떠날 동행자를 찾거나 뒤따라 올 
동료들에게 남긴 알파벳 메모들이 천장에서 돌아가는 선풍기 리듬에 맞춰 
간헐적으로 펄럭였다. 일본어로 적힌 한 장의 메모가 구석에 있어 나 역시 
수첩 한 장을 찢어 이웃나라처럼 나란히 붙여 놓기로 했다.
  더운 날씨입니다.
  좋은 여행을 기원합니다.
  붙여 놓고 바라보니 모국어가 외래 언어들과 제법 멋진 어깨동무로 
구색이 어울렸다. 한국어가 선풍기 바람에 흔들렸다.
  밖은 엄청난 더위였다. 플래인 라씨를 한 잔 주문했다. 게임은 단순해 
보였으나 진지했다. 두 개의 주사위를 굴려 몇 개의 말을 진행시키는 
방식으로, 윷놀이처럼 앞서간 말이 상대편에게 횡사당하는 룰이 있었다.
  탄식과 환호 그리고 알 수 없는 감탄사, 비속어 등등이 간헐적으로 터져 
나왔다. 주사위를 입김으로 불기도 하고, 주문을 외우는가 하면, 손에 두 
개를 넣고 합장하는 등 모두들 어린아이 같았다. 그들의 표정을 바라보는 
것만으로도 재미있었다.
  라씨를 한 잔 마시고 갈증으로 림카를 한 병 더 주문했을 때 그들의 
게임은 끝났다. 스텐으로 만들어진 라씨 잔 밑에 깔아두었던 루피는 
치렁치렁한 금발 남자의 바지 속으로 호들갑과 함께 들어갔다. 그는 
자랑스러웠는지 홀 안의 사람들과 일일이 시선을 마주치고 으쓱거리며 
즐거워했다. 시선이 내게 왔을 때 오른손 엄지를 세워 주자 기뻐했다. 
그들은 계산을 치르고 우르르 몰려나ㄱ다.
  바로 그 게임이었다. 그후로 여행중에 기차에서 주사위를 굴리는 
외국인들을 보았고, 기념품 파는 가게에서 검은색과 흰색이 번갈아가며 
피크를 이루는 무늬의 이런 게임판을 여러 번 보아왔다.
  "Will you make a bet?"
  수행자는 재차 물었다. 고개를 끄덕여 주었다. 아쇼카 문장이 그려진 
루피를 두 장 꺼내 놓고 돌을 하나 눌러 놓았다. 그는 긴 머리를 아래에서 
묶어 위로 올린 후에 뒤로 젖혀 넘긴 기묘한 모습이었다. 그의 동료인 듯한 
외모가 비슷한 몇 명이 옆으로 다가와 쪼그리고 앉자 어디선가 새소리들이 
요란하게 들렸다. 알 수 없는 힌디어가 그들 사이에서 지나갔다. 잘해서 
20루피를 따자는 이야기라고 예상했다.
  내가 먼저 주사위를 던져 말을 내보냈다. 그가 양손을 모두 사용한다는 
사실을 안 것은 잠시 후였다. 나는 오른손에 놓고 몇 번 흔들어 바닥으로 
굴렸는데 그는 이 손 저 손 안에 넣고 주먹을 쥔 채 엄지와 검지를 
비비면서 만뜨라를 외운 후에 바닥에 슬며시 주사위를 굴렸다.
  징크스라 하던가. 어린 시절부터 동전치기, 구슬치기에서 왼손으로는 단 
한 번도 이겨본 적이 없었기에 돈을 따겠다는 일념으로 오른손만을 
사용했다. 신성, 보편, 선량한 힘을 가진 것은 우측이고, 속되고, 부정, 
무능, 약함, 사악의 상징은 좌측이 아니던가. 또한 존경받는 원로들은 왕의 
오른쪽에 앉았으며, 믿을 만한 사람을 오른팔 같은 존재로 비유하지 
않는가.
  인간은 언제부터 오른손을 주로 사용해 왔을까. 서아프리카의 
구석기시대의 출토물에 의하며 사냥된 영양의 대부분이 오른손잡이에 의해 
타살된 것이었다.
  그러고 보면 신체 중에서 좌측은 천덕꾸러기이고 배꼽 아래 부분 역시 
천대받기는 마찬가지였다. 말을 하고 감정을 표현하며 보고 들을 수 있는 
얼굴을 포함해서 음식을 먹고 농사를 지을 수 있는 손을 가진 상체는 
대접을 받고, 항문, 엉덩이, 성기는 물론 발은 불가촉 천민 취급이었다.
  위는 고귀하고 아래는 천박하다고 구별하는 인간들의 어수룩함. 그 
어수룩함을 징크스로 채택한 나. 서다, 앉다, 걷다, 달리다라는 동작을 할 
수 없는 손 중에서 오른손으로 계속 주사위를 던졌다. 알면서도 어쩔 수 
없었다.
  이상한 일이었다. 누상에 나가기만 하면 견제에 걸려 횡사하는 야구 
주자처럼 자꾸 잡혔다. 그야말로 한국 - 인도 간의 국제게임. 내가 궁지에 
몰릴 때마다 구경꾼들은 즐거워했다. 그의 말 하나가 중간지점을 지날 
때까지 나는 출발점에서 멀지 않는 지점을 맴돌고 있었다. 내기가 
내기인지라 점차 초조해졌다. 오기가 발동하니 끝내 오른손만 사용했다.
  잠시 그의 얼굴을 바라보았다. 아무런 동요가 없는 표정이었다. 더구나 
그의 동작은 아름다워 보이기까지 했다. "어떤 기술을 사용할 때, 그것이 
아름답게 보이지 않는다면 그 기술은 잘 발휘되지 못한 것이다."라는 
유럽의 속담과 일치했다. 아름다운 동작만큼 숙련되었고 익숙했다.
  결국 알아낸 것은 무심이었다. 던지는 동작은 물론 던져진 주사위의 
숫자를 읽으면서도 별다른 동요가 없었으니, 잡힐까 두려워하지 않고 앞서 
나간다고 환호하지도 않았다. 펼쳐지는 풍경의 변화를 바라보듯 담담하기 
그지없었다. 그런 행동들이 유연하게 보이고 아름다웠다. 그런 그를 
바라보자 이기겠다는 생각이 서서히 수그러들며 담담해졌다.
  전에 티벳인 딴데빠(Tamdhepa)의 이야기를 들은 적이 있었다. 딴데빠란 
'주사위 놀이를 하는 사람'이라는 뜻으로, 그는 무리한 놀음으로 재산을 
잃고 방황하는 신세가 되었다.
  공동묘지에서 머물던 어느 날, 한 수행자가 다가와 물었다.
  "너는 여기서 무엇을 하는 거냐?"
  "저는 주사위 놀음을 좋아했습니다. 그 바람에 재산을 모두 잃게 
되었습니다. 몸과 마음이 괴롭습니다. 그래서 여기 이렇게 있는 것입니다."
  "그렇다면 내 이야기를 듣겠는가?"
  "저는 주사위 놀음을 그만두기 어렵습니다. 만약 그것을 그만두게 할 수 
있는 가르침이 있다면 따르겠습니다."
  그러자 수행자는 이야기를 시작했다.
  "주사위 놀이를 할 때 지갑이 비어 있는 것처럼 텅빈 삼계에 대하여 
명상하라. 삼계가 텅 비어 있는 것처럼 마음 그 자체가 비어 있음을 
명상하라."
  잠시 생각할 시간을 주었다가 다시 말을 이었다.
  "주사위 놀음에서 재산을 날릴 수 있는 것처럼 지식의 주사위 놀음에 
의한 개념도 없앨 수 있다. 너는 개념을 부숴야만 한다."
  결국 20루피를 잃었다. 당연히 수행자는 델리의 금발 청년처럼 호들갑은 
없었다. 그는 조용한 눈으로 올려다보았는데 마음을 고쳐먹고 지식의 
개념을 부숴버린 딴데빠의 모습 같았다. 일어나서 산길 바자르를 따라 
걸었다.
  새가 날기 위해서는 움켜쥔 발을 풀어야 한 법이고 사슴이 울창한 숲을 
잘 지나가기 위해서는 장엄한 뿔이 필요 없는 법이다. 이기려는 마음을 
버리면 편해지고 설혹 진다고 해도 이긴 것과 다름없었다.
  저녁이 오고 있는지 사원의 타종소리가 요란했다. 이제는 왼손을 
천덕꾸러기로 보지 않겠다고 오른손으로 왼손을 쓰다듬어 주었다. 
따뜻했다. 개념의 장안인 징크스 하나를 버린 것이 배낭에서 무거운 짐을 
하나 내려놓은 듯 몸과 마음이 한결 가벼워진 느낌이었다.
  내일은 아침 명상으로 마음을 비우고, 먼저 게임을 제의해야겠다고 
생각했다.
  "Will you make a bet?"
  고백하건대 양손을 모두 사용한 다음날, 20루피씩 네 판을 내리 잃었다. 
그러지 않기로 마음먹었으나 판을 거듭하며 잃어갈수록 몸과 마음이 
불편해졌고, 그는 역시나 아무런 동요가 없었다.
  그러나 네 번째 역시 불리하게 진행되고, 또 졌음에도 불구하고 처음과는 
달리 편안한 마음으로 게임을 마쳤다. 눈 맑은 그와의 게임은, 비록 이틀 
동안 무려 100루피를 잃었지만, 노름이 아니라 학습이었고, 보통 수행자가 
아니라 티벳의 성자 딴데빠와의 대화였다면, 너무 자기미화적인 시선일까.

    자유로 향한 행위는 운명
  히말라야를 마주보면 자유로워진다. 나의 운명을 만든 재료 주에 하나가 
자유라는 사실을 알 수 있다. 종신형 죄수가 느끼는 탈옥감과 비길 수 없을 
정도로 크니 '쇼생크 탈출'은 아무것도 아니다. 온몸이 저릿저릿거린다.
  원래 자유라는 것이 내부로 스며들기 시작하면 고정적으로 가지고 있는 
것들이 부담스러워 이름, 직업, 가족, 나이, 심지어 국적까지 무거워진다. 
이런 것들은 바람든 영혼을 날아가지 못하게 단단히 붙잡고 있으니, 민들레 
꽃씨가 바람을 타고 쉽게 날아갈 수 있는 것은 단출하기 때문이리라.
  "어느 나라 사람이니?"
  "반은 미국, 반은 이탈리아."
  기차여행에서 마주친 외국인의 대답을 들으며 그를 다시 한 번 진지하게 
바라본 기억이 있다. 그는 왜 국적을 이야기하지 않고 그런 식으로 
대꾸했을까.
  "나는 한국인."
  너와는 달리 피가 섞이지 않은 순수혈통이라는 표정으로 당당하게 
대꾸했으나, 반은 미국인이고 반은 이탈리아인의 시선은 이상스럽게 나보다 
넉넉히 자유로웠다. '한국인' 그것도 '남쪽(South)' '서울'을 덧붙여 
말하는 동안 나는 이미 스스로의 무거움에 주눅들고 있었다.
  제기랄, 나는 고구려, 백제, 신라는 물론이고 민족의 역사적 사명을 띠고 
이 땅에 태어나 남과 북의 분단민족에 이어, 경상도, 충청도, 전라도라는 
지역에 사로잡혀 있는데, 너는 한쪽 발은 대륙의 이쪽, 또 다른 발은 
지구를 반 바퀴 돌아 대서양 건너 저쪽 끝에 있다니.
  (묵자 70쪽 사진 삭제, 히말라야에 앉으면 자유롭다. 산을 지나되 산에 
남지 않는 구름을 바라보면 더욱 그렇다. 운수납자의 무애심을 체험한다. 
탁 트인 전망에 육신은 가벼워져 단 한 걸음이면 우주로 나설 듯하다.)
  그 여행 중에 반은 스코틀랜드 반은 벨기에 인을 보았고, 훗날 반은 
일본인 반은 이집트인이라는 아름다운 여성 역시 만날 수 있었다. 그들의 
공통점은 가벼움이었다. 존재의 가벼움은 자유로움이었고, 가벼움은 공기의 
흐름처럼 무거움보다 분명히 한 수 위였다. 자유로운 사람에게 밀란 
쿤테라스러운 '참을 수 없는 존재의 가벼움'은 지극히 당연한 이야기였고, 
자유는 참을 수 없는 것은 물론 참아서도 안 되는 무애(일에 막힘이 
없음)의 그 무엇이었다.
  푸른 눈을 가진 여행자. 나보다 늙어 보였으나 활기찬 그는 친절하게 
먼저 '나마스떼' 인사를 했다.
  "당신은 한국인이지?"
  짜파티를 찢어먹으며 테이블 건너에서 싱글벙글 물어왔다. 갠지스가 
가까운 하리드와르 역 근처였다. 내가 한국인이라는 확실한 단서를 가지고 
있는 것처럼 대답을 기다렸다. 사실 외국여행 중에 내 국적을 단번에 
알아맞힌 사람은 이 사람이 유일무이한 존재였다.
  고개를 끄덕이자 그는 말했다.
  "한국인들은 뭔가 바쁘지."
  그가 이야기 적소에 '허리, 허리(hurry, hurry)'라는 단어를 섞으며 
이야기할 때 시선이 조금 무겁게 떨구어졌다.
  내 몸에 그것이 배어 있었던가. 전철에서 채송화 씨앗처럼 퉁겨져 
나오고, 승강기, 버스, 심지어는 횡단보도에서 뒷사람에게 등을 마구 
떠밀리고, 신호등이 바뀌었다고 빨리 출발하라고 채근하는 경적에 화들짝 
놀라며, 점심 한 끼를 위해 식당에서 줄 서서 기다리다 '아줌마, 빨리 
주세요!' 서너 번 외치고, 자장면 배달이 늦다고 전화통을 들어보았던, 
세계에서 손꼽히는 고인구밀도의 서울에서 이리저리 허겁지겁 단거리 
선수처럼 살아온 내 모습이 표면에 투영되고 있는가. 그 땅에서 그렇게 
멀리 떠나왔는데도....
  그는 55세에 전기공이라는 그럴듯한 직업을 버리고 새로운 언어인 
산스크리트어를 배우기 위해 고향을 떠나온 독일인이었다. 환갑이 멀지 
않은 나이에도 새로운 출발을 위해 모든 것을 포기한 사람이었다. 민들레 
꽃씨는 꽃에 머무를 때보다 꽃을 포기하고 하늘을 훨훨 날 때 더 아름답지 
않은가! 그의 주변에서는 미풍에 올라선 향기처럼, 실바람 등에 업힌  
민들레 꽃씨처럼 자유의 물결이 잔잔하게 피어 나왔다.
  그는 '한국인이 맞다'는 낸 대답에 자신의 통찰력이 무척이나 기쁜 듯 
활짝 웃으며 오른손으로 음식을 흘리지 않고 잘도 먹었다. 허겁지겁 
먹어치우는 나와 달리 그의 행동은 바쁠 것이 없었다. 내가 접시를 
말끔하게 바닥내는 동안 그는 오직 한 장의 짜파티, 콩과 녹두로 만들어진 
약간의 달(콩스프)을 먹었을 뿐이었다. 그의 식사는 아직 끝나지 않았다.
  내 안에 존재하는 '허리, 허리'여!
  그날 밤, 도마뱀 여러 마리가 천장에 붙어 있는 싸구려 게스트하우스에서 
자유에 관한 많은 생각을 했다. 각국의 가난한 백페커들이 침대 하나씩 
차지하고 앉아 여행정보와 세상사에 대해 이야기를 나누는 곳이었다. 
오가는 대화를 경청하는 동안 편견을 뛰어넘는 그들의 가치관에 서서히 
매료되었다.
  가난한 전후 세대에 태어나 군사정권 아래에서 제복을 입고, 질서와 
규율을 배우며 '허리, 허리'가 몸에 밴 내 처지는 분명히 눈에 보이지 않는 
감옥에 갇혀 있는 셈이었고, 그들은 활짝 열린 자유의 눈으로 세상을 
거리낌 없이 항해하는 모습이었다. 낯선 사람 사이라도 마치 오래된 
친구처럼 부담없이 섞이는 태도는 분명히 성근 자유였다. 전라도, 경상도는 
물론 남과 북이 없었고 국적조차 필요치 않았다.
  "그래, 아직 늦지 않았어."
  딱딱한 침대에 벌렁 누워 천장을 바라보았다. 55세의 전기공이 나를 보고 
'한국인은 뭔가 바쁘지' 하며 웃는 환영이 지나갔다. 그들 대화는 간간이 
웃음을 섞어가며 밤늦도록 지속되었다. 한 마을에 모여 살다가 이런저런 
사연으로 흩어진 후, 오랜만에 귀향해서 다시 옹기종기 모여 앉은 사촌들 
같았다.
  돌아보면 나의 자유는 고등학교 일학년 어느 날의 결석에서부터 
시작되었다. 차창 밖 날씨가 아침부터 우라지게 좋았던 늦가을이었다. 
버스가 학교 근처 혜화동 로터리에 이르렀을 때 좌석에서 일어나지 않았다. 
주저스러웠던 마음의 순간적 결단이었다. 붉은 벽돌담이 빙 둘러쳐진 
포로수용소 같은 교정 안으로 도저히 들어가고 싶지 않았다.
  버스가 학교 담을 끼고 삼선교 언덕을 힘겹게 넘어갈 무렵, 교문으로 
향해가는 친구들을 보며 모자를 벗어 가방 안에 우겨 넣고, 이어 목을 
옭아매던 교복 호크를 풀어 젖혔다. 목 밑에 고여 있던 더운 기운이 
빠져나갔다.
  오전 내내 불안했던 것은 자유를 얻기 위한 하나의 홍역이었다. 
도봉산에서의 달콤한 휴식 속에 자꾸 떠오르는 장면은, 빼곡이 차 있는 
교실에서 유일하게 비어버린 내 책사이었다. 그 환시는 열심히 공부하고 
돌아오라며 정성스럽게 담아주신 도시락을 먹을 때 극에 달했다. 그날따라 
손이 많이 간 사랑 가득한 김밥이라니... 일 년에 한두 번에 불과했던 
달걀말이와 시금치가 들어간 김밥이라니....
  그러나 커다란 바위 위에서 책가방을 머리에 베고 누워, 흘러가는 하는을 
보자 모든 것은 잊혀졌다.
  "에이, 다 포기해야지, 씨이팔, 이판사판이야!"
  그러자 구름이 흘러갔고 시냇물은 무심히 소리냈으며 어디선가 새들이 
노래했다. 주변의 모든 것들은 스스로 서두르지 않고 일탈을 시작했으니, 
포기하자 보이지 않았던 것이 보이고 들리지 않았던 것이 들렸다. 
불량학생을 바라보듯 혀를 끌끌 차던 중년 아낙의 빈정거림도 신경쓰이지 
않던, 아름다운 풍경의 하모니였다.
  훗날 아름다운 이 글을 읽다가 도봉산의 오후를 기억했던 것은 당연한 
일이었다.
  한 서구의 승려가 라오스 수도 사원에 도착한 직후 어느 보름 저녁, 
숭려들이 계율을 외우고 참회하는 포살식에 참여하고 있었다. 이날 저녁 그 
승려는 특별한 감회를 받았다. 포살식과 이어서 열린 감동적인 법회뿐만 
아니라 매월 정기적으로 있는 이 성스러운 날에 마을사람들이 공양 올리는 
따뜻하고 맛있는 커피는 특별한 의미를 주었다.
  오전엔 검소한 식사, 오후에는 물만으로 여러 날을 지낸 그에게 커피는 
특별 메뉴였다. 이것으로 인하여 그는 편안하게 밤새 똑바로 앉아서 명상할 
수 있었다.
  이 특별한 보름날 그의 은사의 스승들 중 한 분이 방문했다. 절 법당에서 
포살식이 끝난 후 그들은 앉아서 설법과, 법당에서 50야드 떨어진 곳에서 
준비되고 있는 맛있는 커피공양을 기다리고 있었다. 그날 저녁 그들은 앉아 
있었다. 말이 없었고 떠나려고 하지도 않았다. 침묵이 흐르는 가운데 계속 
앉아 있었다. 그의 커피가 얼마나 식고 있을지 상상하면서 초조감은 극에 
달했다. 그래도 그들은 앉아 있었다. 2시간이 지났다. 그는 매우 
안절부절하며 화가 치밀었다.
  그는 춥고 배가 고팠다. 만약 그가 거기 앉아서 시간을 낭비하지 않고 
커피를 들고 명상하러 간다면 얼마나 더 좋은지 그 스승은 모르고 계시는 
것이 아닐까? 더 많은 시간이 흘렀다. 그 스승은 둘러보면서 그를 보고 
미소를 보냈다. 그는 그의 안녕과 이 무익한 처지에 대한 스승의 무관심에 
화가 났지만, 애써 정중하게 웃으면서 답했다. 그는 무엇인가 더 좋은 것을 
할 수 있다고 생각했다. 생각하고 또 생각하고, 성내고 발끈했고, 마침내는 
수시간 후 그의 생각들은 소진해 버렸다. 그는 결국 노함도 기대감도 텅 
비어버린 상태가 되었다. 기대감이 다 소진해 버린 그는 스승을 올려 보고 
환하게 웃었다. 동이 틀 무렵 그는 밝은 마음으로 경행 명상을 하면서 
탁발을 나갔다.
  -잭 콘필드의 '남방의 선지식'에서
  자유란 그렇게 내 것이라고 느끼고 내 자리라고 생각하는 것을 버리면, 
다가오는 텅 빈 충만이었다. '자유를 좋아하지만 그 자유가 나를 구속하고 
있다'던 공초 오상순 선생님의 자유는 불완전한 자유였다. 자유란 '더이상 
아무것도 잃을 것이 없다'와 동일한 뜻이었다.
  외국인들이 떠드는 가운데 천장을 바라보며 결석을 오래 하거나 자주 
반복하면 제적시킨다는 사실을 떠올리자 슬쩍 웃음이 나왔다.
  "학교의 제적은 인생의 출가인가?"
  "나도 인도에서 집으로 되돌아가지 않으면 가정에서 제적시켜 줄까?"
  일단 서울에 두고 온 가족도 잊어버리고 직장에 대한 생각조차 
잊어버리고, 내 국적은 물론 이름조차 통째로 잊어버리고 그냥 주변의 
풍경에만 몰입하기로 결심했다. 어차피 그런 것들이 여행에 도움되는 것은 
아니었다. 여행에서는 여행에 몰입해야 했다.
  쉽게 잠든 밤이었다.
  다음날, 그동한 용기가 없어 주저했던 귀고리를 오른쪽에 하나 매달고 
강변 노점에서 마음에 드는 목걸이를 두 개 사서 목에 걸었다. 그날의 
도봉산처럼 인도 하늘에는 하얀 구름이 한 점 흘러갔고 하늘은 우라지게 
파랬다.
  하여 현지인처럼 먹고 싸고 마시기 시작했다. 보이지 않던 것이 보이고 
들리지 않던 소리들이 들려왔다. 밤이 낮의 뒤를 따르듯 모든 일들은 
자연스러웠다.
  영화 '지옥의 묵시록'에서 커츠 대령은 윌라드 대위와의 첫만남에서 
말했다.
  "진정한 자유가 무엇인가 생각해 본 일이 있는가? 타인의 의견뿐만 
아니라 자기 자신의 의견에서조차 자유로운 것이지."
  나는 스스로 자유롭게 만들어 주기로 했다. 니코스 카잔찬키스가 소설 
{그리스인 조르바}에 인용한 초기 불교경전 {숫타니파타}처럼 '황소도 
목초지도 부지런한 아내도' 없이 떠돌기 시작했다. 드러니 하늘이 푸르러도 
좋았고 하늘이 마음대로 비를 내려도 좋았다. '허리, 허리'는 천천히 
몸에서 빠져나갔다. 신은 무한이라는 시간을 우주에 심었는데 서두를 
필요가 없었다.
  그후 나의 국적을 알아차리는 사람은 더이상 없었다.
  이제는 한 걸음 더 나아가, 설산을 향해 걸어나가면 바다 안의 물고기가 
물 안에 있는 것을 잊고 우리가 공기 안에서 호흡하되 공기 존재를 
모르듯이, 자유에 푹 젖어 자유를 잃어 혼이 홀리는 곳까지 오게 되었다.
  이쯤 되니 자유운동에 관한 마틴 부버(Martin Buber)의 글이 더듬어졌다.
  "운명과 자유는 서로 서약을 하고 있다. 운명과 만나는 사람은 오직 
자유를 실현하는 사람뿐이다. 내가 나를 뜻하고 있는 행위를 발견하였다는 
것, 즉 나의 자유의 운동 가운데서 저 비밀은 나에게 나타난다."
  말하자면 자유로 향한 행위는 까르마(운명)인 셈이고 히말라야를 
방문하는 행위는 운명에 기록된 자유를 찾는 업이다.
  고등학교 1학년 어느 날의 용기, 돌아보면 인도로 떠난 일에 비견되는 
쓸만한 사건이었다. 아뜨만과 브라흐만이 만나는 곳을 찾아 떠나온 길, 그 
길의 시작은 바로 고등학교 1학년 청명한 늦가을 아침이었다. 그것은 
십우도의 소를 찾아 나선 자유로 향한 날이며, 이 생에서 영혼이 진화를 
시작한 기억할 만한 첫날이었다.
  이름하여 자유기념일.
  * 십우도의 소:제1도의 제목은 '소 찾아 나서다'이다. 잃어버닌 심우를 
찾아가는 초발심의 단계를 나타낸다. 참된 자기를 찾는 바로 그 태도가 
참된 자기의 시작인 것이다. 그림을 보면 풀이 무성한 들판 속에서 
무언가를 찾고 있는 듯한 젊은이 한 사람이 그려져 있다. '본마음을 잃고 
있는' 것. 가장 소중한 것, '없어서는 안 될 유일한것'을 잃어버렸음을 
알아차리고 깜짝 놀라 찾기 시작하지만 어디에서 찾아야 할지, 또 찾고 
있는 것은 과연 무엇인지. 그로서는 아직 알지 못한다. 그러니 만큼 불안에 
싸여 가까운 데서부터 멀리까지 열심히 찾아 헤맨다.
  -장순용의 [선이란 무엇인가 - 십우도의 사상]에서
  (묵자 77쪽 사진 삭제, 히말라야의 풍경은 자유의 상징이다. 계곡을 따라 
지나가는 바람이 그렇고 하늘에 흩날리는 눈조각이 그러하다. 자유자재로 
그려진 스카이라인하며 거침없이 솟아오른 봉우리를 보라. 지상에서 자유의 
최전방이다.)
  
    침묵과 고독은 신에게 이르는 지름길
  매우 높지도 매우 낮지도 않은 그런 곳, 평평하고 깨끗하며 울퉁불퉁한 
돌조각이 없고 불도 없으며 모래도 없는 그런 곳, 물소리도 없고 지나치게 
편하지도 않은 곳, 마음에 꼭 맞고 눈에 고통을 주지 않는 환경이 있는 
그런 곳, 바람을 직접 맞지 않는 한적한 동굴 같은 그런 장소에서 요가 
수행을 하라.
  -[슈베따슈바따라 우파니샤드] 2:10
  슬리핑백을 꺼내 잠자리 준비를 시작한다. 여행자들이 모두들 떠나 오늘 
밤 도미트리의 큰방에는 나 혼자뿐이다. 멀리 떨어지지 않은 둔덕에 힌두 
수행자 역시 혼자 있다. 낮에 보니 어떻게 운반해 왔는지 알 도리 없는 
제법 크고 튼튼한 텐트 안에 가부좌로 앉아 있었다.
  "하이, 나마스떼, 바바지."
  지나가다 잠시 멈춰 인사하자 그가 밝게 웃었다. 언어를 닫아버리는 묵언 
수행 중인지 엄지손가락과 새끼손가락을 펴서 입가에 흔들며 말하지 
않겠다는 표시를 했다. 얼굴은 브라흐만의 지혜를 품은 듯 환하기 그지 
없었다.
  침묵은 말보다 신성했다. 말하지 않는 수행자는 경전 그 자체였다.
  {우파니샤드}의 현자는 질문을 받았다.
  "현자이시여, 신의 본성을 정의해 주십시오."
  그러나 현자는 잠자코 앉아 있었다. 한 번 더 애타게 부탁을 받자 마지 
못해 간신히 입을 열었다.
  "절대자란 침묵이시다."
  나는 그 말에 동의한다. 신이란 인격을 가지고 무소불위의 권력을 
휘두르는 전제군주 모습이나 혹은 하늘 어디 한 자리에 위치하고 있는 
삐지기 좋아하는 성질 고약한 술탄은 아니다. 신은 침묵으로 모습을 
숨기나니 {우파니샤드}의 이런 이야기는 옳다.
  "눈도 거기(신)에는 닿지 않는다. 말도 마음도 닿지 않는다. 우리는 
모른다. 사람이 그것을 어떻게 가르칠지 이해할 수도 없다."
  [대화편]을 보면 소크라테스는 이렇게 말했다.
  "이 사람은 자기가 모르면서도 아는 듯 생각하고 있고, 나는 모르고 
있으므로 분명히 모른다고 생각하고 있는 것이다. 비록 대수롭지 않은 
일이지만, 모르는 것을 모른다고 생각하는 것으로 보아 내가 이 사람보다 
더 지혜가 있는 것 같다."
  모르면 어찌 가르칠지도 알 수 없다는 {우파니샤드}의 현자를 칭송하는 
말 같다. 하여 신을 잘 안다는 듯이 지하철 역 앞에서 떠벌리거나 신탁으로 
경전을 풀이하기보다는, 모른다든가 침묵하거나 상징 혹은 비유를 통해 
말하는 사람이 한 수 위다.
  "남으로부터 자신의 생각을 숨기기 위해 발명한 것이 언어"라고 말했던 
사람은 샤를 모리스 드 탈레랑(Charles-Maurice de Talleyrand)이었다. 
그렇다면 언어로 표현된 경전에 신이 숨어 있다는 사실은 말할 것도 없지 
않은가. 더구나 우리가 어떤 사람과 사랑에 빠지면 '필설로도 표현할 수 
없다' 하거늘 어찌 신성을 언설로 나타낼 수 있으랴. 결국은 불립문자인 
셈이다.
  인도의 현자들에 의하면 신은 자신의 모습을 숨기기 위해 세상을 
마야(환영)로 감쌌다고 했다. 그것은 땅 속에 묻힌 보석상자와 같아 언어를 
사용하는 일, 곧 땅 위를 걸어다니는 행위로는 보물을 찾을 수 없음을 
비유했다. 결국 유리(종이)에 찍혀진 2차원적인 지문(문자)을 지문으로 
읽어서는 주인공을 찾을 수 없다. 지문을 보고는 숨겨진 3차원적인 형상을 
알아내는 것이 우리가 해야 할 일이다. 경전에 쓰여진 문자에 탄력을 가해 
메타포를 풀지 않으면 추상의 정보 역할에 불과한 문자에 매달려 
지하ㅊ역의 종말론적 거짓 선지자가 된다.
  축복 받은 자들은 문자의 베일을 통해서, 신성한 정신을 보는 눈을 
가진자들이다.
  -오리게네스
  돌아보면 이런 의미에서 가장 멋진 설법의 주인공은 부대사다.
  6세기의 양 무제는 부대사를 불러 물었다.
  "불교에는 수많은 경전이 있다. 그것은 무엇을 말하고자 하는 것인가?"
  그러나 부대사는 묵묵대답이었다. 양무제는 재촉했다.
  "어서 말씀을 하시오."
  그러나 부대사는 여전히 말이 없었다. 이때 부대사를 모시던 보지화상이 
방에 들어와 말했다.
  "황제시여, 대사의 설법은 이미 끝났습니다."
  창문 사이로 밖을 내다본다. 밖은 몹시 추우리라. 몇몇 사두들이 피운 
모닥불이 어둠의 한 구석을 밝히는 것을 보며 슬리핑백 안에 스며들듯 
들어간다. '쥐죽은 듯이'라는 말로는 부족하다. 지금 우주 전체가 죽은 듯 
사방은 고요에 빠져들며, 침묵이 주는 무게는 만만치 않으니 돌아눕기조차 
힘들다. 천장에서부터 무게 있는 냉기가 떨어져 내려와 얼굴을 덮는 것이 
마치 차가운 바닷물 속에서 살아가는 심해어 같다.
  가만히 생각하니 침묵과 더불어 '혼자', '홀로'라는 말처럼 신에 가까운 
언어는 없는 듯하다. 아무도 없는 곳에서 혼자 침묵으로 참선하면 소란한 
사람들 속에서 수행하는 것보다 성과가 빠르리라. 텐트 안의 묵언 수행자는 
지름길을 가고 있다.
  돌아보면 가족들과는 일 년에 두 차례 정도 떨어져 여행을 해왔다. 
그들이 떠나간 빈집에 들어가면 발뒤꿈치를 들고 조심스럽게 조용히 걸으며 
절대로 라디오, 컴퓨터, 텔레비전 따위를 켜지 않았다. 그 공간 역시 
묵직하기는 마찬가지여서 조용히 앉아 있으면 설산을 짊어메고 있는 듯 
묵직했다.
  신화 속의 헤라클레스는 헤라의 간계에 의해 이루어질 수 없는 12가지 
노역을 명령받았다. 그에게 가장 어려운 것은 헤스페리데스들이 기키고 
있는 황금사과를 가지고 오는 일이었는데, 이 임무가 어려웠던 이유는 
황금사과가 헤라의 결혼선물로 어디에 있는지 알 수 없었기 때문이었다.
  많은 모험을 거치고 헤라클레스는 아프리카 아틀라스 산에 이르게 
되었다. 그곳은 신에 반향해서 격렬한 싸움을 벌였던 티탄 족의 아틀라스가 
싸움에서 패배한 후 벌을 받아 천공(무한히 열린 하늘)을 짊어지고 있는 
장소였다. 참으로 대단한 업보였다.
  아틀라스는 사과를 지키고 있는 헤스페리데스의 삼촌이었기에 
헤라클레스는 아틀라스 대신 천공을 짊어지고 사과를 찾아오도록 부탁했다. 
아틀라스는 사과를 가지고 오고, 마지못하며 댜시 천공을 어깨에 짊어졌다.
  아무도 없고 아무 소리 역시 들리지 않는 장소에서는 이상스럽게 이 
신화가 배우 커크 더글라스가 주연으로 나올법한 영화 장면으로 펼쳐졌다.
  홀로 천공을 들고 서 있는 고독한 사나이 아틀라스. 주변이 
소란스러웠다면 그는 내동댕이쳤으리라. 그를 누르는 무게만큼의 고독과 
적막. 심해 같은 천공이란 침묵의 상징이었다.
  처음으로 인도를 향해 떠나는 저녁은 쓸쓸했다. 공항의 커다란 유리창 
밖으로 어둠이 밀려오자 멀리 자동차의 불빛은 더욱더 현란해지기 
시작했다.
  "이 시간이면 집으로 돌아가야 하지 않는가?"
  "이 시간은 여행을 떠나는 것이 아니라 돌아가야 하는 시간이 아닌가?"
  아래층 입국대합실은 돌아오는 가족을 마중나온 환영객들이 마치 새로이 
태어날 신생아를 기다리듯 웅성웅성 모여 있고, 떠날 사람을 배웅하는 
위층은 죽어 저 세상으로 보내지듯 이별의 쓸쓸함이 자못 비장했다. 
환송대기실은 점점 조용해지고 이따금 오가는 청소부들이 비어 가는 대기실 
전등을 하나둘 소등하기 시작하자, 떠남에 대한 공허로움은 허무감이 되어 
밀물처럼 몰려들었다.
  (묵자 82쪽 사진 삭제, 히말라야 산길에서 흔히 만나는 마니석. 기도문이 
적혀 있어 순례객에게 힘을 준다. 인생은 홀로 가고, 죽을 때도 혼자 
죽으며, 사후세계에도 외로이 가기 때문에 이 기도문을 살아 생전은 물론 
사후에도 중요시되고 있다.)
  지금까지의 여행에서 제일 힘들었던 순간은 바로 그때, 말하자면 첫 
인도행을 위해 비행기를 기다리던 몇 시간 동안이었다.
  돌아보면 여행의 출발은 대부분 밤이었다. 출발지가 어디든지 
마찬가지였다. 밤 기차, 밤 배, 야간 버스 그리고 밤 비행기. 가난한 
백페커의 여비(숙박료) 줄이기 일환이 주로 밤에 교통수단을 이용하게 
만들었고, 덕분에 여행을 철학적으로 사고하게 만들어 주었다.
  "누군들 길 떠나짖 않는 사람 있으랴. 우리가 죽음으로 들어선다면 
이곳에서의 밝음을 마감하고 어두운 곳으로 떠나가야 한다면, 그것은 
'홀로' 떠남이다. 지상의 모두를 남겨놓고 쓸쓸히 등돌려 혼자 떠나야 하니 
언젠가 지상에서 완벽한 실종을 겪기 위해서는 이런 이별 연습은 당연하지 
않은가."
  해 떨어지는 어둑어둑한 저녁. 버스에 올라앉아 창밖을 바라본다든지, 
기차에 자리잡고 앉았을 때 서쪽 하늘에 펼쳐지는 어둑한 지평선의 
스카이라인, 혹은 몇몇 별들이 하나둘 나타나는 것을 바라볼 때면, 
진정으로 홀로 되는 여행의 진수가 슬픔처럼 다가섰다. 말하자면 여행자를 
흔드는 지랄 같은 심정이었다.
  그때마다 {마하바라타}처럼 마음에 대해 선전포고를 해왔다.
  이제 그대 자신의 마음과 싸워야 할 시간이 되었다. 싸움 속에서 그대는 
'자기' 수양과 행위의 힘으로, 아직 나타나지 않은 형태를 가지고 있는 
피안에 '도달할 수 있을 것이다.' 거기에는 화살도 노예도 친척도 도와줄 
수 없다. 그대는 홀로 그대와 싸워야 한다. 그 싸움은 시작되었다. 만일 
그대가 이 싸움에서 진다면, 그대의 상황은 어떻게 될 것인가? '그것은 
얼마나 비참할 것인가'를 생각하라.
  세상의 현자들은 인생의 의미를 찾기 위해 절대고독으로 몰입했다. 
붓다는 왕자의 위치는 물론 세속의 모든 인연을 끊고 인도의 설산을 향해 
떠났고, 모세는 시나이 산에 홀로 올랐고, 무함맏은 누르 산의 하라 동굴로 
향했으며, 미라래빠는 카일라스로 그리고 예수는 침묵이 깔려 있는, 
들어가는 사람이 없는 생명으로 향하는 좁은 문인 황량한 사막으로 홀로 
나섰다.
  세상에 홀로 던져지는 고독은 신적 본성과 현자의 의식에 가장 가깝게 
접근할 수 있는 내밀한 상태이며, 바로 신을 만나고 성자를 만나는 
의식이었다.
  "왜 사는가?"
  "왜 존재하는가?"
  "왜 홀로 죽는가?"
  질문을 던지며 생명의 끈질김에 놀라고, 인간의 힘으로 해결되지 않는 
운명의 흐름을 감지하며, 그것을 신의 힘으로 돌리거나 업보(까르마)로 
간주하던 고독 속의 현자들의 연역적인 의식 추적. 사실 이승에서 나라는 
존재는 위대한 성인의 반열에 접근조차 불가하지만, 그들을 목숨 바쳐 
존경하니 그들이 했던 대로 홀로 던져져, 삶과 운명의 질곡을 바라보며 
절대고독의 흉내라도 내야 했다.
  원시종족들은 성인에 입문하기 위해 산 속에 한동안 홀로 들어가 있어야 
했다. 그것은 고독 자체가 두렵기보다는 고독이라는 개념의 두려움을 
깨뜨리기 위해서였다. 그들은 그런 과정을 통해 혼자 먹고, 마시고, 
결정하고, 헤쳐나가고, 잠들며, 주변에 그림자가 없어도, 공간 내부에 
아무것도 없어도 그 무엇도 두려워하지 않는 용맹한 전사로 재탄생했다.
  독일의 신학자 발터 폰 뢰베니히(Walter von Loewenich)는 [하늘에 
계시는 신]이라는 논문에서 이렇게 말했다.
  파울 틸리히의 종교 철학은 최근에 점점 더 많은 주목을 받고 있는데, 
그는 '존재의 심연'을 말함으로써 신에 관하여 말하고자 한다. "심연에 
관하여 알고 있는 자는 신에 관해서도 알고 있다"라고 그는 말한다. 내가 
보기에 인간이 경험하는 이 심연에 관하여 우리는 얼마든지 알 수 있다고 
생각한다. 존재는 자기 자신을 초월하는 곳에 그 심연을 가지고 있다. 그 
심연에 도달함으로써 자기 자신에 이르는 것이다. 인간이 심연에 도달할 
때는 언제나 자기 자신을 초월하게 되고 나아가 자기의 근저를 발견하게 
된다.
  대부분의 신학자의 글이 그러하듯 어려운 이야기다. 그러나 성성스럽게 
읽어보면 표면 위에 오릇하게 떠오르는 핵심은 침묵과 고독 속에서 초월을 
통한 인간의 신성 발견과 신의 반열에 접근하는 성자로서 재탄생되는 
자기초월 과정을 말한다.
  자신을 초월하는 방법은 자신을 홀로 고립시켜야 가능하다. 다른 사람이 
침묵, 고독, 고립을 대신해 줄 수는 없으니, 진정한 기도, 속 깊은 명상은 
혼자 해야 한다. 지금 역시 혼자이며 조용하다. 내가 얻어낸 모든 것들은 
그렇게 머뭇거리며 떠난 이후 홀로 다녔기 때문이니, 해탈에 도달할 때까지 
생을 반복하며 이런 방랑 여행을 멈출 수 없다. 생을 거듭할 수 있다면, 내 
생에서는 고행하며 홀로 히말라야를 방랑하며, (부모가 돌아가시면) 안부를 
물어볼 가족조차 없는 탁발승이 되리라.
  내 스승은 {숫타니파타}의 [사품]에서 말했다.
  동반자들 속에 끼면 쉬거나 가거나 서거나 또는 여행하는 데에도 항상 
간섭을 받게 된다. 남들이 원치 않는 독립과 자유를 찾아, 무소의 뿔처럼 
혼자서 가라.(40)
  추위와 더위, 굶주림, 갈증, 바람, 그리고 뜨거운 햇볕과 쇠파리와 뱀, 
이러한 모든 것을 이겨내고 무소의 뿔처럼 혼자서 가라.(52)
  탐내지 말고 속이지 말며, 갈망하지 말고 남의 덕을 가리지도 말며, 
혼탁과 미혹을 버리고 세상의 온갖 애착에서 벗어나, 무소의 뿔처럼 혼자서 
가라.(56)
  물 속의 고기가 그물을 찢듯이, 한번 불타버린 곳에는 다시 불이 붙지 
않듯이 모든 번뇌의 매듭을 끊어버리고, 무소의 뿔처럼 혼자서 가라.(62)
  소리에 놀라지 않는 사자와 같이, 그물에 걸리지 않는 바람과 같이, 
흙탕물을 더럽히지 않는 연꽃과 같이, 무소의 뿔처럼 혼자서 가라.(71)
  자비와 고요와 동정과 해탈과 기쁨을 적당한 때를 따라 익히고, 모든 
세상을 저버림 없이, 무소의 뿔처럼 혼자서 가라.(73)
  (묵자 86쪽 사진 삭제, 가끔 이렇게 혼자 걸어가는 수행자를 만나면 
붓다의 '무소의 뿔처럼 혼자서 가라'는 경구가 생각난다. 홀로 가는 행보는 
그물에 걸리지 않는 바람처럼 혹은 남에게 구속되지 않는 독립처럼, 내게는 
유아독존의 상징이다.)
  설혹 결혼한다고 해도, 때되면 홀로 떠나 되돌아오지 않으리라. 
헤르만헤세가 {유리알 유희}에서 요제프의 입을 빌려 말했듯이 "내가 
바라는 것은, 언젠가 때가 되어 나 자신을 자유롭게 하고, 도약하는 것이 
필요해지면 사소한 일들로 되돌아가지 않고 앞으로 전진하고, 더 높은 곳을 
향해 올라가는 것이다."
  말하자면 [찬도기아 우파니샤드]의 가르침이 정확하다.
  스승의 문하에서 규범대로 베다를 학습하고 스승에게 할 도리를 다한 후, 
집으로 돌아와 가장의 의무를 진다. 그는 성스러운 곳에서 성스러운 
경전들을 스스로 학습하며, 그의 아들과 제자들을 가르쳐서 그들도 
마찬가지로 성스러운 인물들로 만든다. 그의 모든 감각들을 아뜨만 안에 
침전시켜 통제하고, 경전에 금지한 대로 생물을 해하지 않으면서 생애 
끝까지 그와 같이 살지니, 드디어 그는 브라흐만의 세계를 얻는다. 
그러고는 다시 돌아오지 않는다. 다시 돌아오지 않는다.
  고독은 아름답다. 신의 문이 열리는 입구이다. 성격이 다른 금속들이 
합쳐져서 새로운 물질을 탄생시키는 기술을 연금술이라 부르니, 고독이라는 
물질은 신성을 탄생시키거나 신의 편린을 찾는데 절대적으로 필요한 
연금술적 요소이다. 말하자면 구도자라 불리는 대장장이에게 고독한 상태는 
장인이 되기 위한 장비인 셈이다.
  이런 히말라야에서 성자가 되는 것이 얼마나 간단한 일인가 늘 놀란다. 
그러나 하산하여 저잣거리에 서면 다시 속인이 되는 현실은 슬픈 일이다. 
그런 세속에서 히말라야를 그리워하는 것은 바로 성자 지향의 인성이 
숨겨져 있음에 틀림없고, 성악설을 주장했던 부류들의 이야기는 체험적으로 
부정된다. 돌아보면 히말에서 저잣거리가 그리웠던 적은 단 한 번도 
없었다. 완벽한 고요, 세속을 초월한 즐거움과 평화가 그득했다.
  "인도로 가고 싶지 않아. 집으로 되돌아가고 싶어."
  인도라는 미지의 세계로 가는 첫문이 열렸을 때 공항에서 그렇게 
주저했던 일이 쑥스러울 정도로 풍경들은 부질없는 감정을 일격에 격파해서 
몰아냈다.
  눈을 떠라, 내 마음이여 눈 떠라 조용히,
  이 성스런 순례의 땅에
  인도의 이 광대한 인류의 바다의 해안에.
  여기 서서 나는 두 팔을 벌려
  사람을 반기네 - 사람은 모두 그 모습 그대로 거룩하고 - 기쁨과 자유의 
가락으로 그의 영광을 칭송하네.
  아무도 무르는 - 어디서 누군가의 부름 있어
  사람의 물결의 흐름 멈출 수 없고
  밀려와서는 이 바다에 꺼져 가버린 것을.
  아리안도 비아리안도, 드라비다도 중국인도
  스키시안도 훈족도 파산족도 몽고족도
  모두 혼합되어서는 흡수되어 하나가 되네.
  지금 또 그 문은 서방을 향해 열려 있어
  손에는 선물을 안고 그들은 서로 유인하고 또 다가오네 - 그들은 서로 
주고받으며 교합하고는 손을 잡네.
  누구 한 사람 쫓기는 자는 없으리
  인도의 이 광대한 인류의 바다, 그 해안으로부터.
  -타고르의 [고라]에서
  인도 대륙은 타고르의 이런 시구처럼 다양한 인간돠 종교를 통해 대륙 
대로의 가르침을 주었고, 히말라야는 침묵과 고독이라는 방편으로 깊은 
암시를 남겼다.
  (묵자 89쪽 사진 삭제, 돌로 벽을 쌓고 얇은 석판으로 지붕을 이은 
허술한 집이라도 찬란한 은빛 설산이 함께 한다. 이곳에서 밤을 지새우고 
밖으로 나오면 세속을 초월한 평화가 여여하여 떠나온 고향을 잊는다.)
  하여 이제 인도대륙을 가로질러와 히말을 여행하면 향수병은 없고 
개달음에 대한 갈증이 그 자리를 대신한다. 이사도라 던컨의 이야기처럼 
"모든 지식과 모든 아름다움이 거대한 원 모양으로 드러나는 그 비밀의 
중심지에 도착한 것을, 그리고 또 아름다움의 핵심과 근원에 도달한 것을 
실감한다."
  아크로폴리스 기슭에 다다르면 누구나 파르테논을 향해서 마치 기도하러 
가는 듯한 걸음걸이로 올라간다. 그리고 마침내 그 불멸의 아름다운 신전의 
기념비 앞에 서게 되면 이 영광스러운 조형물을 향해서 혼이 고양되는 것을 
느낀다.
  또한 모든 지식과 모든 아름다움이 거대한 원 모양으로 드러나는 그 비밀의 중심지에 도
착한 것을, 그리고 또 아름다움의 핵심과 근원에 도달한 것을 실감한다. 그리고 도리아식 기
둥이 율동 있게 계속되는 쪽으로 눈을 들고, 이 가장 눈부시고 가장 고귀한 의미에서의 '형
태'가, 혼이 형태에 바라는 최고의 욕구를 채워 주는 것을 느낀다.(중략) 처음 얼마 동안 나
는 나의 몸이 무로 돌아가고 나의 혼이 산산조각난 것처럼  생각하며 거기에 서 있었다. 그
러나 그 신전의 위대한 내적인 소리에 점차 정신을 차렸고 나의 자아의 단편들이 하나씩 되
돌아와서 마침내 나는 신전을 예배하였다.
  우선 나의 혼이 돌아와 도리아식 원기둥을 바라보았고, 이어서  나의 육체가 돌아와 그것
을 보았다. 그러나 침묵과 적막만이 그것들 속에 있었다.
  -이사도라 던컨의 {이사도라 던컨의 무용에세이}에서
  개인에 따라 놀랄만한 경험을 하는 장소는 다르다. 바울은 다마스커스로 
향하는 길에서 계시를 받았고, 물리학자 프레드 호일은 보스 무어를 
지나가는 길에서 양자 역학의 새 장을 열었으며, 나는 히말라야에서 고산증 
속에 다행증을 겪었다. 파르테논 신전에서 이사도라 던컨이 받았던 체험이 
내게는 히말라야에서 일어났다.
  아름다운 글을 읽으면 찬양의 대상을 히말라야라는 단어로 치환시킨다. 
아크로폴리스, 파르테논, 조형물 같은 단어를 슬쩍 빼버리고 대신 
히말라야라는 단어를 집어넣어가며 투영, 투사시키는 것은 어쩔 수 없다. 
히말라야의 존재가 그만큼 크기 때문이다. {바가바드 기타} 6:47에 대한 
라마누쟈의 주석을 읽으면서도 '신'을 모조리 '히말라야'로 바꾸고 있는 
못말리는 나 자신을 본 날도 있었다.
  이제는 히말라야라는 존재를 떼어낼 수가 없다. 그것을 떼어내면 나 자신 
내부의 신성을 제거하는 것과 같으며 조로의 길로 들선다. 이곳에서는 
저잣거리의 그리움 따위는 존재하지 않고, 인도행 비행기를 기다리면서 
김포공항에서 느꼈던 공허로움도 더이상 없다.
  따라서 자주 중얼거린다.
  "사람이 많은 곳으로 되돌아가고 싶지 않아."
  * {바가바드 기타} 6:47에 대한 라마누쟈의 주석
  신의 성스러운 모습은 모든 광휘와 사랑스러움, 향기와 섬세함, 아름다움과 젊음의 보관소
이다. 그의 모습은 바람직하고, 일관되며, 단일한 모습이며, 상상할 수 없으며,  신성하고, 신
비하며, 영원하고, 결점이 없으며, 완벽하다. 그의 본질과 속성은 말과 사고에 제한받지 않는
다. 그는 끝없는 자비와 도덕적 탁월함,  친절함과 관대함, 그리고 주권의 바다이며,  사람의 
구별 없이, 이 전 세계의 피난처이다. 그는 그에게 의지하는 모든 사람에게 자비심의 바다이
다. 그는 신자들의 슬픔을 몰아낸다. 그는 '화신으로서' 모든 사람의 눈에 보일 수 있다. 왜
냐하면 그는 자신의 '신성한' 속성을 그대로 가지고, 바수데바(Vasudeva)의 집 속에 거주하
기 위해, 전 세계에 자신의 무한하고 완전한 영광의 빛을 주기 위해, 그리고 모든  사물들을 
그 자신의 사랑으로 채우기 위해 내려왔기 때문이다.
  -{바가바드 기타} 6:47
  고도가 높은 탓에 한밤중의 추위가 만만치 않다. 여름용 슬리핑백의 
외피를 통해 가슴 부근에 서늘함이 다가오고 코끝이 맵싸하니 지퍼를 조금 
더 올린다. 지퍼 소리가 천둥소리처럼 크다. 밤이면 이처럼 작은 소리가 
크게 들리는 것은 물론 먼 고ㅅ 소리도 가까이 들렸다.
  리비아 사막에서 널빤지를 깔고 침낭 안에  누워 아름다운 서쪽을 흘끗 바라보던  밤이었
다. 달빛을 가득 받아 사구들을 푸르게 빛나고 연이어 이어지는 지평선은 여체의 한 부분처
럼 부드럽고 관능적이었다. 밤이 깊어질수록 광물질인 모래는 달을 닮아가고 있었으니 밤의 
신비에 눈을 돌릴수가 없었다.
  그런데 참 이상한 일이 반복되었다. 손을 휘저으면 모조리 손끝에 와 닿을 것 같고,  잘못 
돌아누우면 어깨에 우수수 별이 맞닿을 것 같은 그 밤,  인적이라고는 있을 수 없는 사막에
서 계속 저벅저벅거리는 소리가 규칙적으로  들려왔다. 그 소리는 잊을 만하면  한 번씩 반 
시간 가량 계속되었다.
  침낭에서 몸을 빼어 사막을 똑바로 바라보았다. 역시 푸른 달빛이 조용한 
지평선을 뒤덮고 있을 뿐, 그 위를 움직이는 어떤 물체나 그림자는 없었다.
  잘못 들었을까? 다시 고개를 낮추자 정확하게 저벅저벅거리는 소리가 
멀지 않은 곳에서 또다시 들렸다. 고개를 이리저리 돌려가며 귀를 
쫑긋거렸으난 정확한 방향은 알 수 없었다.
  누비아 사람 하마드에게 물었다.
  "누가 오는 거 아냐? 아까부터 들려!"
  하마드가 말했다.
  "사람들은 여기에 오면 늘 그렇게 이야기하더군. 저기에 뭐가 있다고."
  그는 손을 들어 사하라와 맞닿은 광활한 서쪽 리비아 사막을 가리켰다. 
푸르스름한 가라비야의 넓은 소매가 달빛 아래 흔들거렸다.
  "저 너머 오아시스 마을이 하나 있어. 그곳의 낙타가 되새김질하는 
소리야."
  해가 떨어진 지 오래되어 사막의 기온은 급속히 떨어지는 중이었다. 침낭 
속에서 몸을 웅크리며 다시 물었다.
  "오아시스 마을? 거기가 이곳에서 얼마나 떨어져 있는데?"
  "낙타 걸음으로 반 나절 정도야!"
  믿을까, 말까? 그 정도라면 20킬로미터는 족히 될 텐데!
  다시 자리잡아 똑바로 누워가며 하늘을 올려다보았다. 무수한 별들, 일 
광년, 백 광년, 천 광년, 만 광년 떨어진 천공의 별들이 이렇게 손에 잡힐 
듯이 가까이, 혹은 코에 맞닿을 듯이 보이는데, 20킬로미터 떨어진 낙타의 
되새김 소리 따위야 귀밑에서 소곤거리듯이 가깝게 들릴 수 있지 않을까? 
빛의 속도로 백 년 천 년이나 달려왔는데도 보이니, 겨우 20킬로미터의 소리 역시 가능하지 
않을까....
  하마드가 이야기할 때 낮게 웃었던  프랑스 아이가 내게 물었다.  "반 나절, 반 나절이라, 
너는 저 사람 말을 믿니?" "믿어, 절대적으로 믿어!"
  유성 하나가 하얀 선을 그리며 지평선을 향해 곤두박질하더니 또 다른 유성이 비슷한 궤
적을 그리며 사라져 갔다. 쌍둥이 유성이었다. 사막 위의  별들은 온갖 꽃들의 부케, 천공의 
꽃다발처럼 화려하게 반짝였다.
  "서울의 하늘이라면 과연 저 무수한 별 중에 몇 개나 보일까. 서울의 밤이라면 어떤 소리
가 들릴까." 그것이었다. 사막은 들리지  않는 소리가 들리는 곳,  보이지 않는 것이 보이는 
장소였다. 히말 역시 들리지 않는 소리가 들리는 곳, 보이지 않는 것이 보이는 위치였다.
  사막에는 고요한 침묵이 있고 히말라야는 말할 것도 없었다.  남의 이야기를 잘 들으려면 
주변이 조용하고 자신이 입을 다물어야 하듯이, 소란한 곳이었다면 뉴턴은 만유인력을 발견
하지 못했고, 노스트라다무스는 미래를 예언할 수 없었다. 귀머거리가 된 후에 {9번 교향곡} 
같은 명작을 탄생시킨 베토벤은 물론, {나의 조국}의 작곡가 스메타나도 50세에 귀머거리가 
되었고, 화가 고야 같은 거장들도 같은 줄기였다.(풍경 안에 침묵이 있고 정적이 함계 한다. 
아무 소리도 없기에 더욱 잘 보인다.  산의 굴곡은 손금보다 선명하고 색채는 깊다.  시간이 
지나면 나는 사라지고 이런 풍경만 남는다. 그러다가 풍경마저  사라지면 아뜨만이 남아 브
라흐만의 세계와 결합한다.)
  모든 것의 기초는 침묵이었다. 벌이 윙윙 소리내는 것은 의미가 없으니, 벌은 침묵해야 달
디단 꿀을 빨 수 있지 않은가. 하여 피타고라스는 물론 바실리데스는 그를 찾아온 제자들에
게 5년간의 침묵을 부과했다. 히말라야 산행에서의 어느 날 밤은 미친 듯이 비가 퍼붓고 어
떤 날은 축복이나 해주듯 수많은 별들이 모두 일등성되어 자갈처럼 하늘에 깔려 있었다. 물
론 아무도 없었다. 가끔 어디선가  깊은 빙하가 슬쩍 움직이는 듯  둔중한소리가 들렸을 뿐 
참으로 깊은 정적이 사방에 내려앉았다.
  나 역시 그곳에 있다는 것을 영원한 자연휴식년제의 설산이 눈치 못 채도록 조용히 행동
했다. 걸으면서도 돌을 굴리지 않도록 애썼다. 침묵과 아무도 없는 고독 속에 부유한는 듯한 
기분으로 자는 듯 깨어 있는 듯 여러 밤을 지냈다. 희열이었다. 스스로 어디에 왔고  어디에 
있는지조차 잊어버리는 순간들이었다. 추위로 밤새 화석처럼 굳어 있다가 해가 떠오르면 새
로운 생명을 받고 태어나는, 말하자면  윤회의 새로운 첫날 같았다.  매일 매일이 그러했다.   
 그렇게 느껴지는 것은 바로 언어가 존재하지 않는  인적 드문 산 세상이기 때문이었다. 사
물은 더욱더 정확하게 포착되어 평소에 무시했거나 놓쳐왔던 풍경의 진실성, 사물의 내재성, 
살아 있는 것의 미세한 움직임, 무생물을 비추는 빛의 색조, 스스로의 내면 따위가 예민하게 
잡혀왔다. 그 어떤 웅변보다, 그 어떤 설명이나 설득보다, 혹은 방대한 서적보다, 침묵  속에 
홀로 던져지니 직관할 수 있는 능력이 풀려나와 섬세하게  본질을 통찰하게 되었다. 심지어
는 밤하늘의 별들이 바람구슬처럼 고운 음으로 딸랑였다.
  천천히 움직이는 태양 속에 읽혀지는 시간, 눈부시고 창백하게 빛나는 설산의 풍경,  바람
에 진동하는 야생화들이 아름다운 조화를 이루는 것은 설산이기 때문이고 이전에 침묵이 있
기 때문이었다. 힌두수행자들, 불교의 구도자들이 깊은 산에서 말을 아끼거나 묵언 수행하는 
것이 진리체험의 훌륭한 방편임을 알게 되었으니, 묵언 수행자들의 의미가 차차 커졌다.
  이것이 바로 산에 '가람'을 여는  개산의 의미이며 '마음'에 산을 여는  개산이었다. 눈이 
닿는 모든 곳이 일주문이고 불이문이며 도솔천이며  수미산일지니, 이러한 히말라야 입산은 
바로 출가였다.(가람은 인적이 드문 곳에 위치한다. 그곳은 침묵이 소음을 지배하며, 직관이 
감각을 통제하는 장소다. 대부분의 사원이 고립된 산에 있는 것은 같은 이치다.)
  도미트리 큰방에서 혼자 이런 생각을 하는 것은 행운.  바닥이 딱딱하여 한쪽으로 돌아누
우며, 침묵과 고독을 방편으로 삼은 힌두 수행자가 깨달음 얻기를 축원하자, 히말라야에  묵
직한 침묵은 더욱더 몰려왔다. 그래, 신은  침묵이고 침묵이 있는 곳에 신의 자취는  더욱더 
밀도 높게 존재하나니, 서서히 신성인 듯한 그 무엇과 결합되는 것 같았다.
  <자연의 침묵은 인간에게로 몰려온다. 인간의 정신은 그러한 침묵의 드넓은 평원 위에 걸
린 하늘과도 같다. 정신은 자연의 침묵을 인간 세계에 속하게  하고 다만 자연에 불과한 그 
침묵을 용해하여 말을 생성시켰으며, 또한 신의 침묵의 자취가 깃들어 있는 저 침묵과 결합
시킨다.> -막스 피카르트의 {침묵의 세계}에서


    춤추는 나따라자
  허름한 히말라야 짜이집 벽에 낡은 나따라자의 사진이 붙어 있다. 온갖 
풍상을 겪은 듯 귀퉁이는 닳아 떨어지고 뜯어져 나간 탓에, 바람이 불 
때마다 한쪽이 위태롭게 펄럭였다. 더구나 짜이를 끓이느라 열심히 켜댄 
석유곤로의 그을음으로 표면은 윤기조차 사라졌다. 그러나 나따라자의 
모습은 여전히 당당했다.
  나따라자를 처음 만난 것은 인도가 아니었다. 그것은 8, 9년 전 프리초프 
카프라의 책에서였다. 시바(Shiva) 신은 여러 모습으로 현현하는데 그중 
하나가 나따라자라고 적혀 있었다.
  그때는 바야흐로 인도라는 존재가 커다란 스승처럼 다가서던 순간이었다. 
세상의 궁금한 모든 것들, 말하자면 나는 누구이고 어디로 가고 있으며, 
우주는 어떻게 이루어지고 어떤 운명으로 나아갈 것인지, 삶에서 가치 있는 
일은 무엇이고 그런 것들을 행한다면 어떤 결과를 가지고 올지, 온통 의문 
덩어리에 싸여 있던 나날이었다. 그리고 그 해답은 당연히 인도에 있다고 
믿었던 시기였다.
  그러니 책에서 인도의 신인 시바라는 이름과 나따라자라는 단어를 읽어 
내고는 무척이나 솔깃했다. 단어가 상당히 흥미로웠다. NATARAJA.
  분석해보니 na-ta-ra-ja로 음절마다 어김없이 a라는 글자가 박혀 있어 
외우기도 좋았다.
  결국 인도에서 수많은 나따라자를 보게 되었다. 거리에 길게 늘어선 
기념품 가게에서 주물로 찍어낸 듯한 손바닥 크기만한 둥근 원 모양의 
나따라자를 만났고, 드디어 델리 박물관에서 청동으로 만들어진 커다랗고 
황홀한 진품 나따라자와 조우했다. 나따는 춤을 의미하고 라자는 왕을 
상징하니 나따라자는 '춤의 왕'이라는 뜻이지만, 박물관의 형상은 감탄사의 
최고봉에 위치한 시바 신의 현현한 모습이었다.
  그를 불타고 있는 원 안에서 춤추고 있었다. 발 밑으로는 약간 왜소하고 
멍청해 보이는 악마를 짓밟고 네 개의 손은 각각 다른 모습의 
무드라(수인)을 형성한 채 나를 반겼다.
  그것을 만나는 순간 무의식적으로 터져 나온 말.
  "Oh! NA-TA-RA-JA!"
  감탄사에 A가 붙는 현상은 당연한 일이었다. 감동적인 장면을 보고 아아, 
탄식할 수 있는 것은 모음인 '아'가 존재하기 때문이었고, 고맙게도 시바 
신은 '아(ㅏ)'를 나-따-라-자라는 이름으로 우주를 지배하는 창조, 유지, 
파괴의 모습을 보여주었다. 합장하며 허리를 깊숙이 꺾었다.
  시인 황금찬 선생님은 수업시간 중에 '세상에서 가장 아름다운 단어'에 
대해 학생들에게 물어보신 적이 있었다. 우리는 고심 끝에 사랑, 어머니, 
희망, 여행 등등을 이야기했으나 그분이 생각하는 가장 아름다운 말은 
'바다'였다. 그 이유는 Ba Da이기 때문이었다. '아아'의 감탄사가 들어가는 
단어라면 그것이 어떤 것이든 아름다움이 숨겨져 있다는 시인다운 
말씀이셨다. 그렇다면 '아(ㅏ)'가 네 개나 들어가는 나따라자 정도라면 
바다의 두 배는 되는 셈이다.
  나따라자에게 이렇게 관심이 끌리게 된 경험은 바로 프리초프 카프라의 
{현대물리학과 동양사상} 서문 탓이었다.
  <내가 이 책을 쓰게 된 것은 5년 전 한 가지 아름다운 체험에서 
비롯되었다. 늦여름의 어느 날 하오, 나는 해변에 앉아서 파도가 일렁이는 
것을 바라보면서 낸 숨결의 리듬을 느끼고 있었다. 그런데 바로 그 
순간나를 둘러싸고 있는 모든 것이 하나의 거대한 우주적 춤을 추고 있다는 
것을 돌연 깨달았다. 한 사람의 물리학도로서 나는 내 주위의 모래와 
바위와 물과 공기가 진동하는 분자와 원자로 되어 있으며, 그것들은 다른 
입자들을 창조 또는 파괴하는 부단한 상호 작용을 거듭하는 입자들로 
구성되어 있다는 사실을 익히 알고 있었다. 나는 또한 지구의 대기는 마치 
소나기와 같은 우주선(cosmic rays)의 폭격을 끊임없이 받고 있으며 
고에너지 입자들은 대기층을 통과할 때 수많은 충돌을 일으킨다는 사실도 
알고 있었다. 고에너지 물리학 연구를 통해서 나는 이런 모든 문제에 이미 
친숙해 있었지만 바로 그 순간까지 그것을 단지 그래프나 도표, 수리론을 
통해서만 경험하고 있었던 것이다. 그런데 그 해변에 앉았을 때 나의 이전 
경험들이 싱싱한 생기를 띠게 되는 것이었다. 나는 그때 수많은 입자들이 
창조와 파괴의 율동적인 맥박을 되풀이하면서 외계로부터 쏟아져 내려오는 
에너지의 폭포를 '보았던 것이다';나는 또한 원소들의 원자와 내 신체의 
원자들이 에너지의 우주적 춤에 참여하고 있는 것을 '보았다';나는 그 
리듬을 느꼈고, 그 소리를 '들었으며', 그리고 그 순간 그것이 바로 
힌두교도들이 숭배하는 춤의 신인 '시바의 춤(Dance of Shiva)'이라는 것을 
깨달았다.>
  델리 박물관의 나따라자에서는 길에서 판매하는 싸구려 조악한 주물에서 
볼 수 없는 표정이 선명하게 보였다. 그런 모습을 메모 노트에 간단하게 
스케치했다.
  초연한 듯한 그는 태연자약이라는 표현이 어울리게 무표정했다. 세상의 
이중성, 우주의 마야스러운 포장이나 삼사라(윤회)를 초월해버린 
고행자(요기)의 얼굴이었다. 결코 손질한 적이 없는 듯한 행자의 머리 같은 
시바의 두발에는 강가(Ganga 갠지스감)를 그려놓아 히말라야에서 발원하는 
갠지스가 시바와 관계가 있다는 사실을 표현했다. 스케치를 하지 못한 얼굴 
위헤는 '지극한 침착, 초월의 표정'이라 적었다.
  네 개의 손을 가지고 있었는데 손바닥 하나에서는 불덩이가 활활 
타오르고, 또 다른 손으로는 북을 잡았다. 다른 두 손에는 아무것도 놓여 
있지 않았다.
  결국 신체의 유희를 통해서는 우주를 설명하며, 표정으로는 자신의 
몸동작의 표현의 진실성을 강조하는 듯했다.
  후에 돌아와 참고서적을 뒤져보니, 북은 소리를 상징하며 소리가 
튀어나오듯이 창조와 유지에 관여함을 의미하고, 불은 세계의 분해와 
파멸을 상징한다고 적혀 있었다. 아무것도 들려 있지 않은 두 손은 
자신에게 귀의한 사람들에게는 두려움이 필요없다는 포용의 동작이라고 
설명하고 있었다. 말하자면 창조, 유지, 파괴, 보호, 귀의를 나타내었으니, 
모든 것을 다 표현한 셈이었다.
  그 후로 나따라자를 만나면 얼굴부터 곰곰이 바라보는 습관이 생겨났다. 
원형적인 금욕주의자며, 때로는 무시무시한 파괴자로 나타나며, 아주 
아름다운 9개의 기본동작에 108가지 춤사위로 나타나는 춤꾼이며, 우주에서 
벌어지는 예측 못할 재앙처럼 변덕스럽고 맹목적인 에너지이며, 인도의 
수많은 신들을 하나로 통합해 버리는 강한 괴력의 일원적인 궁극적 실체.
  그런 특성에 비해 일정하게 표현되는 나따라자의 얼굴은 카오스 내부의 
코스모스였다.
  "나따라자가 떨어지겠어요. 잘 고정시키세요."
  짜이집 주인에게 바람에 흔들리는 사진 포스터가 위태롭다고 말했다. 
압핀이나 스카치테이프도 없는 이곳에 무엇으로 붙여 놓았을까.
  (묵자 101쪽 사진 삭제, 설산과 설산 사이에 물이 흐르는 곳에는 
어김없이 마을이 있다. 조상 대대로 만년설이 녹은 물을 끌어들여 농사를 
짓고 순박하게 살아왔다. 세상과 고립되어 있기에 경제적 발전은 
뒤쳐졌지만 자연을 존중하고 순응하는 종교적인 심성은 그만큼 순수하고 
깊다.)
  찻잔을 내려놓고 바람에 흔들리는 그림을 보았다. 그는 정말 움직이는 
듯했다. '창조와 파괴의 율동적인 맥박을 되풀이하면서' 우주의 춤을 
시작하는 듯했다. 더구나 이곳 히말라야는 시바 신의 집이 아니던가.
  마닉카 바샤가르(Manikka Vasagar)가 설산에서 노래한 사실을 기억했다.
  살아 있는 우리의 생각을 초월해 있는 신
  그 춤추는 신의 은총을 찾으라
  오! 놀랍도다, 위대함이며. 나에게 그의 춤이 보여졌도다.
  아! 누가 아버지가 베풀었던 것을 얻을 수 있을까.
  가게 주인이 일어나더니 펄럭이는 부분을 몇 번 때렸다. 먼지 같은 것이 
우르르 떨어져 내렸다. 그러고 보니 내 작은 가방 안에 일회용 반창고가 몇 
개 있어 사진 주변 네 곳을 단단하게 고정시켰다. 가게 주인이 활짝 웃으며 
좋아했다.
  자리에 앉자마자 다시 세찬 바람이 불어왔으나 나따라자는 더이상 
위태롭지 않았다.

    내버려두라고 Let it be
  가난한 사람들처럼 그냥 죽어가게 해주십시오.
  -1996년 11월 23일, 병상에서의 마더 테레사
  호주 여자아이가 심하게 아프다. 어쩔 줄 모르는 남자친구에게 마실 물을 
부탁한다. 비상약 타이레놀을 꺼내주며 물어본다.
  "인도는 몇 번이나 방문했지?"
  "처음이야."
  내 그럴 줄 알았다. 다시 물어본다.
  "인도에 온 지 며칠이나 되었어?"
  "이 주일 정도."
  역시 예상대로였다. 여행객의 반 정도는 인도에 와서 이 주일 이내에 
심한 몸살을 한 번쯤 겪게 된다. 나 역시 첫 인도여행에서 델리의 낡은 
게스트하우스에 누워 심하게 앓았다. 두 번째, 세 번째 인도여행에서도 
몸살이 걸렸으나 시간이 지날수록 증세는 미약해지기 시작했다. 해열제, 
설사약 같은 비상약은 네 번째 인도여행 이후 더 이상 필요한 물건이 
아니었다. 이렇게 남에게 나누어주지 않으면 포장조차 열지 않고 도로 
가져왔다.
  "좋아질 거야, 여기는 인도야."
  열이 있는지 얼굴 전체가 벌겋고, 움직일 때마다 근육통 때문에 주근깨 
가득한 얼굴을 찡그린다. 여분 있는 알약을 몇 개 더 주고 복용법 등을 
알려준다. 여자아이는 '여기는 인도'라는 내 말을 이해하지 못했다.
  모두 그런 것은 아니지만 인도를 방문하면 대부분 몸살을 앓는다. 인도 
대기에 떠다니는 풍토 바이러스가 인체에 침범하기 때문인 듯하다. 짧은 
체류자이거나 여러 번 방문으로 면역기전이 익숙하게 형성된 외국인에게는 
별다른 변화가 없다. 첫 인도 여행에서 한 달 이상 여행하는 동안 아무런 
질병 없이 오갈 수 있다면 말 그대로 '인도체질'이다.
  인간은 포유류이다. 배운 기억이 맞는다면 포유류의 조상은 파충류, 
파충류의 조상은 어류, 어류의 조상은 해양생물, 해양생물의 조상은 
다세포생물, 다세포생물의 조상은 대충 35억년 전의 원시수프에서 발생한 
단세포생물 단세포생물의 조상은 유기물질 그리고 유기물질은 우주에서 
이입되어 왔으며 이 모두의 시작은 점 하나의 빅뱅으로 출발한 우주이다.
  계통수라고 불리는 거꾸로 된 나무 모양의 장구한 족보를 타고 올라가면 
우리는 하나에서 나왔다. 그 하나가 바로 {우파니샤드}에서 말하는 
브라흐만이다. 창밖에 히말라야 삼나무는 물론 게스트하우스를 지키는 
강아지, 벽에 붙어 있는 날벌레와 도마뱀, 히말라야 독수리, 그뿐이랴, 
호주 여자의 몸안에 질병을 일으키고 있는 바이러스, 우리 모두의 선조는 
단 하나의 브라흐만에서 출발해서 이렇듯 각각의 아뜨만으로 갈라졌다. 
그러니 힌두들은 현재 우리 내부의 영혼인 아뜨만을 이렇게 말한다.
  이 지고의 아뜨만은
  네 방향과 그 사이에 끼는 모든 방향 속에 있도다.
  바로 그가 가장 먼저 있었고
  지금도 자궁 속에 들어 있나니
  아기의 모습으로 태어나는 것도 그요
  앞으로 태어날 수많은 아기들도 그요
  바로 그가 모든 생명체 안에 머물고 있으니
  모든 생명체의 얼굴이 바로 그의 얼굴이다.
  -[슈베따슈바따라 우파니샤드] 2:16:17
  다음에 태어날 아뜨만도 이미 브라흐만의 에너지에 존재하고 있다.
  황홀한 계통적 일원론. 우리가 하나에서 출발했으며 하나로 일치한다는 
사실은 얼마나 기쁘게 만드는지! 아뜨만이 브라흐만과 같다는 사실은 
얼마나 즐거운지. 하여 나는 우주 녹색정당의 당원이라고 주장할 수 있다.
  그 옛날에도 임제선사에게 이것을 물었던 승려가 있었다.
  "모든 것은 하나에서 나옵니까?"
  "그렇다."
  "그러면 그것들은 후에 하나로 돌아갑니까?"
  "그렇다, 만법귀일!"
  "그러면 그렇게 돌아간 하나는 어디로 갑니까?"
  벽에 부딪히면, 사막 태생의 종교에서는 '태초에 하느님이...'라는 
문구로 돌아가듯, 문자로 설명할 수 없는 동양종교에서의 큰 스승인 
임제선사가 택한 방법은 할! 소리와 함께 하수 승려를 향해 몽둥이를 날린 
일이다. 승려 눈앞에는 순식간에 원시은하가 태어나는 찬란한 빅뱅이 
펼쳐지며 브라흐만의 에너지가 보였으리라.
  {우파니샤드}에는 보다 친절한 답이 있다.
  "창조 이전에 브라흐만은 현현되지 않은 자로 존재하였다. 현현되지 않은 
자로부터 현현된 자로 창조하였다. 자신으로부터 자신을 끌어냈다."
  그런데 장구한 시간 속에 분화된 우리는 각기 다른 에너지 구조와 형태를 
가지기 시작했고, 바이러스가 몸 안에 들어오면, 면역기전은 '침입자'로 
규정하고 투쟁을 시작하니 호주 여자아이처럼 끙끙 앓게 된다. 의학적으로 
설명하자면 세포왕국에서는 항원과 항체의 편가르기가 이루어진다.
  그러나 인도 바이러스에 의해 두세 번 반복해서 세례를 받게 되고 
세포들이 인도화되면, 서로간의 거부감 없이 별다른 질병 없이 대륙을 오갈 
수 있다. 인도인들에게 익숙한 시냇물과 갠지스 강물은 우리에게는 심한 
설사병을 일으켜 때로는 치명적이다. 물 안의 미생물들에 적응되지 
못해서이다. 그러나 오랜 세월 적응되면 인도인들처럼 훌륭한 식수가 되며 
심지어는 축복의 성수이니, 항원 항체의 편가르기는 더이상 존재하지 
않는다.
  그러니 아플 때는 적당히 아파야 한다. 적응이라는 아름다운 현상으로 
인도스러워져 아와 피아 사이 경계를 점차로 낮추어 가다가 애매모호하게 
변하고 끝내는 허물어 버려야 한다. 오수가 식수로 가능해질 때까지....
  말년에 인후암에 걸린라마크리슈나는 말했다.
  "그(암덩어리)는 자라고 싶은 모양입니다. 자라도록 내버려둡시다."
  병이 걸려도 이 정도 경지에 도달하면 머리가 숙여진다. 그에게 배운 나 
역시 이제 질병에 걸리면 스스로에게 말한다.
  "그는 내 속에서 자라고 싶은 모양이야, 자라도록 내버려두자고...."
  마더 테레사의 '죽음의 집'에서 자원 봉사를 했던 치과의사 마르코는 
뉴욕에 되돌아온 후 수녀님에게 이렇게 말했다.
  "나는 모든 사물이 있는 그대로 온전하다는 것, 문제는 내가 어떤 
시선으로 바라보느냐에 달려 있다는 것을 믿습니다. 언젠가 아내가 임신을 
했는데, 문제가 생겨 유산을 하게 되었습니다. 나는 즉시 아이가 무사하게 
해달라고 기도했습니다. 그런데 문득 그것은 잘못된 기도라는 생각이 
떠올랐습니다. 하느님 계획 안에 있는 것을 모두 받아들일 수 있는 힘을 
달라고 기도해야 했던 것입니다."
  그러니 몸살로 끙끙거리는 호주인에게 어서 빨리 무사하기를 
기원하기보다는 '있는 것을 모두 그대로 받아들일 힘을 갖도록' 
이야기한다. 자신의 까르마처럼.
  "자라고 싶은가봐, 내버려 두라고(Let it be)!"
  물컵을 들고 어리둥절하는 남자친구에게 웃어 보였다. 속에서 콧노래가 
무의식적으로 흘러나왔다.
  When I find myself in times of trouble
  Mother Mary comes me
  Speaking words of wisdom 'let it be'.
  -비틀즈의 노래 [Let It Be] 중에서
  타이레놀을 꺼내느라 펼쳐놓았던 작은 가방 안의 몇 장의 엽서가 눈에 
들어왔다. 떡 본 김에 제사를 지낸다던가. 서울에 있는 아이들에게 근황을 
묻기 위해 볼펜을 들고 나무 침대 위에 걸터앉았다. 두 명의 소년 소녀가 
라마 신 앞에 무릎을 꿇고 합장하는 모습이 인쇄되어 있다. 소년 소녀는 
라마 신에게 신성에 대한 가르침을 받고자 말씀을 기다리고 있는 중이다.
  "인간과 신은 하나!"
  "아뜨만과 브라흐만은 하나!"
  이것은 인도의 갠지스 강을 따라가다 보면 가장 흔히 듣는 이야기 중 
하나로, 육체는 물론 아뜨만과 브라흐만의 동일성에 대한 힌두경전 
18번이다.
  그런데 신과 인간과의 경계, 인간과 질병과의 관계. 이것이 후다닥 의식의 
전면에서 비교되며 펼쳐졌다. 무엇인가 숨겨진 그림이 있을 법했다.
  13세기 페르시아의 수피(Sufi)이자 시인인 파리드 알-딘 아타르(Farid 
al-Din Attar)의 운문인 {새들의 회의(The Conference of the Birds)}에는 
많은 암시가 있었다.
  내용을 간추리면 이러했다.
  세상의 모든 새들은 후투티(Hoopoe)에게 부탁해서 새들의 창조주이며 왕인 
시머그(Simurgh)가 사는 곳으로 데려가 달라고 부탁했다. 그들은 
의기투합하여 긴 여행을 시작했다. 상상을 초월하는 시련을 겪으며 일곱 
계곡을 통과했는데, 그 이름은 각각 '탐색', '사랑', '예지', '독립과 
초월', '순수통일', '경이', '가난'과 '무'의 계곡이엇다. 결국 숭고한 
장소에 도달했을 때는 수천의 새들 중에서 겨우 30마리만 남았다. 그들의 
육신은 깃털, 날개가 모두 떨어져 나갈 정도로 엉망진창이었고, 마음은 
지치고 낙담한 상태였다.
  후투티와 새들은 창조주 시머그의 알현을 청했으나 심중을 떠보려는 
시종에 의해 거절당했다.
  새들은 애착심에 가득한 채 말했다.
  "나방이 불꽃과 하나가 되고자 할 때, 그것이 어찌 자신을 불꽃으로부터 
보호할 수 있겠습니까? 우리가 찾는 친구는 우리를 자신과 하나가 되도록 
함으로써 우리를 만족시킬 것입니다. 이제 우리가 거절당한다면 우리가 할 
일은 무엇이 있겠습니까? 우리는 양초 불꽃과 하나가 되고자 하는 나방과 
같습니다. 사람들은 나방에게 불가능한 목적을 위해 자신을 그처럼 어리석게 
희생시키지 말라고 했습니다. 그러나 나방은 충고해 주어서 고맙긴 하지만 
자신의 마음은 영원토록 불꽃에게 주어졌으므로 어떤 것도 문제될 것이 없다 
했습니다."
  사실 불나방을 보았을 때 안타까웠던 날들이 있었다. 활활 타오르는 
불꽃을 향해 달려들어 눈송이처럼 뿌지직뿌지직 소멸하는 그들을 보면서 
가슴 아팠다. 또한 히말라야 빙하에 떨어져 죽은 나비들을 보면서 그렇게 
높은 곳까지 날아올라 얼어죽어야 하는 그들의 무지한 행동이 안스러웠다.
  그런데 {새들의 회의}라는 우화의 이 대목을 읽어나가면서 불길 속으로 
뛰어드는 불나방의 깊은 의미를 헤아리기 시작했다.
  밝음으로 뛰어드는 행위가 무의식적 본능이라 해도 서서히 신과의 합일을 
이루려는 순교처럼 비치기 시작했다.
  "그렇게 분신하는 나방들이 다음에 태어나서 보다 상위의 진화된 형태가 
되는 것은 아닌지..."
  "얼어버려 빙하가 되는 히말라야 나비들 역시 같은 길을 가는 것은 
아닌지..."
  나방이 불이 되는 방법은 오로지 하나뿐, 불길 속에 뛰어들어 자신을 
태우는 방법 이외에는 없으니, 내가 삶이 되기 위해서는 삶 속에 뛰어드는 
것이 최상이었다. 그러니 신과 합일하기 위해서 신에게 뛰어들어야 했다. 
강물은 바다에 뛰어들어 속성을 버리고 바다가 되며, 온갖 꽃의 꿀들은 벌집 
꿀 내부에 들어가야 자신의 속성을 상실하지 않던가. 누가 불나방을 우습게 
보는가!
  (묵자 109쪽 사진 삭제, 온갖 기원을 써넣은 깃발들이 바람에 저항없이 
흩날린다. 이 깃발들이 퇴색되고 찢어져 공기 속에 녹아들면 자신들의 
서원이 이루어진다고 믿는다. 삶과 죽음도 그렇다. 최상의 목표는 신과의 
합일이거나 붓다의 길에 올라 붓다가 되는 것이다.)
  하여 현자 아루나는 아들 슈베따께뚜에게 이렇게 말했다.
  "총명한 아들아, 벌들은 사방 여러 곳에 있는 여러 나무에서 그 즙을 
가져다가 그 '여러 즙'을 '하나의 꿀'로 만들지 않느냐. 꿀이 만들어지고 
나면 그 꿀을 이룬 즙들에게는 각기 '나는 이 나무의 즙이오', '나는 이 
나무의 즙이오'하는 개별의식이 없다. 그처럼 모든 세상이 그 존재에 가 
잠기고 나면 '우리가 그 존재 속에 잠겨 있다'는 의식은 없는 것이다."
  "총명한 아들아, 동쪽으로 흐르는 강들은 동쪽으로 가고, 서쪽으로 흐르는 
강들은 서쪽으로 가니, 그들은 바다에서 나와서 바다로 가는 것이다. 그들은 
그렇게 다시 바다와 하나가 된다. 그러나 그들은 개별위식을 가지고 '나는 
이 강', '나는 저 강'이라는 의식을 하지 않는다."
  {새들의 회의}는 결국 새들의 창조주이며 왕인 시머그 안에서 새들이 
자신을 영원히 상실하고 시머그가 되는 것으로 끝을 맺었다.
  이렇게 우리가 합일될 수 있다는 생각은, 나라는 존재는 방수처리된 
세포막에 둘러싸인 고독한 존재하는 에고(ego)를 깨는 역할을 한다. 그렇게 
부서진 작은 틈을 비상구삼아 보다 커다란 우주의식인 브라흐만으로 갈 수 
있다.
  질병이 인간에게 침범하는 과정은 자신들의 종족 번식과 일치했다. 그러나 
그들은 내가 죽지 않는 한 몸 안의 면역세포의 활동으로 내 일부와 합일되게 
마련이다. 물론 일부가 또다시 체외로 나가 다른 개체에 전염을 일으키지만 
그 역시 죽음으로 끌어가지 못한다면 숙주 개체에 흡수되야 했다. 그렇게 
해체되면 새들이 시머그가 되고, 나방이 불꽃이 되며, 나비가 얼음이 
되듯이, 종교적인 현상이 체내에서 일어나는 것이다. 죽고 나면 아뜨만이 
불변하는 위대함인 브라흐만에 합일되듯이....
  미친 듯 춤추는 나따라자
  두 손으로 박자를 맞추는 듯하네.
  우리는 보지 못했네
  바로 그때 그곳으로 거대한 시간이 들어오는 것을.
  우리는 그때 서로를 목마르게 바라보느라
  볼 수 없었네
  불꽃 속으로 치달려 들어가는 나방처럼
  바와이푸르의 식당
  탁자에 놓인 찻잔을 들어올렸네.
  시간은 거대한 영혼 속으로
  불변이여, 위대함이여!
  -마야트레이 데비의 {나 한야테}에서
  세상에는 많은 부류의 사람들이 있다. 신과의 합일 따위는 생각해본 
일조차 없는 세속적인 부류가 있는가 하면, 신을 이용하여 생활의 방편으로 
삼아 돈을 버는 사이비가 있고, 신과의 일치를 위해 하염없이 정진하는 
그룹이 있어, 모두 한데 어울려 질펀한 다양성을 보이고 있다. 그러나 신은 
착한 사람이 사고로 일찍 죽건, 악한 이들이 득세를 하든 무관심하게 
내버려두며 세세하게 관여하지 않는다. 전쟁, 기근, 자연재해 등으로 점철된 
인간의 역사가 그것을 말해왔다.
  독일 태생의 유태인 샬롬 벤코린(Schalom Ben-Chorin)은 나치에게 참혹한 
탄압을 받은 끝에 훗날 팔레스티나로 이주했다. 그는 물었다.
  "신이 전능하다면 여기서 우리에게 일어나고 있는 일을 신은 어찌하여 
허용할 수 있는가? 그리고 만약 신이 그것을 허용해야만 한다면 그래도 그는 
여전히 신이라고 할 수 있는가? 그럼에도 그는 여전히 전능한 존재인가? 
아우슈비츠와 마이다네크의 화장터에 연기가 뿜어 오르고 이 집단 살육 
강제수용소 입구에 어린아이들의 낡은 신발이 산더미를 이루고 있는 현실을 
보았을 때 우리는 신을 생명과 정의라고 부를 수 있겠는가? 신은 도대체 
어디에 있었던 것일까? 그리고 이 나라(독일)의 모든 도시가 파괴된 일은 
정말 이해할 수 있는 심판이었을까? 그럴 대에 신은 과연 어디에 계셨던 
것일까?"
  그러나 신은 샬롬의 이런 질문에 대답조차 하지 않는다.
  이런 종류의 질문은 수없이 많다.
  "덕이 있는 사람은 흔히 수난을 당하여 시달리고 있는데, 악인은 수난에서 
멀리 떠나 있을 뿐만 아니라, 오히려 쾌락을 누리고 있다. 너무 심하지 
않은가?"
  "악인이 매음적인 향락을 즐기면서 무사태평으로 살아가고 있는데, 
어찌하여 명예로운 사람들은 갑옷을 입고 참호 속에서 뒹굴다가 부상을 
입어야 하는가?"
  고대 그리스인들도 전쟁터에서 이런 질문을 던졌다.
  그러나 신은 대꾸 없이 무관심하게 내버려두었다.
  "Let It Be!"
  이것이 신성의 일종이다. 아무것도 하지 않는 도의 한 얼굴이다. 도덕경에 
의하면 도는 언제나 아무 일도 하지 않지만, 그러나 이루어지지 않는 일은 
없다(도상무위 이무불위)고 하였다.
  나 역시 내버려둔다. 까르마의 물결에 따라 흘러가도록 내버려두고(As 
time gose by) 바라본다.
  사실 히말라야 왕국에 이미 보편화되어 있었던 '오래된 지혜'에 따라 
이렇게 흘러가는 대로 저항없이 떠맏기는 운명론자가 되고 나니 달라진 것이 
있었다. 삶에 대한 저항이 사라진 것이다. 질문을 던져 무심한 존재로부터 
대답을 받을 수 없으니 질문 대신 관찰이 시작되었다. 하여 주면 세계에서 
일어나는 바람, 구름, 햇살, 달빛 등의 자연의 미묘한 변화가 보다 친밀하게 
바라보였다.
  바람에 시달리며 하늘에 떠 있는 연보다 줄이 끊겨 바람 타고 날아가는 
연이 자유스럽고, 댐에 가두어진 물보다 낮은 곳을 찾아 흘러내려가는 물이 
자유롭고, 기슭에 묶여 출렁이는 배보다는 물결에 거스르지 않고 떠내려가는 
나룻배가 더 자유로운 법이었으니, 그저 나를 내버려두었다.
  성 안토니오는 아모운을 그의 작은 방에서 나오게 하고는 그에게 말했다.
  "저 돌을 치게. 저 돌을 내리치게."
  아모운이 그렇게 하자 성 안토니오는 말했다.
  "저 돌이 그대에게 말대답을 하던가? 어떤 반항을 하던가?"
  "아니오."
  아모운이 대답했다.
  성 안토니오가 말했다.
  "바로 그와 마찬가지라네. 그대 역시 그렇게 하면 초월의 경지에 이르게 
될 걸세."
  -{교부들의 생애}에서
  그러다 보니 이제는 가고자 부산스럽게 열망하지 않아도 때 되면ㄴ 이렇게 
스스로 히말라야에 닿았다. 훔칠 수 없는 시간을 훔치려고 노력할 필요가 
없었다. 인과의 법칙에 따라 만들어진 운명을 물 위에 띄운 배처럼 
내버려두고 흘러가다 보니 자주 히말라야와 마주서게 되었다. 적을 추적해서 
살육하고, 국가의 영토를 넓히기 위해 무기를 들고 산을 떠도는 것이 
아니라, 삶이 무엇이고 신성이 무엇인지 알기 위해 설산을 오갈 수 있는 
것도 다행스러운 인과의 법칙.
  사실 뜨겁게 활활 타오르는 나무일수록 평온해 보이는 것은 불에 복종하기 
때문(우선 불은 나무를 따뜻하게 한 다음 그것을 뜨겁게 합니다. 그러고 
나서 연기를 내며 따닥 소리를 내면서 태웁니다. 왜냐하면 이 둘은 매우 
다른 것이기 때문입니다. 그러나 나무가 뜨겁게 타오를수록 그것은 
조용해집니다. 나무가 불에 복종하면 할수록 나무는 더욱 평온해집니다. 
마침내 그것이 실제로는 불이 될 때까지 말입니다. 만일 불이 나무를 
자신으로 변화시키려면 모든 상이성은 제거되어야만 합니다. -레이몬드 B. 
블레이크의 {마이스터 에크하르트}에서)이었다. 나방은 물론 나무가 불로 
자신을 변화시키기 위해서는 저항하지 않은 채 상이성을 없애야 했다. 내가 
운명에 저항하지 않고 평온한 상태에 들어가면, 나는 시머그이며, 불타는 
나무이며 '나는 곧 운명'에 수렴되는 셈이었다.
  그리하여 나는 감히 신발을 벗고 저항하지 말아야 하는 '모세가 보았던 
불타는 떨기나무의 의미를 안다'고 고개를 끄덕였다. 까르마에 
아힘사(무저항, Let It Be)를 심었으니....
  그림엽서 안의 두 소년 소녀에게 라마 신이 해줄 이야기는 이런 것이리라.
  "아이들아, 너를 버리고 나를 생각하라. 나에게 저항하지 말고 나를 
숭배하며, 나에게 경의를 표하라. 그러면 그대는 나에게 오리라. 나는 
너이니..."
  아이들에게 쓸 내용 역시 비슷한 내용으로 결정한다.
  여자아이가 가벼운 신음소리를 내며 힘겹게 돌아눕는다. 그녀를 바라본다. 
도와주고 싶지만 더이상 방법이 없다. 안절부절하는 남자친구 역시 그만큼 
안스럽다. 그는 물컵을 내려놓아야 된다는 사실조차 잊고 있다.
  그의 심정은 차라리 자신이 질병을 대신하고 싶으리라. 아이가 병에 
걸리면 부모의 마음이 그렇듯, 세상의 중생이 고통을 받으면 성자들은 
고통을 대신하고픈 것과 같은 느낌을 받는다. 붓다의 가계에는 질병뿐 
아니라 세상의 모든 존재들이 윤회의 고통에서 벗어날 때까지 세상에 남기르 
기원하는 보디삿뜨바들로 가득 채워져 있다. 자비.
  시선을 돌려 다시 엽서를 바라본다. 뒤편의 하얀 공간에 그림에 얽힌 
사연과 함께 히말라야의 소식을 쓴다.
  "이곳은 히말라야란다. 앞의 그림은 인도의 두 아이가 신에게 가르침을 
받는 장면이란다."
  다시 작은 가방 안에 엽서와 필기구를 넣고 밖으로 나온다. 한밤의 공기가 
여간 찬 것이 아니다.
  하늘을 운행하는 별들의 운명이 새삼스럽다. 그들은 훗날의 어떠한 결과에 
연연치 않는다. 결국 나 역시 별들처럼 결과에 탐착하지 않게 되어야 
하리라.
  Let it be.
  모든 것을 놓아버리면, 지금까지 살아오면서 얻었던 승리는 하찮은 것이고 
앞으로 얻을 개가 역시 하잘것 없는 것이 틀림없으니, 결국 훗날의 그 
무엇보다 오늘의 이 자리가 최고가 아니랴.
  제이콥 노이스너 역시 {토라의 길}에서 오늘 이 자리의 중요성을 이렇게 
말했다.
  "구원은 과거와 미래의 것만은 아니다. 곤궁에 빠진 자가 도움을 받고 
오만한 자가 겸손해지며 낮은 자가 높아질 때 바로 이러한 평범한 일상적인 
사건에서 구원은 이미 현존하고 있는 것이다. 태초에만 창조가 있었던 것이 
아니고 밤낮으로 매일 일어나듯이, 구원도 홍해에서만 행해졌던 것이 아니라 
평범한 사건 속에서 매일 일어난다."
  봄이 지나가야 여름이 오고 여름이 지나가야 가을이 오고 가을이 지나가야 
겨울이 오는 것은 아니었다. 봄 안에 여름이 있고, 여름 안에 이미 가을이 
있고, 가을 안에 이미 겨울이 있으니, 올해 안에 내년이 있고, 탄생 안에 
죽음이 있고, 이승 안에 다음 생이 숨겨져 있는 기묘한 순환 속에 오늘 
하나가 있다.
  말하자면 물리학자 루이스 드 브로이(Louis de Broglie)의 이야기대로 
"시공간에서 우리 각자에게는 과거, 현재 그리고 미래를 구성하고 있는 모든 
것이 한 덩어리이고, 사건들의 전체적인 집합으로 주어지는 분자의 세계엔 
선(line), 그리고 그 선 하나에 의해 표현되는 물질의 분자형성의 연속체가 
주어진다."
  물리학자들이 이런 이야기를 할 때마다 자신이 신비주의자가 되는 
기분이었다고 고백했던 것은 당연하다. 시공간이 통합되는 이런 영역에서는 
과거, 현재, 미래의 구별은 무의미하다. 모두가 하나 속에 있기 때문이다. 
시간 공간을 나누었던 서양 철학이 아인슈타인과 민코프스키에 의해 교정된 
것은 다행한 일이다.
  그러니 신과 합일하고 이곳을 빠져나갈 수 있는 방법이라고는 오늘, 이 
순간의 자유이며, 이 자리에서 흘러가며 '그냥 놓아버리는(Let it be)' 해탈 
뿐이다.
  이번에는 낮은 목소리로 노래부른다.
  And when the night is cloudy
  There is still a light that shines on me
  Shine until tomorrow Let it be
  -비틀즈의 노래 [Let It Be] 중에서
  이번에는 tomorrow를 today로 바꾸어 불러본다. 노랫소리가 히말라야 계곡 
쪽으로 나지막이 흘러, 낮은 곳을 찾아 자유롭게 내려가는 물소리에 섞인다. 
마음은 나비처럼 히말의 빙하쪽으로 날아오른다. 이제는 나비처럼 그렇게 
죽어도 좋다. 그렇게 맞이하는 죽음은 단순한 죽음이 아니라 순교다.

    시간 속의 우주
  매순간마다 그녀는 긴긴 여행을 떠나고 매순간마다 그녀는 목적지에 
닿는다... 모든 것이 그녀 속에서는 영원한 현재이다. 과거도 미래도 모르는 
그녀에겐 현재만이 영원하다.
  -괴테의 {자연에 대한 단상}에서
  길게 누워서 하늘을 올려다본다. 참 별이 많기도 하다. 여름에 이렇게 
맑은 날씨를 마주하는 일은 행운이다. 내가 여행했던 많은 지역 중에서 
히말라야처럼 별들이 콩나물시루인 양 커다랗고 빼곡한 곳은 없었다. 
번화하고 번잡하다는 표현이 어울리니 누군가가 이야기한 '밤하늘은 
만원이다'라는 이야기는 절묘하다. 그러니 매일이 처음인 듯한 이런 우주의 
경치를 큰 대자로 누워 우두커니 바라보는 것만으로도 심심하지 않다.
  1996년 NASA는 생명체의 기원이 우리가 올려다보는 저 우주에서 
시작되었다는 증거 하나를 내놓았다. 화성에서 날아온 운석에서 원시 
생명체의 징후를 가진 유기물질을 찾아낸 것이다. 미국의 '마틴 마리에타 
우주항공연구소'의 틀라크가 '혜성이 지구와 충돌한 연못의 유기물질에서 
최초의 생명체가 탄생했다'는 가설을 내놓은 지 얼마 지나지 않아서였다.
  이집트의 영지주의자들은 {비밀의 서}에 이렇게 적었다.
  "우리는 하늘에서 하나의 조각을 떼어내었다. 우리는 그것을 지상의 
조각과 혼합하고 용해시켜 인간을 만들어 내었다."
  그렇다면 고대 이집트인들은 인류의 근원을 비교적 정확하게 짚고 있었던 
셈이다.
  (묵자 118쪽 사진 삭제, 진화를 믿는 달라이 라마는 무신론자들에게 이 
땅을 빼앗겼다 1949년 중국이 침략을 시작했고 1959년 달라이 라마는 인도로 
망명했으며, 이 땅은 아직 수탈이 지속되고 있다. 중국인 역시 
히말라야만큼한 성산을 가지고 있었더라면 아힘사(비폭력)을 따르며 보다 
평화로운 공존을 선택했을 것이다. 티벳은 독립되어야 한다.)
  1996년의 기념될 만한 또 다른 사건은 로마교황청에서 '진화'를 인정한 
일이었다. 반면에 불교는 오래 전부터 창조에 대해서는 회의적이었고 진화에 
손을 들어주었다. 또한 원숭이로부터 자신들의 종족이 생겨났다는 전설을 
가진 티벳의 달라이 라마 역시 서방 신문과의 인터뷰에서 진화를 믿는다고 
말했다.
  인간이 하늘을 보면서 날고 싶은 충동을 느끼는 것은 '우리가 현 상태로 
진화되기 전인 유인원 시절, 이 나무에서 저 나무로 날아다니던 어렴풋한 
추억' 때문이라고 한다. 숲 속 나무왕국에서 내려온 인류의 진화를 
인정한다면 이것 역시 긍정할 수 있다. 더불어 밤하늘을 바라보며 느끼는 
아련한 그리움과 아릿하게 조여지는 가슴은, 숲 속 이전에 우리가 저 멀리 
우주에서 기원했기 때문이 아니랴.
  그리하여 인간은 하늘로부터 불을 가지고 왔다는 프로메테우스의 신화를 
만들고, 태양까지 날아오른 이카로스를 이야기하고, 바벨탑을 하늘에 닿도록 
쌓았다는 기록을 남겼는지 모른다. 반면에 스핑크스의 질문에 답하지 못한 
사람은 절벽 밑으로 떨어져 죽어야 했고, 이카로스는 오만함으로 하늘에서 
떨어졌으며, 아버지 아폴론의 불의 전차에 올랐던 파에톤도 떨어져 
죽었으며, 루시퍼는 하나님에 의해 아래로 내동댕이쳐졌다. 영지주의자들이 
주장하는 추락 신화들과 라마르틴의 "그의 생리에 있어서는 제한되어 
있지만, 그의 소망에 있어서는 무한한 인간은 하늘을 기억하는 추락한 
신이다"라는 문장에서는 무의식 세계를 장식하고 있는 하강의 자취를 본다. 
추락(Fall)과 실패(Fail)의 어원이 동일한 것도 역시 같은 줄기이리라.
  내 세포 수준에서, 그 아래 유기물질 수준에서 우주의 근원을 그리워하는 
것이 틀림없으니, 우리 모두의 고향은 우주로서 우리는 별에서 오고 
하늘에서 왔다. 그리하여 이제는 고인이 되어 인사동에서 더이상 마주칠 수 
없는 별만을 그렸던 화가 강용대의 의식에 공감한다. 또한 '하나의 조각을 
떼어' 만들었다는 이야기에 더해 영지주의자들의 경전을 어렴풋이 이해한다.
  "우리는 이 세계의 이방인이며, 세계 역시 우리에게 무관심하다."
  "그대는 여기로부터 오지 않았다. 그대의 뿌리는 이곳에 있지 않다."
  결론적으로 브르통이 점성술 카드를 펼쳐 놓으며 말했다는 "다른 모든 
별들을 압도하는 찬란한 빛으로 빛나는, '샛별'인 마왕 루시퍼를 
찬양한다"라는 글을 보면서도 비록 마왕이라는 단어가 포함되어 있으나 
'그럴 수도 있겠구나'하며 끄덕이는 것은 우리 영혼과 육신의 근본이 별들로 
빛나는 우주이기 대문이리라.
  또한 별들을 가만히 보게 되면 우주에 관한 신화가 생각나서 미소를 짓게 
된다.
  시인이자 번역가인 류시화 선생님은 자신의 수필집에서 힌두신화를 
인용해서 코끼리 이야기를 한 적이 있었다.
  힌두신화에 의하면 지구는 거대한 코끼리가 들어올리고 있다는 것이고 그 
밑에는 또 다른 코끼리가, 그 밑에는 또 다른 코끼리가 한없이 받치고 
있다는 재미있는 내용이었다.
  그는 어느 화창한 봄날에 길을 가면서, 이토록 화창한 날에 그 많은 
코끼리 중 한 마리가 산책 나가면 지구는 어떻게 될까? 라는 질문을 던져 
독자인 나를 매우 행복하게 만든 적이 있었다. 참으로 정겨운 신화였기에 
언젠가 한반도에 지진이 일어나 건물이 흔들리던 날, 제일 먼저 발밑 
코끼리의 육중한 외출을 생각했다.
  호르헤 루이스 보르헤스의 {상상동물 이야기}에 보면 이런 신화는 인도뿐 
아니라 아라비아 사막에도 있다. 고대인의 우주관을 보여주는 '무한한 
연결고리'의 표현이다.
  신은 대지를 만드셨다. 그러나 대지를 지탱해줄 만한 것이 없었다. 그래서 
대지 아래쪽에서 천사를 만드셨다. 그러나 천사 또한 딛고 서 있을 수 있는 
것이 없었기 때문에 다시 천사의 발 아래 루비 산을 만드셨다. 그러나 산 
역시 받침대가 없어서 산 아래쪽에 4,000개의 눈과 귀, 코와 입, 그리고 
혀와 다리를 가진 황소를 만드셨다. 그러나 황소 역시 받침대가 없어서 황소 
아래쪽에 바하무트라는 물고기를 만드시고 그 아래쪽에 연못을 만드셨다. 이 
연못 아래는 어둠에 덮여 있기 때문에 인간의 지혜로는 여기까지밖에 볼 수 
없다.
  고대신화는 현세까지 살아 있다. 버트란드 러셀이 천문학에 대한 강연을 
하는 중이었다. 지구는 태양을 중심으로 돌고 있고 태양은 은하라고 하는 
광대한 별의 집단의 바까테서 빙빙 돌고 있다는 이야기로 강연을 마치자, 
뒷줄에 앉아 있던 작은 노부인이 일어나 큰소리로 떠들었다.
  "당신 말은 모두 엉터리예요. 우주는 큰 거북 등에 얹힌 납작한 
널빤지라고요!"
  러셀은 웃으면서 되물었다.
  "그렇다면 그 거북이가 올라타고 있는 것은 무엇이지요?"
  그러자 노부인은 지지 않고 당차게 대답했다.
  "젊은 양반, 참 똑똑도 하시군요. 밑바닥까지 모두 거북이란 말이에요."
  이 우주 거북이에 대한 이야기는 스티븐 호킹의 명저 {시간의 역사}를 
포함하여 폴 데이비스 같은 물리학자들 책에 어김없이 단골로 등장하는 
재미있는 비유다.
  고대로부터 현대에 이르기까지 인간의 능력으로 측정할 수 없는 우주 
무한에 대한 상징적 표현.
  "먼 옛날에 진지하고 지적인 사람들이 고도의 천문학적 전문용어를 신화의 
언어 뒤쪽에 숨기는 방법을 고안해냈다"라는 매사추세츠 대학의 조르지오 데 
산틸라나의 이야기는 옳다. 과학은 아직 신화라는 호수에 잠겨 있다.
  하늘을 바라보게 되면 신화 때문에 매우 따뜻함을 느낀다. 그리고 우주에 
대한 신비감과 인간으로는 해결할 수 없는 막막함이 다가온다. 나는 
물론이고, 스티븐 호킹, 폴 데이비스, 칼 세이건 모두에게 어느 정도의 
차이가 있으나, 노부인이 말한 거북이나 힌두의 코끼리보다 더 나은 
속시원한 해답을 가지고 있지는 못하다.
  그래서 진정한 우주과학자들은 그렇게 겸손한 것일까.
  오늘 아침 역시 어제와 다름없이 이빨을 닦았다. 유약이 떨어져 나간 
거울을 들여다보자 얼굴이 조각난 사람처럼 보였다. 조금 움직여 보면 살의 
일부가 떨어져 나간 듯했다. 인도에서 제대로 된 거울을 기대하는 것은 
무리였으니 거울이 있다는 사실만으로도 무척 행복했다. 열심히 칫솔질을 
했다. 도미트리에 함께 묵은 프랑스 여자아이는 이빨을 닦으면서 자꾸 
토악질을 하고 그의 남자친구는 칫솔을 입에 문 채 노래를 불렀는데 치약이 
튀지 않게 바그너를 웅얼거리는 기술은 신기에 가까웠다. 웃으며 바라보자, 
보란듯이 바이브레이션을 넣어가며 몸을 흔들어 댔다. 명랑한 친구였다.
  거울 속의 모습은 1년 전에 비한다면 조금 달라진 얼굴이겠지만, 어제에 
비하면 거의 변함없는 모습이었다. 그러나 지구는 이빨을 닦던 아침에서 
지금 밤 시간까지, 초속 50킬로미터 속도로 태양을 중심으로 원운동하고, 
수, 금, 지, 화, 목, 토, 천, 해, 명, 태양계는 초속 30킬로미터 속도로 
우주 한 구석 은하계를 쉬지 않고 유영해 왔다. 다시 말하면 오늘 아침, 
나는 우주의 저만치에 있었는데 별을 바라보는 지금은 전혀 새로운 자리에 
있는 셈이다. 이런 우주를 이해할 수 있기도 하고 없기도 하다.
  시간이라는 명제를 가지고 토마스 아퀴나스는 이렇게 말했다.
  "나는 다른 사람이 물어보지 않으면 시간이 무엇인지 이해한 듯하다가도 
다른 사람이 설명해 달라면 금방 뜻을 몰라 혼란스러워한다."
  이것은 마치 나의 우주와 같다. 우주의 우는 사방상하의 공간적 
영역(space)을 말하고 주는 왕고래금의 시간적 영역(time)을 말하는 것이니, 
토마스 아퀴나스의 시간에 대한 이야기는 우주로 말을 바꾸어도 크게 트리지 
않는다. 가만히 있으면 우주를 아는 것 같은데 누군가가 묻거나 나 스스로 
'우주가 무엇이지?' 묻게 되면 그만 천사, 루비산, 황소, 물고기를 지나 
연못의 깊은 바닥으로 떨어져 버린다. '시간은 금이다'라고 손쉽게 정의했던 
사람이 궁금하다. 하여 아인슈타인조차 "우주에 대해 이해할 수 있는 유일한 
사실은 우주를 이해할 수 없다는 것이다."라 말하지 않았던가.
  어찌되었건 현재의 지구라는 혹성은 전대미답의 새로운 공간을 한없이 
달리고 있다. 나는 지구에서 내릴 수 없듯이 지구는 내가 선택한 별은 
아니었으니, 이렇게 움직여지지 않는 붙박이 까르마를 표현하자면 '잠자는' 
숙명이다. 그러나 숙명이라는 절대적 단어보다 내 의지가 관여할 수 있는 
상대성 원리의 운명이 있음에 안도한다. 이것은 운이라는 표현처럼 
본인의지에 따라 '움직여질' 수 있으니, 의지에 따라 세상을 꾸려나갈 수 
있는 자유의사를 말한다. 바람의 방향이 달라도 어느 배는 동쪽으로 가고 
어느 배는 서쪽으로 가듯이, 진로를 결정하는 것은 돛의 방향이니 선원 
스스로에 의해 움직여진다.
  한 청년이 스님을 찾아왔다. 그는 손 안에 갓 태어난 병아리를 움켜쥐고 
스님에게 물었다.
  "스님께서는 앞날을 꿰뚫어보고 계신다죠?"
  스님은 당돌한 청년을 바라보았다.
  "그렇다면 제 손 안에 있는 병아리가 살아 있습니까? 아니면 죽어 
있습니까?"
  청년은 스님이 죽었다고 답하면 살아있는 병아리를 내보일 것이고, 살아 
있다고 하면 연약한 병아리를 움켜쥐어 죽이려 했다.
  스님이 말씀하셨다.
  "여보게 젊은이, 병아리는 당신 손 안에 있다네."
  말씀을 마친 스님은 다시 눈을 감았다.
  이것이 운명이다. 이 안에는 쓸데없는 논쟁을 일으켜서 - 병아리를 
죽임으로써 훗날 숙명의 씨앗을 만들 수 있으며, 운명을 통해 우리가 
결정하는 행위는 훗날 숙명의 씨앗이 된다는 복잡한 구조가 숨겨져 있다. 
그러니 움직여지지 않는 숙명은 받아들이고, 운명으로 숙명에 새로운 것을 
덧붙이지 않는 순수함이 중요하다. 나의 오늘은 과거의 내가 만들었고, 
내일은 오늘의 스스로가 까르마로 빚어낸다.
  그렇다면 세상을 옳게 살아가는 방법은 숙명과 운명을 잘 조화시키는 
일임이 분명하다. 세상살이에 복잡한 생각과 잔재주로 항해해 나갈 것이 
아니라 직관에 따라 들에 핀 백합처럼 또는 흘러가는 물처럼 살아갈 일이다. 
강물 위에 탑을 쌓을 수 있을까? 그저 '만물을 사랑하고 먹여 살리지만 
군림하지 아니하는' 물결 따라, 그리고 '뭇삶들이 싫어하는 가장 밑바닥을' 
향해 흘러가는 물처럼 삶을 내려갈 일이다. 그리하여 가장 바닥에 이르면 
그것은 최상에 닿는 것과 다름이 없다.
  큰 강과 바다가 수많은 하천과 골짜기의 왕이 될 수 있는 까닭은 큰 강과 
바다가 다른 어느 것보다도 뛰어나게 낮은 지위에 있기 때문이다.
  -{도덕경} 66장
  (묵자 124쪽 사진 삭제, 인도 북서쪽 캐시미르 지방의 호수, 물은 낮은 
곳에 이를수록 그 당당함으로 넓기만 하다. 그러나 인간의 시야로는 그 
바닥을 헤아릴 수 없다.)
  우주의 대명제 중에 하나는 나는 돌아올 수 없는 곳으로 의지와는 
관계없이 이렇게 숙명으로 흘러가고 있음이다. 이곳에서 저곳으로(from 
there to there).
  사람의 발이앞으로 향해 있고, 눈 코 입 귀 역시 앞을 향해 열려 있는 
것은 시간을 거슬러 되돌아갈 수 없음을 알려주는 구조가 아닌가. 그래서 
기원전 540년에 태어난 에페소스의 헤라클레이토스는 말했다.
  모든 것은 흐른다.
  모든 것은 운동 가운데 있다.
  어떤 것은 영원히 존재하지 않는다.
  그런 까닭에 우리는 같은 강물에 두 번 들어갈 수 없다.
  오늘 아침 거울 속에 보였던 나는 누구와 마찬가지로 시간의 강물 위로 
흘러가며 늙어가고 있었다. '누구'라는 지칭은 사람일 수 있으나 지구적으로 
모든 삼라만상일 수 있고, 지금 올려다보는 저 우주적으로는 모든 별들, 
성단, 초신성, 블랙홀, 화이트홀일 수도 있다.
  "이 냉면이 왜 이렇게 맛이 없어졌지? 주방장이 바뀌었나?"
  내게는 참으로 맛있는 냉면이 예전 '맛이 아니고 너무나 맛없다'고 
말씀하시는 노인들을 보면서 시간의 흐름과 노화를 뚜렷이 느낀 날이 
있었다. 그들은 자신의 미각이 퇴화되어 맛을 상실한 것을 음식 탓, 주방장 
탓으로 돌렸다.
  "전에는 잘 보였는데 이제 바늘귀에 실 끼우기가 너무 어려워."
  맛이 사라진 것이 아니듯 태백산 민박집 할머니의 바늘귀가 더 작아진 
것은 아니었다. 햇살 좋은 따뜻한 대청에 앉아 전구를 넣고 구멍난 양말을 
꿰매던 할머니는 지구라는 혹성을 타고 우주공간을 날아온 거리만큼 시각을 
포함한 모든 신체적인 요소가 노화되어 왔다. 결국 모든 맛을 잃고 시력을 
잃어가며 몸을 구성하는 세포가 생명력을 잃게 되면, 이별이라는 이름으로 
우주를 구성하는 백몇 가지 원소로 분해되리라. 시간은 우리에게 생명을 
주고 그것을 빼앗아 간다.
  만났으니 헤어져야 하고, 청년기를 누렸으니 늙어야 하고, 태어났으니 
죽어야 하며, 뭉쳐졌으니 원소로 다시 흩어져야 한다. 물질 상태는 엔트로피 
변화를 걸쳐 점점 원래의 모습을 벗어나 다른 모습으로 변화해 간다(사실은 
원래의 모습으로 회귀한다). 오늘도 새로운 생명은 지상으로 내려와 태양 
아래 태어나고, 쇠약해진 생명은 시간에 따라 생사하는 천변만화의 별처럼 
다시 본래의 기운으로 돌아간다.
 민박집 할머니를 바라보며 생각했다. 지금 뭉쳐져 있는 나를 원소처럼 
차라리 놓아버릴까... 그렇게 되면 {금강경}에서 이르는 "무릇 모습이 있는 
형상은 모두 허망한것이다. 만약 모든 모습에 대하여 모습이 없는 면까지 
본다면 곧 여래를 볼 것이다"라는 대목처럼 당장 여래를 만날 수 있지 
않을까.
  그대들은 알아듣겠는가, 우리들도 이 일개 몸뚱이
  숨 한번 들이쉬지 못하면 곧 한 구의 시체라
  우리들이 놓아버리지 못하는 까닭은 다만 몸뚱이를 소중히 여겨서
  너니 내니 옳으니 그르니 애증과 취사의 마음을 내기 때문이다.
  만약 이 한 몸뚱이가 곧 한 구의 시신이라 인정한다면
  보배처럼 귀히 여기지 않을 것이며 근본적으로 그것을 나라고 보지도 않을 
것이니
  도리어 무엇을 놓지 못하겠는가. 다만 놓아버려야 한다.
  -허운화상
  정말 밤하늘을 보니 별별 생각이 다 떠오른다.
  다윈이 지구의 여행자로 나타나기 전까지 서양에서 인간이라는 존재는 
하늘에서 이성적인 신의 뜻에 따라 신의 모습대로 창조된 존재였다. 그러나 
종교 자체, 존재의 갈비뼈를 버리고 편견과 고집 없이 밤하늘 우주를 
바라본다면, 창조와 진화의 힘겨루기는, 시간에 따라 변해 가는 엔트로피적 
진화의 완벽한 한판승이다.
  오늘 낮에는 히말라야 삼나무 밑에 앉아 있는 수행자를 보았다. 
손바닥만한 헝겊을 사용한 수행자들의 밑가리개를 바라보며, 옷이 몸의 
일부분을 '가렸다'가 맞는 것인가, '감추었다'가 맞는 것인가, 골몰했다. 
가렸다면 예술가적으로 육체를 바라볼 수 있고, 감추었다면 찾아내야 하는 
또 다른 차원의 재미있는 연상을 할 수 있기 때문이었다. 골몰할수록 
재미있었다.
  "감추었을까, 가렸을까?"
  그 생각을 연장하니 지금 밤하늘을 보며 인간의 능력으로는 알 수 없는 
우주는 '가려져 있는가, 감추어져 있는가'를 따지게 된다. 개방되어 있는 
우주지만 인간의 한계에 의해 가려져 있는 곳이 있고, 빅뱅 창조의 뜻에 
의해 감추어진 곳이 있으니, 바라보는 주객의 시선에 따라 엄청나게 
달라진다는 사실은 여간 신나는 일이 아니다.
  과학자들은 우주를 그대로 보여주는 것이 아니라 우주를 어떻게 보아야 
하는가를 우리에게 설명하는 것이고, 나체를 찍는 사진작가는 벌거벗은 
육체를 그대로 보여주는 것이 아니라 벗은 몸을 어떻게 보여줄 것인가에 
고심하는 것이다.
  하이데거는 '자재가 예술을 만드는 것이 아니라, 예술이 자재를 만든다'고 
했다. 물감이 예술을 만드는 것이 아니라 예술이 있기에 물감이 물감답게 
표현되는 것이며, 언어가 예술을 만드는 것이 아니라 예술이 있기에 언어가 
언어답게 표현되어 시가 되고 소설이 된다는 뜻이다.
  이제 여기서 한 발 앞으로 나가면 '육체가 예술을 만드는 것이 아니라, 
예술이 육체를 만드는 것이다'가 된다. 육체의 기준이 시대에 따라 변해, 
이제 르노와르의 풍만한 육체보다는 자코메티의 마른 몸매의 시대가 온 것을 
상상하면 쉽게 이해가 된다. '파우스트를 창조한 것은 괴테지만 괴테를 
창조한 것은 파우스트'라 이야기한 칼 융의 이야기는, 같은 시각으로 우주를 
생각하는 사람에게는 우주가 존재하고, 우주가 창조된다는 아름다운 
이야기가 숨어 있다.
  하여 달라이 라마의 우주관을 진지하게 받아들일 수 있다.
  "지금 불교인들은 이 우주나 은하계에 여러 가지 다른 형태를 취하고자 
하는 수많은 생명들이 있기 때문에 그들의 업에 의해 이 전 은하계가 형성 
된다고 믿습니다."
  이런 생각과 추리는 어느 정도까지는 흥미롭지만 결국으나 머리를 
복잡하게 만든다. [브리하다란야까 우파니샤드]의 한 대목에서는 우주에 
대해 끈질기게 물어보는 가르기에 대해 야지발끼야가 "가르기여, 그대는 
질문을 지나치게 하지 마시오. 그대의 머리가 잘려 땅으로 떨어질까 겁나오. 
그대는 질문할 수 없는 존재에 대해 질문하고 있소. 가르기여, 질문을 너무 
지나치게 하지 마시오."라 경고했다.
  [욥기]에서 여호와는 물었다.
  "내가 땅의 기초를 놓을 때에 네가 어디에 있었느냐. 네가 깨달아 
알았거든 말할지니라. 누가 그 도량을 정했는지, 누가 그 준승을 그 위에 
띄웠는지 네가 아느냐. 그 주추는 무엇 위에 세웠으며 그 모퉁이 돌은 누가 
놓았느냐?"
  이에 욥은 "내가 스스로 깨달을 수 없는 일을 말하였고, 스스로 알 수 
없고 헤아리기 어려운 일을 말하였나이다"라 했다. 인간이 이외 무엇이라 
대답할 수 있겠는가. 그곳은 연못 아래 어둠이 덮여 있는 곳이다.
  여기서 멈추어야 한다.
  우리의 우주에 대한 한계는 마치 현미경으로 {혼불} 같은 대하소설을 
읽거나, 현미경으로 고래를 연구하는 것이 아니랴. 인간의 지혜로는 그 밖을 
볼 수 없고 더이상 물을 수 없으니 오컴의 면도날이다. 더구나 나는 인도 
땅에서 태어난 붓다를 삶의 스승 중의 한 분으로 모시고 있고 가르침을 
존경하고 있는 마당에 더이상 형이상학적 질문을 멈추어야 한다. 
수행자에게는 그것이 공정한 시선이다.
  {아함경} 77에서는 이렇게 전한다.
  붓다는 한때 알라하바드(Allahabad) 근처 꼬삼비(Kosambi)의 
싱사빠(Simsapa)나무 숲에 머문 적이 있었다. 그는 손에 몇 개의 잎새를 
들고 제지들에게 물었다.
  "오! 비구들이여, 어떻게 생각하는가? 내 손 안에 있는 몇 개의 잎사귀와 
여기 숲 전체의 잎사귀 중에서 어떤 것이 더 많은가?"
  "붓다시여, 당신의 손 안에는 매우 적은 잎사귀가 있습니다. 그러나 여기 
싱사빠나무 숲 전체 잎사귀들은 훨씬 더 많습니다."
  "그와 같다. 비구들이여, 내가 아는 것 중에 너의에게 이야기해 준 것은 
아주 적은 것에 지나지 않는다. 내가 너희에게 이야기하지 않은 것은 매우 
많다. 그러면 왜 이야기하지 않았는가? 그것은 쓸데가 없기 때문이다. 
열반으로 인도하지 않기 때문이다."
  붓다는 사변적이고 비현실적이며 쓸데없는 형이상학적 질문에 논하는 것은 
관심 없었다. 그는 그것을 '견해들의 황무지'라고 여겼다. 그러나 붓다 제자 
중에 말룽꺄뿟타(Malunkyaputta)는 그렇지 않았다. 그는 형이상학의 고전적 
질문들을 붓다에게 던졌다.
  "붓다시여, 제가 홀로 명상을 하다가 이런 생각이 떠올랐습니다. 붓다께서 
제쳐놓으시고 거부하셔서 설명되지 않은 문제들이 있습니다. 즉, 우주는 
영원한가? 아니면 영원치 않은가? 우주는 유한한가? 아니면 무한한가? 
영혼과 몸은 같은 것인가? 아니면 영혼과 몸은 제각각인가? 여래는 죽은 
뒤에도 존재하는가? 아니면 죽은 뒤에는 존재치 않는가? 아니면 죽은 뒤에 
존재하면서 (동시에) 존재치 않는가? 아니면 존재치 않으면서 (동시에) 
존재치 않은 것도 아닌 것인가? 이런 문제들을 붓다께서는 설명해 주시지 
않으셨습니다."
  그러자 붓다는 답했다.
  "생각해 보아라. 말룽꺄뿟타야. 어떤 사람이 독화살에 부상을 입었다. 
그래서 친구와 친척이 의사에게 데려갔다. 그 사람이 이렇게 말한다고 
생각해 보아라. '누가 내게 활을 쏘았는지를 알기 전엔 이 화살을 뽑아내지 
않겠다. 바라문일까, 크샤뜨리아일까, 바이샤일까, 아니면 수드라일까? 
이름이 무엇이고 성씨가 무엇일까? 키가 클까, 작을까, 중간일까? 피부 
색깔은 검을까, 갈색일까, 아니면 누런 색일까? 그는 촌사람일까, 읍내 
사람일까, 아니면 도회지 사람일까? 무슨 활로 나를 쐈는지 알기 전에는 이 
화살을 뽑아내지 못하겠다. 어떤 종류의 활시위를 썼을까? 어떤 화살일까? 
무슨 깃털이 화살에 쓰였나? 살촉은 무엇으로 만들었나?' 말룽꺄뿟타야, 그 
사람은 이런 것들 주에 어떤 것도 알지 못하고 죽을 것이다. 말룽꺄뿟타야, 
그와 같이 어떤 이가 '나는 붓다가 우주가 영원한가 아니면 영원치 않은가 
따위의 질문에 대답해 주기 전에는 붓다 밑에서 거룩한 삶을 따르지 않을 
것이다.'라고 말한다면 여래에게서 이런 의문들에 대한 답을 듣지 못하고 
죽을 것이다."
  붓다는 말룽꺄뿟타에게 거룩한 삶은 그런 형이상학적인 견해들과 
무관하다고 설명했다. 붓다는 말을 이었다.
  "누가 그런 문제에 대해 어떤 주의주장을 갖더라고 태어남과 늙음과 
병듦과 죽음(생노병사), 슬픔과 비애, 아픔, 통한, 고통(우비뇌고)이 있다. 
내가 밝힌 것은 바로 이 삶에서 이런 것들이 그치는 것, 즉 열반이다."
  붓다의 말처럼 지금 우주의 근원을 알 필요는 없다. 그것은 인간이 평생을 
투자하며 아무리 노력해 보아도 '접근부가' 저편에 존재한다. 호킹의 
이야기처럼 '북극에서 북쪽으로 1킬로미터 떨어진 지점을 이야기하는 것'과 
같다. 우리의 수명으로는 가려져 있고 감추어져 있는 우주를 알기에는 너무 
짧고, 우리의 두뇌로는 불가하다. 설혹 그것은 안다 해도 살별(혜성)들은 
태양계 사이를 지나가고, 별빛 달빛은 지상으로 떨어지고, 사과 역시 
바닥으로 낙하하며, 사람들은 태어나고 병들고 늙어가고, 우리 부모와 
친지들은 죽어간다.
  우주, 그보다 우선 해야 할 생로병사의 화두가 있다. 시간이 너무 없다. 
머리에 이미 불이 붙었는데 내일 끄랴?
  하여 오늘을 끝으로 우주에 대한 복잡한 형이상학적인 시선을 거두기로 
결심한다. 내게 중요한 것은 따로 있다.
  나는 누구였으며, 나는 무엇이 되었는지.
  나는 어디에 있으며, 어디에 던져질지.
  나는 어디로 가고 있으며 어디로 가야 열반이 있는지.
  거울은 언제나 스승이었다. 거울을 바라보면서 불특정 다수인 누군가에게 
잘 보이려고 부드럽게 웃어보고, 얼굴을 찡그리는 모습을 연출했던 것은 
내가 나를 전혀 모를 때였다. 이제 비누로 세수하고 수건으로 얼굴을 닦고 
거울을 들여다보면, 하늘에 흐르는 별자리랄지, 소리 없이 태어나는 별의 
음성, 죽어서 스러져 가는 낡은 별의 생로병사의 과정과 제행무상의 우주 
흐름과 같은 것이 거울 속 얼굴에 나타난다.
  때론 지구 어디선가 백골의 모습으로 삭아 가는 시체가 보이고, 얼음 
덩어리를 끌고 열심히 행성 사이를 달려가는 혜성의 존재 역시 보였으니, 
E=mc제곱의 세계, 피타고라스와 안드로메다가 거울 속에서 느껴지던 
파노라마가 아니었던가.
  '인간에게 시간을 느끼는 감각기관이 없다'라고 누가 이야기했던가. 우리 
외모가 바로 시간의 감각기관이 아닌가. 나의 모든 피부는 이제 스쳐가는 
시간을 느낄 수 있다.
  하늘을 올려다보는 이 순간에도 내가 올라탄 혹성은 쏜살같이 이동한다. 
한 번 지나간 강물은 돌아오지 않고, 지나가 버린 시간은 주워담을 수 없고, 
우리 해체의 이별을 막을 방법은 우주에 없다. '나는 누구인지' 열심히 
공부하고, 살아 있는 동안 함께 살 비비며 살아가는 내 여행자들에게 나의 
모든 것을 쏟아붓는 수밖에 다른 도리가 없다.
  우리는 영원히 사랑할 수는 없으니 '영원'이라는 단어 대신 
'앙코르(Encore)'라고 말해야 한다.
  얼굴이 변하는 일은 사실 매일 낯선 사람을 만나는 일과 같다. 이것은 
생로병사, 제행무상을 잊지 말라는 가르침이다. 그러니 거울을 바라보면 
우주가 보이고, 우주를 바라보면 내가 보이다가, 우주를 바라보고 거울을 
들여다보면 화두가 읽혀지는 상태를 유지해야 한다.
  시선을 다소 내려 어슴푸레한 히말의 스카이라인을 본다. 별 하나가 
깜박거리다가 능선 뒤편으로 사라져가니 무대에서 퇴장하는 배우의 
모습이다. 윤동주의 시구 "모든 죽어 가는 것을 사랑해야지/그리고 나에게 
주어진 길을/걸어가야겠다./오늘 밤에도 별이 스치운다"는이 순간에 기가 
막히게 들어맞는다.
  하늘에 참 별도 많고 말씀도 많이 계시다. 우주에 대한 질문을 놓아 
버리고, 과거와 미래의 우주를 놓아 버리기로 했으니 이제부터는 슬슬 
자유로워지리라. 시간 속에 몸은 있지만 마음은 영원 속에 둘 터이니, 
매순간 여행을 떠나고 매순간 도착하는 어머니 지구가 새삼스럽다.
  우주 끝까지 밝은 밤이다.

    타고남 nature과 길러짐 nurture
  히말 앞에 서면 느낌이 다르다. 거대한 희열의 세상 속으로 들어와 마치 
평소에 상상했던 인생보다 더욱 알차게 살고 있다는 느낌을 받는다.
  이제는 히말라야를 마틴 부버처럼 '너'(모든 인과를 잊어버리고 깊은 
곳에서 결단하는 사람, 재화도 의복도 벗어버리고 알몸으로 '너'의 면전에 
걸어나가는 사람, 곧 자유의 사람은 그의 자유에 맞선 꼴로서의 문명과 
마주 보게 된다. 운명은그의 한계가 아니라 그의 존재의 보충이다.;마틴 
부버의 '너와 나'에서)라고 부를 수 있을 것 같다. '너'는 존재의 
일부이며, 비옥하게 만들어주는 살의 일부이며, 은총이며, 운명이자, 
자유이다. 내가 어떤 색에 민감하다면 내부에 그 색깔에 민감한 무엇을 
가지고 있어야(만약 내가 색깔을 보려 한다면 나는 내 속에 그 색깔에 
민감한 어떤 것을 갖고 있어야 합니다. 그러나 만일 내가 색의 본질을 이미 
갖고 있지 못하다면 나는 결코 그 색깔을 볼 수 없게 됩니다. 마찬가지로 
만일 내가 하느님을 보는 빛이 하느님이 당신 자신을 보시는 것과 동일한 
빛이 아니라면 나는 결코 하느님을 볼 수 없을 것입니다.;레이몬드 B. 
블레이크의 '마이스터 에크하르트'에서) 하듯이, 히말라야에 민감하게 
반응하는 것은 내부에 히말라야적인 것이 존재하기 때문이리라.
  서울에 돌아오면 채 며칠도 지나지 않았는데 어김없이 히말라야 왕국이 
그리워 몸이 근질거리는 것도 같은 이유였다. 다시 비자를 받고 비행기표를 
구입하며 떠날 준비를 시작하면 친구는 농담 삼아 늘 같은 이야기를 
반복했다.
  "개 눈에는 똥만 보이고, 공자님 눈에는 책만 보인다."
  옳은 이야기였다.
  또 한 친구는 덧붙였다.
  "가지 않고 여기서 느끼는 것이 진짜지"
  그 말 역시 옳았다.
  "꽃을 보고자 정원으로 나서지 말라/그대의 몸 안에 꽃이 
만발하나니/거기, 연꽃 한 송이가/수천 개의 꽃잎을 가지고 있다/그 수천 
개의 꽃잎에 앉으라/그 수천 개의 꽃잎에 앉아서/정원 안팎으로/가득 
피어나 아름다움을 보라/그 아름다움을 묵묵히 지켜보라."
  까르비의 이런 시구의 의미도 모르는 바 아니다.
  또한 {도덕경}의 "문 밖으로 한 발짝도 나가지 않고서도 천하의 모든 
일을 알고, 창 밖을 내다보지 않고서도 천도를 훤히 안다. 멀리 나아가면 
나아갈수록 아는 것은 점점 줄게 된다. 그러므로 성인은 밖에 나가지 
않아도 모든 것을 알고, 보지 않아도 그 이름을 분명히 말하며, 아무런 
행동을 하지 않는데도 모든 일을 성취한다"라는 말도 감명깊게 읽은 적이 
있다.
  그리고 재미있게 읽은 같은 의미의 '힌두신화'도 있다.
  어느 날 비슈누는 모든 신들과 악마들을 불러놓고 세계를 가장 빨리 돌아 
오는 존재에게 축복을 내리겠다고 말했다. 그러자 모여 있던 신과 악마들은 
순식간에 뛰쳐나갔다. 그들은 공작, 백조, 물소 등등 온갖 수단을 동원해서 
세상을 돌기 시작했다.
  그러나 상체는 코끼리이고 하체는 사람의 형태인 뚱뚱한 가네쉬는 
실망했다. 더구나 가네쉬는 평소에 어울리지 않게 작은 쥐가 끄는 마차를 
타고 다녔다. 그는 생각했다.
  '내가 세상을 한 바퀴 돈다면 제일 늦을 것이 틀림없어.'
  대신 가네쉬는 자기 주변에 원을 그리고 '옴 비슈누'라고 적은 후 쥐를 
타고 한바퀴 돌았다. 그러고는 연꽃 왕좌에 앉아 제일 먼저 돌아오는 
존재를 기다리는 비슈누를 알현했다.
  "제가 제일 먼저 돌아왔습니다. 축복하소서."
  (묵자 135쪽 사진 삭제, 바드리나트 구루(수행자)가 양손에 야크 털을 
들고 서서히 무아지경으로 몰입하고 있다. 춤이 끝나면 순례객 사이로 
들어가 신의 말씀을 전할 것이다.)
  결국 세계를 돌기 위해 떠났던 신과 악마들이 속속 돌아왔다. 그런데 
비슈누는 모두 모인 자리에서 가네쉬에게 축복을 내리는 것이 아닌가. 
모두들 이해하지 못하고 갸우뚱거리자 비슈누가 말했다.
  "너희가 아는 공간과 시간은 한낱 신기루에 불과하다. 우주의 본질은 
비슈누 자신이다. 그러니 세계를 모두 돌기 위해서 어느 곳에도 갈 필요가 
없다. 바로 이곳이 세계이다."
  그러나 이런 것을 알아도 아직 어쩔 수 없다.
  내게는 그런 경지에 이르는 시간이 필요하다. 다른 사람들이 인도, 네팔, 
히말라야에서 느끼지 못하는 감동을 내가 현지에서 받는 것은 현지에서 
펼져지는 히말라야 감응체가 있기 때문이다. 다른 지역에서는 느끼지 
못하는 현상으로, 설산을 마주하면 내부에는 오로지 설산으로만 가득 
채워졌다.
  어떤 판단이 타고남(nature)과 길러짐(nurture)에 의한다면 '내 유전자 
깊숙이 각인되어 있는 아득히 먼 조상들의 경험'과 '살아 오는 동안의 
경험'이 그렇게 만들었을 것이다.
  "너는 왜 히말라야에 왔니?"
  "뭔가 끌어당겨서 왔어."
  힌두성지 바드리나트에서의 대화였다. 난다데비가 멀지 않은 언덕이었다. 
트래킹을 위해 마을의 좌측 언덕을 넘어 해발 4천 미터 정도에 이르자 
산야신(Samnyasin)이 되기 위한 의식이 벌어지고 있었다. 처음 보는 
흥미로운 광경이었다. 중앙에 우뚝 서 있는 사람은 힌두교의 출가수행자가 
되기 위해 머리를 빡빡 깎고 정수리 부분을 돼지꼬리처럼 남긴 묘한 모습의 
외국인이었다. 오렌지색 샤프론을 입었고 키의 두 배가 넘는 깃발을 들고 
있었는데, 깃발은 히말라야의 당당한 바람으로 인해 '소리없는 아우성'이 
아닌 푸다닥푸다닥 요란한 몸부림과 더불어 함성을 내지르는 중이었다.
  주변에는 트리슐라(삼지창)를 꽂아놓은 인도인 구루와 축하하기 위해 
모인 친구들이 꽃잎처럼 둥글게 포진하고 있었다. 구루의 자리는 약간 
높았다.
  아쁘떼(V.S.Apte)에 의하면 {우파니샤드}의 우파(upa)는 가까이, 
니(ni)는 아래로, 샤드(sad)는 앉는다라는 뜻으로, '가깝게 아래로 
내려앉는다'를 의미한다고 했다. 일 대 일의 상황은 아니어도 그들 모습은 
분명히 {우파니샤드}였다. 사이에 끼어 앉았다.
  의식은 정중했고 활기찼다. 누군가가 가끔 북을 치기 시작하면 노래를 
불렀다.
  "하리 크리슈나, 하리 하리 크리슈나(성스런 크리슈나)."
  아름다운 노래였다. 산스크리트 어의 샤먼(Saman)은 '가락'(주술적인 
노래의 성스러운 주문은 날개를 타고 하늘로 올라가 보이지 않는 신의 
거처에 닿는다. 영어의 '주문(charm)'은 라틴어의 '카르멘(carmen, 초월적 
존재의 은총을 얻기 위한 주술적인 노래)'에서 유래한다. 동일한 어원을 
지닌 산스크리트어의 '샤먼'은 문자 그대로 '가락'을 뜻하고 있다. 샤먼은 
베다파 제의의 전통에서 사제들이 습득해야 하는 분야 가운데 하나를 
가리킨다.;하인리히 짐머의 '인도의 철학'에서)을 의미한다고 했다. 
열정적인 그들의 노랫가락은 히말라야의 산등성이를 타고 올라가 신에게 
쉽게 가 닿을 것이 틀림없었다. 깃발 소리가 유별났다. 펄럭이는 깃발 너머 
히말라야를 다시 바라보았다.
  히말에서는 눈으로 보이는 것뿐 아니라 청각 역시 달랐다. 설산에서 부는 
바람소리가 피리소리처럼 들리기 시작한 지는 제법 되었다. 청록색 빙하, 
온갖 계곡, 색색의 야생화, 근엄한 바위를 지나 다가오는 피리소리는 '너는 
누구인가?' 묻기도 했다. '이 풍경을 보는 자 누구이며, 이 소리를 듣는 
이는 누구며, 감탄사를 연발하는 이는 누구냐?'며 '이 뭐꼬' 화두를 던져준 
스승처럼 묻기도 했다.
  잠시 사이 그런 소리들 사이에 ;노랫소리, 북소리, 깃발소리가 섞여왔다.
  "하리 크리슈나, 하리 하리 크리슈나"
  소리뿐 아니었다. 히말의 바람은 '보이지 않는 존재' 즉 신성에 대한 
각성을 불러일으켰다. 신성은 바람처럼 눈에 보이지 않으나 여전히 
존재하고 있었다. 고대 인도인에게 바람은 가장 위대한 힘("앞으로나 위로 
숨쉬고 있는 불은 바람 속으로 들어가게 된다." 바람은 우주에서 가장 높고 
성스러운 힘, 즉 공기이다. 그것은 브라만(brahman)이며, 세상의 
생명력이다. 왜냐면 우주의 몸을 지탱하는 다른 모든 힘들은 나타나길 
그치면 그들이 지니고 있는 힘의 크기에 따라 서로 빨려 들어가면서 
일시적으로 존재하기를 그치나 바람은 그 불어제침 속에서 영원히 존재하기 
때문이다.;하인리히 짐머의 '인도의 철학'에서)이었다. 그들은 이렇게 
표현했다.
  "바람은 만물을 함께 모읍니다. 불이 꺼지면 그것은 바람 안으로 
들어갑니다. 태양이 지면 바람 안에 들어가며, 달이 지면 바람 안에 
들어갑니다. 물이 마르면 바람 안에 들어갑니다. 이 모든 것이 바람 안에 
들어갑니다."
  그들은 죽은 자들의 정령은 바람으로 되돌아가 바람 안에 있는 신에게로 
들어간다고 믿기도 했다.
  그리하여 힌두들은 여러 의식에서 바람을 감지하는 깃발을 사용했다. 
외국인 산야신이 의식에서 깃발을 들고 있는 것도 같은 의미였다. 바람이 
불지 않은 곳은 죽은 땅에 다름아니었으니, 바람 속에서 수확의 여신을 
바라보는 히말라야 뒤편의 라다크인들 역시 이해할 수 있었다.
  오, 순결한 바람의 여신이여! 
  오, 아름다운 바람의 여신이여!
  겨를 가져가십시오!
  옹슬라 스키오트
  겨와 낟알을 나누어주십시오!
  인간이 도울 수 없는 곳에서
  신들이 우리를 도와주시기를!
  오, 아름다운 여신,
  옹슬라 스키오트여!
  히말에서는 이렇게 모든 오감이 활짝 열려서 행복했다. 눈에 들어오는 
풍경, 피부에 다가오는 바람의 촉감, 귀에 들려오는 여러 소리들, 코에 
스며드는 히말라야 향 그리고 호흡을 통해 혀에 녹아드는 고산의 미각.
  이런 것들은 욕심, 고통, 쾌락 등등을 사라지게 만들고 그 자리에 희열이 
뚫고 들어왔으니 바로 법열이었다. 결국 오감을 통해 마음이 기쁘니 
감각기관은 사실 육체적인 기관이 아니라 마음 기능의 일부, 즉 마음의 
기관이라는 주장은 근거가 있었다.
  산야신의 여자친구쯤 되어 보이는 히피가 추위에 몸을 움츠리며 
'히말라야에 왜 왔냐' 물었다. 영국식 세련된 영어와 외모를 보며 
형이상학적인 대답을 기다리고 있었다. 그러나 '뭔가 끌어당겨서 왔어'라는 
내 대답이 끝나자 그녀 자신은 인도에서는 대마초를 구하기 쉽고, 국적을 
뛰어넘어가며 섹스를 마음 내키는 대로 할 수 있고, 생활하는데 돈이 적게 
들며, 인도 구루들에게 접근이 쉽다고 지극히 형이하학적인 장점을 
나열했다. 그러더니 히말라야는 너무 춥다고 말을 덧붙였다. 고산증 
때문인지 대마초 때문인지 초점이 맞지 않은 눈빛은 가늘게 흔들리듯 풀려 
있었다.
  그녀와 이야기를 나누는 동안 그녀 동료 중 하나가 우리를 촬영하기 
시작했다. 제법 값이 나가 보이는 육중한 사진기의 셔터음이 깃발 펄럭이는 
소리와 히말라야 바람소리 사이에 섞여왔다.
  내가 이어 말했다.
  "나는 히말라야가 좋아. 왜냐구 더이상 묻지마. 이유는 몰라."
  여자 히피가 웃었다. 그러더니 사진 앵글 안에 멋진 포즈를 만들려는 듯 
무릎으로 다가와서 어깨를 끌어안았다. 역시 추웠는지 팔이 약간 떨리고 
있었다. 그녀의 탄력 있는 젖가슴이 어깨에 뭉클 부딪혔다. 브래지어가 
없었다.
  우리는 잠시 동안 사진기를 향해 활짝 웃었다. 그 동안 내 머리 속에서는 
활성화된 뉴런들이 직렬 병렬로 회로를 번갈아 바꾸고 전기적으로 
퍼득이며, 히말라야를 사랑하는 이유를 찾고자 기억의 창고 구석구석을 
뒤졌다. 시냅스 사이에 분비되는 화학물질이 신 김치를 입에 물었을 때의 
타액처럼 마구 분비되는 것이 느껴졌다. 은하계에 있는 모든 항성의 숫자와 
맞먹는 대뇌피질의 백억 개의 뉴런들이 깊숙한 곳으로 전기화학적 에너지를 
보냈다. 무엇인가 기억하려면 늘 그렇듯 잠시 사이 눈 앞이 캄캄해지고 
시력을 잃어가며 모든 신경들은 과거를 찾아 창고 뒤지는 일에만 전념했다.
  그때 이상한 일이 일어났다. 내가 머리 속 기억을 찾아 '본다'는 사실 
때문이었다. '본다'는 것은 '바깥'에 있는 것을 인지하는 것인데 머리는 
'안'에 있었다. 그렇다면 칼 융의 '무의식은 바깥에 존재한다. 우리는 
무의식을 공유한다'라는 말은 옳지 않은가. 내가 과거의 기억을 찾는다는 
것 역시 바깥에서 구하는 그 무엇이었다.
  순간 안과 밖을 나누는 기준이 허물어지며 혼돈 속으로 스며들었다.
  "내가 히말라야를 좋아한다는 것은 내 안의 무엇이 그렇게 만든 것인가. 
아니면 내 밖의 어떤 것이 그렇게 만든 것인가?"
  * 무의식:수많은 예술가, 철학자, 과학자에 있어서도 그 최고의 업적은 
무의식으로부터 돌연히 솟아오르는 영감에 의해 이룩되는 것이다. 이와 
같은소재의 풍부한 광맥에 도달하여 그것을 효과적으로 철학, 문학, 음악, 
과학적 발견으로 진화시키는 능력은 소위 천재들의 공통된 특성이다. 이와 
같은 사실에 대한 확실한 증거는 과학사에서도 발견할 수 있다. 예를 
들자면 프랑스의 수학자 포앙카레나 화학자 케쿨레는 자기들이 과학사의 
발견을 하게 된 것은 별안간 무의식에서 솟아난 회화적 계시에 의한 
것이었다고 스스로 인정하였다. 철학자 데카르트의 '신비한 체험'이라는 
말에는 그가 모든 과학의 질서를 한순간에 보았다고 하는 돌발적인 계시가 
내포되어 있다. 영국의 작가 로버트 스티븐슨은 '인간이 이중성격을 
가졌다는 강한 느낌'에 상통하는 이야기를 찾으려고 다년간 애를 쓰다가 
갑자기 꿈속에서 {지킬박사와 하이드}의 이야기 줄거리를 발견했다고 한다.
  -칼 융의 {무의식의 분석}에서
  칼 융이 주장하는 '집단무의식(collective unconscious)'은 어떤 집단이 
공유하고 있는 무의식에 대한 명쾌한 이야기였다. 그렇다면 우리는 예컨대 
깨달음에 도달한 성자들이 동굴 밖으로 나오지 않는다고 탓할 필요가 없다. 
그들의 영적인 깨달음은 어떤 집단이 공유하는 무의식 속에 저장되어, 알게 
모르게 우리에게 영향을 미칠 것이 틀림없지 않은가. 따라서 나는 "귀주의 
소가 여물을 먹었는데 익주의 소가 배부르다."라는 일원적 극치의 표현에 
대해 그 진의를 파악하기 시작했다.
  칸트는 이런 현상을 "비록 모든 지식이 경험과 함께 시작되더라도, 모든 
지식이 경험에서 나오는 것은 아니다."라는 말로 뒷받침했다. 내 지식의 
일부는 내 경험이 아니라 집단무의식에 축적되었던 어떤 것일 수 있다.
  그래서 작은 결론을 내릴 수 있었다.
  "깨달음에 도달한 사람이 많으면 많을수록, 깨달음의 열망으로 수행하는 
사람이 많으면 많을수록, 무의식의 세계는 청정해지며, 인류의 영적 진화에 
도움이 된다."
  또한 깨달음에 도달한 성자들은 섬광처럼 일어나는 직관의 중요성을 
누누이 말했던 사실을 함께 기억했다. 영국의 종교학자인 로버트 찰스 
제너(Robert Charles Zehner)는 {힌두이즘}이라는 책에서 직관 - 직감의 
중요성을 말했다.
  "그대가 직감적으로 옳은 일이라고 알고 있는 것을 행하라. 그리고 
그것으로 모든 사물들의 다르마(dharma, 법, 본성)와 조화를 이루며 
살아라. 그러면 마침내 그대는 자신 속에서 모든 사물을 보고, 모든 사물들 
속에서 그대 자신을 보게 될 것이며, 그와 함께 영원하고 시간을 초월한 
평화 속으로 들어가게 될 것이다. 그것이 바로 공간과 시간 밖에 있는 
동시에, 그 둘 모두를 가지고 있으며, 그 둘 모두를 신성하게 만드는 
모크샤의 다르마, 즉 '자유의 법칙'인 것이다."
  그러니 또 다른 결론을 하나 더 추가할 수 있었다.
  "심사숙고 보다는 즉각적인 직관 계발이 중요하고, 이 직관은 바로 영적 
스승들이 펼쳐 놓은 무의식에서 나오는 것이며, 그곳에 이르는 
지름길이다."
  (묵자 142쪽 사진 삭제, 내가 표현하는히말라야 사진이나 글은 내 것이 
아니라 히말라야 것이다. 나라는 존재는 히말라야가 문자로 표현되기 위해 
지나가는 길이다. 세상의 존재들은 모두 그렇다. 커다란 카페트의 한 올이 
되어 무늬를 만들고, 거대한 우주를 구성하기 위해 이곳에 있다. 집단 
무의식도 이런 범주다.)
  집단무의식과 유사한 것이 또 하나 있다. 한국이 낳은 자랑스러운 작곡가 
윤이상 선생님은 음악은 작곡하는 것이 아니라 출산하는 것이라는 표현을 
사용하셨다. 우주 공간 전체에는 이미 수많은 음향(Klang)이 존재하고 가득 
차 있어, '음을 공간으로부터 받아들여 음악을 만들어낸다'고 했다 
작곡이란 '마치 안테나를 사용하듯 우주의 음향을 받아들여서 특성과 
재능을 가지고 음악을 만들어 내는 것(윤이상, 발터 - 볼프강 슈파러의 
{나의 길, 나의 이상, 나의 음악})'이니 우주의 작은 부분이 탄생하는 
것이라 말씀하셨다.
  노장의 가르침과 동일한 이것 역시 칼 융의 무의식과 같은 범주가 
아닌가!
  소크라테스도 비슷한 이야기를 했다.
  "시인들이 시를 짓는 것은 그들의 지혜로 하는 것이 아니고 신의 계시를 
받아 마치 예언자나 점쟁이들처럼 타고난 재질과 영감으로 쓰게 된다는 
것을 알았다."(이 글을 쓰는 작업 역시 그러하리라. 나는 히말라야가 
문자로 현현하기 위해서 지나가는 길에 불과하다.)
  기억, 집단무의식, 직관.
  여자 히피의 질문으로 기억을 찾다가 나는 아주 새로운 길을 보았던 
셈이다.
  도서출판 한길사에서 주최하는 '인도를 찾는 사람들'이라는 모임 후에 
누군가가 진지하게 물었다.
  "우리는 왜 그렇게 인도를 좋아하는 것일까?"
  "선생님은 왜 그렇게 히말라야를 좋아해요?"
  그때 연극배우이며 희곡 작가인 홍원기 씨가 말했다.
  "그건 분명히 혈액형과 관계 있다고 생각해요. 혈액 속에 무엇이 숨겨져 
있는 것 같아요."
  '핏줄이 당긴다'는 표현처럼 가능한 추측이었다. 우리에게 알려진 
혈액형은 Rh(+)(-), ABO 등등 몇 가지에 지나지 않지만, 앞으로 과학이 
발달해서 혈액을 더욱 정밀히 분석할 수 있다면 최근에 밝혀진 HLA처럼 
무엇인가 인도스러운 것이 나올 것이라는 이야기였다.
  그러나 '혈액형 이전에 유전자 수준에서 무엇인가 다르고, 그 유전자는 
까르마가 만들어 준 것이고, 비슷한 까르마의 개체들은 무의식을 공유하고 
있을 것 아닐까'하는 생각이 말은 안했으나 내 개인적인 의견이었다.
  최근에 이르러 분자생물학자들에 의해 유전자DNA의 연구분석이 왕성하게 
진행되고 있다. 유전자의 어떤 부분은 신체의 어느 부분을 나타내고, 어떤 
것은 유전적 질병을 유발시킨다는 지도를 만들기에 이르렀다. 그러나 이들 
유전자 중에서 인간의 육체적 속성을 나타내지 않는 부분이 확인되었다. 
아직 무엇인지 밝혀지지 않아 '침묵의 유전자'라고 불리는 이곳은 
집단무의식의 저장소 혹은 자신의 까르마의 저장소일 가능성이 높다. 
분자생물학이 조금 더 진보하면 우리는 스스로 몸 안에 기록된 인과응보를 
볼 수 있으리라.
  육신을 가진 개체아는 자신이 지은 선과 악의 업에 따라 많은 물질과 
영혼의 형태를 갖는다. 행위로 지은 업, 스스로 (마음으로) 지은 업, 
그리고 또 다른 (전생의) 업이 한데 어우러져 다시 새로운 육신을 입게 
되도다.(슈베따슈바따라 우파니샤드 5:12)
  카메라의 피사체가 다시 깃발을 움켜쥔 산야신 쪽으로 옮겨가자 여자는 
어깨에 얹었던 손을 부드럽게 풀었다. 빠져나가는 팔이 얼마나 부드러운지 
물결 혹은 바람 같았다.
  여자 히피가 이야기했다.
  "너는 전생을 믿니?"
  대답을 기다리지 않고 말을 이었다. 숄이 얇아 추위에 얼굴이 파리했다.
  "뭔가 끌렸다면 그것은 전생의 경험이야."
  아름다운 이야기였다. 번잡한 뉴욕이나 지저분한 런던의 뒷골목, 혹은 
방콕의 유흥가에서 들었다면 귀신 씨나락 까먹은 소리로 들렸으리라. 
그러나 자신의 위치에서 최선을 다하는 야생화가 고운 융단처럼 아름답게 
펼쳐지고 가까운 곳에는 꾸베르라는 이름의 설산이 하얗게 반짝이며, 눈 
높이보다 아래로 흰 구름이 천천히 흘러가는 풍경 속에서는 지극히 당연한 
이야기로 받아들여졌다. 더구나 윤회를 따르는 힌두 구루와 그 종교에 
입문하려는 유럽의 젊은이가 눈앞에 있었다.
  그녀는 동양인인 나보다 지나온 경험이 결코 가볍지 않은 듯했다. 
대마초의 힘을 빌려 무의식 세계의 뿌리에 다가서 보았을까. 내가 기억하지 
못하는 전생의 그것들은 얼마나 무거운 기억이기에 제 무게를 이기지 
못하고 그렇게 깊숙이 가라앉아 있을까. 가벼운 것들은 위에 떠올라 
조그마한 바람에도 물결을 일으키는데....
  "뭔가 끌렸다면 그것은 전생의 경험이야."
  내가 알아듣지 못했다고 생각했을까. 여자는 다시 한 번 천천히 이야기 
했다. 노래처럼 들렸다. 시선을 돌려 여자를 바라보니 초점이 허공 
어딘가에 맺혀 있는 것이 마치 과거의 어느 하루를 응시하는 듯했다.
  전생을 더듬는가, 지나간 삶을 응시하는가, 바람이 세차지자 북소리가 
조금 커지며 노래에 실린 샤먼이 강해졌다.
  "하리 크리슈나, 하리 하리 크리슈나."
  내 가슴 깊숙이 존재하는 히말라야에 대한 그리움, 설산에 대한 감응체는 
내가 기억하지 못하는 침묵의 유전자에 기록된 과거(전생)의 기억쯤으로 
간주하기로 했다. 그 기억이 안에 있건 바깥에 있건, 아니면 히말라야 
수행자의 집단무의식에서 받아들인 결과이거나....  
  잘 알 수 없는 이러한 것을 종합하면 내가 히말라야 왕국을 사랑하고, 
자주 방문하고, 오감이 활짝 열리며, 자유를 느끼는 것은 집단무의식, 
까르마, 유전자 등등에 의해 여러 생애를 걸친 결과.
  다시 트래킹을 떠나기 위해 산야신, 히피들, 힌두 수행자에게 일일이 
나마스떼 합장 인사를 하자 시선이 마주친 한 사람 한 사람 모두 즐겁게 
답례를 했다. 북을 치며 '굿바이, 굿바이, 나마스떼, 나마스떼' 인사하는 
청년의 미소는 설산과 잘 어울렸다. 맨 마지막으로 여자를 바라보며 
웃었다. 웬일인지 그녀에게는 제일 나중에 이별인사를 해야 할 것 같았다. 
여자 히피는 엉덩이를 툭툭 털며 일어나 배웅해 주었다.
  작은 언덕까지 따라오던 여자 히피는 친절하게 이야기했다.
  "이런 만남은 까르마 때문이야. 우리는 전생에서 만났을지 몰라."
  여자는 그 자리에서 나를 윤회론자로 만들려고 결심한 듯했다. 대답하지 
않고 그저 한 번 밝게 웃어주고 배낭을 메고 높은 고도를 향해 올라갔다. 
그러나 황당무게하다는 생각은 더이상 없었다.
  여자가 등뒤에서 외쳤다.
  "어디서나 즐겁게 지내!"
  하늘에는 거대한 호수가 생긴 듯이 참으로 맑고 투명한 날이었다.


  

    그들이 먼저 속삭여 올 때까지
  겨우 2센티미터 쌓인 눈 때문에 거리 질서가 엉망진창이 되어 버린 날의 
저녁, 그 돌팔이 의사는 나에게 이렇게 말했다. "나지도 않는 소리가 
들리거나 있지도 않은 것이 보이거나 하면, 이미 훌륭한 우리 집 
환자이지요."(마루야마 겐지의 [새조롱을 드높이]에서)
  산마루에 놓인 바위에 걸터앉아, 조금 전 시냇물에 씻어 두었던 오이를 
씹는다. 남들이 맛없다는 인도 오이가 내게는 언제자 참 맛있고 시원하다. 
인도 현지인들처럼 후춧가루와 소금을 뿌려 먹고 싶으나 배낭 안에 그런 
조미료가 없다. 히말라야에서 그런 것들은 시치스러운 호사이리라.
  오이를 우적우적 씹다보니 무슨 소리가 들리는 듯하다. 뒤쪽을 돌아본다. 
움직이는 어떤 것도 보이지 않고 계곡 뒤편으로 사라져 가는 비어 있는 
좁은 오솔길뿐이며, 위로는 한낮의 설산이 하늘을 향해 피어오른 백련되어 
눈부시다.
  저런 히말라야를 바라보면 도리어 그가 나를 물끄러미 바라보는 듯하다. 
니체의 표현을 빌리자면 "지옥을 오랫동안 바라보면 지옥도 당신 속을 
바라본다"고 했던가. 영화 {율리시즈의 시선}에서는 맨 처음 '영혼을 보고 
싶으면 영혼 속을 응시하라'는 자막이 나왔었고, 진화론자 엘렌 모건(Elain 
Morgan)은 이렇게 말했다.
  "신생아를 보고 심장이 멎을 듯 놀라게 되는 것은 태어난 순간부터 거기 
누군가가 있다는 사실을 깨달을 때이다. 침대 위로 고개를 숙여 아기를 
응시하는 사람은 자신도 응시당하고 있다은 사실을 깨닫는다."
  (묵자 148쪽 사진 삭제, 히말라야가 연꽃이라는 생각은 변함이 없다. 
아침에는 하얗게 빛나는 백련, 낮에는 푸른 하늘에 물드는 청련, 석양에는 
붉게 변화하는 홍련이다. 조용히 앉아 있으면 연꽃이 나를 응시한다.)
  그런 히말라야를 천천히 응시한다. 내가 산을 바라보는 듯하다가 산이 
나를 바라보는 듯하면, 이미 서로가 서로를 마주하는 기분이 든다. 산은 
이미 무생물이 아닌 생명체이다.
  인도의 아버지, 간디의 말씀은 이런 때쯤이면 어김없이 솟아오른다.
  "순결하게 되려고 노력하면 할수록 나는 산에 가까워짐을 느낀다. 나는 
얼마나 더 애써야 할까? 그것은 나의 믿음이 지금처럼 단지 명색뿐인 것이 
아니라, 저 히말라야처럼 확고부동하고 그 봉우리들 위에 있는 눈처럼 희고 
빛나는 것이 될 때까지일까?"
  간디마저 칭송한 신에 가까운 풍경이다. 그러니 비록 오이지만 이런 
식사는 그야말로 전체의 일부가 되는 듯하여 거룩하다.
  오귀스트 로댕은 이렇게 말했다.
  "자연을 이해하기 시작했을 때 진보가 시작되었다."
  정말이었다. 인생에서 커다란 전환점을 맞이하고 새로운 길로 접어든 
것은 운명론자가 된 후에 자연을 이해하고 히말라야에 귀의하면서부터였다. 
자연을 이해하지 않았으면 오이를 먹는 동작은 생명 없는 유전자가 
지배하는 식욕에 의한 본능적 행동에 불과했다. 바람과 시냇물의 흐름을 
주시하고, 낙엽이 떨어져 내리는 모습을 바라보며, 또 풀과 나무들의 
흔들림을 오랫동안 바라보니, 삼라만상 안의 필연성과 본질의 상응하는 
하모니에 눈이 뜨였다. 특히 바람에 잘게잘게 흔들리던 히말라야 야생화를 
바라보았을 때, 나 자신의 에너지와 공명하던 전율이란... 척추가 흔들리는 
느낌이 올 정도였으니... 그는 나였다.
  그러나 오이를 먹는 행동은 단순한 허기짐에 대한 반응이 아니라 
에너지의 나눔이며 조화였다. 오이는 단순한 오이가 아니고, 
음식이라기보다는 약초였다. '밥상은 약상'인 셈이다.
  음식에서 생물들이 생겨났다. 땅에 거하는 생물은 어떤 것이든 생겨나는 
대로 음식에 의지해 살아가나니 다시 생이 끝날 때 음식에 돌아가 
잠기노라. 음식은 생물들보다 먼저 태어나 모든 생물들의 생기를 
지탱해주므로 비범한 식물, 약초라고 부르노라. 그러므로 그 음식을 
브라흐만으로 숭배하는 사람은 틀림없이 음식을 얻을 것이로다. 음식은 
생물체들보다 먼저 태어났으므로 비범한 식물, 약초라 부르노라.
  -[따이띠리아 우파니샤드] 2:2:1.
  또다시 소리가 들렸다. 상당히 낮은 저음이었는데 서서히 낮아지다가 
가느다란 비단실이 끊어지듯 조용히 툭 사라졌다.
  소리가 사라질 때까지 잠시 먹기를 중단했다. 분명히 동물이 만들어 내는 
소리는 아니었다.
  파트리크 쥐스킨트의 단편 {콘트라베이스}에서 주인공은 최저 음의 현을 
켜보이고 말했다.
  "헤르츠가 30.9라면, 그것은 사실 어떤 의미에서 보면 음이라고 보기도 
어려운 겁니다."
  다음에는 사람들이 귀로 들을 수 없을 만큼 높은 음을 연주해 보이고는 
물었다.
  "들으셨어요? 아마 잘 못 들으셨을 겁니다."
  이렇게 들릴 듯 들리지 않는 것은, 인간의 청각범위 기준을 넘나드는 
소리이기 때문이리라. 가청범위가 넓은 숙련된 연주가이거나 혹은 인생에 
있어 가장 넓은 가청범위를 소유하는 네 살 전후의 어린아이들은 확실하게 
들을 것이다.
  오이를 다시 먹는다. 소리에 대해 골몰하니 입 안에서 씹히는 오이의 
파열음이 색다르다. 아래어금니와 윗어금니 사이에서 분쇄되는 오이는 
하악골과 상악골에 그 부피감이 진동으로 바뀌어 턱과 뇌를 울린다. 기억이 
맞는다면 교근, 측두근, 익상근, 악이복근들이 수축과 이완으로 턱을 
움직이며 오이를 잘게 부수니, 일부는 바깥으로 향해 외이도를 통해 
와자작거리는 소리로 들려오고, 일부는 내부 신경으로 둔중하게 쿵쿵 
전달된다.
  잘 씹혀진 오이를 식도 안으로 내려보내자 다시 소리가 들려왔다가는 
사라진다. 지금 산에서 들리는 소리의 정체를 정확히 알 수 없다. 사자 
꼬리에 불과하다. 그러나 가청범위 기준선 주변에서 때로는 귀로, 때로는 
살로 전해져 오는 음파임을 감으로 인지한다.
  자연은 우리에게 단지 사자의 꼬리를 보여줄 뿐이다. 그러나 나는 사자가 
그것을 소유하고 있다는 것을 의심하지 않는다. 비록 그 사자가 자신의 
엄청난 크기 때문에 갑자기 스스로를 드러낼 수 없다고 
하더라도.(아인슈타인)
  레에서 남동쪽으로 45킬로미터 떨어진 곳에 위치한 헤미스사원의 유월 
페스티발에 참여했다. 히말라야 너머였다. 사람 대퇴골에 구멍을 뚫고 
금속을 이어 만든 기다란 나팔이 눈길을 끌었다. 라마승 두 사람은 양쪽 
볼에 바람을 잔뜩 넣고, 이마와 목에 퍼런 핏줄을 불끈 세우며 얼굴이 
벌개지도록 략동을 불기 시작했다. 나는 아무 소리도 듣지 못했다. 그저 
그들이 트럼펫을 처음 배우는 사람처럼 소리를 만들고자 무지무지하게 
애쓴다고 생각했을 뿐이었다.
  그런데 가면을 뒤집어 쓴 다른 라마승들은 이미 소리를 듣고 있다는 듯이 
일시에 몸을 천천히 움직이며 춤추기 시작했고, 그들 중 이런 제례를 
감독하는 듯한 노승은 악기 부는 라마승들에게 음정을 조금 올리라는 듯이 
손바닥을 위로 하고 팔을 상하로 천천히 움직였다.
  그들이 듣고 있는 소리를 나는 듣지 못하고 있음을 알았다. 팔등의 
솜털들이 조금 일어나는 것을 보면 분명히 어떤 매우 낮은 저음의 음파가 
악기 바깥으로 나오고 있었다. 순간 심벌즈, 갸링, 큰북들이 일제히 소리를 
시작했다. 커다란 탈을 쓴 라마승들이 팔을 하늘로 올리고 서너 바퀴 
빙그르르 돌아설 무렵에서야 바닥을 쓸어버릴 것 같은 뿌-우-뿌-우거리는, 
거의 모든 뼈마디를 진동시켜 공명하게 만드는 음파가 뿜어져 나오더니 
결국 수코끼리 울음소리 같은 것이 귓가에 정확하게 포착되기 시작했다.
  라마승들은 내가 듣지 못하는 것을 듣는 셈이었다. 근시라는 표현을 
빌린다면 나처럼 저급하게 소리를 듣는 능력을 근청 혹은 협청이라고나 할 
수 있을까.
  그러니 지금 산에서 들리는 소리를 그들 라마승의 청각으로는 틀림없이 
정확히 포착할 수 있을 것이다. 어디 소리뿐이야. 이런 히말라야 
오솔길에서 라마승들은 나무, 바위, 야생화, 하늘, 거미, 개미, 나비 
등등에서 얼마나 많은 시각적 이해가 가능할까. 히말라야를 거점으로 
생활하는 그들이 에너지를 받아들이는 능력은 문명이 발달하고 최첨단의 
기술로 번득이는 도시의 소위 기술사회와 정보사회 속에 살아가는 나보다 
월등함이 틀림없다. 말하자면 나는 '듣고 있지만 귀머거리이고, 보고 
있지만 장님이며, 알고 있지만 무지하다.'
  (묵자 152쪽 사진 삭제, 라다크의 헤미스 곤파는 험한 산지에 위치한다. 
척박한 환경과 단순한 풍경 안에서 수행자들은 남다른 감각을 지녀 남들이 
듣지 못하는 소리는 물론 모습까지 보고 있다.)
  수월스님은 사마승이 되면서 태허스님으로부터 음관이라는 이름을 
받았다. 음을 관한다니 말하자면 '소리를 본다'는 뜻이다. 얼마나 의미 
깊은 법명인지 이제서야 헤아렸다. 또한 관음보살의 의밈 역시 헤아렸다. 
성자들이 새들의 이야기를 듣고 말하는 것 역시 단번에 이해했다. 오감을 
뛰어넘는 감각으로 정보를 주고받는다는 초감각지각, 즉 ESP(extrasensory 
perception)의 시작은 분명 이런 히말라야 수행자들에서부터였으리라.
  아프리카 짐바브웨(Zimbabwe)의 황게(Hwange) 국립공원에서는 코끼리의 
밀도가 너무 높아 지구상에서 유일하게 해마다 법적으로 코끼리를 죽인다. 
비행기로 코끼리 무리 중 일부를 한곳으로 몰아, 성숙한 것들을 사살하고 
어린 새끼들은 외국으로 팔아버린다고 한다.
  어느 해 살육을 시작할 무렵, 그곳에서부터 90마일 떨어진 곳에서 
살육과는 무관한 한 무리의 코끼리들이 사라진 사실이 보고되었다. 그들은 
며칠 후 아주 멀리 떨어진 보호구역의 가장자리에서 발견되었다. 
J.M.메이슨과 S.메카시는 코끼리 사이에는 인간이 들을 수 없는 저파장의 
연락이 있다고 말했다. 헤미스사원에서의 경험이 있던 나는 전적으로 
동감했다. 코끼리 사이에 30.9헤르츠 하방의 언어가 있어, 살육당하던 
코끼리들이 '이곳은 위급상황! 모두들 도망가라!'라는 음파를 발산하고, 
이것을 포착한 90마일 바깥의 무리들이 보호구역 바깥을 향하여 몸을 
피했음이 틀림없었다.
  언어가 인간만의 특징이라고 기고만장하지만 사실은 그릇된 평가이다. 
만일 들을 수 없는 소리를 듣게 된다면 함부로 동물을 죽이는 일은 물론, 
동물의 사육, 무분별한 육식 역시 쉽게 할 수는 없으리라.
  오늘 한 마리의 참새가 내 어깨에 내려 앉았다. 이것은 나에게 그 어떤 
계급장보다도 더 높은 훈장이다.(헨리 소로우)
  히말라야 왕국에서 발생한 불교, 힌두교, 자이나교 교리의 근본인 
생명체에 대한 자비 사상과 비폭력(아힘사Ahimsa)은 종교 시조들과 그들의 
법통을 이어 내려가는 스승들의 음관, 관음의 능력과 무관하지 않다. 
우리는 청중이라기보다 교향악단을 구성하는 단원이기에 음악을 완전하게 
감상할 수 없다고 주장할 수 있으나, 관조의 대가였던 스승들은 자연에 
대한 완벽한 감상자였다.
  옴.
  하여 그들은 동물을 먹지 않는 채식을 뛰어넘어 인간을 자연과 
통합시키라고 말했고, 인간과 자연은 유기적으로 분리될 수 없는 역동적인 
'하나'임을 가르쳐 왔다. 말하자면 총체적인 화엄사상이었다.
  인도의 시성 타고르는 이런 통찰을 바탕으로 '진리와 죄악'을 정의했다.
  "그러면 무엇이 진리인가? 전 우주와 자신이 하나임을 자각하는 것, 
우주적 영혼 속으로 개인적 영혼을 융합시키는 것."
  그는 이어나갔다.
  "그러면 무엇이 죄악인가? 죄악이란 단순히 어떤 행위가 아니라, 
우리들의 목적이 유한하고, 우리들의 자아가 궁극적으로 진리라고 
생각하며, 우리들은 모두 궁극적으로 하나가 아니라 '분리된 개인적 
존재'로서 각각 존재한다고 생각하는 삶의 태도이다."
  따라서 우리는 과학기술을 이용하여 자연을 정복하고 다스리는 것이 
목표가 아니라, 자연과 하나로 융합되며 순응하는 것이 지선의 이상이리라. 
인간과 자연은 반대편이 아니라 같은 편에 서 있는 유기체적인 일원적 
형제이며 어머니다. 인간이 자연을 개척한 것이 아니라 자연이 인간을 
성장시켰다.
  산업혁명 이후 우리가 걸어온 길은 진보라기보다 의학적으로 표현한다면 
마구잡이로 성장하는 암(Cancer)이었다. 문명 사회의 병동을 가득 채운 
암환자들, 그들을 보면 개개인의 측은함은 물론 한발 나아가 진보와 
행복추구라는 명분을 앞장세운 경제발전의 파괴적 말로의 상징을 보는 
듯하여 서글프다.
  한편 고대의 수행자들은 이렇게 인간과 자연, 인간과 우주를 연결하는 
끈이 바로 기(프라나)라고 주장했다. 이제 기가 있느니 없느니 다투는 것은 
너무 뒤늦은 부질없는 일이니 기를 어떻게 활용하여 자연과 우주에 
합일해야 하는가를 공부해야 한다. 부드러운 눈망울, 따뜻하게 열린 귀, 
화기애애한 분위기, 그리고 한계를 만들지 않는 넉넉한 마음을 품어, 그들 
동료들이 나를 부르는 소리를 들을 수 있도록....
  야생화 향기 그득 머금은 바람이 산등성이를 타고 흘러온다. 이렇게 높은 
고도와 척박한 곳에서 꽃을 피우는 일은 바로 승리를 의미한다. 향기로운 
승리의 바람이 마치 갈빗대 사이를 지나가는 듯 가슴 아랫부근이 뿌듯하게 
선선하다. 히말라야의 형은 물론 선은 고귀하고 기품이 넘친다. 훗날 이런 
산 속에서 오늘 듣지 못하는 소리를 정확히 들을 수 있다면 그것은 수행의 
진도의 한 척도가 될지 모르겠다.
  다시 소리가 들린다. 산이 속삭이며 나를 공부시키는 듯하다.
  "빙하가 움직이는 소리일까?"
  "인디안 플레이트와 티벳 플레이트가 부딪치는 지각융기 혹은 변동의 
소리일까?"
  "멀리 떨어져 있는 힌두의 고매한 수행자끼리 공간을 뛰어넘는 
대화일까?"
  "아니면 히말라야 식물들이 잘 자라도록 산이 음악을 연주하는 것일까?"
  조용히 집중하니 불가능한 영역에 대한 감수성이 예민해지는 듯하다. 
공기마저 섬세하게 느낄 수 있다. 동심원처럼 퍼져 나오는 음원이 어디인지 
알 듯하니 멀지 않은 곳이다. 눈을 슬며시 감아보자 몸 전체가 빛으로 
채워지며, 그 빛이 들려오는 소리에 따라 체내 에너지가 물결처럼 출렁이며 
진동한다. 사물의 공감이다.
  "만다라를 듣습니다."
  만다라라는 것은 그림이고 원이다. 그림이란 보는 것인데 듣는다니 
이상한 이야기가 된다.
  원이라는 것은 가장 원시적이고 근원적인 형태이다. 모든 에너지가 
만다라 형으로 원시적인 형태로 되돌아간다면 듣고, 보고, 느끼고, 맛보고 
맡는 감각 에너지의 파장은 구별이 없어진다. 말하자면 소리나 색깔 감각을 
타파하여 넘어서는 것이니 나와 너의 구별이 사라진다.
  그 비감각적이며 형이상학적이고 일원적인 상태에서는 사물의 은밀한 
영혼-우주심-신성-불성을 연금술적인 개념을 통하지 않더라도, 무의식에서 
올라온 본래면목의 진공묘유임을 깨달을 수 있으리라.
  그것을 현지는 구름 사이에서 빛나는 태양, 먼지 사이로 빛나는 보석으로 
표현했다. 또한 바로 아뜨만과 브라흐만이 만나는, 즉 범과 아가 일여한 
고요한 정점이며, 감각은 물론 죽음마저 뛰어넘는 저편 세계라 말했다.
  그러니 게으르지 않게 길을 간다면 언젠가는 만다라를 바라보며 이렇게 
이야기할 수 있을 것이다.
  "만다라를 듣습니다. 그뿐인 줄 아십니까? 만다라를 맛봅니다."
  빛, 소리, 맛, 냄새 등등의 다양한 형태의 감각은 다만 에너지의 변형일 
뿐이라면, 훗날 수행의 어느 시점에서 빛을 들을 수 있고 소리를 볼 수 
있을 것이다(음관, 화청). 1886년 하인리히 헤르츠가 대기 중에 매우 긴 
파장을 발견했을 때, 그는 물론 어느 누구도 아무도 볼 수 없는 이 빛이 
모든 사람이 들을 수 있는 음악잉 될 것이라 예상하지 못했다.
  운문과 혜개의 대화를 기억한다.
  운문이 말했다.
  "세계는 이토록 광활한데 어찌하여 종소리가 울리면 가사를 꿰차는가?"
  혜개가 말한다.
  "무릇 선을 참구하고 도 배우는 사람은 소리를 따르고 색깔을 좇는 것을 
깊이 삼가야 한다. 소리를 듣고 도를 깨치고 색깔을 보고 마음을 밝히는 
것은 대수로운 일이 아니다. 진정한 수행자라면 소리를 올라타고 색깔을 
덮어 일마다 밝고 점점 묘한 경지를 연다. 그렇더라도 어디 말해보라. 이때 
소리가 귓가로 오는가, 아니면 귀가 소리쪽으로 가는가. 소리와 고요를 
모두 잊은 자리에서 그대는 무어라고 말하겠는가, 귀의 총명함을 믿으면 
실패할 것이고, 눈으로 소리를 들어야 비로소 확연해질 것이다."
  하여 감각과 감성의 초월을 통하면, 월하종정의 병자년 '동안거 해제'의 
역설적 법어를 이해할 듯하다.
  바람은 무슨 색이며, 비는 어느 곳으로 쫓아오는가.
  크게 밝음은 사사로운 비춤이 없고, 지극히 공평함은 사사로운 치함이 
없네.
  달마대사는 참선을 알지 못하고, 육조대사는 부처님의 법을 알지 못하네.
  죽비는 생철에서 부어졌고, 돌과 불은 푸른 하늘에 걸려 있지.
  아는가.
  눈에는 검고 누런 색이 보이지 않고, 귀에는 푸른 대나무 소리가 들리지 
않네.
  모든 것은 에너지며, 에너지는 파장이며, 파장은 바로 존재의 혼이리라. 
마치 물리학자처럼 이야기한 칼 융의 말을 빌린다.
  "에너지 그 자체는 선도 아니며 악도 아니다. 유익하지도 않고 
유해하지도 않은 것이다. 단지 모든 것이 에너지를 빌릴 수 있는 형식으로 
존재하고 있는 것이다. 에너지 그 자체는 중립적인 것이다. 형식이 
에너지에게 성질을 부여하는 것이다."
  에너지 덩어리인 인체 역시 본래 선도 없고 악도 없다. 마음이 구별할 
뿐이다.
  어느 의사가 "나지도 않는 소리가 들리거나 있지도 않은 것이 보이거나 
하면, 이미 훌륭한 우리집 환자이지요."라고 말했지만 그것은 일부에서는 
무애자재행의 묘음을 듣는 에너지의 초월이지, 기인이나 병적인 환자는 
아니다. 샤갈이 추구한 '오직 소수의 개인만이 보게 되는 유령 같은 
측면'일 뿐이다.
  오이 하나를 더 먹는다. 와작거리는 소리가 소화기관을 거치지 않고 
내혼에 직접 영양분을 안겨준다.
  아제아제 바라아제 바라승아제 보디사바하
  히말은 감상하는 곳이 아니라 깨닫는 장소임을 실감한다. 맑은 파장, 
넉넉한 영혼의 히말에서는 피안이 멀지 않다. 히말라야는 오늘도 내게 
말한다.
  "길을 계속 재촉하여라. 장애물에 지장을 받지 않도록 하여라. 내적인 
환상이라는 형태로 너와 함께 동행하는 내 영혼의 힘으로 인하여 그대는 
고양(brmhita)될 것이다."
  남들이 맛없다는 인도 오이가 정말 시원하다. 히말라야라서 더욱 
그러하다. 또다시 낮은 저음이 길게 이어진다.
  (묵자 159쪽 사진 삭제, 보통사람은 듣기조차 어려운, 길이 2미터 정도의 
악기를 힘차게 불고 있다. 들리지 않는 소리로 시작해서 히말라야 계곡의 
지축을 흔드는 코끼리 울음소리까지 올라간다. 능력이 남다르다.)

    그 어느 곳에 속하지 않는 우주유파
  6월 16일
  과연 그렇다네. 나는 다만 한 사람의 나그네, 이 지상의 한낱 순례자일세!
  그러나 자네들은 그 이상의 존재일까?(괴테의 [젊은 베르테르의 슬픔]에서
  고등학교 1학년은 가장 말썽 많았던 해였다. 어쩌면 그것이 성인이 되기 
위한 도약의 시기였을까. 날이면 날마다 가출을 꿈꾸어 인천에 정박하고 
있는 커다란 배를 물끄러미 바라보는 일이 한동안 낙이었다. 또한 당시에는 
한밤중에 켜놓은 라디오에서 태평양 건너 먼 나라인 미국의 우드스탁 
페스티발 이야기가 자주 흘러나왔다. 그리고 감미로운 노래가 이어졌다. 
샌프란시스코에 오게 되면 머리에 꽃을 꽂으라나 어쩌라나....
  히피가 되고 싶었다. 그들의 일원이 되어 뒹굴고, 구르고, 악쓰고, 
주먹쥐어 반항하며, 젊은 날을 보내고 싶었다. '왜 그렇게 생각하냐'고 
스스로 물어보면 마땅한 대답은 없었다. 정말 {이유 없는 반항}이었다. 사전 
뒤져 단어를 찾아가며 팝송 가사를 외웠다.
  지금도 그러하지만 특히 6, 70년대의 히말라야 왕국은 히피들의 
천국이었다. 그들은 영적인 설산, 매우 저렴한 체재비, 아름다운 기후, 
손쉽게 구할 수 있는 대마초 그리고 마음 넉넉한 현지인들의 분위기를 찾아 
인도와 네팔을 찾았다.
  30년대 마르크스에 열광하던 젊은이들은, 40년대에는 유행을 좇으며 
재즈에 빠져드는 히프스터를 낳았고, 50년대에는 반항적인 비트족을 
탄생시키더니, 결국 60년대에 히피들로 변해 사회로 쏟아져 나왔다. 그후 
70년대에는 마약을 사용하는 프리크족이 등장했다.
  결국 마르크스주의자, 히프스티, 비트족은 시간 속에 사라졌으나 히피 
문화는 프리크들과 더불어 아직 살아남아 있다.
  그들은 정치가를 포함한 외부를 향해서는 '노!'라고 외치며 저항하고 
반항하지만, 자신에 대해서는 '예스!'라며 긍정적인 시선으로 바라보는 
부류들이었다. 우주의 일원으로 자연에 순응하는 모습과 어느 한 곳에 
고정되지 않고 고착을 고집하지 않는 동양적인 사고방식이 행동 주류를 
이루었다. 또한 히피들은 마약밀매자, 동성연애자, 매춘부, 거지, 부랑아, 
가난한 흑인 노동자, 좀도둑, 반전주의자 등 반사회적인 사람들은 물론 인도 
천민들과도 아무런 부담 없이 어울렸다. "반대되는 것은, 정확히 말해서, 
정확치 못한 것이다"라고 주장했던 선악의 편가르기식의 이원론적인 
서양인들 눈에는 파격이었다.
  그런 모습이 파격적인 것은 내게도 마찬가지였다. 텔레비전이나 
음악잡지를 통해 만나는 히피들의 모습, 음악 그리고 생활방식 등은 검은 
교복과 교모를 착용한 채 등교해야 하며, 화려한 색의 양말을 신으면 안 
되며, 앞머리는 2센티미터가 넘으면 체벌을 각오해야 하고, 미성년자 
관람불가 극장을 들어갔다가는 학교를 쉬어야 하는 교육 아닌 사육의 규제 
속에 살던 나를 몽상 속으로 몰아넣었다.
  어슴푸레하고 희미하게 히피들을 동경하기 시작했으니 그들에 대한 
부러움은 나날이 커져갔다. '당신이 만약 샌프란시스코에 가면 머리에 꽃을 
꽂으세요'라는 음악을 들으면 태평양 건너 히피 무리들과 어울리며 지내는 
상상으로 히죽거렸다.
  그사이 세월은 의지와 상관없이 무심하게 흘러갔다. 혜화동 모교 고등학교 
교정에서 내려다보이는 동승동에서는 연일 최루탄이 터지고 함성소리 
울리더니 어느 날 군인들이 서울대학교를 장악했다(당시 서울대학은 
동승동에 위치했다). 멀지 않은 명륜동의 성균관대학 일대도 마찬가지였다. 
주둔 군인들이 캠퍼스에서 두 패로 나뉘어 축구하는 것을 보던 날, 누군가가 
틀어놓은 손바닥만한 조악한 트랜지스터 라디오에서, 샌프란시스코에 
오게되면 머리에 꽃을 꽂으라는 노래가 또다시 흘러나왔다. 제도교육은 물론 
군사문화교육이 지배하는 내 조국에서 히피가 되는 길은 멀어져 가고 
있었다.
  If you're going to San Francisco
  Be sure to wear some flowers in your hair.
  If you're going to San Francisco
  You're gonna meet some gentle people there
  -스코트 맥켄지의 [San Francisco]에서
  생소한 곳에 가면 모든 것이 낯설었다. 그러나 그곳에서 일어나는 일들은 
잘 흡수되고 세밀히 분석되었다. 출퇴근 길에서 흔히 벌어지는 접촉사고와 
멱살잡이도 먼 나라에서 벌어지면 느낌이 달랐다. 모국에서 만나는 지나친 
친절에는 경계심이 솟아올았으나 여행지에서의 친절은 감사함이 먼저 
떠올랐다. 하여 여행은 일상적 생활 속에서 졸고 있는 감정을 일깨우는 데 
필요한 활력소에 다름 아니었다.
  평소 생활하던 장소에서 떠나오게 되면 요시다 겐코의 말처럼 정신이 번쩍 
들며(아무데라도 좋다. 잠시 길을 떠나 여행을 하면 흐릿한 정신이 번쩍 
드는 듯하다. 객지의 이곳저곳, 특히 시골이나 두메산골 같은 데를 
기웃거리노라면 모두가 낯설고 생소한 일뿐이다. 서울(당시는 경도)에 가는 
인편을 구해서 편지도 보낸다. '그 일과 또 저 일도, 이왕 하는 김에 잊지 
말고...'하는 식의 부탁도 흥미록ㅂ다. 그런 객지에서는 모든 일에 한결 
마음이 쓰인다. 지니고 다니는 소지품마저도 좋은 물건은 더욱 돋보이고, 
무슨 재간을 지닌 사람이난 잘생긴 사람들도 여느 때보다 훨씬 빛나 보인다. 
절이나 신사에 슬쩍 들어가서 며칠씩 기도를 올린 것도 즐거운 일이었다. 
요시다 겐코의 '도연초'에서) 새롭게 보이고, 의식이 깊은 곳으로부터 
무엇인가 뚫고 올라왔다.
  캘커타 공항에서 비스듬히 누워 있는 히피를 보았을 때 세월을 거꾸로 
끌어당기는 강렬한 향수를 느꼈다. 김포 공항이나 대학로에서 히피를 
보았다면 그렇게 회귀하는 듯한 기분을 느끼지는 못했을 것이다. 히피의 
요란한 복장, 지저분한 머리 그리고 각종 액세서리에서 괴짜들이 가지고 
있는 자유로움을 읽었고, 반면에 억압되어 있었던 사춘기 어느 날의 
소리들이 터져나왔다.
  우선 숨겨져 있던 과거 속에서 스코트 맥켄지와 도어스(Doors)의 음악이 
흘러나왔다. 그리고 함께 다가서는 매콤한 최루탄 냄새 속의 함성소리, 
펑펑펑 페퍼포그 터지는 소리, 담화를 발표하는 박정희 대통령의 육성, 
질나쁜 라디오에서 흘러나오던 이상한 억양의 북한방송, 국민체조와 
새마을운동의 노랫소리, 예비역 대위 교련선생의 총검술 구령소리 그리고 
달달 외워야 했던 국민교육헌장.
  그리고 수면 바닥에서 잠자고 있던 히피가 되고픈 열망이 수면으로 올라와 
기포를 터뜨렸다.
  {젊은 베르테르의 슬픔}에는 한겨울에 미치광이가 로테를 위해 꽃을 찾고 
있는 대목이 있다. 상징적인 대목이었다.
  우연한 기회에 다시 읽으며 스스로에게 물었다.
  "히말라야와 인도에 미쳐 있는 나는 지금 무엇을 찾고 있는가?"
  바이라비 브라흐마니는 라마크리슈나에게 말했다.
  "내 아들이여, 이승에서는 모든 것이 미쳐 있다오. 어떤 사람은 돈에 미쳐 
있고, 어떤 사람은 재산에 미쳐 있고, 또 어떤 사람은 사치와 명성에 미쳐 
있습니다. 당신, 당신은 신에 미쳐 있습니다."
  소설 속에서 베르테르는 그 미치광이의 모습에서 자신의 모습을 절반쯤 
찾아냈다.
  캘커타 히피의 모습에서 나 역시 나 자신의 모습을 절반쯤 알아볼 수 
있었다. 반가웠다.
  그에게 손 흔들며 인사했다.
  "나마스떼! 좋은 여행이 되기를!"
  기차와 버스를 갈아탄 끝에 히말라야에 올라서 좌정하니 마음과 육신이 
평온하기 그지없었다. 오로지 모든 것이 설산만으로 가득 차니 히말 
열반이라 해도 그릇된 것은 아니었다. 다시 말하면 천사는 물론 악마라는 
존재도 없었다.
  깊은 호흡 속에서 염리(세속을 싫어하는 생각)와 이욕(욕망의 격심한 
작용의 극복)을 지나쳐 가고 있음을 알 수 있었다. 욕망, 집착, 자아의식, 
분노, 질투, 자존심, 탐욕은 웅대한 풍경 앞에서 사라지기 시작했다. 얼마나 
편안한지 부동의 그 무엇이었다. 줄리안 그린(Julian Green)과 동일한 
경험(내가 등을 기대고 누워 있을 때, 갑자기 형언할 수 없는 행복감이 나의 
온 존재를 뒤덮었다. 세계를 짓누르고 있던 위협적인 느낌은 더이상 
존재하지 않는 듯했고, 모든 슬픔도 일시에 종말을 고하는 듯했다. 게다가 
깊고 완전한 휴식 가운데 모든 존재는 기쁨으로 꽃피웠다. 나는 신에 대한 
생각도 없었으며 다른 어떤 것도 생각하지 않았다. 솔직히 말하면 내가 
누구인지조차 잊어버렸다. 수잔 워커의 [침묵의 대화]에서)이었다.
  이런 히말라야 경험 때문에 해마다 순례자들 사이에 섞여 이 지역을 
방문했으니 히말라야 평생회원인 셈이고, 다시 말하면 '인도, 네팔, 
히말라야에 미친 녀석'이 되어 버린 것이다. 히말라야는 내게는 단순히 
지구상의 표면이 융기되어 주름을 만들고 그곳에 눈이 덮여 있는 지리적 
지형적 그 무엇만은 아니었다.
  (묵자 165쪽 사진 삭제, 이런 풍경은 이제 수없이 보았다. 보편적인 
시선으로 본다면 일반적인 풍경이 아니고, 이런 지역을 자주 다니는 일은 
일반화된 것은 아니다. 규칙성과 항상성이 자유인가. 대중의 행동규범 안에 
안주하며 인도하는 것이 자유인가. 밖으로 나와 대자연과 마주서면 질문조차 
사라진다.)
  "내 아들이여, 이승에서는 모든 것이 미쳐 있다오. 어떤 사람은 설산에 
미쳐 있다오."
  18세기의 데이비드 흄(David Hume)은 "미치광이는 자유가 없다"고 말했다.
  하지만 그가 주장했듯 규칙성과 항상성이 자유일까? 그렇지 않다. 
흘러가는 물결이나 계곡을 지나는 바람 모두는 규칙적이지 않고 일정치 
않으나 자유롭지 않은가.
  돌아보면 비스듬히 누워 있던 캘커타 히피는 자유로워 보였다. 아니 
자유로웠다. 미쳐 있기 때문이었다. 외부적으로 그의 행동이 돌출적이고 
카오스적이라 하더라도 미쳐 있다 보면 미쳤다는 사실을 잊으며 그물에 
걸리지 않는 바람처럼 허공을 날았다.
  사실 미쳤다는 것은 대다수의 일반화된 행동을 벗겨 나간다는 뜻이다. 
히말라야에 미친 후 내 나이의 남자들이 넥타이를 맬 때 나는 산으로 향하기 
위해 신발끈을 매기 시작했고, 그들이 침대 위에 누울 때 나는 비바크를 
위해 히말라야 바위에 머리를 뉘었다.
  길 가는 사람을 붙잡고 물어보면, 히피가 자유로운지, 서울시민이 
자유로운지, 미치광이가 자유로운지(그러니 다수라는 우리들의 기준과 
시선으로 미친 사람을 가두지 말아야 한다), 샐러리맨이 자유로운지, 전철 
안의 승객이 자유로운지, 혹은 히말라야 트래커가 자유로운지 쉽게 답할 수 
있다. 따라서 데이비드 흄의 미치광이에 대한 이야기는 한편으로는 그르다.
  아무리 생각해보아도 춤은 누가 추라 부추겨 태어난 것도 아니요
  누가 열성다져 봐줘야 신명 오르는 것도 아니다.
  혼자서 죽을 작심 발기발기 찢는 살점들이
  참다못해 이윽고 핏줄들을 엮고
  마지막 남은 정신 한가닥마저 떠보내놓고 아찔할 때
  그래서 목숨들은 해와 달, 별떨기
  따로 노는 틈에
  묵은초 밥구걸로 끼어들었으리라.
  -천승세의 [몸 굿]에서
  자유로웠던 히말라야를 떠나 서울로 돌아와 친구들과 어울렸던 밤이었다. 
늦은 시간 안국역 지하철 매표소 근처에 이르자 독특한 모습의 여자가 
시선에 들어왔다. 미친 여자였다.
  여자는 나를 기다렸다는 듯이 무아지경에서 춤추기 시작했다. 어린 시절에 
그토록 흔하던 미친 여자는 이제 머리카락 보일라 어디에 모두 꼭꼭 숨어 
있는 것인지, 눈물나게 반가웠다. 동작성, 리듬성, 시간성, 공간성의 
특유하고 고유한 영역(마틴은 춤 창조의 일차적 제재나 매개체들인 움직임, 
공간, 리듬, 시간성과 연관된 역동성 등에 주목하면서, 춤의 일차적 
제재로서 움직임은 말할 것도 없고 특히 공간에 많은 관심을 기울인다. 
그는, 공간은 '무용가의 고유한 영역(dancer's native realm)'이라 
말하면서, 한사람의 무용가가 그를 둘러싼 공간에 대한 충분한 자각 - 
물리적일 뿐만 아니라 감각적인 접촉없이 춤을 추는 셈이고, 그런 무용가는 
결국 자신의 춤의 기교만을 전시하는 데 그칠 것이라고 말한다. 존 마틴의 
'무용이론입문'에서)이 그녀 주변에서 꽃처럼 피어올랐다. 광인의 실존적인 
생에 대한 감각파장이 일상적인 규범을 초월하여 둥실둥실 펼쳐졌다.
  "오! 너 자유여!"
  여자는 완벽한 히피 복장이었다. 행동은 말할 것도 없었다. 다시 캘커타 
히피가 생각났다. '나마스떼'라고 인사하는 나를 향해 벌떡 일어나 요란한 
제스처를 써가며 힌두처럼 합장 답례했다. 움직이는 동안 몸에 붙어 있던 
엑세서리들이 심하게 바람 부는 날 산사의 풍경처럼 요한한 소리를 
만들었다. 특히 허리에 찬 스테인리스 물컵은 액세서리의 압권이었다.
  그가 말했다.
  "너도 좋은 여행이 되기를 희망한다!"
  어린 시절, 마을에 큰물이 왔었다. 며칠간 장대비가 계속되어 대장간 옆 
연못이 불어나자 아랫마을 사람들은 짐을 꾸려 언덕에 위치한 초등학교 
강당으로 피신했다. 곧바로 황톳물로 변한 강물에는 부러진 나뭇가지, 
뿌리째 뽑힌 나무, 심지어는 초가집이 통째로 휩쓸려 내려오고, 어디서부터 
떠내려 오는지 머리만 보이는 커다란 소가 떠올랐다 잠겼다 하며 하류로 
재빠르게 사라져갔다. 결국 제방을 넘어선 물로 연못시장이 있던 아랫마을은 
전봇대까지 모두 잠겨버렸다.
  한 주일이 지나고 물이 서서히 빠지기 시작하면서 사람들은 우체국 뒤에 
있는 양조장 우물가로 모여들었다. 마을을 통틀어 유일하게 모터펌프를 
가지고 있던 양조장 집 뒷마당은 함석으로 말아 만든 둥근 물통들이 곡마단 
앞에서 입장을 기다리는 사람들처럼 길게 늘어서 순서를 기다렸다.
  그때 낯선 여자를 보게 되었다. 머리를 길게 풀어헤치고 물에 젖은 
지저분한 낡은 옷을 입은 이십 대 초반의 여자였다. 요란하게 소리내며 
돌아가는 펌프 옆으로 다가서서 '신난다, 신난다' 손뼉치며 까르륵거렸다. 
그러더니 신명나게 한바탕 이상한 춤을 추었다. 마을에 처음 나타난 미친 
여자였다.
  행동이라는 것은 그렇다. 살기 위해 먹는 동작, 어디를 가기 위해 걷는 
동작, 눕는 동작, 옷을 입는 동작, 이런 것들은 평범한 생활을 꾸려나가기 
위한 일차적인 행동이다(눈에 뜨이지 않는다). 그것이 진화하면 이차적으로 
내면적인 욕구가 일어나 노동이나 일상의 한계를 넘어서 상투적이고 평이한 
동작에 새로운 기술을 추가하여 춤 같은 예술이 탄생한다(눈에 뜨인다).
  그후 예술을 뛰어 넘어서는 곳에는 신기와 광기가 있다. 감각, 감성, 
신경, 근육들이 소위 말하는 도덕성, 일차적인 행동, 예술을 모두 초월하여, 
신경계의 화학물질 이상분비로 외부대상에 무관하게 나타난다(구별되어 눈에 
확 들어온다). 양조장과 지하철의 미친 여자가 선명하게 눈에 들어온 것은 
같은 이유이며 히피들이 남다르게 눈에 뜨이는 것 역시 마찬가지다.
  양조장 뒷마당에서 흔들어대던 미친 여자의 풀어진 옷 사이로는 봉긋한 
유방이 보였다. 그녀의 세계에서는 남에게 보여지면 수치스럽다는 속살의 
일부분이 노출되었어도, 감각수용체제와 신경근육조직 인식계에 이미 
무관하게 초월되어 있었다. 그 모습을 바라보는 평범한 동네 아주머니들이 
이미 잘 닫혀져 있는 자신 가슴 근처의 옷매무새를 열심히 고쳤을 뿐.
  nude는 naked와 다르다. 나는 실오라기조차 거부하고 알몸으로 느리게 
춤추는 도쿄의 히지카타 다츠미의 부토(Butoh)와 파리의 카롤린 칼송의 
노출된 정직한 육체를 사랑한다. 그것은 상투적인 코르셋과 타이즈를 
거부하고 분홍신발을 벗어 던지며 맨발로 무대에 올라선 파격적인 이사도라 
던컨이 예술을 소위 말하는 '광기'쪽으로 한 차원 끌어올리는 첫발을 내딛은 
선구자였음을 인정하기 시작하면서였다. 그녀는 춤추는 동작의 근원을 
'영혼의 일시적인 고향인 태양신경총(the solar plexur)'에서 발견했다며 
인도의 신비 힌두교도 같은 이야기를 했다.
  광기, 파격, 충격이라는 당시 세간의 반응은 세월이 지나면서 일상이 
되었다. 무세중 선생님 역시 발가벗고 흰 눈 위를 달려간다.
  그때의 광기가 지금 역시 광기로 인정받는가? 지금의 광기는 영원한 
광기로 인정될 것인가? 제행무상.
  따라서 [문다까 우파니샤드}의 이야기처럼 변화하는 기준으로 '변하지 
않는 해탈을 구할 수는 없다.' 그렇다면 시대에 따라 변화하는 도덕과 
시간에 따라 어제의 마녀가 오늘은 무죄로 바뀌어 가는 교리를 가진 
종교로는 무엇을 할 수 있을까.
  그즈음 동네 아이들 사이에 이상한 소문이 돌기 시작했다. 미친 여자에게 
물바가지를 뒤집어씌우면 웃옷을 홀랑 벗는다는 이야기였다. 아이들은 
자신이 미친 여자의 유방을 몇 번이나 보았다는 사실로 마치 무공훈장을 
여러 번 받은 군인처럼 자랑스러워했다.
  며칠 후 재를 넘어가는 행인을 기다리는 산적처럼 친구들과 물바가지를 
놓고 그녀를 기다렸다. 얼마 지나지 않아 나뭇가지를 휘저으며 다가오는 
그녀를 보았다.
  기다렸다는 듯이 물을 뿌리자 소문대로 불붙은 것처럼 상의를 순식간에 
벗어 젖혔다. 상체는 알몸이 되었고 아이들이 몇 번씩 보았다는 유방이 
내게도 또렷하게 보였다. 출렁이는 젖무덤, 때묻어 새까맣게 보일 것이라는 
생각과는 달리 목은 까맣게, 그러나 까만 유두를 제외하고 속살은 잘 삶아진 
달걀 속처럼 눈부시게 빛나는 우유빛이었다.
  그녀는 한 손에 벗은 옷을 들고 깃발처럼 흔들다가 경련에 가까운 이상한 
춤을 추었다. 같은 동작이 반복해서 나타났다가 불규칙한 동작이 이어지는 
것이 평범한 춤사위가 아니었다. 생경한 몸놀림이 놀라워 뇌리에 춤동작이 
콱 박혔다.
  한밤중에 마당에 나가 달빛 아래서 그녀의 춤동작을 흉내내 보았다. 
풍맞은 동네 할아버지의 절뚝거리는 흉내는 쉬웠으나 이번에는 발이 꼬여 
여러 번 넘어질 뻔했다.
  물난리가 서서히 잊혀지고 여름 태양이 짧아져 가던 늦가을 무렵, 그녀는 
하루아침에 마을에서 사라졌다. 갑자기 미쳐 나타났다가 그렇게 문득 사라진 
것이다.
  무대에서 춤추는 무용수는 의사전달의 욕구를 가지고 있다. 의식 배후에 
수반되어 있는 여러 가지 연상적인 재료들을 이용하여, 음악적인 리듬, 
육체의 호소력에 의존하여 관객에게 전법한다. 그러나 아무도 없는 곳에서 
혼자 고독하게 추는 무용은 스스로에게 전하는 메시지며, 미친 여자 역시 
외부세계와 관계없이 동작을 표현하는 것이 동일하다. 지하철역에서 미친 
여자의 홀로 춤사위는 옛날 양조장 여자처럼 그 누구와도 관계없이 고독하고 
특이했다.
  원시예술에서는 그 종족이 성슬워하는 숫자만큼 동작을 반복한다고 
읽었다(그것이 발전되어 음악에 소네트, 발라드, 론도, 론델의 패턴이 
도입되었다). 미친 여자는 스스로 도취되고 열광되어, 마치 옛날 선사시대 
사제(샤먼)처럼, 이미 잃어버린 자신을 춤 속에서 남은 것이나마 모두 
잃어버릴 것처럼(loses herself in her dance), 말하자면 내부에 아무것도 
남아 있지 않도록 반복적으로 영혼의 일시적인 고향인 태양신경총(the solar 
plexur)에서 기를 방출했다. 아름다웠다. 다른 춤처럼 관능적이 아니라 
심성에 직접 호소하는 것이, 잎이 모두 떨어진 겨울나무가 바람에 흔들리듯 
장식적인 행동을 배제시킨 율동이었다.
  그러나 반복적 동작은 익숙해지면 일종의 매너리즘에 빠지면서 권태감을 
준다는 사실을 알고나 있다는 듯이 얼마 후 반복적인 동작은 슬쩍 
변형되었다. 그리고 앞뒤가 이어지지 않는 비논리적인 색다른 동작이 
표출되어 반복되었다. 반복, 비반복 사이에 무슨 대위법이 있는 듯했다. 
베토벤은 디아벨리(Diabelli)에서 33개의 변주를, 바하는 골드버그(Goldberg 
set)에서 30개의 변주를 사용했다. 보통 수준의 감상자들이 변주의 
진행방법과 배열에 신경쓰면 감상의 혼란을 만나듯이, 미친 여자의 춤에서 
대위법을 읽고자 한다면 엄청난 시각적이고 정신적인 혼란과 충돌할 것이 
틀림없었다.
  텅 비어가는 미친 여사체를 지배하고 있는 열정은 역동적인 우주의 
힘이고, 그렇게 일정한 형식을 빌린 듯 그렇지 않은 듯, 반복하는 듯 그렇지 
않은 듯, 신비하고 모호한 비선형 세계의 카오스(혼돈) 같은 댄스는 본래 
우주의 모습을 나타내고 있었다. 그러니 chance dance이며, 독무 - 
솔로(solo)가 아니라 우주와 함께 하는 코다(coda)가 분명했다. 그녀는 
움직이는 것이 아니라 움직ㅇ지고 있었다.
  고전주의, 낭만주의, 현대주의, 그 어느 곳에 속하지 않는 우주유파였다.
  히피들의 생활도 동일했다. 한동안 히피의 필요충분조건은 계절과 
관계없는 복장, 머리에 꽃 혹은 헤어밴드, 긴 생머리, 남루한 옷, 가난 등을 
생각해왔다. 그러나 그것은 가진 것 없이 길 떠나면 자연스럽게 몸에 따르는 
외모일 뿐.
  사회적 책임, 개인적인 허영심을 던져 버리고 세속적인 유혹을 떼어버린 
모습, 그간의 생활 방식을 포기하고 친숙했던 상황을 거부하며 우주의 
흐름과 일치하는 무소유 자연인의 생활, 즉 이런 정신을 바탕으로 
우주유파가 되면 진정한 히피가 탄생했다.
  (묵자 172쪽 사진 삭제, 시바신은 카오스처럼 변덕쟁이다. 우리는 그의 
행동을 예견할 수 없다. 히말라야 곳곳에 이렇게 시바를 상징하는 삼지창을 
모셔놓고 파괴의 신 시바에게 안녕을 빈다. 운해가 넓게 퍼져 있다.)
  미친 여자는 갑자기 계시적인 춤을 멈추었다. 계단 아래에 지하철이 
들어오는지 안내방송이 희미하게 들려왔다.
  문득 이상한 생각이 들었다.
  "우주의 종말도 그렇게 올까?"
  우리가 느끼는 일상은 계절처럼 규칙적이고 평범했다. 우리가 예술이라 
칭하는 춤은 예상이 가능하고 감동을 쉽게 느꼈다. 그러나 그것을 뛰어넘는 
비구칙적이고 예상이 어려운 행위와 재앙이라 불리는 현상은 미친 여자의 
춤과 같았다. {신약}의 [베드로 후서] 3장에 기록된 "주님의 날은 도둑처럼 
갑자기 올 것입니다. 그날에 하늘은 요란한 소리를 내면서 사라지고 천체는 
타서 녹아버리고 땅과 그 위에 있는 모든 것은 없어지고 말 것입니다."라는 
이야기처럼, 갑자기 지진이 일어나고, 혜성이 지구와 충돌하고, 해일이 
강타하며, 화산이 폭발하고, 거대한 홍수가 지상을 휩쓰는 예측하지 못하는 
대위법이 비대위법에 숨겨 있는 것이 틀림없었다. 그것은 바로 시바(Shiva), 
즉 나따라자의 아름다운 파괴의 춤이 아닌가!
  시바가 내 안에서 커지기 시작했다.
  니체는 자라투스트라의 입을 빌려 지하철역에서 이렇게 말했다.
  "내가 신을 믿는다면 춤출 줄 아는 신만을 믿으리라."
  <그리고 살아 있는 우리의 생각을 초월해 있는 신
  그 춤추는 신의 은총을 찾으라
  오! 놀랍도다, 위대함이여, 나에게 그의 춤이 보여졌도다.
  -마닉카 바샤가르>
  그리하여 미친 여자가 던져주는 전법은 평범과 비범, 대위와 비대위, 
규칙과 불규칙, 창조와 파괴, 예측과 예측불허 등의 대립물들이 그녀의 몸 
안에서 골고루 표현되듯, 깊은 실대 안에서 화해하고 궁극적으로 결합한다는 
것이었다. 만법귀일.
  그녀의 춤은 지상을 파괴하는 거대한 폭풍의 소용돌이, 어디선가 분출하는 
마그마, 갑자기 생멸하는 지진의 흐름 따위가 불안정, 무질서의 은유로 
숨겨져 있으니, 밀교(탄트라 Tantra)의 샥티(Shakti)만큼 아름다웠다.
  술김인지 눈물이 찔끔 났다. 시원적인 에너지가 충만되어 있었다. 
눈물나게 반가운 미친 여자였다. 광기의 긍정적 시각과 천재지면의 긍정적 
평가를 보여주는 우주의 꽃 한 송이였다.
  시간이 넉넉하니 미친 여자를 심장에서 열이 나도록 열심히 바라보았다. 
그리고 끝없이 퍼져나오는 신성과 불성 가득한 우주의 흐름을 한 수 배웠다.
  미셀 푸코 선생님. 가두어 두지 않아 화산처럼 분출하는 샥티를 
보았습니다. 그것도 때가 되면 뜨거운 수증기를 규칙적으로 뿜어내는 인간 
간혈천 지하철역 앞에서. 어화둥둥 어화둥둥. 깨지고 만들고 부서지고 
창조되고 파괴되는 아름다운 모습들이 통일된 분열로 시바 춤을 추었습니다. 
그리하여 미친 여자 안에는 여자가 살지 않았습니다. 미친 것도 살지 
않았습니다. 우주의 꽃이 피었습니다. 어화둥둥 어화둥둥.
  춤을 끝낸 여자가 중얼거리며 멀리 사라져갈 때, 지하철 내부에 차가운 
바람이 휩쓸고 지나갔다. 문득 히말라야의 한 계곡에서 서늘한 바람을 
맞이하는 듯했다. 프로이트의 {옌센의 그라디바(Gradiva)에 나타난 
정신착란과 꿈}에 서술된 고대의 그라디바의 이름처럼 바람이 차다는 
'사실만으로' 히말을 '생각하니', 히말라야에 미쳐 있고 히말라야화되어 
있음을 부정할 수 없었다.
  우리는 누구를 미친년, 미친놈이라 부르는가?
  사실 미쳤다는 것이 별것인가. 성 오거스틴(Saint Augustin)은 "모든 
권력과 무관한 자는 광인이다"라고 폭넓은 해석을 내리지 않았던가.
  이유를 알 수 없었다. 여자의 등뒤에 대고 말했다.
  "옴 나마 시바여!"
  다음해 인도의 몬순 전의 더위는 보통이 넘었다. 햇살은 살갗을 뚫고 
들어와 뼈까지 데웠다. '뼈 속까지 추워진다'는 말은 이해했으나 '뼈 속까지 
덥다'는 것을 체험한 것은 아프리카 사막 여행 중이 아니라 도리어 
인도에서였다. 아프리카 사막이 뜨거운 불덩이로 표면을 그을린다고 하면 그 
해의 인도는 전자 렌지처럼 내부까지 익혔다. 속내의는 반 시간 정도면 땀에 
젖어 물수건처럼 변했고 메모하기 위해 꺼낸 볼펜잉크는 물처럼 끈적끈적 
녹아 흘렀다.
  하여 게스트하우스에 도착해서 제일 먼저 해야 하는 일은 언제나 
빨래였다. 크리슈나의 탄생지인 마투라 야무나 강변의 작은 
게스트하우스에서도 예외 없이 여행에 찌들었던 옷들을 모아 빨래를 
시작했다.
  팬티 하나를 집어들자 엉덩이 부분이 길게 찢어져 있었다. 해발 
4천225미터의 고무크를 지나 타포반을 향하던 중 빙하에서 미끄러지며 
생겼던 것으로, 이리저리 뒤집어봐도 도저히 구제불능이었다. 목숨을 잃지 
않고 팬티가 찢어진 것만도 다해이었다. 차가운 빙하에 미끄러져 내려가며 
엉덩이가 뜨거웠던 경험은 이상스러웠다. 또한 어떻게 바지보다 팬티가 더 
많이 손상될 수 있었을까?(인도니까. 인도는 무엇이든지 가능하다!)
  빨래를 널고 나서 스위스제 칼로 찢어진 팬티를 분해하기 시작했다. 헝겊 
부근을 뜯어버리고 허리를 조였던 고무줄 밴드를 예쁘게 추출해서 뒷부분을 
듬성 잘라 머리에 묶었다. 그리고 야무나 강변으로 나왔다. 한낮의 더위를 
피하기 위해 물소들이 이미 자리잡고 있었다.
  천천히 강물 안으로 명치가 잠길 정도로 들어가 조용히 내려다보았다. 
한참 물끄러미 바라보자 강물은 멈추어져 있고 내 얼굴이 역류하여 상류로 
움직여 가는 것 같았다.
  회귀하는가? 도요새인가? 연어처럼 강물을 거슬러 올라가는가?
  길게 자란 수염은 얼굴을 덮었고, 헝클어진 머리카락은 팬티에서 떼어낸 
붉은 헤어밴드가 조여주고 있었다. 오른쪽 귀고리는 강변에 반사되는 햇살에 
의해 반짤이며 반응했고 가슴에 걸린 목걸이들은 호흡에 따라 부드럽게 
상하운동을 했다. 오랫동안 꿈꿔오던 '좆 꼴리는 대로 살고', '내일이라는 
미래가 없고', '마음대로 사는' 히피 모습이 보였다.
  히피가 되어 있었다!
  미국의 문화를 수입해서 만들어진 것이 아니라 히말라야 여행을 통해 
자생적으로 히피가 만들어져 강물에 몸을 담그고 있었다. 인도의 강한 
햇살에 갈라진 피부, 모기에게 물려 우들두들 튀어 오른 얼굴, 그리고 
무엇보다 '우리는 똑같은 강물에 두 번 몸을 담글 수 없다'는 시간이 기록된 
노화해 가는 표정. 시간이 가출을 꿈꾸며 서해 바다를 바라보던 나를 
이곳까지 데리고 온 셈이었다.
  고등학교의 어느 날, 레코드 가게에 걸린 히피 그림을 손가락으로 
가리키며 친구에게 말했었다.
  "저런 히피가 되고 싶지 않니?"
  그때 막연한 동경심으로 히피를 가리키던 손가락 중 검지 하나를 제외하고 
나머지 손가락은 모두 나를 향해 있었다는 것을 기억했다.(미리 존재하는) 
미래라는 것은 내가 만든다는, 혹은 다가선다는 새삼스러운 사실을 알았다. 
까르마(Karma)가 산스크리트 어의 kr(하다)에서 나왔다는 것을 완벽하게 
이해했다.
  이제는 {젊은 베르테르의 슬픔}의 미치광이 하인리히처럼 광기 자체를 
놓칠까봐 더이상 괴로워할 필요는 없었으니, 캘커타 히피의 모습에서 나 
자신의 모습을 절반쯤 보았다면, 야무나 강에서는 거의 만들어진 모습을 본 
셈이다. 이미 적당히 정신적으로 변했으니 외모가 뒤따라왔다.
  (묵자 177쪽 사진 삭제, 강물은 흘러간다. 시간도 흘러간다. 흘러가는 
것이 순리라면 그것은 신의 뜻과 일치한다. 하여 강은 신의 말씀을 무언으로 
전하고 인간은 강에 몸을 적심으로써 신에게 귀의한다. 그래서 갠지스는 
신성하다.)
  강물에 세례받으며 양수를 뒤집어쓰고 다시 태어나는 기분이었다. 
경제건설을 외치며 바쁘게 살아온 내 모국을 돌아보며, 어쩌면 제일 뛰어난 
선택을 한 셈인지도 모른다.
  야무나 강에 잠겨 휘파람을 불었다.
  "If you're going to San Francisco..."
 그리고 강물 속에서 천천히 몸을 움직이다가 이번에는 도어스의 음악으로 
바꾸어 점점 빨리, 그러다가 미친 듯이 춤을 추었다. 물의 저항 따위는 
조금도 힘들지 않았다. 내 몸이 만들어 내는 소리가 수많은 연어가 남대천 
상류로 향하던 날처럼 첨벙이자, 웬일인지 의지와 상관없이 눈물이 줄줄 
흘렀다. 몇몇 현지인들이 강변에 쪼그리고 앉아 내 모습을 바라보았다.
  미친놈!
  내 태양신경총(the solar plexur) 안에서 시바 신이 함께 춤추기 
시작했다. 나는 잃어버린 낙원을 찾아 떠난 구어라니 인디언처럼 빛으로 
변해 버릴지 모른다고(그들은 여러 날 동안 지칠 줄 모르고 춤을 추었다. 
이처럼 쉴 사이 없는 몸놀림을 통해 그들은 자신들의 육체가 빛으로 변형될 
것이라고 생각했다. 그럼으로써 그들은 자신들을 자녀로 맞이하기 위해 
동방에서 기다리고 있을 '우리의 대모(our Grandmother)'의 고향, 곧 하늘로 
날아가고자 하는 소망을 품고 있었다. 그들은 소망대로 되지 않자 
실망했지만, 신앙의 상처는 받지 않고 되돌아갔다. 그들은 유럽식 의복을 
입고 유럽식 음식을 먹기 때문에 하늘나라로의 여행을 하기에는 너무 
무거워진 것이라고 믿었다. 엘리아테의 '종교의 의미'에서) 생각했다.
  옴 나마 시바여.
  오, 창조주이신 당신이여, 파괴자이신 당신이여
  만물을 보살피고 또 종말을 내리시는 이여
  새들의 지저귐과 아이들이 뛰노는 소리에 묻혀
  햇살 속에서 춤추는 이 누구입니까?
  불타는 대지의 주검들 가운데
  한밤 어둠 속에서 춤추는 이 누구입니까?
  시바이시여, 어둠과 공포의 신이시여
  당신의 본질과 환상, 텅 비어 있음과 만물
  당신, 생명을 다스리는 이여
  제가 꽃을 바칩니다.
  당신, 죽음을 다스리는 이여
  제가 심장을 바칩니다.
  저 불타는 대지가 바로 저의 심장입니다.
  무지와 이기는 저 불꽃에 사그라질 것입니다.
  이제 춤추소서, 저 재 속에서
  춤추소서 시바이시여, 꽃에 둘러싸인 채
  저도 당신과 함께 춤추리니.
  -올더스 헉슬리의 [금지된 섬]에서

    밀가루는 밀의 가루다
  {밀가루는 밀의 가루다"
  이것은 국내 어느 퍼포먼스의 제목이었다. 신문 기사를 읽고 '이거 참 
재미있겠는걸! 시간이 되면 보러 가야지!' 마침 창 밖에는 흰 구름이 둥실 
떠 있었다. 내게는 구름이 밀의 가루로 반죽한 그 무엇보다는 눈 덮인 
히말라야 같았다.
  순간 장난스럽게 '히말라야는 히말의 라야다'라고 생각했으나 사실 정확히 
이야기하자면 '히말라야는 히마(hima)의 알라야(alaya)다'가 옳은 말이다. 
눈을 뜻하는 '히마(hima)'와 집, 거처 또는 근원을 뜻하는 
'알라야(alaya)'가 만든 산스크리트 합성어로, '눈의 근원'이란 뜻을 
나타내지만 단순히 말로 표현되지 않는 형이상학적인 무엇인가가 내포되어 
있다.
  산스크리트어는 신기한 언어였다. 고대 인도에서 사용하던 것으로, 
히말라야에서 수행하던 현자들이 깊은 명상상태에서 인체 내부로부터 들려온 
신비한 소리를 듣고 만들었다고 전한다. 모두 50자이고 이제는 종교의식을 
제외하고는 거의 사용되지 않는다. 그러나 문법만 공부하더라도 젊음을 모두 
바치는 12년이란 세월이 필요하며, 이 언어를 배우는 것은 학습이 아니라 
수행이라고 한다.
  히말라야에는 유명한 성지 네 곳이 있다. 강고트리, 잠노트리, 
케다르나트, 바드리나트가 그곳이다. 6월에서 9월 사이에, 평지의 도시나 
마을에서 사는 사람들은 한두 달 정도 히말라야에서 보내기 위해 집을 떠나 
산으로 올라간다. 고대 인도로부터 내려오는 이 전통은 지금까지도 지켜지고 
있다. 산으로 순례를 가노라면 온갖 종류의 구도자들을 만나게 된다.
  -스와미 라마의 [히말라야의 성자들]에서
  히말라야 성지를 여행하다 보면 스와미 라마의 표현대로 구도자와 온갖 
순례자들과 함께 생활하게 된다. 이곳에서는 모두들 하나로 통일된다. 일본 
아스카 공인들에게 구전되는 "하나로 고정하는, 이것은 바른 
길이다(한일+그칠지=바를정, 하나로 통일하는 것이 바른 길이다)."라는 
격언처럼 모두 신으로 향하는 하나되는 통일된 걸음걸음이니, 진지하고 
바르게 보인다. 수상한 사람은 아무도 없다.
  히말라야 강고트리였다.
  "이 히말라야에 대해서 어떻게 생각해요?"
  작은 텐트 안에서 하얀 재를 바르고 앉아 있던 수행자에게 물었다. 그는 
영어와 힌두어를 섞어가며 알아들을 수 없는 빠른 어투로 열심히 설명했다. 
알아듣기 위해 열심히 언어에 매달리다가 포기했다. 못 알아들어도 
상관없었던 것은 분위기로 보아 열렬하게 찬양하는 것이 틀림없었기 
때문이었다.
  "이 히말라야에 대해 어떻게 생각해요?"
  그리 멀지 않은 다른 텐트의 수행자에게 또다시 물었다. 외국인이 
자신들의 성지에 대해 묻는 것이 기뻤나 보다. 그는 시바(Shiva), 
천국(heaven), 죽음(death), 강가(Ganga), 베다(Veda) 등의 귀에 익숙한 
언어를 써가며 찬송했다. 오랫동안 이어나가던 찬양은, 텐트 중앙에 놓인 
작은 불터의 나무 토막으로부터 연기가 차오르자 쿨럭이며 멈추게 되었다. 
그렇지 않았다면 밤을 새울지 모를 열정이었다.
  (묵자 182쪽 사진 삭제, 삼지창을 들고 몸에 하얀 재를 바르고서 시바신을 
따르는 수행자, 등에는 담요 한 장, 물통, 그리고 신을 찬양하는 몇 가지 
도구를 가지고 갠지스 물줄기를 따라 히말라야까지 순례한다. 히말라야는 
그들의 성지이자 천국이다.)
  비록 연기 때문에 멈추었지만 나름대로 흡족하게 설명했다는 표정을 
만들어가며 내게 똑같이 되물었다.
  "너는 히말라야에 대해 어떻게 생각하니?"
  쉽게 대답할 수 있었다. 그가 사용했던 시바, 천국, 죽음, 강가 등의 
단어가 띄엄거리는 낸 답변에서도 사용되었다. 어두운 텐트 안에서 그는 내 
대답 한 마디 한 마디마다 고개를 흔들며(힌두들은 긍정할 때 상하로 
끄덕이는 것이 아니라 약간 비스듬히 좌우로 흔든다) 열심히 반응했다.
  "아차! 아차!(그래! 그래!)"
  내가 말을 마치자 그는 햐얀 치아를 드러내며 소리 없이 웃었다.
  훗날 '신불을 숭상하지 않는 자는 사두가람을 입에 올리지 마라'라는 글을 
읽었을 때 유쾌했던 것은 그런 이유였다. 그 말은 신의 길을 모르는 자는 
신사 건축을 입에 올리지 말라, 또한 부처의 도를 모르는 자는 당탑가람을 
올리지 말라는 뜻이었다.
  절을 잘 지으려면 경전 {법화경}을 알아야 하고, 히말라야를 알기 
위해서는 그곳에 관한 서적을 가슴에 넣어야 했다. 모르고 떠나는 것과 알고 
만나는 것 사이에는 엄청난 차이가 있었으니, 평소에 인도 철학과 종교에 
관한 서적을 '누에가 뽕잎을 먹어 가듯' 꾸준히 읽고, 엘리엇의 영시 한 
대목을 좌우명처럼 입에 달고 다녔다.
  "나는 밤늦도록 글을 읽고, 겨울에는 남쪽으로 떠날 것이다(I read, much 
of the night, and go south in the winter.)"
  그러니 힌두 수행자를 만족시킬 만한 대답을 할 수 있었다.
  강고트리에서 북쪽으로 올라가 한 사람의 요기를 만나게 되었다. 그는 
같은 질문에 아무런 대답을 하지 않았다. 영어를 못한다고 생각했으나 그가 
묵언 상태일지 몰라서 천천히 다시 물었다.
  "당신은 히말라야를 어떻게 생각합니까?"
  그는 영어 질문을 알아들었다. 예상대로 묵언중이었다. 손가락 하나를 
세워 하늘을 가리키고 자신의 가슴에 슬쩍 대었다가 이어 땅을 짚었다. 
히말라야는 하늘이자 대지였다.
  인도의 현자 나로빠(AD 1016 - 1100)는 문법, 인식론, 영적 지침 그리고 
논리학이 적혀진 책을 차례로 읽다가 문ㄴ득 낮잠에 빠졌다. '나로빠로 
하여금 존경과 영광을 한몸에 받던 승정의 자리를 버리고 신위가 부여하는 
12가지 상징과 절망을 찾아 나거세 한 봐즈라요기니(금강행모, 여기서는 
나로빠의 무의식 세계의 아니마적 측면이기도 하다)의 계시였다.
  꿈에 무시무시하게 생긴 노파가 등장했다. 눈알의 흰자위는 새빨갛고, 
머리는 여우털처럼 헝클어져 있었으며, 이마는 넓고 앞으로 튀어나와 
있었다. 얼굴은 셀 수 없이 많은 주름살로 덮여 있고, 귀는 피부가 일어나고 
우툴두툴했으며, 코는 비틀어진 채였다. 입 역시 돌아갔고, 썩은 이가 
안으로 향한 옥니였으며, 혀로 씹는 소리를 내며 입술을 핥았다. 가끔 
하품할 때는 휘파람 소리를 냈고 눈물을 질질 흘렸다. 움직일 때마다 몸을 
흔들었고 숨가빠했으며 얼굴빛은 바람이 불 때마다 푸르락거렸다. 피부는 
거칠고 몸은 비스듬했고 목 역시 삐딱한 채 발을 절룩였으며, 거기다가 심한 
곱사등이었다.
  그런 외모의 노파가 물었다.
  "나로빠야, 무슨 공부를 하고 있니?"
  "문법, 인식론, 종교, 논리..."
  "너는 그것을 이해하니?"
  "예, 이해하고 있습니다."
  "그래? 낱말을 이해하는가, 그 의미를 이해하는가?"
  노파가 너무나 빤히 쳐다보자 나로빠는 확신이 없는 대답은 안 하기로 
했다. 솔직히 말했다.
  "저는 낱말을 이해하고 있습니다."
  노파는 행복해 하며 막 웃더니 지팡이를 휘두르며 춤추기 시작했다. 
그러자 그녀는 점점 아름다운 모습으로 변하기 시작했다.
  나로빠는 노파를 더욱 기쁘게 해주려고 한 마디를 더했다.
  "저는 그 의미 역시 이해하고 있습니다."
  그러자 노파는다시 추하게 변하며 울다가 벌벌 떨며 지팡이를 내던졌다.
  언어는 때로 문제를 야기시켜 왔다. 경전의 깊은 뜻은 언어로 쓰여질 수는 
없는 것이고 힌두들의 천국인 히말라야 역시 말로 표현되기에는 미흡했다. 
'히말라야는 히마(hima)의 알라야(alaya)다'라는 것으로는 턱없이 부족하니, 
말을 닫아버린 요기에게서 히말라야는 표현할 수 없이 위대하다는 뜻을 
읽어낼 수 있었다.
  "당신은 히말라야에 대해 어떻게 생각해요?"
  이 질문에 그의 침묵은 가장 뛰어난 대답이었다.
  그가 나로빠처럼 보여 제자 마르빠처럼 합장하며 스승에 대한 적절한 예를 
표하자, 그가 내 머리에 축복을 주었다.
  어느 날 왕은 궁전 마당에 커다란 한 마리의 코끼리를 묶어놓았다. 그리고 
눈먼 장님 다섯 사람을 불렀다. 우리 모두가 잘 알고 있는 '장님이 코끼리 
더듬기'의 이야기 원전은 바로 히말라야를 품고 있는 인도다. 왕은 그들에게 
각기 앞에 있는 것이 무엇인지 말해보라고 했다.
  코끼리 코를 만진 사람은 그것은 거대한 구렁이라고 말했다. 꼬리를 
만졌던 사람은 새끼줄이라고 말했고, 다리를 만져본 소경은 나무뭉치, 귀를 
만진 사람은 곡식을 체질하는 체라고 말했고, 마지막으로 배를 만져보았던 
소경은 벽이라 이야기했다. 그러고는 제각기 자신의 주장이 옳다고 했기에 
격렬한 논쟁 속으로 빠져들었다. 서로 바보, 멍텅구리라는 원색적인 비방을 
했다.
  나이지리아에도 비슷한 민담이 있다. 그곳에는 장난을 좋아하는 
에두슈라는 신이 있었는데, 그는 길을 오가다가 사람이 나타나면 여러 가지 
색깔의 모자를 바꿔 쓰거나 이리저리 돌려가면서 썼다. 이것을 본 사람들은 
빨간 모자였다, 파란 모자였다, 아니다, 노란 모자가 틀림없다, 올려 썼다, 
그렇지 않다, 뒤집어 썼다 하며 심하게 다투었다. 마을에 분란이 일어났다.
  어린 ㅅ절에 이런 우화를 들으면서 장님을 비웃었고 아프리카 검둥이를 
조소했다. 잘 알지 못하면서 자신의 주장이 옳다고 말하는 그들이 조롱 
대상이었다. 또한 수업시간에도 선생님은 '장님 코끼리 만지듯'이라는 
말씀으로 그런 태도를 비하하셨다.
  우화를 들은 지도 많은 세월이 흘렀다. 이제 생각은 많이 바뀌었다. 사실 
장님 다섯 사람은 모두 옳았다. 그들은 자신이 사용할 수 있는 최대의 관점, 
최선의 감각, 그간 축적되어 온 지식을 통해 최선을 다한 셈이다. "부활한 
예수를 자기 눈으로 보고 손으로 만진 뒤에야 믿었다"는 토마스를 더이상 
비웃지 않는 이유도 같은 맥락이다. 그 역시 어쩔 수 없었다.
  코끼리를 만지고 구렁이라 말하고 혹은 체, 새끼줄, 나무뭉치, 벽이라고 
판단한 것은 소경 자신으로는 최선을 다한 결과였다. 흑인들이 본 것은 그 
시간의 에두슈의 그 동작뿐이었다.
  이제 세월이 흘러 다가온 스스로의 해답은 서로 '자신만이 옳다'며 다툰데 
문제가 있다는 사실이다.
  "제가 생각하기에는 벽인 것 같습니다. 그것이 아마 전체의 일부이겠죠? 
당신의 의견을 말씀해 주세요."
  이제는 이렇게 말할 수 있다. 싸움은 옳지 않다. 종교도 마찬가지다.
  이런 식으로 나는 히말라야를 얼마든지 이야기할 수 있다. 보면 볼수록 
이번에는 코를 만지고, 다음에는 어딘가를 만져, 구렁이, 새끼줄, 나무뭉치, 
체, 벽이라 이야기 했다가 결국 언젠가는 완전하게 히말라야를 종합할 수 
있다. 그때까지는 몸으로, 문헌으로 히말라야를 다양하게 체험해야 한다.
  (묵자 186쪽 사진 삭제, 세계는 무엇으로 구성되어 있는가. 야크, 숲, 집, 
설산, 그러나 눈에 보이는 이 풍경이 전부인가. 저 산 너머에는 미지의 
무엇이 있다. 그곳에는 다른 색깔의 피부를 가진 인종도 있고 또 다른 
종교도 있으며 색다른 짐승도 살 수 있다.)
  "현미경에 의하지 않고는 코끼리를 결코 연구해 본 적이 없는 학자가 과연 
코끼리에 관해 올바른 지식을 가지고 있다고 볼 수 있을까?"
  한 종교가가 다른 종교에 비판적인 태도를 취하는 것에 대해, 양리 
포앙카레(Henri Poincare)가 이렇게 이야기한 것은 바로 이 인도 우화의 
참뜻을 알기 때문이리라. 신성이라는 하나의 존재에 대해 우리는 코끼리 
몸뚱이의 여러 부분처럼 힌두교, 불교, 기독교, 천주교, 유대교 등 많은 
종교적인 관점으로 접근한다.
  아아! 저 까마귀를 바라보자. 그 날개보다 더 검은 색이 있는 것도 
사실이지만 햇빛이 언뜻 흐리게 비치면 옅은 황금빛이 돌고, 다시 햇빛이 
빛나면 연한 녹색으로도 되며, 햇빛에 비추어 보면 자줏빛으로 솟구치기도 
하고, 눈이 아물아물해지면 비취색으로 변하기도 한다. 그렇다면 푸른 
까마귀라고 불러도 옳으며 붉은 까마귀라고 불러도 역시 옳은 것이다.
  -연암 박지원
  하얀 재를 바르고 수행하는 힌두교도, 나체로 결가부좌하고 히말라야를 
찬양하는 구루(guru, 스승), 말없는 요기 그리고 몇 번의 히말라야만으로 
아는 척 떠드는 나, 모두가 옳가. 누군가가 히말을 다녀와서 "씨이팔 좆도 
아니야!"라 욕해도 그 사람 역시 옳으니 모두 시시(옳고 옳다)다.
  "네 이야기는 글렀다!"
  "너는 모른다! 그것이 아니다!"
  이렇게 말하는 사람이 있다면 그가 바로 진짜 소경이다.
  인도의 완벽한 이해는 아직 장님 코끼리 더듬기에 불과하다. 겨우 코끼리 
발톱이다. 그러니 내 경험을 축적시키고 남의 경험, 서적, 이야기를 읽고 
들으며 그의 위치에서 히말라야 왕국을 받아들여야 정확한 본질을 알 수 
있다.
  사실 폴란드의 천문학자 코페르니쿠스의 기념비적인 대발견인 지동설 역시 
그러한 입장에서 시작되었다. 신학자들이 주장해 온 천동설을 배제하고 
"지구를 중심으로 해와 별들이 회전한다. 그러나 만일 태양을 중심으로 
본다면 행성들의 궤도는 어떻게 될 것인가?" 묻게 되었다. 하여 그는 
천문학의 새로운 지평을 열었다.
  편견을 버리고 기존 패러다임 바깥으로 나가 다른 위치에서 보면 진리는 
한 발짝 다가온다. 그것이 세상에 많은 종교가 존재해야 하는 이유이지만 내 
나라에서는 도그마에 빠져들어 그 뜻을 이해하는 사람들이 점차 줄어드는 
듯하다. 불가에서만 하나의 진리를 전달하는 길이 무려 8만4천 방편이나 
되지 않는가.
  나는 내가 속한 세계가 자체적으로 동기와 의지를 가지고 있다고 
느껴왔다. 히말라야의 아름다움에 빠져 나도 모르게 명상의 세계에 들어가면 
우주의 근처에는 커다란 목적이 있고 스스로의 생명이 있다는 사실을 
감지하곤 했다. 때로 히말라야의 바위 위에 누워 있으면 우주 전체가 하나의 
거대한 생명체처럼 맥진동을 쿵쿵 내뿜었다. 우리가 무생물이라 말하는 
주변의 모든 것들은 죽어 있지 않고 살아 있었으니, 발톱에서 살아 있는 
코끼리의 심장 박동을 느낀다고나 할까.
  말하자면 우리 모두는 서로 다르지만, 치밀하게 상호 의존하는 코끼리의 
일부이고 그 일부(부분)들은 서로 연결되어 거대한 하나의 코끼리라는 
생명체를 만들고 있음이다.
  모든 사물은 영원 불멸의 힘으로
  가까이 있든 멀리 있든
  숨은 가운데
  서로 연결되어 있으니
  꽃 한 송이 어루만져 흔들어 볼 때
  창공의 별들은 소용돌이를 일으킨다.
  -톰슨. F.Thompson
  우리는 아무리 발버둥쳐도 가이아 - 이곳은 물론 우주 - 저곳(이렇게 
나누는 것이 무의미하지만) 바깥으로 벗어날 수는 없다. 하늘의 해, 달, 
별의 움직임 그리고 대지에서의 계절과 육신의 노화, 이런 모두는 마치 뿌리 
깊은 한 그루의 나무처럼 결속되어 있다. 하여 나는 큰 생명체를 이루는 
하나의 미세한 세포인 셈이다.
  우리는 서로 연결되고 서로 돕는다. 그러니 '한 송이 국화꽃을 피우기 
위해 소쩍새는 봄부터 그렇게 울었'다. 그러나 명상에서 현실 생활터전으로 
되돌아오면 아직 내게 히말라야는 히마(hima)의 알라야(alaya)이며, 
코끼리는 구렁이, 새끼줄, 나무뭉치, 체, 벽일 뿐이고 나는 나다.
  목표는 나무 한 그루를 보며 숲을 보고, '발톱을 보고 사자인지 아닌지 
판단하고(ex ungue leonem)' 별을 보고 우주를 알게 되는 진정한 원융 
히말라야 해탈이다. 크리슈나의 아르쥬나에 대한 가르침처럼 '모든 사물 
속에서 자신을 보고 자신 속에서 모든 사물을 본다'는 수준이다.
  한 알의 모래 속에서 세계를 보며
  한 송이 들꽃에서 천국을 본다.
  그대 손바닥 안에 무한을 쥐고
  한 순간 속에 영원을 보라.
  -윌리엄 블레이크의 [순수의 전조]에서
  인도의 동부 라즈니에서 태어난 성자 사라하(Saraha)는 힌두교와 불교를 
함께 공부했던 브라만이었다. 그는 성자의 경지에 이르기 전에 인연법칙에 
따라 15세 소녀와 결혼하여 낭인생활에 들어갔다. 그가 외딴 곳에서 
정진하는 동안 아내는 음식을 마련했다. 하루는 사라하가 무를 부탁했다. 
아내는 무를 구해 가져왔으나 그는 깊은 명상중이었다. 오랜 시간이 지난 
후에 사라하는 깨어났다.
  그는 물었다.
  "부탁한 무는 어디 있소?"
  "제가 무슨 재주로 무를 그냥 있게 할 수 있습니까. 오랫동안 명상의 
무아지경에 계셨거든요. 또 이제는 봄철이라 무가 없습니다."
  아내의 말에 사라하는 고개를 끄덕였다.
  얼마 후 그는 아내에게 말했다.
  "나는 이제 명상하러 홀로 산으로 들어가겠소."
  그러자 현명한 아내는 말했다.
  "홀로 있다고 혼자 있는 것을 의미하지는 않아요. 최상의 독존이란 
명칭이나 개념에 아랑곳하지 않는 마음이에요. 당신은 그렇게 오래 
명상했지만 무에 대한 생각을 버리지 못했어요. 그런데 산으로 간다고 
무엇이 달라지겠어요."
  사라하는 그 순간 크게 깨달았다.
  그러나 한 잔의 꿀물이 되기 위해서는 꿀이 녹는 시간이 필요하고, 
설탕물이 ㄷ 위해서는 설탕이 물에 용해되는 시간이 필요하다.
  하여 나는 아직 '밀가루는 밀의 가루'의 수준이니 8천 미터가 넘는 14개의 
아름다운 꽃잎을 품은 히말라야 왕국을 방랑해야 하고, 독존을 위해서 아직 
산으로 혼잦 떠나야 한다. 또한 종교와 철학에 대한 공부 역시 멈추어서는 
안 된다. 깨달음도 그립지만 아직 길이 멀어 정신적 육체적 방랑이 
기다린다는 사실이 행복하다. 방랑은 구도와 그렇게 맞물려 있다는 사실이 
기쁘기 그지없다.

    그 또한 꿈 속의 사람
  위산이 낮잠에서 깨어날 때 마침 제자 향엄이 들어왔다. 위산이 말했다.
  "내가 지금 꿈을 꾸었다네. 자네가 꿈을 맞추어 보게."
  향엄은 밖으로 나가 세숫물을 떠왔다.
  "오호, 정확히 맞추었군."
  조금 후에는 위산의 다른 제자 앙산이 들어왔다. 위산은 똑같이 말했다.
  "내가 지금 꿈을 꾸었다네. 자네가 꿈을 맞추어 보게."
  앙산은 차를 끓여왔다. 위산은 차를 마시며 말했다.
  "참으로 멋지다. 어찌 그리 내 꿈과 똑같은가..."
  꿈을 꾸었다. 히말라야의 요기, 옴기리 바바지였다. 그는 작은 나뭇가지로 
바닥에 글을 써가며 가르침을 주었는데 너무나 주옥 같은 이야기에 당장에 
아라한이 될 성싶었다. 사실 꿈속에서 나는 이미 한 소식한 납자 
수준이었다. 그러니 깨어났을 때는 얼마나 안타까운지 몰랐다. 
가르침이라고는 하나도 남아 있지 않았으니... 아라한은커녕 무지랭이 
범부에 지나지 않았다.
  * 수행을 통하여 니르바나의 경지에 이르는 동안 네 가지의 성인의 경지가 
있다.
  -소따빳띠(Sotapatti 수다원):맨 처음의 경지로 이 경지에 이르면 일곱 번 
이상은 윤회하지 않게 되어 그 안에 깨달음에 도달할 수 있기 때문에 
'흐름에 들었다'는 뜻으로 예류라고도 한다.
  -사까다가미(Sakadagami 사다함):두 번째 경지로 이 경지에 이르면 최소한 
한 번 이상은 윤회하지 않게 되어 그 안에 깨달음에 도달할 수 있기 때문에 
일래라고도 한다.
  -아나가미(Anagami 아나함):세 번째 경지로 이 경지에 이르면 다시는 이 
세상에 돌아오짖 않고 더 높은 차원의 세계에서 그대로 깨달음에 도달할 수 
있기 때문에 불환이라고도 한다.
  -아라하뜨(Arahat, Arahant 아라한):마지막 경지로 이 경지에 이르면 
해탈을 성취하여 몸과 마음의 모든 번뇌와 둑카(고통)를 벗어나고, 다시는 
생을 받지 않게 된다. 이 때문에 불생이라고도 하며, 또는 공양을 올릴 
만하다 하여 응공, 공양을 올리면 복을 받는다 하여 복전이라고도 한다. 
부처님 또한 아라한이셔서, 부처님의 열가지 명호 가운데 하나로도 쓰인다. 
아라히뜨는 니르바나를 깨달은 분으로서, 이 니르바나의 경지를 경전에서는 
이슬에 물들지 않는 연꽃, 그물에 걸리지 않는 바람, (심신의 가벼움이) 
날리는 실과 같다고 비유한 곳이 있고, 빔(공), 자취 없음(새가 허공을 
날아도 자취가 없듯이) (번뇌의 불을) 불어서 끔(적멸), 위없는 행복 등으로 
표현하고 있다.(거해 스님 편역의 [법구경(I)]에서)
  사흘 뒤였다. 네팔에서 한성룡 씨가 인편을 통해 선물해준 석청을 
짜이(차)에 한 수저 섞어 마신 밤이었다. 고산증에 최고라는 이야기를 듣고 
비상약으로 작은 플라스틱 약병에 담아 가지고 다녔다. 히말라야 아피스 
라보리오사(Apis Laboriosa)라는 꿀벌들이 독이 오를 대로 오른 3 - 6월 
사이의 랄리그라스의 독성 그득한 성분을 빨아 모아 만들어진 
나까네하니였다. 전에 네팔 카트만두에서 멋모르고 한 수저 먹고는 한동안 
현실과 환상 사이를 오간 경험이 있었다.
  역시 온갖 영상이 머리 속을 뒤죽박죽으로 만들었다. 대마초 따위는 저리 
가라였고 선인장 술을 마신 샤먼의 접신 경지에 들어갔다. 카를로스 
카스타네다가 인디안 돈 후앙과 낯선 세계로 여행을 하기 위해 사용했던 
흰독말풀, 용설란과 유사한 성분인지 몰랐다. 하늘 주변에 현실보다 
아름다운 세계가 연이어 지나갔다.
  1991년 시인 김홍성 일행은 네팔의 랑탕 지역인 바라바티쿤다에서 이것을 
먹고 '지옥의 문턱'까지 다녀왔다. 그들 일행은 차례차례 혼절했다.
  그 와중에 다시 옴기리 바바지가 나타나 삶, 죽음, 세상, 우주, 깨달음에 
대해서 설파하기 시작했다. 그러고는 끝에 내일 또다시 만나자고 했다. 나도 
제정신은 아니었다. 꿈과 현실을 구분하지 못했으니 말이다. 정제되지 않은 
랄리그라스의 나까네하니 탓이었으리라.
  다음 날 밤, 잠들기 전에 볼펜을 머리맡에 두고 언제든지 받아 쓸 수 
있도록 뚜껑을 열어놓고 하얀 메모지를 옆에 준비했다. 미쳤다고 해도 할 
말은 없었다. 몽테뉴의 말처럼 "현실세계는 꿈의 세계보다 눈멀어 있고, 
우리의 환상은 우리의 판단보다 더 가치가 있"지 않은가. 사실 전에 시인 
박중식도 비슷한 이야기를 한 적이 있기에 그런 상황을 즐겼다.
  잠들기 전에는 나까네하니 기운에 손이 약간 떨리고 어릿어릿했으나 꿈은 
현실보다 생생했다. 말하자면 꿈과 주인이 바뀌었다.
  주인몽설객;주인은 객에게 말하는 꿈을 꾸고
  객몽설주인;객은 꿈을 꾸어 주인에게 말하는구나
  금설이몽객;이제 두 꿈을 말하는 저 나그네
  적역시몽중인;아, 그 또한 꿈 속의 사람이로다
  -서산스님의 [삼몽시]
  누가 주인이고 누가 객인지 헷갈렸으나, 보르헤스의 이야기처럼 "우리가 
이 세계에서 잠들어 있는 동안에, 우리는 다른 세계에서 깨어난다. 이러한 
방식으로 모든 사람은 두 사람"이니 별 문제가 없었다. 또 음미되지 않은 
꿈은 뜯지 않은 편지와 같다고 하지 않았던가.
  사실 평소 상징성이 풍부한 언어인 꿈을 중요시했다. 칼 융의 "꿈에 
대해서는 건축가들이 버린 돌이 요긴한 초석이 되었다고 할 수 있다. 그런데 
꿈이란 것이 이토록 경시되는 것은 근대에 이르러서의 일이며, 옛날에는 
꿈이 운명의 고지자로서, 경고자로서, 위로자로서, 신들의 사자로서 
중요하게 여겨져 왔다."는 이야기에 공감해 왔다.
  그는 약속대로 다시 찾아왔다. 내가 절했던 것 같다. 배낭을 짊어지고 
있었던 것 같기도 하고... 신나게 받아썼다. 환상에 꿈이 겹치고 꿈에 
환상이 더해지면서 이럴 수도 있구나, 스스로 그런 상황에 신기해 했다. 
그의 가르침은 조목조목 옳은 말씀이었고 내가 훗날 이렇게 열심히 받아적어 
놓은 글을 은밀히 열어본다면 수다원, 사다함, 아나함은 물론 마하트마 
붓다는 이미 따 놓은 당상이었다. 신났다.
  받아쓰는 동안 옴기리 바바지는 오간다는 말도 없이 사라졌다.
  눈을 뜨자마자 메모지를 보았다. 기막힌 일이었다. 써 있기는 써 있었다. 
볼펜은 침대 옆 바닥에 떨어져 있었다. 그런데 도대체 무슨 글씨인지 알아 
볼 수 없었다. 지렁이가 기어가고, 잉크 묻은 낙지가 종이 위에서 
몸부림쳤는가, 우주인의 글씨일까, 아니면 텔레파시의 받아쓰기는 이런 
식일까.
  기억을 뒤져보자 채 한 문장도 되지 않는 글조각이 떠오를 뿐 더이상 
기억나는 것이 없었다. 그러나 나는 시인 최승호처럼 또다시 잠을 청하지는 
않았다. 텔레파시라는 것을 완전하게 믿는 것은 아니지만 내가 수신한 
가르침은 옴기리 바바지가 있는 히말라야 타포반에서 날아온 것으로 믿고 
싶었다. 읽을 수 없어도 메모지를 바라보자 행복했다.
  * 채 한 문장도 되지 않는 글조각이 떠오를 뿐 더이상 기억나는 것이 
없었다:나는 선가의 책을 읽고 있었다. 표지에 아무런 제목도 없고 그림도 
없는 그저 하얀 책이었는데, 페이지를 넘기면서 읽기 시작하자 그야말로 
구구절절이 다 빼어난 대문장가의 솜씨고 가락이었다. 두 페이지를 흥분해서 
읽고 다음 페이지를 넘기다가, 나는 이런 욕심을 갖게 되었다. 이 책을 내 
시 공부의 교과서로 하자. 가끔씩 훔쳐서 써먹어도 아무도 모를 것이다. 
그런 흑심이 드는 순간 하얀 책이 사라져버리더니, 나는 어느새 꿈에서 깨어 
눈을 뜨고 있었다. 새벽이었다. 당황한 나는 꿈속의 몇 문장이라도 기억해서 
건져내려고 애를 썼다. 키 큰 말오줌나무의 잎사귀를 후드득 후드득 
빗방울이 때리니... 채 한 문장도 되지 않는 글조각이 떠오를 뿐, 더이상 
기억나는 것이 없었다. 나는 다시 잠을 청했다. 꿈속에서 또 선가의 그 책을 
읽기 위해서 말이다. 그러나 허탕이었다. 칠팔 년 전쯤의 그 꿈에 대해 나는 
아직도 아쉬움을 갖고 있다. 꿈속에 잃어버린 선가의 그 책을 이제 되찾을 
수는 없다. 그 표제 없는 하얀 책은 지금 어디에 있는 것일까.(최승호의 
'달맞이꽃에 대한 명상' [꿈속에서 선가의 책을 읽다]에서
  르 클레지오의 [사막]은 지적일지언정 생텍쥐베리처럼 영적이지는 못했다. 
일몰과 일출의 사막의 지평선에 서면 르 클레지오보다는 늘 생텍쥐베리였다. 
나를 광막한 사막으로 보낸 것도 돌아보면 바로 생텍쥐베리였다. 그는 
비행기로 아프리카를 횡단하다가 불시착하여 고립되어 있다가 지나가던 
베드윈 대상에게 구사일생으로 구출되었다.
  그 넓은 사하라에서 구조될 수 있었다니! 드라마보다 더욱 극적이었다! 
그는 사하라 사막 한가운데에서, 생사 기로의 닷새 동안 모래에 반쯤 파묻힌 
비행기 그늘에 앉아 낮에는 작열하는 태양, 밤에는 무수한 별빛, 밑으로는 
물 흐르듯 부스러져가는 모래를 만났다. 그동안 그가 느꼈던 것은, 죽음이 
아니라 지극한 아름다움이었다. 그렇지 않다면 [어린 왕자], [성채]처럼 
사막혼이 가득한 체험적 글을 남길 수는 없었을 것이다.
  [영혼의 자서전]에서 니코스 카잔차키스는 말했다.
  "내 영혼에 가장 깊은 자취를 남긴 사람들의 이름을 대라면 아마 
호메로스와 부처와 니체와 베르그송과 조르바를 꼽으리라. 첫 번째 인물은 
내가 생각하기에는 기운을 되찾게 하는 광채로 우주 전체를 비추고 태양처럼 
평화롭고 찬란하게 빛나는 눈이었으며, 부처는 세상 사람들이 빠졌다가 
구원을 받는, 한없이 깊은 새까만 눈이었다. 베르그송은 젊은 시절에 해답을 
못 얻어 나를 괴롭히던 철학의 온갖 문제들로부터 나를 해방시켜 주었으며, 
니체는 새로운 고뇌로 나를 살찌게 했고 불운과 괴로움과 불확실성을 
자부심으로 바꾸도록 가르쳤으며, 조르바는 삶을 사랑하고 죽음을 
두려워하지 말라고 가르쳤다. 힌두교에서 이른바 구루라 일컫고 아토스 산의 
승려들이 '아버지'라 부르는 삶의 길잡이를 선택하는 문제라면 나는 
틀림없이 조르바를 택했으리라."
  이 글을 읽으면서 갑자기 호되게 맞은 사람처럼 놀랐다. 그리고 
스스로에게 물었다.
  "내 영혼에 깊은 자취를 남긴 사람은 누구인가?"
  과거엔 이런 질문을 던져 본 적이 없었다. 그 당시까지 "너 커서 뭐가 
될래?" 하는 물음에 "예! 저는 커서 XXX이(가) 될래요!"라는 식으로 
공식처럼 대답하는 유아적인 단계에 있었으니, '내 영혼에 깊은 자취를 남긴 
사람은 누구인가?' 스스로 물어보며 당황할 수밖에 없었다.
  아무런 대답이 떠오르지 않아 우물쭈물거리게 되었다. 나는 니코스 
카잔차키스와는 달리 스승의 성함조차 몰랐다. 그것을 알기 위해 한동안 
스스로 공부해야 했다.
  "당신 영혼에 깊은 자취를 남긴 사람은 누구인가?"
  누군가가 묻는다면 이제는 대답할 수 있다(5년 사이 두 사람 이름이 
바뀌었다).
  "니코스 카잔차키스, 생텍쥐베리, 리챠드 바크, 마하리쉬, 붓다."
  그들이 오늘의 나를 창조했다.
  생텍쥐베리가 나를 사막으로 보냈다. 그렇다면 누가 나를 히말라야로 
보냈던가.
  집단무의식의 가장 큰 부분을 차지하고 있는 '삶이란 무엇인가'의 붓다, 
'나는 누구인가'에 골몰하게 만든 라마나 마하리쉬였다. 설산 수행을 했던 
그들이 스승이었다. 그러나 불행히도 그들은 나와 동시대를 함께 살아가는 
것이 아니라 이미 모두 과거의 사람들이었다.
  하여 한때 살아 있는 스승을 찾아 붓다와 마하리쉬의 고향인 인도를 헤맨 
나날이 있었다. 사방은 너무 어두워 누군가가 불을 밝혀 주고 길을 인도해 
주기를 바랐다. 말하자면 나의 무지의 뿌리(깨달음으로 가고자 하는 거의 
모든 사람에게 스승이 필요하다는 것이 라마나의 기본적인 가르침 중의 
하나다. 아주 드문 경우를 제외하고는 영적 진화에 있어서 스승의 촉매적 
역할이 대단히 중요하다. 왜냐면 대부분의 구도자의 경우, 진아에 대한 
무지의 뿌리가 너무 깊어서 그들 자신만의 노력으로는 그 무지에서 벗어날 
수가 없기 때문이다. 라마나 마하리쉬의 [나는 누구인가]에서)가 너무 
깊었던 셈으로 그것을 걷어줄 누군가를 원했다.
  인도가 자랑하는 발미끼와 깔리다사(산적이었던 발미끼(Valmiki)와 같은 
자도 스승에 의해서 후에 [라마야나(Ramayana)]의 저자가 되었다. 그는 
진리를 알게 하여 자신의 삶을 전향시킨 성인을 만났기 때문이다. 발미끼는 
깨달았고 그리고 위대한 성자이면서 시인이 되었다. 위대한 시인 
깔리다사(Kalidasa)의 경우도 마찬가지다. 그는 바보였고 부인에게서 버림을 
받았다. 그러나 그는 후에 유명해졌고, 오늘날 동양의 세익스피어로 
간주되고 있다. 스와미지의 '초월의 길 해탈의 길'에서)는 물론이고, 
나로빠, 마로빠, 띨로빠, 미라래빠 역시 스승의 덕이 큰 성인들이었다. 어디 
그뿐이랴, 동서고금을 통해 수많은 성자와 현자들은 스승의 힘으로 스승의 
위치에 올라섰고, 스승이 되어 스승으로 살았다.
  인도의 현자 라마크리슈나(Ramakrishna)는 동물 우화를 통해 스승의 
중요성을 가르쳤다.
  이것은 하인리히 짐머의 [인도의 철학]에서 인용한 것이다.
  양떼 틈에서 자라난 새끼 호랑이에 대한 이야기가 있다. 그는 깨달음으로 
인도하는 어느 영적인 스승을 통해 마침내 생각지도 못한 자기 본성을 
깨닫게 되었다. 젊고 큼직한 어미 호랑이는 푸른 초원에서 풀을 뜯고 있는 
야생 양떼를 발견하였다. 호랑이는 탐욕의 눈을 번뜩였다. 공격하고자 
도약하는 순간 산기의 통증을 느끼고 마침내 새끼를 낳았으나 허탈감을 
이기지 못해 그만 숨을 거두고 말았다. 한동안 흩어졌던 양들이 다시 
돌아와서 그들을 물끄러미 바라보았다. 그곳에서 새끼 호랑이가 어미를 못내 
아쉬워하며 울고 있었다. 양들은 모성적인 연민의 정으로 이 연약한 새끼를 
받아들였다. 그들의 자식으로 생각하고 사랑스럽게 돌보아 주었다. 호랑이 
새끼가 자라면서 그들의 보살핌은 성과를 거두게 되었다. 이 호랑이 새끼는 
양들의 말을 배우게 되었고, 부드러운 목소리로 양의 울음소리를 내며, 어느 
양의 새끼와 같이 헌신적이었다. 처음에는 뾰족한 이빨로 가느다란 풀잎을 
씹기에 어려움을 느꼈지만 어쨌든 적응하게 되었다. 채식 습관은 그를 
연약하게 만들었으며 놀랄 정도로 유순한 기질을 유지하게 만들었다.
  이 새끼 호랑이가 양떼 사이에서 자라나 사리를 분별하게 되었을 즈음 
어느 날 밤, 다시 한번 양 떼는 공격을 받게 되었다. 사납고 늙은 
수호랑이의 습격을 받게 되자 양떼는 모두 흩어졌다. 그러나 호랑이 새끼는 
겁내지 않고 그가 선 자리에 우뚝 서 있었다. 물론 그도 놀랐다. 사나운 
밀림의 맹수와 맞주보고 있는 자신을 발견하고 스스로도 흥미로운 듯 그 
출현물을 응시하였다. 그 첫순간이 지나자 차츰 자의식이 들기 시작했다. 
이번엔 다른 호랑이가 그를 응시했다.
  힘센 침입자가 이렇게 물었다. "양떼 틈에 끼어서 도대체 무슨 짓을 하고 
있는 거냐? 무엇을 먹고 있는 거냐?" 마침내 이 어린 호랑이는 매애매애 
울기 시작했다. 그에게 늙은 호랑이는 실제적으로 공포의 대상이었다. 
"어쩌자고 그런 비실비실한 소리를 내고 있는 거냐?" 늙은 호랑이는 
포효하였다. 그리고 대답을 듣기도 전에 정신이 번쩍 들게 해주려는 듯이 
어린 호랑이에게 일격을 가하였다. 밀림의 호랑이는 놀란 녀석을 끌고 
근처의 못가로 데려가서 그 못의 수면에 비친 모습을 똑똑히 바라보도록 
해주었다. 달빛이 교교히 비치고 있었다. "자, 두 얼굴을 봐라, 서로 닮지 
않았느냐? 너는 호랑이의 용맹스런 얼굴을 지니고 있느니라. 너는 내 얼굴과 
똑같지 않느냐. 어쩌자고 네 스스로 양이라고 착각을 하는 거냐? 왜 
매애매애 울고 있는 거냐? 왜 풀 따위를 먹고 사느냐?"
  어린 호랑이는 더이상 대답할 수 없었다. 물에 비친 두 모습을 비교하며 
바라보기를 계속하였다. 불안스럽기 짝이 없어 발을 들었다 놓았다 하며 
체중을 옮기다 보니 일이 점점 꼬이게 되는지라, 마침내 떨리는 소리로 
울음을 터뜨리고 말았다. 그 늙은 맹수는 또 한번 새끼 호랑이에게 일격을 
가하곤 자기의 굴로 데려갔다. 맹수는 굴에서 먹다 남은 피묻은 날고기를 
그의 코앞에 가져다 놓았다. 새끼 호랑이는 역겨움에 몸서리를 쳤다. 그는 
뒷걸음 치는 나약한 어린 호랑이는 안중에도 없다는 듯 이렇게 명령하였다. 
"그걸 잡아라! 뜯어라! 삼키란 말이다!" 새끼 호랑이는 안간힘을 
써보았으나, 고깃덩이는 이미 그의 이빨 사이에 끼어 있었다. 씹고 있는 
동안 철저히 감시를 받고 있었다. 마침내 삼킬 준비가 되어 있었다. 살코기 
조각은 익숙하지 않은 탓으로 삼키기에 어려움이 많았다. 그는 다시 코를 
대고 피 냄새를 맡기 시작했다. 그는 스스로 놀랐다. 이젠 남은 고기에 
대해서도 흥미를 느끼기 시작했다. 그는 목구멍에 새로운 먹이가 도달하자, 
이상하지만 포만감을 느낄 수 있었다. 마침내 고깃덩이는 위장에 
도달하였다. 바로 그곳에서부터 이상스럽게 힘이 용솟음치듯 전신에 퍼져 
가는 것을 느꼈다. 그는 입맛을 쩍쩍 다시며, 혀을 내밀어 입 언저리를 
핥았다. 그는 일어서서 몇 년 동안의 깊은 잠에서 개어나기라도 한 듯이 
하품을 하며 입을 크게 벌렸다. 몸뚱이를 쭉 펴고 등을 세웠다. 발을 쭉 
펴고 벌려 보았다. 꼬리로 땅을 질타하는가 했는데, 목구멍 깊숙한 
곳으로부터 예의 전율을 느끼게 하는 호랑이의 양양한 포효 소리를 토해 
내는 것이었다.
  이제까지 자세히 지켜보고 있던 엄격한 스승은 그의 변화에 다소간 
만족하였다. 실제로 변화가 일어난 것이다. 포효가 끝나자, 쉰 목소리로 
"이젠 진짜 네가 누구인지 알겠느냐"고 물어 그 자신의 본성에 눈뜰 수 
있도록 제가의 인도를 마쳤다. 그리고 한 마디 덧붙였다. "따라 오너라. 
이제 밀림에서 함께 사냥을 하도록 하자."
  이런 스승을 만나는 일은 쉬운 것이 아니었다. 까르마에 의해 수호랑이를 
만나지 못해 평생 양떼에 섞여 살 수도 있고, 무심한 호랑이에게 '병신 같은 
녀석'이라고 소외받을 수도 있다.
  세 번째 인도에서 히말라야의 성지 강고트리의 북쪽으로 올라갔다. 
고산증에 시달리며 이틀 걸려 해발 4천 미터가 넘는 고무크에 도착하자, 
거대한 빙하 밑으로 여름 태양에 의해 녹은 물들이 용솟음치듯 몰려 나왔다. 
갠지스강의 시원이었다. 여름이면 모든 산에 얼름이라고는 단 한 조각도 
찾을 수 없는 내 나라였으니, 고등학교 시절 배웠던 만년설, 빙하라는 
단어는 졸업과 동시에 무의식으로 내던져진 상태였다. 그런 빙하가 오랜 
시간을 뛰어넘어 눈앞에 당당하게 자리잡았으니 참으로 이국적이며 성스러운 
풍경이기까지 했다.
  그곳에서 히말라야 요기 옴기리 바바지를 만나게 되었다. 그는 첫눈에도 
그 동안 보아왔던 인도의 여느 힌두수행자와는 기운이 달라 보였다. 릴케가 
로댕을 만난 후 표현한 것처럼, 고요하고 맑고 밝은 것(외모에서 
풍기는특징을 말씀드리자면 이런 것이겠지요. 뒤돌아보는 모습을 보면 물의 
신 같기도 하고, 또 예언하는 모습을 보면 예언자 같기도 하다는 
이야기입니다. 이 사람의 외모는 우리 시대에서 볼 수 있는 그런 외모 
같지는 않습니다. 이런 모습은 우리 시대에 오직 한 번밖에는 나타나지 
않는다는 점이 특징이겠습니다. 그 대신 이런 모습은 마치 중세기의 어느 
이름없는 사람처럼 잃어버리기도 쉽지요. 저 훌륭한 가람을 세운 사람들을 
생각케 할 만큼 위대함에서 나오는 겸허한 빛이 서려 있습니다. 이 사람의 
외모에서 느껴지는 고독은 고립은 아닙니다. 왜냐면 이 사람의 외모은 
자연과 연관이 닿아 있는 탓입니다. R.M.릴케의 [로댕]에서)이 성자처럼 
느껴졌다.
  그의 앞에 앉아 삶에 대한 가르침을 듣고, 여러 이야기를 나눈 끝에 내가 
물었다.
  "저의 스승이 되어주실 수 있습니까?"
  그러나 그는 거절했다. 제자가 스승을 고르는 일이 없고, 스승이 제자를 
선택한다는 이야기였다. 나는 호랑이가 아니었고 인도 현자들이 제자의 
조건으로 삼는 감각을 제어하는 능력에 도달하지 못했기 때문이었다. 
완곡하게 거절하는 목소리 사이로 멀지 않은 곳의 빙하가 여름 햇살에 
갈라터지는지 총소리처럼 탕탕거리더니 뿌드득거렸다. 이어 꿍하는 소리와 
함께 빙하가 물 속으로 처박히는 소리가 꿈결처럼 들렸다.
  몇 가지 수행법을 알려준 끝에 그가 말했다.
  "네가 명상을 열심히 한 후 내게 다시 온다면, 그때는 가능할 수도 있다."
  그가 바로 랄리그라스 나까네하니의 환상 속에 가르침을 준 요기였다.
  아테네에 도착하자마자 디오게네스는 안티스테네스를 만났다. 그러나 
괴팍한 안티스테네스는 제자가 되기 위해 찾아오는 사람들을 좋아하지 
않았기에 쫓아 버렸다. 디오게네스 역시 고집불통인지라 물러나지 않고 
버티자, 안티스테네스는 그를 때리려고 몽둥이를 쳐들었다.
  그러자 디오게네스는 고개를 내밀면서 말했다.
  "때리십시오, 제가 선생님께서 훌륭한 가르침을 갖고 있다고 믿고 있는 
이상, 저의 접근을 막을 만큼 딱딱한 나무막대기는 결코 찾지 못하실 
것입니다."
  그 이후 디오게네스는 안티스테네스의 제자가 되었다.
  사실 이 정도의 풀기는 있어야 했다. 그러나 거절당한 후, 나는 더이상 
요구하지 않았다.
  그 여행의 귀향길에 일부러 뿌나라는 도시를 방문했다. 그곳은우리 
나라에서 대접받는 오쇼 라즈니쉬의 아쉬람이 있는 중서부 도시였다. 
뭄바이에서 650루피라는 거액을 지출하며 밤 택시를 대절했던 것은 
라즈니쉬에 대한 일말의 기대감을 숨길 수 없었기 때문이었다. 한시라도 
빨리 그곳에 도달하고 싶었다.
  그러나 나는 다음날 오전 11시에 되돌아왔다. 그곳에서 요구하는 사항은 
라즈니쉬 아쉬람 앞에 놓여 있는 병원에서 에이즈(AIDS) 검사를 받으라는 
것이었다. 인도에서 보기 드문 번쩍거리는 궁궐 같은 아쉬람에서 나와, 
병원에서 피를 뽑고 계단에 걸터앉아 내부에서 떠나라 채근하는 소리가 
들렸다.
  "수행자에게 에이즈 테스트라니..."
  "아쉬람이 세속보다 더욱 빛나는 유럽 휴양지 같은 궁궐이라니..."
  갈증으로 림카를 마시며 거리를 보자 자줏빛 섞인 보랏빛 샤프론을 똑 
같이 차려 입은 라즈니쉬 산야신들이 오갔다. 이상스럽게 아득해졌다. 
히말라야와 갠지스를 따라 인도의 다른 대지를 오가며 바라보았던, 성스러운 
걸인(bhiksu), 집없는 방랑자, 세속에 무관심한 초월자 그리고 숲속의 
은자에게 스스로 굽혀지던 머리는 꼿꼿이 일어섰다.
  조각조각 이어 만든 걸레짝 같은 옷을 걸친 수행자, 전통적으로 
사형선고가 내려지고 사회적으로 추방받은 사람들이 입는 오렌지색 
샤프론(예수가 골고다에 오를 때도 오렌지색 샤프론을 입었다)을 둘러 
스스로 세속의 초월을 상징하는 구루들, 심지어는 공간의 옷(digambara)을 
입었다며 나체로 지내는 수행자에 눈이 익숙했던 나로서는 질 좋은 보랏빛 
샤프론과 잘 지어진 건축물이 차라리 이상하게 보였다.
  사실 '인간과 멀어짐'을 이야기한 칸딘스키의 이론을 생각한다면 이해가 
가지 않는 것은 아니었다.
  * 칸딘스키의 이론:빨간색이 파란색에 의하여 인간에게서 멀어져 감으로써 
생겨난 색이 보라색이다. 즉 이 보라색은 인간에서부터 떨어져서 운동하려는 
경향을 가지고 있다. 그러나 이 보라색의 근저에 있는 빨간색은 차가워야만 
한다. 왜냐면 빨간색이 가진 따뜻함과 파란색이 가진 차가움은(어떤 처리에 
의해서도) 서로 혼합되지 않기 때문이다. 이 점은 정신적인 영역에 있어도 
마찬가지다. 그러므로 보라색은 물리적이고 심리적인 의미에서 볼 때 냉각된 
빨강인 것이다. 때문에 보라색은 일종의 병적인 요소 불꽃이 꺼져 버린 
것(석탄찌꺼기처럼!) 같은 요소를 가지고 있으며, 또한 내부에 비극적인 
요소를 가지고 있다. 이 색깔이 늙은 부인들의 옷에 어울리는 것도 이유가 
없는 것이 아니다. 중국인들은 이 색을 상복에 직접 사용하였다.(바실리 
칸딘스키의 '예술에 있어서 정신적인 것에 대하여'에서)
  림카병을 돌려주고 배낭을 맸다. 아쉬람이란 그런 것이 아니었다. 
'아쉬람'은 사람들이 모여 함께 생활하고 함께 일하는 공동체로, '스스로의 
노동으로 살아가는 사람들이 사는 곳'이라는 뜻을 가진 말이다.
  샤티쉬 쿠마르(Satish Kumar)의 표현을 보자.
  "오랜 옛날, 현인이나 학자들은 우주의 진리를 추구하며 제자들과 함께 
생활했습니다. 그들이 모여 사는 주목적은 지혜와 지식의 탐구였지만, 일단 
함께 생활하게 되면 저마다의 일을 갖게 돼요. 그 일은 땔감을 모으거나, 
음식을 만들거나, 책이나 신발을 만드는 따위의 일상적인 것들로, 아쉬람에 
모여 사는 이들은 스스로 그 일들을 해냈습니다. 그런 전통적인 생활양식이 
이슬람교도와 영국의 침입으로 많이 퇴색되어 이제는 아쉬람의 숫자도 크게 
줄었습니다. 하지만 아직도 히말라야나 갠지스 강 부근에는 많은 수의 
아쉬람이 남아 있습니다. 그리고 금세기 초 마하트마 간디가 아쉬람의 정신을 
부활시켰습니다. 그는 친구들과 자신을 따르는 무리들과 함께 아쉬람을 
세우로, 직접 몸을 움직여 농사와 그 밖의 생활에 필요한 모든 일을 직접 
행했습니다." 아쉬람은 그런 곳이어야 한다.
  다시 뭄바이로 향했다.
  되돌아가는 길은 참으로 멀었다. 라즈니쉬가 틀렸다는 것이 아니라, 그 
역시 옳지만 아직 나와는 시절 인연이 아닐 뿐 아니라 그의 사후에 뿌나 
아쉬람을 이끌고 나가는 후학 중에 내가 추구하는 노선과 일치하는 스승이 
없을 듯했다. 옷가게에서 옷을 고를 때, S, L, XL 크기라 해서 틀린 것은 
아니다. 라즈니쉬는 내 몸에 맞는 옷이 아닐 뿐이었다.
  그 후로도 히말라야와 인도는 물론 국내에서 스승을 찾고자 노력했으나 
인연이 닿지 않았다. 남들이 스스이라 추앙하는 사람은 내게는 스승이 
아니었고, 내가 가르침을 받고자 요청하면 받아들여지지 않았다. 병아리가 
알을 깨고 나오기 위해서는 내부에서 스스로 알을 쪼는데 이것을 '줄'이라 
하고, 이때 어미닭이 바깥에서 쪼아주는 것을 '탁'이라 한다. 이것이 잘 
맞으면 새로운 세계로 쉽게 나오니, 스승과 제자와의 이런 시절 인연을 
줄탁지기라고 표현해왔다.
  줄탁지기의 진정한 스승을 만나는 행운은 끊임없이 노력하고 부단하게 
정진하는 사람에게 온다는 것쯤은 알고 있었다. 이승에서 안 된다면 다음 
생에서라고 그를 찾겠다고 각오를 했다. 임제선사처럼 몽둥이질을 해도 
달갑게 받을 터이니...
  스님들은 가끔 몽둥이로 제자들을 두들겨 팬다. 돌아가신 성철스님도 
선방에서 졸고 있는 납자들에게 용맹정진을 주문하시며 죽비를 휘둘렀다. 
임제선사 같은 경우의 폭력은 대단했으나 그 폭력의 원조는 바로 육조 
혜능이었다.
  13세의 신회라는 동자승이 혜능을 찾아왔다. 척 보니 될 성싶고 기특해서 
혜능이 먼저 말했다.
  "먼 곳에서부터 여기까지 와서 공부하겠다니 기특하구나. 그런데 공부의 
근본을 가지고 왔는냐? 근본을 가지고 왔다면 그 주인공을 보여다오."
  "일체 머무르지 않고 집착 않는 것이 근본이고 그것을 관철하는 것이 
주인공입니다."
  "그래, 말은 잘하는구나."
  여기서 끝나면 되는데 동자승 신회는 당돌한 면이 있었다. 혜능을 
시험하려는 듯이 바짝 다가서며 주장자 사정권 안에 들어가 되물었다.
  "그러면 스님께서는 참선하실 때 주인공을 보십니까, 못 보십니까?"
  이 말이 떨어지기 무섭게 혜능은 주장자로 신회를 세 번 내리쳤다.
  "자, 신회야, 아프냐, 안 아프나?"
  꼼짝없이 걸려들었다!
  "아프기도 하고 아프짖 않기도 합니다."
  "나는 참선 중에 주인공을 보기도 하고, 못 보기도 한다."
  신회가 까불다가 크게 경을 친 셈이다. 혜능은 여기서 끝낼 분이 아니다.
  "네가 만일 아프다면 때린 나를 원망할 것이고, 아프지 않다면 너는 
목석이다. 아프다 안 아프다라는 것은 살고 죽고, 옳고 그르고의 양면에 사로 
잡히는 것이다. 그러니 네가 네 입으로 스스로 집착하지 않는 것이 근본이고 
이를 관철하는 것이 주인공이라 해놓고는, 어찌 건방지에 참선중에 주인공을 
보니 못 보니 물을 수 있는가?"
  이때부터 주장자는 선가의 지도법으로 자리잡게 되었다. 말하자면 13세 
신회 덕분에 스님들 대대로 몽둥이 찜질하는 전통이 생긴 셈이다.
  (묵자 205쪽 사진 삭제, 고산마을 사람들은 여유롭고 넉넉하다. 그것은 
바로 산을 닮아 있기 때문이다. 산에서 무엇을 배운다면 그곳에서 살아가는 
고산 주민들도 내게는 커다란 스승이다.)
  이렇게 두들겨 맞으면서도 진리에 접근할 수 있는 불빛 같은 스승을 
만난다는 것은 줄탁지기의 얼마나 커다란 축복인가.
  뿌나에서 뭄바이로 돌아오자 비가 내렸다. 비가 와서인지 트리킹을 끝내던 
날, 비 퍼붓던 히말의 마을이 화면을 만들었다.
  히말의 주민들은 어찌 그리 선할까. 그날 양철지붕에 쏟아지는 빗소리를 
듣고 있자 수줍은 표정의 집주인이 따뜻한 짜이 한 잔을 가지고 왔다. 손에 
잡은 짜이 잔이 여간 따스한 게 아니었다. 문 열고 의자를 내놓고 앉아 
소리에 귀를 기울이다, 삐걱이며 나무계단을 내려가는 소리에 이어 빗속에 
우박이 섞이는지 지붕에서 딸그락거리는 소리가 들렸다. 뒤편 사원에서는 
북소리, 기도소리, 힌두노래가 흘러나와 섞이니 모든 것이 현악합주처럼 들린 
날이었다.
  주민을 통틀어 영어를 구사하는 사람이 한두 명에 불과한 고원마을. 그동안 
산 위에서 만났던 수행자들만큼이나 순진무구한 마을사람들의 따뜻한 미소와 
태도가 좋았다. 우산 없이 바쁘게 지나가던 마을주민이 외국인인 나를 
구경하고자 되돌아와서 물끄러미 바라보다가 시선이 마주치자 웃었다. 잔을 
내려놓고 그를 향해 합장했다.
  자연을 존경하고 서로의 가진 것을 나누며 협동하는 산마을 주민들. 
돌아보면 그들의 행동을 바라보는 것 역시 배우는 일이었다. 그들도 스승이 
될 수 있었다.
  이 삶에서 진정한 단 한 명의 구루를 모시지 못한다면 히말라야는 물론 
히말라야 왕국 주민이 내 영혼의 스승이 될 것이고, 훗날 [영혼의 자서전]을 
쓸 수 있다면 '내 영혼에 가장 깊은 자취를 남긴 사람들'에 히말라야 왕국 
주민을 추가할 수 있으리라 생각했다.
  그러나 저러나 옴기리 바바지가 이 산 속까지 꿈에 나타나 가르침을 주는 
것은 명상을 게을리하는 내게 경책의 의미가 있는 것이 틀림없었다. 그는 
하얀 백지에 알 수 없는 글을 보내 안일과 나태에 젖어드는 상황에 스승의 
연꽃을 들어 보인 것이리라. 꿈의 '채 한 문장도 되지 않는글조각'을 
기억하면 그것은 틀림없다.
  바로 이 말이었다.
  "게으름 피우지 말고..."
  아마 [따이띠리아 우파니샤드]의 한 대목을 전했으나 꿈결에 모두 
잊었으리라.
  진실만을 말하라. 다르마대로 행하라. 그대의 학습에 자만하여 '매일 매일 
공부를 게을리하지 말라.' 스승에게 은혜를 갚고 가정을 가짐으로써 대를 
잇는 의무를 저버리지 말라. 진리를 멀리하지 말라. 법도를 멀리하지 말라. 
건강을 지키는 일을 멀리하지 말라. 스스로 하는 공부와 스승의 가르침을 
멀리하지 말라.

    히말라야를 찾는 것이 바로 타파스적인 행위
  히말라야 여행에서 감명받는 곳은 많다. 그 중에 산 마을에서 급조되는 
바자르라고 부르는 시장통은 사원만큼 많은 생각들을 만들어준다. 규모라 
해봐야 도시처럼 크지 않아 그야말로 손바닥만해도, 순례객, 수행자, 상인, 
거지, 심지어는 짐승까지 모든 존재들이 한곳에서 어울려 골목을 따라 삶의 
축소판을 보여준다.
  하여 참새가 방앗간을 그대로 지나치지 못하듯 바자르가 잘 보이는 남루한 
짜이가게에 들어가 앉아 손가락 하나를 세워가며 차를 주문한다.
  "엑 짜이."
  {히말라야 기행}. {방랑수첩} 등등의 책을 쓴 시인 김홍성 선배가 있다. 
그와는 인사동 골목 안에 위치한 '풍류사랑'에서 자주 만나, 세계에 남겨진 
오지 이야기, 최근에 읽었던 감명 깊은 책 내용 등등을 나누는 사이인데 
언젠가 그는 {오래된 미래}라는 책을 내게 권한 적이 있었다. 일반 
책방에서는 구입하기 어려워 알려준 전화번호로 대구의 녹색평론사에 
주문하자, 며칠 뒤 정성스럽게 포장된 책을 받을 수 있었다.
  [라다크에서 배운다]라는 부제가 달린 헬레나 노르베리 - 호지의 
작품이었다.
  손에 올려놓고 슬쩍 들어보았다. 재생용지로 만들어져 가벼운 중량이라 
다소 생소했다. 그동안 하드커버를 포함한 묵직한 책에 익숙해왔던 느낌 
때문이었다. 그러나 내용을 읽어 나가자 책 무게와는 반대되는 무거운 
느낌들이 마음 깊은 곳으로 천천히 가라앉기 시작했다. '우리가 호롱불을 
잃었다는 것은 슬픈 일이다'라며 현대문명을 개탄하는 가스통 바슐라르의 
인용문에서는 다소 서글펐으나, 책 전반부의 라다크에 켜진 호롱불을 보았을 
때는 얼마나 따뜻하며 행복했는지 모른다. 정말이지 고향의 호롱불, 모깃불, 
초롱불 옆에 앉은 듯했다.
  {오래된 미래}에서 가장 날카로운 지적 중의 하나는 우리가 가지고 있는 
GNP의 그릇된 편견이었다.
  (묵자 209쪽 사진 삭제, '오래된 미래'의 저자 헬레나 호지)
  라다크의 상황과 인접한 히말라야의 부탄왕국의 상황은 인간의 복지를 돈의 
관점에서만 정의하는 것이 얼마나 잘못인가를 생생하게 예시한다. 두 경우 
무두 생활수준은 대부분의 제3세계에 비해서 실제로 매우 높다. 사람들은 
자기네의 기본 욕구를 스스로 충족시키고, 그러면서도 아름다운 미술과 
음악을 즐기며, 가족, 친구, 여가활동을 위한 시간을 실제로 서구인들보다 
많이 가지고 있다. 그런데도 세계은행은 부탄을 세계에서 가장 가난한나라의 
하나로 꼽고 있다. 국민총생산이 사실상 제로인 탓에 그 나라는 국제적인 
경제서열에서 밑바닥에 위치하고 있다. 결국 그것은 뉴욕 거리의 집 없는 
사람들과 부탄이나 라다크의 농부 사이에 아무런 구별이 이루어지지 않고 
있다는 뜻이다. 두 경우에 모두 소득은 없을지 모르지만, 통계자료 뒤에 있는 
현실은 밤과 낮처럼 다르다.
  먼 오지의 자급경제 속에서든 산업세계의 중심에서든 GNP를 사회복지의 
주요 지표로 보는 체계에는 분명히 무엇인가 잘못된 것이 있다. 그 
체계에서는 돈이 사람 손을 건너갈 때마다 - 토마토를 팔든 자동차 사고 
때문이든 - 그것은 GNP에 합산되고, 우리가 그만큼 더 부유해졌다고 
계산된다. 따라서 흔히 환경이나 사회에 부정적인 영향을 미치는데도 
불구하고 GNP 부양정책이 추구되는 것이다. 예를 들어, 삼림을 모조리 베어 
넘기더라도 국가의 대차대조표는 더 나아져 보인다. 왜냐하면 벌목이 돈을 
만들기 때문이다. 그리고 범죄가 노인들을 값비싼 보호시설에 맡기거나, 
정서나 스트레스에 관련된 문제 때문에 도움을 받거나, 물이 너무 오염되어서 
생수를 사먹으면 이 모든 것이 GNP를 높이는 데 이바지하고, 경제성장으로 
측정된다.
  상황은 아주 터무니없게 되었다. 자기 뜰에서 키운 감자를 먹는 것보다 
나라의 다른 편에서 키워서 가루로 만들고 얼리고 말려서 만든 화려한 
포테이토 과자를 사서 먹는 것이 경제를 위해 더 낫다는 것이다. 이런 식의 
소비는 물론 더 많은 수송, 더 많은 운송, 더 많은 화석연료에 의한 더 큰 
오염, 더 많은 화학첨가물과 방부제의 사용, 그리고 생산자와 소비자 사이의 
더 큰 거리를 의미한다. 그러나 그것은 또한 GNP의 증가를 의미하고, 그래서 
장려된다.
  히말라야 주변을 여행하면서 공감해왔던 이야기로 언젠가 표현하려고 별러 
왔었다. 그러나 그녀가 먼저 썼다. 스스로의 가치기준을 되돌아보게 만든 
대목이니 밑줄 치고 두 번을 반복해서 읽었다.
  한 달 후에 {오래된 미래}를 구입한 사람들에게 녹색평론에서 보내준 
잡지를 한 권 받게 되었고, 눈에 번쩍 뜨이는 인도출신 녹색운동가 사티쉬 
쿠마르의 글을 읽게 되었다.
  바자르에서 가만히 바라보면, 자신의 신성을 발견하기 위해 기나긴 
구도행을 거듭하는 수행자는 물론 물건을 사러 나온 평범한 사람들과 자신이 
수확한 농산물을 팔기 위해 쪼그리고 앉은 농민들까지 다양한 부류를 보게 
된다. 오가는 존재 모두가 자신의 역할을 충실히 해내고 있다. 그들의 모습이 
범상치 않은 것은 바로 사티쉬 쿠마르에게 배웠기 때문이었다.
  앞에서 뒤로 흘러가는 히말라야 바람은 얇은 텐트를 이어만든 짜이가게를 
곧바로 흔들기 시작했다. 펄럭이는 소리가 마치 범선의 커다란 돛밑에 앉은 
듯했다. 주문한 짜이는 곧바로 테이블 위에 놓였다. 찌니(설탕)를 적게 
넣어달라 주문했으나 달기는 마찬가지였다. 인도인들은 단것을 얼마나 
좋아하는지 모른다. '스위트'라 영어 이름으로 불리는 먹을거리는 입안에서 
단내를 확확(아니 차라리 콱콱이라는 표현이 어울린다) 일으켜 끝내 먹지 
못하고 뱉어낸 적이 있었다. 그런데 옆의 현지인들은 맛있어도 이렇게 맛있을 
수 없다는 행복한 표정으로 입안에서 모두 녹을 때까지 가만히 서 있었다. 
마지막으로 입맛까지 다실 때는 정말 질렸다!
  먹을 것이 모자라고 육식을 하지 않는 이 나라에서는 에너지원으로 단백질 
대신 손쉽게 구할 수 있는 당분이 광범위하게 쓰이는 탓이리라.
  사티쉬 쿠마르에 의하면 인도전통에서 진정한 일(work)에는 세 차원이 
있다고 했다. 첫째는 야그나, 둘째는 다나, 마지막으로 타파스이다.
  야그나는 '지구, 흙, 환경, 자연에 관계된 것'이고, 다나는 '사회와 우리 
주위의 사람에게 관련된 것'이며, 마지막 타파스는 '우리의 영혼, 우리의 
자아실현에 관련된 것'이라고 했다.
  돌아보면 우리의 모든 것은 흙에서 왔다. 대지에서 농산물이 수확되었으며 
다시 그것들은 에너지원이 되어 우리의 몸과 마음을 유지시켜 주었다. 지금 
내가 마시는 짜이의 원료인 찻잎은 물론이고, 설탕 역시 대지의 산물이다. 
인간 중에 흙을 밟지 않고 사는 사람은 단 하나도 없으니, 대지에서 음식, 
문화, 주택은 물론 문화, 예술, 종교가 싹터왔다.
  슈펭글러는 "자연이란 인격적인 알맹이로 바닥까지 포화된 체험이다. 
때문에 일반적인 자연은 존재하지 않는다. 단지 그리스적, 아라비아적, 
게르만적 특수자연이 있을 뿐이다."라고 지적했다. 하여 흙에서 나온 우리의 
생명이 온갖 형상으로 순환을 거듭하는 {본생담}은 인도 지방의 풍토에 
일치하는 야그나의 경험론적인 경전이다. 또한 신토불이는 옳은 이야기다.
  이 야그나를 충분히 이해한다면, 우리에게 무임승차를 허락한 땅을 
오염시키는 행위는 물론, 필요치 않은 사냥이나 살육, 자본의 낭비는 하지 
못하리라. 땅에서 자꾸 뽑아내서 물건을 만들어 내고 그것을 일정기간이 
지나면 쓰레기라는 이름으로 버리는 일은 반야그나 행위이다. 녹색평론사가 
재생지로 책을 만든 작업은 두고두고 칭찬해도 부족함이 없고, 그런 
출판사이기에 그런 글이 실렸으리라.
  이런 산지에 살고 있는 주민들은 대체로 야그나에 부응한다. 일부 현지인이 
관리들의 눈을 피해가며 무절제한 벌목을 포함한 자연파괴와 훼손을 
저지르지만, 엄청난 토목공사로 날이 새고 날이 지는 우리 나라와는 달리, 
히말라야와 함께 생활 방식을 유지해 온 그들은 조상 대대로 야그나스럽게 
현명하다. 그들의 정신적인 뼈대와 정신적인 깊이는 자연과의 조화로 문명과 
생활을 이끌어 왔으며 더불어 자연 숭배를 통해 산, 강, 바다, 거목, 바위에 
만신이 함께 하는 힌두교적인 종교를 발전시켜 왔다.
  "자연의 법칙에 따라서 사는 사람은 축복을 받나니, 그들은 창조의 계획에 
따라 살기 때문입니다. 의로운 사람들은 축복을 받나니, 자연이 그들에게 
순종하기 때문입니다."
  이렇게 야그나를 말했던 이는 예수였다.
  바자르에서 자신이 수확한 농산물을 판매하는 상인들은 땅에 매달리고 땅에 
복종하며 순박하게 살아온 탓인지 과거 내 조상들이 은은한 호롱불빛 
아래에서 서로 이마를 맞대고 앉아 있는 표정이다. 과거의 우리 조상 역시 
'환인의 아들 환웅이 제세핵랑군이라는 동방문명 개척단 3천 명을 이끌고 
태백산 신단수 아래로 내려와 신시를 세웠고, 곰에서 여인으로 화한 웅녀와 
결혼하여 단군을 낳았다'는 삼국유사의 기록처럼, 신단수, 곰 등등의 
자연숭배가 무의식에 함께 있었다.
  사실 우리가 땅을 풍요롭게 만들 수 있는 일은 단 한 가지뿐이다. 그것은 
현대인이 저지르는, 지하수를 개발하고, 지하자원을 찾아내고, 토지를 
구획하고, 화학물질을 뿌려대는 일과는 거리가 멀어도 한참 멀다. 오로지 
식물을 심고 가꾸는 행위이다.
  하여 사티쉬 쿠마르는 이렇게 결론을 내렸다.
  "우리가 나무 하나를 쓰고 하나를 심는다면 그것은 되돌려주는 것이다. 
그러나 나무 하나를 쓰고 다섯을 심는다면 그것은 보충이다. 우리는 날마다 
땅을 보충하는 일을 해야 한다. 우리가 개발해야 되는 수행은 날마다 땅을 
보충하는 일이다. 우리는 날마다 땅으로부터 얻는다. 그러므로 날마다 
되돌려주어야 한다. 그것은 어머니 대지에게 진 일종의 빚이고 우리는 빚을 
갚아야 한다."
  찬란했던 인더스 문명의 멸망은 다른 곳에 있지 않았다. 집을 지을 목재를 
구하기 위해, 또 벽돌과 토기를 굽기 위해 이루어진 광범위하고 무분별한 
벌목이 환경을 파괴했고, 결국 홍수를 비롯한 자연재해로 인더스 문명은 
순식간에 몰락했다. 반면에 한 사람이 망고나무 다섯 그루를 심도록 법으로 
정했던 아쇼카 대왕은 아직까지 칭송된다. 현재까지 인도는 아쇼카의 빛을 
받고 있고 빚을 지고 있다.
  역사학자 토인비는 말했다.
  "문명 앞에는 숲이 있고, 문명 뒤에는 사막이 남는다."
  그 다음 두 번째의 진정한 일은 다나이다. 야그나가 자연에 대한 
갚음이라면 다나는 사회에 대한 갚음이다. 사람은 태어나면서 부모에게, 
성장하면서는 친구와 스승에게 그리고 수많은 책을 만든 저자들에게 배우면서 
커왔다. 그뿐이랴, 붓다, 예수, 무함맏, 공자, 노자, 장자 등등의 성현들에게 
엄청난 가르침을 받으면서 성장했다. 그들은 정말 아낌없이 주는 나무였다. 
나라는 존재는 다른 사람의 많은 단편이 아닌가.
  캘커타 어린이의 집 '쉬슈 브하반'의 벽에 걸린 표지판에 이렇게 적혀있다.
  그래도 도와주라.
  세상에서 가장 좋은 것을 주면
  당신은 발길로 차일 것이다.
  그래도 가진 것 중에서
  가장 좋은 것을 세상에 주라.
  나 역시 이제 성장했고 나이로 보나 사회적인 위치로 보나 열매를 수확할 
나이에 자리매김하고 있다. 그렇다면 되돌려주기 시작해야 하닌 말하자면 
환원이다. 그것은 기부가 아니다. 더구나 내가 사회와 인연을 맺고 있다면 
그곳에서 어떤 일이든 해야 할 의무가 있다.
  글쓰는 행위는 명성을 날리기 위해서가 아니라 내가 보고 느낀 것들을 
사회와 공유하는 나눔의 형태이고, 배웠던 의학으로 환자를 진료하는 행위 
역시 사회에 환원하는, 말하자면 사회에 나무를 심는 행위이다. 그런 일들로 
돈이 모여지건 모여지지 않건 그것은 뒤의 일이다. 이것이 다나이다.
  "나는 이 직업이 죽기보다 싫어!"
  친구 중에 의사라는 직업에 진저리를 치는 이가 있다. 애시당초 의사 
부모님이 거의 강제로 의과대학을 권유한 것도 문제지만 세월이 지나면서 
환자를 보는 일에 적응될 만도 한데 어찌된 일인지 나날이 힘들어했다.
  이제 나는 이런 친구를 '다나 결핍증'이라고 부를 수 있다. 우리에게 
주어진 달란트는 사회를 위해 써야 한다.
  그러니 저렇게 열심히 짜이를 끓여내는 현지인도 사실은 다나를 행하고 
있는 것이다. 뿐만이랴, 힘들여가며 짐을 나르는 포터, 히말라야 고갯길을 
아슬아슬하게 버스를 몰아가는 운전기사, 성지를 찾아온 힌두들에게 가르침을 
주는 구루, 가족들을 위해 강가에서 빨래하는 아낙네 등등.
  하여 {기타}(18:47 - 48)에서는 친절하게 이야기했다.
  비록 다른 사람의 의무보다 더 나은 것이 없더라도, 잘 행해진다면, 자신의 
의무를 행하는 편이 더 낳으리라.
  그 사람 자신의 형편에 맞는 일을 함으로써, 그는 더럽혀지지 않은 채로 
남는다.
  각자 타고난 일들이 비록 결점을 갖고 있더라도, 그것을 제쳐놓아서는 
안되리라.
  자신의 직업에 대해 충실해야 함은 물론 남의 카스트와 직업에 대해서도 
경의를 표해야 한다.
  {기타}는 이어서 말한다.
  그들이 누구일지라도
  불결한 문둥이들 혹은 카스트 밖의 사람들
  또는 소를 죽인 자들일지라도
  나는 그들에게 경의를 바치리라.
  나에게는 그들이 신이기 때문이다.
  유엄선사를 찾아온 이고가 선사를 떠보려고 문자를 썼다.
  "견목불여이문이로고."
  말하자면 '소문만 요란했지 실제로 와서 눈으로 보니 귀로 듣는 것만 
못하다'고 꼬집은 것이다. 그러자 선사가 웃으며 말했다.
  "그대는 직접 보는 눈은 우습게 알고 어찌 귀만 소중히 여기는고?"
  그러자 이고는 옷깃을 여미며 절하고는 물었다.
  "무엇이 도입니까?"
  선사는 아무말 없이 하늘에 떠 있는 구름을 가리키고 또 앞에 놓인 물병을 
가리켰다. 그러고는 말했다.
  "구름은 하늘에 떠 있고 물은 물병에 있느니라(운재청천수재병)."
  (묵자 216쪽 사진 삭제, 세상을 살아가는 법은 다양하다. 무거운 짐을 지고 
험한 산길을 오가는 사람들이 있는가 하면 안락한 가운데 편하게 앉아 즐기는 
부류도 있다. 누가 더 중요한가. 구름은 하늘에 있고 물은 그릇 안에 있으니 
옳고 그름은 없다.)
  같은 물 성분이지만 구름은 하늘에 있고 물은 그릇에 담겨 있다. 같은 
사람이라도 위치에 따라 하는 일이 다르니, 그것을 옳고 그르다고 구분할 수 
없으므로 각자의 길에서 각자의 일을 하는 것이 도가 아니랴. 유엄선사는 
바로 그것을 말했다.
  까마리빠(Camaripa)라는 제화공이 있었다. 그는 평생 신발 만드는 일에 
몰두했다. 어느 날 그가 사는 마을에 고매한 수행자 한 사람이 방문하자, 
까마리빠는 자청해서 그를 극진하게 모셨다. 까마리빠는 자신이 하고 있는 
일이 너무 지겹다고 하소연하며 가르침을 구했다.
  수행자가 말했다.
  "지겹다는 마음의 편견을 가죽으로 보아라. 친절과 자비를 품고 스승의 
가르침을 송곳으로 생각하라. 집중하지 않으며 바늘을 꿰기 어렵듯, 속된 
관념일랑 모두 내버리고 바르게 실을 꿰어라. 그때 네가 만든 구두는 
경이로운 열매가 되어 나타나리라."
  말하자면 생각을 버리고 손으로 살기를 주문했다. 관념을 내버리고 
위빠사나를 주문한 셈이다.
  까마리빠는 집에서 나와 외진 장소로 향했다. 그는 그곳에서 묵묵히 바른 
마음을 가지고 신발을 만들기 시작했다. 그가 만든 신발은 점점 명성을 
얻어갔다. 어느 날 비밀을 알고 싶은 다른 제화공이 그를 찾아 왔다. 
제화공은 깊은 명상 상태에서 구두를 만드는 까마리빠를 보고는 매우 놀랐다. 
소문이 퍼지자 많은 사람이 몰려들어 이 모습을 함께 보고는 가르침을 
구했다.
  까마리빠는 직업을 통해 이미 도에 이른 것이었다.
  다나 속에도 도가 있다. 직업에 귀천이 없는 것은 물론 직업에 충실하다면 
그것이 바로 도의 실행이다.
  마지막 세 번째, 타파스는 이야기할 것도 없다. '자신의 영혼과 자신의 
영적인 것에 대한 일'이니, 끊임없이 자신에 대한 마음공부를 하며 여러 
경전을 읽고 스승을 만나 말씀을 듣는 행위이다.
  내게는 히말라야를 찾는 것이 바로 타파스적인 행위이다. 히말라야는 
끊임없이 변화하는 풍경이 경전처럼 펼쳐져, 상징적인 수많은 주석을 
요구한다.
  (묵자 218쪽 사진 삭제, 히말라야 고산족들. 하루 일을 마치고 귀가하고 
있다. 등에는 집에서 키우는 야크와 소에게 먹일 풀을 한 짐 지고 있다. 
그들의 삶은 자신은 물론 함께 사는 짐승을 위해 다나를 따르고 있다.)
  사실 GNP 성장과 같은 사회발전은 야그나, 다나 그리고 타파스에 
역행되었다. 자연을 파괴하고, 자신의 기술을 베풀기보다는 부를 축적하는 
곳에 사용하고, '바쁘다 바빠!'를 외치며 영적인 발전은 뒤로 미루어 왔다.
  바람이 다시 가라앉았다. 채소를 펼쳐 놓은 노인은 기다렸다는 듯이 
담뱃불을 붙인다. 얼굴과 손등의 주름이 깊기도 하다. 담배를 피는 그를 
바라보며 짜이를 마신다. 인도인들은 컵에 담긴 뜨거운 짜이를 컵의 받침 
접시에 부어서 식혀 먹는다. 처음엔 그런 행동이 이상스러웠으나 뜨거운 것을 
잘 마시지 못하는 나 역시 이제는 같은 방법으로 짜이를 마신다.
  시장통을 바라보며 사티쉬 쿠마르의 가르침에 감사해 한다. 이 세 가지 
일은 어느 경지에 이르면 따로 나뉘지 않고 하나로 통합될 것이다. 또한 
앞으로 일을 할 때는 열심히 하겠다는 각오도 자연스럽게 솟는다.
  "기도는 경건하고, 섹스는 천박하며, 창조는 신성하고, 청소는 불결한가?"
  스스로 묻는다. 그렇지 않다. 모든 일은 일 자체에 완전하게 몰입하면 
영적이며 순수하다. 나무를 심는 행위, 사회봉사를 하는 행위, 나를 찾아 
히말라야를 걷는 행위는 물론이고 신부, 목사, 스님, 심지어는 창녀 모두가 
자신의 야그나, 다나, 타파스를 완전히 시행할 때 청정법신으로 순수하다. 
열심히 농작물을 가꾸고, 수확한 것들을 팔기 위해 저렇게 앉은 노인은 
순수하다.
  지금 눈앞의 시장의 모든 존재들은 사티쉬 쿠마르와 더불어 내가 살아갈 
방법을 강의하고 있다.
  이쯤 가니 장 주노의 글이 생각난다.
  1989년 샌프란시스코에 지진이 엄습한 날, 라디오에서 바로 장 주노의 
{나무를 심으며 희망을 가꾼 사람}의 이야기가 천천히 흘러나왔다. 지진이 
엄습하여 불타오르는 도시를 향해 방송관계자들이 이 글을 선택했던 것은 
삼풍백화점의 붕괴 이후 우리 매스컴이 보인 실황중계에 비하면 많은 지적 
수준의 차이가 있다. 나무를 심는 주인공의 행위는 야그나, 다나, 타파스를 
통합한 구루스러운 행위이다.
  다소 길지만 엘저 부피어를 기억해야 한다. 하여 이곳에 인용한다.
  40여 년 전, 나는 프로방스로 뻗어 나가는 고대 알프스 산 속, 
여행자들에게 전혀 알려지지 않은 고산 지대에서 긴 도보 여행을 하고 
있었다. 그 빈 땅에는 약 3 - 4천 피트 높이의 벌거벗은 단조로운 고지대가 
가끔 있을 뿐, 야생의 라벤더 꽃 이외에는 아무것도 자라지 못했다.
  화창한 유월 햇살이 밝은 어느 날, 하늘을 향해 열린 그 고지대의 바람은 
매서웠으며 찼다.
  나는 계속해서 걸었다. 그런데 다섯 시간이 지나도 물을 찾을 수 없었다. 
아니, 물을 찾을 희망이 보이지 않았다. 그곳은 온통 거칠고 메마른 식물로 
덮여 있었다. 멀리서 아주 작고 까만, 서 있는 듯한 실루엣을 보았다. 외로운 
나무의 등걸 같았다. 아무런 목적도 없이 그것을 향해 걸어갔다. 뜻밖에도 그 
실루엣은 양치기였다. 한 30마리쯤 되어 보이는 양들이 메마른 초원에서 쉬고 
있었다.
  그는 물통에서 물을 따라 주고는 나를 평지에 자리잡은 그의 집으로 데리고 
갔다. 그리고 거칠게 만들어 권양기(끌어올리는 기계)로 덮은 깊은 자연의 
샘에서 물을 길었는데, 그 물맛이 너무도 좋았다. 그 지붕 아래에서 밤을 
지내기로 했다. 다음 부락까지는 하루하고도 반이 더 걸리는 거리였기 
때문이다.
  그날 밤늦게 그 양치기는 작은 주머니를 자지고 나와, 상 위에 한 움큼의 
도토리를 부어 놓았다. 그는 조심스럽게 도토리를 하나씩 검사하여 좋은 것과 
상한 것을 골라 놓았다. 나는 담배를 피면서 도우려고 했다. 그런데 그는 
자기 일이라고 거절하였다. 그것이 우리가 나눈 말의 전부였다.
  상하지 않은 도토리를 웬만큼 골라 놓은 후, 그는 열 개씩을 한 묶음으로 
모았다. 그러는 동안 그는 작거나 조금 쪼개진 도토리들을 더욱더 자세히 
점검하여 제거하였다. 마침내 그는 백 개의 흠없는 도토리를 고른 후, 그 
작업을 멈추고 잠자리에 들었다.
  나는 그에 관해서 알고 싶었다. 다음날 그는 양들을 풀어 풀을 뜯게 
내버려둔 후, 집을 떠나기 전 그가 그렇게 조심스럽게 골라놓은 도토리들을 
주머니에서 꺼내 물 속에 담갔다.
  그는 엄지손가락만하게 굵은 4피트 정도 길이의 쇠꼬챙이를 지팡이로 
사용하였다. 그는 내가 동행하는 것을 허락하였다. 꼭대기를 향하여 
200야드쯤 올라갔다.
  목적지에 도착한 후 그 쇠꼬챙이를 땅속에 꽂았다. 구멍을 만든 다음, 그 
안에 도토리 한 알을 낳은 후 구멍을 막았다.
  그는 떡갈나무를 심고 있었다. 나는 그에게 그 땅의 주인이냐고 물었다. 
아니라고 대답했다. 그러면 주인이 누구인지 아느냐고 물었다. 모른다고 
하였다. 그는 주인이 누구인지 상관치 않는다고 하였다. 그러고는 계속해서 
100개의 도토리를 정성스럽게 심었다.
  점심 후에 그는 다시 도토리를 고르기 시작했다. 그는 3년간이나 이 버려진 
땅에 나무를 심고 있었다. 그들 중 2만 개가 뿌리를 내렸는데, 그 반은 
들쥐나 프로방스의 예기치 않은 사건으로 잃어버리게 될 것이라고 그는 
생각했다. 나머지 1만 개의 떡갈나무가 아무것도 자라지 않은 그곳에서 
자라고 있었다.
  그 순간, 나는 양치기가 몇 살쯤 되었는가가 궁금해졌다. 55세라고 그가 
알려 주었다. 이름은 엘저 부피어라고 하였다.
  저 아래 초원에 목장이 있고 대부분의 생애를 그곳에서 보냈는데, 아내와 
아들을 잃은 후 외딴 곳으로 와서 양들과 개와 더불어 조용히 사는 것에 
만족한다고 하였다. 그는 나무가 없어 땅이 말라 가는 것을 보고 바쁘게 해야 
할 일도 없고 하여 그 땅을 위해 무엇인가를 해야겠다고 결심했다고 한다.
  30년이 지나면 1만 개의 떡갈나무들이 참으로 장엄하게 보일 것이라고 
말했다. 그는 아주 단순한 음성으로 만일 하느님이 30년을 더 살게 
해주신다면 그 동안 더 많은 나무를 심을 수 있게 되나, 그것은 바닷속의 물 
한 방울에 지나지 않으리라고 하였다.
  다음날 나는 그와 헤어져 길을 떠났다.
  세계 제1차 대전이 끝난 뒤 다시 신선한 공기를 마시고 싶은 강한 충동에, 
특별한 다른 계획도 없이 다시 그 고산 지대로 가기로 했다. 고산지대로 
떠나기 전날, 나는 나무를 심었던 그 양치기 생각으로 가득하였다.
  지난 5년, 너무도 많은 사람의 죽음을 보았기에 그도 죽었을지 모른다고 
생각했다. 더욱이 20세의 청년이었던 내게 50대는 죽음밖에 남지 않은 굉장한 
늙은이로 여겨졌다.
  그러나 그는 죽지 않고 원기 왕성하게 살아 있었다. 직업도 바꾸었다. 양은 
4마리뿐이었고, 백 개나 되는 꿀통을 갖고 있었다. 그는 전쟁에 대해 
아무것도 알지 못했다. 아무 어려움 없이 나무 심기만 계속하고 있었던 
것이다.
  1910년에 심었던 떡갈나무는 10년쯤 자라 우리 키보다 더 컸다. 놀랄 만한 
광경이었다. 나는 말을 잃었고, 그도 별 말없이 그 숲 속을 거닐면서 하루를 
보냈다. 떡갈나무 숲이 현대 기술의 도움 없이 한 사람의 손과 마음에서 
이루어졌음을 생각할 때, 나는 인간이 파괴 이외의 일에 대해서는 하느님만큼 
능력이 있을 수도 있다고 생각했다.
  1933년, 그는 삼림계의 방문을 받았다. 그 팀의 대표자는 그에게 
'자연적'으로 생긴 숲의 성장을 파괴할 우려가 있으니, 밖에서 불을 피우지 
말라고 경고하였다. 또한 이 숲이 아무런 도움 없이 자연적으로 생긴 최초의 
경우라고 말했다.
  그 당시 양치기는 초막에서 12킬로미터까지 너도밤나무를 심고 있었다. 
그때가 일흔다섯이었으므로, 오고 가는 불편함을 덜기 위해 그는 나무를 심고 
있던 그 자리에 돌로 초막을 지을 계획을 세웠고 다음 해에 완성하였다.
  1935년, 진짜로 행정부의 파견대가 그 '자연' 숲을 보러 왔다. 그 중에는 
국회의원이며 수림과에서 온 굉장히 높은 분이 있었고, 여러 삼림 기술원들이 
동행하였다. 별 볼일 없는 연설도 있었다. 그들은 뭔가 해야 된다고 
결론내렸다. 다행히 아무런 일도 하지 않고, 단지 그 숲을 국가의 보호림으로 
선정하여 숯 굽는 것을 금하였다. 그 건강하고 여린 나무들이 내뿜는 
아름다움에 모두 매혹당했기 때문이었다. 어느 누구도 그들에게 무감각할 
수는 없었다.
  그 삼림 기술자 중 한 사람은 내 친구였다. 그래서 그에게 미스터리에 대해 
이야기해 주었다.
  일주일 후, 우리는 양치기를 찾으러 나섰다. 그 조사단이 방문했던 
20킬로미터 떨어진 곳에서 그를 만났다.
  이 삼림 기술원 친구는 보통 사람이 아니었다. 그는 사물의 가치를 
이해하는 사람으로, 때에 따라 말을 삼갈 줄 알았다. 나는 양치기에게 여섯 
개의 달걀을 선물로 주었다. 우리 셋은 함께 피크닉을 즐겼고, 무언 속에서 
숲 속의 풍경을 바라보면서 보냈다.
  1913년, 그곳은 황무지였다. 그러나 지금, 우리가 바라볼 수 있는 범위 
내에서 그 숲의 나무들은 키가 18 또는 20피트 가량이나 되었다. 그리고 무엇 
보다도 마음의 평화가 그 노인에게 찾아왔으며 누구도 이론을 제기할 수 없는 
건강을 주었다. 그는 하느님으로부터 활력을 얻었고, 나는 앞으로 그가 
얼마나 더 많은 숲을 만들 것인가 생각해 보았다.
  한 사람이 그 자신의 육체적이며 영적 자원을 이용하여 야생의 불모지를 
평화와 넉넉함으로 채웠음을 생각하면 인간 본성에 대해 놀라움을 감출 수가 
없다.
  그러나 무엇보다도 끊임없는 관대한 본성과 현시적인 비이기성이 이러한 
성취를 가져오는데 필수적이었을 것이다. 하나님;의 능력에 견줄 만한 일을 
성공적으로 수행해 온 이 단순한 시골 노인에 대해 나는 말로 표현할 수 없는 
존경심을 품었다.
  그는 1947년 바농의 집에서 평화롭게 여생을 끝마쳤다.

    거지의 진정한 의미
  고행, 시주, 예배, 불살생, 진리를 말하는 것.
  이런 것들은 그 사람의 헌금이다.
  -[찬도기아 우파니샤드] 3:17:4
  낡은 옷을 입은 한 소년이 다가왔다. 눈이 맑고 몽골의 피가 섞여 어디선가 
본 듯한 느낌이 들었다. 기억을 뒤져보니 우리 나라 지하철 안에서였다.
  전철이 금정역을 지날 무렵 한 소년이 올라온 적이 있었다. 남루한 차임의 
소년은 손에 들었던 조그맣고 하얀 종이쪽지를 승객들에게 나누어주기 
시작했다. 이미 이런 일에 익숙한 사람들은 자신의 무릎 위에 놓여진 종이를 
들어올리지 않았다. 누군가는 차라리 관심 없다는 듯 눈을 감았다. 그 아이가 
바로 이 소년과 많이 닮았다.
  세상에 거지가 제일 많은 나라는 어디일까? 내가 배낭 메고 둘러본 나라 
중에서 여기 인도만큼 거지가 많은 나라는 없었다. 어떤 하루는 주면에 
머물던 사람 대부분이 거지인 날이 있었고, 첫 인도여행에서 공항 밖으로 
나왔을 때 처음 다가온 사람 역시 거지소녀였다.
  두 해 전 뭄바이였다. 타지마할 호텔 뒤편에 위치한 디스코 클럽에서는 문 
열 때마다 엄청난 굉음이 쏟아져 나왔다. 드럼의 쿵쿵거리는 소리와 베이스 
기타의 저음이 마치 먼 산의 천둥처럼 으르렁대었고 붉고 푸른 조명은 어둠이 
깔린 대로 바깥까지 번쩍이며 길게 밀려 나왔다. 도시의 잘사는 사람들, 
상위계급의 젊은이들이 아름답고 반짝이는 온갖 액세서리로 치장하고 문을 
통해 부지런히 들락였다. 인도를 여러 번 다녔으나 실제로 디스코 클럽을 
보기는 처음이었다. 입구에는 정복을 입은 경비원이 심각한 표정으로 서 
있었다.
  멀지 않은 곳에 한 소년이 있었다. 너덜거리는 돔방치마는 무늬를 알아볼 
수 없을 정도로 검게 변했고, 부석거리는 머리는 좋지 않은 영양상태로 
노랗게 탈색되어 있었으며 피부는 밤하늘만큼 검었다. 말하지 않아도 
하리쟌(최하층 천민)이었다.
  몰골은 우리 나라 거지와는 비교되지 않을 정도로 앙상하고 처참했으니, 
뼈가 드러난 가슴팍은 해부학의 문외한이라도 골격의 구조을 알 수 있게 할 
정도였고 윤리학을 모르는 사람도 함께 나누지 않는 인간 윤리에 대해 
반성하게 만들었다. 천민 소년은 사람들이 드나들 때마다 손들어 보시를 
구했으나 거들떠보는 사람은 아무도 없었다. 경비원에게 여러 번 쫓기면서도 
구걸을 포기하지 않았다.
  아이는 가끔 고개를 돌려 뒤편 어둠 속을 바라보았다. 낡은 건물 한 
귀퉁이에 몰골이 비슷한 천민 여자가 젖먹이 어린아리를 껴안은 채 물끄러미 
소년을 바라보고 있었다. 안고 있는 아이의 모습으로 보아 해산한 지 
얼마되지 않는 소년의 엄마였다. 강보조차 없이 늘어진 아이 역시 젖을 잘 
먹지 못해서인지 울음소리조차 없었다.
  옆으로는 또 다른 할머니 거지가 잠들어 있었다. 어디선가 주워온 구멍 
숭숭한 마대 자루 안으로 빈약하고 가느다란 하체를 밀어 넣은 채 먼지와 
쓰레기에 범벅되어 있었다. 그녀가 베개삼아 머리에 고인 것은 찌그러진 
유채꽃기름 깡통이었다. 인적을 느끼면 깨어나 몸을 일으켜 앉아, 
무의식적으로 손을 내밀어 구걸하다가, 스르르 쓰러져 다시 잠들었다. 그녀가 
그곳에 얼마나 오래 있었는지는 알 수 없었다. 사람이 지나가지 않아도 가끔 
일어나 손을 내미는 것으로 보아 꿈에서조차 구걸하고 있는 듯했다.
  차들은 경적을 울리며 길을 요란스럽게 지나가고 그때마다 쓰레기들이 
부시시 흩날렸다. 시간마다 죽어 가는 천민들 사이에서 기름지고 부유한 
힌두들이 디스코 클럽을 계속 들락였다. 그들은 인도의 미래를 지고 나갈 
계급이었다. 힌두 신이 금하는 음주도 이제 그들에게는 의미가 없어지고, 
가난한사람을 도우라는 박시시의 의미도 대도시 뭄바이 뒷거리에서는 
탈색되어 갔다. {우파니샤드}에 의하면 세상에 베풀지 않는 '악마와 같은 
사람'이었다.
  본래 신은 우리에게 생명을 포함하여 많은 것을 주었다. 바다는 풍부한 
자원과 음식을 제공하고, 대지 역시 어머니 젖처럼 유실의 수확물을 무조건 
주었다. 말하자면 대가를 바라지 않는 조건 없는 보시였다. 인도인들이 소를 
신성시하는 것은 신화적인 표현이 있으나, 우유, 버터, 가죽은 물론 연료로 
쓸 수 있는 똥과 약의 원료가 되는 오줌에 이르기까지 하나도 버림 없이 
생활에 무조건 보시해 주기 때문이다. 그들에게 소는 신과 마찬가지이니, 
1857년 영국에 항거한 '세포이 반란사건'의 시발점 역시 새로 지급하는 
총기의 탄환 발사에 송아지 기름이 사용된다는 소문 때문이었다. 힌두 경전에 
으이하면 암소에는 성스러운 신들이 살고 있어, 똥에는 락쉬미 여신, 
가슴에는 스깐다 신, 이마에는 시바 신, 혀에는 사라스와띠 신, 울음 
소리에는 네 베다의 여신들, 등에는 야마 신 그리고 우유 속에는 여신 강가가 
살고 있다고 한다.
  자신의 아뜨만과 우주의 신성을 일치시키려는 인도인에게 보시라는 행위는 
수행의 일부와 마찬가지였다. 신은 우리에게 무조건 주었으니, 신성을 가지고 
있는 우리가 남에게 무조건 보시하는 것은 바로 신에게 보시하며 신을 믿는 
것과 동일시되었다(그리하여 새해 아침에 "복많이 받으세요"라 덕담하는 
것보다 "복많이 지으세요"라 말하는 것이 옳다). 거지는 신이었다.
  헐벗고 굶주리고 있는 인도의 천민 형제들, 생수를 사러 나왔다가 반 시간 
이상 거리 귀퉁이에서 그렇게 바라보고는 소년 앞으로 다가서며 내 
호주머니를 뒤졌다. 소년의 표정이 그렇게 밝아질 수가 없으니 뭄바이 뒷길 
전체가 대낮보다 환해지는 것 같았다. 어두운 곳에 있는 천민 엄아의 표정도 
기쁨에 넘치며 안절부절 못하고 있음을 잘 알 수 있었다.
  "자 받아, 박시시야. 엄마한테 갖다 드리고, 뭘 좀 사먹으렴!"
  한국어로 이야기했어도 박시시는 만국 공통어였고, 우리에게 생명을 보시한 
신의 이야기와 같아 소년은 눈빛으로 알아들었다. 아무런 조건 없이 주는 
박시시였다.
  헨리 소로우는 {월든}에서 조건부 보시에 대한 경구를 적어 넣었다.
  "변질된 선행에서 풍기는 악취처럼 고약한 냄새는 없다. 그것은 인간의 썩은 
고기요, 신의 썩은 고기다. 만약 어떤 사람이 나에게 착한 일을 베풀겠다는 
의식적인 목적을 가지고 내 집으로 오고 있다는 것을 내가 확실히 안다면 나는 
모든 힘을 다해서 도망갈 것이다."
  옆에 누워 있던 할머니 거지 역시 몸을 일으켰다. 가까이에서 바라본 그녀는 
장님이었다. 얼굴은 내게 향했으나 시선은 허공에 박혀 있었다.
  할머니 거지의 손바닥에도 몇 루피를 놓아주며 이 삶에서 불가능하다면 다음 
삶에서는 광명천지를 볼 수 있도록 기원했다.
  옴.
  그녀의 떨리는 손끝이 내 손가락에 닿았다.
  인도에는 거지라는 존재가 어디에나 얼마든지 있었다. 히말라야 케다리나트 
역시 예외는 아니어서 게스트하우스 처마에 몇몇의 거지들이 쪼그리고 앉아 
비와 우박을 피하고 있었다. 갑자기 내리는 우박비가 기온을 급강하시켜 하얀 
입김이 쏟아져 나왔다. 거지들은 숄로 몸을 두르고 터번으로 머리를 감고는 
눈만 내밀고 앉아 부들부들 떨었다. 무릎 사이에 고개를 박은 어떤 거지는 
그야말로 한 덩어리 짐짝처럼 보였다. 거지 한 명은 용케 비닐을 구해 숄위를 
가렸으나 추위에 말할 힘조차 잃었는지 그저 풀기 없는 눈빛으로 박시시를 
구했다.
  (묵자 228쪽 사진 삭제, 히말라야 케다리나트 사원. 한낮이 되자 사람들이 
몰려들기 시작한다. 모든 것을 버린 수행자와 가진 것이 없는 거지들은 
이곳에서 닮은 꼴이다.)
  물은 어느 순간에 얼음으로 변하는 것일까. 그 임계의 순간을 체험하는 
거지들... 그들이 추위에 얼음이 되 버릴까 걱정이 앞섰다.
  사실 그들 중에는 수행자들이 섞여 있었다. {마누법전}에 의하면 여름의 
타는 듯한 열기 동안에는 다섯 개의 불의 열기에 자신을 드러내고, 우기에는 
그 열린 하늘 밑에서 벌거벗고 살아야 하며, 겨울에는 젖은 옷을 입어가며 
'그의 고행의 가혹함을 점점 증가시켜야 한다'고 했다.
  그들을 자세히 들여다보면 수행자와 거지의 구별은 없고 구태여 구분할 
필요도 없었다. 거지는 수행자며 신이 아니던가.
  우박비가 그치자 바람이 심하게 불었다. 게스트하우스 맞은편 가게에 
걸어놓은 값싼 목걸이들이 사원의 풍경처럼 소리를 냈다. 짜이 집을 겸하고 
있는 내부에는 경제적으로 여유 있는 사두들이 탁자에 앉아 따뜻한 짜이를 
마셨다. 푸악푸악거리는 석유 곤로 소리가 계속되었다.
  앞에 내놓은 깡통 안에 1루피씩 넣어주었다. 다섯 번째 쪼그린 거지는 숄 
밑으로 맨발이 나와 있었다. 그는 발가락이 몇 개 없었다. 언젠가 사고를 당해 
떨어져 나간 모양이었다. 그의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았으나 내가 아는 사람은 
아니었다.
  발가락이 없는 사람을 보면 곰곰이 얼굴을 살펴보는 습관이 있다. 
녹야원으로 알려진 사르나트의 다메크 수투파(탑) 앞에 기다란 빗자루를 든 
인도 사람과의 인연 덕분이다.
  그는 탑을 중심으로 조심스럽게 시계 방향으로 돌며 비질을 했다. 탑을 향해 
앉아 명상하다가 한 시간쯤 지나 눈 떠보니, 그때까지 조용히 바닥을 쓸고 
있는 동작이 마치 신중한 탑돌이처럼 매우 느릿했다. 아주 조심스럽게 바닥을 
쓸어 내는 것이 바닥에 깔린 개미 한 마리라도 함부로 쓸어 내지 않고, 또 
먼지가 아닌 흙가루는 제자리에 있어야 한다는 듯 사뭇 진지한 모습이었다. 
외모는 거지였는데 나름대로 그를 구도자로 보게 된 것은 청소동작이 종교 
수행인 위빠사나의 일부처럼 경건한 분위기가 풍겼기 때문이었다.
  다음 해 똑같은 장소에서 그를 다시 보았을 때 매우 반가웠다. 동작은조금도 
변화가 없었다. 다만 옷이 조금 더 낡아졌고 몸이 가녈가녈 단식 고행자 
모습처럼 말랐으며 빗자루 역시 이제 얼마 지탱하기 어렵게 몽당해져 있었다. 
물론 외모는 더욱 거지스러워졌다.
  그가 모든 것을 끝내고 나무 그늘에 앉았을 때, 반가웠던 내가 다가가 옆에 
앉았다.
  "하이, 바바!"
  합장 인사하고 작년에도 당신을 보았다고 이야기를 시작했다. 그는 영어를 
확실하게 알아듣지 못하고 이방인의 인사에 눈동자를 키우며 어리둥절했다. 
인도에서는 어디서나 그렇듯이 외국인 주변에는 참견하기 좋아하는 현지인이 
여러 명 모여들기 마련이고, 그들 중 영어를 어느 정도 하는 사람이 늘 한두 
사람 정도 있었다. 누군가 기꺼이 통역에 참여했다.
  내가 공무원이냐 묻자 고개를 가로 저었고 관리인이라고 물으니 이번에는 
웃으면서 아니라고, '네티,네티' 힌디어로 수줍게 대답했다.
  이어지는 그의 지난 생활을 재구성하면 이러했다.
  "나는 시바 신을 믿었다. 그러나 지금은 아니다. 일하다가 주인집 물소에게 
발가락을 밟히는 일이 생겼다. 그런데 발가락뿐 아니라 시간이 흐르면서 
무릎을 지나 발 전체가 부어오르고 피부는 코끼리 가죽처럼 변해갔다. 할 수 
없이 병원을 찾았으나 독이 퍼져 발 전체를 잘라내지 않으면 죽고 잘라낸다 
해도 산다는 보장이 없다고 했다."
  내가 히말라야 거지의 발을 보고 사르나트를 기억하는 것은, 바로 떨어져 
나간 발가락 때문이었다. 그가 보여주는 오른쪽 발에는 까만 피부에 하얀 
살비듬이 붙어 있고 안쪽 발가락 세 개가 떨어져 나간 상태였다.
  인도에서는 의료시설이 열악하기 짝이 없는 것은 둘째치고 병원에 갈 수 
없는 가난한 천민들이 많아, 외상이 아물기까지는 민간요법에 의지하며 큰 
고통을 감수해야 했다.
  그는 일어나서 손으로 오른쪽 다리를 자르는 시늉을 했다. 그리고 자신이 그 
당시 돈 한 푼 없는 신세였다는 것을 말하면서 어깨를 으쓱이며 하늘을 향해 
손을 벌렸다. 이어 오른손으로 이마를 가볍게 한 번 두드렸다.
  무슨 동작인지 물어보기도 전에 말을 이어나갔다.
  "생각 끝에 찾아 나선 곳은 바라나시였다. 시바 신에게 부탁할 생각이었다. 
그런데 강물에 들어가기는 들어갔으나 정신을 잃게 되었다. 깨어보니 순례자들 
사이에 누워 있었다. 누군가가 건져내 그들 옆에 뉘었던 모양이다. 사람들은 
물었다. 어떻게 그 모양이 되였느냐고..."
  그는 다시 자리에 앉았다.
  "이곳 사르나트에는 붓다를 믿는 돈 많은 동양인이 온다고 했다. 많은 돈을 
박시시받아 병을 고칠 수 있을 것 같았다. 아픈 몸을 이끌고 강가에서 
이곳까지 오는데 꼬박 3일이나 걸렸다. 릭샤를 타면 겨우 30분인데... 그런데 
다메크 수투파를 보니 이제는 시바 신이 아니라 비슈누 신(힌두들은 붓다를 
비슈누의 열 번째 화신으로 여긴가)에게 메달리고 싶어 병을 고쳐주면 5년동안 
탑 주변을 쓸기로 맹세했다."
  어디선가 까마귀가 울더니 여러 마리가 주변에 날아와 앉았다. 통역하는 
사람의 영어가 알아듣기 쉬운 것이 다행이었다. 그는 통역을 위해 태어난 
사람처럼 이쪽저쪽을 번갈아 바라보며 진지하게 말을 이었다. 통역하면서 
감동했는지 청소부의 눈을 한참 들여다보기도 했다.
  소설같은 이야기였다.
  결과는 이미 뻔하지 않은가. 덕분에 치료가 되었고 약속을 지키고 있다고...
  "도착해서 담 옆에 누워 있는데 동양인 할머니가 다가와 돈을 주었다. 
100루피였다. 그것을 낸 손에 쥐어주었다. 눈에 눈물이 고였다."
  나는 그 나이든 할머니가 순례 중인 한국사람이라는 것을 직감했다. 그의 
이야기를 그렇게 듣게 되고 훗날 기록할 수 있는 것은 한 사람의 빈한한 인도 
천민을 중심으로 펼쳐지는 두 사람의 한국인의 인연에 다름 아니었다.
  나도 모르게 입에서 작은 소리가 튀어나왔다.
  "우리 나라 보살이다! 옴 샨티 샨티 샨티!"
  "우선 기어가서 짜빠티와 짜이를 먹었다. 그리고 며칠 지나자 부기가 
빠지더니 한 달이 지나면서 많이 회복되었다. 나는 그 동안 병원에 가지 
않았다. 그리고 걷게 되면서 탑 주변을 쓸기 시작했다."
  그때 썩어 떨어져 나갔다며 다시 발을 내려다보며 덤덤히 이야기하는 눈은 
참으로 맑고 깊었다. 그의 등을 가볍게 토닥토닥 두드려 주었다. 치료를 안 
받고 완치되었고, 5년 동안이나 탑 주변을 쓴다니 정말 힌두 영화에서나 볼 
성싶은 이야기였다(나는 또다시 이렇게 이야기할 수밖에 없다. 이런 일이 
생기는 것은 인도니까 가능하다!).
  내가 물었다.
  "몇 년 남았어요?"
  대답 대신 마치 숫자를 처음 배우는 아이처럼 엄지, 검지 손가락 두 개를 펴 
보였다. 3년이 지나고 이제 두 해가 남았나보다.
  "어디 살아요?"
  거지로 담벽에 붙어 박시시에 의존해서 산다니 보나마나 재산이라곤 깡통, 
담요, 빗자루 그리고 걸쳐 입은 낡은 도티 한 벌이다.
  "박시시를 많이 받아요?"
  사르나트 거지 청소부는 대답하지 않았다. 그냥 땅을 바라보며 바람 
새어나오듯 웃었다. 그러다가 일어나서 탑에 허리를 깊게 꺾어 합장하고 고운 
사토가 깔린 깨끗한 바닥을 다시 사각사각 쓸기 시작했다. 바닥이 깨끗한데 
질문에 쑥스러웠나보다. 다른 거지처럼 손을 내밀지 않는 것이 신기했다.
  늦은 오후 아쇼카 거리로 걸어나오자 담벼락에 수많은 거지들이 앉아 
있었다. '박시시 박시시'를 낮게 이야기하는 그들 팔뚝이 얼마나 가늘고 
가냘픈지 서글펐다. 수많은 거지들 사이에서 아귀쥐고 앉은 청소부를 단박에 
알아볼 수 있었던 것은 등 뒤에 세워 놓은 기다란 빗자루 때문이었다.
  그를 불러 점심 겸 저녁을 함께 먹었다. 손가락으로 쌀과 커리를 비벼 
열심히 입에 넣는 청소부는 내 눈을 한 번도 바라보지 않았다. 오로지 접시 
위에 놓인 음식을 바라볼 뿐이었다. 오랫동안 허기졌겠지. 옷은 가슴 주변이 
모두 낡아 떨어져 있어 이제는 걸레가 되어 있었다.
  식사를 마친 그에게 옛날 어느 할머니처럼 100루피를 주었다.
  "빗자루 하나 사세요. 일 주일 후에 다시 올 텐데 만일에 안 사면..."
  오른손을 눕혀 수평으로 움직이며 목을 자르는 시늉을 했다.
  "아차! 아차! 아차! 바바지!"
  가게주인이 통역해 주는 이야기에 그는 힌두어로 꼭 사겠다고 다짐했는데 
손가락으로 탑 있는 쪽을 가리키는 동작이 맹세하겠다는 뜻 같았다. 그러고는 
얼마나 공손하게 받는지 돈을 주는 내가 오히려 쑥스러울 정도였다.
  식사를 마친 후 그는 멀리 길떠나는 도반 배웅하듯 뒤따라왔다. 바라나시행 
릭샤에 오르자 합장하며 잘 가라고 나마스떼를 연발했다.
  그후 보시를 하지 않듯 보시하게 만든 그 거지 청소부는 잊을 수 없는 내 스스이며  붓다
로 자리잡았다. 물론 일 주일 후에 찾아가지 않았고 어느새 4년이 지나 버렸다. 그는 새로 
산 빗자루를 자랑하려고 나를 오랫동안 기다렸을지 모르는 일이다. 약속한 
5년이 모두 지나 버린 지금은 그 넓은 인도의 어느 하늘 밑에 있을까...
  그후 어디에서나 발가락이 없는 인도사람을 보면 그의 얼굴을 자세히 
바라보는 습관이 생겼다. 살아가면서 그의 얼굴을 다시 볼 행운은 없겠지만 
오른발일 경우에는 더욱 유심히 바라보게 된다. 스투파 주변을 청소하겠다는 
그의 맹세가 끝난 지금, 다시 거지가 되어 인도 대륙 어디선가 구걸을 하고 
있을지,아니면 아직 사르나트에 있을지 모르나, 어디에 있든 제발 일 자리라도 
하나 가지고 끼니 걱정은 안하고 있다면 얼마나 좋을까.
  1961년 6월 15일, 제네바에 거주하던 니코스 카잔차키스의 아내 엘레니 N. 
카잔차키스는 {영혼의 자서전} 서문에 이렇게 썼다.
  <컴컴한 곳에서 새까만 두 눈을 동그랗게 뜨고 그는 가끔 나에게 이렇게 
말했다. "난 베르그송의 말대로 하고 싶어. 길모퉁이에 나가 서서 손을 내밀고 
지나가는 사람들에게 구걸을 하는 거야. '적선하시오, 형제들이여! 한 사람이 
나에게 15분씩만 나눠주시오.' 아, 약간의 시간만, 내가 일을 마치기에 충분한 
약간의 시간만을. 그런 다음에  죽음의 신이 찾아와도 좋아."  저주받을지어다, 죽음의 신이 
찾아와서, 젊음의 꽃이 처음으로 피려는 니코스를 꺾어  버렸다. 그렇다. 친애하는 독자들이
여, 웃지를 마라. 그 까닭은 그대가 그토록 사랑했고,  그토록 그대를 사랑했던 사람인 니코
스 카잔차키스는 그가 시작한 모든 일이 꽃 피고 열매를 맺으려는 때에 꺾인 것이기 때문이
다.>  진정한 거지란 이것이다. 니코스 카잔차키스처럼 시간을 구걸하는 존재다. 임종의 순
간에 조금 더 삶을 달라고 매달리는 사람이 거지이다.
  시간을 구걸하는 거지가 되지 않기 위해서는 남은 삶, 열심히 시간에 보시하고 신에게 박
시시하며 무엇보다 '오늘'을 살아야 한다. 우리가 흔히 말하는 보편적인 거지란 절대로 천박
한 존재가 아니다. 인도와 우리 나라 지하철에서의 거지들은 내게 보시의 의미를 뒤돌아 보
도록 가르침을 주는 스승과 신의 위치에 있다. 히말라야 산중 마을까지 올라와 구걸하는 또 
다른 거지 소년의 눈을 바라본다. 바짝 다가서서는 박시시를 구하기 위해 애타는 눈빛을 보
내고 있다.
  손바닥에 루피를 놓아주고 스승에게 드리는 인사처럼 합장하자 거액이었는지 신나서 달려
간다. 조금 후에는 소문을 들은, 내게 있어 스승인 거지들이 한번에 밀려올지 모른다.


    히말라야, 잠 못 이루는 밤
  게스트하우스가 춥다. 슬리핑백 안에 누워 양말을 하나 더 껴 신을까 
말까 잠시 골몰한다. 입구 쪽에 손전등 불이 보이더니 주인과 함께 두 
사람의 어두운 실루엣이 찬바람과 함께 들어온다. 부피감 있어 보이는 것은 
커다란 배낭에 여러 개의 손가방을 들었기 때문이리라.
  고개를 들어 바라보니 인사한다. 얼굴이 동양인이다 싶었는데 영어 
발음으로 보아 일본인들이다. 머리맡에 놓았던 안경을 쓰고 자세히 
바라모았다. 30대쯤 되어 보이는 남녀 한 쌍으로 몹시 지쳐 보인다.
  어디서나 예절 바르고 공손한 일본인들. 그들은 '늦은 밤에 소음을 
만들어 미안하다'며 다른 불은 켜지 않고 밖에서 들어오는 희미한 
불빛만으로 조용히 배낭을 풀어 세면도구를 꺼낸다.
  "일본인?"
  "하이!"
  일본인들은 yes보다 하이라고 답하는 경우가 많다. 하이를 국제어로 
만들고 싶은 것일까. 무의식적 대꾸일까.
  "저는 한국에서 왔고 저기 잠든 사람은 이탈리야에서 왔습니다."
  "하이!"
  지쳐서인지 이야기를 별로 좋아하지 않는다. 간단한 몇 마디를 더 
나누고, 잘 자라는 이야기를 끝으로 다시 안경을 벗어놓고 눈 감아버린다.
  조선왕조 영조 때 북제주 애월면에 장한철이라는 인물이 있었다. 그는 
과거를 치르기 위해 한양으로 향하다가 남해에서 태풍을 만나 이곳저곳을 
표류하게 되었다. 그러던 중 유구열도 호산도에서 구조를 청하다가 신호를 
보고 섬에 상륙한 왜구를 만나 모진 고생을 했다.
  그는 훗날 {표해록}에 이렇게 기록했다.
  <아아, 왜노는 원수다. 마땅히 하늘 아래 같이 살 수 없는 원수다.
  "시험삼아 한강 위에 이르러 멀리 바라보니, 이릉(정릉과 선릉. 이 두 
능은 임진왜란 때 일본군에 의해 발굴당했음)의 소나무, 잣나무는 가지가 
나지 않더라"는 시를 읊을 때마다, 낸 담은 소리치고, 내 피는 혈관을 
끓이며 울고 있다. 왜놈이여, 왜놈이여, 마땅히 참할 만하구나. 사람들이 
천 번이라도 그 칼로써 마땅히 찌를 만하구나. 사람들이 만 번이라도 그 
쇠뇌로써.
  대저 하늘이 내린 생물들은 모두 사람에게 유익한 것이다. 비록 태호가 
모질다 하나 그 가죽에서 자면 가히 우리 몸을 온전히 해주고, 영사가 독이 
있다 하나 먹이로 쓰이면 가히 우리 병을 낫게 할 수가 있다. 그런데 오직 
저 왜놈이란 종자는 사람에게 터럭만한 이로움도 주지 못하고, 그 해독으로 
말하면 태호, 영사보다도 더 심하다. 하늘이 어찌 이런 종자를 
만들어내었을까.
  그는 일본인들을 호랑이, 독사보다 악한 존재로 여겼다. 그러나 
히말라야에 들어서면 그런 분별심은 모두 사라지니 우리 모두는 그저 
여행객일 뿐이다.
  잠시 후 번갈아 공동세면대와 화장실에서 되돌아온 그들은 정말로 조용히 
서로의 잠바 표면을 사각사각 맞부딪치며 다정하게 포옹한다. 그들은 내가 
이미 잠든 줄로 아는 모양이다. 알 수 없는 나지막한 일본말이지만 
사랑한다는 말과 잘 자라는 말이 오갔으리라. 여자의 비음 섞인 긴 한숨 
소리를 끝으로 각자의 슬리핑백 안으로 들어갔다. 그들의 잠바와 
슬리핑백을 만든 섬유는 같은 재질일까, 몸을 움직일 때마다 사과를 베어 
무는 듯한 사각사각거림이 듣기 좋았다.
  시간이 지나자 남자보다 여자가 먼저 나지막이 코를 골더니 기다렸다는 
듯이 남자도 코를 골기 시작했다.
  나는 열여섯 살의 단잠을 기억했다. 한번 잠들면 세상의 어떠한 변화가 
일어나도 알 수 없었던 농밀하고 깊었던 잠. 부모님들은 '누가 업어가도 
모르고', '옆에서 폭탄이 터져도 모를 잠'이라고 하셨다. 그러나 세월이 
제법 흘렀는가, 이제는 깊은 밤이라도 이렇게 가끔 불면이 생겨났다.
  인도 히말라야로 향하기 이틀 전, 여행에 대한 생각으로 오늘처럼 한밤에 
잠을 설쳤다. 비스듬히 누워 인생을 곰곰이 미분하고 적분해보니 
여행이었다. 아침에 직장을 향해 발걸음을 옮기는 것을 시작으로, 출근에서 
퇴근까지의 흐르는 시간 속에 그리고 다시 귀가하는 차량 속에 여행을 
되풀이 하는 존재였다. 또한 긴 시선으로 바라보면, 모든 인간은 
출발하지만 귀가 하듯 출발지로 되돌아갔던 사람은 아무도 없었으니, 
우리는 돌이킬 수 없는 시간의 하늘을 향해 쏘아진 여행하는 화살이었다.
  그날 열려진 방문을 따라 어스름한 빛과 함께 작은 소리들이 스며들어 
왔다.
  "아, 그래! 너의 소풍날이지."
  다음날 소풍가는 아이가 여행을 앞둔 아버지처럼 깊은 잠을 이루지 
못하는 모양이었다. 초저녁에 내게 받은 지폐를 들고 기쁘게 뛰어나갔던 
아이였다. 한밤에 불켜고 앉아 배낭 안에 들어 있는 감자튀김 봉투, 음료수 
깡통 등을 바스락바스락 꺼내놓고 다시 집어넣는 일을 두세 번 반복하는 
듯했다.
  "그래, 내 새끼야, 너도 커가고 있구나!"
  철들며 만나는 감정 중에 하나는, 집 떠나는 여행에서 작은 흥분과 
기쁨을 만찍하는 일이 아닌가. 아주 어려 자아가 싹트기 전의 여행은 
아무런 의미를 찾지 못해도 조금 큰 아이가 되면 여행을 기쁘게 감지했다.
  "그래, 너도 이제는 여행을 아는구나."
  "우리 모두는 여행가야."
  "우리 모두는 잠시 같은 배를 탄 여행자란다."
  아이들은 커가며 여러 가지 장애, 슬픔 그리고 기쁨이 뒤섞이는 
혼돈스러운 환경 속에서 시간여행을 할 것이고 문득 자신이 이 지구라는 
혹성의 여행자라고 느낄 무렵이면, 옆에는 살 붙이고 누워 있는 또 다른 
여행자인 자기 아내를 보고, 방 건너에서는 자신의 피붙이 소리를 들을 수 
있으리라.
  "어느새 이만큼 여행을 했는가?"
  소풍 전날 가슴 졸이며 잠을 설쳤던 내 어린 시절을, 유전자를 이어받은 
내 아이가 반복하고 있었다. 달라진 것이라고는 기껏해야 계란이 하나 더 
얹어지고 그 위에 참깨가 뿌려진 나무도시락이 소풍날 소지품의 전부였으나 
난 역시 두근거리는 가슴을 안고 밤을 거의 하얗게 뒤척이지 않았던가.
  무엇이 그토록 흥분되게 했을까.
  핏속에 흐르는 여행에 대한 동경, 미지에 대한 호기심.
  탄생에서부터 죽음을 향해 가는 한 줄기 길 위에 수없이 가고 오는 작은 
여행들. 인간을 여행가라고 말하는 것은 틀린 이야기가 아니니, 미동조차 
없이 형생을 토굴에서 수행하다 죽음을 맞이하는 링가의 라마승 역시 
여행자이다.
  * 라마승
  다음의 이야기는 내가 키폭에 있을 때 들었던 것이고 또 데이비드 닐도 
언급한 것이다. 나는 삼딩을 방문할 수는 없었지만 몇 년 전에 스벤 
헤딘(Sven Hedin)이 쓴 매우 감동적인 보고서를 접하게 되었다. 그 보고서 
- 그 보고서는 디 코랄레(Die Koralle)라는 잡지와 또한 그의 저서 
{티벳에서의 모험(Adbenteure in Tibet)}이라는 책에서 직접 인용한 
것이다. - 에서 헤딘은 링가(Linga)와 폐수(Pesu) 위로 있는 계곡 안의 한 
동굴을 묘사했다. 그 동굴 안에는 샘물이 솟아나는데 그 물은 동굴 입구를 
막아버린 벽 아래 있는 조그마한 구멍에서 흘러나오고 있었다. 
  '3년 전에 이 신비한 라마 림포체가 링가에 왔을 때 그는 어둠 속으로 
영원히 들어갈 것을 승원의 승려들 앞에서 맹세했다. 경전을 참고하여 
칩거의 날짜가 정해졌다. 그 정해진 날 모든 승려들은 라마 림포체를 
무덤으로 옮기기 위해 모였다. 마치 장례식을 거행하듯 승려들은 고요하고 
엄숙하게 마지막 일 분이라도 무명의 은둔자가 태양, 빛, 그리고 구름을 더 
볼 수 있도록 하려는 듯이 골짜기를 한 발 한 발 천천히 지나갔다. 
림포체는 이제 그가 세상을 영원히 떠난다는 것을, 그리고 그의 무덤 가에 
있는 산을 두번 다시 볼 수 없다는 것을 알고 있었다. 그는 모든 
사람들에게 잊혀진 채 동굴에서 죽게 되리라는 것을 알고 있었다. 동굴 
입구가 다 막히고 나니 빛은 차단되었다. 그는 혼자 있게 되었고 다시는 
사람의 소리를 들을 수 없게 된 것이다. 그가 기도문을 읊을 때 그것을 
듣는 이는 아무도 없으며 그가 누군가를 부를 때 아무도 대답하지 않을 
것이다. 그는 자신을 살아 있는 채로 묻었던 신도들을 위해 죽은 것이나 
다름없었다. 신도들과 칩거한 그 은둔자 사이의 유일한 유대란 단지 매일 
제공되는 음식을 통해서이다. 차와 챰파가 담긴 접시가 매일 벽 아래 작은 
구멍을 통해 들어왔다. 그러나 그 벽은 매우 두껍고 단단하게 지어졌기 
때문에 작은 소리나 가느다란 한 줄기 빛도 새어 들어오지 못했다. 그가 
살아 있는지 죽었는지를 확인할 수 있는 길은 음식이 비워졌는가를 
관찰하는 것이다. 만약 6일 동안 음식이 손 하나 대지 않은 채로 남아 
있다면 벽을 부수고 들어가야만 한다. 이런 일은 예전에도 있었던 일이다. 
예를 들자면 3년 전에 동굴에서 12년 동안 지냈던 어떤 은둔자가 죽었을 
때도, 그리고 15년 전에 20살에 동굴에 들어가 40년 동안 그 동굴에 살았던 
또 다른 은둔자가 죽었을 때도 벽을 부수고 들어갔던 일이 있었다.'
  스벤 헤딘은 완전한 어둠 속에서 칩거한 은둔자가 감내해야만 하는 
끝없는 세월을 적고 있다.(라마 아나가리카 고빈다의 [구루의 땅]에서)
  먼저 먼 길을 떠났던 사람이 지도를 만들고 기행문을 남겨 지나왔던 길을 
알려 준다면 나 죽어 또 다른 여행을 떠나기 전, 잠 못 이루는 내 
아이들에게 무엇을 전해 줄 것인가.
  황금이 천국을 살 수 있는 힘이 있는가?
  황금이 죽음의 시간을 상쇄시킬 수 있는가?
  인생에서 사랑을 황금으로 살 수 있는가?
  우정의 기쁨을 살 수 있는가?
  아니다, 모든 것은 희망일 뿐이고, 생각일 뿐이니
  네 희망이 쓰레기 같은 것에 얽매이짖 않도록 하라.
  네 마음을 더 고귀한 생각으로 충만케 하라.
  좌우명처럼 되새기는 사무엘 존슨의 이 이야기가 적격일까? 붓다, 예수, 
무함맏일까? 같은 내용의 인도경전(행함으로써, 자손을 남김으로써, 재물을 
많이 가짐으로써 불멸을 얻지는 못하나니, 오로지 내버림의 자세로써만이 
얻을 수 있노라.;까이왈리아 우파니샤드 1:2)일까.
  충고를 생각하는 동안 또다시 바스락바스락거리는 소리가 들렸다.
  "그래, 밤새 뒤척거려라. 이제 외부로의 시선을 돌린 작은 모험가, 
그것이 훗날 기억될 무렵이면 나는 지상에서 사라지고 네가 낳은 자식들이 
내 자리를 대신하리라. 먼저 온 나는 먼저 떠나고, 나중에 온 너희는 
나중에 떠나는 것이 여행자들이 바라는 법칙. 그러나 일찍 왔다고 일찍 
떠날 수 없는 것이 인간의 수명."
  "객잔의 하루 같은 삶을 일탈할 무렵이면 이 세상 모든 것은 객지의 
낯설음과 적막이고, 삶이 여행이라 느낄 무렵이면 나는 떠날 준비를 할 
터이니, 내 새끼라는 이름의 꼬마 여행가야, 밤새 뒤척여라, 아침이 쉽게 
찾아오지 않는 것이 더욱더 좋은 일이란다."
  베개에 머리를 묻고 전해지지 않는 이야기를 아이에게 던졌던 밤.
  오늘 도미트리는 반이 찼다. 이탈리아 사람의 코고는 소리는 
체중만큼이나 육중하다. 몹시도 피곤해 보였던 일본인들은 이탈리아 사람의 
코고는 소리에 아랑곳없이 같은 하모니를 만들며 고단한 육신에 휴식을 
주고 있다. 배고픔의 최대의 반찬이듯 이런 도미트리에서 잠 잘자는 방법은 
피곤이 최상이다.
  고금을 막론하고 아무리 훌륭한 사람일지라도 인간은 누구나 밭에 나는 
음식처럼 익고, 죽고, 또 새로 나고 있다. 그러나 일찍 태어나 늦게 세상을 
하직하는 사람이 있는가 하면, 늦게 태어나 일찍 우주로 돌아가는 사람도 
있다. 이 방 역시 저렇게 늦게 들어와 남들보다 일찍 신새벽에 나서는 
사람이 있다. 또한 이런 여행자처럼 가족 역시 모두 영원히 함께 살 수는 
없다. 우리 가족 모두는 이렇게 게스트하우스에 잠시 함께 모였다가 또 
다시 시공의 다른 방향으로 헤어지는 여행자다.
  이곳 역시 작은 세상이다. 이런 숙소의 방 하나에서도 인생이 비유된다. 
지워진 에뜨랑제적인 숙명이다. 인생이나 여행의 마지막 대명제는 
'헤어짐'이니, 여행의 본질은 비정하며 그 이별만큼 슬픈 것이고, 결국 
이별을 위한 시간 위를 등짐 메고 혼자 떠나가는 도정이다.
  여행, 이 사랑스러운 고통!
  하여 까뮈는 {이방인}의 뫼르소의 입을 통해 여행의 종말에 대해 이렇게 
말할 수 있었다.
  "사람은 혼자 죽어간다. 모두 혼자서 죽어 가는 것이다. 적어도 이 
세상에 사는 인간만이 경멸할 능력과 그리고 무서운 시련 속에서도 자기 
위대성에 도움이 될 것을 고르는 능력이 있다. 이방인. 그 누가 도대체 이 
말이 하고자 하는 의미를 알 수 있을까."
  우리는 인생과 여행을 통해 홀로 사유하며 기존의 의식을 해체하는 내적 
성찰을 거치면, 장자의 이별만큼 슬픔 없이 자유로워지고 위대한 
{이방인}의 의미를 이해하리라. 그런 삶을 살아야 여행이란 비정하고 
슬프다는 고치 같은 명제에서 빠져나와 나비가 되리라.
  장자의 아내가 죽었다. 혜자가 조문하러 갔더니 장자는 때마침 두 다리를 
쭉 뻗고서 꼴사납게 앉아서는 사발을 두드리며 노래를 부르고 있었다.
  놀란 혜자가 말했다. "부부가 되어 같이 살았고, 아이들을 기르고, 함께 
나이를 먹은 사이가 아닌가? 그런 아내가 죽었는데도 소리를 내어 곡하지 
않는 것만으로도 유감이거늘 하물며 사발을 두드려가며 노래를 부르다니 
너무 심하지 않은가?"
  그러자 장자가 대답했다. "아니, 그렇지 않네. 아내가 죽었을 당시 
나라고 마음속에 벅찬 슬픔을 느끼지 않았던 것은 아니다. 그러나 정신을 
차리고서 아내가 태어나기 전 처음부터의 일을 잘 생각해보니 본래부터 
인간의 생명 따위는 없었다. 아니, 생명이 없었을 뿐만 아니라 육신 따위도 
없었다. 아니, 육신이 없었을 뿐만 아니라 본래부터 육신을 이루는 물질적 
원소인 기조차 없었던 것이다. 처음 천지가 혼돈 상태에 있었을 때 모든 
것이 서로 뒤섞여 있는 가운데 변화가 일어나고 그로부터 기가 생겨났다. 
그 기가 변화하여 아내의 신체를 구성하고, 신체가 변화를 일으켜 아내의 
생명이 태어났다. 그런데 지금 다시 한 번 변화를 일으켜 죽음으로 
되돌아가고 있는 것이다. 이것은 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절의 순환과 
같은 것을 서로 반복하는 것이 아닌가? 내 아내는 우주라는 거대한 집에서 
잠들려 하고 있다. 바로 그 순간에 내가 아쉬움에 못이겨 큰 소리로 통곡을 
해대는 것은 나 스스로 천명을 깨닫지 못한 짓으로 생각되어, 그래서 
그만두어버린 것이다."
  -{장자}
  버트란드 러셀은 {나는 왜 기독교인이 아닌가}에서 말했다.
  "외부에서 볼 때 인간의 생명은 자연의 힘과 비교하면 작은 것이다. 
노예는 '시간', '숙명', '죽음'을 예배하도록 운명지어져 있다. 왜냐면 
그것들은 그가 자기 자신 속에서 찾아내는 그 무엇보다도 훨씬 위대하고, 
그의 모든 사상은 그것들이 없애 버리는 사물이기 때문이다. 그러나 그것은 
위해하지만 그것을 위대하게 생각하는 것, 그 비정한 장관을 느낀다는 것은 
더욱더 위대하다. 그리고 그와 같은 사상은 우리를 자유인으로 만든다."
  인생에서 자유인이 되는 방법은 사유를 통해 시간, 숙명 그리고 
여행에서의 휴식인 죽음을 극복하는 일이다. 잦은 여행을 통해서 
인생이라는 여행을 위대하게 탄생시켜, 이별이나 죽음이란 기뻐할 일은 
아니지만 또 다른 한편으로는 반길 수도 있다는 장자의 경지까지 나아가야 
한다.
  내게는 설산 여행이 그것을 가능하게 만든다. 아이들도 훗날 여행을 
거듭한다면 그러하리라.
  이탈리아인이 돌아누우며 끙 낮은 신음소리를 내질렀다. 넘어지며 
정강이를 다쳤다던데 그곳이 불편한 것은 아닐까. 잠시 동안 코를 골지 
않고 규칙적인 호흡을 거듭하는 것이 참으로 맛있게 잠을 자는 것 같다.
  세월이 넉넉히 흐른 어느 날 내 아니들은 나처럼 이런 질문들을 만날 
것이다.
  "우리가 머무는 인생의 시간대가 이 방이라면 그들은 어디서 와서 어디로 
그렇게 서둘러 가는 것일까. 나는 어디서 왔고 어디로 가며, 내가 떠날 
날은 언제쯤인가."
  "우리는 어디에서 생겨났는가. 누구로 인해 우리는 살아 있는가. 최종의 
순간에 우리는 과연 어디로 가 서게 될 것인가."
  "이 여행은 얼마나 '멀리' 가야 하는 길인가. 이 도정은 얼마나 '오래' 
가야 하는가."
  참으로 많은 계획을 세우고 파기했다가 다시 계획을 수립하는 날들도 올 
것이다.
  돌아보면 세월 속에 떠났던 사람들은 돌아오고 곁에 머물던 사람들이 
다시 떠났다. 이제는 새해 맞이가 예전 같지 않음은 여행을 통해 세월과 
인연이 무엇인지 의미하게나마 알기 때문이다. 새 달력을 바라보며 신년 
휘호를 쓰는 명사들, 혹은 신년 계획을 붓글씨로 쓰는 인사들과는 달리 
새해 아침이면 적극적이지 못한 내가 새삼스럽다. 하기야 학면선사께서는 
'가는 해 오는 해 구별하지 말라'하셨다. 어제의 하늘이 오늘의 하늘과 
다를 바 없기 때문이라는 부언이었으나, 나는 그렇게 일원적 하늘 때문은 
아니다. 길 떠남과 더불어 나이를 더해 가는 동안 조수처럼 오가는 순환이 
새것과 헌것에 대한 관념을 조금씩 침식시켜 왔기 때문이다. 도대체 무엇이 
새로운 것이고 무엇이 낡은 것일까. 돌고 도는 커다란 다람쥐 쳇바퀴 
안에서 어디가 시초이며 어디가 마지막인지 점을 찍을 일이 막막하지 
않았던가. 하여 오늘 이 자리의 중요성이 커지고 이 자리에 함께 있는 
사람들의 비중이 무거워지고 이 자리가 황금의 권좌이니, 내가 이 자리에서 
지금 하는 일들이 미래 어느 날의 약속이나 젖과 꿀이 흐르는 땅이거나 
죽고 나면 기다린다는 낙원보다 소중했다.
  (묵자 244쪽 사진 삭제, 열반에 이르기까지 삶은 구름안개 속이다. 그 
구름 속에서의 가르침은 내일을 생각치 말 것과 오늘의 용맹정진을 
주문한다.)
  며칠 전 산을 오르다가 점차 힘들어지며 숨가쁠 무렵, 구름안개가 주변을 
가려주었다. 스물스물 피어오르는 안개는 주변은 물론 앞으로 뻗은 길을 
가려 서너 발짝 앞조차 전혀 보이지 않게 되었다. 그러나 놀라운 일은 가끔 
그 안개 너머 하얀 설산이 비끗이 보인다는 사실이었다. 낮은 고도에서 
올라온 구름안개들은 바람이 불어 흩어지거나 작은 분지를 넘어서면 시선 
아래에 까리고 당당한 설산이 아름다운 몸매를 안개 위에 보이곤 했다.
  즐거웠다.
  안개에 의해 길이 보이짖 않는다는 사실이 얼마나 큰 힘이 되는지 
몰랐다. 햇살이 투명하여 올라가야 할 길들이 꾸불꾸불 해발 4천 미터까지 
한눈에 훤히 보인다면 예상되는 고통에 '어휴, 저기까지 언제 가지.' 하며 
절망을 거듭하지 않았을까. 그러나 미래가 보이지 않는다는 사실은 '미래에 
대한 계획'이란 존재의 역할이 필요하지 않고 자연스럽게 포기와 더불어 
트래킹이 소요유로 전환되는 경험을 불러왔다. 시선을 미래에 두지 않고 
현재 이 걸음에서 서너 걸음 앞까지만 놓는다면, 나는 바로 무소유의 
장자거나 노자였다.
  안개를 통해 배운 삶의 철학이었다. 더구나 가끔 보이는 설산은 삶의 
중심을 오늘 이 자리에 놓더라도 잊지 말아야 할 미래의 열반이었으니, 
히밀에서의 안개는 경전이었다.
  안개가 걷힌 그날 오후, 역시 구불거리는 길 탓에 산모퉁이 너머가 
보이지 않았다. 보이지 않는다는 사실, 미래를 알 수 없다는 사실, 오전 
안개에 이어 얼마나 안도했던가. 모든 무소유 철학의 시작은 불투명한 
길이고 대부분의 인간에게 미래가 베일에 가려져 있다는 사실에는 인간이 
어떻게 살아가야 한다는 철학적인 의미가 숨겨져 있을 거라는 추리까지 
했다.
  "오늘에 살자."
  "오늘에 살자."
  하여 미래의 계획을 스스로 윽박지른다면 '오늘을 살며 서너 걸음 
앞까지만 내다보자'가 되었다. 그러나 그 서너 걸음이 어느 정도인지, 
어디까지의 시간이 내게 서너 걸음인지 히말라야를 몇 번 더 걸어야 쉽게 
추리할 듯 싶은 것은 아직 도가 낮기 때문이다.
  {장자}의 [재물론]을 보면 '조삼모사'라는 우화가 있다. 조련사는 자신이 
기르는 원숭이들에게 음식을 줄여야 하는 상황이 오자 아침에는 3개 
저녁에는 4개 주겠다고 제의했다. 그러자 원숭이들은 모두 화를 냈다. 
그래서 조련사가 아침에는 4개 저녁에는 3개를 주겠다고 번복해서 제안하자 
원숭이들은 모두 기뻐했다. 단견에 대한 대표적인 비유이지만 나는 장자의 
원숭이가 되어도 상관없다고 생각했다.
  계획 없이 그렇게 살다가 때가 되면 지상을 떠날 날이 오리라. 
점수스럽게 한 걸음씩 걸어올라 설산 빙하에 닿듯이, 그렇게 한 번씩 먼 
산에 올라 때가 되면 안개구름 위에 솟아 있던 '그것'에 돈오(별안간 
깨달음)되어 도달한다.
  "떠났던 사람들이 돌아오고 곁에 머물렀던 사람들이 다시 떠났다. 모든 
사람은 길 위에서 새 사람이자 헌 사람이다. 모든 해는 새해이자 
지난해이다. 하여 오늘은 과거와 미래이며, 과거와 미래가 만나는 
정점이다."
  구름 안개의 말씀이었다.
  옴 나마 삼사라.
  내 아이들 역시 그렇게 열심히 질문의 해답을 구하다보면, 앙리 
베르크송처럼 '행위에 대한 예견'은 점차로 '더이상 그 행위를 예견할 
필요가 없는 순간'을 지나, 계획이 없어도 '행위가 자유로운 때에 
이른다'는 사실을 만나는 시간이 오리라. 그러면 인생은 어느 철학자의 
말처럼 "꽃으로 뒤덮인 언덕 너머로 해가 지는 것을 바라보는 것이며, 
돌아올 생각도 없이 깊은 숲 속을 방황하는 것이며, 해변에 서서 섬 뒤로 
사라지려는 배를 눈으로 좇는 것이며, 구름 사이로 나타났다 사라져 가는 
기러기의 여정을 바라보는 것"이 되리라. 정확한 각도, 위치를 따진 후, 
종착지를 계산해내는 행위 따위는 인생이라는 운수납자의 삶을 살아가는 
사람들에게는 어울리지 않는다는 사실도 함께 느낄 것이다. 인생을 
계획하고 준비만 하다가 죽음을 맞이한다는 것은 어처구니없는 일이다.
  여행과 여행의 목적은 하나일 뿐이다. 중요한 것은 오로지 '어디' 혹은 
'저기'가 아니라 바로 '여기!' - 타타타(tathata) - 있는 그대로이다. 언제 
터질지 모르는 '시간과 공간의 심연 위에 떠 있는 비눗방울'에 불과한 
우리에게 중요한 것은, 비눗방울에 비치는 지금의 풍경, 어차피 인생이란 
닐스 보아의 전자의 움직임처럼 불확정적이며, {우파니샤드}의 이야기처럼 
'변하는 곳, 방황하는 곳'이 아니던가.
  "그러니 내 새끼들아, 우리가 그득 품고 있는 원자세계처럼 머물지 말고 
늘 움직여 떠나기를, 그리고 덧붙여 말하나니, 오늘을 살기를. 그것이 바로 
진정한 여행자의 법칙."
  전해지지 않는 이야기를 그날 밤처럼 내 아이들에게 또다시 전한다.
  긴긴밤 몇 명의 피곤한 여행자들의 코고는 소리에 소풍 전날처럼 잠들지 
못하니 그야말로 {히말라야의 잠 못 이루는 밤}이다.

    네팔 소년 꿀리와 잃어버린 신발
  신발이 없다는 사실을 알아차린 것은 잠시 후였다. 짐을 지고 왔던 네팔 
소년이 인사하고 사라진 후, 배낭을 풀고는 '아차!' 싶었다. 보행용 
슬리퍼를 케다리나트 게스트하우스에 그대로 두고 온 것이다. 아침 일찍 
서둘러 짐을 꾸리다가 침대 밑에 그대로 놓고 왔다!
  이제 이곳에서 버스를 타고 인도 대륙으로 내려서면 슬리퍼 하나로 남은 
여행을 충분히 할 수 있겠기에, 신고 내려왔던 트래킹화는 조금 전 
맨발이었던 네팔 짐꾼 소년에게 선물로 주지 않았던가.
  문 열어 골목 끝을 바라보았으나 소년은 이미 사라진 후였다. 소년은 
일당보다 내 튼튼한 신발에 더욱 감사를 표했다. 사실 소년이 문밖에 
있었다고 해도 그렇게 기뻐하는 모습을 짓밟으며 신발을 되돌려 달라고 
말할 수는 없었으리라.
  맨발로 길을 나섰다. 바자르에서 조리라고 부르는 고무 슬리퍼라도 하나 
구입할 생각이었다.
  가오리꾼드는 히말라야의 성지 케다리나트로 향하는 배후 마을로 백두산 
정도 놓이였다. 시즌이면 많은 순례객, 마부, 짐꾼들이 몰려들어 북새통을 
이뤘다. 바닥은 노새, 나귀, 말, 소들의 배설물이 갯벌처럼 질벅이며 된죽 
되어 흘렀다. 골목을 나서 5미처 정도는 짐승의 똥오줌을 피하려 해를 
썼으나, 카만달루(물통)를 들고 지나가는 사두에게 예를 표하다가, 제기랄! 
어느 소가 내갈긴 슈프림 피자 크기만한 소똥 한 덩어리를 제대로 밟았다.
  비명이 절로 터져 나왔다.
  "악!"
  모르기는 해도 정글에서 부지불식간에 지뢰 밟은 기분이 이럴 것이다.
  이판사판 난장판, 포기했다. 그냥 골목을 질퍽질퍽 걷다가 나중에는 
일부러 짐승 똥을 골라 재미삼아 즈려밟아 보았다. 미끈하기도 하고 
유동적인 분변이 발바닥에서 발가락 사이사이로 슬며시 삐지직 밀려나오는 
촉감이 점차로 좋아졌다. 땅바닥에 대한 긴장이 풀리자, 대기가 
바닥만큼이나 부드럽고 따뜻하다는 사실을 그제서야 느낄 수 있었다.
  똥으로 발라진 대지를 즈려밟는 기분, 포기의 즐거움이여!
  그때 조주선사의 한 말씀을 배웠다.
  엄양스님이 조주선사에게 법을 물었다.
  "한 물건도 가지고 오지 않았을 때엔 어떡합니까?"
  "방하학하라."
  "한 물건도 가지고 오지 않았을 때엔 무엇을 내려놓습니까?"
  "그러면 지고 가거라."
  조주가 내려놓으라는 것이 무엇이었던가, 지고 가라는 것은 
무엇이었던가, 마음의 조화여.
  사실 인생이라는 길을 가면서 소똥만 밟으랴, 금덩이도 밟고, 지뢰를 
밟아 몸을 상할 수도 있지 않은가. 금을 밟는다고 가지고 갈 수 있는가, 
다쳤다고 시간을 멈출 수 있는가. 소똥, 말똥, 나귀똥을 밟으며 흐흐흐 
웃었다. 정말 모든 것은 마음이 만들었다.
  무릎 아픈 것도 잊었다.
  며칠 전 빙하에서 케다리나트 마을로 내려올 때, 한쪽 무릎이 많이 
상했다. 연골이 찢어지거나 인대가 늘어난 모양이었다. 하산을 시작한지 몇 
시간 되지 않아 무릎이 조금 이상하다 싶었을 떼, 걸음의 완급을 
조절하거나 충분히 쉬어갔어야 했다. 그러나 설산을 뒤로하고 내려오는길은 
경사가 상당히 급했고, 저녁이면 내리는 비가 걱정이었으니, 그날 계산한 
예정 거리는 일몰 전까지 여유가 없었다.
  산길도 인생과 마찬가지로 오를 때보다 내려갈 때가 힘들다는 것을 
몸으로 체험했다. 곰곰이 생각하니 지나온 내 인생처럼, 서두를 필요가 
없는 시간대에 몹시 서둘렀고, 서둘러 갔어야 할 곳에서 시간을 낭비한 
셈이었다. 밤별이 수북히 떠오르는 히말라야 산길을 혼자 천천히 더듬어 
내려온다고 별 문제는 아니었다. 시간이 지난 후 되돌아보면, 설혹 비가 
와서 바위 틈새에서 플라이를 설치하고 비바크한다 해도 어떠랴. 차라리 
아름다운 추억의 야간산행을 만들 수 있었는데...
  초모랑마에 오르고 K2에 오르는 사람은 정상 정복이 외관상 목표이지만, 
실제적인 목표는 무사히 하강하여 캠프로 돌아오고 귀향하는 일이 아닌가.
  1994년 안나푸르나 남벽을 돌파한 산악계의 스타 박정헌(삼천포 
산악회원)은 한 월간잡지와의 인터뷰에서 이렇게 말했다.
  "안나푸르나 정상에 올랐을 때 기다리고 있는 것이라고는 목숨을 건 
탈출뿐이었습니다."
  "정상에 서자 히말라야 고봉들이 한눈에 들어왔습니다. 정말 
환상적이더군요. 그러나 등정의 기쁨을 오래도록 누릴 수가 없었습니다. 
휘몰아치는 돌풍이 등정의 기쁨은 물론이고 모든 기력을 앗아가 버린 
것입니다. 과연 내가 살아서 내려갈 수 있을까 하는 두려움만 
들었으니까요."
  정상만 오르면 끝이 아니니 인생 역시 어느 지점에 이른 후에 하강하는 
일을 소홀히 하게 되면 이번처럼 상처를 받는다는 것은 소중한 경험적 
비유였다. 
  <하산을 시작했다. 언제나 죽음은 정상에 오르는 길보다는 하산하는 
길에서 기다리다가 발목을 잡아채기 마련이었다. 정상에 올랐다는 기쁨에 
긴장이 풀어지거나 체력이 다해 하산하는 도중 추락사한 산악인들을 나는 
너무나도 많이 보아왔다. 내려가는 길은 올라가는 길보다 속도는 빠르지만 
훨씬 위험했다. 허영호의 '걸어서 땅끝까지'에서>
  한국의 자랑스러운 산악인의 이야기처럼 하산이 더더욱 위험한 것인데, 
산길을 마치 노루 새끼처럼 이리저리 총알같이 주파했으니 한쪽 무릎을 
상한 것만으로도 불행 중 다행이었다. 양쪽에 상처를 입었다면 긴 산행은 
영영 어려워지는 것이었으니 통증이 오는 우측 무릎의 비중이 
새삼스러웠다.
  그날 밤, 돌아눕다가 통증으로 잠에서 화들짝 깨어났다. 문제가 조금 
심각했다. 무릎이 눈에 띄게 부어오르고 뜨끈거렸다. 질병을 껴안고 있으니 
몸에 속박되어 있는 영혼이 슬며시 전면에 등장했다.
  사실 영혼(프쉬케 psyche, 네페쉬 nephesh)이야 어떤지 몰라도 몸뚱이는 
지금 눈에 보이는 세상에서 빌려온 것이고, 나중에 귀향해서 돌아갈 때, 
되돌려주고 가야만 한다고 늘 생각해왔다. 이런 몸뚱이를 해부대에 
올려놓고, 분석하고 찢어 보고 갈라 보는 것보다 본질적으로 남에게 꿔온 
돈처럼 바라보는 것이 중요하지 않느냐고 되물어왔다.
  꿔 가지고 온 몸뚱이
  진정으로 내 것인가?
  전적으로 내 것이라 주장할 근거가 있는가?
  죽으면 내놓아야 하는 것이 내 것인가?
  그렇다면 꿔온 몸이 아프다고 슬퍼할 일은 아니지 않는가.
  옴 슈나타 마하슈나타.
  밤중에 쪼그리고 앉아 무릎을 슬며시 주물렀다. 아프기는 했으나 조금도 
슬프지 않았다.
  다리를 주무르다가 한쪽에는 부동산이라 쓰여져 있고 다른 쪽에는 기사 
식당이라고 써 있는 입간판이 재빠르게 빙글빙글 돌아가던 모습을 
기억했다. 서울의 잠원동이었다. 당시 별 생각 없이 몇 걸음 지나치다가 
다시 뒤돌아선 것은 그것이 내 존재와 너무나 일치했기 때문이었다.
  한쪽에 사람을 그려놓고 반대편에 창살을 그려놓는다면 회전 운동으로 
인해 창살에 갇힌 사람이 보이듯, 육체와 영혼은 그렇게 분리되었으되 함께 
매달려 있다가, 죽음으로 들어가면서 회전에너지가 서서히 멈추면서 혼은 
혼대로, 육신은 육신대로 갈라지지 않으랴 하는 추리 탓이었다. 목숨줄의 
에너지가 낮아지면 분리되는 선원과 선장, 배가 난파하면 그들은 뿔뿔이 
헤어져 바다에 빠져들지 않는가. 그리하여 아뜨만의 에너지는 브라흐만으로 
되돌아가지 않는가.
  몸이 불편하니 이런 것들이 생각났다. 아픈 일은 언제나 마음공부에 좋은 
현상이었다.
  다음날 아침에 절뚝이며 케다리나트의 게스트하우스에서 나왔다. 그 
몸으로 도저히 무거운 배낭을 멜 수 없었다. 하루를 쉬고 다음날 함께 떠날 
짐꾼을 구해야 했다. 햇살이 비치는 담벼락에 수많은 짐꾼들이 일거리를 
기다리고 있었다. 낡은 모자를 뒤집어쓴 사람이 있는가 하면, 걸레 같은 
숄을 두른 사람도 있었다. 모두 한 손에는 밧줄을 말아 들었다.
  그들과 시선을 마주치지 않고 무심한 척 지나갔다. 혹시라도 시선이 
얽힌다면 당장에 따라와 자신을 채용해 달라고 조를 것이고, 그것도 한두 
명이아니라, 십수 명이 '바바지! 바바지!' 동시에 외치며 달려들 것이 
틀림없었다.
  십여 미터를 나갔을까, 붉은 색으로 범벅된 조그만 검은 신상에 다가서는 
한 소년을 보게 되었다. 소년은 밥알 몇 개를 정성스럽게 신상에 바치고는 
뿌자(제례)를 시작했다. 인상적인 모습이었다. 형용할 수 없는 명징한ㄴ 
히말라야 하늘빛이 배후에 펼쳐지고, 지붕 넘어온 아침 햇살 한 줄기가 
간절한 소년의 어깨를 더듬었다. 힌두 신이 그를 도와주라고 내게 
속삭였다.
  그가 아침 제례를 끝낼 때까지 기다렸다.
  "하이! 너, 일이 필요하지 않니?"
  소년의 눈빛은 남달랐다. 인도인 사이에 섞인 네팔인을 찾기란 이제는 
손쉬운 일이었다. 소년은 일을 가지게 해달라고 신에게 빌었는지 내 
얼굴에서 시선을 떼더니 얼른 신상을 다시 바라보았다. 얼마나 많은 사람이 
문질러댔는지 각진 부분은 이미 둥글게 변한 락쉬미 신상이었다. 그녀는 
부와 행운을 가져다주는 여신으로 추앙받고 있었다.
  <부의 여신 락쉬미가 옷과 소, 음식과 마실 것을 나에게 가져오고 
그리하여 내가 항상 번성하게 하소서. 또한 가축과 그 털을 항상 
부지런히가져오게 하소서. 스와하. [따이띠리아 우파니샤드] 1:4:2>
  소년은 얼른 고개를 끄덕였다. 뭐든지 할 수 있다는 것을 보여주기라도 
하듯이 몸 전체에 힘이 들어가는 것이 보였다. 아래위로 훑업보니 옷은 
형편없었고, 아이쿠! 맨발이었다.
  해발 3천5백 히말라야에서 맨발이라니...
  "네팔사람이지?"
  그는 고개를 끄덕이며 네팔의 동쪽 힐레 마을에서 돈벌기 위해 인도로 
왔다고 이야기했다. 동쪽에서 왔으니 셀파('셀파'라는 말은 히말라야 
등산대의 시중을 드는 현지인 가이드와 같은 의미로 사용된 일이 있다. 
사실 이것은 다민족 국가 네팔을 구성하는 민족 중의 하나이며 자랑스럽게 
생각하는 산악 민족의 이름이다. 이 셀파족은 약 500여 년 전에 동티벳에서 
히말라야를 넘어서 그 남서로 이동해온 사람들인 것 같다. 티벳어로 셀파는 
'동쪽의 사람'을 의미한다. [세계를 간다(40):네팔]에서)인 셈이었다.
  셀파어를 한 마디 해보았다.
  "웅가 가오리꾼드 다이(나는 가오리꾼드에 간다)."
  발음이 좋지 않았는지, 시제가 맞지 않았는지, 아니면 워낙 말이 안 되는 
것인지 슬금슬금 웃는 소년을 데리고 게스트하우스로 되돌아갔다.
  그리고 말했다.
  "내일 아침 7시까지 이곳으로 와. 내가 무릎을 다쳐서 네가 짐을 운반해 
줘. 이곳부터 가오리꾼드까지야."
  소년은 그렇게 하겠다고 고개를 끄덕였다. 맑은 기운이 있었다. 소처럼 
번글거리는 인도인 눈이 아니라 네팔인들의 눈은 페와 호수처럼 깊은 
구석이 있었다.
  그는 저녁 무렵에 다시 찾아왔다. 아픈 무릎에 젖은 물수건을 올려놓고 
기울어 가는 햇살에 몸을 맡기고 있던 중이었다.
  "왜, 무슨 일이야? 내일 아침에 오라니까!"
  소년은 혹시 내가 마음이 변했는지 알아보려고 온 듯했다. 사실 그 
사이에 몇 명의 짐꾼들이 방문을 두드리며 아랫마을까지 짐을 들어줄 
사람이 필요하지 않냐고 물어왔었다. 일자리를 못 구한 짐꾼들이 가가호호 
방문하며 일을 구하는 모습이었다.
  (묵자 255쪽 사진 삭제, 셀파족의 본거지 남체 바자르 셀파들은 이곳을 
중심으로 생활을 꾸려나가며 일부는 인도, 히말라야까지 진출해서 짐을 
나르기도 한다. 소년 꿀리도 이 지역 출신이다.)
  불안이 곁들인 약간 수줍은 듯한 표정이 스쳐 지나갔다. 인도인 사이에서 
외지 네팔인이 와서 돈을 벌자니 눈치가 보였을까. 소년은 게스트하우스 
앞에서 인도인 짐꾼들이 내 방을 들락이는 것을 지켜보았을지 모른다.
  "오늘은 일 안 했어?"
  "예, 일거리가 없었어요."
  "다른 사람 안 써. 반드시 너와 내려갈 거야. 걱정 말고 돌아가!"
  소년은 그제야 다소 굳어 있던 얼굴 표정을 풀고 웃었다. 치아와 함께 
창백한 잇몸이 드러났다. 잘 먹지 못해서 빈혈이 있는 것은 아닐까...
  다음날 아침에 그가 찾아온 시간은 1시간이나 빠른, 어둠이 채 가시지 
않은 6시였다. 밤새 담벼락에서 선잠을 잤는지 양손으로 어깨를 껴안으며 
몹시 추워했다. 손목시계 따위는 없고 밖은 추웠으니 일찍 온 것이 
당연했다. 그의 맨발이 안쓰러워 가오리꾼드에 내려가면 신발을 
벗어주어야겠다고 생각했다. 게스트하우스에 벽난로라도 있다면 그를 위해 
장작을 몇 개 던져 활활 타오르게 해주고 싶었다.
  "잠깐 기다려."
  짐이라 해야 배낭 하나였다. 슬리핑백을 접고, 빨랫줄을 거두고, 
세면도구를 집어넣어가며 서둘러 단간하게 꾸렸다. 이때 불찰이 바로 침대 
밑의 슬리퍼를 빼먹은 일이었다. 그러나 슬리퍼를 챙겼다면 소똥을 밟으며 
조주선사의 깊은 뜻을 어찌 알았을까...
  소년은 자신이 들고 온 도카(대나무 소쿠리)에 배낭을 집어넣고 한 번 
들어보았다. 생각보다 무게가 가벼웠는지 힘차게 들어올리다가 뒤로 
휘청였다.
  우리는 각각 짜이 한 잔, 짜빠티 두 장을 먹고 남쪽으로 지나, 신화에나 
나올 법한 3천583미터에서 1천 981미터까지 종일 내려가야 했다. 절룩이는 
내 걸음에 맞추어 소년은 천천히 움직였다.
  출발하자마자 끼우뚱거리는 내 늦은 걸음을 지나, 신화에나 나올 법한 
여신 모습의 상위계급 여자가 나귀에 앉아 앞서 나아갔다. 몸무게가 제법 
나가니 작은 나귀의 표정이 편치 않아 보였다. 나귀의 고삐를 움켜쥔 천민 
마부의 바지는 어슴푸레한 미명 속에서 보아도 구멍이 숭숭 뚫어져 있는 
것이 흉가의 창호지 같았다.
  극과 극의 뒤죽박죽의 세계, 돈 많은 기득권의 여자와 가난한 마부. 
이것을 조화라고 말하기에는 너무나 부조화가 아닌가.
  그러나 히말라야는 물론 인도에서 흔한 이런 모습들은 커다란 
가르침이었다. 조화, 부조화를 따지지 말고, 빈과 부를 나누지 말며, 
오리와 학의 다리를 비교하지 말고 방하착하라고 가르쳤다. 모두 동시에 
여여히 존재하는 것이니 분별하지 않으면 그대가 바로 싯다이며 붓다가 
된다고 했다.
  무용대사는 강남 부백에게 한시를 써주었다.
  오관만물부제야;만물이 한결같지 않음을 내 알겠다
  태악추호객구천;태산이나 가을 털도 각기 제 천분
  부학단장수사이;오리 학 길고 짧은 다리 누가 시켰나.
  구오흑백역여연;검고 흰 까마귀 갈매기도 그저 그런 것
  몽중설몽진감소;꿈 속에서 꿈 이야기이니 참으로 우습고
  우배심우부족언;소등에서 소를 찾으니 말할 만한 것도 못돼
  고하종래무이의;높고 낮음 원래 둘이 아니니
  고인승이영연어;옛사람이 읊었지, 솔개 하늘 날고 고기 못에서 뛴다고.
  한 걸음 더 나아가면 분별을 없애는 이런 대화도 있었다.
  제자:세상에서 무엇이 값지고 귀한 것입니까?
  조산:죽은 새끼 고양이 대가리가 가장 귀하다(사묘아두 최귀).
  제자:왜 그렇습니까?
  조산:아무도 값을 매기는 사람이 없기 때문이다.
  아침 설산은 아름다웠다. 여러 번 여행을 다니면서 내가 머물렀던 다른 
산들과 다른 도시들은 간이역에 불과했다. 그러하여 히말라야는 내게 늘 
종착역이었다. 산 역시 설악산, 지리산, 한라산, 히말라야를 구별하지 
말아야 하지만, 히말이 좋을 걸 어쩌란 말인가. 좋은 것도 언젠가는 
싫어지고 귀한 것도 세월이 지나면 천해질 수 있거늘 나는 아직 히말라야에 
값을 매기고 있다. 히말라야를 업고 가는 내 경지는 아직 하수였다. 
그래서인지 나귀에 올라탄 비대한 여자가 썩 아름답게 보이지는 않았다. 
방하착은 아직 머리에서 가슴으로 내려오지 않았다.
  인도에 루이빠(Luyipa)라는 왕자가 있었다. 아버지가 왕위를 계승해 
주었으나 한밤중에 누더기 옷을 입고 도망쳤다. 그는 라마나 왕의 도시인 
라마네스바라에서 천조각 하나를 바닥에 깔고 살았다. 아무리 폐허 속에 
잠을 자고 생활했어도 잘생긴 얼굴과 당당한 외모에 감동한 사람들이 
음식과 마실 것을 꾸준히 가져다 주었다. 대접받기 싫은 그는 보드가야를 
거쳐 결국 사리뿌뜨라의 공동묘지로 자리를 옮겼다.
  하루는 시장에 나갔다가 도가 높은 장사꾼을 만나게 되었다. 그는 
루이빠의 단점을 알아보았다.
  장사꾼은 속으로 생각했다.
  "마음은 정화되었으나 아직 완두콩만한 불순함이 있군. 사회적 지위에 
대한 편견이 그것이야."
  그는 루이빠 왕자에게 말했다.
  "당신은 좋고 나쁜 음식을 가리고 있는데, 어떻게 깨달음이 당신에게 갈 
수 있겠소."
  루이빠는 그 말을 듣고 차별의식이 깨달음의 장애가 됨을 알고는, 
차별의식에서 벗어났다.
  그러나 설산은 무용대사, 조산선사, 루이빠를 기억하게 만들며 구별하지 
말라고 끊임없이 가르침을 주고 있었다. 천민은 천민대로, 타고난 카스트는 
카스트대로, 조화, 부조화를 구태여 구별하지 말도록 풍경을 보여주었다.
  열심히 생각하는 동안 부지런한 히말 까마귀 한 마리가 푸드득거리며 
남쪽으로 향했다.
  (묵자 259쪽 사진 삭제, 아이가 피리를 분다. 짐을 메고 함께 산을 
내려온 소년과 얼굴도 닮았고 나이도 비슷했다. 순박한 네팔 소년의 
얼굴에서 잊어버린 우리의 과거를 읽는다.)
  무릎 때문에 우리는 자주 쉬어야 했다.
  "엄마가 일을 하다가 밭에서 저를 낳았어요."
  2천6백 미터 고도의 람바라에서 쉬어가며 비스킷을 넘겨주고 말을 시키자 
자신의 이름이 출생과 관계가 있다고 했다. 아직 앳된 모습이 사라지지 
않은 순박한 16세의 네팔 소년을 고용한 것은 잘한 일이었다.
  내가 말했다.
  "나는 네가 부럽다."
  소년은 수줍게 웃었으나 왜 부러운지 되묻지는 않았다.
  문명사회 대부분의 아이들은 병원 천장을 보며 태어난다. 네팔 꿀리처럼 
푸른 하늘과 하얀 히말라야를 바라보며 태어난다는 것은 얼마나 멋진 
일인가. 스스로 기억하지는 못해도 자신의 무의식에 얼마나 좋은 경험이 
저장되랴. 탄생의 울음소리가 대지에서 하늘로 울려 퍼진다는 것은 얼마나 
당당한 것이냐. 세상에서 제일 멋진 곳에서 태어난 인물은, 시선 멀리에 
만년설이 보이고 온갖 꽃나무들이 펼쳐진 룸비니 평원의 나무 아래에서 
태어난 붓다였다! 그 역시 히말라야족이었다.
  꿀리는 내가 건네준 비스킷을 모두 먹고 부스러기까지 남김없이 입에 
털어 넣더니 다시 서둘러 짐을 메었다. 대나무로 엮어 만든 들것 끈을 
이미에 걸치고 일어났다. 나 역시 몸을 비틀며 지극히 이상한 자세로 
일어나 엉덩이를 털었다. 무릎이 많이 아팠다.
  이제 떠나가는 히말라야를 향해 모자를 벗고 인사했다. 하얀 설봉이 
보이는 마지막 장소인 람바라 계곡 사이의 길로 접어들면 더이상 보이지 
않는다. 유장한스카이라인을 가진 빛나는 산은 헤어지는 순간 참으로 
조용했다. 하얀 설산은 시선에 닿고 푸른 하늘은 발 밑까지 내려와 앉았다.
  "우리 주위의 산을 보았습니까? 산들은 기도하지 않습니다. 그들은 이미 
신의 기도입니다. 넓은 세상 중에서도 바로 이 자리를 발견하고 머무른 
것입니다. 인간이 하늘을 올려다보고 천둥소리를 들으며 누가 이런 것을 
창조했는가 하고 묻기 이전부터 이미 산들은 이곳에 있었습니다. 우리가 
태어나 고통받고 죽어 가는 동안에도 산들은 여기 계속 있습니다."
  파울로 코엘료의 소설 [피에트라 강가에 앉아 나는 울었노라]에서 맨발의 
카르멜 수도회 신부는 산을 가리키며 필라르에게 이렇게 말했다.
  겨우 몇십 년 살아야 하는 나에 비하면 히말은 얼마나 오랜 세월 
남아가며 순례자들을 받아들일 것인가. 서울에서 생활에 지쳐 있는 
동안에도 이곳에 있을 것이고, 죽어 흙가루가 되어도 당당하게 남아 있지 
않으랴. 측정이 불가능한 설산의 수명인 무량시간에 비하면 '나'라는 
존재는 그저 시간의 짧은 '과정'이 아니랴. 순식간!
  내생까지 세세히 남아 있을 히말라야에게 기도 대신 허리를 깊게 굽히며 
합장했다.
  다리를 절어가며 하산을 계속했다. 산이 부르는 것 같아 자주 뒤돌아 
보았으나 이미 계곡 뒤편에 숨은 후였다. 히말에서의 시간은 너무 짧았다. 
"공간이 작아지면 시간은 늘어나고, 공간이 확장되면 시간은 짧아진다"는 
현대 물리학의 정의는 히말에서도 적용되었다. 탁트인 무한한 공간에서 
지낸 시간은 그야말로 한순간이었다. 집, 버스, 지하철, 직장 등의 밀폐된 
공간에서 또 다른 공간으로 이어지는 내 나라에 돌아가면, 시간은 
엿가락처럼 얼마나 길게 늘어날 것인가.
  하산하는 기분은 정말이지 늘 유배지로 떠나는 심정처럼 잿빛이며 
버림받는 허전한 서글픔이었다.
  엘리, 엘리, 나를 버리시나이까.
  <그대 그리움으로 귀기울이나니
  밤낮으로 찾아온 아름다운 모습들.
  때되어 나 유배지로 떠나니
  산자락을 내려가며 절룩이누나.
  나를 보살펴준 그대.
  부디 잘 있거라
  엘리, 엘리.
  이제는 만리 밖 외로운 꿈으로만>
  가오리꾼드 바자르에서 조리를 사 신고 델리에 도착했을 때, 
엄지발가락과 두 번째 발가락 사이는 물론 발등까지 심하게 헐고 부었으며 
일부에서는 딱지가 내려 앉았다. 잘 맞지 않는 새 슬리퍼의 딱딱한 고무가 
닿았던 부분들이었다. 오른쪽 무릎은 아직 보행이 불편하고, 소똥이 비집고 
올라왔던 양쪽 발은 헐어 진물이 흘러내렸다. 히말라야에서 대지에 
돌려주어야 할 몸뚱이에 대한 결론과 가오리꾼드에서의 조주선사가 
아니었으면 스스로 '아야, 아야' 엄청난 엄살을 떨었으리라.
  그러나 통증이란 더이상 고뇌를 일으킬 수 없는 하찮은 것이었다. 육체를 
위한 보약이나 보신의 의미는 비중이 턱없이 낮아져 버렸으니 역설적으로 
말하자면 육신은 아파도 건강할 수 있었다.
  캐더린 매스필드의 일기장의 한 대목(자신은 건강을 원한다고 그녀는 
썼다. 그러나 그녀는 건강을 무슨 의미로 썼을까? '건강이란 온전한 삶을 
누리는 힘으로 내가 사랑하는 것 - 지상과 그곳의 모든 경이로움 - 바다 - 
태양 - 과 가깝게 접촉하면서 삶을 숨쉬는 것';버지니아 울프의 [끔찍하게 
민감한 마음]에서)은 옳은 기록이었다.
  '건강이란 온전한 삶을 누리는 힘으로 내가 사랑하는 것 - 지상과 그곳의 
모든 경이로움 - (히말라야) - 태양 - 과 가깝게 접촉하면서 삶을 숨쉬는 
행위'였다. 건강이란 보약을 먹거나 보신관광을 통해 유지하는 것은 
아니었다.
  헐다헐다 드디어 붉게 딱지 내린 발등을 들여다보았다. 그곳에 내 신발을 
신고 히말라야를 오르내리는 네팔 소년 꿀리가 보여 무척이나 반가웠다. 
언젠가 그의 등을 포근하게 더듬던 히말의 투명한 아침 햇살을 기억했다. 
네팔 소년의 발은 더이상 추위에 떨지 않으리라는 생각으로 훈훈하게 
행복했다.
  슬리퍼를 두고 오지 않았다면 만날 수 없는 소중한 경험들이었다. 실수가 
만든 행복이었다.

    섹스를 하는 동안 도대체 무슨 일이 생길까
  즉신성불이라는 말이 있다. 바로 그렇다. 네 몸이 바로 전 우주이다. 
너의 스승이나 부모들이 입에 닳도록 주입하듯이 여러 가지 잡다한 사물의 
연결고리에 파묻혀 이 지긋지긋한 지구에서 유배생활을 하고 있는 불쌍한 
물건이 아니다. 너는 바로 영원이 잠깐 그 머리를 내밀고 숨을 쉬는 우주의 
분산이다. 네 가슴 깊이 언제나 들어 있어 출렁이는 저 영원의 바다소리를 
너는 듣지 않느냐?
  -엘런 왓츠
  락슈만 주라 현수교를 건너, 남쪽으로 백여 미터 떨어진 골목에 위치한 
가게였다. 뒤편으로는 유속이 빠른 갠지스가 소리내어 흘렀으나 얼마나 
더웠는지 강물소리는 조금도 도움되지 않았다. 오랜 여행 중에 지치기 
시작하면 볶음밥을 먹으라고 충고를 받았으나, 경험상 내게는 녹말가루 
국물에 여러 가지 야채를 넣어 끓인 후에 기름에 튀겨낸 국수 위에 
얹어주는 야채 튀김국수가 제일이었다.
  불행하게도 리시케슈의 북쪽에서는, 델리에서 한 접시에 비교적 고가인 
120루피의 멋진 야채 튀김국수를 찾기 어려웠다. 설혹 메뉴에 있어 
주문한다 해도 조리법이 달라 맛은 전혀 아니었다. 차선책으로 기력을 
회복하는 음식으로는 다행히 인도 라면이 매기(Maggi)가 있었다.
  주인에게 매기를 부탁한 후 테이블에 놓인 소금을 입에 조금 털어 넣고 
물을 연거푸 마셨다. 마하리쉬 아쉬람(명상센타)에서 나오는 외국인 
수행자들도 매우 지쳐 보였다. 광장한 무더위였다.
  마하리쉬의 제자 하나는 사랑에 빠지게 되었다. 상대가 수행자임을 안 
여자는 자신의 집 앞의 뱅골나무 밑에서 천 일을 기다리면 몸과 마음을 
허락하겠다고 말했다. 수행자는 그녀의 집 앞에서 비가 오나 바람 부나 
999일을 기다렸다. 그리고 마지막 천 일째 밤을 보내고 여명이 밝아오기 
직전 홀연히 일어나 그곳에서 떠나갔다.
  마하리쉬 제자들을 보면 현명했던 여자와 그만큼 뛰어난 수행자의 모습이 
델리 박물관의 세밀화 그림처럼 눈앞에서 선명하게 그려졌다.
  잠시 후 라면을 포크로 들어올리자 국물만큼한 땀이 얼굴과 등줄기에서 
주르륵 흘러내렸다. 에어컨이 나오던 뉴델리 코노트 플레이스의 레스토랑이 
그리웠다. 얼음 창고처럼 시원한 것은 물론 야채 튀김국수 맛은 인도 
전역에서 단연 최고였다. 인도답지 않게 흰 와이셔츠에 까만 나비 넥타이로 
장식한 웨이터들은 말끝마다 Sir를 붙여가며 손님에게 정중하기 
그지없었다.
  "내 손에 들려진 포크는 나인가, 내가 아닌가?"
  스스로 질문 하나를 던졌다. 어떤 문제에 골몰하는 것은 혼자 다니며 
만들어진 현상이었지만 더위 때문에 더욱 진지해졌다. 말하자면 더위를 
피하려는 수단이었으니 머리는 추리와 분석을 시작했다. 귀신 씨나락 
까먹고, 자다가 봉창 두들기는 질문에 포크를 입술로 깨끗이 빨고 나서 
시선 높이로 들어올렸다. 낡은 포크라서 반짝이는 빛은 보이지 않았다.
  사실 못을 박기 위해 손에 망치를 들고 일을 시작한다면 망치는 나의 
일부가 되었다. 연필을 들고 글을 쓴다면 연필은 도구를 지나 내 생각을 
표현하는 몸의 일부로 역할이 확대되었다. 또 몸뚱이만으로는 여러 가지 
짐을 동시에 들 수 없으니 배낭은 생활에 필요한 물건들을 몸의 일부가 
되어 들어주었다. 이런 장비들은 나 대신 일정한 역할을 수행아니, 만일 
컴퓨터를 사용해서 연산하고 글을 쓴다면 컴퓨터 역시 내 일부가 되었다. 
(자동차를 운전하면 차는 나의 일부가 되기 시작하여 누군가 난폭하게 
끼어들면 내 육신에 위험을 가한 듯 그렇게 불편한 감정을 느끼는 것일까.)
  "그래, 그들(도구)이 바로 나야!"
  그렇지만 반론은 곧바로 제기되었다.
  "그들 내부에 나와 연관된 신경조직이 있는가? 그들과 연결하는 혈관이 
있는가? 같은 피부에 싸여 있는가? 없다면 그것은 내가 아니다."
  포크를 슬쩍 내렸다. 의식은 던져진 미끼인 질문에 완벽하게 
걸려들었으니 더위는 조금 물러갔다.
  만일 교통사고로 다리 하나를 잃어 의족을 끼우면 나인가? 육백만불의 
사나이, 혹은 로보캅처럼 머리를 제외하고 신체의 모든 부분을 기계로 
바꾸게 된다면 나는 머리뿐인가? 로보캅의 두뇌는 전기망이 연결된 '이 팔, 
이 다리, 이 몸통은 내가 아니야!'라고 말할 수 있는가? 훗날 합성수지의 
발달로 심장, 콩팥, 허파, 간장 등등이 기계로 대치된다면 신경, 혈관이 
연결된 그런 장기들은 나의 것이 아니고, 내가 아니라고 말할 수 있을까?
  사이버그 시대 혹은 인공공생(cybersymbiosis) 시대가 오면 이런 질문은 
수없이 쏟아질 것이다.
  "나는 어디까지가 나인가?"
  "내가 나라고 느끼는 한계점은?"
  정말 대단한 무더위였다. 땀샘은 이제 통제불능에 빠져 체내 수액이 
거침없이 흘러나오니 방금 샤워를 마친 사람 같았다. 어제도 이런 
날씨였다. 다위가 가라앉은 저녁에 몸을 보니 마치 염전에 빠졌던 사람처럼 
피부에 소금성분이 하얗게 붙어 있었다. 라면을 스파게티처럼 다시 포크에 
둘둘 감았다. 매기 라면에는 어김없이 커리 향이 들어 있어도 인도의 다른 
음식에 첨가된 커리보다 역겹지 않아 먹기 좋았다. 그러나 한국식으로 
푸짐한 국물을 만들어주는 라면은 인도에서는 거의 보지 못했다. 대부분 
걸쭉한 스파게티처럼 만들어, 대접이 아닌 스테인리스 접시에 담아 
내놓았다.
  [찬도기아 우파니샤드]를 보면 현명한 아버지는 아들 슈베따께뚜에게 
마음, 음식, 호흡, 수분의 중요성을 설명하기 위해 이렇게 말했다.
  "15일간 음식을 먹지 않고 다만 물만은 마시고 싶은 만큼 마셔보아라."
  아들은 15일간 음식을 먹지 않고 아버지에게로 갔다.
  "아버지, 제가 무엇을 해야 하나요?"
  아버지가 말했다.
  "아들아, 리그 베다와 사마 베다 그리고 아쥬르 베다를 낭송하라."
  그러자 (물만 먹어 기운이 없는) 슈베따께뚜가 대답했다.
  "아버지, 제 마음이 만뜨라들을 읽어내지 못합니다."
  아버지가 그에게 대답했다.
  "총명한 아들아, 세상에서 보듯 많은 장작으로 크게 타오르는 불도 다 
타고 작은 반딧불만큼의 불씨만 남게 되면 그 이상의 힘은 낼 수가 없단다. 
마찬가지로 너의 열여섯 부분들 중의 단 한 부분만이 남았으니, 그 한 
부분만 가지고 베다를 읽을 수는 없는 것이다. 그러니 이제 식사를 해라. 
그러고나면 내 말이 이해가 될 것이다."
  말하자면 육신 없는 정신은 이 세상에서는 무용지물이었다.
  그러니 입맛이 없다 해도 머리는 매기를 먹도록 명령하고 소금을 먹어 
무더위를 이겨가며 여행이라는 임무를 수행하는 셈이었다. 육신에 적당한 
에너지원을 공급하여 남은 여행을 무사히 마치기 위해 노력하는 중이었다.
  곰곰이 생각해보면 명상 시간에 미묘한 무의식으로 들어가는 순간이 
있었다. 마음과 육체와의 경계는 물론 나라는 존재마저 잃어버리고 물과 
아의 경계가 무너지니, 나와 너는 물론 나와 젓가락, 망치, 연필, 배낭, 
컴퓨터의 관계가 상실되는 경우였다.
  열정적인 사랑으로 신과 합일되는 엑스타시, 명상의 세계에서 젖어드는 
법열, 단식기도 끝에 만나는 신성체험, 신내림을 받아들이는 무녀의 희열 
그리고 심지어는 사랑하는 이성과의 성행위 끝에 합일되는 오르가슴의 
현상에서는, 나와 너, 나와 신, 물과 아 사이의 경계는 모두 허물어지고 
오로지 일체 - 일치가 존재했다. 이것은 아뜨만과 브라흐만이 하나되는 
상태였으니 다른 모습의 그릇에 담겨 있는 '물에 물을 부었을 때, 우유에 
우유를 부었을 때, 버터기름에 버터기름을 부었을 때, 그것들은 아무런 
차이 없이 하나가 되듯'한 상태였다.
  이런 상태에서는 이원론적인 시각은 교정되었다. 이원론적으로 선악, 
천당 지옥, 남녀, 미추, 고저, 상하, 좌우, 대소, 피아 등등을 나누지만 
선만 남으면 선이 어찌 선이 될 수 있을까. 잘살고 있는 부부를 당신은 
남자고 당신은 여자라 구별지어 각자 다른 우주로 내쫓는 것이 분별심이다. 
우리에게는 우측 뇌와 좌측 뇌가 있으며 한쪽만으로는 불완전하다. 근대적 
합리주의는 지나치게 좌측 뇌를 발달시켜 감성을 담당하는 우측 뇌를 
퇴화시키는 우를 범했다. 구분해야 한다면 그것은 남과 여가 어울리고 미와 
추가 함께 조화되는 서로간의 상호의존을 나타내며, 나아가서는 분리됨이 
불가함을 뜻하는 것이리라. 따라서 로마신화에 등장하는 두 얼굴을 가진 
야누스라든지, 불경에 나오는 두 얼굴의 까마귀들은 '쌍을 이루는 
하나'라는 의미에서 심오하다. 구약에서 선악과를 먹음으로 낙원에서 
추방되었다는 이야기도 심오하다. 초인들은 선악을 구분하는 선악과를 
토해낸 사람들이다.
  말하자면 이원론의 정확한 해석은 서로간의 구별이 아니라 하나로 
어울림이니, 태극이며 인우구망이라는 사실은 명상에서 얻어낸 일원적인 
사고였다.
  남녀의 생각이 나왔으니 말이지, '섹스를 하는 동안 무슨 일이 벌어지는 
것일까?'라는 질문은 성에 눈뜬 이후 오랫동안 끈질기게 만났던 
의문이었다.
  내 연인의 면전에서만 내 육신이
  의미를 가지기 때문이에요.
  -데이비드 킨스리의 [The Sword and the Flute]에서
  영혼은 감동 혹은 공감을 했을 때 구별되지 않고 하나가 된다. 종교적인 
의식, 스승의 가르침 등은 물론이고 열정적인 연주 그리고 남녀 성행위로 
영혼은 서로간의 경계가 무너진다. 사실 진정으로 사랑하는 상태에서 
성적인 행위는 가면이 떨어져 나가고, 자아의 경계를 초월해 자신이나 
상대방을 잃어버리는 일원적인 무아에 빠져들게 하지 않던가.
  "이때는 어디까지가 나인가?"
  "나란 존재하기는 하는가?"
  보통 사람들이 이런 일원적 무아경지에 즉각적으로 들 수 있는 방법은 
오로지 섹스를 통한 합일 이외는 전무했다. 예술의 위치로 승화된 인도의 
[까마 수트라]는 이런 근기를 가진 평민들을 위한 경전이며, 힌두들에게 
회자되는 크리슈나와의 사랑과 성적인 표현 역시 신과 일치되어 신성에 
참여한다는 영적 메타포였다. [브리히다란야까 우파니샤드] 4편에는 
쁘라자빠띠가 '그 여인의 성기는 제단이요, 음모는 제단의 깊이요'라며 
여인의 자궁 안으로 자신의 생식기를 찔러 넣는 이야기에 대해 적혀 있다. 
성행위는 이미 기원전에 일종의 경건한 초월적 의식이 되어 경전 안으로 
들어가 기록되어 있다.
  이런 의미로 성행위를 헌신적인 쌍방의 종교 수행방법으로 채택한 분파가 
좌파밀교였다(좌자를 사용한 것은 서양적인 사고방식에서 비롯된 것이다. 
그들은 왼손잡이는 사악하다고 생각해왔다. 하여 성행위를 종교적 방식으로 
간주하는 점에 이원론적 서양인들은 부정적이었다).
  보통 사람들은 '와, 신난다, 그런 거라면 나도 해보고 싶다' 이런 반응을 
보이겠지만 천만에, 대단히 위험한 방법으로 알려져 있다. 실패할 확률이 
높은데다가 잘못하면 영혼은 황량해지고 육체는 현재의 라자스탄처럼 
황폐하게 변하고 만다.
  현대사회에는 많은 성적 유혹이 자리잡고 있다. 온갖 매스미디어를 통해 
이성에 대한 말초적인 자극과 표현들이 미혼 기혼을 가리지 않고 홍수처럼 
몰아닥치고 있다. 이것은 실재적인 대상이라기보다는 비실재적인 
환상세계를 자신 내부에 만들게 되고 환상적인 관념에 휩쓸려 성적으로 
흥분하게 만든다. 이런 상태에서 성을 통해 수행을 한다는 것은 
어불성설이고 자살 행위에 다름아니리라. 명상을 하거나 자신 스스로를 잘 
관찰하여 성에 관한 환상을 제거해서 성욕이라는 것이 많이 줄어드는 
상태에 이르러도, 도시생활의 현대인들에게 성행위를 통한 수행은 
위험하다고 현자들은 말한다.
  사람들은 스스로 고상하고 금욕적이 되기를 원하기도 하면서 내면에서는 
세속적인 쾌락을 갈망하기도 한다. 여자와 성행위를 하지 말아야 천당에 
간다고 믿는 종교에서는 순결에 대한 약속을 만인 앞에서 공표하고 여자를 
멀리한다. 그러고는 세속적으로 이성에 대한 욕망으로 날마다 밤마다 
다툰다. 사실 어쩔 수 없다. 인체의 유전자 DNA 가닥 안에는 일정한 연령에 
이르면 종족번식이라는 이름으로 성욕을 작동시키는 암호가 존재하기 
때문이다. 이렇게 욕망에 불타오르면서 한편으로는 천당에 대한, 또한 
깨달음에 대한 욕망을 투영하는 행위는 자기 스스로에게 엄청난 폭력을 
가하며, 마음속의 지하감옥에 스스로 가두어 버리는 것과 같지 않으랴.
  이런 일은 인생의 낭비이며 시간의 남용이니, 자유는 그곳에, 그 밤에 
존재하지 않는다. 낙원은 멀어져 간다. 그런 것을 뛰어넘으면 이성의 
육체에 거슬리지 않는 무애인이 된다.
  오래 전 중국에 신심이 깊은 노파가 있었다. 어느 날 그 노파의 집에 
스님 한 분이 찾아왔다. 노파는 스님에게 조그마한 초막을 지어 정성껏 
모셨다. 세월은 흐르는 물처럼 흘러 어느덧 20년이 지났다. 노파는 자신의 
제일 예쁜 딸을 골라 화장을 시키고 화려한 옷을 입혀 스님에게 보냈다. 
소녀는 자기 어머니의 명령대로 스님 무릎에 앉아 교태를 부렸다.
  "스님, 기분이 어떠세요?"
  그러나 스님은 조금도 변화가 없었다. 담담하게 말했다.
  "고목이 한암을 의지하니 삼동에 온기가 없도다."
  소녀는 그 길로 돌아가 어머니에게 말했다.
  "스님은 정말 수행자 같습니다. 무념무상 무아무심의 삼매에 들어 
있습니다."
  그러나 노파는 팔뚝을 걷어붙이며 노기를 숨기지 않았다.
  "이런 속물을 내가 20년간이나 먹여 살리다니!"
  그러고는 단숨에 초암에 이르러 스님을 내쫓아버리고 불을 질렀다.
  이런 노파의 선적 이야기는 확실한 초월이다. 승찬대사는 "육체의 
감각세계를 배척하지 말라. 바로 감각에 거역하지 않는 그 순간에 곧 
완전한 깨침의 소식이 온다"라 말하지 않았던가.
  서양문화에서는 영적 추구가 육적인 비하를 낳았으나 동양문화에서는 
육체는 깨달음으로 갈 수 있는 도구이다. 또한 인도의 현자들은 "사람이 
웃고, 먹고, 성적인 결합을 할 때, 그것은 찬양이요, 그것은 찬양을 글로 
적은 성전과 같다"고 했다. 성행위는 자연의 일부이니 초월적 관용이 
그곳에 있다.
  그들에게는 포크를 들고 '나인가, 아닌가' 따위의 질문은 이미 필요하지 
않다. 불성 따위는 논할 필요도 없으니 대답은 돌아오지 않는다. 만일 
운전하는 도중 누군가가 난폭하게 끼어든다 해도 아무런 내적 동요는 
없으리라. 삿대질하고 흥분하는 사람은 구도자가 아니다.
  <보살의 무사 행위란 그런 것이다. 보살은 "뭔가 잘못을 저지르지는 
않았을까?", "나는 충분히 조심하고 있는 걸까?", "누구를 상대로 개방해야 
할까?" 등등의 자의식을 갖지 않는다. 보살은 결코 누구 편도 들지 않는다. 
상징성으로 말하자면 보살은 시체처럼 그저 누워 있기만 한다. 다른 사람이 
자신을 바라보고 살피게 내버려둔다.
  보살은 그들이 마음먹는 대로이다. 그렇게도 고귀한 행위이며 완전한 
행위이다. 어떤 위선도 철학적 종교적인 판단도 포함하지 않는 행위이다. 
그러기에 그것을 초월해 있다. 그러기에 그것은 파라마타(파람(param)이란 
피안 또는 기슭, '강의 건너편 언덕'이라는 뜻이고, 이타(ita)는 
'도달했다'는 뜻이다. 그러므로 파라미타는 피안에 도달한 것을 뜻하며 
보살의 행위는 비전, 다시 말해서 사물에 대한 에고의 자기중심적인 생각을 
초월한 이해를 갖지 않으면 안된다는 것을 가리킨다.)인 것이다. 그것은 
아름답다.;초감 트롱파의 [탄드라로 가는 길]에서>
  사실 이런 식으로 섹스에 대해 추리했으나 보통 사람에게 그런 초월은 
정말 힘든 일이다. 종교, 윤리, 교육 등등에 길들여져 있어 초월하고잦 
시도하면 죄의식만 늘어난다. 생각할수록 견해 자체를 초월한 조사, 
선사들의 행동은 상상을 초월하는 무애이며 그 길은 멀고도 험하다. 근기가 
낮은 사람에게는 성욕을 무수히 참아 가면서 스스로 다투어 냉정한 상태로 
만드는 것이 수행일지 모른다.
  포크를 내려놓고 먹기를 잠시 멈춘다. 라면은 따뜻할 때 후후 불어 가며 
먹는 맛이 최고지만 낮 기온이 섭씨 40도를 오르내리는 이런 상태에서는 
식혀 먹어야 한다.
  시선을 뒤편으로 돌리자 콸콸 소리를 지르는 갠지스가 더욱 회색 빛으로 
흘러간다. 시선을 고정시킨다. 더위가 올 때는 더위 속에 맡기고, 추위가 
올 때는 추위 속으로 감각에 순응하여 들어가야 한다고 했다. 그러난 
나처럼 이렇게 다른 생각을 통해 더위를 잊는 방법은 저급한 방법이고, 
섹스를 통해 수행할 자격조차 없음을 의미한다. '삼동에 온기가 없어' 
초암에서 쫓겨나가는 스님에도 이르지 못한다.
  힌두들은 프라나라고 하는 생명력에 대해, 제일 아래에는 육체적인 
층으로 음식으로 이루어진 부분이 있고, 그 다음은 눈에 보이지 않는 
에너지로 이루어진 층이 있는데 말하자면 기 정도에 해당하고, 그 상부에는 
사고작용을 일으키는 마음의 층이 있다고 했다. 깨달음을 얻으면 모두가 
개방되며 하나로 합일된다고 주장했다. 심지어는 우주조차 하나가 된다고 
하지 않았던가.
  또다시 같은 이야기.
  "하늘(브라흐만 - 신)과 나(아뜨만)는 하나이다."
  인도사상의 핵심은 이것이다. 그 깨달음에 도달한다면, 내가 밟고 올라선 
이 땅은 물론 갠지스 강을 넘어 눈에 보이지 않는 곳까지 의식을 확장시킬 
수 있으니, 나는 우주 - 브라흐만이 된다. 시선을 넓게 펼쳐 세상이 모두 
나라면, 자동차가 끼어들건 난폭운전을 하며 앞지르건 모두 '부처님 
손바닥의 손오공'이 아니랴. 내 손바닥 안에 우주가 일을 벌인다.
  하여 그들은 말한다.
  "나는 신이다!"
  "송곳 끝 같은 내 마음에 우주가 춤을 춘다."
  하지만 나는 아직 알 수 없다.
  <인간은 세계 내에 던져진 우발적인 존재임을 깨닫게 되는 순간 자신을 
떠나 자기 밖을 바라보게 된다. 그때 비로소 육체성의 진정한 본질이 
나타난다. 인간이 정신 가운데서 올바르게 정위할 때 몸은 곧 인간 
자신이다. 한계성은 여기서 정신적인 진보를 위해 반드시 필요한 조건이 
된다. C.A.반 퍼슨의 [몸, 영혼, 정신]에서>
  이제 겨우 알 수 있는 것은 육신, 정신, 영혼으로 올라가는 구조에서, 
육신을 팽개치고 배척하고는 깨달음에 가 닿을 수 없다는 사실이다. 
즉신성불이다. 수많은 세월을 통해 육신의 고행을 통해 해탈에 이르는 
구루들 역시 몸을 통하지 않았던가. 남녀합일을 통한 밀교의 수행방법이나, 
남자의 성기를 상징하는 힌두들의 링감 역시 육신이 신에게 다가서는 
방법임을 말해왔다. 결론적으로 보 달봄(Bo Dahlbom)의 "손만 가지고 
목공일을 할 수 없듯이, 뇌만 가지고는 생각을 할 수 없다."는 이야기는 
같은 의미이다.
  인도 여행을 무사히 마치려면 몸이 있어야 하고 그러자면 라면을 모두 
비워야 한다.
  가게주인이 다가와서 묻는다.
  "더 필요한 것 없어요?"
  포크를 들고 물끄러미 바라보고 있거나, 먹다말고 정지된 자세로 
갠지스를 오랫동안 바라보는 모습이 의아했을지 모른다. 그의 눈에 나는 
요가 수행자이거나 더위를 먹은 미친 녀석이다. 그러나 보살은 '다른 
사람이 자신을 바라보고 살피게 내버려두'거나 '보살은 그들이 마음먹는 
대로'이다. 타인의 시선은 신경 쓸 일이 아니다.
  "찬물 한 컵 주세요."
  생각지도 않았는데 힌두어로 주문하는 나를 본다. 무의식 내부에 
발견되는 힌디어.
  돌아보면 인도, 네팔, 히말라야에서 나의 상대적 역할이란 없었다. 
서울에서 여러 인연에 싸이면, 직업에 연관된 역할, 아버지, 남편, 
아들로서의 역할, 시민으로서 세금을 내야 하는 역할 등등, 수많은 관계 
속에 설정지워진 역할 안에 놓여 있었다. 그러나 이곳에서는 달랐다. 
역할은 방기되고 떠나가니 '나'만 남았다. 나의 육신이 나에 대한 역할, 
나의 마음이 나에 대한 역할, 나의 영혼이 나에 대한 역할, 순수하게 나에 
대한 것들이 침전물처럼 스스로 모습을 드러냈다.
  하여 언젠가 이런 여행 끝에, 나 스스로 나에 대한 역할과 나에 대한 
책임마저 버리게 된다면, 의식은 확장되어 배후에 놓여 있던 존재가 몸체를 
드러내리라. 그것이 불성이라도 좋고 브라흐만이라도 좋다.
  식은 라면을 다시 먹는다. 이제는 오로지 육신에서 일어나는 일들을 
관찰한다. 포크는 자연스럽게 '내'가 되어서 임무를 수행한다.
  그래, 이렇게 익숙해지는 것이다. 한 계단 한 계단씩 올라서다 어느 순간 
즉각 깨우친다. 마지막 천 일째의 나를 버리는 아침을 위해서 999일 동안 
'역할'을 하나씩 버려 나간다.

    한 도시에 이르는 여섯 가지의 길
  재를 발라 몸 전체가 하얀 수행자들이 둥글게 모여 앉아 있다. 그들은 
외모로 보아 내가 좋아하는 시바 신의 추종자들이다. 신화 속의 시바 신을 
기억한다.
  한때 시바 신은 성자들의 오해와 저주를 받은 후 사라져 버렸다. 그러잦 
세상은 곧바로 혼란에 빠지며 황폐화되었다. 성자들이 자신의 태도를 
반성하고 공물과 화환을 바쳐가며 희생제를 지내자 시바 신은 돌아왔고, 
꽃들은 다시 피어났다. 나비와 새들은 그제야 평화로운 하늘을 자유로이 
맘껏 날았다.
  성자 하나가 시바에게 물었다.
  "당신은 왜 그런 이상한 모습을 취하고 계십니까?"
  시바는 자신이 하얀 재를 뒤집어쓰고 벌거벗은 이유를 설명하기 
시작했다.
  인도를 여행하다보면 이렇게 온몸에 하얀 재를 뒤집어 쓴 수행자들을 
수없이 만난다. 그들은 시바와 연관된 성지는 물론 갠지스, 화장터, 
히말라야에서 밀가루를 뒤집어 쓴 듯한 모양으로 수행에 전념하고 있다. 
그런 모습은 시바의 대답에 근거한다.
  "우주는 아그니(불의 신)에 의해 끊임없이 불타도 있다. 이 전체 우주의 
순수성은 재로 인해 완성된다.(중략) 나의 씨앗이 담겨 있는 재는 경건하지 
못한 사람으로부터 보호되며 여성들에게는 아이를 출산하게 만든다. 영혼이 
순수한 자는 재 속에서 목욕을 하면서 자신의 분노를 극복한다."
  시바는 이어 벌거벗은 자신의 모습에 대해서, '사람은 물론 그 어떤 신이 
태어날 때도 벌거벗고 태어나며, 감각적 쾌락을 극복하지 못한 자는 어떠한 
옷으로도 욕망을 감출 수 없다'라 말한다. 이어 인내, 무욕, 명예와 
불명예에 대한 무관심이 가장 뛰어난 옷이라 가르친다.
  "그러므로 그대들이여, 완전한 행복을 추구하려거든 재로 온몸을 뒤덮은 
채 절대자에 대해 명상하도록 하여라. 오직 재로 목욕한 자만이 그로 인해 
온갖 죄악을 불태워 없앨 수 있느니라."
  그리하여 많은 수행자들은 거의 벌거벗은 상태에서 하얀 재를 온몸에 
발라, 자신들이 무소유와 무욕을 지양하고 순수한 영혼을 추구하는 시바 
신의 제자임을 표현한다. 하긴 열반을 의미하는 니르바나(Nirvana)는 '불의 
꺼짐'을 의미하고, 타고 남은 재와도 관계가 있다.
  시바를 연상하게 하는 하얀 모습의 수행자들은 마침 아메리카 
인디언들처럼 대마초를 돌려가며 피우고 있었다(사실 인도인이 인디언이 
아닌가. 하여 나는 미국 인디언을 '아메리카 힌두'라고 부른다).
  담배의 기원은 알 수 없다. 누군가가 '담배를 피우는 행위는 먼 옛날 
동굴에서 연기를 피웠던 추억에 대한 무의식적 행동'이라고 말했다. 모여 
앉은 모습을 보니 그럴 듯한 해석이었다고 고개가 끄덕여진다.
  그들이 만든 원의 가장자리에 끼어 앉는다. 환영하는 표정에 합장으로 
답례한다. 눈에 보이지 않는 동굴에 들어온 듯했다. 아니, 암굴의 힌두 
신전 혹은 사원 내부에 들어왔다. 정면에 앉은 수행자는 두 손을 둥글게 
모아 깊은 호흡으로 대마초를 빨고 나서, 곧이어 눈감고 명상의 자세를 
만든다. 원시적인 자아의식에 몰입하여 브라흐만을 찾아 떠나는 모양이다. 
누군가는 경전을 암송했다. {베다(Veda)}일 것이다. 모여 앉은 시간이 얼마 
되지 않았는지 깊은 환각 속에 들어간 사람이 아직 없다.
  인간이 환각제를 사용하기 시작한 것은 언제쯤일까.
  일단의 고고학자들이 이라크 북부의 샤니다르(Shanidar) 동굴에서 성인 
남자 두개골을 발견했다. 네안데르탈인이었다. 두개골에는 8가지 종류의 
꽃가루가 엉켜 있었다. 인류학자 마빈 해리스는 (그는 처음에는 "그러면 
샤니다르의 꽃가루는 무엇인가? 그것을 무덤 위에 뿌린 것은 장례를 치르는 
사람이 아니라 바람이었다"라 했다.) 네안데르탈인이 '적극적인 
담지자였다'는 가정하에 동굴에서 부패하는 시체 냄새를 중화하기 위해서 
꽃을 사용했다고 했다.(그러면 일부러 매장한 것은 어떻게 보아야 하는가? 
당시에는 동굴이 거주지였음에 주목한다면, 그것 역시 상징이 개입되지 
않은 단순한 행위로 이해되어야 할 것이다. 즉 썩는 시신을 살아 있는 이들 
가까이 두면서 처리하는 유일한 방법이 바로 매장이었을 것이다. 그러면 
태아처럼 웅크린 자세로 묻는 것은 무엇인가? 삽이나 곡괭이가 없었던 
네안데르탈인들이 자연히 구멍을 작게 팔 수밖에 없었고, 거기에 시신을 
넣다보니 두 무릎을 굽혀 턱에다가 붙이는 것이 편리했으리라. 그리고 바로 
그 때문에 꽃다발을 얹었던 것이다. 무덤의 깊이가 얕았다면 거기에서 풍겨 
나오는 악취가 심했을 것이고 그래서 그 가까이에서 잠을 자고 식사를 하는 
사람들은 당시에 구할 수 있는 그 유일한 향수를 뿌렸을 것이다. 핵심은 
이것이다. 마빈 해리스의 [작은 인간]에서) 상당히 즉흥적 주장이었다.
  일부 화분학자들은 8가지 꽃가루를 일일이 조사한 후, 그중 7가지가 
현재까지 약초로 사용된다는 점을 들어 샤먼의 치료제였을 가능성을 
개진했다. 가새풀인 아킬레아(Achillea), 접시꽃인 알테아(Althea), 
개쑥갓인 세네시오(Senecio), 속새풀인 에페드라(Ephedra) 등등.
  피터 T. 퍼스트는 '네안데르탈인이 의약 식물에 대해 그렇게 많은 지식을 
갖고 있었다면, 그들은 또한 그 지역의 어떤 환각성 식물도 잘 알고 
있었으리라 생각된다.'라고 서술했다.
  그렇다면 환각제의 사용은 까마득한 네안데르탈인까지 거슬러 올라가는 
것일까.
  최근 미국 펜실베니아대학과 뮌헨대학의 합동 연구에 의하면 유골의 
유전자 분석 결과, 네안데르탈인은 인간의 직계조상이 아니라는 것이다. 
그러나 미시간대학의 밀포드 윌포프 교수는 "구인류와 현대인류의 특징과 
유전적 배열이 다르다고 하는 사실이 구인류가 현대인류의 조상이 아니라는 
것을 확인해주는 것은 아니다"라며 반대했다. 설혹 다르다 해도 인간의 
직계조상들은 동시대에 이웃으로 거주했고, 네안데르탈인의 관습을 지켜 
보았고, 서로의 생활양식을 모방해 왔으니, 그들은 모두 환각제를 알고 
있었다.
  환각제는 정말 인류의 영적 진화에 관여했을까. 하긴 일본인 의학자 
오오키 고오스케는 나일강, 티그리스강, 유프라테스강, 인더스강 유역의 
문명발상지와 아메리카 대륙의 잉카, 마야 문명발상지는 환각식물의 주요 
산지임을 주장했고, 환각식물들이 문명창조에 중요한 역할을 담당했음을 
주장했다.
  사실 인도에서 시인, 고행자, 예언가, 힌두수행자는 대마초를 많이 
사용하며 생활의 일부로 받아들인다. 넋나간 표정으로 가부좌를 틀고 앉아 
몽유상태에 몰입되어 있는 모습은 갠지스를 따라 흔히 볼 수 있는 
광경이다. 이미 수천 년 전부터 뽕나무과의 1년생 본초인 대마초가 
사용되어 왔고 인더스 문명의 발생지 모헨조다로에서는 대마초를 흡연하는 
티롬이라는 파이프가 대량으로 발굴되었다.
  그래서인지 외국인들이 대마초를 피는 것도 별 문제삼지 않는다. 경찰이 
단속하는 모습을 결코 본 적이 없다. 긴 나무막대기로 무장한 경찰은 그런 
모습을 바라보며 일상의 일부라는 듯 무신경으로 일관하며 천천히 
지나간다.
  또한 국제적으로 대마초에 관한 시각이 많이 완화되었다. 국내에서의 
엄격한 통제에 비해 미국 알래스카 주의 최고법원에서는 '가정에서 
개인적인 사용은 범죄가 아니다'라 판시했고, 오리건 주에서는 대마초에 
대한 벌금을 '교통위반 벌금의 수준'으로 정했으며, 1997년 1월 15일 
캘리포니아에서는 마리화나 판매가 합법화되었다. 최근 의학계에서는 
약물치료의 원료로 연구가 진행중이다.
  화학적으로 추출된 코카인, 헤로인 및 모로핀에 비해서 천연 식물인 
대마초, 코카 잎사귀의 장점은 '창조성, 정신력, 생명력'에 관여하는 여러 
알칼로이드가 존재하고 뇌 안에서 신경물질의 전달 메커니즘을 보다 적게 
왜곡시킨다는 것이다.
  스쳐가는 예정자들은 자국내에서 금지된 이런 환각제를 인도 수행자들이 
사용한다는데 대한 경직된 거부감보다는 그들의 고유한 문화적 종교적요인 
중 하나로 바라보는 것이 좋을 듯하다. 마치 에렉투스가 네안데르탈인과 
어울리는 기분으로... 인도는 인도이니까...
  신이 우주를 창조했다고 한다면 우선 상상으로 어떤 대상의 이미지를 
만들어야 했다. 이 아무것도 태초에 없는 것을 보고(외형 - 환시) 들어야 
하니(소리를 만들어야 하니 - 환청) 상상이란 바로 일종의 환상이 아니랴. 
그런 환각에서 바로 창조가 탄생했다!
  힌두들이 대마초를 통해 이런 환상(마야 Maya)을 경험하는 것은 바로 
창조된 우주가 환상 - 마야임을 아는 것이고, 신의 성질에 근접하는 수행의 
방편일지 모른다.
  수행자들과 함께 앉아서 이제는 어떤 약물을 통해 진리를 보고자 
노력하는 부류를 폄훼하지 않기로 마음먹는다. 그것이 현실도피를 목표로 
하거나, 쾌락적 흡연을 통한 중독에 빠져 원래 목적을 잃지 않는 한, 
우리는 같은 도시를 향해 같은 목표를 추구하는 사람들이다. 한 도시에 
이르는 길은 여섯 가지나 된다(One town, Six ways). 각자의 이름으로 
흐르는 강은 모두 하나의 바다에 이른다.
  수행자들의 약물사용은 인디언, 시베리아 샤먼들의 광대버섯과 
마찬가지로, 나에게는 더이상 문화적, 관습적, 윤리적, 정신적인 
알레르기를 일으키지 않는다. 그들도 옳고 나 역시 옳다.
  수행자 하나가 지나가는 개에게 말했다.
  "오오, 위대한 코끼리 신이시여! 당신이 드디어 나타났군요!"
  혼자 알기에는 너무나 아까웠는지 참다 못한 옆에 앉아 있는 수행자 
하나가 내게 통역해 주었다. 그러고는 큭큭 웃었다. 그는 아랑곳없이 반쯤 
정신 나간 몽롱한 표정으로 개를 보며 계속 같은 말을 중얼거렸다. 대마초 
기운 - 열에 의해 활성화된 카나비노이드가 중추신경을 건드려 몽환의 
세계에 다가서는 Good trip이 시작되었다.
  "오오, 위대한 코끼리 신이시여! 당신이 드디어 나타났군요!"
  시간과 공간에 대한 감각을 상실하고, 정상과는 달리 풍부한 색채 가득한 
시각과 토성 고리가 맞부딪히는 듯한 청각의 세계에 도취되는 모습을 
바라보는 것은 흥미로웠다. 그는 대마초에 유달리 민감했던 모양인지 아직 
멀쩡한 다른 사람들의 반응과는 사뭇 달랐다. 그의 내적 우주에서는 대마초 
연기의 화학적 작용에 의해 보잘것 없는 개 한 마리가 위대한 인드라 
신으로 재탄생하고 있었다.
  멕시코의 우이촐 족은 환각을 일으키는 선인장 페요테를 찾아 정기적으로 
사막으로 나간다. 그리고 페요테 조각을 입에 넣으며 말한다.
  "여보게 잘 씹게, 잘 씹어. 자네가 자네의 인생을 보게 되는 방법이니."
  그들은 '의식용 불꽃 둘레에서 노래부르고 춤추는' 상태에서 며칠을 
보낸다. 아름다운 색깔을 지닌 밝은 띠 모양의 불꽃을 보며 노래부른다. 
그들은 이미 인생은 타오르는 불이며, 우리가 아뜨만의 불꽃(에너지 
덩어리)이라는 사실을 알고 있다.
  지금 대마초에 몽롱한 사두의 중추신경계에서 일어나는 아름다운 모습을 
상상하기는 어려운 일이 아니다. 한 마리의 개는 주변에 밝은 오로라가 
나타나며 형체가 부풀어져 거대한 형상의 빛덩어리로 보일 것이다.
  올더스 헉슬리는 {인식의 문들(The Doors of Perception/Heaven and 
Hell)}에서 메스칼린을 복용한 후에 나타난 경험을 이렇게 서술했다.
  나는 황금색의 빛이 천천히 춤추고 있다는 것을 느꼈다. 조금 지나자, 
끊임없이 형태를 바꾸어 가는 진동하는 생명에 의해, 찬란히 빛나는 
에너지의 마디로부터 장려한 붉은 막이 부풀어올랐다. 이를테면 나의 서재 
벽에는 책이 나란히 꽂혀 있는데... 내가 눈을 거기에 주자, 그것이 무슨 
뜻을 나타내기라도 하는 듯이 선명하게 빛나는 것이었다. 빨간 책은 
루비처럼, 에메랄드색으로 빛나는 책, 엷은 비취색으로 장정된 책, 마노, 
아콰마린, 황옥... 유리색 책은 너무 강렬하고 의미 있게 빛나고, 집요하게 
나의 주의를 끌려고 하며, 지금이라도 책장에서 튀어나올 것 같았다.
  무생물조차 생명력이 깃들여져 살아 있었다. 존재는 생물, 무생물, 
그리고 광물, 식물, 동물 등으로 다양한 형태를 취하고 있으나 헉슬리는 
모두가 살아 있는 에너지라는 사실을 황홀경 속에서 대면했다. 그는 개체에 
존재하는 아뜨만을 보았다.
  서울의 찻집에서 사람을 기다리다가 무의식적으로 긴 한숨을 몰아쉬었던 
날이었다. 기나긴 날숨이 나간 후에 들숨을 들이마시기 위해 호흡이 
정지되는 순간, 갑자기 놀랄 만큼 평안한 침묵이 다가오더니 세상의 사물과 
시간이 일시에 멈추어 버렸다. 문득 아무것도 없는 듯, 나조차도 없고 
우주가 한순간에 사라진 듯 침묵의 심연으로 빠져들었다.
  그러나 무의식적으로 다시 들숨을 들이마시자 세상은 종전재로 돌아와 
시간은 째깍째깍 흘러가고, 모든 것은 원위치에서 자신의 역할들을 
수행했다. 딸깍이는 찻잔소리, 물 끓는 소리, 낮은 대화 그리고 전화벨 
울리는 소리들이 한순간에 되살아났다.
  명상에 대한 경험은 이 순간부터였다. 아무것도 느끼지 않고 어떠한 
체험으로도 느끼지 못했던 새로운 의식, 히말라야 산중의 넓은 판공몬순 
호수처럼 지극히 고요하고 흔들리지 않으면서 침묵과 정적 속에 머물던 
상태, 긴 계단에 첫발을 올려놓은 날이었다.
  그런 경험이 자주 오는 것은 아니었다. 그러나 위빠사나 수행을 하면서 
차차 하루에 여러 번 이런 상태가 찾아왔고, 때로 의식적으로 찾아가게 
되었다. 꽃을 바라보면서 더이상 꽃의 이름 따위는 생각하지 않았다. 
계단을 오르기 시작한 셈이었다.
  올드델리와 히말라야 강고트리의 낡은 여인숙에서 고열과 극심한 육체적 
통증 속에 있었을 때, 이러한 평온감은 수행중이 아니었음에도 꽤나 오래 
지속되었다. 하나로 묶여 몇십 년 함께 살아왔던 육체와 의식이 슬쩍 
떨어져 서로의 위치를 확인시켜 주고 다시 합일되는 순간, 모든 것은 
사라지며 대신 빛!으로 가득 차올랐다. 타는 가시덤불, 아우구스티누스의 
뜨겁게 타오르는 마음, 신비주의자들의 영혼의 불꽃, "타오르는 것을 아는 
것 이상의 그 무엇이다"라는 베르나르두스의 말, 파스칼의 {팡세} 등.
  이것은 행복한 경험이었다. 짧은 호흡 사이에서만 만날 수 있는 정적을 
길게 연장할 수도 있다는 것보다는, 육체에 다가오는 통증을 극복하고 
올라서니 사물은 광휘에 싸여 있다는 사실. 고열로 몸이 덜덜 떨렸다는 
사실조차 잊었다. 40도 가까운 고열에 의한 착각이라도 좋았다.
  세상을 바라보게 하는 빛은 외부에서 쪼여지는 것이 아니었다. 그 빛은 
내부에서 나와 세상 밖으로 뻗어 나아갔다. 태양신경총 - 보광의 이야기는 
옳았다. 하여 내가 바라보는 (밖에서 내게 빛으로 들어오는) 세상은 
(현실이라는 이름을 가진) 마야(환상)였다. 진실의 원형(Archetypes)의 
원료는 내부에서 밖으로 나갔다.
  화가 세잔느는 말했다.
  "자연은 내면에 있다."
  그를 존경하지 않을 수 없었다. 하나의 법칙에서 또 다른 법칙을 
발견하는 듯했다.
  빛이 사물을 비춘다고 생각했으나 사물에서 빛을 발하니, 실상은 각 
개체가 개방되며 빛이 나왔다.
  "그것들은 평소 왜 바깥으로 튀어나오지 못하고 존재 안에 머물러 
있었을까?"
  "광휘를 막고 있었던 것은 사물인가, 아니면 보지 못하는 나의 
책임인가?"
  그날은 '세상에 존재하면서 세상에 속하지 않는 존재방식'(지식의 과잉은 
지식의 결핍만큼 해롭다. 마술적인 트릭에 의지해서는 안 된다. 마법이나 
주문 없이 리얼리티에 접근하지 않으면 안 된다. 우리는 세계 속에 
존재하면서, 세계에 속하지 않는 존재의 방식을 발견하지 않으면 안 된다. 
그것이 시간에 함몰되지 않고 시간 속을 살아가는 방법이다.;앤 
밴크로프트의 [20세기의 신비사상가들]에서)을 발견하고자 결심한 
첫날이었다. 나는 이미 신비주의(Mysticism)의 계단에 어느 정도 올라와 
있었다. 태엽이 풀려 이제는 영혼의 진화가 본격적으로 시작되었다고 믿고 
싶었다.
  대마초 파이프는 내게로 왔다. 오른손으로 건네준 사두는 어서 한 모금 
하라는 제스처를 했다.
  "오오, 위대한 코끼리 신이시여! 당신이 드디어 나타났군요!"
  맞은편의 수행자는 같은 말을 만뜨라 외우듯이 반복했다.
  연기가 코를 통해 스물스물 스며들어왔다. 파이프를 이마에 한 번 대고, 
아뜨만이 있다는 가슴에 슬쩍 댄 후에 옆의 사두에게 그냥 넘겨주었다. 
대마초가 아니라도 이제 나는 바르도(중유)의 빛의 세계에 갈 수 있을 
듯하다. 단지 십몇 분 동안 대마초 같은 약물에 의해서 도달하는 세계와, 
십수 년 동안 수행해서 도달하는 차원이 같다 하더라도, 나는 후자를 
선택한다. 몸품을 팔고 다리품을 팔아 다소 무식하게 길을 가는 것이 내 
몸에 맞는 방법이다. 쇠도끼가 돌도끼보다 좋은 이유는 효율적이라지만 
나는 돌도끼의 점수의 세월이 좋다. 대마초를 통해 변환된 의식으로 지복을 
누린 후에 찾아오는 느낌은 법률적, 윤리적인 문제를 뛰어넘어 그들과 다른 
문화적, 사회적 상황에서 살아온 내게는 완연히 다르 수 있다.
  큰 구루들은 그러한 화학적인 방법이 아닌 비화학적인 방법인 명상, 
고행, 반복되는 만뜨라의 암송, 호흡법, 단식 그리고 추위와 열기 속의 
노출과 같은 수행으로 동일한 현상을 이끌어냈다.
  파이프를 건네주고 반가부좌로 앉아 숨을 짧게 들이마시고 길고 가늘게 
내뿜는다. 호흡에 매달린다.
  오늘 하늘은 참으로 파랗다. 문득 올려다본 하늘은 파란 구멍이 뚫려 
있어 천공의 말뜻을 체험한다. 떠들어대던 사두는 말을 읽고, 고개를 약간 
숙였다. 그의 얼굴과 몸에는 대칭되는 부분이 한 곳도 없다. 약물의 기운 
탓인지 추위 때문인지 자갈밭을 달리는 트럭에 올라탄 짐짝처럼 모든 
근육들이 미세한 경련을 일으킨다. 그의 신체의 외곽선, 내부선에는 
직선이란 존재하지 않는다. 그를 구성하는 모든 선은 파동의 곡선이며, 
나아가 유기적인 비선형이다.
  하늘로 향한 전봇대, 앞으로 뻗은 고속도로, 구획된 논밭 등등의 
인조물은 직선으로 이루어졌으되, 자연 내부에는 직선이 존재하지 않을지 
모른다. 자연의 내부에 직선으로 표현된 것을 미분한다면 모든 것은 
수평선처럼 완만한 곡선으로 구성되어 있으리라.(선뿐 아니 듯하다. 흰 
공간이란 또 무엇일까?)
  사람 하나 하나, 주변의 나무 하나 하나, 발 밑에 놓인 조약돌 하나 
하나의 부드러운 비선형 윤곽에 고요가 싸고 지나간다. 고요 안에는 무슨 
힘이 있을까. 왕성하던 운동 에너지는 사라지고 대신 겸허한 사물의 본질이 
빛으로 드러나 동화한다. 프랙탈의 빛, 비선형의 빛, 브라흐만의 빛이 보일 
듯하다. 몸 가득 담겨진 방사선 동위원소가 일시에 반감기에 접어드는 
듯하니, 각 개체에 유폐되어 있던 신비에 가득한 빛들이 방사되어 튀어나올 
듯하다. 대마초를 피우지 않았음에도...
  햇살 때문만은 아니다. 멀지 않은 어머니 강 갠지스가 밝은 빛을 내뿜는 
마그마 흐름처럼 보이기 시작한다.
  "오오, 위대한 빛의 신이시여! 당신이 드디어 나타나느군요!"
  대마초를 흡입하지 않아도 잠시 후면 올드델리와 강고트리의 경험이 다시 
찾아올지 모른다.
  차차 사방의 무생물조차 물처럼 나아 얽힘 없이 살아 있다는 사실이 
느껴진다. 둥근 원 안에 앉아 있는 우리는 마치 하나의 같은 원소처럼 
느껴져가니, 부분에서 전체로 통합된다.

    내가 가는 길은 양탄자 신발을 신고
  속았다는 사실을 알기까지 시간이 얼마 걸리지 않았다. 계단을 쿵쾅쿵쾅 
내려와 카이로의 거리로 나섰으나 건물 입구에 서 있었던 상인은 어디론가 
사라져 버렸다. 5층 게스트하우스로 다시 올라가니 일본아이가 싱글벙글 
웃으면서 물어왔다.
  "이미 사라졌지?"
  파피루스를 그냥 테이블 위에 던져 놓았다. 그는 침을 묻혀보고, 햇빛에 
비추어 보는 등, 이미 알고 있는 진짜 파피루스의 감별법을 설명하기 
시작했다. 기분이 영 찜찜해서 듣는 둥 마는 둥 그림을 내려다보았다. 진짜 
감별법을 이미 룩소르에서 들었는데 믿었던 것이 불찰이었다. 진짜라고 
무려 10달러를 지불했는데 몇 센트에 불과한 가짜라는 것이 아닌가... 정말 
세상에는 착한 사람들이 줄어들고 있는 것일까...
  옛날에 읽은 동화가 있었다. 제목은 [왕과 양탄자]쯤 되리라.
  유럽의 한 시절, 포악한 왕이 있었다. 그는 자신의 명령을 어기는 자는 
어김없이 목을 잘라냈고, 또 자신이 걷는 땅은 모조리 양탄자를 깔아야 
하는 괴짜 폭군이었다. 어느 날 왕은 대신의 집을 찾기로 했는데 불행히도 
대신의 집은 높은 산꼭대기에 위치했다. 대신은 성의를 다해 양탄자를 
준비해서 깔았으나 왕이 앉는 의자까지 마지막 한 치 정도가 부족했다. 
가혹한 왕은 가차없이 그를 죽였다.
  얼마 후 새로 임명된 대신에게 '그대의 집을 방문하겠다'고 광은 말했다. 
대신은 새파랗게 질렸다. 그의 집은 산 너머있기 때문이었다. 이곳저곳에서 
양탄자를 빌려와 미리 깔아보았으나 턱없이 부족하니 밤잠을 이루지 못하고 
고민에 빠졌다. 다행히 그에게는 충직한 신하가 있었다.
  그가 말했다.
  "걱정 마십시오, 주인님."
  약속대로 왕은 대신의 집을 찾았다. 양탄자 위를 걷는 것도 잠시, 집은 
아직 먼데 맨땅이 나오는 것이 아닌가!
  왕은 진노했다.
  "저놈의 목을 쳐라!"
  그때 대신의 충복이 왕 앞에 무릎을 꿇었다.
  "전하! 보여 드릴 물건이 있습니다."
  신하는 조그마한 물건을 왕의 발 밑에 조용히 내려놓았다. 양탄자로 만든 
신발이었다.
  "세상을 모두 양탄자로 깔 수는 없습니다. 그러나 전하의 발에 양탄자를 
깐다면 그것은 천하에 골고루 깔린 양탄자와 같지 않겠습니까?"
  왕은 끄덕였다. 이후로 양탄자를 까는 일은 더이상 반복되지 않았으니 
신발이 낡으면 양탄자 귀퉁이를 조금 잘라내 새것을 만들어내면 되었다.
  세상은 그런 것이다. 세상의 모든 사람이 착해지기를 기대할 수는 없다. 
더구나 세속적인 인간 사회를 지배하며 법과 질서를 만들고 경제를 이끌어 
가는 사람들은, 어느 누구를 붙잡고 물어보아도 착한 사람에 속하지 
않는다. 그들은 경쟁에서 이겨내기 위해 남을 짓밟고 위로 위로 상승하여 
그 위치에 오른 사람들이니, 그들이 설혹 성당, 교회, 사찰에 열심히 
나간다 해도 자신을 위한 기복신앙일 뿐 평소 도덕과는 거리가 멀다.
  불행하게도 사회라는 이름에 속한 평범한 일원들은 그런 위치에서 그들이 
만든 법을 지키고, 그들이 만든 이데올로기 안에서, 그들이 주는 월급을 
받으며 살아간다.
  하여 우선 내가 선한 행동과 마음으로 무장하는 수밖에 없다. 현명한 
신하의 생각처럼 세상이 모두 선함으로 이루어질 수는 없으니, 차라리 나 
하나 선함으로 감싸는 것이 옳고, 그것은 세상 모두가 선한 것과 비중이 
같지 않을까.
  <냉정하고 걷잡을 수 없는 존재들의 수는 허공만큼이나 많다. 누가 이 
전쟁에서 그들을 물리칠 수 있겠는가? 그러나 자기 안에 있는 분노를 
극복함으로써 모든 외부의 적들을 이길 수 있다. 이 지구의 표면을 다 덮을 
수 있을 만큼 가죽이 충분하겠는가? 그러나 가죽으로 만든 옷을 입음으로써 
우리는 같은 효과를 얻을 수 있다. 마찬가지로 이 세계에 있는 모든 외부의 
적들이 가진 힘들을 당해낼 수는 없다 하더라도, 자기 자신의 마음을 이길 
수 있는 사람은 전세계를 이길 수 있을 것이다.;샨티데바의 
{보살행경}에서>
  그날 10달러를 사기당하고 그런 생각을 추리하도록 만들어준 사기꾼에게 
고마워했다. 수업료치고는 정당한 가격이었다.
  어느 날 청원이 석두를 찾아오자 석두가 물었다.
  "스승에게서 무엇을 배웠는가?"
  "스승에게서 아무것도 배우지 못했습니다."
  그러자 석두가 고개를 가로저으며 말했다.
  "아니다, 그렇지 않다. 배운 것이 없다는 그것을 배운 것이야말로 스승의 
은혜다."
  가르침이 없는 스승이라도 은혜는 있다. 심지어 13대 달라이 라마는 
'가장 훌륭한 스승은 당신의 적(자비심을 기르기 위해서는 먼저 인내심을 
가져야만 합니다. 인내심을 길러 주는 가장 훌륭한 스승은 당신의 
적입니다. 스승이나 부모는 당신에게 인내심을 가르치기 어렵습니다. 
적이야말로 당신에게 인내를 가르칩니다. 이러한 관점에서 본다면 적이 
있다는 것은 매우 유익한 일입니다. 적은 가장 좋은 친구이며 가장 훌륭한 
스승입니다.;달라이 라마의 [당신의 적이 당신의 스승입니다]에서)이라고 
가르쳤으니, 내게 위해를 가하고, 고통을 주며, 심지어는 사기를 치는 
사람마저도 스승이고 가르침을 주는 유익한 대상으로 승격된다.
  파피루스 사기꾼은 스승이었다.
  이번 인도에서는 약삭빠른 가짜 트래블 에이전시에게 200루피를 사기 
당하는 일이 생겼다. 하리드와르에서 델리로 가는 에어컨 달린 디럭스 
버스표를 트래블 에이전시를 통해 하루 전에 예약했는데, 표가 가짜였는지 
버스 차장은 태워주지 않았다. 그러고 보니 다른 사람들의 표는 질 좋은 
노란 색이었고 내 것은 질 나쁜 붉은 색 종이였다. 아침 7시쯤 
버스터미널에 나와서야 알았으나 이렇게 저렇게 부탁해도 해결되지 않았다.
  나를 속인 사람에 대해 슬며시 화를 내다가 부질없는 짓거리로 보여 화를 
가라앉혔다. 수행자에게 일 년 동안의 참선이 단 일 초 동안의 분노로 
무효가 되버린다고 하지 않았던가. 라다크인에게 제일 심한 모욕적 언사는 
'화 잘 내는 사람'이라던가. 불규칙하게 끓어오르는 에너지를, 선승이 
보리수 아래 차가운 바위 위에 앉아 잠잠한 대양의 그것처럼 되돌리듯 
가라앉히려 노력했다.
  표를 팔았던 아르티 호텔 맞은편의 여행사 가게를 되찾아갔으나 이른 
아침이라 문을 열지 않았다. 배낭을 앞에 놓고 앉았다.
  '그렇다. 이런 식으로 속는 행동도 나에게 가르침을 주기 위한 까르마의 
정밀한 계획일지 모른다. 나는 더욱 솔직하고 선하게 살아야 한다. 한동안 
생각을 다른 곳에 두는 사이 어느새 내 양탄자 신발이 찢어져 흙이 닿았던 
것은 아닐까...'
  차차 날은 밝아오고 거리에 행인이 늘어났다. 기분은 어느 정도 풀렸다. 
오늘 내에 델리에 도착해야 하기에 웃돈 60루피를 얹어 200루피를 주었으나 
스케쥴은 이제 엉망이 되버렸다. 그러니 이집트 카이로에서 나를 속였던 
파피루스 행상을 다시 생각하지 않을 수 없었다. 나는 그를 스승으로 
정의하지 않았던가...
  시장기를 느껴 가까운 가게에 들어가 짜이 한 잔과 짜빠티 석 장을 
주문했다.
  <한때 나는 아침식사로 돼지고기 볶음이나 햄버거를 주문하곤 했다. 
하지만 최근 들어 달라졌다. 생명의 불멸성을 믿게 될수록 간접적으로라도 
무언가를 죽인다는 건 정말 내키지 않는 일이었다. 만에 하나라도 돼지 한 
마리가 내 아침 식탁에 오르기 위해 피를 흘리는 대신 잠깐이나마 명상적인 
삶을 살아갈 기회를 갖는다면 그것만으로도 육식을 멀리할 충분한 가치가 
있는 것이었다. 그러니 따끈한 보리빵이 최고였다.;리차드 바크의 [The 
Bridge Across Forever]에서>
  사실 음식이란 것도 그랬다. 인도여행을 거듭하면서 당연히 채식주의자가 
되었다. 세상의 모든 존재는 진화의 도정을 거슬러 가면 하나에서 
출발한다는 사실과 생명체에 대한 외경을 힌두들에게 배웠기 때문이다. 
그러나 세상 모든 사람들이 관습적, 지리적, 종교적 그리고 기타의 이유로 
채식주의자가 될 수는 없었다. 그러니 나 스스로, 나 하나라도 육식을 하지 
않는 것은 내가 양탄자 신발을 신는 행위와 같은 범주였다.
  "저 녀석 고기 한 점 먹이는 사람! 내가 크게 한턱 내겠어!"
  어떤 연말 모임에서 곤욕을 치른 적이 있었다. 인도를 여러 번 다녀온 후 
변모한 모습을 알고 있었던 어느 어른이 기어코 육식을 권해왔고, 심지어 
내게 고기를 먹이는 사람에게 후한 상금까지 주겠다고 말씀하셨다. 갈빗집 
밑반찬으로 나오는 나물종류, 김치종류는 채식주의자에게는 더할 나위없는 
뛰어난 주식이며 반찬이다. 동치미, 사라다, 상추, 고추, 배추김치, 여러 
나물 종류 등등.
  중과부적의 난국을 타개하는 법은 없었다.
  "용서해 주세요, 저 이제 고기를 먹게 되면 명치 부근이 아프고 굉장히 
불편해요..."
  통사정했다.
  원찬이 지은 {묘덕선생전}에 이런 글이 있었다.
  옛날에 한 개의 샘물밖에 없는 나라가 있었다. 그 샘물 이름은 광천으로 
이 나라 국민 모두 이 물을 마셔서 미치지 않은 사람이 아무도 없었다. 
그러나 왕만은 왕궁 안에 다른 샘을 파 마셨으므로 예외였다. 국민들 
모두는 광천을 마셔 미쳐 있었으므로 미치지 않은 국왕이 미친 것으로 굳게 
믿고 있었다. 국민들과 신하들은 상의 끝에 국왕을 치료하기로 하였다. 
그들은 국왕을 붙잡아 묶어 놓고 뜸을 뜨고 침을 놓고 강제로 약을 먹였다. 
괴로움을 참지 못한 왕은 샘물로 가서 광천수를 마셔버렸다. 한 잔을 
마시자 그도 역시 미치게 되었다. 이리하여 국왕도 국민도 모두 미치니 
모두 비로소 기뻐하게 되었다.
  그때 왜 이 생각이 솟았는지 몰랐다. 광천을 마시고 싶지 않았다. 통사정 
하니 모두들 이해해 주었다. 천민처럼 가장 낮은 곳으로 내려가 사정하니 
결국 무사하게 넘어가 양탄자 신발을 벗지 않아도 되었다. 그가 국왕이 
아니라 천민이었으면 광천을 강제로 먹이지는 않았으리라. 채식을 유지하기 
위해서 나는 이 땅에서 천민으로 살아야 한다.
  내가 타고 짐을 싣는 짐승들,
  나를 위해 죽임을 당한 모든 짐승들,
  내가 고기를 먹은 모든 짐승들,
  그들이 빨리 붓다가 되기를.
  -라다크인들의 기도 중에서
  시간이 지나자 여행사 가게가 문을 열었다. 열쇠꾸러미를 든 사람은 
콧수염을 멋지게 기른 중년남자였다. 그는 내 항의에 도리어 놀아워했다. 
내가 건네준 붉은색의 버스표를 받아들고 이리 보고 저리 보더니 자신의 
가게가 맞느냐고 되물었다.
  "어제 몇 시에 버스표를 샀어요?"
  "오후 4시!"
  "오후 4시가 맞아요?"
  "틀림없어요!"
  나는 왼손 팔뚝의 시계 유리를 오른손으로 가볍게 두드리며 말했다. 
항의하는 표정으로 고개를 세우고 얼굴을 찡그리며 제스처를 강하게 
만들었다. 라마크슈나의 가르침대로 행동했다. 그러고는 버스표 뒤에 적혀 
있는 이 집 전화번호를 보여주었다. 그것은 마침 '스케쥴 변동이 있으면 
취소가 가능하냐'는 내 질문에 '가능하다'며 사기꾼이 자필로 적어 준 이 
집 전화번호였다.
  * 라마크리슈나의 가르침
  뱀:아아!... 아마도 그렇습니다... 의심의 여지없이 그렇습니다. 어느 
날인가 어린 목동들이 저를 몹시도 학대한 일이 있었지요. 그때 꼬마 
목동들은 제 꼬리를 잡고 단단한 바위 덩어리에다 몇 번이나 메다 
꽂았었지요. 아, 가엾은 아이들이여! 아이들은 분명 제게 일어난 변화를 
꿈에도 생각지 못했을 겁니다. 제가 어느 무엇도 물지 않으리라는 걸 
그들이 어찌 알았겠습니까?
  성자:미친 것이로고, 미친 짓이야! 그대는 진정 그다지도 자신을 
학대하는 적을 막아낼 줄도 모르는 백치란 말인가!... 내가 그대에게 금한 
것은 신의 어떤 창조물도 물지 말라는 거였네. 한데 어째서 자신을 
죽이려고 한 그들에게 쉬잇쉬잇하며 위협이라도 해서 겁을 주지 않았단 
말인가...
  잠시 라마크리슈나는 눈을 번뜩이며 제자들을 한번 둘러보더니다시 
얘기를 시작했다.
  "이처럼 그대들의 몸을 치켜세우라... 그러나 물지는 말라!... 사회 
속에서 사는 사람은, 특히 시민의 일원으로서 그리고 한 가정의 
가장이라면, 자신을 지키기 위해서는 악에 대하여 기꺼이 저항하는 체는 할 
수 있어야 할 것이야. 그러나 동시에 악을 악으로 대하지 않도록 각별히 
유의하거라."(로맹 롤랑의 [라마크리슈나]에서)
  순간 고민하는 눈빛이 스쳐가는 것을 보니 그가 아는 사람의 글씨체였던 
모양이다. 그러나 곧바로 이 가게는 자기 혼다 경영하고 있으며, 그 시간에 
자신은 부재중이었다는 변명을 늘어놓았다.
  거짓말이 아닌 듯했다. 아마 그가 누군가에게 부탁하고 자리를 비운 동안 
내가 방문했으며 대신 앉아 있던 사람에게 사기를 당한 것이다. 주인은 
그가 누군지 알고 있었으나 문제가 커지기를 원치 않는 듯했다. 나는 대화 
사이사이에 해결되지 않으면 경찰서 혹은 정부가 운영하는 외국인 
여행안내소에 신고하겠다고 말했다. 인도에서 이런 이야기는 효과가 컸다. 
그들은 경찰에 두려움을 가지고 있었다.
  "다른 버스표를 주선해 드릴까요?"
  나는 끈질기게 200루피의 환불을 요구했다. 의자를 끌어다 놓고 앉아 
배낭을 열고 버스 안에서 요기하려던 망고를 꺼내 천천히 먹기 시작했다. 
받지 않으면 떠나지 못하겠다는 의지를 보였다. 그 사이 주인은 이곳저곳 
전화를 걸어 흥분한 힌디어로 누군가를 찾았다. 그러나 그 사기꾼이 
나타날리가 없고 설령 나타난들 자신의 일이었다고 시인하겠는가...
  결국 내가 100루피를 더 내고 델리 장거리 버스터미널까지 택시를 타고 
가기로 타협을 보았다. 대신 세 사람이 함께 하는 합승이었다. 손해보는 
듯했으나 더이상의 시원한 해결책은 없을 듯했다.
  택시는 소들이 중앙분리대 역할을 하는, 고속도로라는 표현이 무색한 
하리드와르 - 델리간의 도로를 통해 남쪽으로 달려갔다.
  온 세상을 양탄자로 깔 수 없고 온 세상을 가죽으로 덮을 수는 없으며 
세상 모두가 채식주의자가 될 수는 없지만 나 스스로 양탄자 신발을 신고 
가죽옷으로 몸을 덮으며, 채식 위주의 식단을 택할 수밖에 없었다. 시간이 
지나면 그들도 보다 경제적이고 간편한 이 방법을 선택하지 않겠는가.
  사람들이 세상을 구원하겠다고 길에 나서서 외치기보다 스스로 자신을 
구원하려고 노력했다면, 우리는 보다 좋은 사회에서 살 수 있었을 테니.
  덕분에 또다시 몇 시간 동안 마음공부했음에 버스표 사기꾼에게 축복의 
만뜨라를 던졌다.
  "고맙습니다, 스승이시여..."

    후문
  이 원고의 일부를 배낭에 넣고 떠났던 지난 해에는 히말라야에서 몇 번의 
사선을 넘었다.
  다른 해와는 달리 오후만 되면 어김없이 시작한 몬순의 폭우는 새벽가지 
퍼부어 비바크는 어림도 없었다. 해발 3천430미터의 곱테처럼 지도상에 
게스트하우스가 있다며 점이 찍혀진 곳에는, 커다란 열쇠를 채워놓은집 
한채만이 덩그러니 기다리는 날도 있었다. 날은 어두워지고 비구름 속이라 
가시거리는 불과 몇 미터도 되지 않으니 나무창문을 부수고 들어가 군불을 
피워가며 추위와 허기를 쫓아야 했다. 새벽 무렵, 비가 멈추자 무슨 
산짐승인지 서너 마리가 밖에서 문을 긁어대다가 지붕 위로 뛰어올라 
먼지를 떨어뜨리며 이리저리 쿵쿵 오가기도 했다.
  그래도 이런 상황은 행운에 속하는 편이었다. 폴로 간도니(Paolo 
Gandoni)의 '랑탕(Langtang)'이라는 1:120,000 지도를 믿었던 탓에 해발 
4천3백 미터에 위치한, 힌두교와 불교의 성지인 고사인꾼드라는 아름다운 
연못을 지나치면서 길을 잃게 되었다.
  지도에 표시된 대로 아름다운 호수 서쪽을 지나 야생화 즐비한 벌판을 
지나며 급격한 경사의 협로를 따라 아래로 내려갈 때는 좋았다. 이른 
아침이라 전방 북쪽에는 랑탕 히말의 눈부신 백색 설산이 웅장하게 
펼쳐지고, 끝없는 운해가 발 아래에서 천국풍경을 만들어 주었다. 싱그러운 
바람은 물기를 머금은 야생화를 지나 왔기에 향기롭지 그지없었다. 천국이 
따로 있는가. 도스토예프스키의 '아름다움만이 우리를 구원한다'라는 
이야기에 공감할 수밖에 없었다.
  (묵자 296쪽 사진 삭제, 전문 알피니즘을 추구하는 사람들은 많은 짐을 
지고 정상으로 향한다. 그러나 고도보다 자연이 좋은 부류는 높되 높지 
않은 히말라야에서 높이 대신 풍경과 인연을 읽는다.)
  "너무 아름아워..."
  "히말라야에는 왜 이렇게 아름다운 곳이 많을까?"
  그러나 산길을 내려가면서 길의 모습과 기후는 조금씩 바뀌기 시작했다. 
길이 띄엄띄엄 끊겨 없어지는가 하면, 절벽 끝에 폭이 채 한 뼘도 안 되는 
길이 슬쩍 걸쳐져 있기도 했다. 뭔가 잘못된 듯하여 잠시 쉬며 지도를 
확인했으나 틀림없이 서쪽 이 길이었다. 엎친 데 덮친다던가, 4천 미터가 
넘는 지역의 기상은 예측을 불허해서 순식간에 구름 안으로 휩싸여 버렸다. 
점점 미궁으로 빠져들고 있다는 사실을 알았다. 시야는 점차 나빠져 앞이 
보이지 않고 가까운 곳의 구름들이 천둥으로 그르렁대니 당황하지 않을 수 
없었다.
  그런데 막데기를 움켜쥔 노인 한 사람이 소리 없이 나타났다. 짙은 구름 
안개 속에 갑자기 나타났기에 깜짝 놀랄 정도로 극적이었다. 마치 안개를 
감싸고 나타난 것 같았다. 그 높은 곳에 양치기 할아버지라니...
  먼저 '나마스떼' 인사하고 곧바로 길을 물었다. 노인은 대답하지 않았다. 
말귀를 알아듣지 못하는 사람처럼 아래쪽을 가만히 노려보았다. 또다시 
질문을 던졌으나 마찬가지였다.
  그가 뭔가 기다리고 있다는 사실을 안 것은 잠시 후였다. 날씨 변화를 
꿰뚫고 있었는지 그가 바라보고 있는 아래 계곡의 구름이 천천히 걷히더니, 
푸른 고산식물들과 사이사이 돌출한 바위들이 서서히 모습을 나타냈다.
  그는 그제서야 막대기로 그곳을 가리키며 말을 시작했다.
  "길을 잘못 들었어. 이곳은 사람이 다니는 길이 아냐. 저곳으로 내려가. 
사람이 다니는 길은 없어. 야크와 염소의 발자국을 따라 30분쯤 내려가면 
폭포가 나와. 그 아래에서 나무로 만든 다리를 통해 물을 건너면 위로 가는 
길이 보일 거야."
  그 순간부터의 악전고투는 이루 말할 수 없었다. 무릎 높이, 때로는 허리 
높이로 자란 고산식물의 거친 줄기와 날카로운 잎새를 헤치며 내려가야 
했고, 절벽의 끝부분에서 다시 되돌아가고, 습기찬 발밑의 풀들 때문에 
미끄러지고 넘어지며... 모르는 사이에 삼천 배의 열 번은 족히 
이루어가며...
  사람들이 '왜 히말라야에 가냐'고 물으면 나는 이렇게 대답해 왔다.
  "절하러 가요."
  그 동안 히말라야의 깔딱 고개 산길들을 걸어 올라가며 붓다, 조사, 
선사, 예수, 무함맏, 미래의 스승, 시바, 가네쉬 그리고 내 까르마에게 
무수히 절을 드렸다. 말하자면 걸음 하나하나가 절 한 번인 셈이었다.
  "내가 히말라야를 걸으면서 108억 배를 하기로 마음을 먹었으니 언제면 
이 절이 끝맺음을 할꼬..."
  "과연 몇 배나 하고 이승을 떠날꼬..."
  그러나 그 산길은 이제까지 경험한 히말라야 산길 중 최악의 험로였으니 
한 걸음이 백 배였다. 절벽에 가까운 내리막은 내리막대로, 코가 닿을 듯 
가파른 코재 오르막은 오르막대로, 길이 아니라 숨가쁜 장애물의 
연속이었다.
  반나절 헤맨 끝에 3천900미터의 나우리비나야에 닿았다. 배낭을 팽개치듯 
풀어놓고 앉아 땀을 닦자, 기다렸다는 듯이 앞이 보이지 않는 폭우가 
시작되었다. 요기거리와 따뜻한 차를 부탁하니 베틀을 짜던 구릉족 
아주머니가 일어났다.
  음식을 내려놓고 사연을 듣던 그녀는 고개를 갸우뚱거렸다.
  "거기는 사람이 안 살아요. 더구나 노인은 근처에 없어요. 소 키우는 
사람도 없어요."
  얇은 돌을 켜켜이 이어 만든 지붕에 떨어지는 빗소리가 요란했다. 구운 
옥수수를 입에 넣어 씹을 무렵 아주머니는 갑자기 알아냈다는 듯 목청을 
높였다. 빗소리만큼 큰 목소리였다.
  "파드마쌈바바가 틀림없어요!"
  높은 산이나 창탕 고원에서 길 잃은 티벳족에게 나타나 올바른 길을 
알려준다는 파드마쌈바바. 8세기 사람이 아니라 어제도 왔고, 오늘도 
왔으며, 내일도 온다는 티벳인들의 성자. 돌아보니 여자의 눈은 커져 있고 
손에는 이미 염주가 쥐어 있었다.
  정신이 번쩍 들었다. 피곤한 몸이 일시에 번개가 관통한 듯 지릿거렸다. 
그러나 나는 파드마쌈바바보다는 웬일인지 히말라야에 사는 시바 신 같다고 
생각했다. 사실 노인의 옷은 고산족들과는 달리 새 손님을 맞이하듯 
유별나게 깨끗했고, 눈빛은 노인의 그것과는 달리 형형했다. 
우연이었을까...
  서쪽 길로 계속 나아갔으면 기다리고 있는 것은 폭우, 어둠, 조난 그리고 
탈진에 이은 죽음뿐이었을 것이다. 그곳은 마을이기는커녕 비바크조차 할 
수 없는 험한 길이었다. 영원한 비상구를 열기에는 아직 때가 이른 
모양이고 이승에서 히말라야와의 인연은 아직 끝이 아닌 모양이였다. 
구릉쪽 아주머니가 만뜨라를 외우는 동안 나는 시바에게 감사의 만뜨라를 
올렸다.
  며칠 후 맑게 갠 아침, 북쪽으로 펼쳐진 히말라야를 바라보다가 깜짝 
놀랐다. 내 태도 때문이었다. 하얀 구름 위로 봉긋하게 솟아오른 설산을 
보며 이렇게 말라고 있었다.
  "너무나, 아름다워... 저걸 글로 어떻게 표현해야 하지?"
  그것이 문제였다. 글을 쓰고 인도 히말라야에 대해 책을 몇 권 
만들다보니 나의 종교이자 사랑인 히말라야를 '문자'로 표현하려 애쓰고 
있었다. '가슴'이나 '마음'이 열리지 않고 알량한 '머리'가 열리는 
꼴이었으니, 말하자면 산은 이미 산이 아닌 문자였다. 그 동안 
히말라야에서 묵언하는 수행자들을 보며 많은 깨달음을 받고도 겨우 그 
지경이었음을 그제서야 알았다.
  그때 엄산의 육심이 충고했다.
  "산을 오르고 물을 건너면서 오로지 시나 부만을 일삼는다면, 유람의 참 
즐거움을 도리어 잃게 된다."
  또한 레싱(Gotthold Ephraim Lessing)의 비극 {에밀리아 갈로티(Emilia 
Gallottii)}에서의 여자 주인공이 등장하여 대사를 외우고 지나갔다.
  "눈에서 팔을 통해 펜에 이르는 긴 과정 동안 얼마나 많은 것을 
잃어버리는가!"
  하여 그 자리에서 세운 결심은 진정한 히말라야를 가슴에 품으려면 더 
이상 '써서는 안 된다'였다. 그제서야 그 동안 참으로 무모한 짓을 했구나 
싶었다. 산을 글로 옮기다니 무정설법을 유정으로 끌어내린 셈이었다.
  생각하고, 묵상하고, 감사할 때, 언어 이전의 존재인 빛으로 만들어진 
영상으로 되돌아가야지. 언어 사용은 본질에서 더욱 멀어지는 행위였다. 
글로 쓰지 않고 빈 여백으로 남겨두는 일은 빼앗김이 아니라 자유하는 
일이며, 빈 공간은 피안을 닮지 않았던가.
  빈센트 반 고흐는 자신의 감정을 말로 표현할 수 없음을 동생에게 보낸 
편지에서 이렇게 표현했다.
  "진실로 우리는 단지 그림을 통해 이야기할 수밖에 없구나."
  그러나 문자는 물론 그림마저도 이곳을 표현할 수는 없지 않은가.
  하여 그날 설산에 큰절을 거듭하며 이제는 머리보다 가슴을 택하겠다고 
맹세했다. 유정과 무정의 경계를 넘어, 쓰더라도 아무런 거리낌이 없을 
경지에 이르러야만 펜을 다시 들어 히말라야에 관한 글을 쓰리니, 그때는 
게송이 되지 않으랴.
  <시간과 공간 안에 있는 사물들을 조화롭게 관찰하되 그것들의 깊은 속을 
움직이는 조건들을 어떤 것으로 못박지는 말 것. 대자연 속에 경험의 
연속선을 만들되 '존재론'의 인과관계를 세우지는 말 것. 설명하지 말고 볼 
것. 이런 것들이 우리가 노리는 것이다.;테야르 드 샤르댕의 
[인간조건]에서>
  이제 히말라야를 문자로 만나지 않는다면 장벽은 무너지고, 출산의 
고통은 없어진다. 쓰지 않음은 탈속이다. 까비르는 "모든 사물에 깃든 
'첫째'만을 보라. 그대를 헤매게 하는 것은 '둘째'이다"라 하지 않았던가. 
그 동안 글쓰기(둘째)에 너무 매달렸다.
  둘째를 버리면 펼쳐지는 풍경 안에서 안개 같은 모호함을 거두어 가며 
아뜨만과 브라흐만이 일치하는 곳에 보다 빨리 이를 수 있다. 그때가 되면 
"Tat Tvam Asi(그것은 그대이다)"가 될 것이고, 문자로 히말라야를 
표현했던 이 땅으로 되돌아오지 않을 수 있다.
  히말라야에서 108억배가 끝나는 그날, 파드마쌈바바 혹은 시바 신은 
집으로 되돌아가지 않고 설산에서 머무는 길을 알려줄 것이다. 양치기 
할아버지는 막대기를 들어 샹그릴라에 이르는 길을 보여주리라.
  흰 산 푸른 물 그것이 나의 집
  백산은 영롱하여 선궁이 그곳이네
  흰 산 마주한 작은 동굴에 산 빛 그득 고이고
  빙하 녹은 시냇물 소리 여운으로 채우나니.
  삼나무 밑에 앉아 바라보는 우람한 설산
  이제는 집으로 돌아가지 않으리
  태어난 곳으로 되돌아가지 않으리
  나는 파드마쌈바바 나는 시바 그대가 되어.
  -[송계스님께 존경을 표하며]
  여자가 아이를 낳을 때 고통은 엄청나다. 인턴 시절 산부인과에서 낮이고 
밤이고 임산부들과 지내면서 산고의 정도가 남정네의 상상을 뛰어넘는다는 
사실을 알았다. 그런데 이상하게도 아이를 낳고 난 여자들은 언제 그랬냐는 
듯이 평화로움에 젖어들었다. 특히 자신의 아이를 바라보는 눈은 세상의 
중생을 바라보는 성자의 그것과 닮아 있었다.
  히말라야를 트래킹하면서 괴로운 적이 많았다. 특히 산길이 급박하여 몇 
걸음도 걷지 못하고 거친 호흡을 몰아쉴 때면 정말이지 스스로의 꼴이 
한심스러웠다.
  "내가 왜 이 고생을 사서 하지..."
  때로 어둑한 북서면의 빙하 계곡을 가로지르다가 미끄러진 날은 찢어진 
손바닥, 피 흐르는 팔 등을 내려다보면 내 꼬락서니가 한심하기 짝이 
없었다.
  "다시는 히말라야에 오나 봐라."
  그러나 남자인 나는 이제 애 낳은 여자와 다름없다는 사실을 알았다. 
출산한 지 얼마 후면 자신의 고통을 까맣게 잊어버리듯이, 산에서 내려오는 
날은 물론, 산행 중 힘든 걸음을 멈추고 푹 잠들고 난 다음날 아침이면, 
하루 전의 고통마저 통째로 잊어버려 또다시 신명나게 배낭을 짊어졌다.
  그것이 아이를 낳은 후의 고통을 기억상실하는 새로운 임신과 무엇이 
다르랴.
  하여 완전히 하산하여 산을 다시 바라보는 눈은 자신이 낳은 아이를 
바라보는 시선과 같았다. 정겹기 그지없고 사랑스럽기 한이 없었다.
  "저 사랑스러운 아이가 정말 내 아이인가?"
  여자가 이렇게 묻듯 나 자신에게 물었다.
  "저 사랑스러운 히말라야를 내가 정말 걷기는 걸었던 것일까?"
  내 살붙이, 피붙이 히말라야.
  (묵자 303쪽 사진 삭제, 히말라야를 지키는 사람은 힌두와 불교도이다. 
그들은 정기적인 축제를 통해 설산에 생기를 불어넣는다. 주민은 주민대로 
무의식에 히말라야를 심어넣고, 설산은 설산대로 대대로 이 땅이 그들의 
것임을 선포한다.) 끝.
  




