        남자가 되기 위하여, 여자가 되기 위하여
    지은이:W.J.바우쉬, 김숙자 옮김
    출판사:바오로딸
  

    머리말
  20년 전에 나는 [소년들의 성생활]이라는 제목으로 책을 쓴 일이 있었다. 그 
책은 성공적이어서 몇 년에 걸쳐 꾸준히 팔려나갔다. 그리곤 절판이 되었고, 
아무도 그 책에 대해서 말하지 않게 되었다. 그러나 1981년에 AIDS가 모습을 
드러내고 1987 년에 들어서면서 급속도로 그것이 확산돼 나가기 시작하자, 그 
책을 다시 찾는 소리들이 드려왔다. 10대의 임신, 인공유산, 혼외정사 같은 
문제들이 이 질병과 함께 제기 되었고, 좀더 질 높은 성교육을 필요로 하게 
되었다. 그러나 실제로는 콘돔의 대대적인 공고와 대량판매만을 촉진시키는 
결과가 되고 말았다. 이것으로써 도덕적인 근본문제들이 해결될 수는 없는 
일이었다. 따라서 정보와 도덕을 함께 제시해주는 책이 절실히 필요해졌다. 
그러나 20년 전의 책으로 이 요구를 해결한다는 것은 불가능한 일이었다. 
그때와는 모든 것이 엄청나게 변화하였기 때문이다. 천진난만하고 순진했던 
시대에서 인공유산이 합법화된 시대로, 가족생활의 파괴와 더불어 이혼이 
급증한 시대로 변화하였다. 소위 성혁명이 모든 것을 과격하고도 낯설게 만들어 
놓았다. 이러한 현실적인 요구에 부응하여 나온 책이 바로 (남자가 되기 위하여, 
여자가 되기 위하여)라는 이 책이다. 이 책은 처음부터 끝까지 완전히 새로 
씌어졌다. 편집자인 존 반 베멜의 주의 깊은 보살핌과 사려 깊은 마음에 
감사한다. 책을 읽기 전에 이 책의 원제목은 신학자 조지 바움이 20년 전에 쓴 
책에서 따온(한사람의 남성이 되기 위하여)이다. 그는 '하나의 남성이 된다'는 
것을 인간의 성장에 따라 하루하루의 생활에서 하느님의 모습이 발견된다는 
의미로 쓰고 있다. 그러나 그 제목이 남자와 여자에 어떤 차별을 두고 씌어진 
것 같은 느낌이 있어 한국어판 번역에서는 (남자가 되기 위하여, 여자가 되기 
위하여)로 그 제목을 바꾸었다. 성이란 자신을 드러내는 기능뿐만 아니라 
사랑하고, 사랑 받고 싶은 깊은 갈망을 보여주는 것이다. 그런데 적절히 
주의하기만 한다면 식용을 채우듯이 성을 즐겨도 좋다는 잘못된 인식을 지니고 
있는 청소년들이 많은데, 그들에게 성의 본질을 알려줘 그릇된 인식을 
바로잡아줘야 할 것이다. 많은 사람들이 '안전'한 성에 대해 많이 거론하고 
있지만, 살균제와 방부제를 발라놓는다고 해서 성이 '안전'하게 되는 것이 
아님을 알아야 한다. 그러면 왜 일반 대중을 대상으로 하지 않고 10대 
청소년들을 위해 이 책을 섰는가? 첫째로, 현대에 와서까지도 남녀의 구별은 
사회적으로 엄연히 존재하고 있음을 알리고, 이것을 긍정적인 면으로 풀어나가 
많은 이들의 공감을 얻고 싶었기 때문이다. 신문 기고가인 윌리엄 랩스베리 
씨는 이 문제에 대하여 알기 쉽게 설명을 해주었다. 딸을 둔 모든 어버이들은 
그들이 결혼 전까지 처녀성을 지키기를 바라고 있다. 그러나 아들에 대해서는 
좀 다르다. 딸들에게는 당연히 절제를 해야 한다고 하면서 한 치의 양보도 안 
하지만, 아들에게는 책임감에 대해서만 언급할 뿐이다. 딸에게는 남자가 
원하더라도 절대로 넘어가서는 안 된다고 말하는 반면, 아들에게는 임신시키지 
않도록 조심하라고만 한다. 명확하게 말해주지 않더라도 그들은 우리가 무엇을 
말하려 하는지 다 알아듣는다. 즉 여자들은 어른이 될 때까지 기다려야 한다는 
말로 이해하고, 남자들은 성이란 것은 어른이 되어 가는 과정에 포함되는 
것으로 받아들인다. 어른들이 아무리 애매한 표현을 하더라도 남자아이들은 그 
뜻을 금방 간파한다. 그들은 어른들이 하라는 대로 행동을 했다가는 
친구들로부터 아직 덜 자란 꼬마로 간주되어진다는 것을 안다. 나는 
남자아이들이 어떤 압력을 받더라도 극기와 자제를 꼭 해야 한다는 것을 
그들에게 깨닫게 해주고 싶다. 순결을 지켜야 한다는 데는 상식적이고 종교적인 
이유들이 있다. 성과 아기 문제는 여자들에게만 국한된 것이 아니다. 결혼하지 
않고 아기 아버지가 된 사람이나 주위 친구들로부터 강한 압력을 받고 있는 
젊은이나 모두 자신을 되돌아보며 도덕적으로 반성해 보는 시간을 가짐으로써 
가치관과 정의감을 새롭게 하여야 한다. 실제로 우리가 상상하는 것보다 훨씬 
많은 수의 젊은이들이 순결은 지켜져야 한다고 생각하고 있고, 그들의 생각을 
뒷받침해줄 이론을 아쉬워하고 있다. 따라서 우리 어른들은 그들에게 대답해 
주어야 한다. 우리는 AIDS의 공포에 떨면서도 성적으로 몹시 혼탁한 세상에 
살고 있다. 매스컴은 끊임없이 우리를 자극하고 있고, 우리는 얼마든지 안전하게 
성을 즐길 수 있지 않을까 하는 유혹을 받고 있다. 비디오나 청바지, 영화 
제작자들은 수백만 불을 들인 선정적인 광고로써 우리 젊은이들을 견뎌낼 수 
없게 만들고 있다. 그러나 원하지 않았던 아기를 유산하려 하거나 성병 때문에 
고통을 받으며 죽어갈 때 이것들은 아무런 힘도 되어주지 못하고 있다. 성교의 
중요성이 제기 되면서 학교에서는 성교육을 시작하게 되었고, 근래에 
들어오면서 AIDS를 위시한 성병 때문에 교육은 더욱 강조되었다. 한 실무 
담당자는 중학교 때부터 시작해온 성교육을 이제는 국민학교 4학년 때부터 
시작해야 한다고 하면서 콘돔이나 피임약에 대해서도 '어디서 사야 
하는지','어떻게 사용하는지'와 같은 구체적인 문제까지 일러주어야 한다고 
말하고 있다. 그러나 이것들보다 성교육은 먼저 인간관계, 사랑, 그리고 미덕 
같은 것들을 가르쳐 주어야 한다. 어른으로써, 부모로서 가르쳐야 할 의무와 
책임이 있기 때문이다. 왜 하필 10대의 청소년들을 대상으로 이 책을 
집필했는가 하는 두 번째 이유는 '10대' 라는 말속에 모두 내포되어 있다. 
10대들은 도덕적으로 또는 정신적으로 성에 대한 지식이나 준비가 되어 있지 
않다. 60년대에 성혁명에 앞장섰던 사람들도 부모의 입장이 된 지금에 와서는 
그때와는 다른 생각들을 하고 있다. 우리들의 아이들이 성장해 가는 것을 볼 때 
지금까지 생각해왔던 것들을 다시 한 번 되돌아보게 된다. 미성년자들의 
성문제를 어떻게 처리해야 할 것인가? 칼럼리스트인 엘렌 굿맨은 자신의 고민을 
다음과 같이 털어놓고 있다. "문제는 복잡하여졌다. '성의 자유는 만인에게 
평등하게 존재하는 것이니까 아이들에게도 똑같은 권리를 주어야 한다.'고 할 
수도 없고 그렇다고 이제 와서 성을 억압하는 일에 발벗고 나서기도 곤란한 
일이다. 성은 나쁜 것, 성은 진부한 것이라고 떠들어댄다고 해서 될 일도 
아니다." 성교육자들 중에는 "10대의 성은 금해야 한다."고 주장하는 사람들도 
있지만, 이 생각은 현실적으로 희망사항에 불과할 뿐이다. 하버드의 교육학 
조교수인 글리간은 "14세에는 너무 어리기 때문에 안 되고, 18세부터는 성관계를 
가져도 무방하다."고 말하고 있고 (아동기의 성학습)이라는 책을 쓴 엘리자베스 
로버츠는 "13세는 너무 이르다고 못박아 말해야 할 필요성이 있다."고 주장하고 
있다. 나의 개인적인 생각은, 16세 이하는 너무 어려서 성을 감정적으로나 
육체적으로 잘 처리할 수 없기 때문에 위해서 말한 여러 가지 이야기들을 
귀담아 들어야 한다는 것이다. 자유로운 생각을 가진 부모들에게도 상식에 따른 
한계 설정이 필요한데. 그렇게 하기 위해서는 철학이 부족하다는 것을 발견하게 
된다. 나이를 가지고 몇 살부터는 괜찮다고 몇 살 이하는 안 된다고 말하는 
것은 참으로 어려운 일이다. 그러나 어떤 한계가 있어야만 하는 것도 사실인데 
10대는 성적으로, 육체적으로 성숙한 것같이 보여도 감정적으로나 정신적으로 
다 자란 것은 아니다. 이 책은 "10대의 성은 금해야 한다."는 것을 근본취지로 
하여 쓰여졌다. 캘리포니아의 클레어몬트 신학교의 학장 알렌 무어 박사는 
자신있게 다음과 같이 말하고 있다. 10대 청소년들은 성관계에 대해서 확고하게 
판단을 내릴 준비가 되어 있지 않다. 또한 자신들의 행동에 대해 책임질 수 
있을 만큼 성숙하지도 않았다. 더군다나 아이의 출생에 대해서는 사회적으로나 
경제적으로 책임질 수 없다는 사실은 더욱 분명하다. 요즈음에 와서 남성이나 
여성이란 말이 주는 이미지는 본래의 의미를 떠나 상당히 변색되어 있다. 10대 
소년들은 사회적인 영향 때문에 얼마나 여러 아이들과 교제를 했는지 그 숫자를 
중요시하게 되었고, 사귀는 여자친구를 성의 대상으로만 생각하려는 경향이 
있다. 이것은 10대 소녀들의 경우에도 마찬가지여서 여자는 오로지 남자를 
만족시키기 위해 존재한다는 생각을 갖도록 하였다. 그래서 성적 매력이 얼마나 
있느냐에 따라 남자를 자유자재로 움직일 수 있고, 그것으로 여자의 가치가 
매겨진다는 생각을 은연중에 갖도록 만들었다. 젊은이들은 성이란 인간의 삶에 
있어서 절대적인 비중을 차지하는 것은 아니라는 사실을 알아야 한다. 교회는, 
성행위는 일상적으로 아무 때나 해서는 안 되고, 인간관계를 맺고 서로 관심을 
기울이고 또한 새로운 생명을 잉태시키는 특별한 행위하는 것을 명확히 
인식시키는 일을 맡아야만 한다. 그리고 부모님들이 고려해야 할 것은 
10대들에게 있어서 친구들의 압력은 지대한 것이어서 남자아이의 성행위에 
대해서 가장 중요한 영향을 미치고 있다는 사실이다. 또한 젊은이들은 
어른스럽데 보여지고 싶어서 어떤 행동이든지 상관없이 해버린다는 사실을 알고 
있어야 한다. 젊은이들의 가치관은 그들과 가까이 생활하며 중요한 역할을 하는 
어른들의 가치관을 꾸준히 따라가고 있다는 연구보고서들이 많이 나오고 있다. 
두말할 것 없이 당신의 아들에게 있어서 어른이란 바로 당신 자신인 것이다. 
얼마만큼 대화시간을 가지면서 친밀하게 지내고 있는가 하는 것도 성교육에 
있어서 매우 중요한 역할을 한다. 또한 종교에 관련된 당신의 자세도 매우 
중요하다. 어떤 사춘기에 관한 심리학적 연구보고서를 인용해보겠다. 사춘기의 
성적 행동은 부모가 그들을 어떻게 대하는가에 따라 크게 좌우된다. 사춘기 
청소년의 생활 속에는 여러 가지 특이한 요인들이 그들을 나약하게 만들어 성적 
유혹에 빠지게 만든다. 친구들의 압력뿐만 아니라 사회적 규범, 종교적 자세, 
부모와 자녀간의 긴장된 관계에서 오는 대화의 부족 등의 요인들도 혼외정사와 
관련될 수 있다. 한편, 따뜻한 가족적인 결속관계가 잘 이루어지고 있는 
종교적인 가정은 책임 있는 청년을 만들어낸다고 할 수 있다. 결국 당신은 
자녀의 성교육을 위해서 당신의 가정생활을 보다 나은 수준으로 끌어올려야 
한다는 것이다. 당신의 신앙도 깊게 해야 된다. 개인적인 기도뿐만 아니라 함께 
기도해야 한다. 그리고 이런 실제로 우리가 인식하고 있는 것보다 훨씬 
정직하고 착하다. 그들은 다만 의심스러운 가치관들이 팽배해 있는 세계안에서 
적절한 안내를 필요로 하고 있는 것이다. 성에 관해서 자녀들과 대화하라고 
누구나 말하고 있지만, 그것을 실행에 옮기기란 매우 어렵다는 것이 문제다. 
성은 지극히 개인적인 것이며, 10대 청소년들은 자기의 사생활에 대해 매우 
예민하다. 그러므로 이 책은 당신에게 적절한 정보를 제공하고, 좋은 성교육을 
행할 수 있도록 당신을 도와줄 수 있으리라 믿는다. 이 책을 10대 청소년들과 
그 부모들이 직접 사용하는 것 외에도 성교육 교제로 사용되고, 고등학교 
2,3학년이나 대학교 1학년 학생들의 독서 과제로 선택되어졌으면 하는 것이 
필자의 희망이다. 오늘날 성이라는 주제는 많은 논의를 필요로 하고 있다. 이 
책의 내용에 대해서도 전적으로 동의하든 안 하든 간에 부모들이나 선생들은 
여기에 제기된 문제들은 진지하게 다루어 나가기를 바란다. 왜 10대 성에 
관해서 깊이 있게 다루는 책들이 나와야 하는지 그 이유는 다음과 같다. 첫째, 
사회적으로 윤리도덕 질서가 몹시 해이 헤져 10대의 임신과 낙태에 관한 통계가 
높아지는가 하면 AIDS에 대한 10대의 감염률이 높아지고 있다는 무서운 보고가 
있기 때문이다. 둘째, 우리 사회나 교회도 성의 도덕성에 관한 생물학적이고 
신체적인 문제들을 논의하는 데 그치지 않고 이제는 산아제한이나 동성연애 
같은 개인적인 심각한 문제에까지 관심을 갖게 됨으로써 성이라는 문제의 
의미가 많이 달라지게 되었기 때문이다. 셋째, 가정의 유대 및 교회 전통에 
반대하는 내용의 광고와 홍보물이 늘어나고 있기 때문이다. 예를 들면, 젊은 
사람들을 위해 씌어진 책마다 낙태를 포함한 가족계획을 다루고 있다. 넷째, 
이런 것들에 대한 반작용으로서 더욱 종교적이고 영원한 가치관을 추구하는 
영적인 생활을 영위하려는 움직임 또한 일어나고 있기 때문이다. 이 책이 10대 
청소년들, 관심이 있는 성인들, 부모나 교육자, 상담자들에게 도움이 되기를 
바란다. 부모들이 먼저 이 책을 보고 아들에게 선물로 주면서, "이 책을 읽고 
의문이 있으면 언제든지 나에게 물어보라."고 할 수 있기를 바란다. 어쩌면 
그들은 우리에게 아무것도 물어보지 않을지도 모른다. 그러나 그렇게 하는 행위 
자체가 중요하다. 이로써 대화의 문이 열릴지도 모르기 때문이다. 딸에게도 같은 
방법으로 할 수 있다. 그럼으로써 소녀들도 새로운 지식을 얻고 남자와 여자가 
관계되는 문제를 새롭게 이해할 수 있을 것이다. 끝으로 이 책은 4부로 
나뉘어져, 각각 그 끝에 '휴식시간'이라는 제목하에 생각해볼 과제들을 다루고 
있다. 거기에는 일부 장난기있는 내용도 포함돼 있는데, 이는 성이라는 예민한 
문제를 지나치게 신중한 방향으로만 다루는 것도 때로는 바람직하지 않다고 
생각했기 때문이다.

    묵상과 토론을 위한 질문
  1. 남녀의 구별이 존재하고 있다는 생각에 동의하는가? 그렇다면 그 이유는   
    무엇인가? 또 그렇지 않다면 그 이유는 무엇인지 말해보라.
  2. '성적으로 문란한 생활을 하는 사람은 자신의 가치관과 정의감을 다시 한   
     번 새롭게 재정비하여야 한다.' 는 말은 무슨 뜻인지 서로 의견을 나누어   
     보라.
  3. 10대만을 위한 성규범이 있어야 한다고 생각하는가? 있어야 한다면 그것은  
    무엇이어야 한다고 생각하는가?
  4. 성에 대해 책임있게 행동하느냐 안 하느냐 하는 문제는 가족의 분위기와   
    관련을 갖는다. 또 종교는 개인이나 가족 양쪽에 다 중대한 영향력을       
    행사한다. 책임감과 종교와의 문제를 제목으로 삼아 토의해보라.

    1. 신비

    한 미국 원주민 이야기
  이 세상과 만물을 만들어낸 추장이 한 사람 있었다. 그는 모든 것을 아주 잘 
만들어 놓았지만 남자와 여자를 각각 서로 다른 장소에, 그것도 멀리 떨어진 
곳에 살도록 한 것은 실수였다. 그들은 그렇게 멀리 떨어져 있었기 때문에 얼마 
동안 서로 만나지 못한 채 살았다. 남자와 여자는 언제나 똑같은 방법으로 모든 
일을 해나갔다. 양쪽 다 들소사냥을 할 때는 들소들을 깎아지른 듯한 벼랑 
끝으로 몰아서 떨어뜨려 죽이는 방법을 썼다. 그런 다음 죽은 짐승들을 잡아 
먹이로 삼았다. 이것만이 그들의 유일한 양식이었고, 그때까지 이것 이외의 다른 
먹이는 찾아내지 못하였다. 시간이 점차 지남에 따라 남자편에서는 활과 화살 
만드는 방법을 알아냈고, 여자 쪽에서는 들소의 가죽을 햇볕에 말려 황갈색으로 
만드는 방법이라든지 고슴도치의 가시를 이용해서 장식을 한 아름다운 옷과 
천막집을 만드는 방법을 알아냈다. 어느 날 추장은 혼자 중얼거렸다. "모든 일을 
완벽하게 해놓았다고 생각했는데 큰 실수를 한 것 같다. 여자들과 남자들을 
따로 살게 했으니, 이 얼마나 삭막한가? 좀더 많은 인종을 퍼뜨리기 위해서 
이들은 함께 살도록 해야겠다. 남자는 여자를 자신의 배우자로 생각하도록 하고, 
의무적인 것 앞에서는 흥미를 느끼지 못하는 그들이지만 이 일을 통해서 최고의 
만족과 황홀감을 느끼도록 해야겠다." 추장은 자신이 먼저 시범을 보이기 위해 
여자들의 마을을 향해 길을 떠났다. 나흘 낮, 나흘 밤이 지났을 때 여자들의 
움막을 발견할 수 있었다. 그는 나무 뒤에 몸을 숨기고 살펴보다가 자기도 
모르게 감탄을 하였다. "아, 참으로 멋있게들 살고 있구나! 어쩌면 들소 
가죽으로 저토록 아담하게 천막을 칠 생각을 했을까? 거기에 비하면 덤불로 
엉성하게 엮은 움막에서 채 말리지도 않은 가죽을 몸에 걸쳐 악취가 대단한 
우리들의 삶은 얼마나 비참한가? 또 저들은 천으로 된 옷까지 입고 있는 게 
아닌가! 이렇게 현명한 여자들을 우리와 멀리 떨어져 있도록 했으니, 내가 
대단한 실수를 저지른 것이 더욱 분명해지는 군." 그는 급히 자신의 마을로 
돌아가 이 놀라운 사실을 알렸다. 남자들은 호기심에 들떠 모두 그 마을로 
가자고 소리 쳤다. 추장은 여자들과 만나면 더 신나는 일이 있을 테니 
기대하라고 그들을 부추겼다. 남자들 쪽에서 이런 일들이 벌어지고 있을 때에 
여자들 마을에서도 추장이 다녀간 흔적을 가지고 술렁대고 있었다. 여자들은 이 
침입자를 추적해보자는 것으로 의견이 모아져 남자들 마을로 염탐꾼을 보냈다. 
염탐꾼은 놀라운 사실을 가지고 돌아왔다. "산너머 마을엔 우리와는 다른 인간이 
살고 있어요. 그들은 키도 크고 힘도 세어 보였어요. 여러분, 잘 들어보세요. 
그들은 우리들보다 훨씬 더 잘 살고 있어요. 끝이 뾰족한 막대기들을 쏘아 
보내는 물건도 가지고 있는데, 이것을 가지고 사냥을 해서 우리는 이제까지 
구경도 못해본 근사한 양식들을 쌓아놓고 있더라구요. 그들에게는 양식이 
떨어지는 일 같은 건 전연 없는 것 같았어요."

    마주침
  이 말을 들은 여자들은 생각을 짜내기 시작했다. "어떻게 하면 그들을 이리로 
불러들일 수 있을까? 그래서 그 푸짐한 양식을 우리에게 나누어 주도록 한다면 
그보다 더 좋은 일이 없을 텐데...." 묘안을 낼 필요는 없었다. 성미 급한 
남자들이 벌써 맞은편 언덕에 모습을 나타냈다. 그러나 마주친 순간부터 
여자들의 기대는 깨져버렸다. 낯선 인간들이란 짐승과 별 차이가 없는 듯했다. 
더러운 가죽으로 중요한 부분만 겨우 가리고 있는 그들은 덥수룩한 머리부터 
몸뚱이까지 더럽고 볼품이라곤 조금도 없었다. 누군가 이러한 남자들 쪽을 향해 
돌을 던지기 시작하자, 곧 돌멩이들이 소낙비처럼 쏟아지면서 "어서 돌아들 
가라!"는 아우성이 퍼부어졌다. 느닷없는 돌팔매질에 놀란 남자들은 도망치면서, 
'이런 위험한 창조물들을 우리와 떨어져 살도록 한 것은 참 잘한 일이었다.' 
라고 생각했다. 남자들은 지신들의 마을로 돌아가 다시 평화를 누리며 살아갔다. 
남자들을 몰아낸 여자들 쪽에서는 "우리가 너무 한 것이 아닌가?" 하는 반성의 
소리가 나오기 시작했다. 그리고 남자들이 쌓아놓고 있다는 근사한 식량에 대한 
미련을 떨쳐버릴 수가 없었다. 한편 남자들 쪽에서도 추장을 중심으로 회의가 
열렸다. 추장이 다시 의견을 내놓았다.
  "여자들과의 만남을 다시 시도해보는 것이 좋을 것 같다. 그래서 여러분 
모르게 나는 이런 것까지 준비했는데, 이번에는 틀림없이 성공하리라 믿는다." 
그는 새하얀 사슴 가죽을 꺼냈다. 그것은 그들이 걸치고 있는 가죽보다 
깨끗하고 더 넓게 이어져 있었다. 남자들은 추장의 생각을 금방 알아차리고는 
좋다고 손뼉을 쳐댔다. 그들은 난생 처음으로 몸을 깨끗이 씻고 최선을 다한 
치장으로 한껏 멋을 내고는 다시 한 번 여자들의 마을을 향했다. 그리곤 너무 
놀라지 않도록 추장이 앞장을 서고 다른 이들은 좀 떨어져서 몸을 숨기며 
가기로 했다. 여자 쪽의 마을에서는 이들의 행동개시를 금방 눈치챘다. 그들은 
마침 들소사냥을 끝내고 돌아와 그 고기를 갈무리하는 중이었다. 그래서 
옷차림이 짐승의 피로 지저분하기 짝이 없었으며 남자들과 어울리기 위해서는 
안성맞춤이라고 생각되어 손에는 돌칼까지 든 채로 남자들 마중을 나와 있었다. 
이번에는 남자들 쪽에서 질겁을 했다. "아니, 이럴 수가! ... 너무도 추악한 
모습이군. 피가 얼룩진 누더기에 더러운 냄새까지 풍기다니! ... 이런 인간과 
함께 대체 무엇을 할 수 있단 말인가? 이들을 우리와 멀리 떨어져 있도록 
해놓은 것은 결코 잘못된 일이 아니었어." 추장과 남자들은 머리를 설레설레 
흔들며 모두 돌아가 버렸다.

    두 번째 시도
  "무언가 잘못된 것 같다." 여자 마을에서 어른이 먼저 말을 꺼냈다. "무언지는 
몰라도 남자 쪽에서 무슨 오해가 있었던 듯하다. 그렇지만 나는 그들과 
합치겠다는 희망을 버리지 않겠다. 그들은 우리에게 없는 것을 갖고 있고, 우리 
또한 그들이 탐내는 것을 갖고 있으므로 우리들이 한마을이 될 때 우리는 아주 
부유하고 편해질 것이다. 그러니 우리들이 한번 더 거래를 터 보도록 하자. 
그들의 호감을 살 수 있도록 아름답게 치장을 하고 그들을 찾아가자." 그들은 
강으로 가서 목욕을 하고 머리에는 뼈와 조개껍질로 장식을 했다. 그리고 
햇볕에 알맞게 말린 순백색 암사슴 가죽에 무지갯빛보다 더 찬란한 고슴도치의 
깃털이 무늬진 옷을 차려입었다. 목에는 뼈와 조가비로 만든 목걸이를 꽉 
끼이도록 조이고, 손목에는 조가비 팔찌를 했다. 발에는 구슬로 장식된 가죽신을 
신었다. 그리고 양볼 에는 신비스러운 느낌을 주도록 진홍빛 가루를 발랐다. 
그들은 마을을 향해 걸음을 재촉하였다. 그때 남자들 마을의 추장은 공연히 
심사가 뒤틀려 심기가 몹시 불편한 상태였다. 어떤 것도 그를 유쾌하게 해줄 수 
없었다. 그러다 보니까 잠도 깊이 들 수 없었고, 사소한 일에도 화부터 냈다. 
그러다 보니까 잠도 깊이 들 수 없었고, 사소한 일에도 화부터 냈다. 이런 
현상은 추장뿐 아니라 남자들 모두에게 똑같이 일어난 것이었다. 추장이 드디어 
말을 했다. "우리들이 왜 이 모양일까? 우리들이 기대했던 여자들이 아름답고 
온순했더라면 우리들이 이렇게 따분하지는 않았을 텐데... 돌멩이나 피묻은 칼을 
들고 덤벼드는 그들을 어떻게 부드럽게 바꿀 수 있을까?" "우리들 생각도 
똑같아요." 모두가 퉁명스럽게 대답했다. 그때 보초를 서고 있던 남자가 급히 
뛰어왔다. "여자들이 우리 쪽을 향해 몰려오고 있어요. 아마도 우리를 죽이러 
오는 것 같은데, 우리도 어서 활과 화살을 준비합시다!" "아니, 잠깐!" 추장이 
제지하였다. "그보다는 서둘러서 강으로 내려가자. 몸을 씻고, 윤이 나도록 
기름을 바르고, 머리도 빗어 올리도록 하자. 우리 몸에 향내가 배도록 삼나무를 
태워 연기를 피우는 것도 잊지 말자. 가장 좋은 털가죽을 걸치고 얼굴에는 
신성한 붉은 칠을 하고 밝은 색깔의 깃털을 머리에 꽂자." 추장은 여자들 
마을에서 훔쳐온 가죽옷으로 성장을 하고 머리에도 가장 멋있는 장식물을 
꽂았다. 곰의 발톱으로 만든 목걸이도 했다. 성장을 끝낸 남자들은 마을 입구에 
줄을 맞추어 서서 여자들을 기다렸다. 여자들이 노래를 부르면서 왔다. 하얀 
깃털로 장식된 그들의 옷은 남자들의 눈을 어지럽혔다. 귀한 풀에서나 맡을 수 
있는 향기까지 풍겨왔다. 뺨은 신성한 붉은 색으로 아름답게 빛났다. 추장은 
감탄하여 부르짖었다. "아! 아름다운 여성들이여! 그들의 자태는 나의 눈을, 
그들의 노랫소리는 나의 귀를 즐겁게 만드는구나. 그들에게서 풍기는 향기 또한 
얼마나 감미로운가!" 남자들은 여자들을 넋을 잃고 바라보다가 점점 흥분하기 
시작했다. 여자 어른이 여자들에게 말했다. "이 사람들도 우리들이 생각한 
것처럼 그렇게 보기 흉하지는 않다. 어색해 보이긴 하지만 억센 힘을 느낄 수 
있지 않느냐! 저 보기 좋은 팔뚝을 보라. 또한 깊게 울리는 그들의 낮은 음성은 
우리들의 마음을 설레게 하지 않느냐! 이 사람들은 분명히 우리들에게 좋은 
것을 주리라고 생각된다." 추장은 위엄이 넘치는 여자 어른에게 겸손되이 
청하였다. "함께 장소를 옮겨 이야기해보는 것이 어떻겠습니까?" "좋습니다. 
그렇게 하시지요." 그들은 조용한 곳으로 가서 마주앉아 서로를 바라보기 
시작했다. 그러자 즉시 서로가 좋아지기 시작하였다. 남자의 가슴은 기쁨으로 
뛰기 시작하였다. "지금까지 한 번도 없었던 일을 해보도록 합시다." 남자가 
제안하였다. "나도 언제나 새롭고 유익하고 좋은 일을 해보는 것을 즐긴답니다." 
여자가 대답했다. 그들은 함께 몸을 뉘었다. 잠시 후 남자가 말했다. "이 일은 
지금까지 해본 일 중에서 가장 아름다운 일인 것 같군요. 이렇게 
근사하리라고는 상상도 못해봤소." "저도 그래요, 정말 좋았어요. 말로는 표현할 
수가 없군요." "어서 돌아가서 모두에게 이 일을 알려 줍시다." 그러나 그들이 
돌아와 보니 이미 거기에는 아무도 없었다. 남녀는 각각 짝을 지어 자기들만의 
장소로 가버린 후였다. 이 새롭고 놀라운 경험에 대해 추장과 어른의 설명을 
들을 필요가 없었던 것이다. 모두 스스로 터득하고 있었기 때문이다. 남녀 
모두가 그들이 사라졌던 곳으로부터 돌아와 다시 모였을 때는 그들 모두의 
얼굴에 환한 미소를 머금고 있었다. 눈으로, 입으로, 온몸으로 기쁨이 
새어나오고 있었다. 여자들은 남자들의 마을로 옮겨왔다. 여자들은 바느질을 
했고, 남자들을 위해 가죽을 말렸다. 남자들은 여자들을 위해 사냥을 하였다. 
거기엔 사랑이 있었고 행복이 넘쳐흘렀다. 그들은 각자 결혼을 하였고 아이들이 
태어났다. 여러분은 위의 이야기를 읽고 무엇을 느꼈는가? 이것은 블라드 
피간족 사이에 퍼져 있는 미국 인디언들에 대한 전설이다. 도식화되어 재미없는 
이야기는 빼고 그 안에 숨어 있는 익살스러움을 즐겨주었으면 좋겠다. 그리고 
웃음 뒤에 있는 오래 전부터 끊임없이 궁금증을 품게 만들었던 문제들을 다시 
한 번 생각해보기 바란다. '남자와 여자는 왜 서로 같지 않은가? 왜 이 세상에는 
두 종류의 서로 다른 인간이 존재하는가? 남녀는 서로에게 어떤 이익을 가져다 
주는가? 대체 성이란 무엇인가? 미국의 인디언들만이 이러한 의문을 품어왔던 
것은 물론 아니다. 사람이 지구상에 살기 시작하면서부터 사람은 성에 대한 
궁금증을 간직하고 있었다. 성이란 풀기 어려운 신비 그 자체였기 때문이다. 
오늘날 우리는 성에 대해 많이 알고 있다고 생각하여 도표까지 그릴 수 있으며, 
학교에서도 성에 대한 공부시간을 따로 배정해 놓고 있다. 텔레비전이나 영화로 
모태에서 자라고 있는 시대이기도 하다. 또한 피임의 방법도 다양하여 단지 
성생활 자체만 즐길 수도 있다. 그러나 성은 여전히 신비 그 자체로 남아 있다.

    성서가 던지는 질문
  성서에서도 성에 대한 알맞은 해답보다는 신비스러움이 그대로 존재하고 
있다. 하느님은 세상 만물을 "보시니 참 좋았다."(만물에는 물론 인간의 육체, 
그리고 그 성기까지 포함되어 있다.)라고 말할 정도의 흡족한 상태로 창조해 
놓으셨다. 아담과 하와는 에덴 동산을 거닐 때 아무것도 걸치지 않은 
알몸이었으면서도 '부끄러운 줄을 몰랐으며' 당황해 하지 않았다. 이것은 인간이 
자기 몸이나 성에 대해 나쁜 것이라고 생각해서는 결코 안된다는 사실을 
뒷받침하고 있다. 그런데 어찌된 일인지 바로 이 성서를 원인으로 무엇인가 
잘못되어져 가고 있다. 하느님이 주신 선물이 무슨 이유에선지 뒤죽박죽 
되어버린 것이다. 아담과 하와는 혼란에 빠져 그들의 몸을, 특히 그들의 
'비밀스러운 곳'을 가라고 갑작스럽게 '부끄러움을 느껴' 그들의 관계를 어색하게 
만들어 버렸다. 그들의 후손들도 모두 같은 상처를 입었다. 이렇게 하여 모든 
것이 잘못 진행되어 풀기 어려운 신비가 되어버린 것이다. 이러한 일은 모든 
민족, 모든 문화권에서 똑같이 일어난다. 모든 민족은 성의 신비를 풀기 위한 
고유의 이야기들을 가지고 있다. 그러나 여전히 성은 신비롭다. 성에 관해 
생각할 때는 언제나 누군가에게 안기고 싶고, 나만을 생각해주고 사랑해주는 한 
사람을 원하게 된다. 그것은 그치지 않고 계속되는 전투와도 같다. 반면에 
인간은 혼자서 고유한 자기 모습으로 독립하여 자유로워지고 싶은 이율 
배반적인 감정도 갖고 있다. 성은 그것 자체가 우리에게 깊은 욕구를 
가져다준다는 점에서 또한 신비롭다. 내가 어떤 사람을 사랑하는 동시에 또한 
나를 사랑해주는 어떤 사람을 가지려고 하는 깊은 욕구가 바로 성의 신비다. 
또한 한 사람이 다른 사람과 완벽하게 일치할 수도 없으며, 오히려 서로 다른 
점을 가지고 있어야 한다는 신비로움도 성의 본질에서 비롯된다. 무엇이 
성공적인 결혼생활을 이루게 하는가에 대한 최근의 연구들에 의하면, 부부가 
서로의 차이점들을 어떻게 잘 처리해 가고 있는가에 따라서 결혼생활의 성패가 
달려 있다고 한다. 결혼이란 서로 가까워지고 싶고, 사랑 받고 싶은 갈망을 
채워주는 가장 좋은 제도라는 것은 누구나 다 알고 있는 사실이다. 하지만 
부부가 아무리 밀착되어 있다. 하더라도 신비스럽다고밖에 표현할 길이 없는 
서로의 상이점에 대해 적절히 보완해 나가는 방법을 찾아내어야만 성공적인 
결혼이라고 말할 수 있다. 이렇듯 성이란 더할 나위 없이 신비스러운 것이다. 
그러나 모든 사람이 다 내 생각과 일치하지는 않을 것이다. 어떤 사람은 성이란 
전혀 신비한 것이 아니라고 말할 것이다. 그는 먹고 싶을 때 먹고, 마시고 싶을 
때 마시는 것처럼 언제 어디서나 원하기만 하면 누구하고든지 할 수 있는 것이 
'성'이 아니냐고 물을 것이다. 그러나 그렇게 된다면 거기에는 하느님도 계시지 
않고, 신비스러움이나 꼭 지켜야 할 어떤 의무도 없어지며, 진정한 인간관계도 
허물어지고 만다(깊은 인간관계는 그것을 맺기까지의 오랜 시간이 필요한 
것이고 그래서 힘이 드는 작업이다.) 따라서 인간이란 잡지에서 보는 성적 
매력이 넘치는 여자의 사진 한 장처럼 생명없이 퇴색되어 그 가치가 
축소되어버린다. 거기에는 인간성도, 현실성도 없으며, 이에 대한 배려나 
관심이나 책임 따위는 더더구나 있을 수 없다. 애정도 없는 성을 판매함으로써 
벌어들이는 많은 돈만이 있을 뿐이다. 그리고 어머니의 자궁 안에 있는 
아기들은 인간이 아니라 단지 태아일 뿐이라고 말하는 사람도 있을 
것이다.(그들도 숨쉬고, 웃고, 손가락을 빨아 대고, 그때 들은 음악이나 단순한 
소리 같은 것을 후일 기억해내기도 하고, 빛에 반응하기도 하고, 공중회전 같은 
재주넘기도 하는데 말이다.) 만일 그러한 아기들이 진짜 인간이 아니라면 
여러분은 그들의 생명을 빼앗아도 상관이 없고, 어떤 부부에게 팔기 위하여 
태아를 어머니가 아닌 다른 여인의 자궁으로 옮겨버릴 수도 있을 것이다. 
반복이 되는 이야기지만 몇몇 사람에게는 성이란 상품과도 같은 것이라고 
생각될지도 모른다. 그러나 이 책은 무엇보다도 인간 사이의 관계는 가장 
소중한 것이고, 성은 사람이 타인과 맺을 수 있는 관계 중에서 가장 가치있고, 
지속적이고, 강력한 것이며 그래서 그것은 존경과 즐거움과 기쁨, 그리고 
경외심을 가지고 이루어져야 한다는 것을 일깨워주기 위하여 쓰여졌다.

    잘못된 전환
  나는 여기서 교회마저 성에 대해서 위와 같은 자세를 항상 견지해온 것만은 
아니었다는 사실을 말해야 하겠다. 성서를 통해 성은 신성한 것이라고 일러주고 
있음에도 불구하고 교회는 그 반대입장을 취해왔다. 교회는 물론 인간의 창조, 
인간이 되신 예수님에 대해 이야기해주는 성서와 함께 시작되었다. 성서는 
인간의 몸과 영혼은 하나로 융합되어 있어서 별개의 것으로 구별되어질 수 없는 
것이라고 말하고 있다. 그러나 그리스나 동양의 많은 철학자들은 물질이나 육체, 
그리고 성 같은 것은 사악한 것이며 인간은 영혼과 육체의 두 부분으로 
이루어져 있다고 주장하고 있다. 그들은 육체란 감옥과 같이 불결한 것이며 
영혼만이 순수하고 선한 것이기 때문에. 우리는 육체의 더러운 감옥을 탈출하여 
순결한 영혼을 향해 인생의 목표를 설정해야 한다고 말하고 있다. 그들은 
예수에 대하여 언급할 때도 같은 태도다. 예수가 신성과 인성을 함께 지닌 
분이라 하더라도 몸이라는 것은 형식에 불과한 껍데기이기 때문에 중요하지 
않다는 것이다. 하느님이 예수를 탄생시킬 때 성스럽지 못한 인간의 육질을 
조금이라도 섞었을 리가 만무하다는 것이다. 교회는 이런 이론에 대해 거센 
반기를 들고 있다. 하느님은 인간 각자의 몸 속에 빠짐없이 살아 계시며, 이 
세상의 온갖 물질도, 모든 인간도 선하고 거룩한 것이므로 축복받아 마땅하다고 
말하고 있다. 그러나 그리스인의 사상을 받아들이기 시작하면서 교회의 
목소리는 점차 작아져 갔다. 물질적인 것은 좋은 것이 한도 없고 육체, 특히 
성이란 수치스러운 몸뚱이만을 만들어내는 것이라고 믿게 되었다. 이런 견해는 
더욱 심화되어 육체와 성은 악한 것이라는 단정과 함께 성서에 대한 해석도 
서서히 잘못된 길로 빠져들게 되었다. 상황이 이렇게 된 데에는 몇 가지 근거가 
있다. 첫째, 에덴 동산의 사건들 중에서 아담과 하와가 그들의 몸을 가렸다는 
부분이다. 둘째, 세례자 요한과 사도 바울로과 예수는 모두 독신으로서 성적인 
생활을 끊어버린 것이 더 높은 영적 세계로 가까워질 수 있게 한 것이라고 
생각하는 것이다. 셋째 성모 마리아도 처녀였다는 사실로 보아 하느님은 
동정성의 순결함을 더욱 좋아하신다고 믿는 것이다. 결국 이러한 견해는 성이란 
죄악으로 가득 찬 것이어서 남편과 아내 사이라 할지라도 아기를 갖기 위해 
관계를 가질 때에만 죄가 되지 않는다는 생각을 일반화시켰다. 
성아우구스티노는 항간에 퍼져 있었던 이러한 생각들을 공식화시켜 "원죄는 
성생활을 통하여 자녀에게 전해진다." 라고 공표하였다. 수세기에 걸쳐 성서에서 
보여 주었던 성의 거룩함이나 예수의 사랑과 자비는 순결과 금욕 쪽으로 그 
방향을 바꾸어버린 것이다. 교회는 마침내 성에 대해 반대하는 입장을 뚜렷이 
하였다. 교회의 역사를 훑어보면 174명의 성인들 중에서 독신자들이 170명인데, 
이런 사실이 독신주의를 예찬하도록 한 것 같다. 성과 함께 여성에 대한 
사회적인 인정도 미미했는데, 그 이유는 여자란 단 한 번의 성적 충동도 느껴본 
적이 없는 동정 자체인 마리아적인 요소도 있지만, 남자를 유혹하여 무서운 
지옥으로 떨어뜨릴 수 있는 하와이적인 요소가 훨씬 더 많기 때문이다. 
그러므로 여자란 위험한 존재여서 특히 독신생활을 하는 수도자는 여자를 
전염병 피하듯이 멀리해야 했다. 여성들은 남자들로부터 격리되어 집안에나 
머물러 있어야 하는 낮은 존재들이었다. (오늘날 여성들이 교회 내에서 가끔 
반기를 드는 것은 결코 놀라운 일이 아니다.) 중세에는 부부들이 일요일에 
영성체를 하기 위해서는 사흘 전부터 잠자리를 함께 하면 안 되도록 되어 
있었다. 이 일은 "감사합니다, 하느님. 오늘은 월요일입니다."라고 외치도록 만든 
유래가 되었다. 시간이 지남에 따라 교회는 다시 결혼은 신성한 것이라는 
생각을 되찾게 되었지만, 그래도 성과 성생활의 기쁨에 대해서는 아직도 호의를 
갖고 있지 않다. 따라서 결혼식은 많아도 영혼과 영혼이 결합하는 결혼식은 
매우 드물었다고 말할 수 있겠다. 16세기의 청교도들은 성에 대해 매우 
엄격해서 성은 좋은 것이 아니라고 선포하였다.

    본질로의 회귀
  1천 년 동안이나 성에 대해 반대해온 끝에 그 반동으로 일어난 것이 다름아닌 
성의 혁명이다. 과학은 우리에게 인간 본성의 변화와 몸과 마음의 상호작용을 
보여준다. 여기서 다시 성에 대한 성서적인 관점으로 돌아가보면, 그것은 
하느님의 선물로서 하루 하루를 기운차고 새롭게 해준다. 현대인들은 결혼을 꼭 
해야 한다는 부담감도 없고, 아이를 갖느냐 마느냐 하는 문제로부터도 
자유로우며, 성에 대해서도 그 즐거움과 기쁨을 공개적으로 표현하는 세상에서 
살고 있다. 여자들도 이제는 더 이상 마리아나 하와, 또는 남자들에게 복종해야 
하는 존재가 아니라 남자와 서로 대등한 동반자의 관계를 회복하였다. 그들은 
성에 대한 쾌감과 남성들만이 표현할 수 있었던 욕망을 능동적으로 나타낼 수도 
있게 되었다. 임신이나 감염, 그리고 정보가 새어나갈까 봐 전전긍긍하던 것들이 
이제는 더 이상 아무 의미도 없는 것처럼 되어버려 오랜 세월에 걸쳐 쌓아왔던 
교회의 가르침도 하루아침에 그 기반이 무너져버렸다. 피임법의 발달로 임신을 
자유자재로 조절할 수 있게 되었고, 감염에 대한 두려움은 항생제에 의해 
없어졌고, 정보가 새어나갈까 봐 전전긍긍하던 것은 텔레비전이나 각종 
정보매체의 발달로 비밀이란 이 세상에 있을 수 없는 공개된 시대가 되고 
말았다. 그러나 모든 일이 다 그러하듯이 위의 사실들에도 긍정적인 면과 
부정적인 면이 있다. 나는 여러분들이 10대 청소년으로서의 깨끗한 품위를 
지켜나가면서 결혼 때까지 자신을 아름답게 보전해 나갈 수 있도록 도와주고 
싶다. 예수님이 우리에게 한 질문에 대한 대답은 모든 것을 명백히 깨닫게 
해준다. 나 자신을 사랑하듯이 이웃을 사랑할 수 있는 가장 좋은 방법은 
무엇일까? 만난 적도 없는 타인에게까지, 그리고 잉태될지도 모르는 
어린아이에게까지 진실된 마음으로 행동할 수 있을까? 나의 성생활이 타인에 
대해, 더 나아가 이 사회에 대해 어떤 영향을 끼치지나 않을까? 인간이 인간을 
착취하는 것을 막는 좋은 묘안이 없을까? 세상의 모든 사람을 잘못된 
성으로부터 보호할 수는 없을까? 나 자신과 나의 배우자는 하느님의 사랑 
안에서 어떻게 성생활을 만족한 상태로까지 이끌며 성장해 갈 수 있을까? 
우리가 대답해야 할 질문은 이외에도 아주 많다. 왜냐하면 성혁명이 우리에게 
가져다준 것은 성으로부터의 자유가 아니라 성으로부터의 노예상태이기 
때문이다. "성혁명은 미국을 전통적 청교도의 정신으로부터 죄의식에 빠진 
상태로 만들어버렸다. 사랑을 단지 육체적인 행위, 신비감이라곤 하나도 없는 
기계적 행위로 타락시켜버렸다."라고 한탄하는 사람도 있다. 또한 자제감을 잃고 
충동적인 성행위 뒤에 느껴야 되는 비참함과 엄청난 상실감 때문에 괴로워하는 
젊은이들의 글들도 많이 볼 수 있다. 자신의 미래에 대해 어떤 준비나 계획을 
미처 세우기도 전에 젊은 세대를 성의 세계로 몰고가는 폭풍우와도 같은 
전파매체들의 충격에 대해 걱정하는 소리도 높다. 천문학적 숫자의 사생아들, 
1년에 1백만이 넘는 임신중절, 그리고 도깨비불과도 같은 AIDS등은 온 인류의 
미래를 암담하게 만들고 있다.

    주의 환기
  새로운 해답을 찾아낸다는 일이 얼마나 어려운 일인지 우리는 잘 알고 있다. 
우리는 함께 이 문제를 풀어나갈 것이지만, 우선 이 책 전반에 걸쳐 퍼져 있는 
지침 몇 가지를 밝혀두려고 한다.
  첫째, 결혼하고 싶은 마음이 생길 때까지 은둔자처럼 세상 어딘가에 깊이 
숨어 있으라고는 결코 말하지 않겠다. 이 세상에 발을 붙이고 살면서 세상을 
변화시키고, 사람들로 하여금 서로를 인정하고 사랑하면서 살도록 여러분은 
노력해야 한다. 둘째, 이미 행해진 잘못들에 대해 그것을 죄악시하고 벌을 
받아야 한다는 식의 단죄는 하지 말아야 한다. 벌을 받는다고 생각될 때에도 
그것은 어떤 규범을 깨뜨렸기 때문이 아니라, 사랑에는 고통이 수반되는 것이기 
때문에 괴로워하는 것이라고 이해해야 할 것이다. 셋째, 성에 관계되는 문제들을 
공개적으로 내놓아야 한다. 그래서 부모나 선생, 그리고 여러분 자신들이 이 
책을 읽도록 서로 서로 권유하고 추천하기를 바란다. 넷째, 청소년들이 
고등학교를 졸업할 때까지도 순결을 지켜나갈 것을 주장하고 싶다. 그 이유는 
이 책을 읽으면서 차츰 알게 될 것이다. 다섯째, 다시 원점으로 돌아가서 성의 
좋은 점-인간을 창조하는 것이고, 예수님 자신도 인간으로 태어나셨다.-에서 
우리가 느낄 수 있는 긍정적인 면을 강조하려고 한다. 여섯째, 서로 사랑하는 
사람들 사이에 그 인간관계를 더욱 돈독히 하기 위하여 현재 우리가 정보매체를 
통해 알 수 있는 것보다 더 멋진 길을 모색해 보려고 한다. 제2부에서는 남자와 
여자의 성장기 때 눈에 띄게 변해 가는 서로 다른 모습과 남성들의 성소에 대해 
이야기해보려고 한다. 성소는 부르심, 초대, 선택됨의 의미를 갖는다. 인간은 
우연히 이 세상에 태어나는 것이 아니라 하느님의 계획에 의해 선택되어 
남자로서, 여자로서 뽑혀진 소중한 준재들이다. 여자들은 여자들의 방법으로 
남자들은 또 그들만의 독특한 방법으로 사랑과 인생을 설계해 나갈 것이다. 
각자가 자기들만의 특성을 갖게 되는 과정을 통해 두갈래의 길로 나뉘어 걷게 
되는 것이다. 여러분 하나 하나가 선택받아 세상에 왔다는 것을 잊지 말기 
바란다. 예수도 "여러분이 나를 선택한 것이 아니라 내가 여러분을 
선택하였다."라고 말씀하셨다. 하느님은 여러분 한 사람 한 사람에 대해 각각 
다른 계획을 가지고 계시고, 그 계획에 따라 사람은 소년에서 청년으로 
여러분의 몸과 마음은 인생여정에서 각자의 과업을 수행해나갈 수 있도록 
여러분 자신을 준비시켜가고 있는 것이다.

    묵상과 토론을 위한 질문
  1. 과학이 발달한 요즈음에도 인생에는 풀기 어려운 신비가 그 베일을 거두지  
않고 있다. 예를 들면 우리는 누구인가, 왜 하필 이곳에 존재하는가, 앞으로의 
운명은 어떻게 전개되어나갈 것인가 등이다. 여기에 대해 서로의 의견을 
발표해보자.
  2. 남성과 여성은 왜 서로 다른가? 서로가 상대에게 줄 수 있는 좋은 점은 
무엇인가?
  3. 인간이 남자와 여자로 구별되어 그 특성을 갖추어 나가는 일을 왜 
'신비'라고 표현하는가? 여러분도 이와 같은 생각을 갖고 있는가?
  4. 오늘날 교회가 취하고 있는 태도에 대하여 여러분의 생각을 말해보라.
  5. 성에 대하여 교회는 긍정적이었다. 그러나 그리스와 동방의 영향을 
받으면서 차츰 그것은 부정적인 방향으로 흐르게 되었다. 그러면 유교에서는 
인간의 몸에 대하여 어떻게 생각하고 있는가?

    2. 차이점이여, 영원하라
  짐과 진이라는 이름을 가진 어린 소년과 소녀에 대해 생각해 보자. 국민학교 
1학년에 다니고 있는 만 6세인 그들은 같은 반에서 공부하고 있는데, 특별히 잘 
관찰하지 않으면 그들 둘은 키나 몸무게, 생김새 둥이 비슷해 보인다. 실제로 
그들의 부모가 그 아이들에게 똑같은 옷을 입혀놓는다면 누가 남자아이이고 
누가 여자아인지도 구별하기가 어렵다. 그러나 중학교 2학년쯤 되어 있는 
그들을 다시 본다면 이야기는 달라진다. 그들이 설사 같은 머리 모양, 같은 
옷차림을 하고 있다 하더라도 누가 짐이고 누가 진인지 성별까지도 아무 어려움 
없이 알아낼 수 있을 것이다. 그러면 여기서 다음과 같은 질문을 던질 수 있다. 
왜 짐과 진은 어렸을 때에는 체격이 비슷했다가 중학교 시절에 와서는 현저히 
달라지는가? 차이는 점점 더 커져서 고등학교 마지막 학년쯤 되면 더욱 
완연해지는데 그 이유는 무엇일까? 여기에 대해서 조금만 깊이 생각해보면 짐과 
진뿐만이 아니라 모든 남자아이와 여자아이가 오로지 남녀라는 차이 때문에 
그렇게 확연히 달라져야 한다는 것에 대해 의문을 품게 될 것이다. 남자는 낳을 
수 없는 아기를 여자는 낳을 수 있다는 점 때문에 남녀의 차이가 있는 것은 
아니다. 아기 문제만을 생가해보면, 그것은 하느님이 아기들을 나무에서 
자라나게 하다가 충분히 자란 다음에 과일이 익어 땅에 떨어지듯이 나무로부터 
뚝 떨어지도록 만들 수도 있었다. 남자와 여자는 어떤 뜻하지 않았던 사건이 
발생했을 때 몸과 마음으로 보이는 반응이 설 다르고, 인생의 여러 문제에 
접근한 방법, 그것들과의 상관관계, 그리고 책임을 지는 일 등에서 모두가 
차이가 나도록 되어 있다. 우선 외적인 면을 살펴보자. 여러분은 자를 가지고 
글씨를 쓴다거나 거리를 잴 때 연필을 사용한다거나 하지는 않을 것이다. 
그리고 집게를 가지고 망치질을 한다거나 드라이버로 톱질을 한다거나 하지는 
않을 것이다. 대신에 꼭 들어맞는 연장을 골라낼 것이다. 하는 일에 꼭 알맞은 
연장을 가져야만 하는 것에 대해 조금 더 생각해 보기로 하자. 몇 사람이 
작업대에 둘러앉아 "무슨 일부터 해야 할까?"라고 한 사람이 물었다고 하자. 
그때 동료 하나가 "나무판에 굵은 쇠못이 삐져나왔는데 뽑아버려야 하겠어. 
지나가는 사람마다 옷이 그것에 걸려 찢어지거든. 그걸 뽑을 수 있는 연장을 
만들어보세."하고 대답했다면 그들은 무엇을 만들어내겠는가? 말할 것도 없이 
그것은 장도리일 것이다. 사람들은 이와 같이 할 일을 먼저 생각한 다음 거기에 
맞는 연장을 고른다. 하는님은 그 자신이 위대한 엔지니어이다. 그분도 세상을 
둘러보고 해야 할 일을 미리 생각한 다음 그 일에 가장 효과적인 연장을 
찾아내어 일을 해나가셨다. 기묘하게 진화되어간 생물과 이에 꼭 어울리도록 
발전해 나간 자연현상들이 이 이론을 뒷받침해주는 좋은 증거이다. 하느님은 
자연 모두에게 감당할 일을 부과하였고, 자연은 그 내면에 내재한 이 위대한 
능력으로부터 모든 것이 수행되어질 수 있는 힘을 공급받은 것이라고 말할 수 
있다. 사람도 마찬가지다. 그러나 요즈음 같이 모든 것이 발달한 시대에는 
이러한 사실이 이해하기 어려울지도 모르겠다. 각종 기계류와 컴퓨터의 
발명으로 키보드 하나만 누르면 남자든, 여자든 어린아이든, 누구를 막론하고 
아무리 어렵고 복잡한 일이라도 해낼 수 있게 되었다. 아무리 작고 힘이 없는 
사람이라도 일정한 훈련만 거치면 몇 톤이나 되는 로케트까지도 우주로 
쏘아올릴 수 있게 된 세상이다. 그러나 이것은 인류 전체의 긴 역사를 놓고 볼 
때 근래에 이루어진 작업들이다. 지금까지는 이런 식이 아니었다. 예전에는 많은 
일들이 몸의 모양에 맞추어, 그리고 그 힘을 이용하여 이루어졌다. 이집트의 
피라밋과 중국의 만리장성, 영국의 살리스베리 평원의 거대한 돌기둥들, 로마의 
원형극장, 그리고 12,3세기에 건축된 대성당들을 생각해보라. 기계도 
사용했겠지만 그것들은 주로 인간의 힘과 근육에 의해 이루어졌다. 동굴 속에서 
생활했던 선사시대로 돌아가 맘모스나 날카로운 이빨을 가진 호랑이, 그리고 
이름도 알 수 없는 괴물들과 힘을 겨루며 살았던 때를 생각해보라. 만약에 
남성만이 존재했더라면 집을 올리고, 무거운 물건을 운반하고, 열매를 
거두어들이고, 먹고 살기 위해 짐승을 죽이고 하는 일 따위는 쉽게 해냈겠지만, 
아이를 갖고, 출산하고, 그들을 돌보고 키우는 일은 누가 했겠는가? 또 임신과 
출산과 아이를 양육해낼 수 있는 여성들만이 이 세상에 존재했더라면, 아무런 
힘도 없이 약하기만 한 어린아이들은 그들 스스로 모든 일을 처리해 나갈 수 
있을 때까지 얼마나 많은 세월이 소요되어야 했을까? 누가 피난처를 
제공해주고, 음식을 거두어 먹이며, 야생동물로부터 혹은 사이가 좋지 않았던 
이웃 종족으로부터 그들을 보호해줄 수가 있었겠는가?
    위대한 설계
  하느님의 작업은 남성과 여성이 함께 살도록 된 세상의 요구에 부응하여 
진행되었다. 힘든 일을 해나가기에 알맞도록 남성의 몸을 만들었고(넓은 어깨와 
근육을 보면 짐작할 수 있을 것이다), 남자와 여자가 동등하다는 것을 나타내 
보이기 위해 남자의 갈빗대 하나를 취하여 만들어진 여성은 아기를 낳기 
편하도록 그 몸이 설계되어져 있다(아기를 임신하기 위해 그들의 둔부는 넓고, 
수유를 위해 두 개의 유방을 가지고 있는 것을 눈여겨보기 바란다). 서론간의 
차이를 이용하여 그들은 서로를 위하고, 힘을 합하여 힘든 일을 나누어 하고, 
사랑할 수 있는 것이다. 밖으로 드러나는 차이처럼 내적으로도 남성과 여성은 
역시 서로 다르다. 그들은 같은 것을 보아도 서로 다르게 인식하고,다르게 
반응하며, 사물이나 사람을 보는 안목이 다르고, 인생 자체를 대하는 태도 
등에서 모두 차이가 난다. 목소리도 물론 서로 다르다. 화학적으로 차이가 나는 
것인지, 신경계통인지, 호르몬의 작용인지, 뇌세포간의 상관관계의 차이인지, 그 
중의 어떤 것이 원인인지는 확실하지 않다. 신경 해부학 전공의 한 여교수는 
"이런 일은 남자, 여자의 뇌 구조의 차이를 정확하게 재어보는 발달된 기술의 
훨씬 있기 이전에 이미 있어온 일이라고 생각한다."라고 말하고 있다. 하여간에 
이러한 차이가 분명히 존재하고 있다는 것은 동물실험을 통해서도 입증되고 
있다. 신경 세포의 서로 다른 배열 때문에 서로 다른 행동이 일어난다는 것은 
의심의 여지가 없다. 그러니까 태어날 때부터 그렇게 되어지도록 이미 정해져 
있는 것이라고 말할 수 있다. 이 이론에 반대하는 편에서는 어떤 화학적 요소나 
두뇌의 차이도 남녀간의 행동이나 지능의 차이를 설명해주지는 못한다고 
주장하고 있다. 그들은 성장과정과 어떤 방향으로 성장되어 왔느냐에 따라 
남녀의 차이가 나는 것이라고 굳게 믿고 있다. 겉으로는 보이지 않는 내면에 
나타나는 차이에 대해서는 앞으로도 계속 많은 논란이 이어질 것이다. 학자들이 
이 문제에 대해서 연구를 계속하고 있는 동안, 우리는 우리대로 어떤 결론을 
내릴 수 있을 것 같다. 다음의 3개항을 이해함으로써 우리 나름대로 어떤 
결론을 내릴 수 있을 것 같다. 1)남자와 여자 사이에는 육체적 생물학적으로 
차이가 난다는 사실에는 누구나 이의가 없을 것이다. 2)남녀간의 신체상의 
차이는 오늘날 우리 사회가 당면하고 있는 여러 중대ㅎ 문제들인 권력, 직업, 
책임감의 배분 등과는 어떤 연관도 있을 수 없다. 3)인생에 있어서 하는 일이나 
즐기는 오락 등에 있어서 서로 작용 하는 많은 기능적인 것들은 과거보다 더 
한층 남녀 양편 모두에게 편리하도록 되어 있다. 여기서 실제로 몸이 타인보다 
크고 강한 사람은 자기보다 약한 사람을 학대하거나 혹사하는 일이 종종 
일어난다는 것을 말해 두어야 할 것 같다. 그래서 체격이 큰 소년 소녀들은 
상대적으로 자기보다 작은 아이들을 괴롭히는 일이 일어나고, 어떤 어른들은 
힘없는 아이들을 괴롭히며, 총을 소지한 사람들은 무방비 상태인 사람들을 향해 
그 힘을 행사하게 된다. 미국인들은 그들이 오직 강하거나 부유하다는 
이유만으로 인디언들을 그들의 영역에서 몰아내고 흑인들을 빈민가로 몰아넣는 
일을 해서는 안 된다. 다시 말하면 우리는 이제까지 몸의 크기만 가지고 
남자들은 여자들을 이용하고 학대하는 역사를 계속해왔다. 그러나 이 자리가 
인종차별이나 노예문제 등에 대해 논하는 자리가 아니므로 본래의 이야기인 
남녀간의 '차이'로 돌아가는 것이 좋겠다. 예수님은 짓발히고 학대받고 아무도 
거들떠보지 않는 소외된 사람을 위해 이 세상에 오셨다. 그러므로 약자인 
여자들을 함부로 대하거나 무시하거나 하는 일은 수치스러운 일뿐만이 아니라, 
특히 우리 그리스도인들에게는 치욕스러운 행동이 될 것이다. 여자의 권리를 
무시하고 억압하려고만 들던 시대의 예수님은 그들에게 큰 친절을 베푸셨다.

    사춘기의 도전
  여러분들은 어디에 서 있는가? 지금 여러분은 어른이 되어가는 과정에 있는 
한 젊은이로서 매우 독특한 위치에 서 있다. 어머니와 아버지를 비롯하여 
여러분이 인생길에서 마주치는 많은 어른들은 여러 면에 걸쳐 엄청난 일들을 
해가고 있다. 어른들의 세계는 지혜와 많은 노동과 노련한 경험을 필요로 하고 
있다. 그러나 확실한 사실은 이런 일은 영원히 지속될 수 없다는 것이다. 
조만간에(그것에 대해 생각하기 싫더라도) 여러분의 부모는 그들의 부모와 
조부모가 그러하였듯이 나이들고 이 세상을 하직할 것이다. 내가 여기서 말하고 
싶은 여러분 자신이 모든 책임을 져야 하는 날이 곧 온다는 것이다. 여러분들은 
그 동안 어른들이 짊어졌던 것을 책임지도록 훈련받아왔고 곧 실제로 그 일을 
맡게 될 것이다. 그러나 지금 당장은 그 일을 할 수 없기 때문에 여러분은 
어른으로 성장해가는 시기인 과도기, 즉 사춘기라고 불리는 고통의 시기로 
돌입하게 되는 것이다. 그러나 지금 당장은 그 일을 할 수 없기 때문에 
여러분은 어른으로 성장해가는 시기인 과도기, 즉 사춘기라고 불리는 고통의 
시기로 돌입하게 되는 것이다. 여러분은 사춘기를 '10대의 시기'라고 부르고 
싶을지 모르겠지만, 나이로 만13세에서 19세에 속해 있을 뿐이기 때문에 이 
말은 크게 설득력이 있는 것은 아니라고 생각한다. 어쨌든 이제 여러분은 진과 
짐이 어렸을 때 왜 서로 구별하기도 곤란할 정도로 비슷했었는가에 대해 그 
이유를 알아 냈을 것이다. 즉 겉으로 보아서 구별이 되어져야만 할 아무런 
이유가 없었던 것이다. 서로 다른 역할을 하도록 요구되는 일도 아직 일어나지 
않았기 때문이다. 그러나 그들은 결국 그렇게 되어야만 하고 그래서 그 
준비기간으로 사춘기가 있는 것이다.
  '사춘기'란 성장해가는 과정이고, 성인으로 되어가는 과정이다. 그 과정은 
느리지만 확실하게(영광스럽게) 남자, 혹은 여자의 역할을 맡게 될 것이고, 
이것은 두려운 일임에 틀림없다. 왜냐하면 어린 소년이었던 상태를 단호히 
결별해야 하는 시기이기 때문이다. 지금까지는 여러분을 돌보아주고, 먹여주고, 
옷을 마련해주고, 할 일을 하나 하나 일러주고 하는 것이 자연스러웠지만 
지금에 와서는 그런 일들이 고통으로 변하고 말았다. 아직까지는 혼자서 일을 
처리해가기엔 충분하지 않고 여러분의 부모님들도 여전히 어린 소년으로 
여러분을 취급하려 한다. 그러나 여러분은 하루 빨리 부모로부터 놓여나고 싶고, 
늦은 시간까지 누구의 간섭도 없이 혼자 앉아 있어 보고도 싶고, 어떤 특권의식 
같은 것에 잠겨 어른처럼 처신해 보고도 싶어한다. 그러나 아직은 그런 정도로 
성장해 있지는 않다는 것을 스스로 너무나 잘 알고 있다.
  남에게 의지하던 상태에서 벗어나 홀로 서고 싶어하고, 부모와 가정으로부터 
벗어나 친구들에게로 가까이 가려고 한다. 어린 소년의 고운 이미지를 털어내고 
'거친 아이 모습'으로 되어가는 때이다. 그리고 어떤 순간은 귀여운 
소년이었다가 다음 순간엔 사나운 모습으로 돌변해 버리기도 하는 시기다. 
그래서 부모님이나 여러분 자신에게나 견뎌내기 어려운 때이지만 참고 기다리면 
반드시 죽음과 같았던 고통 뒤에 생며에 가득 찬 밝은 날이 오도록 되어 있다. 
이 시기를 무사히 잘 통과하면 모든 일에 책임을 지게 되는 멋있는 어른들의 
세계로 들어가게 된다. 이 책은 여러분이 그렇게 되도록 옆에서 보조해주려고 
한다.
  우리는 여러부의 몸과 마음이 함께 변화해가는 이 시기에 여러분이 각종 
전자기기와 컴퓨터가 발달한 첨단과학의 시대에도 반드시 함께 있어야 할 
필요한 존재로서 깎여나가는 것을 지켜볼 것이다. 자, 이제 여러분에게 어떤 
변화가 일어날 것인지 살펴보도록 하자.

    묵상과 토론을 위한 질문
  1.왜 열 살짜리는 그 몸이 성인과 같지 않을까?
  2.남녀간의 차이는 실재하는 것이지만, 그것이 불평 등을 의미하는 것은 
아니다. 그 이유는 무엇일까?
  3.'해야 할 일에 따라 거깅 알맞는 연장을 골라 쓴다.'는 말을 생각해 보고 이 
말을 남자와 여자의 구별에 대비시켜서 설명해보라.
  4.사춘기라는 말의 어원과 그 의미에 대해서 생각해보라.

    3.남성의 소명(모든 것은 그분에게서 나오고 그분으로 말미암고 그분을 
위하여 있습니다 영원토록 영광을 그분께 드립니다.아멘 로마11,36)
  이 단원은 다소 과학적인 이야기로 시작해야겠다. 사람의 몸 전체에 걸쳐 
퍼져 있는 구멍을 내분비선이라고 부르는데, 그것들은 화학작용을 하는 
기관들이라 할 수 있다. 즉 화학물질이나 호르몬을 만들어내어 우리몸을 
정상적으로 발달시켜주고 크기나 행동양식까지 지배해준다. 따라서 적당했던 
배합이 깨어지거나 호르몬분비가 제대로 되지 않으면 비정상적으로 되는 것이 
당여한 일이라 하겠다. 몸이 기형인 장애자들은 내분비선에 문제를 가지고 
있다고 있다고 할 수 있다. 2미터가 넘는 거인이나 100킬로그램이 넘는 여성, 
난쟁이들은 아마도 이러한 결함 때문일 것이다.
  호르몬의 분비와 공격적인 행동 사이에는 어떤 연관이 있다고 주장하는 
학자들도 있다. 예를 들면 남자아이의 피 속에 안드로쇼테론이라는 호르몬이 
필요 이상으로 분비되면 그 아이는 공격적이 되어 선생이나 부모에게 감정을 
억제치 못하고 반항하게된다고 한다. 호르몬의 균형이 깨지면 때로 여자아이가 
남자와 같은 몸매와 성기를 갖게 되고, 그 반대로 남자아이도 여자처럼 되는 
수도 있다고 한다.(이러한 사람들은 물론 의사에게 도움을 청해야만 한다.)
  이러한 내분비선은 여러분이 한 사람의 성인이 되기 위하여, 득 좋은 연장이 
되어 유용하게 사용되는 데 있어 대단히 중요한 것이다. 몸 속의 수많은 분비선 
중에서도 가장 흥미롭고 중요한 것은 뇌의 아랫부분에 있는 뇌하하체와 
생식기에서 나오는 생식선이다. 뇌하수체의 크기는 손톱끝보다도 작지만 그 
역할은 굉장히 중요하다. 왜냐하면 이것은 컴퓨터라고도 부를 수 있는 뇌 속에 
위치하여 다른 모든 것을 총괄하고 모든 기관이 이 뇌하수체로부터의 명령에 
따라 움직이고 있기 때문이다.
  이 뇌하수체는 자명종 시계라고도 말할 수 있다. 이것은 여러분의 인생의 
특별한 시기에 울리기 위해 그 예정된 시각까지는 잠자고 있던 성의 내분비선을 
흔들어 깨워준다. 모든 사람들은 성의 분비선을 가지고 태어나지만, 필요한 
시기에 쓰여지기 위해서 작용하지 않은 채 숨 죽이고 있는 것이다. 잠자고 있던 
그것들은 뇌하수체의 신호에 의해 비로소 깨어나 활동하기 시작된다. 물론 
여기에도 개인차는 있다. 예를 들어 같은 중학생이자만 한 아이는 킹콩처럼 
털이 많아 반드시 면도를 해야 하는 상태인데 비하여 다른 아이는 국민학교 
5학년짜리로 오해받을 만큼 아직 어린아이로 보이는 수도 있다. 교실을 
둘러보면 같은 또래의 아이들인데도 서로 각각 다르다는 것을 알 수 있을 
것이다. 그 이유는 간단하다. 자면종이 울리는 때가 각각 다르기 때문이다. 
그러므로 여러분 자신이 조숙한 사람이건 그 반대이건간에 상관이 없다. 
자기만의 자명종은 조만간 울리게 되어 있다. 14세의 데니스가 여자친구에게 "내 
주위의 친구들과 비교해볼 때 내가 정상이 아닐까봐 몹시 걱정하게 돼. 목소리, 
털, 몸의 크기, 그 밖의 모든 것들을 그들과 비교해보고는 항상 걱정에 잠기곤 
한단다." 하고 편지를 써 보내는 것과 같은 염려는 할 필요가 없다는 것을 다시 
한 번 당부해둔다.

    자명종이 울리다
  시계 바늘이 움직이기 시작했다. 무슨 일이 일어날 것인가? 뇌하수체로부터 
나온 명령이 척추의 신경조직을 타고 내려가 성의 분비선을 깨운다. 그것은 
남자아이의 몸 속에 안드로겐이라는 남성 호르몬을 생성시켜 놓는다. 이 일로 
큰 변화가 발생하기 시작하여 지금까지 세련되지 못하고, 서두르고, 자주 
흥분했던 미숙함에서 벗어나 여러분을 하나의 성년 남자로 완성시켜주는 
것이다. 이것은 하느님으로부터의 첫 번째 부름이다. 지금까지 일어났던 일들을 
잘 이해하기 위해 남자아이의 생식기에 관해 몇 가지 알아보기로 하자.
  남자는 생식기가 세 부분으로 나뉘어져 있는데, 여자와는 달리 그것들은 
외부에 위치해 있기 때문에 쉽게 볼 수 있다. 그 첫째가 고환이다. 이것은 그 
자체가 성분비선으로 성인이 되게 해주는 남성 호르몬을 생산해 내고, 두 개의 
둥근 부분으로 되어 있어서 흔히 '공' 또는 '호도'라고 불리워지기고 하는데, 
크기는 직경 1인치 정도다. 사춘기가 되어 이 기관이 활동을 하기 시작하면 
크기가 약간 커진다. 대개는 하나가 다른 하나보다 약간 밑에 달려 있어서 걸을 
때 서로 부딪쳐서 다치지 않도록 되어 있다. 혹은 하나가 다른 것보다 조금 더 
크기도 하다.
  어떤 경우이거나 고환들은 두꺼운 피부로 된 음낭이라는 주머니 속에 들어가 
있는데, 이 주머니는 두 가지 역할을 한다. 그 하나가 고환을 보호해주는 
일이다. 고환에 탈이 생기면 그 아이는 만족한 상태의 발달을 하지 못하게 된다. 
고환들은 몹시 부드러워서 한 번이라도 거기를 얻어맞은 경험이 있는 
사람이라면 내가 하는 말을 충분히 이해할 수 있을 것이다. 그래서 몸과 몸이 
부딪치는 거친 운동을 하게 되는 경우에는 고환이 걷어 차이거나 얻어맞게 될 
일에 대비하여 반드시 보호대를 착용하도록 되어 있다.
  때때로 고환이 남에게 걷어차이기 쉬운 몸의 아랫부분에 달려 있지 않고 
안전한 곳에 올라가 붙어 있으면 좋았지 않았겠느내고 물어오는 소년들이 있다. 
그 대답은 음낭 주머니가 하는 두번째 역할에 대해서 들으면 이해가 갈 것이다. 
고환이 제 구실을 다하기 위해서는 항상 적절한 온도가 유지되어야 한다. 
그래서 고환을 싸고 있는 주머니는 엘리베이터와 같이 온도의 승강작용을 하고 
있다. 날씨가 너무 더울 때는 그 주머니를 아래로 늘어뜨려서 고환으로 하여금 
몸에서 나오는 더운 열을 덜 받도록 하고, 반대로 추울 때는 주름을 잔뜩 
만들면서 위로 오그라붙어 몸의 열이 많이 전해지도록 하는 것이다. 수영을 
하고 난 후 몸을 씻으면서 그곳을 보면, 딱딱하고 조그맣게 된 주머니가 몸 
가까이 붙어 있는 것을 발견할 수 있을 것이다.
  성기 중에 맨 끝에 붙어 있는 것이 음경이다. 이것은 대롱이나 손가락 같은 
모양을 하고 있다. 긴 자루 같은 부분과 그 끝은 살갗으로 덮여 있는데 상황에 
따라서 벗겨지기도 한다. 음경은 두 가지 목적으로 쓰여지는데, 그 중하나가 
배뇨기관으로서의 구실이다. 다른 하나는 훗날 사랑하는 여인과 하나로 
결합되기 위해 쓰여진다.
  이 음경은 부드러운 피부로 덮여져 있지만 종교적인 이유로, 혹은 단순히 
의학적인 이유(덮인 피부 때문에 세균감염이 일어날 수 있다.)로 아기가 태어난 
지 2, 3일이 되었을 때 간단한 수술로 덮여진 피부를 제거해버릴 수 있다. 
그러나 이런 수술이 전혀 불필요한 것이라고 생각하는 사람들도 꽤 있다. 
목욕탕에 가보면 음경 끝이 피부로 완전히 싸여져 있는 사람들을 볼 수 있다. 
목욕탕에 가보면 음경 끝이 피부로 완전히 싸여져 있는 사람들을 볼 수 있다. 
여러분 중에 만일 그런 사람이 있다면 목욕할 때마다 그 부분을 벗기고 깨끗이 
닦아주어야 한다. 그래야 분비물이 고여 염증을 일으키거나 불쾌한 냄새가 
나거나 하는 일을 미연에 방지할 수 있다.

    성인이 되는 과정
  이제는 성기가 고환, 음낭주머니,  그리고 음경 세 부분으로 되어 있다는 것을 
확실히 알았을  것이다. 그러면 지금부터는  각기 자기 구실을  하기 시작하면서 
무슨 일이 일어나게 되는지 보도록 하자. 좀더  흥미롭게 하기 위해 특별히 정해
진 순서없이 생각나는 대로 말하기로 하겠다.  다음의 설명을 들으면서 하느님의 
손길이 항상 여기에 머물러 근사한 일이 전개될 것이라는 긍정적인 태도를 갖기 
바란다. 즉 하느님은  미래에 있을 일에 대비해 여러분을 불러  미리 준비시키는
데, 이것은  신나고 멋진  일일 것이라는 태도를 가져야 한다. 성 자체는 지저분
하거나 잘못되었거나 나쁜 것이 아니다.
  1)털-털은 종아리부터 자라나기 시작해서 겨드랑이, 얼굴로 올라가 구레나룻을 
형성한다. 여러분 중에는  14세가 될 즈음부터 가끔씩 면도를 해야  하는 사람들
도 있겠고, 아직  1,2년간은 면도를 시작할 필요가 없는 사람도  있을 것이다. 성
기 근처에 나타나기 시작하는  털은 자신이 성숙되어가는 표시로 받아들이면 된
다. 이  부분은 거칠고, 머리털보다 색깔이  진하며, 배꼽부위까지 몇  년에 걸쳐 
퍼져 올라가 가슴까지 털에 덮이는 사람도 있다.
  남자아이들의 대부분의 머리카락이나  수염을 가지고 남과 비교하고,  몸의 비
밀스러운 부분에 돋는 털을 가지고도 걱정을  한다. 텔레비전이나 잡지의 영향으
로 가슴이나 다리, 그리고  몸 전체에 걸쳐 털이 많이 난  사람이 좀더 남성답다
고 믿고 있기 때문이다.  그러나 이것은 진실이 아니다. 이것만을 가지고는 여러
분이 어떤 종류의  남성인지, 또한 얼마나 남성적인 사람인지를 판단할  수는 없
다. 털의 과다는 단지  유전질의 문제일 뿐이다. 대머리냐 숱이 많으냐를 가지고 
남자다운지 아닌지 말할 수 없는  것과 같이 털이 많으냐 적으냐를 가지고 남성
다움을 구별지울 수는 없다.
  털은 모피나 새의 깃털과도 같이 사람이 밖에서만 생활하던 시대에 몸을 따뜻
하게 보호해줄 필요성에 생겨난 것이었다. 그러다가, 실내에서 옷을 입고 생활하
게 되면서부터 털은  차츰 퇴화해가고 있다. 그래서 머지않아 몸만  아니라 머리
에까지 털 하나  없이 대머리로 세상에 태어나는  시대가 올 것이라고 예견하는 
학자들도 있다.  가슴 같은 곳에 털이  많이 났다는 것을 가지고  우쭐대며 돌아 
다니는 사람들이 있다면,  그것은 그들 자신에 대한 어떤 확신  부족으로부터 나
오는 행동이 아닐까 생각된다.
  2)어린이의 지방질과 뼈- 어린이의 정상적인 지방질은 호르몬이 그 작용을 하
기 시작하면 저절로 근육으로 바뀌어지게 되어  있다. 여러분은 어느 시기부터인
가 다리가 단단해지기 시작하고, 등에는 근육이 발달하고, 허리 부분에도 탄력이 
생기는 것을 느낄 수 있을 것이다. 이런 현상은  이제는 책임을 질 만한 일을 할 
수 있는 힘이  필요해지기 때문이다. 어린아이 일 때에는 뼈들이  조금씩 떨어져 
있었는데, 이제는 이 뼈들도 서로  붙게 될 것이다. 특히 머리뼈 같은 것은 충격
이나 긴장상태에도 잘  견디어낼 수 있도록 자동차의  몸체처럼 하나로 붙게 된
다. 운동선수 코치들이  완벽한 장비를 다 갖추었는데도 어떤 시기에  이를 때까
지 아이들에게 시합을 시키지 않은  이유는 아이들의 뼈가 아직 너무 약해서 쉽
게 부러지거나 인대가 늘어나기 때문이다.
  3)성장 -  성분비선에서 어떤 새로운 호르몬이  나오기 시작하면서 키가 점점 
커지게 된다. 자라는 시기에 있는 이이들은 몇  달 사이에 10센터미터 이상도 자
라난다. 실제로 3,4년  사이에 지금까지 성장한 것보다 더 많이  자랄 수도 있다. 
이 시기에는 아무리 먹어도 늘  배가 고파 하루에도 몇 차례씩 냉장고문을 여닫
게 되는데 기하급수적으로 늘어나는 세포가 많은 연료를 필요로 하기 때문이다.
  4)음성-이 시기에는 후두부가 길게 발달하여 깊은 음색의 목소리를 내게 된다. 
그 과정에서  목소리가 갈라지고, 끽끽하는 날카로운  소리가 나고, 고음과 저음 
사이에서 튀는 소리 같은 것을 내게 되어  당황하는 일도 생긴다. 듣기는 거북하
지만 얼마 동안만 그런 현상이 일어나다가 말게 될 것이므로 걱정할 것은 없다.
  5)땀-어린아이들은 몸이 금방 더워지고 또 그  열을 쉽게 발산하게 된다. 나이
가 들면서는 땀과  더불어 냄새까지 함께 풍기게 되는데, 이런  현상은 호르몬이 
몸의 기름분비를 촉진시켜 이것이  박테리아와 결합하여 여기에서 좋지 않은 냄
새가 생기는 것이다. 유전인자와 털, 그리고 피부의 타입에 따라 땀의 양이나 냄
새의 정도가  결정되는데, 좋은 음식을  섭취하고 건강한 상태를  유지하다 보면 
몸 냄새는 어느 정도  제거할 수 있다. 자주 목욕을 하고  방취제 등을 사용하여 
냄새를 없애는 데 게을리 하지 말아야 할 것이다.   그리고 땀을 유난히 많이 흘
리는 사람은 순면 내의만을 입을 것을 잊지 말아야 한다.
  여드름도 마찬가지다. 분비된  기름이 얼굴 여기저기에 여드름을  돋게 하는데 
대개는 일시적인 현상에  불과할 때가 대부분이다. 자극성 없는 순한  비누를 사
용하고 기름기 적은  음식을 섭취함으로써 예방할 수 있다. 오랫동안  애써도 없
어지지 않거나 그 정도가 심할 때에는 의사를 찾아보아야 한다.
  6)가슴의 변화 - 사춘기에는 눈에 띌 만큼 가슴에 어떤 변화가 오는데 젖꼭지 
부근의 색깔이 짙어지고, 젖꼭지가 좀 커진다.  젖가슴에 통증을 느낄 때도 있고, 
양쪽 또는 한쪽의 젖꼭지  밑에 혹 같은 것이 만져지는 경우도  있다. 이런 현상
은 호르몬이 작용을  시작했다는 표시이므로 걱정할 것이 조금도 없다.  어떤 아
이들은 부드럽고 민감한 기분을  느끼면서 가슴이 부풀어오르는 것 같다고 호소
하기도 하는데 물론  이것은 지극히 정상이다. 이런 일은 얼마간  지속되기도 하
지만 머지않아 사라지기 때문에  여자들 젖가슴처럼 되어버리는 것은 아닐까 하
는 걱정은 기우이다.
  7)태도 - 이치에 맞지 않게 들릴지 모르지만, 이 시기의 여러분은 태도에 있어
서 여러분이 생각하는  것보다 한층 더 호르몬과  내분비물의 영향을 많이 받고 
있다. 예를 들면 어떤 어머니가 아홉 살짜리  자기 아들에 대해 "조니는 자기 친
구들이 하는 대로만 따라 해요. 야채는 통 먹으려 들지도 않고, 계집아이들은 가
까이 오지도 못하게 하고, 그저 하루종일 야구만 하려 들거든요." 하고 말했다면 
이것은 사실일 것이다.  특히 계집아이들을 멀리한다는 말이 그렇다. 여자아이들
을 놀려대고,  그들과 어울려 노는 것을  아주 싫어하고, 자기들만의  장소에다 ' 
여자 출입금지'라고 씌어진  팻말까지 걸어둔다. 물론 여자아이들도 이 시기에는 
남자아이들과 자신들의 주위를 얼씬거리는  것이 못마땅해서 "엄마, 우리를 못살
게 굴지 말라고 조니한테 말해주세요." 하며 요란을 떤다. 그러나 중학교나 고등
학교 저학년의 조니는 한 마리의  날쌘 '어린 이리'가 되어 될 수 있으면 여자애
들 가까이로만 맴돌려고 할 것이다.
  아홉 살과 열다섯 살 사이에 대체 무슨 일이 일어났을까? 조니가 어느날 혼자 
조용히 앉아 이 지구상에서 살려면 여자들과 함께 산다는 것이 불가피하므로 이
왕이면 그들과 평화롭게 지내자는 결론을 내려 여자애들 꽁무니를 따라다니지는 
않았을 것이다.  그보다 조니는 호르몬 작용의  희생자가 된다. 성장시기가 되어 
호르몬이 그의 뇌  속으로 몰래 숨어들어와 작용을 하기 시작한  것이다. 그래서 
여자아이들이 하는 짓이 마음에 들지  않는다 하더라도 참을 줄 아는 법을 배우
고, 그들에게 점점 흥미를 갖게 되고, 마침내는 호감을 품게 되는 경지까지 이르
게 된다. 시간이 지나면서 많은 수의 여자친구들과  어울려 다니다가 차츰 그 숫
자가 줄어들면서 드디어  그의 아내가 되어주도록 청하게  될 한 사람의 특별한 
여성하고만 사귀게 되는 단계로 접어들게 된다.
  이 모든 일은  자신의 의지에 따라 진행되어온 것이라고 믿고  있겠지만, 하느
님의 손길이 이 안에 항상 함께 있어 왔다는  것을 잊어서는 안 된다. 여러분 마
음대로 하도록 맡긴다면 여자에게 가까이 가기를 싫어했던 아홉 살짜리 소년 조
니는 여자들 문제에는  전혀 흥미조차 느끼지 못하고, 사랑에 빠져  결혼하여 가
정을 이룩하는 거룩하고 귀중한 일을  영원히 해내지 못한 채 그대로 종말을 맞
이하고 말 것이다.  그래서 요술쟁이 하느님은 남자와 여자가 서로  끊임없이 관
심을 갖고 살도록 하였으며, 모든 일이 계속되어 나가도록 해놓으신 것이다.

    전통의 계승
  8)생명의 전달자- 작은 공 모양의 고환 속에는 가느다란 관이 다발 형태로 감
겨져 있는데,  이것을 주욱  펴서 늘어뜨린다면  200 미터도  넘는 길이가 된다.    
이 고환에서는 남자답게 해주는  호르몬을 분비시켜 앞서 서술한 특징들이 나타
나는 것이다. 여기서 한  가지 놀라운 사실은 정자를 생산해내는 일이다. 정자는 
그 수가 찻숟가락  하나의 분량 안에 2억이나 되는데, 크기가  너무 작아서 현미
경 없이는 볼 수가 없다. 이것들은 탁하고  하얀 액체인 정액 속에서 올챙이처럼 
꼬리를 휘두르며  헤엄쳐 다니다가 음경을  통해 밖으로 분출된다.  즉 사랑하는 
여인에게 아기를 잉태시킬 때, 바로 이 눈에  보이지 않는 정자가 생명을 불어넣
어 주는 일을 하는 것이다. 정자 속에는 유전인자가 들어 있고, 이 인자는 실 모
양을 한 염색체에 붙어서  아득한 조상으로부터 유전되어오는 모든 특질을 가지
고 있다.
  육체상의 모든  특징이 이 유전인자와  밀접하게 연관되어 있어서  키, 피부나 
머리카락, 눈의 색깔,  코의 생김새, 대머리의 여부 등이 이  인자의 지배를 받아 
결정되어진다. 그리고  이것에는 우성인자와  열성인자가 있어서 아기가  생겨날 
때는 열성이 우성의 그늘에 숨어 나타나지 않는다.  갈색 눈을 가진 사람이 푸른 
눈을 가진 사람과  결혼하여 아기를 가지면, 갈색이 우성이기 때문에  아기의 눈 
색깔은 갈색이 된다. 또한  키가 큰 사람과 작은 사람이 결혼하면  큰 키가 우성
이므로 아기의 키는 커진다. 그렇다고 작은  키의 유전인자가 완전히 없어지느냐 
하면 그렇지가 않다.  그것은 숨어서 유전되다가 언젠가는 작은 키를  가진 아이
를 출현시킨다.
  학자들은 유전인자를 이러저리로  옮기는 획기적인 작업을 해놓았는데,  이 일
은 유전병을 예방할 수 있는 유익한 점도 있지만 '우월한 족속'을 만들어내는 극
히 위험한 요소도  동시에 가지고 있다. 그러나 여기서 흥미를  고조시키는 일은 
이런 것이 아니라 생명의 씨앗을 가진 하얀 액체를 산출해냄으로써 아버지가 된
다는 일이다.  이것은 아기 혼자만의  생명이 아니라 아기의  아버지와 어머니의 
생명까지 그 안에서 살아 숨쉬고 있는 것이다.  또한 아기의 모든 조상들까지 아
기의 내부에서  함께 살게 된다.  할머니와 할아버지가 여러분을  사랑하는 것은 
놀랄 일이 못 된다. 그들은 여러분의 모습에서 자신들을 보며, 그들의 인생이 자
신들이  죽은 후에도  계속하여 이어져나갈  것을 믿기  때문에 그러는  것이다.    
가족간에는 얼굴이 닮을 뿐  아니라 드러나는 특성들까지도 비슷해서 멀리 떨어
진 친척들끼리도 서로 알아볼 수 있다. 아기  하나가 잉태됨과 동시에 한 가정이 
탄생된다는 것을 생각하면 참으로 경이롭다.
  항간에서는 '아기를 낳는다'고들 하는데, 나는 이 말보다 '아기를 창조해낸다'는 
말이 더욱 적절한 것  같다. 아기는 물건을 생산하듯이 만들어지는 것이 아니다.  
생명을 내려줄 수 있는 오직 한 분인  하느님을 대신하게 되는 것이다. 하느님은 
여러분을 아끼는 나머지 여러분에게  창조해낼수 있는 신성한 힘을 위탁한 것이
다. 그러므로 여러분은  창조의 힘을 함께 부여받았기 때문에 여러분  자신을 하
느님 가까이 연결시켜 그 위엄을 지켜나가도록 노력해야 할 것이다.
여러분 안에서 창조작업은 계속 이어져가고 있다.  하느님을 대신하여 아기를 낳
을 뿐만 아니라 그 아기를 매일매일 새롭게  창조해나가야 한다. 즉 아기에게 조
건없는 사랑을 쏟으면서 먹이고  키우고 좋은 방향으로 인도해 나가면서 훌륭한 
가족을 이루어나가야 한다.

    묵상과 토론을 위한 질문
  1. 여러분 자신을 하느님으로부터 어떤  소명을 받은 사람이라고 생각해본적이 
있는가? 그렇다면 여러분이 받은 소명에 대해 이야기해볼 수 있는가?
  2. 10대, 즉  사춘기는 어린시절과 성인 사이에 위치한  다리와도 같다. 그때는 
육체적으로 눈부시게 성장하는 시기일 뿐만 아니라,  자신만의 이상과 가치를 정
립해 나가는 때이기 때문에  더욱 중요하다.  이 점에 대하여  서로의 생각을 나
누어보라.
  3. 아기를 갖는다는  것은 단순히 아기를 낳는다는  것을 의미할 뿐만 아니라, 
거대한 계획을 가지고 인류사회와  역사에 뿌리를 내리기 시작하는 중대한 일이
다. 이런 아기가 태어난다는 것은 하느님이  우리에게 미래를 약속해주고 있다는 
증거의 표시다. 그 이유를 생각해보라.
  4.뭐? 내가 걱정을 한다고?(당신께서는 이  몸을 젖같이 쏟으시어 묵처럼 엉기
게 하셨고, 가죽과 살을 입히시고 뼈와 힘줄을 얽어주셨습니다. 욥기 10,10)
  매드 잡지에서 따온  이 단원의 제목은 알프레드  뉴만이 던졌던 질문으로 그 
대답은 "걱정할 일은 아무것도  없습니다."였다. 여러분들의 생각도 같을 것이다.  
남학생들이 주로 염려하고 있는 문제는 대략 일곱 가지인데 실상은 염려할 필요
가 거의 없다는 것이  나의 결론이다. 그 중에서도 가장 염려하고  있는 세 가지
는 자신의 몸에 관한 것들이다.

    발기
  1) 첫번째로 많이  하는 고민은 발기에 관해서다. 음경은  보통 때는 부드럽고 
늘어져 있다. 그런데 가끔 가다가 커지고  뻣뻣해지면서 위로 솟아오르는데 이런 
상태를 발기라고 부른다.  어린 나이에 발기의 경험을 하고 서는  시간이 지나면
서는 점점 더 자주, 그리고 뚜렷하게 그런 현상이 일어나게 된다. 이곳은 스폰지 
같은 세포로 되어  있어서 물을 먹은 스폰지가  부풀어 오르듯이 혈액이 몰리면 
부풀면서 단단해져 발기를 일으킨다는 것이 의학적인 설명이다.
  혈액이 몰리는 데에는  여러 원인이 있을 수 있다. 직접적이고  의식적인 자극
도 있을 수 있고, 우연히  그렇게 될 수도 있다. 전자에 속하는 것으로는 자신의 
성기를 만지작거리거나 문질러대는  행위 등이 있고, 성충동을  자극하는 영화나 
책, 마음속에서  성적인 장면을 그리거나 상상하는  일 따위도 여기에 해당된다.    
팽창된 성기는 사정할  준비가 충분히 되어 있는  흥분상태에 임해 있다는 것을 
나타낸다. 한편, 자신은 의식하지도 못했는데 단지 성호르몬의 작용으로 이런 일
이 일어나기도  한다. 예민해졌거나 긴장되었을 때,  꽉 달라붙는 내의를 입었을 
때, 또는 몹시 놀랐을 때도 발기가 일어날 수 있다. 누군가가 무릎에 올라앉았을 
때는 물론, 친구와 놀거나 언쟁을 하는 중에도 이러한 현상이 일어난다.
  "내 꼬마 여동생이 기어와서 안아달라고 할  때도 발기가 되는 경우가 있는데, 
그럴 때면  나는 정상인가  하고 난감해져요." 하고  하소연해오는 학생도  있다.   
그러나 이러한 일은 얼마든지 일어날 수 있는 일로서 우리 힘으로는 어찌 할 수 
없는 범주에 속한다. 또한 많은 학생들이 아침에  깨어났을 때 발기되어 있는 것
을 발견한다고 말한다. 그것은  밤 사이에 여러 번 꿈을 꾸게  되는데 꿈의 내용
에 따라 본인도 의식하지 못하는 사이에 이런  일이 일어나는 것이다. 성적인 내
용의 꿈을 꾸고  난 직후에 깨어난다면 성기는 발기되어 있을  것이다. 그러다가 
몸을 좀 움직인다거나 깨어 있는 채로 시간이 좀 지체되거나 하면 부풀어올랐던 
것은 힘이 빠지면서 다시 본래의 상태로 돌아간다.  따라서 아침에 발기된 채 잠
에서 깼는지, 아니면 그 반대인지 여러분은 분별이 설 것이다.
  여러분은 이제 발기는 조절될 수 있는 것이  아니라, 아무 때나 일어나 당황하
게 될 때가 적지 않다는  것을 알았을 것이다. 수업 중에 공부를 하다가, 바닷가
에서 수영을 하다가, 정말 시도 때도 가리지 않고 일어난다. 갑자기 그런 상황에 
처하게 되면 그 일을  감추기 위기 별별 묘책을 다 강구하게  된다. 어떤 학생들
은 운동선수가 착용하는 컵 모양의 특별한 기구를 쓴다고도 하지만 나의 경험상 
이것은 별 효과가 없다.  또는 주머니 속에 주먹을 넣어서 그  주먹 때문에 불룩 
나와 보이는 것처럼  위장하기도 하고, 가지고 있었던 책으로 앞을  가리기도 한
다. 그러나 가장 좋은 방법은 운동시합이나 내일 볼 시험, 또는 할머니에게 드릴 
생신선물 같은 것을 생각함으로써 얼른 관심을  다른 곳으로 돌려버리는 것이다.  
성적인 활동은 우리 머리로 조절하거나 통제할 수 있는 것이기 때문에 여러분도 
자신을 잘 단련시키고 훈련시킬 수 있을 것이다.
  성기가 부풀어오르는 일은 정상적인  일이기 때문에 걱정할 일이 아니라는 것
을 여러분은  이제 잘 알았으리라  생각된다. 이것은 하느님이  작업을 시작하여 
성인으로 키워주기 시작했다는 표시이기 때문에 오히려 하느님에게 감사를 표해
야 할 일이다.  친구들도 여러분과 똑같이 고민하고 있으므로 여유를  가지고 함
께 생각해가면 문제될 게 없을 것이다.

    행위 자체를 단죄하지 말라
  사람들이 쉽게 단정지어버리는  것처럼 자위행위는 성범죄가 아니다.  과
거에 많은 사람들, 심지어 교회까지도 자위행위 자체를  단죄하고 성범죄처
럼 취급했으나  오늘날에는 다른 각도로  보기 시작했다. 그것은  자위행위 
자체를 승인했다거나 묵인했다는  말이 아니다. 죄악시하고 부정적인  측면
으로만 보던 시각을 훨씬  인간학적인 측면에서 이해하기 시작했다는 말이
다. 정상적인 보통의 남자들은  성장과정에서 이 문제에 쉽게 접하게 된다. 
자시이 원하지 않아도 충동을 느낄 수도 있다. 과연  자위행위는 결코 있을 
수 없는 성범죄인가?  여기느 그 문제를 "예"와 "아니오"로 구분지어  대답
할 의도는 없다. 다만 지금 그런 충동을 느끼거나 혹은 느꼈었다면, 수치스
러운 생각으로 자신을 죄악시하지 말고 성인으로 성장하는 한 과정임을 의
식하자고 충고하고 싶다. 성장하는 동안 책임감을 가지고  진지하게 생각하
며 자신을 이끌어줄 만한 이들과  솔직하게 의논할 수 있다면 그것은 결코 
두려운 대상이 아나라는  말이다. 또한 지도자들은 자위행위를  죄악시하여 
윤리적 충고를 하려  들기 보다 진지한 상담자의 자세로, 피상담자가  그의 
내면의 문제와 만나도록 따뜻한 배려를 해주어야 한다. 

  그러게 좋은 것도 아니다.
  자위행위는 그렇게 것도  아니다. 많은 책에서 많은 사람들이 다음과  같
이 쉽게 하고  있는 말을 액면 그대로 받아들여서도 안  된다. "자위행위는 
정상적인 행동이다.  누구나 다 즐기고  있는 자연적인 행위이고  쾌감까지 
주는 일이므로, 하고  싶을 때는 언제나 해도 괜찮다.  " 위와 같은 생각은 
위험스러운 것이며, 최고의  기분을 맛보게 해준다고 해서 그것이 항상  좋
은 것일 수는 없다. 육체적, 정신적으로 균형잡힌 발달을 해나가는 데 있엇 
지나친 자위행위가 오히려 마이너스 요인으로 작용하는 경우도  있다. 여러
분은 어떤 증세를 나타내는 것과  막상 병에 걸렸다는 것과는 많은 차이가 
있다는 것을 알 것이다. 증세란 병에 걸렸을지도 모르는  밖으로 나타난 어
떤 징후로서 병을  치료할 열쇠가 될 수 있다. 그래서  의사는 입 속을, 눈
을, 피부를,  그리고 귀를  들여다보고는 "기관지염에  걸렸군요."하고 말할 
수 있는 것이다. 기관지  염증이 보이지 않는 균에 의해 가슴이나  폐에 생
긴 것이다. 의사는 증상으로  미루어 진단을 하고 항생제를 투여한다. 자위
행위도 이와 똑같이 어떤 증세나 신호가 될 수  있다. '조'라는 강상의 인물
을 설정하여 보자. 그는 교내의 모든 활동에서 두각을 나타내지 못하며, 외
모도 볼품이 없고, 운동도 못하고, 숨을 쉴 때마다 지독한 입냄새까지 풍긴
다. 따라서 친구들간에 인기도 없고 집에서나 어디에서나  문제만 이르키는 
고독한 학생이다. 그는 자기 결점을 보충하기 위해  무엇이든지 잘해보려고 
하지만 그게 잘 안된다.  결국 자위행위를 하게 되었고, 일주일에 서너번씩 
그 빈도가  점점 잦아졌다. 이 행위를  하면서 깊은 수치감도 느끼지만  이 
행위를 하는 동안에는 그가 가진 문제들을 잊을 수가  있고, 형편없이 생각
되는 자신으로부터 탈출해  나올 수도 있었다. 결국 바람직한 것은  아니지
만 이 방법으로써 현실에서 벗어나 꿈꾸는  듯한 세계로 숨어버릴 수가 있
는 것이다. 그러나 이것은 자신의 생활을 개선해줄 수  있는 해결책이 아니
라 더욱 어둡게 만드는 것일 뿐이다. 이처럼 내부에  집착하고 있으면 바람
직한 방향으로  성장해나갈 수가 없다.  성문제는 반드시 좋은  인간관계를 
수립하면서 외부를 향해 열려 있어야 한다. 자위행위는  자기 자신에게로만 
향하는 폐쇄행위다.  습관으로 굳어져 자신만 아는,  자기 중심적인 사람이 
되지 않도록 노력해야 한다.  누군가와 나누는 대화는 큰 도움이 될  수 있
을 것이다. 여기 갓  결혼한 새 신랑 크리스와 10대인 조카  앤대의 대화를 
들어보기로 하자. 두  사람은 낚시질을 가면서 인생의 전반적인 문제에  대
해 이야기를  나누다가 앞으로 태어날  크리스이 아기에 초점이  모아졌다. 
앤디가 갑자가 화제를 바꾸었다.  "크리스 아저씨, 아저씨는 자위해위에 대
해 어떻게 생각하세요?  나쁜 일이라고 생각하시나요?" "나쁜 짓이냐고 묻
는 걸 보니  누군가가 너에게 그렇게 말해주었나 보구나?  안 하는 애들이 
없을 정도인데." "사람들이 정확하게 말해주지 않는  걸 보면 말 못할 어떤 
사정이 있는 것이 분명해요." "정상적인 성관계를  갖게 될 때까지의 한 과
정이니까 그렇게 나쁘게만  볼 수도 없어. 스스로의 마음을 안정시키는  행
위라고 말할 수도 있지. 어린애들은 잠들기 전에 혹은  잠자다가 자신의 성
기를 만지는 일이  있는데, 이것은 쾌감을 줄 뿐아니라 긴장을  풀어주면서 
편안한 기분을 가져다주거든. 절정에 이른듯한 흥분감은 성교  중에 느끼게 
되는 기쁨인데, 이행위를 함으로써 서로의 사랑과 신뢰를  주고받는다는 행
복감까지 가질 수  있단다. 사랑은 항상 두  연인 사이에 존재하는 것이고, 
그 방향은 항상  자신에게서 출발하여 상대방을 향하는 거란다. 그러나  자
위행위는 대상이 자기 자신이기 때문에 느낌이 어느 곳으로 방출되지 않고 
자신에게로 다시 돌아오고 만단다. 그래서 종래에는 자신이  자신을 사랑하
게 되는  결과가 생기지. 이게 바로  즐거움을 느끼면서도 나쁜 짓을  하고 
있는 것 같은 기분을 갖게 되는 이유란다. "크리스가 다시 덧붙었다. "우리
는 너무 이기적이  되서는 안 되고 타인을  존중하도록 교육받았기 때문에 
자신의 쾌락만을 위한 행동은 죄의식 속으로 빠져들게 하여 남이 모르도록 
숨기고 싶게 되는 거야." "결론은 나쁘다는 이야기가 되는 군요?"앤디가 말
했다. "나는 단지 왜 옳게 느껴지지 않는지  그 이유를 설명하고 있을 뿐이
야. 너무 염려할 건 없어.  성적인 충동을 통제하고 조절할 수 있는 나이가 
되면 자연히 그 lf에서 멀어지게  될 테니까. 나도 너 같은 걱정을 하던 때
가 있었지.  그렇지만 결혼을 하고 나니까  그런 것은 생각조차 하지  않게 
되더구나. 만약에 '이것이  쾌감을 느끼게 해주는 가장  좋은 방법이다'하고 
결론을 내려  습관적으로 자위행위를 계속한다면  그것은 분명히 나쁘다고 
말할 수 있겠지. 그렇지만 그 일이 정상적이고 바른  방법이 아니라는 것을 
알고 있는 한, 스스로  벗어나게 되고 다시는 그 필요조차 느끼지  않게 되
는 날이 오게 될 거야." 결론적으로  자위행위는 스스로의 발전을 저해하고 
타인을 향한 행동을  저지시킨다는 관점에서 보면 분명 위험한 일이다.  따
라서 어떻게 좋은 것이라고 권장할 수 있겠는가?

    어떻게 해야 할 것인가?
  그러면 자위행위에 대해서 여러분은 어떻게 대처해 나가야 할 것인지 정
리해보겠다. 1)균형을 유지하라-자위행위는 생각하는 것만큼  나쁜 것은 아
니다. 많은 청소년들이 실제로 이 행위를 하고 있다. 그러나 이것은 긴장감
을 해소해줄  수도 있지만 그 이면을  주의해야 한다. 즉 자위행위를  통해 
자신의 내부로만 향하도록 한다는 것은 좋은 일이 아니다.  이 행위를 함으
로써 여러분은 수치감을 느끼는데 그것은 언젠가는 이 과정을 끝내는 날이 
온다는 신호이므로 너무  심한 죄의식에 빠져 있을 필요는  없다. 2)솔직히 
고백하라 - 자위해위의 정도가  너무 심하다면, 믿을 만한 친구나 주위  어
른들에게 여러분의  문제를 솔직히 털어놓도록  하라. 처리하기 힘든  일이 
어떤 것들인지 스스로  파악해두라. 3)자신을 너무 괴롭히지 말라 -  이 말
의 뜻은 여러분 자신을 너무  심하게 자극하여 자위행위를 하게끔 몰고 가
지 말라는 뜻이다. 반쯤 벗은,  혹은 하나도 옷을 걸치지 않는 사람이 사진
은 여러분을 흥분시켜 자위행위의 욕망을 불러일으킬 수  있다. 외설스러운 
사진이나 잡지, 요란스로운  음악, 비디오를 멀리할 것을  충고한다. 4)선을 
베풀라 -  타인에게 관심을 갖고 친절하게  대하라. 자기만 알던  이기적인 
생활에서 벗아나 남과 대화하도록  힘쓰며 그들에게 가까이 다가가서 자신
이 지닌 사랑의  힘을 전파하도록 하라. 이런 행동은 여러분을  자위행위에
서 멀어지도록 도와줄 것이다.  5)여유를 갖도록 하라 - 남학생라는 것, 그 
중에서도 성적 매력이  풍기는 남자라는 것을 즐기도록 해보라. 하루  아침
에 멋있는 신사로 변한다는 것은  불가능한 일이다. 그 대신 실수한 일, 실
패한 일을 너무  심각하게 마음에 담아두지 말고  시간은 여러분 편이라는 
것을 항상 새겨두어라.  자위행위도 성장과정 중에 겪게 되는 한  단계로서 
가볍게 여기도록 해보라.6)기도하라  - 자위행위로 인한 고통  중에 있더라
도 이것 자체를 혐오스러워하지 말고, 큰 사랑을 가슴에  품은 성숙한 인간
이 되기 위한 방법을 보여달라고  기도하라. 같은 반 친구를 위해, 특히 인
기도 없고 아무도 사귀려 들지 않는 혼자인 친구를  위하여 기도하라. 기도 
중에 예수님이 여러분을 사랑하고 있다는 것을 깨닫도록 노력하라.

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 자위행위는 그렇게 나쁜  일도, 그렇게 좋은 일도 아니다. 그  이유는 무
엇인지 생각해보라.
2. 자위행위는 성장해가는 과정 중에 하나의 습관으로 굳어버릴 수도 있다. 
어떻게 다루어야 할지,  그리고 그것에 대해 여러분은 어떤 태도를  지녀야 
할지 생각해보라.
3. 자위행위를 가르켜  "자신이 자신을 사랑하는 일"이라고  말하는 이유는 
무엇 때문이라고 생각하는가?
4. 습관화된 자위행위가 자아발전을 어떤 방법으로  저지시키는지 생각해보
라.

    6 여성으로서의 소명
  남성의 몸이 놀랄 만큼 정교하게 만들어졌다고 했는데 여성 또한 그보다 
나으면 나았지 결코 못하지는 않다. 여성의 몸을 어린  소녀였을 때부터 시
작하여 성숙한 여성이  될 때까지 살펴보기로 하자. 여자의 몸도  남자들과 
똑같이 자명종 시계와 같은 구조를 가지고 있어서 뇌하수체는 일정한 시기
가 되면 성호르몬의  내분비선에신호를 보낸다. 여자는 잉태를 위해 더  많
은 준비가 필요하기 때문에  남자보다 2,3년 빨리 성장하기 시작하낟. 시작
이 빠른 만큼 성장이  그치는 시기도 남자보다 2, 3년 빠르다.  국민학교 4, 
5학년 정도부터 자라나기 시작하여 열여덟살이 되면 성장이 멈추는데 남자
들은 6학년이나 중학교 1학년 때부터 성장하기 시작하여 스물한 살까지 성
장을 계속한다. 여자들의  생식기는 남자와는 달리 몸의 내부에 위치해  있
다. 밖에서 볼수 있는  부분은 다리 사이에 있는 부드러운 한  싸의 둔덕뿐
이다. 이 두 개의 작은 언덕이 만나는 것에 한  쌍의 입술처럼 생긴 입구가 
있고 그 안쪽으로 두 개의 문이 있다. 작은 쪽은  소변이 나오는 곳이고 큰 
쪽은 질 또는  아기길이라고 불리는 곳이다. 이곳은 쉽게 늘어나는  신축성
이 좋은 근육으로 이루어져 있는 7~10cm 길이의 좁은 관으로 되어 있으며 
그 꼭대기에는 거꾸로 놓인 배 모양의 자궁이 자리잡고  있다. 자궁 양쪽으
로는 긴 관이 있는데 이곳은 난자를 만들어내는 난소와  연결되어 있다. 정
자를 생산해내는  남자의 고환과 같은 역할을  하는 곳이 바로 이  난소다. 
어린 소녀에게 성장을  지시하는 자명종이 울리면 몸의  여기 저기에 털이 
자라기 시작하는데 그 위치는 남자들과 같다. 팔,  음부, 겨드랑이, 다리, 그
리고 얼굴 등이다. 지역에 따라 여자가 털이 많은  것을 매력적이라고 생각
하지고 하고 또는 그 반대로  생각하기도 하는데 이것은 바로 문화의 차이
라고 말할 수 있겠다.  그래서 자기가 살고 있는 사회와 시대의  풍조에 따
라 다리나 얼굴, 또는 겨드랑이의 털을 면도하거나,  크림을 바르거나, 뽑아
버리거나 한다. 격동의 시대라고 할 수 있는 20세기의  초반에는 젊은 여성
들이 기존세대에  반기를 들어 남자처럼  머리를 짧게 잘라버렸는가  하면, 
1960년대와 70년대에 들어와서는  남자아이들이 장발로써 부모들에게 반항
하기도 했다. 1980년대에  들어와서는 장발이 아니면 그룹밴드에서의  활동
이 어렵게 되는  사태까지 발생하기도 했다. 그러나 40년대에는 짧은  머리
가 아니면 그룹활동을 함께  할 수 없는 시절도 있었다. 따라서 '남성답다', 
'여성답다', '매력적이다',  '이상하다' 따위의 느낌들은  완전히 때와 장소에 
따라 달라지고 변한다는 것을 알 수 있다. 

    여성답게 되어가면서
  에스트로겐과 프로게스테론 호르몬의 영향을 받으면서 여자들은 같은 나
이의 남자들보다 더 큰 키를 갖게  되지만 그 성장은 얼마 가지 않고 결국
엔 남자들보다 작아진다.  기름샘의 분비가 활발해져서 얼굴에는  여드름과 
티가 생기고 또 몸냄새가 나게 되어 괴로움을 겪기도  한다. 남자처럼 평평
하기만 했던 가슴이 봉긋이 솟아오르고, 아기를 가질 수  있도록 둔부는 넒
어지게 된다. 앞에서  나는 남자들이 생각없이 말하는 몇몇 어른들  때문에 
그들의 음경  크기를 놓고 고민하는 예가  있다고 말한 바가 있는데,  이와 
마찬가지로 많은  여자아이들은 그들의 가슴  크기를 가지고 고민을  한다. 
그러나 이것 또한  불필요한 염려다. 왜냐하면 가슴의 크기란 유방의  역할
과는 아무런 관련이 없기 때문이다. 우리 사회는 여성의  유방에 대해 이상
한 선입견에 사로잡혀 광고나 텔레비젼, 영화까지도 가슴이  커야만 여성답
고, 매력적이고, 아기를  쉽게 가질 수 있다고 오도하고 있다.  그러나 분명
히 말해두겠는데 유방의 모양은 아기에게 젖을 물리는데 알맞도록 되어 있
을 뿐, 그 크기는 젖의 양과는 아무 상관이 없다. 이 시기에 여학생들은 남
자가 고환 보호대를 착용하는 것과 같은 이유로 브래지어를 사용하기 시작
한다. 춤을 추거나 운동을 할 때 가슴이 흔들거리면  불안하고 불편하기 때
문이다. 이 시기에 여성이 갖는 가장 중요한 변화는  난소가 난자를 만들어
내기 시작하는 것이다. 난자는 항상 그 자리에 있었던  것인데 활동을 하지 
않고 조용히 있었을  뿐이다. 이제야 비로소 활동을 개시하여 한평생을  활
약을 하게 되는데, 그  수는 난소 안에 있는 몇만 개나 되는 난자  중에 겨
우 400~500개에  불과하다. 즉 한달 단위로  신비스러운 변화를 일으킬  수 
있는 1개의 성숙된 난자가 배출되어 나오는 것이다.  남자의 고환처럼 여자
의 난소 속에도  모든 유전인자와 염색체가 들어  있어서 아기를 잉태하는 
힘이 여기에서 나온다. 

    배란과 월경
  여성은 성장하면서 한 달에 한  번씩 난소 안에 성숙된 난자를 만들어낸
다. 이 난자는 난소를 떠나  자궁을 향해 가지 시작한다. 난자가 길을 떠나
는 때에 맞추어  스폰지 형태의 세포로 되어 있는  자궁은 이 난자를 받아 
들일 준비를 한다. 남성에게서  온 정자와 이 난자가 만나 수정을  이룰 것
에 대비하여 혈액과 다른 액체를 가지고 스폰지 같은 자궁체포를 축축하게 
축여놓는다. 수정이 일어나지  못해서 수태가 되지 못했을 때는 어떻게  될
까? 자궁벽에 모여 있었던 혈액은  쓸모없게 되어 질을 통해 몸 밖으로 나
오게 된다. 이것을 월경이라 부르고 이과정은 대략 한 달이 걸린다. 열흘이
나 혹은 2주일 후에 이 과정은 다시 되풀이 되는데, 두 개의  난소가 한 번
씩 번갈아 가면 맡아서 한다. 즉 순서대로 다달이  난자를 생산해내는 일을 
하고 수정이 되지 않으면 자궁은 그것을 밖으로 내보내는  것이다. 이 과정
을 배란과 월경이라고  하는데, 배란은 난자를 만들어 낸다는 뜻이고  월경
은 한 달을 주기로 하여 이런 과정이 되풀이 된다는  말이다. 여기서 한 달
이란 28일을 전후한  것이고, 처음 월경을 시작할 때는 자리가  잡히기까지 
그 주기는 다소  변화가 있다. 월경은 4~5일 계속되고 이때의  출혈은 상처
에서 나오는 것과는 다르다. 흡수성이 강한 패드를 팬티에  붙여 혈액을 흡
수시켜야 한다. 경우에 따라서는 질의 내부에서 혈액을  흡수하도록 고안된 
기구를 사용할 수도 있다. 월경이  시작 전이나 첫날, 또는 월경을 하는 동
안 복통이나 두통, 현기증과  피로감을 호소하는 사람들도 있다. 이것은 월
경 전 호르몬이 감소되거나 월경  후 호르몬이 다시 증가함에 따라 나타나
는 기분의  변화 때문이다. 호르몬이  감소되면 긴장감과 불안감을  느끼게 
되고 반대로 증가하면  재충전되는 활기찬 기분을 갖게 된다. 여러분의  여
동생이나 누나, 또는  여자친구가 보통 때하고는 다른 반응을 보이는  때가 
가끔 있는 것은 이런 이유 때문이라고 이해하면 무방할  것이다. 월경 중에 
기분이 불쾌하고  저기압이라 할지라도 차차  회복되어 정상으로 돌아오게 
되어 있으므로 염려할  일이 못된다. 월경을 한다는 것은 끊임없이  재충전
되고 새로워지는 신비한 신호다. 즉 새로운 생명을 잉태할  수 있는 굉장한 
특권을 갖게 되었다는  알림인 것이다. 그런데 정상적인 남자는 죽는  날까
지 정자를 만들어내는 데 비해  여자는 45~50세가 되면 더 이상 월경을 하
지 않게 된다. 난자를 만들어내는 일이 중단되고 따라서  아기를 임신할 수
가 없게 된다. 이 시기는 폐경기가 되면서 갱년기로 접어드는 때이다. 사람
에 따라 이 시기를 수월하게 넘기기도 하고 아주 심한 괴로움을 겪는 경우
도 있다. 이때에는 몸에 많은 변화가 일어나지만 무엇보다도  더 이상 임신
할 수 없다는 생각이 여자들을 우울하게 만든다. 아기를  갖고 싶어서가 아
니라 이제는 아기를 가질수 없게 되었다는 생각 자체가 우울증을 일으키는 
것이다. 더군다나 자식들이 임신을 하려 하지 않아 손자를  보는 것도 힘들
게 될 때 이증세는 더욱 심해진다. 이때를 계기로  해서 여자들은 늙어가기 
시작한다. 어떤 사회에서는 나이가 들어간다는 것이 행복한  사건이 되기도 
한다. 그런 곳에서는 나이든  여자들에게 명예가 주어진다. 옛날 러시아 같
은 곳에서도 노인들의 인생 경험과  지혜를 값지게 여겨 여러 사람이 모여 
다함께 축하해주기도 하였다. 노인들은 전국을 돌며 순례의 행진을 벌였고, 
사람들은 그들을 집으로 불러들여 경험담을 경청하곤 하였다.  그러나 불행
하게도 우리사회에서도 노인들에게 그들이  받아야 할 만큼의 존경과 명예
를 되돌려주지 못한 채  모든 것이 젊은이 위주로 되어 있다.  갱년기 현상
은 남성에게보다 여성에게  더욱 심하게 나타난다. 머리에 염색을 하고  화
장을 짙게 해보아도 울적한 기분에서 헤어나기가 어렵다.  대부분의 여성이 
몇 달간, 길게는 몇 년간을  이런 고통의 시기를 경험하게 된다. 그러나 결
국 이런한 인생의 성숙이 하느님의 사랑이 충만된 세계로 향해가는 순례의 
길처럼 끊임없는 정신적, 감정적 성장의 한 단계에 불과하다는  것을 곧 깨
닫게 될 것이다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 여자들은 남자들보다 자연, 계절, 인간관계에  더욱 예민하게 반응하는데 
그 이유는 무엇이라고 생각하는가?
2. 우리나라 노인을 어떻게 대접하고 있는가? 여러분의  가정에서는 어떠한
가?
3. 여자들의 유방에 대해 우리 사회는 어떤 생각을 갖고  있는지 서로 의견
을 나누어보라. 또 그런 생각의 좋은 점과 나쁜 점은 어떤 것일까?
4. 여자들의 육체적 발달단계나 감정적 발달단계에 관해  남자들이 꼭 이해
해야 할 것은 무엇이라고 생각하는가?

    사랑의 결합
  어떻게 수정은  일어나는가? 대부분의 경우 성교를  통해 수정이 일어난
다. 성교에 대해 설명한다는  것은 몹시 힘들다. 왜냐하면 친밀감과 사랑이 
내재해 있는 깊은 감정에 대한 것이기 때문이다. 사춘기에  처해 있는 여러
분에게는 아직까지 깊이있는  사랑의 체험은 없다고 보아야 할 것이다.  여
러분 누구에게도 이런  경지의 사랑을 기대한다는 것은 무리다. 사랑은  누
군가로부터 가르침을 받아야 하고  경험을 쌓아가면서 점점 성장해가고 성
숙해가는 것이다. 좋은 경험을 하지 않으면 직접 행동에  옮길 때 어려움을 
겪게 되고 성교의 깊은 의미를 알지 못한다. 여기서  나는 여러분이 알아야 
할 기본적인  문제 몇 가지를 설명해보려고  한다. 성교란 다른 말로  하면 
성애, 혹은 사랑의 확증이라고 할 수 있다. 때때로 사람들은 사랑 만들기라
고도 말하는데, 이 말은 사랑하는 감정은 전혀 없이  성적인 접촉만을 가질 
때 흔히  사용하기 때문에 나는 이  말에는 거부감을 느낀다. 그  말보다는 
사랑 가꾸기라는 말이 더욱 진실을 표현해준다고 생각한다.  성행위한 사랑
이 먼저 있은 다음에 그  사랑의 확인으로 뒤따라오는 것으로서 그럴 때만
이 사랑이 더 한 층 자라날 수 있다. 사랑의  목적과 방향은 결국 하나이기 
때문이다. 여러분에게 아주 가까운 친구가 한 사람 있다고 가정하자. 그 친
구를 볼 때면 그 옆에 있는 여러분을 언제나 볼  수가 있고, 또한 여러분을 
볼 때면 여러분의 친구도 보게  된다. 방과 후의 활동은 물론, 영화도 함께 
보러 가고, 여행이나 휴가도  함께 즐기는 가까운 사이다. 누군가를 진정으
로 좋아한다면 항상 함께  있고 싶고, 더욱 가까이 가고 싶어하는  것은 타
고난 본능이다. 여러분에게 어린 동생이 있다면 어머니에게  뛰어가서 숨이 
막힐 정도로 어머니의 목을 꽉 끌어안는 장면을 자주  보았을 것이다. 여러
분도 그렇게 하면서  자라났을 것이다. 하여간에 사랑하는 사람과 함께  있
으려고 하는 감정은  숨길 수가 없다. 여러분은 어머니가 여러분을  아기침
대에서 놀게 하려 할 때 말이나 곰 같은 장난감을 함께 넣어주었던 어린시
절을 기억할 것이다. 어머니들이 그 장난감들을 뺏아서  세탁하기 위해서는 
진짬을 흘려야 했을 것이다. 어린이들은 그것을 빼앗기지  않기위해 필사적
으로 버티기 때문이다. 여기에서도  우리는 진리를 찾아낼 수 있다. 어린시
절 사과파이가 먹고 싶거나 야구 장갑이 갖고 싶을 때,  여러분은 할 수 있
는 일이면 무엇이든지 해서 결국은 그것을 손에 넣고야  말았다. 이와 똑같
이 사랑하는 사람이 생기면 그 사람과 함께 있기만을 원하게 되는 것이다. 

    결합으로의 유도
  우리와 하나 되기를 간절히 소망하였던 예수의 생애를 보면 이것이 더욱 
확실해진다. 그분은 함께 되는 의식인 성찬의 전례를 베푸셨다. 하나되기를 
원할 만큼 예수는 우리를 사랑하셨기 때문에 드디어 우리로 하여금 자신을 
먹어버리도록 하는 길을 생각해내었던 것이다. 우리는 아기를  굉장히 사랑
하는 어머니들로부터 "귀여워  죽겠네. 얼마나 예쁜지 한  입에 먹어버렸으
면 좋겠네. "같은 소리를 들을 때가 있다. '누구를 먹어버린다'는 것은 함께 
있을 수 있는 틀림없는 방법이다. 그러나 하느님은 더욱  좋은 방법을 생각
해내었다. 한 쌍의 남녀가 진실로 서로 사랑하고 영원히  함께 있고 싶어한
다면 진정으로  '둘이서 한몸'이 될  수 있도록 해놓으신 것이다.  둘이면서 
한 몸이 될 수 있는 것,  이것이 바로 성적 결합이다. 한 쌍의 청춘 남녀가 
그들의 순수한 사랑으로  무언가를 이루어야 할 때에 이르렀다. 이때  그들
은 서로의 집,  형제, 부모, 그리고 익숙한 생활숩관들을 떠나서  새로운 가
정을 이루어 함께 살기 시작한다. 함게 있고 싶은  갈망이 무엇보다도 강했
기 때문에 이런 결정을 내린 것이다. 결혼을 하여  어린아이가 엄마를 원하
는 이상으로 매순간을  서로 함께 지내면서 성적  결합이라 불리는 신성한 
성찬식에 참여하게 된다.  방이면 누구의 간섭도 없이 서로의 사랑을  확인
하고 나란히 함께 눕는다. 서로를 안는 것에서 그치는 것이 아니라, 입맞추
고 서로를 더듬는다.  그러다 보면 자연히 감정이 고조되어 여자의  질부분
은 점점 젖어오고, 남자의 성기는 점점 힘이 세지면서  드디어 남자의 것이 
여자의 몸속으로  들어가게 된다. 드디어 두  몸이 한 몸을 이루어  의도한 
대로 이루어진  것을 보고 기뻐할 것이다.  이 한쌍의 부부는 장난감  곰을 
안거나 그들 친구의  어깨에 팔을 둘렀을 때 느꼈던  것과는 비교도 할 수 
없는 관계를 서로 나누게 되는 것이다. 

    남성과 여성의 결합
  성교를 함으로써 두 사람은 그  순간뿐만 아니라 영원히 하나가 되는 것
이다. 성관계는  두 사람이  의견충돌을 일으키거나, 병들거나,  경제적으로 
어려운 형편에 처한다 할지라도  서로 변치않고 사랑하겠다는 약속에 대한 
봉인과 같은 것이므로 책임감이 수반되어야 한다. 그리고  하느님의 계획을 
완성시키는 일이기 때문에  축복 속에서 치러져야 한다. 이것은 단순한  결
합이 아니라 사랑을 가꾸고 키워나가는 작업으로서 이 일을 시작으로 하느
님의 형상과 부모의 형상을 본뜬 귀한 아기가 빚어진다.  어떻게 이런 일이 
가능한지 신비롭기만 하다.  성관계를 통해 남편은 정상에 오른 기쁨을  느
끼게 되고, 그 순간 아내의  질 속에 수백만 개의 정자를 방출하게된다. 그
것들은 꼬리를 흔들며 한  개의 난자를 찾아 길을 떠난다. 난자가  없을 때 
정자들은 모두 죽은 채 몸 밖으로 나오게 되고 따라서 아기는 잉태되지 못
한다. 그러나 난자가 있을  때는 수많은 정자 중에 제일 먼저  그곳에 도착
한 것이 난자와 만나게  되고 나머지는 모두 생며을 잃는다. 수정이  된 난
자는 자궁 내 벽에 자리를 잡고 그곳에 있는 혈액을 양분으로 삼아 자라나
기 시작한다.  이렇게 해서 임신을 하게  되면 다달이 있었던 월경을  하지 
않게 된다. 따라서  월경이 멈추면 임신했을지도 모른다는 첫 번째의  징표
가 된다. 병이 들었거나  큰 걱정거리가 있을 때도 월경이 그치는  때가 있
지만 대개의 경우는  임신을 의미한다. 그러므로 월경이 없으면 의사를  찾
아보고 확인을 받는 것이 좋다. 

    선물로 오는 아기
  수정이 되면 그 순간부터 신비스러운 일들이 일어나기  시작한다. 하나의 
세포는 둘로, 넷으로, 여덟으로 계속 갈라져 나가 피부로, 뼈로, 머리카락으
로 형성되어 나가도록  예정지어져 있다. 세포가 분열을 계속하는 동안  신
축성 있는 세포로 되어 있는 자궁은 그것에 맞추어  점점 커져간다. 하나의 
세포에서 아기의 형태로 되기까지는 아홉달이 걸린다. 어머니의  자궁 안에
서 아기는 자궁 입구를  향한 자세로 거꾸로 위치해 있다. 이런  자세는 출
산 때 쉽게 자궁 밖으로 나오도록 하기  위해서다. 아기는 가득 찬 액체(양
수)속에서 아홉 달 동안 둥둥 떠나니는데 이것 또한 출산을 수월하게 해주
기 위해서다. 아기는  어머니의 팔, 다리, 맹장 같은 것과는  달리 어머니의 
한 부분이 아니라  완전한 별개의 독립체다. 따라서 혈액 순환도  어머니와
는 따로 자기만의 순환체계를 갖기 때문에 어머니라 할지라도 아기와 같은 
피를 나누어 갖고 있는 것이 아니다. 그러나 양분이나  산소 때위는 자궁벽
으로부터 나온 관과 연결된 대혈관으로 공급받으므로 어머니에게 전적으로 
의지하고 있기도 하다.  따라서 어머니의 것 그대로 아기에게 전달되기  때
문에 임산부는 담배를  피우거나 약물이나 알콜을 복용하면 안 되고,  병이 
들었을 때도 의사의 처방없이 함부로 약을 먹어서는 안 된다. 아기는 식비, 
난방비, 교통비,  그리고 공기까지 모두 무료로  어머미를 통해 공급받다가 
아홉달이 지나면 세상 밖으로 나오게 된다. 산모는 이때  병원으로 가서 의
사의 도움을 받는다. 의사는 아기가 정상 위치에 있는지  자궁 안의 사진을 
찍어보는데, 이 때 가족들도 아기의 노는 모양을 화면을  통해 보면서 엄지
손가락을 빠는 모양,  몸을 뒤채는 모양 등을  보면서 신기해 한다. 출산이 
가까워지면 자궁  위의 근육이 수축하기  시작하면서 신기해 한다.  출산이 
가까워지면 자궁 위의 근육이 수축하기 시작하여 질 밖으로 아기를 밀어낸
다. 공기를 빼기 위해 풍선을  누르는 것과 같은 이치다. 산모는 심한 통증
을 느끼고 점점  질이 넓어지면서 아기는 그곳을  통과하여 세상으로 나온
다. 단말마적인  고통이 사라지고 희열만이 있게  된다. 탯줄이 잘려지는데 
머리카락을 자를 때처럼 하나도 아프지가 않다. 아기 배에  남아 있는 탯줄
의 일부는 상처가 아물어 딱지가 앉듯 시간이 지나면서  떨어져 나간다. 이 
아문 상처의 흔적이  배꼽이다. 아기가 자라날 공간을 마련해주기 위해  조
금씩 옆으로 비켜 있었던 모든 기관들이 다시 제자리로 돌아오면서 산모는 
옛모습을 되찾게 된다. 똑같은  일이 아기 아버지에게도 일어난다. 그도 산
모 못지않게 초조하고 안절부절못하다가  새 생명이 태어나자 희열과 함께 
안정을 되차게 된다. 요즘에는 많은 아버지들이 출산 때에  산모와 함께 있
는데 다행스러운 일이라 할 수 있다. 심지어 아이들까지  데리고 들어가 동
생이 세상에 나오는 장면을  함께 보는 가족들도 있다. 이런 일을  통해 가
족은 하나로 묶어진다.  앞으로 여러분이 결혼하여 아기 아버지가 될  때는 
여러분의 아내가 출산을 할 때 손을 잡고 지원과 사랑을 보내면서 함께 새 
생명을 창조해내는 일체감을 맛보기 바란다. 

    유방: 부드러움이 시작되는 곳
  아기가 뱃속에 있는  동안 어머니의 유방은 점점  커지고 특수한 성분으 
젖으로 가득 차게 된다.  어머니가 먹이는 젖은 이 세상에서 가장  좋은 아
기 음식이다. 이미 말한 대로 우리 사회는 여자의  유방이 클수록 여성적이
라는 잘못된 관념을 가지고  있다. 그러나 크기가 중요한 아니다. 아기에게 
젖을 먹이는 데는  아주 작은 유방으로도 충분하다. 중요한 것은  어머니가 
아기를 안을 때 가슴에 가까이 닿도록 껴안아서 어머니의 사랑이 전달되도
록 하는 것이다. 사랑을 받지  못하면 그 아이는 심한 정신적, 감정적 문제
들을 갖고 자라날 수도 있다. 그래서 어머니의 사랑으로  감싸주는 일이 단
순히 젖을 먹이는 일보다 훨씬 더 중요하다는 것이다.  아주 어린아기라 할
지라도 머리를 어머니의 가슴에 대고 기쁨과 슬픔을 표사하고 또한 어머니
의 따스함과 확신을  전달받을 수 있다고 한다. 그러나 요즈음에는  어머니
들이 남들 앞에서 아기에게 젖을 먹이는 경우가 흔하지  않다. 이러한 아름
다운 광경을 접하기  어렵기 때문에 여자들의 가슴에  대해 왜곡된 생각을 
갖게 되는 것이다. 매력적이기 위해 가슴의 일부만을 노출하려고 한다든지, 
유방을 크게보이려고 주사를  맞는다든지, 혹은 가슴이 빈약하다고  의기소
침해진다든지 하는 것이 그와 같은 경우다. 이렇나 현상은  자칫 남성 우월
주의적인 생각을 가져올 뿐 아니라 남녀관계를 영혼과 사랑이 아닌 몸매와 
용모의 문제로 잘못 끌고 간다. 아기를 세상에 탄생시키기  위해서는 세 가
지가 필요하다. 정자를  주는 아버지, 난자를 주는 어머니, 생명을  주는 하
느님이 있어야 한다.  여러분은 이런 이야기를 주욱 들으며 자라왔기  때문
에 생소하지는 않을  것이다. 크리스마스 때마다 읽는 루가복음 중에도  성
에 관한 이야기가 있다. 

    기쁜 전통
  ...여섯달이 되었을  때에 하느님께서는  천사 가브리엘을 갈링래아  지방 
나자렛이라는 동네로 보내시어 다윗  가문의 요셉이라는 사람과 약혼한 처
녀를 찾아가게  하셨다. ...천사는 마리아의 집으로  들어가 "은총을 가득히 
받은 이여, 기뻐하여라. 주께서 너와 함께 계신다.".. "두려워 하지 말라. 마
리야, 너는 하느님의 은총을 받았다. 이제 아기를 가져 아들을 낳을 터이니 
이름을 예수라 하여라."하자 천사는 이렇게 대답하였다. "성령이 너에게 내
려오시고 지극히  높으신 분의 힘이  감싸주실 것이다. 그러므로  태어나실 
그 거룩한 아기를 하느님의  아들이라 부르게 될 것이다. .." 이  말을 들은 
마리아는 "이 몸은  주님의 종입니다. 지금 말씀대로  저에게 이루어지기를 
바랍니다."하고 대답하였다.(루가 1, 22-38) 여기서 몇 가지 주목해야 할 부
분들이 있다. 우선 천사는 '아기를 가져'라고 말했으나  마리아는 전혀 놀라
지 않는다. 마리아는 성에  관해 잘 알고 있었으므로 "이 몸은 처녀입니다. 
어떻게 그런 일이 있을 수 있겠습니까?"하고  묻는다. '처녀'라는 말은 원래 
결혼을 하지 않은  여자를 뜻하지만, 여기서는 특히 남자와 성관계를  가진 
적이 없는 여자를 뜻한다.  따라서 마리아가 말한 것은 이런 뜻이다. "당신
은 내가 아기를 갖게 되리라고 말씀하시지만, 나는 결혼을  안 한 사람입니
다. 따라서  남자로부터 정자를 받은 적이  없으니 나의 난자가 자라날  수 
없습니다."그러자 천사는 이런  뜻으로 대답한다. "그래, 그것은  맞는 말이
다. 그러나 너의  경우에는 하느님께서 거적을 일으키시어 정자 없이도  너
의 난자를 자라나게 하시려는  것이다. 성령이 너에게 임할 것이다. " 신자
들은 성모송을  바칠 때마다 "태중의 아들  예수 또한 복되시도다"라고 한
다. 예수는 마리아  태중의 열매이며 우리들도 우리들 어머니 태중의  열매
들이다. 성모 마리아를 통해서  우리는 성에 관한 메시지를 전달받는다. 서
을 나쁘고 더럽고 악마적인 것으로, 또는 단순히 즐기는  일로 바꾸어 놓기 
위해서 현대인들은 애를  쓰고 있다. 그러나 여러분은 성과 사랑의  성스러
움이라는 전통적 가치를 알아야 한다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 사랑은 결합을 요구한다. 이에 관해 토론해보라. 
2. 성관계를 의미하는 속어들이 많이  있다. 어떻게 해서 하느님이 주신 사
랑의 결합의 말을 대신하여 이러한 저속한 말들이 사용되게 되었는지 생각
해보라.
3. 옛날에는 어미니들이 사람들  앞에서 아기에게 젖을 먹였는데, 요즈음에
는 그렇지 않은가?
4. 성관계는 어째서 사랑의 표현이 되는가?

    8 휴식시간 1
  여러분은 지금까지 성과 성적 행동에 대해 잘 설명해 놓은 이 책의 제 1
부를 공부하였다. 그러면  여기서 교사인 내가 학생인 여러분과 잠시  동안 
자유토론에 임한다고 가정해보자.  "자, 마이크군이 먼저 말해볼까?"  "선생
님은 사춘기를 남들보다  일찍 시작하는 아이들도 있고  또 늦게 시작하는 
아이들도 있다고  말씀하셨습니다. 그 이유는  시계의 자명종이 가끔  다른 
시간에 울리기 때문이라고 하셨지요?"  "그렇다. 뇌하수체라는 자명종이 언
제 우리느냐하는 것은 여러분의 성장과정이나 집안의 내력 등에 따라서 각
기 다르다." "늦게  시작한다면 얼마나 늦을 수 있는 건가요?  몇 살때까지 
늦어질 수 있을 까요?"  "대부분의 남자아이들은 만 12세에서 14세 사이에 
변화가 오기 시작한다.  만약 15세가 되도록 아무런 변화의 기미가  보이지 
않으면 의사를 만나보는 것이 좋겠다. 보브가 무슨 말을  하고 싶은 모양인
데 다 같이  들어보자." "저는 가끔 그곳이  가려운데 정상적인 것일까요?" 
"그것은 일종의  피부감염인데, 옷을 너무  꽉 끼도록 입고 다녀서  공기가 
잘 통하지  않기 때문에 생기는 거란다.  그렇게 되면 성기가 빨갛게  되고 
부어올라서 가려워지는  것이다. 그러므로 옷을  헐렁하게 입고 몸을  항상 
청결하게 해야 한다.  계속 가려우면 의사에게 가서 약을 받아다가  바라야 
될 것이다. 그 다음 페드가 말해보겠니?"  "고환이 하나밖에 없으면 어떻게 
됩니까?" "그런 경우는 흔하지 않으며, 만약에  그렇다면 나머지 고환이 대
신해서 정자를 더 생산해내게 된다.  그럼, 또 다른 질문이 없으면 이제 문
제를 풀어보기로 하자. 첫 번째 문제는 '남자아기가 수음을 많이 하면 정자
가 모자라게  되는가?'이다. 대답은 '아니다.'이다.  고환은 매일매일 수백만 
개의 정자를 만들어 낸다. 그러니까 그것이 모두 없어져서  모자라게 될 염
려는 없다. 두 번째의 문제는  '수음을 자주 하면 성기나 몸을 해치게 되는
가?'하는 것이다. 이것에 대한  대답도 '그렇지 않다. '이다. 성기를 너무 마
찰시키면 부을 수는  있지만 그것이 상하거나 몸이나  건강 자체를 해롭게 
하지는 않는다. 세  번째 질문은 '수음이 스포츠 능력에  영향을 미치는가?'
인데 이것 역시 '그렇지  않다'이다. 네 번째 질문인 '사춘기에 자위를 많이 
하면 늙어서 영향이 있는가?'에  대한 답은 간단히 '아니다'가 정답이다. 다
섯 번째 질문 '여자는 생리기간 중에 성행위를 할 수 있는가?'에 대한 대답
은 '물론 할 수 있고  그것이 자신이나 남편에게 아무런 해도 주지 않는다'
이다. 여섯 번째 질문 '왜 그 밑에 털이 자라게 되나?'에 대한 대답은 '털나
는 부분을 부르는 적당한  이름은 없다. 다만 그곳에 난 털을  음모라고 부
르는데, 그  음모와 겨드랑의 털은 남자와  여자에게 똑같이난다. 대머리인 
사람도 있고 몸에 털이  적은 사람에게도 있다. 그리고 털 밑에는  샘이 있
어서 특별한 분비물이  나오는데, 이 분비물이 냄새를 일으켜 이성을  유인
한다. 이것이 바로 음모의 목적이다.'가  그 답이다. 이렇게 해서 사춘기 때 
일어나는 신체적인  변화에 따라서 의문나는  점들을 풀어보았다. 다시  한 
번 말해두겠는데 사춘기란 병이 아니라 성인이 되어가는 과정에 있어서 정
상적인 변화를 거치는 시기다. 이제 여러분은 '한 사람의 남성이 되기 위하
여' 그 과정에 서 있는 것이다."

    어른들은 생각보다 우리 자신들이 훨씬 더 복잡하다는 것을 모르고 있
다. 그들은 흑과 백으로 단순화된 세상을 보여주려 하고, 극도의 절제나 극
단의 방송 같은 것만을 우리들에게 강조한다. 그 사이에  존재하는 어떤 세
계에 대해서는 말해주려 하지 않는다.
16세의 남학생이

    9. 기분 좋은 것

  여러분은 인간으로 태어난  것, 인간으로 살아가는 것 등이 엄청난  기쁨
이라는 것을 생각해본 적이 있는가?  실제로 여기에는 크나큰 희열이 있는
데 단지 그것을 중요시하고  있지 않을 뿐이다. 만약 모든 음식에  맛이 없
다면 누구도  먹으려 하지 않을 것이다.  그러면 모두 약해져서 병이  들고 
죽고 말 것이다.  그러나 조금의 부족함도 없는 하는님께서는 음식에  맛갈
스러움을 주시어 우리로 하여금 먹지 않고는 배기지 못하도록 만들어 놓으
셨다. 그리고 우리는 음식을 먹을 때 미네날이 어떻고  비타민이 어떻고 하
며 따져가며 먹지 않는다. 단지 그럿이 우르이 입맛에  맞기 때문에 즐겁게 
먹을 뿐이고 그 결과 건강을 유지하는 것이다. 
  잠자는 일도 마찬가지다. 잠을 자지 않고는 우리 몸은  쌓인 피로를 회복
할 시간을 가질 수 없을  것이고 그런 상태가 장5시간 계속되면 결국은 죽
고 말 것이다. 그래서  가장 혹독한 고문 중의 하나가 잠을  자기 못하도록 
하는 것이라고  한다. 잠을 못 자면  죽은 세포들이 새로운 것으로  대체될 
시간적 여유가 없어  몸 안에 그래로 누적되면서  죽음으로 진행되는 것이
다. 그래서 사람은  반드시 충분히 잠을 자야  하고, 하는님은 잠자는 일이 
기분좋은 일이 되도록  해놓으셨다. 운동으로 하루를 보낸 후 침대에  코를 
박고 잠에 곯아떨어지는 일은 상상만 해도 즐겁지 않는가?
  목욕하는 일도 즐겁다.  우리 몸은 음식을 섭취하여 그것을 태워  열량을 
얻고 재와 같은 부스러기인 때를 남긴다. 이 폐기물은  독성을 갖고 있어서 
그것이 계속하여 몸에 붙어 있으면 죽음에까지 이를 수가  있다. 따라서 이
러한 때를 밀어 없애는 일은 기분좋은 이리고, 우리는  마땅히 해야할 일을 
하면서도 즐거움까지 함께 느낄 수 있으니 얼마나 다행스러운 일인가!
  그러므로 사람들은 실제로 건강을  가꾸어 가면서 유쾌한 기분까지 동시
에 맛볼 수 있고,  이런 좋은 기분을 좀더 갖기 위해서  긍정적이고 적극적
인 태도록 노력하며 살게 된다.

    성, 그것은 하느님의 초대다.

  성생활도 마찬가지다. 기쁨과 쾌감이 있다고 하지만 그것은  열정 가운데 
오는 것으로 그리 쉽게 얻어지는 것이 아니다. 종이를  반으로 접어서 한쪽
에는 결혼하면서  잃어번린 자유의 항목을,  다른 한쪽에는 새로  짊어지게 
된 의무의 항목을 적어본다면 내 말이 더욱 수긍이  갈 것이다. 결혼하면서 
여러분이 스스로 양보하고 포기한 것들에는 아마도 다음의 다섯 가지가 있
을 것이다. 

  1) 돈 -  미혼시절에는 자기 자신만을 위해 돈을 지불했을  것이다. 비싼 
차를 사거나 최신 유행의 옷을 사거나 여러분 마음대로  였을 것이다. 그러
나 결혼을 하고  나면 신경써야 할 사람이  적어도 한 사람 더 있게  되고, 
조금 지나면 아이들 생각까지 해야 한다. 아내가 직업을  가지고 있는 경우
라 하더라도 집세,  옷값, 병원비 등 정신이 없다. 사람은  근본적으로 자기 
중심적이기 때문에 이런 일은 유쾌한 일이 못 되는 법이다. 
  2) 외출 - 결혼  전에는 원하는 때는 언제나 밖에 나갈 수가  있었다. 누
구의 허락을 받아야 할 필요도  없었고 밤을 새우고 집에 돌아오지 않아도 
여러분 마음대로였다. 그러나 결혼  후에는 마음대로 나갈 수 없음은 물론, 
어디에 가는지, 언제 돌아올지,  얼마나 오래 있을지 등을 일일이 말해야만 
할 책임이 부여된다. 또한 가족들과 함께 외출해야만 할 일이 자주 생간다. 
  3) 교제 - 결혼하기 전에는 여러분은 유명한  로미오였을지도 모른다. 여
러 명의 아리따운 여자친구들과 번갈아가며 신간을 보내는 인기 만점의 남
자였을 수도 있다. 그러나  결혼과 함께 여러분은 '죽음이 여러분을 가라놓
을 때까지'오로지 한 여성하고만  지내야 한다. 왜냐하면 사람이란 바로 그
러한 것이고, 여러분이 원하던 것이 바로 그러한 생활이기 때문이다. 
  4) 가족과의 생활  - 미혼일 때에는 단잠을 훼방놓는 아기도  없었고, 아
닌 밤중에 들려오는 변기물 내리는 소리도 없었고, 더군다나  식탁 위에 서
슴지 않고 음식을 뱉어내는 꼬마 같은 존재는 생각할  수도 없었다. 그러나 
결혼과 함께 이런 일들에  부담으로써가 아니라 사랑으로써 관심과 애정을 
가지고 돌보아야만 한다. 딸이 아플 때는 함께 밤도 지새워야 하고, 아들의 
손가락이 문틈에 끼였다는  아내의 다급한 전활르 받고 달려가야 되고,  먹
은 것을 끊임업이 얼굴에다 뱉어대는 아기에게 참을성있게 밥을 먹여야 하
고, 아기 궁둥이도 대에 따라서는 닦아주어야 하고, 조금 크면 숙제도 보아
주어야 한다.
  5) 친구관계 -  인간은 혼자 떨어져 있으면 만족감을 느끼지  못한다. 혼
자서는 반쪽에 불과하다.  혼자 방치되면 금방 이기적이 되고 심하면  병이 
들기도 한다.  외롭다는 것은 몹씁병과  같아서 많은 심리학자들은  이것을 
현대인의 가장 큰  골칫거리로 보고 있다. 우리 마음 깊숙이에는  누군가와 
가까이 있고 싶고, 남을  돌보아주고 싶고, 자신 또한 누군가로부터 보살핌
을 받고  싶은 감정이 통증처럼 숨겨져  있다. 자신의 모습을 있는  그대로 
이해해주고 받아들여줄 누군가를  동경하고 있다. 우리를 만족시키고  우리
도 그들에게 만족을 줄 수 있는 그런 사람을 원하고  있다. 즉 우리 자신을 
누군가와 나누고 싶은  강한 욕망을 가지고 있다. 그러면서도 누군가가  나
늘 속속들이 알게 되고 그런 다음 나를 조롱하고 거부하면 어쩌나 하는 두
려움도 품고 있다.  그래서 받아들여지지 않아서 당하게 될 고통을  생각하
며 중간 지점인 제방 위에 팔짱을 낀 채 서  있을 뿐이다. 타인에게 자신을 
맡겨도 될 것인가? 만약에 실패하면  혼자 있어야 하는 고통으로 죽을지도 
모른다. 실제로 사랑이  충족되지 못할 때 아기들의 그대로 죽어  버리기도 
한다. 

  위에서 살펴본 대로 결혼과 동시에 많은 것을 양보해야만 하고 지금까지 
생각지 않았던 숱한 책임을 새로 짊어져야 하기 때문에,  어떤 사람은 결혼
과 독신을 대조하면서  망설이기도 한다. 만약 모든 사람이 망설이기만  하
면서 결혼을 하지 않고 자기 안닌 남에 대해 관심조차 갖지 않는다면(시험
관에서 태어난 아기라 할지라도 누군가가 관심과 애정으로 돌보아주어야만 
한다.) 인류는 멸망해버리고 말 것이다. 아담과 하와에게 "번성하여  땅끝까
지 퍼져나가라."고 말한 하느님이 이런 현상을 마음에 들어하실 리가 없다.
  고독으로부터 인간을 구재하기 위해 하느님은 "남자와 여자는 부모를 떠
나 한 몸을  이루어라. 그들은 이제 더 이상  둘이 아니요 한 몸이다."라고 
명령하셨다. 그래서 하느님은 성생활도  먹는 일, 자는 일과 마찬가지로 즐
거움을 느끼도록 만들어 놓았다. 성생활에서 특별한 즐거움을  느끼도록 해
놓은 하느님의 배려는 타인과 함께 살면서 성생활의 기쁨을 통해 서로간의 
위기를 잘 넘기도록  하기 위함이었다. 고독 속에서 망설이지 말고  성생활
의 쾌감으로 어려움을 극복해 나가도록 해놓는 것이다. 
  성생위에서 얻는 기쁨은 강하고도  건강한 것으로 그것은 자기만의 세계
에서 나와 나 아닌 남에게로 이끌어간다. 따라서 성이란  좋고 즐겁고 강렬
한 것이며, 우리 위로 우리를 올려놓는 강력한 힘이다. 

  성은 타인을 위한 것이다. 

  유감스럽게도 하느님  계획을 헛되게 만드는  사람들이 많다. 예를  들면 
먹는 일 자체에만 집착한 나머지  건강을 지켜나가는 일은 잊고 입의 쾌락
만을 충족시키려 하는  것이 그것이다. 과도하게 먹고 마심으로써 몸을  해
칠 뿐만 아니라, 그것은  즐거움만을 도둑질해내는 행위가 되는 것이다. 잠
도 마찬가지다. 잠의 늪에 빠져 잠이 주는 쾌락에만  연연한 나머지 심심을 
새롭게 충전시키지  못하고 오히려 축  늘어진 맥빠진 상태가  되어버린다. 
성에 있어서도 성이 주는 일차적 즐거움에만 빠져 사랑으로 연결되는 과정
이라는 것을 망각해버리고 있다. 
  "포르노 여왕의  죽음"이라는 텔레비젼 기획물에서 본  내용인데, 거기서
는 꽃같이 어린 소년가 여러  남서으이 성의 도구로 이용되다가 죽는 이야
기를 그리고 있다. 이런 관계에서는 사랑은 물론, 그녀에 대한 알뜰한 보살
핌이나 관심조차  없다. 그녀는 나중에  포르노 세계에서는 이름을  얻지만 
자신이 하나의 물체에  불과하다는 것을 깨닫고 마음에  심한 상처를 입는
다. 아름다운 인간관계는 이미 단절되고 성관계를 통한  즐거움만이 일방통
행식이 되어 그녀는 자신이 이제는  더 이상 인간이 아니라고 단정하게 된
다. 마약을 복용하기 시작했자먼 어무런 도움이 될 리가 없고, 결국 자신의 
손으로 자시느이 목숨을 끊고 만다. 그때 나이 열여섯 살이었다. 
  성생활에서 얻는 기쁨은 강하고  격정적인 것이지만 이것은 자신이 아닌 
타인을 향하여 서로 위하고 지원을  아끼지 않는 강한 유대관계를 맺을 때
만이 의미가 있는  것이다. 아기를 임신하고 세상에 태어난 아기를  맞이할 
때 이런 사실은 강하게  실감된다. 이것이 바로 성이 나 아닌  타인을 위해 
있는 것이란 말의 실종이다. 여러분 자신에게서 출발하여 새로운 생명에로, 
새 책임을 지게 되는 세계로 나아가는 것이다. 
  성이란 타인을 행해 분출되는 즐겁고 강한 힘이요, 결속이며, 책임이라는 
것을 다시 한 번 음미해보는  신앙을 지닌 청소년들에게는 귀한 시간이 될 
것이다. 
 
  묵상과 토론을 위한 질문
1. "그것은  너무나 쾌감을 주는 일이므로  죄가 되는 일이다."라는 말에서 
쾌감은 어디에서 오는 것인지 생각해보라. 
2. "성이란 하느님의 초대다."에서 무엇에의 초대인지 설명하라. 
3. 성관계를 맺는 일과 친구로 지내는 일 사이에는 어떤 관계가 있을까?
4. "성은 타인을 위한 것"이란 말뜻을 설명해보라.
5. 타인을 위해 분출되는 즐겁고  강한 힘이라든지 결속, 책임감 같은 것들
을 성과 관련지어 생각해보라.
  
  구미지역에서 가장  유명한 비디오 테이프는  한 고등학생이 콜걸에게서 
경험한 이야기를 내용으로 한 "위험한  정사"라는 1983년도 필림이다. 나는 
대다수의 정상적인 사람들은 실제의 성생활을 이렇게 영위해가지는 않는다
고 학생들에게 알려주어야 하겠다고 생각한다.
어느 성교육 교사
  
    10 성:배설인가 상징인가?

  성행위가 인간을 좀더  밀착되게 만들어주는 것이라 할 때, 이렇게  좋은 
선물을 유용하게 사용하기를 원하는  사람도 다음의 사항들이 궁금해질 것
이다. 성을 어떻게  셍각해야 할 것인가? 그것은 배설행위인가? 아니면  상
징인가? 어떻게 해야  이기적이 아니고 남을 배려하는 행위가  될 수 있는
가? 이런 질문들은 새롭게 생각되지 않을지 몰라도 자라는 시기에 있는 청
소년에게는 귀중한 질문들이다. 
  사실 누구도 성에 대한 충동을 갑자기 느끼지는 않는다.  13세 혹은 14세
가 되었다는 것만으로 갑자기 성에  관심을 가진 사람으로 바뀌는 것은 아
닌다. 전문가들은 사춘기에  접어들면서 몸 속에 내재해 있던 생식선이  좀
더 발달하면서 겉으로  드러나기 시작한다고 설명한다. 즉  태어나면서부터 
가지고 있었던 것이  밖으로 드러난 것에 불과한  것으로 성별의 구별이란 
인간 자체 내에 남성적인 혹은 여성적인 방향으로 애초부터 존재해온 것이
다. 성기뿐  아니라 작은 손톱 하나에도  남녀의 특징이 그 내부에  있어온 
것이 사춘기가 되면서  그 특징들이 겉으로 드러나기 시작한 것이다.  결국 
성별의 차이란 남자는 남자로서의, 여자는 여라로서의 특징을  가지고 살아
가는 것을 말한다. 
  남자와 여자로 구별되어 생명을 받은  것에서 알 수 있듯이 인간은 성적
인 존재다.  인도의 캘커타에서 활동하고  있는 데레사 수녀는  길거리에서 
데려온 가난한 사람들과 함께  생활하는 데서 여성으로서의 특성을 표출해
내고 있다. 사제들은 하느님의 생명의 말씀을 전달하면서  남성으로서의 특
징을 나타내며 살고  있다. 그러므로 서으이 구별이란 단지 성기의  모습이 
다른 것을 의미하는  것이 아니라 남성은 남성답게, 여성은 여성답게  창조
적인 생활을 영위해 나가는 것을 의미하는 것으로 이해해야 한다. 
  사춘기에만 일어나는  문자 그대로 극적이라고  표현해야 마땅한 현상이 
있는데, 지금까지는 숨은 듯이 존재해왔던 성적인 힘이  기습적으로 공격해
오는 현상이다. 이러한 성충동은 노여움이나 두려움 같은  감정이 일어나는 
것과 똑같다고 생각하면 된다.  이것을 첫 운전에 비유해보면, 20년 가까이 
기다리고만 있다가 가지고 있었던 모든 능력과 감정을 새롭고 신선한 경험
인 운전에다 기울여 불어넣게 되는 것과 같다. 

    남녀의 구별

  여기 성충동을 처음으로 느끼기 시작한 한 소년이 있다고  하자. 그는 어
떻게 해야 할까? 화가 날  때마다 화풀이를 하듯이 그런 충동을 느낄 때마
다 그때 끄때 해결해버려야 할 것인가? 아니면 이런 감정을 자신의 인격을 
완성해가는 방향으로 나가야 할 것인가? 즉 성을 하나의 배설 창구로 생각
할 것인지 도는 상징으로 생각할 것인지 심사숙고하여 결정을 내리기 바란
다. 
  성문제를 간단한 배설작업이라고 생각해 보자. 이 일은  당장은 즐거움을 
줄지 몰라도 길게 보면 파괴적인 일잉다. 주위에서  '남성답다'는 말을 많이 
듣고 있는 조이는 항상 많은 여자친구들을 갖고 있었다.  그는 여자를 만날 
때마다 절정감을 느낄 때까지 젖가슴으로부터 시작하여 여기저기를 애무하
였고 마침내 혼자서  사정을 하곤 하였다. 그 당시에는 흥분되고  좋았을지 
모르지만 끝나고  난 후를 생각해보라.  조이는 자신의 말초적인  쾌락만을 
위해 여자친구들을 이용한 것에 불과하다. 그는 텔레비젼이나  영화에서 본 
대로 했을 뿐이라며 이 방법 외에 더 바람직한 것이 어디 있느냐고 반문할
지도 모른다. 그러나 이것은 하나의 배설작업일 뿐, 두 사람 사이에는 아루
런 감정의 유대관계가 없다. 조이가 이런 생활을 계속하다  보면 후일 성생
활 자체를 별 것 아닌 단지 하나의 배설작업으로 여기게 될 것이다. 
  유명한 심리학자들이  인간관계를 바람직스럽게 유지하기  위한 열 가지 
항목을 설정해 놓고 여론 조사를  했는데, 그 첫째가 사랑과 관심, 두 번째
가 유머 감각이었다. 열번째가 집안일의 분담이고, 성문제는 아홉번째 순위
를 차지하고 있었다. 여긱서 다시 한 번 성 그  자체만으로는 별 의미가 없
으며 사랑과 고나심과 명예와 결합될 때에라만이 그 진가를 발휘한다는 것
을 알 수 있다. 

    사랑은 세상에서 가장 귀한 것

  성이란 배설물을  폐기해버리는 작업이 아니다.  배가 고프면 먹을  것을 
찾고, 화가 나면  누군가를 때리고, 공포를 느끼면 도망가고, 갖고  싶은 것
을 보면 훔치고, 성적인  충동을 느끼면 곧장 성행위를 하는가? 그럴  수는 
없다. 인간은 사려깊게 삶을 영위해가도록 만들어진 피조물이기  때문에 일
차적인 욕구를 자제하고 자신을  단련시켜가야만 진실한 의미에 도달할 수 
있다.
  죽도록 배가 고파도 숭고한 목적  때문에 먹지 않고 견디내야 하는 때도 
있다. 영국으로부터 자유를  얻기 위해 단식을 했던 인도의 간디가  그러했
고, 폴란드의  바웬사도 공산주의에 항거하기 위해  같은 방법을 택했었다. 
인생에는 음식보다 중요한  것이 얼마든지 있다. 또한 남에게 복수하는  일
이 가장 중요한 일이 될 수도 없다. 굉장한  두려움이 여러분을 사로잡을지
라도 찰수 디킨스의 '두  도시의 이야기'에서 시드니 칼톤이 친구를 대신하
여 교수대로 간 것 같은 행동을 여러분도 할 수  있다. 그는 인생에는 자기 
생명보다 더 귀한  일이 있는 법이라고 말하고 있다. 예수도  "나를 위하여 
생명을 잃는 사람은 그것을 얻을 것"이라고  말하고 있다. 또한 "친구를 위
항여 자신의생명을 버리는 일보다  더 큰 사랑은 없다."고도 말했다. 큰 유
혹을 받고 마음이 흔들릴  때라도 프로도가 호비트에게 마술반지에 강하게 
끌렸으면서도 도로 돌려준  것처럼 여러분도 꿋꿋하게 유혹을  물리 칠 수 
있다. 세상에는 물질보다 가치있는 것이 얼마든지 있다고 프로도는 말했다.
  마찬가지로 성충동을 강하게 느낄  때에는 토마스 아퀴나스가 그와 함께 
잠잘에 들기 위해  찾아온 여자를 피해 멀리 간  것처럼 관심을 다른 일에 
돌려 집중하도록  하여야 한다. 성은 첫  번째로 중요한 것이 아니며  또한 
사랑을 드러내는 마지막 행위도 될 수 없다는 것을  명심하기 바란다. 그리
스도인으로서의 진정한 사랑의 행위는 자신을 희생해가면서까지 남을 위하
는 일이다. 
  심리학자인 에릭 에릭슨은 여러분과 같은 젊은이들은 성에 대해 두 가지 
선택을 할 수 있다고  말한다. 하나는 위에서 말한 바 있는  종이의 경우처
럼 배설해버리는  것이고, 다른 하나는  자신을 단련하여 욕망을  이겨내는 
방법이다. 10대의 청소년들은 육체적으로만 성숙되어 있을 뿐, 정신적 감정
적으로 아직 준비가 덜 되어 미숙한 상태에 있다. 사랑은  할 수 있지만 한 
여성에게 명예로운 미래를 약속해줄  만큼 책임있게 사랑을 주기에는 부족
하다는 것이다. 그러므로 여자친구와 사귈 때 성적 행동에서  멀어질 수 있
도록 유념해야 한다. 모든  힘을 대화나 자기 희생 족으로 쏟아  붓도록 하
는 것이  좋다. 실제로 여러분 또래의  많은 친구들이 이렇게 하고  있다는 
것을 기억하기 바란다.  결혼 전에 성경험을 했던 젊은이는 생각만큼  많지 
않다. 그들은 소리내어 외치지 않고 조용히 있기 때문에  드러나지 않을 뿐
이다.

    자신을 배반하는 성

  그러면 도대체 누가 그런 행동을  하고 있을까? 극소수의 사람들이 자기 
만족과 자기 욕구를  추구하기 위해 혼전정사를 하고 있을 뿐이다.  솔고든 
박사는 성결합을 가졌던  첫 번째 여자와 결혼하는  사람은 10퍼센트도 안 
된다는 놀라운 통계를 발표하였다. 이것은 뺑소니차의 소행과  무엇이 다른
가?
  미국에서 나온 한 조사에 의하면 성경험이 1년 이상 지속되는 관계를 갖
는 사람은 14퍼센트에  불과하고, 일 주일밖에 지속되지 않는 관계도  역시 
14퍼센트에 지나지 않는다고  했다. 이렇게 지내다가 결혼을 하면 아주  쉽
게 이혼을  해버리게 되는데, 그 이유는  많은 사람들과 상대를 해왔고  또 
수도 없이 그들과  헤어지는 경험을 해왔기 때문이다. 많은 청소년들이  단
지 성결합을 갖기  위해서 "사랑하고 있다."고 아무 갈등없이  말하고 있다
는 사실은 참으로 놀라운 일이다. 
  이런 행동을 하는 젊은이들은 불우한 환경에서 자라나 자신에 대한 확신
도 없이 반사회적인  행동과 마약과 성에 대부분의 시간을 허비하고  있다. 
한 연구팀의 발표에 의하면, 이런 청소년들은 교회와 멀리  떨어져 낮은 성
취동기 속에서 부모의 따뜻한 보호권 밖으로 밀려나와 하루 하루를 보내고 
있다고 한다. 그러므로 뚜렷한 가치관을 정립하고 자기를  아껴가면서 사는 
것만이 내부로부터 나오는 호르몬의  공격과 외부에서 가해지는 성적 충동
을 극복할 수 있는 길이라고 할 수 있다. 
  성문제를 일으키는 이면에는 대개 다음과 같은 세 가지의 요인이 있다.
  1) 받아들여지기를 원함.
  젊은이일수록 진정으로 자신을  이해해줄 사람을 원한다. 그들은  어딘가
에 속하기를 간절히 바라기 때문에  이런 감정을 해결하기 위해 성을 사용
한다. 그러나 이것은 착각에  불과한 것이다. 자기 가치의 발견을 통해서만 
갈증은 충족되어질 수 있는 것이다. 
  2) 가까이 가기를 원함.
  청소년들은 또한 성행위를 통해  감정적으로 가까워질 수 있을 것이라고 
잘못 생각하고 있다. 친밀해지고 가까워진다는 것은 성적  접촉에서 얻어지
는 것보다 한층 더  범위가 넓다는 것을 먼저 이해해야 한다.  친구와 아름
다운 경치를 구경하면서 말없는 가운데 함께 있기만 하여도 마음은 얼마든
지 가까워질 수가 있다.
  3) 쾌락을 얻고자 함. 
  쾌락을 얻기 위해 성적 접촉을 갖는다고 서슴없이 말하는 청소년들이 있
다. 이것은 너무나 편파적이고 그릇된  생각이 아닐 수 없다. 성 자체는 아
름다운 선물이며,  선물이란 함부로 마음내키는  대로 사용해서는 안  되는 
것이다.

    이기적인 성행위에 수반되는 문제
  
  성행위를 통해서 생기는 문제들이  잇다. AIDS같은 질병이 그렇고, 임신
문제 또한 매우  심각하다. 수많은 어린 소녀들이 해마다 아기를  임신하고 
아기 엄마가 되어 대부분 학교를 중퇴하고 있다. 그때  출생된 아기들도 성
장해가면서 많은 어려운 문제들에  부딪히고 특히 그들이 여아인 경우에는 
어머니가 걸어온 길을 그대로 밟게 될 가능성이 많다.  이것은 굉장한 비극
이 아닐 수 없다. 
  그러면 아기를 임신시킨 남자는 세상에 나온 자기 아기에 대해서 어떠한 
책임의식을 느끼는가? 대부분 나중에 자리를  잡으면 그때 가서 책임을 지
겠노라고 대답한다. 그러나 이것은 책임회피의 다른 표현일 뿐이며, 대다수
가 자기가 지금까지 해왔던 대로의 일상을 그대로 되풀이해 나간다. 
  버릇이란 하루 아침에 고쳐질 수 없는 것이기 때문에,  이렇게 살아온 사
람은 결혼을  한 후에도 이런 행동을  쉽게 고치지 못한다. 결혼은  미래를 
향한 새출발이지만 인간 자체가 개조될 수는 없다. 좀더  성숙될 수는 있겠
지만 갑작스럽게  새로운 인간이 된다는  것은 불가능한 일이다.  그러므로 
지금까지 형성되어진 인간성을 가지고  살아갈 수밖에 없으므로 순간 순간
을 소홀히해서는 안 된다. 미국의 성교육 협회에서 일하고  있는 카더론 박
사는 다음과 같이 말하고 있다. 
  "성행위란 그 자체로  끝나는 것이 아니라, 육체 이외의 다른  것까지 결
합시켜주는 것으로 상대방의 작은 부분까지 서로 서로 흔적을 남겨주는 행
동이다."
  많은 사람들이 무책임한  성행위의 결과로 상처를 받고 있다. 이제  피임
이 한결 용이해져 언제 어디서나 누구하고든 원하기만 하면 관계를 맺어도 
좋다는 소위 '성의  혁명'의 결과가 열매를 맺고 있는 현상이다.  즐겁고 자
유롭다는 느낌!  기계에 대새서 말하고  있다면 즐겁고 자유롭다는 표현을 
얼마든지 써도 좋지만 아무리 노력한다  하여도 사람이 기계가 될 수는 없
는 노릇이고, 즐거움과 자유만 좇아서 행동하면 자기를 향해  총을 솔 때와 
같이 스스로에게 그 해독이 돌아올 뿐이다. 
  여기서 솔 고든 박사의 말을 들어보자.
  "요즘 아이들은 자신들이  성혁명의 와중에서 정장하고 있다고 자랑합니
다. 해마다 100만이 넘는 사람들이 임신을 하고, 그 중의 반은 원하지 않는 
아기를 가진 10대들입니다.  감기 다음으로 많이 걸리는 병이 성병인데  이
것은 10대들 사이에 급속히 퍼져나가가고 있습니다. 유산도  엄청나게 많이 
하고 있습니다.  따라서 성의 혁명은 축하해야  할 일이 아니라 우리  모두 
우려해야 할 큰 근심거리입니다."
  구구절절이 맞는 이야기다. 특히  '성의 혁명'의 결과로 이혼했거나, 혼외
임신을 했거나, 결손가족의  어린이들이거나, 그리고 성병에 걸려 죽어가고 
있는 사람들에게  즐거움이나 자유가 어떻게 있을  수 있겠는가? 성이라는 
것은 원래 정직과 인내로써 지켜나가야만 하는 것이기 때문에 잘못 사용되
었을 때에는 오히려 큰 고통을 안겨줄 뿐이다. 이것이  바로 성이 우리에게 
주는 신비로움 중의  하나다. 이것은 힘있고 멋있게 떨어져 내리는  폭포에 
비유할 수 있다. 쏟아지는 물을 잘 이용하여 전기를 일으키면 수십, 수백만 
가구를 밝혀줄 수 있겠지만, 그것을 다스리지 못하고  흘러넘치도록 방치하
면 그  물은 마을 전체를 삼켜버리고  만다. 그러므로 성도 창조적으로  잘 
이용해야 한다.

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 상징이란 무엇인가? 여러분이 현재 가지고 있고 쓰고  있는 상징에는 어
떤 것들이 있는가?
2. 여러분은 성의 의미를 '배설'이라고 생각하는가?  아니면 하나의 '상징'이
라고 보는가?
3. 여러분은 어떻게 매순간마다 남성은 남성답게, 여성은 여성답게 그 특성
과 차이를 표현해내는가?
4. 성의 활동에  있어서 '자신을 연마시키고 헌신하기  위해 지연시켜야 한
다'는 말은 무슨 뜻인가?
5. 사람에게 성결함을 갖게 만드는 세 가지 기본적인 충동은 무엇인가?
6. 많은 남자아이들이  단지 성경험과 성결합을 갖기 위해  여자아이들에게 
거짓말을 하고 있는 일에 대해 여러분은 어떻게 생각하는가?
  성에 관한 화제가 나오면 어머니는 무슨 말을 해야  할지 몰라 쩔쩔맨다. 
어머니는 그렇게 살아왔기 때문에 그런 이야기에는 긴장할  뿐이다. 하지만 
요즘 세상에는 성에 관해서  능동적이지 못하면 꽁생원이라고 남들에게 손
가락질을 받는다.
  어는 15세 소년

    11 결합하려는 욕망

  "내가 너무 성에  집착하는 건가요?"남자아이들은 자기가 성에 대해서만 
생각하고 있는 것이 아닌가 생각되어 이렇게 묻곤 한다.  데이트를 하는 여
자아이들고 그렇게  여기고 있다. "데이트를  할 대면 남자들은 왜  언제나 
껴안고 만지고 싶어하는 걸까요?"
  남자아이들은 성에  관심이 많다. 그들은  여자의 사진에 마음이  끌리고 
또한 여자의 몸에 손을 대고 싶어서 어쩔 줄을 모른다.  왜 그럴까? 성이란 
그렇게 억누르기 어려운 것일까? 남자아이들은 자기  자신들이 '고통스러운 
욕망'의 희생자로 생각되어 "이렇게 항상 욕망을  느끼는 것이 과연 정상인
가요?"하고 불평을 한다.  거기에 대한 대답은 '정상적'이라는 것이다. 여러
분은 그 욕망을 인정하고 그것을 현면하게 처리해야 한다. 
  여자아이들 또한 상당히  성에 끌리고 있으며, 일단 자극을 받으면  그것
을 원하는 정도가  남자아이들과는 조금도 다르지 않다. 다만 여자의  경우
에는 성에 흥미를  느끼고 자극이 되기까지 남자보다  시간이 좀더 걸리는 
것 뿐이다. 여기에는 생물학적인 근거가 있다. 우선 남자는 성에 압력을 가
하는 호르몬을 몸 속에  저장하고 있는데, 그 힘이 매우 강하여  매일 수백
만 개의 정자를  만들어내기 때문에 매력적인 여자나  선정적인 옷을 입은 
여자를 만나면 자극을  받게 되는 것이다. 반면에 여자들은 호르몬의  양도 
적고 남자처럼 강하지도  않기 때문에 성적인 상대자가  금세 눈에 띄지도 
않고 기껏해야 잘생긴 남자에 대해서만 반응을 보이는 정도다.
  그리고 남자는 항상 수많은 정자를  만들어내지만 여자는 한 달에 한 개
의 성숙된  난자를 만들 뿐이라는 것을  잊어서는 안 된다. 게다가  여자의 
심리는 남자와 달라서 "여자는 자기의 몸으로  사랑을 얻어려 하고, 남자는 
자기의 몸으로 힘을 느낀다."라는 말이 있다. 즉 여자는 육체적인 영향보다
는 감정적인 흐름에  의해 마음이 움직인다는 의미가 되겠다. 따라서  껴안
거나 만지거나 하는 성적인 자극을 받지만 않으면 몇 주일,  아니 몇 달 동
안이라도 성에 대해서는 생각도 하지 않고 지낼 수  있다. 그러나 남자들은 
대부분 하루도 아무 생각없이 지나가기가 어렵다. 
  또한 남자의 성적  기관들은 몸의 외부에 대해서  예민하게 느낄 수밖에 
없도록 되어 있다. 걸어갈 때도 바지가 민감한 음경을 스치게 되고, 침대에 
엎드려도 저절로 거기에 압박이 가해진다. 소변을 볼 때도  그것을 잡게 된
다. 이와 같이 남자의 성기는 쉽게 접촉이 되어 쉽게 자극받게 된다. 
  끝으로 남성과 여성  사이에는 시간적인 간격이 있다. 남자는 성적인  욕
구를 가장 많이 받는  때가 18세 전후이며 그 뒤로는 조금식  둔해진다. 여
자의 경우에는 성적인 욕구가 10대에는  별로 강하지 않고 그후 여러 해에 
걸쳐 점점 강해지다가  흔히 30대가 지나서야 절정기에 이른다. 다시  말해 
남자와 여자 사이에는 약 10년간의 간격이 있는 것이다.  이와 같은 이유로 
소녀는 자기의  데이트 상대가 성밖에  모른다고 생각하며, 반면에  10대의 
소년은 자기와는 달리 여자가 너무나  성에 관심이 없는 것 같다고 의아해 
하게 되는 것이다. 

    서로 다르다는 것은 도전이다.

  남녀가 서로 다르다는  것은 남녀 모두에게 하나의 도전이다. 여자는  남
자가 성에 미친 것이 아니라 성으로부터 강한 압력을 받고 있다는 것을 이
해해야만 한다. 그  남자를 정말 사랑한다면, 그를  성이 아닌 다른 세계로 
이끌어서 자기들의 관계를 발전시키고 승화시켜 나가도록 해야  한다. 한편 
남자는 여자가 자기와는 다른  세계로부터 왔기 때문에 남녀관곌에서는 감
정적이고 정서적인 면을 중시하며 뜨겁고 난폭한 육체적 관계는 원치 않는
다는 것을 알아야 한다. 
  성의 압력을 이기지 못한 10대들은 성숙되지 않은 성에  빠지게 되고, 이
렇게 충동적으로 욕구를 채우고 나면 더 심한 고통에  시달리게 된다. 나는 
그들이 서로를 이해해가면서, 성적인 관계는 결혼 뒤로  유보시키는 현명함
을 보이기를 바란다. 
  현대를 살아가는 어린 남녀들은 과거 어느 때보다도 일찍 성적으로 성숙
해진다는 것이  명확한 사실로  밝혀졌다. 중세에는 14~15세쯤에  사춘기에 
이르러 성적으로 발달괴기 시작하다가  17~18세 때 결혼하고 25~30세쯤 되
면 죽는 일이  흔했다. 그러니까 성적인 압박을  받는 시간이 길지 않았다. 
그러나 지금은  그때와는 판이하게 형편이  다르다. 식생활의 개선과  각종 
영양제의 보급으로  남자아이는 11세나 12세면  벌써 성적으로 성숙되어져 
있다. 그러나 우리의  사회구조가 매우 복잡해져서 더 오래도록 학교를  다
녀야만 하도록 되어 있고,  진학의 정도에 따라 18세 혹은 20세가  훨씬 넘
여야 졸업을 할 수 있도록 되어 있다. 또 결혼에  필요한 돈을 벌기 위해서
는 앞으로도 몇 년을 더 잡아야 한다. 그래서 결혼할  무렵은 20세 후반 혹
은 그보다도 훨씬  늦어서야 가능하도록 되어 있다. 이렇게 보면  성적으로 
개발되기 시작하여 결혼할  수 있을 때까지는 거의  15년 이상이 소요되는 
것이다. 이러한 모든  사회적 요인이 절정기에 있는 성적인 욕구를  억제해
야 하는 이유가 된다. 

    점수를 따는 데는 희생이 따른다.

  의식적.무의식적으로 의족하지  않으려는 것이 남자의  속성이다. 그들은 
남에게 의존한다는  것 자체가 약하다는  표시라고 단정지어버리고 도움을 
청하는 것조차 마음속에서  허락하지 않는 것이다. 그러나 이것은 틀린  생
각이다. 이 세상은 서로 도움을 주고받으며 살도록 되어  있고 친구나 가족
관계도 그래서 필요하다고  말할 수 있다. 하지만 그것은 여자에게만  맞는 
말이고 남자에게는 그렇지 않다고 부정한다. 그래서 남자에게는  일종의 규
범이 생기게 되었는데, 그 규범에는 다음과 같은 4가지 원칙이 있다. 
 
 1) 계집애 같은 짓은 안 된다.
  여자 같은 수동적 행동을 하거나 껴안는다든지 시를 좋아하는 행동은 금
물이다.
 2) 거물이 되라.
  높은 신분이 되어 큰 돈을 벌고 스포츠카를 소유하고 대저택에서 살도록 
하라. 이것은 행복과는  무관한 일이지만 성공의 증거이고 그렇지 않은  것
은 무조건 실패다.
 3) 자신있는 인물이 되라. 
  굳세고 자신감에 차고  독자적이라야 한다. 자기는 아무에게도  의지하지 
않지만 다른 사람은  모두 자기에게 의지해야만 한다. 때때로 극심한  외로
움에 시달릴 것도 각오해야 한다.
 4) 공격적인 인물이 되라. 
  정열적으로 일을 추진해가야 하며 필요하면 폭력적이 되어도 좋다.
 
  남성은 내부로부터의 진정한 느낌에 대해서는 관심이 덜하다.  오히려 기
계와도 같이 설계된 대로 움직이며, 독립적이고 지배적이며, 여자보다 우월
하다고 인식되도록 교육받아진다. 여러 가기로 비싼 대가를  치르면서 자신
의 진정한 욕구와 느낌을 무시해버린다. 
  20대 남자의 사망률은 여자의  3배 정도, 30대부터는 2배 정도다. 종합볍
원의 소아병동에 입원한  사내아이의 수는 여아보다 50퍼센트  정도 더 많
다. 기관지염,  폐기종, 천식 등으로  죽는 남자아이의 수는 여자아이  보다 
4~5배다. 고혈압, 폐렴,  독감 및 암으로 죽는  경우도 여자보다 훨씬 높다. 
또한 남자는 격심한 감정적 문제들을 잘 견뎌내지 못한다.
  남자다운 남자가 되려는 자기 훈련이 자제력을 키워주지만,  부드럽고 예
민한 감정을 누르기 때문에 여자를  대할 때는 우월감을 은연 중에 드러내
려고 한다. 또한 육체적 혹은 성적으로 높은 점수를  얻으려는 욕구를 품게 
된다. 
  우리 문화 속에는 남자와 여자가  관계를 맺을 때 심각하게 시간을 끄는 
어색한 방법이라고 되어 있다. 남자는 '기계'와도 같이  자신의 몸을 성적인 
장치로 바꿈으로써 '남자답다'고  느끼게 되고, 그러면서 자신을  증명해 나
간다. 그러니까 남자가 자기의 규범대로 거물처럼 자신있게  지내면서 람보
처럼 여자와 관계를  맺어가는 것은 호르몬의 자연적인  충동일 뿐만 아니
라, 어렸을  때부터 마음속에 지니고  있었던 고통스러운 짐에서  비롯되는 
것이기도 하다. 그는  또한 자기의 신체적 힘을 급히 증명해보이려고  하기 
때문에 준비가  충분히 이루어지기도 전에  서둘러서 성행위에 돌입하려고 
한다. 남자는  성행위를 이렇게 우위에  놓기 때문에 기본적이고  장기적인 
기초 위에서 두  사람의 관계를 박전시켜 나가는  일에 집중하지를 못하게 
되고, 아내가 될 여자를 동등한 동반자로 생각하는 일에 서툴게 마련이다. 
  남자를 지나치게 성에 마음을 기울이도록 만든 데에는  생물학적, 문화적 
근거들도 있지만, 이보다  더 근본적인 곳에는 하느님이  있다. '고통스러운 
욕망'이라는 것은 '결합 욕망'이라고도 할 수 있는데, 하느님은 남자와 여자
를 '둘이서 한 몸'이 되도록하여 따로 떨어진 사람들로 하여금 사랑으로 결
합되게 하였다.  즉 결혼이라는 약속으로 남녀가  합해지게 되는 것이므로, 
여러분이 욕망을 느낄  때 그것은 바로 결합에의  초대라는 것을 기억해야 
한다. 결합의 욕망, 그것은 바로 하느님의 계획이다.
  '정상'에 올라갔을  때 자기 옆에  아무도 없어서 '사랑합니다.'라고  말할 
대상이 없다면  무슨 의미가 있겠는가? 그러므로  여러분은 진정한 욕구가 
무엇인가 숙고해야 한다.  오로지 '남자'이기 위한 증명으로  성행위를 한다
면 외로워지고,  감정은 메마르고, 생명  또한 단축될 것이다. 그러나  좀더 
높은 남성관을 수립해가기 위해 그런 여러 압력과 싸워나간다면 자신을 계
속 발전시켜 나갈 수 있게 될 것이다.

  묵상과 토론을 위한 질문
  1. 여러분은 충동으로 인해 마음이 흔들리기는 하지만  결심을 하게 되지
는 않는다. 이 말의 뜻이 무엇인지 구체적으로 토의해 보라.
  2. 남자와 여자는 각각 어떤 역할을 하도록 압력을 받고 있는가?
  3. 왜 남자는 자신의 느낌을 드러내기를 어려워하는가?
  4. 여러분의  영웅은 누구인가? 그리고  여러분이 자신의 역할을  생각할 
때 떠울리는 모델은 누구인가? 그 이유는 무엇인가?
  5. 자기 존중(자존심)과 성적 행동과를  잘 연결시키는 것은 어렵고도 중
요하다. 그 이유는 무엇인가?

  시간이 지남에 따라 사람은  타협하기를 그치고 자신의 원칙대로 살고자 
한다. 
  10대에게 영향을 미치는 맥주광고에 출현하기를 
  거부하는 미식축구 선수 부바 스미스

    12. 자신을 귀하게 생각하기

  청소년으로 하여금 성적 행동을 하도록 몰고 가는 압력 중에는 믿어지지 
않을 지 몰라도자신을  소중히 여기느냐 여기지 않는냐  하는 문제가 크게 
작용한다. 이 자기 존중 내지 자존심이 이러한 문제의  저변에 얼마나 많이 
깔려 있는지를 알면  여러분은 깜짝 놀랄 것이다.  그 의미는 '당신 자신에 
대해 어떻게 생각하는가?' 또는 '자신을 얼마만큼  좋아하고 있는가'의 뜻이 
되겠다. 만약  자신을 미워하고 있다면  자신을 중요하지도 않고  어리석고 
흉칙한 존재로 생각할  것이고, 이러한 자기 혐오를 행동으로 표현하려  할 
것이다. 예를 들면 남의 물건을 훔치고, 마약에 손을  대고, 도가 지나친 수
음에 빠질 것이다. 이것은 정상적이 아닌 이미 하나의 병적인 증세이다. 
  병과 증상과의  관계를 다시 한 번  생각해보자. 병은 눈에 보이지  않는 
통증 자체이고, 증상은  겉으로 드러나는 것으로 병이 있다는 직접적인  단
서가 된다. 의사는 흡사  탐정처럼 피부나 혈액을 검사하여 병을 밝혀낸다. 
예를 들면 피부가 노란 증세를  보이면 황달 현상으로 간염을 말해주는 것
으므로 의사는 피부가  아니라 곧바고 간을 치료하게 된다. 그리고  이러한 
증세는 병의 회복과 함께 저절로 사라지게 되어 있다.

    행동으로 알 수 있는 단서들
  밖으로 드러나는 행동들은  내부의 상태를 말해주고 있는 때가 많다.  약
한 사람을 못살게 구는 사람은 마음이 불안정해서 그러는  때가 많고, 허품
만 떠는 사람은 집에서 아무런  인정도 받지 못하게 때문에 그러는 경우가 
많다. 그리고 누구에게나 값싸게  몸을 함부로 맡기는 여자가 있다면, 아마
도 그녀를 따뜻이 안아줄 사람이 없기 때문에 그런 행동을 하는 경우가 많
다. 
  청소년의 성문제는 그들에게 콤돔을  나누어준다고 해서 해결될 수 있는 
문제가 아니고, 그들을 귀한  한 인간으로 대접해줌으로써 예방될 수 있다. 
자기를 주변에서 귀하게 여결줄수록  파괴적인 행동으로 빠져들 비율이 적
어진다.
  1984년 3월, 전세계의 전문가들이  워싱턴 D.C에서 모임을  갖고 다음과 
같은 발표를 하였다.
  
  청소년의 성문제를 해결하는  길은 성문제를 직업, 가족,  학교, 교회로부
터 유리시키지 말고 그들의 인생전반의  설계와 관련지어 나가는 데 그 열
쇠가 있다. 10대의  임신에 대해서도 자기 존중도가 낮을수록 무책임한  성
관계를 맺을 위험이 크다는 것이 이미 여러 연구결과로  입증되고 있다. 따
라서 자신의 인생에서 무언가 중요한  일을 해낼 수 있다는 확신을 갖도록 
유도하는 것이 성문제에 있어서 가장 중요하다.

  정학을 당해 학교도 못 가고 어는 누구와도 말하고 싶지 않은 한 소년이 
있었다. 궁리 끝에 그  아이에게 카메라를 하나 주었더니 그 아이는  몇 달 
안 가서  사진부문에서 큰 상을 받았다.  그 소년은 사진부문에서 큰  상을 
받았다. 그 소년은 더  이상 자신의 진로 문제에 고심하며 성을  통해 남자
다움을 과시하려는 행동을 하지 않게 되었다. 
  이제 성이 하나의 증세에 불과하다는 것이 다시 한  번 확실해졌다. 소년
의 병은 빈약한 자기 존중도에 있었고, 이것을 숨기려  애쓰며 성행위로 그
것을 보상받으려 했다.  그러나 낮은 자기 존중도가 치유되었을 때  무책임
한 성행위로 나타났던 그 증세도 사라져버렸다. 
  미국의 남캐로라이나 주에서는 10대  임신 예방에 대한 성공적인 프로그
램으로 다음의 다섯 가지 항목을 강조하고 있다.
  1) 토론하는 기술을 발전시키도록 한다.
  2) 대화의 기술을 개발시켜 나간다.
  3) 자기 존중도를 높여가도록 한다.
  4) 가족, 교회, 이웃과의 유대를 증대시켜 나가도록 한다.
  5) 생리학, 해부학, 피임법 등에 대한 지식을 늘려가도록 한다.
  앞의 네 항목은  육체적인 것 아니라 정신적인  것이라는 점에 유의하기 
바란다. 주위의  압력을 견디어 나가는  방법, 대화를 나누는 방법,  자신을 
사랑하고 존중하는 방법, 가치관을 정립해가는 방법 등이 그것이다. 이러한 
방법을 통해 어디에 문제가 있길래 10대 임신이라는 증세가 나타나는지 그 
원인을 밝혀낼 수 있을 것이다.

    자기 자신 사랑하기
  10대 임신은 왜 그렇게 해마다 늘어날까? 이는 사람들은 갈수록 자기 자
신에 대해 진지하게 생각하는  것을 기피하고, 또 아무도 상대방에게 '귀하
고 소중한 사람'이라는 이야기를 해주는 사람이 없기 때문이다.
  성적으로 학대받으며 자라난 아이들에 대해 생각해본 적이 있는가? 성장
하고 난 후  그들은 성에 대해 어떠한 행동을  취할 것이라고 생각하는가? 
그들은 그들이 경험했던 일을 그대로 답습하게 될 것이다.
  이혼한 가정의  어린이들에 대해 생각해본 적이  있는가? 그들은 부모의 
이혼으로 큰 상처를 받는다.  부모 중에 어느 한 사람과 함께  살더라도 어
머니 또는 아버지가 그들의  직장을 쉬면서까지 아이들에게 관심과 희생을 
바친다 하더라도 그들의 마음은 텅 빈 듯하며 만족을  느끼지 못한다. 이혼
한 부모가 양쪽 다 아이들에게 아주 헌신적인 사람들이라 할지라도 아버지
집과 어머니집을 시계추처럼 반복하며 다니는 동안, 아이들은  양쪽에서 모
두 자신을 진심으로 원하고 있는  것 같지 않다는 쓸쓸한 기분에 젖어들게 
된다. 이런 감정은 자기  존중 내지 자존심을 정립해가는 에 있어  큰 영향
을 끼친다.
  집 열쇠를 매일  목에 걸고 다녀야만 하는 아이에  대해 생각해 본 적이 
있는가? 그들은 부모들이 집안을 꾸려가기 위해 애쓰고  있다는 것을 안다. 
그러나 어른이 없는 덩그러니 빈  집은 무엇을 하고자 하는 정열을 뺏아버
리고 온몸의 기운이 빠져나가도록 한다. 그리고 꼭 일을  하러 나가지 않아
도 되는 어머니들까지 아이들을  탁아소나 보모에게 맡기거나 장시간 아이
들끼리만 놀도록  방치하는 경향이 늘어나고  있는데, 이런 아이들이  자기 
자신들을 소중하게 여기면서 자라날지 걱정이 된다. 이  아이들은 부모들의 
무관심 속에서 자신들은 중요하지 않다는  생각이 은연 중에 몸에 밸 것이
다.
  안아주거나 쓰다듬어주지 않고, 그들의 말을 귀담아 들어주려고  하지 않
는 가정에서 자라난 아이들에 대해서 생각해보았는가? 이런 아이들은 자라
나면서 누군가가 자기를 어루만져주기를 강렬하게 바라게 된다.  그들은 건
전하지 못한  성관계를 갖게 될 가능성이  높은데, 성 자체를 즐기기  위해 
성행위를 한다기보다는 집에서는 전혀 느낄 수 없는 포옹이나 사랑의 대리
행위로서 하는 것이다.  혼외정사로 아기를 갖게 된 여자들은 껴안고  애무
해줄 누군가를 갖고  싶어서 아기를 낳았노라고 말하기도 한다. 그러나  그
들은 곧 아기는 장난감 곰이 될 수 없고 끝없이 돌보아주어야 하는 존재라
는 것을 깨닫게 된다. 
  자신을 소중하게 여기는 사람은 성  쪽으로 쏠리는 마음을 잘 다스려 나
갈 수 있을 것이다.  그는 일부러 점잖지 못한 말을하여 인기를  끌려 하거
나 남의 물건에  손을 대어 영웅이 되려 하는  비뚤어진 행위는 하지 않는
다. 남자의 사랑을 받지  못하는 여자는 가치가 없다든지, 고등학교 시절에 
성경험 한 번 갖지 못한 남자아이는 어딘가 잘못된 아이라는 말 따위는 더
더구나 입에 올리기 조차 아니한다. 그들은 모든 것을  항상 긍정적으로 생
각하고 바람직하게 행동해 나가도록 노력한다.
  누군가의 손길이 몹시 그리워질  때, 이런 감정을 다스릴 수 있는  몇 가
지 방법을 여기 소개한다.

    좋은 친구를 사귀는 일에 비중을 둔다.
  요즈음의 인간관계는 우선 로맨틱하냐, 성적인 관계냐, 또는 완전한 타인
이냐로 구분하려 든다.  왜 우정이라는 든든한 관계는 멀리하려 하는  것일
까? 동성이든 이성이든 좋은 친구관계를 지속할 수는 없을까?
  청소년을 가끔 나에게 답답함을 호소하는 가운데 하나가 바로 친구 문제
다. 좋은 사람이  생겨 가까워지고 함께 다니기 시작하기만 하면  어른들은 
금방 남자냐 여자냐, 계속해서 사귈 거냐, 또는 사랑하는 사이냐 하며 가만
히 놔두지를  않는다는 것이다. 그래서  남자끼리 생일선물을 주고  받거나 
어깨를 가볍게 치거나 하는 일도 남들의 눈에 동성연애로 비칠까봐 주의를 
해야 한다니 안타까운 일이다. 진정한 친구를 한 사람도  갖지 못한 사람은 
참으로 불행한 사람인데, 아무래도 요즈음 사회는 진실한  친구관계를 맺는 
것을 허락하지 않는 것 같다. 얼마나 큰 손실인가?
  단 한 명이라도 진정한 친구를  갖는다는 것은 인생에 있어서 큰 선물이
며 축복이다. 친구 앞에서는 자신을 꾸미거나, 말을  조심하거나, 가면을 쓰
거나 할 필요가 전혀  없다. 친구란 원할 때는 언제나 여러분  자신으 위해 
그 자리에 있어주는  사람이다. 그엑는 가슴속에 있는 것은 무엇이든지  다 
열어 보일  수가 있고, 또 그것은  자물쇠를 채워놓은 듯 친구의  가슴속에 
영원히 머물러 조금도 밖으로 새어나오지  않고 그 자리에 그대로 있게 된
다. 그러므로 좋은  친구를 사귀어 정성들여 가꾸어 나가는 일이  무엇보다
도 중요하리라 본다.
  몇 년 전  부모들에게 10대의 자년들에게 무엇을  원하고 있느냐고 물어 
본적이 있다. 부모들의  대답은 자년들에 좀더 가까이 다가가서 대화를  나
누면서 그들을 이해해주고  싶은데 그들은 그것을 원하지  않는 것 같다고 
대답했다. 똑같은 질문을 10대의  자녀들에게 했을 때, 그들의 대답도 그들
의 부모들이 한 것과 똑같았다. 결국 이 두집단은  서로 가까워지기를 원하
고 있으면서도 어떻게 해야 되는지 그 방법을 모르고  있었다. 따라서 우선 
해야 할 일은 여러분을 사랑하고  대화 나누기를 진심으로 원하고 있는 부
모님들과 좋은  관계를 회복시키는 일이다. 여러분들  옆에는 이모나 고모, 
삼촌들, 또는  형제들, 선생님들,  여러분이 좋아하는 신부님을이  대기하고 
있다. 신뢰할 수 있는 친구가 있다면 그에게 몬든 문제를 털어놓게 되지만, 
큰 문제에 부딪혔을 때에는 이런  어른들에게 의논을 하는 것도 좋을 것이
다. 
  좋은 친구를 사귀는 일은  무엇과도 바꿀 수 없는, 인생에서 얻을  수 있
는 가장 큰 선물이다.  친구와의 사이에 맺어진 귀한 우정은 어떤  큰 어려
움도 손쉽게 해결할 수 있게 해준다. 생활이 건전하고  자신을 소중하게 여
길 줄 아는 친구를 주위에 갖는 것은 그것 자체로  벌써 큰 힘이 되어준다. 
감당하기 어려운 큰 유혹이 있다 하더라도 그것을 물리칠 힘을 친구로부터 
얻을 수 있기 때문이다.
  성문제도 마찬가지다.  미국의 버지니아 주에는 "카톨릭적  인생을 살자"
라는 10대를 위한 모임이 있는데, 여기서는 같은 신앙을  가진 좋은 친구를 
사귈 수 있을  뿐만 아니라, 사회의 유혹으로부터 서로를 안전하게  지켜나
갈 수가 있다.  학교에서도 여기서 활동하고 있는 친구들에게 호감어린  눈
길을 보내고 있다.  서로가 서로를 지켜주기 때문에 잘못된 방향으로  나가
다가도 보이지 않는 힘에 의해 다시 제자리로 돌아온곤  한다. 그리고 같은 
가치관을 가지고 있기 때문에 여러 가지 일에 대해서 허심탄회하게 마음을 
열고 대화해 나갈 수가  있다. 이 모임에서는 자체 내에 내규가  있는데 다
음 다섯 가지다. 
  1) 일주일에 적어도 두 번은 영성체를 한다.
  2) 기도생활을 한다.
  3) 가족과의 관계를 긍정적으로 이끌어 간다.
  4) 마약 같은 중독성 약품을 멀리하고 취하도록 술을 마시지 않는다.
  5) 혼전순결을 지킨다.

    창조적 활동
  일상생활을 창조적으로 영위해 나가는 것은 존중도를 높이는 데 있어 큰 몫을 
담당한다. 여러분은 공을  잘 차거나, 기타를 멋있게  연주하거나, 손재주가 비상
하거나, 화초 가꾸기로  동네에서 유명하거나 하여튼 한 가지 재주는  가지고 있
을 것이다.
  아무리 하찮은 것이라 할지라도  사람들에게서 인정받을 수 있고 스스로도 만
족할 수 있는 무엇을 갖는다는 것은 참으로  중요한 일이다. 또한 보수를 받든지 
받지 못하든지간에 작은 일이라도  열심히 한다는 것은 인생에 윤기를 더해주는 
일이다. 주일학교 선생이나 병원 봉사 같은 일을  통해서 심신을 새롭게 할 수도 
있다. 또한 데이트를 하는 일도 친구를 소유하고  싶은 욕구를 채워주는 좋은 방
법이 될 수 있다. 그러면서 여자와 잘 지내는 방법을 배울 수 있으며, 어떤 때에
는 손을 잡거나 가볍게 어깨를 안고 가만히 함께 앉아 있기만 하여도 마음 속의 
허전함을 메꾸어 줄 수가 있다.
  불행하게도 현대를 살아가는  청소년들에게는 작고 아름다운 이야기를들 접할 
기회가 거의  사라지고 있다. 텔레비전  같은 매체는 바람직한  가족 생활상이나 
건강한 친구관계, 또는  성의 자기억제 같은 이야기에는 이미 흥미를  잃고 병적
이고 건전치 못한 쪽으로 방향을 돌리고 있다.  혼전이나 혼외정사 같은 것을 그
럴 듯하고 아주 재미있게 묘사하여 순진한 청소년들로 하여금 무의식 중에 자기
도 모르게 그것을 흉내내게끔  하고 있다. 이렇듯 텔레비전이나 잡지, 비디오 테
이프, 영화 등이 청소년들에게 끼치는 영향은  너무나 막대하기 때문에 언론매체
에서는 앞으로 나아갈 방향을 새롭게 설정해야 할 것으로 생각된다.

    묵상과 토론을 위한 질문
  1. 자기 자신을  소중하게 여기는 것은 성행위와 어떤 연관을  갖고 있다고 생
각하는가?
  2. 우리 사회에서는  우정이 점점 그 빛을 잃어가는 대신  사랑에 빠지거나 혹
은 삭막하게 나그네처럼 지내는 경우가 점차 늘어나고 있다 이런 현상에 대해서 
여러분의 의견을 어떤지 말해보라.
  3. 부바 스미스는 "사람은 어느 선에서  자신의 원칙과 타협하고 가던 길을 멈
춘다."라고 말했다. 여기에 대해서 서로의 생각을 이야기해 보라.
  4. 자신을 지지해주는 그룹을 갖는다는 것은  대단히 가치있고 마음 든든한 일
이다. 여러분도 이러한 지지기반을 확보해보지 않겠는가?

    13. 매스 미디어의 영향
  뉴욕 타임즈에 이런 기사가 실린 적이 있다.  "반쯤 벗은 한 쌍의 남녀가 나오
는 장면은 이제는 외설영화에서만 나오는 것이  아니다. 텔레비전의 어떤 채널을 
어떤 시간에  켜도 그런 장면은 쉽게  볼 수 있다. 그리고  성인들만 텔레비전을 
보고 있는 것이 아니다. 오히려 10대 소년  소녀들이 더욱 텔레비젼을 즐겨 보고 
있다. ..."미국의 한 조사에 의하면, 1978년도에 텔레비전에서 성적인 장면을 보여
준 것은  온 가족이 둘러앉아 보는  시간에도 약 9,230번이나 되었고  지금은 그 
정도가 더욱 심하다고 했다.
  그리고 아이들이 폭력물을  계속해서 시청함으로써 더욱 공격적이고 폭력적인 
행동을 하게  된다는 것을 밝힌  연구논문은 3,000편이 넘는다고  제인 브로디는 
밝히고 있다. 그런  아이들은 텔레비전을 덜 보고 자라난 아이들보다  세상을 험
한 곳으로  생각하는 경향이 많고, 노인이나  병자, 장애자, 소수민족  등에 대해 
몹시 비뚤어진 시각을 갖는다고 한다.
  아동발달을 주로 연구해서 풀리쳐  상을 수상한 로버트 콜스 박사는 아이들의 
텔레비젼 시청에 대해 다음과 같이 말하고 있다. "우리가 보고 있는 텔레비젼 프
로그램이 도대체  무엇을 목적으로 만들어졌는지  의문이 갈 때가  많다. 아무리 
생각해도 이해할 수 없을  때도 있다. 심한 폭력이나 적나라한 성표현, 이기적이
고 난폭한 내용들이 꼬리를 물고 방영되고 있다." 연구에 의하면 여자에 대한 폭
력을 묘사한 영화를 볼 때, 그 영화를 보는  남자들 중의 3분의 1에 해당하는 남
성들이 성적인 자극을  받는다고 했다. 그리고 "13일의 금요일",  "텍사스의 대학
살"같은 영화를 반복하여 보다  보면 마치 강간범의 심리와 비슷한 상태에 놓인
다고 한다. 여자들마저도 그런 영화를 보고 나면  여자에 대한 폭력에 반응이 무
디어지며, 강간을 당한 여자가 마치 자신이 원해서  그런 일을 당한 것같이 생각
된다고 한다. 10대의 미디어로부터 더욱 엄청난 영향을 받는다. 그들은 옛날보다 
어른들과 접촉하는 시간이  적어지고, 따라서 친구나 미디어에  등장하는 인물들
에게서 자신도 모르는 사이에 더 큰 영향을 받게 되는 것이다.

    텔레비전 찬반
  여러분은 텔레비전과 비디오  테이프, 그리고 성인영화와 더불어  자라난 세대
다. 이런 것들 속에서  호흡하고 있는 여러분은 '이것이 살아가는 방식이다.'라고 
쉽게 믿어버린다. 특히  외모와 행동양식은 텔레비젼에 의해 만들어져간다. 그런
데 텔레비젼 프로글램들은 종교적, 철학적으로 깊은  배경을 가지고 있지 못하다
는 연구 보고가 있다. 
  텔레비젼에도 물론 좋은  점이 많다, 총을 소아 사람을 죽이는  장면이 나오는 
반면, 이디오피아의  기아에 관한 다큐멘터리 특집도  있다. 레이저 총과 탱크로 
수많은 죽음을 보여주는  만화영화가 있는 반면, 어린이들에게  독서를 권장하는 
프로그램도 있다. 

    10대의 대화
  텔레비전이 심어주는 가치관이나 태도에는  문제가 많다. 미국에서 1987년도에 
방영된 다큐멘터리 "헐리우드의  인기있는 거물들"이라는 작품은 사업가들을  묘
사해서 인기를 끌었는데, 그  내용은 일을 열심히 한 적도 없고  좋은 제품을 생
산해낸 적도 없는 사람들이 굉장한 돈을 벌게  되는 이야기다. 성공하기 위해 그
들이 했던 일들은 거짓말, 사기, 협박, 그리고 살인 등이었다. 이외에도 텔레비젼
에 나오는 사업가들은 다른 사람들보다 더  많은 범죄를 저지르고 있다. "다이내
스티". "하트  부부탐정", "달라스", "콜롬보"  등의 인기있는 프로그램에  나오는 
사업가들을 보면 알 수 있다. 
  텔레비전에 나오는 사업가들은 돈과 세력 두  가지 앞에서만 정직하다. 그들은 
사람을 죽여서라도 자신들이 원하는 것을 얻으려고  한다. 그러나 그들은 이렇게 
외치고 싶어할  것이다. "잠깐만! 우리  사업가들이 모두다 그런  것은 아닙니다. 
우리가 모두 악마적인 가치관을  가졌다거나 아무런 가치관도 가지고 있지 않다
고 판단하지는 마십시오. 그렇게 되면 자라나는  아이들에게 나쁜 이미지를 심어
주게 될  것입니다. 빨리 돈을 벌기  위해서는 어떤 일을 해도  괜찮다는 생각을 
심어주면 어떻게 합니까?"
  이것은 사실일까?  사시링다. 뉴욕 대학교의  학장이며 저술가인 허브  런던이 
조사차 어떤 고등학교에 가서  이 문제를 가지고 10들과 인터뷰를 했다. 질문자: 
여러분 증에 텔레비젼에 영향을 받고 있다고 생각하는 사람이 있으면 손을 들어
보십시오.(학생들은 고개를 젓는다.)  아무도 영향을 받고 있지  않는다는 말이군
요. 그러면  사업가들은 다른 사람들보다 욕심이  많은지, 아니면 욕심이란 인간 
본성에 내재되어 있는 것이므로  사업가 또한 그런 관점에서 일반인들과 같다고 
생각하는지요? 여학생1: 저는  사업가는 절대로 만족을 하지  않는 사람들이라고 
생각합니다. 록펠러보다 더 돈이 많다고 해도 여전히  더 큰 부자가 되려고 애쓰
고 더욱 세력을 확장하려고 할 것입니다. 질문자: 모두 이 생각에 동의하십니까? 
(학생들은 그렇다고 대답한다.) 그렇다면  그들은 재산과 세력의 축적을 위해 어
떤 법칙이라도 서슴없이  위반한다는 말인가요? 남학생1: 사업과  윤리에 대해서 
말한다면 돈 앞에서는  이 두가지가 별개인 경우가 많습니다. 결과를  책임질 걱
정없이 돈을 벌  수 있는 경우라면 그 기회를  누군들 붙잡지 않겠습니까? 질문
자: 이 생각에  동의하는 사람이 얼마나 되는지 알고 싶군요.(학생들은  동의한다
고 대답한다.) 그러면  윤리와 사업은 별개란 말이 되는군요. 여러분들은  앞에서 
돈을 많이 번 사업가는 다른  사람들보다 많다고 했는데 그런 견해는 어디서 유
래한 것입니까? 여학생2: 제 생각으로는 텔레비젼  프로그램을 보고 그런 생각을 
갖게 된 것 같습니다.  질문자: 여러분은 사업을 번창시키기 위해서는 무슨 일이
든지, 가령 그것이  비윤리적인 것이라 해도 혀용된다고 믿습니까?  마역을 판매
하거나 운반해주는 일도 사업이 살아날 수 있는 경우라면 해야 한다고 생각하십
니까? 남학생1: 의심의 여지가  없지요. 그런 상황이라면 누구든지 그런 일을 하
게 될 겁니다. 아니라고 말하고 싶지만,  그렇다면 그것은 거짓말이 되겠지요. 인
간의 본성은 원래 그런 것이 아니겠습니까? 질문자:  만일 여러분이 경영하고 있
는 공장에서 유해한 폐기물이 나온다면 그것을 그대로 하수구에 흘려보내겠습니
까? 여학생3:  상당한 금액의 돈이 절약된다면  그렇게 할 것 같습니다.  질문자: 
이 일로 1천만 불이 생긴다고 하면 그렇게 하겠습니까? 여학생3: 해야지요. 질문
자: 남에게 해를 입힐 것을  뻔히 알면서도 그렇게 한다, 그말이죠? 그러면 사업
이 잘 돌아가게 하기  위해서는 거짓말, 도둑질, 속임수라도 쓰겠다는 말입니까?
(학생들 만장일치로 손을 든다.) 실상이 이러하다. 다큐멘터리의 해설자는 "...  사
람들은 오락물에서 가치관을 배우는  경우가 많고 이런 일은 특히 젊은이들에게 
더욱 심하다. ... 텔리비전을 길잡이로 삼는 바람에 현대의 젊은이들은 날이 갈수
록 더욱 혼란에 빠지고 있다."라고 보고하고 있다. 이것은 당연한 일인지도 모른
다. 대부분의  아이들은 사업가가 살인을  하는 장면을 텔레비젼을  통해서 수도 
없이 보며 자라나고 있다. 
  위의 텔레비전 인터뷰가 방영되고 난 8개월 후에 그 조사자였던 허브 런던 씨
가 그때의 경험을 토대로 해서 쓴 글이 뉴욕 타임즈에 게재되었는데 그 중의 일
부를 여기 소개한다. 
  내가 들은 이야기들은 너무나 충격적이었으며 지금도 그때의 충격이 생생하게 
살아난다. 몇 명의 학생들과  네 시간식 두 차례에 걸쳐 이야기를  나눈 뒤로 나
는 젊은이들의 가치관 형성에  텔레비젼이 막대한 영향을 끼치고 있음을 확신하
게 되었다. 텔레비전 내용이나 인물의 성격이 놀랄  만큼 그들의 인격 형성에 영
향을 미치고 있다.  비도적적인 행동을 하고도 화려하게 보상을 받고  있는 현대
의 영웅들이 청소년들의 모델이 되어가고 있는  경향이다. 오랫 동안 텔레비젼과 
사회와의 관계에  대해서 연구해온 펜실베이니아 대학교의  조지 거브너 교수는 
"오늘날의 미디어 중에 텔레비젼이 가장 널리 보급되어 있어서 사람들은  텔레비
전에서 보는 것을 가지고 판단의 척도로  삼고 있다."라고 말하고 있다.  ... 내가 
만난 그 학생들은 매력적이고  영리하여 여러 가지 점에서 전형적인 고등학생이
라고 말 할 수 있는 아이들이었는데, 그들과  이야기해보고 나서 나는 우리 상회
가 도덕적인 면에서  매우 심각한 하강곡선을 그리고  있음을 알고 충격을 받았
다. 텔레비전이 전통을 직접 간접으로 파괴시키고  텔레비젼 류의 새로운 도덕을 
창출해내고 있음이 분명하다. 
  또한 UCLA의  고등교육 연구소가 미국  교육원과 공동으로 대학교  신입생을 
대상으로 조사한 1988년도의 보고내용을 보면 다음과  같다. 전국의 대학 신입생 
중 4분의 3이상의 학생들이 무엇보다도 경제적인 윤택이 '중요하다'고 느끼고 있
다. 단지 39퍼센트에 달하는 신입생들만이 좋은  인생관을 발전시켜 나가는 것이 
중요하다고 대답했는데, 이는 지난  20년간의 조사 중에 가장 적은 숫자다. 또한 
'돈을 많이 벌려고'대학교에  진학했다고 말한 학생이 전체 학생의 71퍼센트로서 
새로운 기록을 세웠다.  1966년에는 83퍼센트의 학생이 인생에서는  철학적인 문
제가 으뜸을  차지해야 한다고 했다.  그것이 매년 감소추세를  보이더니 드디어 
39퍼센트까지 내려간 것이다.  이 조사팀은 "학생들은 인생이  돈의 많고 적음에 
따라 달라진다고 보고 있고,  생각하며 살기를 꺼려하고 있다. 분명히 우리 사회
는 뿌리깊이 병들어가고  있다."라고 보고하고 있다. 또한 이 조사에서는  다음과 
같은 것도 밝혀졌다. AIDS에 관한  많은 홍보가 되고 있음에도 불구하고, 두 사
람이 좋아한다면 사귄 지 얼마  되지 않더라도 성관계를 가질 수 있다고 생각하
는 대학 신입생 수가 늘어가고 있다. 

    전파매체가 주는 메시지
  위의 이야기들은  지속적인 전파매체의 메시지가 성공하고  있음을 보여 주고 
있다. 메시지의 내용은 '원한다면 언제라도 성관계를  가질 수 있다. 결혼의 필요 
같은 것은  없다. 성은 정상적이면서 일시적인  것이고, 누구나 할것없이 그것을 
기대하고 있다.'는 것이다.  텔레비전과 영화에서는 아직 결혼을  하지 않은 사람
들이나 10대들이 모두  성관계를 갖고 있는 것으로  간주하여 날이 갈수록 더욱 
공공연하게 보여주고 있다. 그 결과 남자아이들은  그런 흐름에 뒤떨어지지 않기 
위해 성관계를 가져야만 한다는 강박관념을 갖게 된었다. 
  동정이라는 것 - 그것은 여러분 부모님 시대에는 하나의 자랑이었으나 여러분
의 시대에는 특히 남자들에게  있어서는 모역으로까지 생각되고 있다-를 하느님
은 남들이 알지 못하도록  해놓으셨다. 25년 동안 사춘기 학생 8,000명을 대상으
로 조사한 바에 의하면 혼전의 성관계를 잘못된 일로 보는 학생의 수는 크게 감
소하였다. 실제로 성관계를 갖는  학생의 수가 점차 늘어나고 있으며, 관계를 맺
기 시작하여 연령이 자꾸만 내려가고 있다는 통계도 나와 있다. 
  미디어는 이제 여러분에게 성관계를  가져야 한다는 메시지를 주는 데 그치는 
것이 아니라 여러분을 자극시켜 실제로 성관계를  갖도록 만들고 있다. 텔레비전
이나 잡지의 광고물들은  나체를 점점 많이 싣고 있고, 이상  야릇한 웃음거리와 
성에 관한  표현들을 쓰고 있다.  라디오마저 자극적이고 노골적인  표현을 쓰고 
있다.
  비디오를 가진 가정이 점점  늘어나면서 비디오 테이프를 누구나 쉽게 이용할 
수 있게 되었다. 그 중에서도 난폭한 공포영화나  성적인 폭력을 담고 있는 것들
을 어린 학생들이 쉽게 구해볼 수 있게 된  일은 심히 우려할 일이다. 이런 영화
에는 사형집행, 폭행치사,  시체부검, 동물살육 등을 실제로  보여주면서 흡사 내
용이 거칠수록 좋다고  부추기고 있는 듯한 인상이다. 언뜻 생각하면  잘못된 것
이 없는 것 같지만 그 영향이 오랫 동안 아니 거의 일생 동안 미친다는 점을 생
각하면 이만저만 심각한 문제가 아니다. 
  사업가가 살인을 저지르는 영화를 보고 기업윤리의 가치관이 바뀔 수 있는 것
처럼 다른 모든 가치관이  바뀔 수 있으며 또 실제로 바뀌고  있다. 아이들은 고
통과 상처와 남의 괴로움에 둔감해져가고 있으며,  심지어는 남의 괴로움을 즐기
기까지 하게 되었으니 이 얼마나 왜곡된 가치관인가?

    미디어의 압력
  국장에서 상영되는  영화들도 여러 가지다.  책임감과 이웃에 대한  사랑 등의 
긍정적인 내용을 담고 있는 것들이 있는가 하면 관객이 많이 몰리는 영화인데도 
무엇을 말하려는지조차 알 수 없는 영화도 많다.  그런 영화는 어떤 가치관 전달
보다도 관객의 구미만 맞추는 데 우선 급급하고 있다.
  "강변에서"라는 영화를 예로 들어보자. 이  영화는 실제의 사건을 근거로 하고 
있는데, 폭력의 군원을 보여주려  하고 있다. 10대의 소년이 특별한 이유없이 자
기의 여자친구를  강변에서 죽이고는 그 일을  친구들에게 자랑상아 이야기하는 
것에서 영화는 시작된다.  아이들은 함게 강가로 몰려가서 그 시체를  보지만 아
무도 경찰을 부르거나 죽은 소녀의 부모에게 알려주거나  하지 않는다. 왜 그 아
이들은 아무 말 없이 강가에  서 있다가 시체만 구경하고는 집으로 돌아가고 말
았는지 이 영화는  그 이유를 추척해내려고 시도하고 있다. 거기에  있는 아이들
은 도덕적으로 죽어 있고 모든 가치체제로부터 멀리 떨어져 고립된 채 소외되어 
있다. 텔레비전만이 유일한  친구요 선생이므로 텔레비전의 언어로  생각하고 텔
레비전의 언어로 꿈을  꾼다. 그 소녀의 죽음도 텔레지전에서 수없이  보아온 장
면 중의 하나이기  때문에 그것에 대한 무감각할 수밖에 없었다.  가치관이 완전
히 죽어버린 그들은  남의일에 대해서 걱정할 줄을 모른다. 음악  비디오나 헤비
메탈 밴드들도 노골적으로 폭력과 성을 묘사하고 있다.
  친구간에도 염려해주고 사랑해주기보다는  어떻게 하면 상대를 이용하여 나의 
만족을 얻을 것인가에만 급급하고, 성관계도 단지  육체적인 배설 행위이고 매우 
자극적인 것이라는 느낌만을 전달해줄 뿐이다.
  "성의 의학적인 면"이라는 전문잡지에 실린 보고를 여기 소개해보겠다.
  텔레비전은 10대의  젊은층들에게 너무나 일찍 성에  눈뜨도록 압력을 가하고 
있다. 만 16세  이하의 1,000여 명을 대상으로 조사해본 결과,  90퍼센트가 일 주
일 동안에 성적 자극을  주는 텔레비전 쇼를 본 적이 있다고  대답이 나왔다. 그 
다음으로 많은 영향을  주는 것이 팝 음악이다. 대부분이 친구의  영향으로 이러
한 것들에 접하게  되는데, 가사가 특히 성을 강조하는 것들이라서  어른들의 관
심이 요구된다.
  원색적인 성적 표현에다가 폭력이 뒤따를 때 젊은이드은 더욱 큰 영향을 받게 
된다. 만일 여러분이 혼외정사라든지 폭력과 배신, 살인, 횡령, 강간 같은 것들을 
일상생활처럼 많이  접하게 될 때, 아름다운  결혼생활이나 진실한 사랑, 숭고한 
자기억제와 같은 이상적인 것들과는 거리가 멀어지게 될 것이다. 
  이렇듯 인간의 가치관 형성에 미디어가 끼치는 영향은 자못 크다는 것을 여러
분 스스로가 명심하고  여러분의 가치관을 다시 한 번 점검해보기를  바라며, 가
치관의 근본이 예수님과 그의 가르침에 있어야 한다는 것을 잊지 말기를 당부해 
둔다.

    이 사람들은 누구인가?
  여기서 이야기를 잠깐 중단하고, 그런 프로그램을 만드는 제작자와 편성자, 연
예계의 명사들, 그리고 이런 것들을 통해서 재산을  늘려 나가고 있는 많은 사람
들에 대하여 생각해  보자. 대중잡지나 인기에 급급한 신문들에 실려  있는 원색
적인 기사들을 보면,  어떤 사람들에 의해 이것이 운영되어 가고  있는지 한눈에 
알 수 있다. 이 사람들은 정직과 사랑을  기본으로 하는 인간관계와는 거리가 먼 
사람들임에 틀림없다. 
  이혼 이야기는 너무나 보편적인  기사거리여서 리즈 테일러가 여덟 번 결혼했
으며 실베스터 스텔론이 네 번 결혼했다는 것  등을 상식적으로 알고 있다. 도대
체 그들에게는 눈물도, 수치도, 약속도 아무런 의미가 없다는 것인가? 그리고 이
러한 이야기들이 우리는  무엇이 재미있다는 것인가? 그리고 이러한 이야기들이 
우리는 무엇이 재미있다는  것인가? 그렇다. 영화 스타나 연예계의  명사들은 결
혼하지 않고도 아이들을  낳으며, 그 아이들을 자기가 기르든 남에게  맡기든 양
육비 걱정 같은 것은  전혀 할 필요가 없을지도 모른다. 그러나  그 아이가 아버
지 없이, 할아버지  없이 집안의 전통과 단절된 채 자라나기를  마음속에서 원하
고 있는지 물어보고 싶다. 이렇게 성장한  아이들에게는 마약, 알콜, 자살 이야기
들이 줄줄이 따라다닌다. 엘비스 프레슬리의 약물 과용, 성의 영신이라 불리웠던 
마릴린 몬로의 자살은 무엇을  말해주는가? '마릴린'이라는 제목의 그 여자의 전
기에는 그녀가 죽기 바로 전에  가정부와 주고 받았던 짧은 대화가 소개되어 있
다.
  "이젠 아무도 나를 사랑하지 않을 거야.  나는 도대체 뭐란 말인가? 이젠 아이
를 가질 수도 없게  되었더. 요리도 못 해. 벌써 세 번이나  이혼했어. 이제 누가 
이런 나를 원하겠어?"
  "그래도 남자들이 얼마나 좋아하는데요." 가정부가 의무적으로 대답했다.
  "그래, 하지만 누가 나늘 사랑하겠어?"
  가엾은 여인. 그 여자는  우리가 알고 있는 금발도 아니었고, 행복하지도 않았
으며, 심지어 마릴린 몬로  또한 아니었다. 단지 미디어가 만들어낸 존재에 불과
했다. 원래의 이름은 노마 진 베이커.  사생아로 태어나 고아원에서 자랐고, 남의 
인정을 받고 싶어했고, 마약과  알콜과 성에 빠져서 살았었다. 그녀는 36세에 죽
었다. 슬픈 사실은 그녀가  사랑을 찾아내지 못했다는 것이 아니라, 명성을 날리
는 유명인 되기는  했지만 하나의 물체처럼 살아갔다는 것이다. 이  세상이 그녀
를 사물로만 보았을 뿐 인간으로 대접하며 사랑해주기를 거부했던 것이다.

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 텔레비전에 나오는 남녀들의 관계에서 여러분은 무엇을 느꼈는가?
2. 어떤 종류의 비디오를  즐겨 보고 있는가? 그리고 어떤 점이  특히 마음을 끄
는지 자세히 말해보라. 
3. 여러분의 가치관, 옷 입는  방식, 듣고 있는 음악, 행동하는 방식 등에 대하여 
여러분이 접했던 미디어가 얼마만큼 거기에 영향을 끼쳤다고 생각하는가?
4. 광고를 많이 할수록 돈을 많이 벌  수 있다는 생각으로 거액을 광고에 투자하
고 있다. 여러분은 여기에 대해 어떻게 생각하는지 서로 토의해 보라.

    14. 휴식시간2
  "자, 또 휴식시간이 되었다.  자유롭게 토론하고, 질문하고, 대답할 수 있는  시
간이다. 지금 막  끝낸 주제는 조금 무거운  것이었고, 어떤 문제는 너무 심하게 
다루지 않았나 하는 생각도 든다. 자, 누가 먼저 질문을 시작해볼까?"
  조이가 한참을 생각하더니 말했다.
  "선생님은 텔레비전이나 영화에 대해서 너무 과격하신 것 같아요. 사실 그것들
이 그렇게 나쁜 것 아니라고 생각해요. 거기서 얻은 것도 많이 있잖아요."
  "아마 내 나이 탓인지도 모른다. 텔레비전은 좋은 것도 많이 방영하고 또 훌륭
한 영화도 종종 눈에 띄지. 나도 그런 것은 즐겨 보는 편이다. 그러나 내가 여기
서 문제삼는 것은 성과 폭력과 물질주의에 관한 메시지가 끊임없이 계속되고 있
다는 점이다. 즉 우리의  사고에 미치는 미디어의 영향이다. 이를테면 돈을 벌기 
위해서라면 암을 유발시킬지도 모르는  폐기물을 하수구에 마구 버리는 것과 같
은 행동도 할  수도 있도록 인간을 마비시켜가는 영향을 우려하는  것이다. 나는 
혼자서 이렇게 중얼거리곤 한단다.  '하느님 저희 반의 학생 중에도 남을 희생시
켜서라도 돈을 벌려고 하는 학생이 있을까요?' 하고 말이다. 
  그리고 좀전에 살펴본 대로 사랑만  한다면 그 사람과 만난 지 얼마되지 않았
다 하더라도 성해우이를 하는 것에  아무 잘못도 없다는 생각 같은 것은 너무나 
놀라운 일이다. 현대사회에서는  성이 너무 찰나적인 것이 되었으며 점점  그 의
미를 잃어가고 있다. 또한  20년간 같은 대학의 신입생을 조사한 결과, 대학교에 
진학하는 첫째 이유가 돈을 벌기 위해서라른  사고방식, 그러니까 부유해지는 것
이 인생목표라는 대답은  충격적인 것이 아닐 수 없다. 이러한  가치관이 텔레비
전에서 매일 대하는 생활양식,  물질주의적 문화, 광고 같은 데에서 기인하는 것
이 아니라면, 대체 어디에  그 원인이 있는 것 같니?" 마이클이 말했다.  "하지만 
광고가 거짓말이라는 것을  우리는 다 알고 있는데요. 그런 것들은  이미 우리들
에게 별 영향을 미치지 못하고 있다고 봐요." "마이클 군,  광고는 머리에다 호소
하는 것이 아니라 감정에 부딪혀오는 거란다. 자네가  머리 속으로 알고 있는 것
과는 달리 그런  것들은 가슴속에 느낌으로 들어온다는 데에 문제가  있지. 이걸 
한 번  물어보자. 아침에 코카콜라를 마시는  사람이 얼마나 되지?  35명의 학생 
중 9명이이니까  3분의 1이군. 10년쯤 전만  해도 아침에 콜라를  마시는 사람은 
거의 없었다. 하지만  앞으로 10년쯤 뒤에는 아마 대부분의 사람들이  마시게 될 
것이다. 이건 믿기 어려울 거야. 그럼,  이 기사를 읽어 보자. '젊은이들로 하여금 
커피 대신에 콜라를 마시게 하자.' 이 목표를 가지고 코카콜라 회사는 아침 소비
량을 늘이기 위해 대대적인 광고작전에  돌입했다. '아침에 코크를'이라는 캠패인
이 도입된 것이다.  이제는 총판매량 중에 12퍼센트가 아침에  팔리고 있다.... 이
런 통계는 광고가 얼마나 영향력이 큰 지 잘  보여주고 있다. 최근 몇십 년간 음
료회사들은 젊은이들을 설득시키기  위해 거액을 광고에 쏟아붓고  있다. 그들의 
광고전략 또한 매우  교묘해서 상점 안에서도 사람의  눈에 확 띄며 나중에까지 
기억이 나도록 상품을 진열해 놓는단다. 또한  아침식사용 음식을 광고하면서 중
간에 콜라의 광고를  배치해 놓기도 하지. 이런 것들은 머지않아  여러분의 가슴
속으로  파고들어갈 것이다. 이것이 바로 미디어의 위력이야. 광고주들은 이러한 
미디어를 통해 여러분을 조정하고 여러분의 가치관을 의도적으로 형성시키고 있
다는 것을 여러분은 깨달아야 한다. 그들이  만들어낸 가치관은 우리들이 그리스
도인으로서 가지고 있는 가치관과 크게 상반되는 것이 많다. 
  10대 학생들 중에는  방과 후에 아르바이틀 하는  경우가 많은데 이것은 물론 
나쁘지 않다. 전에도 많은 사람들이 일을 해서  돈을 벌었지만 여기에는 큰 차이
가 있다. "번 돈을  사용하는 윤리"라는 기사를 보기로 하자. 요즈음의  청소년은 
평일에도 여러 시간씩 일을  하여 한 달에 수백 달러를 버는  경우가 많다. 그들
은 그렇게 번  돈을 가족의 생활비에 보태기보다는  자신의 용돈으로 다 써버린
다. '내가 번 돈이니까 내가 쓰고, 나 자신만을 위해 쓰는 것은 당연하다.'라는 것
이 현대를 사는 청소년들의  생각이다. 그들은 그것으로 자신의 옷, 스테레오 세
트, 그리고 레코드판을 사고 영화를 보러 다니며...
  심리학자의 연구에 의하면, 요즘은 청소년층을 위한  물품이 아주 다양하게 나
와 있는데 이런 물건들을 소유한다는 것이 10대 젊은이들에게는 매우 중요한 일
로 여겨지고 있다고 한다.  즉 요즘의 아이들은 수십 년 전에  비해 굉장히 물질
적이라는 것이다. 그러니까 대학에 진학한다는 것은 물건  살 돈을 더 많이 벌기 
위한 방법쯤으로 인식하게 된 것이다. 
  그러면 이런 사실들은 성과  어떤 관계를 갖고 있을까? 성이나 성에 관련되는 
모든 것은  기본적으로 타인과 관계를  맺는다는 의미와 연결되어  있다. 그런데 
'내가 쓸 돈을 벌기  위하여 나는 일한다'는 가치체계 안에서는 인간끼리의 관계
도 자기  자신만을 위한 이기적인 것이  되기 쉽다. 그래서 한  인간으로서 남을 
사랑하며 배려하는 관게를 떠나 단순히 성기관만을 통한 성관계만으로 떨어지고 
마는 것이다. 점수를  올린다 또는 속칭 건수를 올린다는 의미에서의  성은 결국 
몇 명의 여자를 만나 정복했는가하는 것을 계산하느 것밖에 안 된다. 
  즐거움과 재미는 구별되어야  한다. 성이란 즐거운 것이고  가장 예민하면서도 
가장 강렬한 것이기 때문에, 그것을 원한다는  것은 지극히 당연하면서도 자연스
로운 일이다. 성리란 즐길 만한 가치가 충분히 있는 것이다. 그리고 즐거움 너머
에는 사랑이 있으며, 그 사랑이란 바로 믿음을  통하여 자기 자신을 온전히 주는 
것이다. 
  우리는 남에게 봉사와 책임을  다함으로써 나의 즐거움을 희생할 때가 있지만 
거기에는 거기대로 반드시 보상이 있게 마련이다.  즉 편안함과 이기주의를 넘어
서는 고상하고도 차원 높은 즐거움을 발견할 수 있다. 
  빌이 질문했다. "결혼할 때까지 성을 미워둔다면  그 모든 느낌들을 어떻게 처
리해야 합니까" "물론 그런 느낌은 존재하지만 그 느낌 자체를 '좋다' 또는 '나쁘
다'라고 말할 수는 없다. 여러분의 신체가 거기에 있는 것과 마찬가지로 그런 느
낌 또한  존재하고 있을 뿐이다.  화가 난다거나 초조해  한다거나 행복하다거나 
성적인 매력을 느낀다거나 하는 것은 누구나가 갖는 정상적인 느낌에 불과한 것
이다. 다만 그런  느낌드에 대해 어떻게 반응하고 어떻게 행동에  옮기느냐가 중
요한 것이다. 화가 불같이 났다고  해서 남을 때리는 행동을 곧장 할 수는 없다. 
이와 똑같이 성적인  느낌을 마음속으로 느꼇다고 해서  성행위를 할 수는 없는 
것이다. 느낌이란 느낌 자체에 불과한 것이지  언제나 행동으로 연걸되어야 하는 
것은 아니기 때문이다."

  15 성병
  성병은 성교를 통해서 뿐만 아니라  다른 여러 경로를 통해서 감염될 수 있다
고 한다. 이를 테면  외부와 통할 수 있는 모든 곳-입, 성기, 항문  등-을 통해서 
병균은 침투한다. 이미  유명해져서 누구나 알고 있는 AIDS같은  것들은 광고나 
여러 선전물로 인해서  주의를 기울이게 되지만, 죽음을 초래할 수도  있는 전염
성 강한 다른 여러 질병에 대해서는 등한히  하기가 쉽다. 만약 여러분이 성욕을 
억제하여 어느  누구와도 성적인 접촉을 갖지  않은 채 일생을 지낼  수 있다면, 
또는 평생을 걸쳐 수혈을  받을 일이 한 번도 없다면, 여러분은  성병에 걸릴 염
려가 전혀 없게 된다. 따라서 이 단원을 더 이상 읽을 필요조차 없을 것이다. 옛
말에 가정 최상의 피임약은 'NO'라고 했다. 이 끔찍한 질병의 감염 원인들에  대
해 세계보건기구에서 몇 년 전에 작성한 보고서는 오늘날에도 여전히 그 효력을 
발휘하고 있는데 그 내용을 살펴보면 다음과 같다. 1)무절제한 성생활과 그 위험
성에 대한 무지. 2)신앙심의 결여. 3)여권 신장. (많은 수의  여성들이 남성들처럼 
자기네들도 혼외정사를 갖기를 원하게 되었다.)  4)가정교육과 부모 감독의 소홀. 
5)두려움의 결핍. (특히  10대들은 자기네들만은 모든 피해에서 예외라고 생각하
며 무슨 일을 해도  안전할 것이라고 생각한다.)  6)성의 강조. (책이나 연극,  영
화, 텔레비전, 그리고 광고 등에 자극적인 것들이 많다.) 7)심리교육의 잘못된 해
석. 8)신체의 조기 발달. 여러분도  알다실피 성병은 우연히 걸리는 것이 아니다. 
그것은 접촉을 가졌던  사람들을 통하여, AIDS 같은 경우에는  오염된 주사바늘
이나 혈액을 통하여 전염된다.
 
  일반적인 성병
  세상에는 수많은 종류의 성병이  있다. 그 중에서도 가장 보편적인 것은 임질, 
흔히 헤르페스라고 불리는  수로진, 그리고 매독이다. 이것들은 본인에게 위험할 
뿐만 아니라 다른 사람에게까지 빠른 속도로  전염된다. 이러한 질병들은 심장병
을 일으키거나, 눈을 멀게  하거나, 정신이상을 일으킬 수도 있는 가히 살인적인 
병이다. 게다가 더욱 무서운 것은 자각증상이 거의  없기 때문에 다른 병으로 착
각하기 쉽다는 점이다. 1)임질 : 이  병은 성행위, 또는 입이나 직장을 통해서 전
염이 된다. 이 병에  걸린 남성은 소변을 볼 때마다 성기에서  액체가 흐르고 불
타는 것같은 고통을 느끼며 많은 양의 고름이  흐르기도 한다. 항문으로 이 균이 
들어가면 항문에서 고름이 흐르고, 입으로 접촉했다면  목 속이 아프거나 갑상선
이 부어오르는 증세를 나타낸다. 그리고 어떤  사람에게는 아무런 증세도 나타나
지 않는 채 계속 보균상태로 남에게 전염시키다가 마지막 단계에 가서야 통증을 
느끼기도 한다. 여자의  경우는 타는 듯한 아픔과 함게 질에서  고름이 흐르는데 
월경 때  증세가 더 심하다. 주의해야  할 점은 환자의 80퍼센트가  아무 증세가 
나타나지 않아서  병에 걸린 채로 몇주,  심하게는 몇 년까지 자각하지  못한 채 
지내게 된다는 점이다. 이런 상태로 임신을 하게  되면 눈이 먼 아기를 출산하게 
될 가능성이 높다.  임질에 걸렸는지를 알아보는 완벽한 방법은 아직  없고 성관
계 후에  의심스러운 느낌이 들면 검사해볼  것을 권하고 싶다. 이  병은 완치될 
수 있을뿐더러 의살들은  면역용 예방주사까지 연구하고 있는  중이다. 옛날에는 
페니실린이 임질의 치료에 좋은  효과를 보았지만 근래에는 페니실린이 듣지 않
는 임질이 나타났다고  보고되었다. 살충제를 뿌려도 모기가 잘 죽지  않듯이 요
즘 임질균도 페니실린 따위에는 항복하지 않을 만큼 저항력이 많이 강해진 것이
라 할 수 있겠다. 2)매독 : 이 병은 성적인 접촉에 의해 퍼지는데, 여기에는 농도 
짙은 키스도 포함된다. 이 병은 평생 지속될  가능성이 높고 병에 걸리고도 걸린 
줄 모르고  지내는 사람이 대부분이다.  그리고 이병은 대도시를  중심으로 계속 
증가하고 있다. 이 병에 걸리면 마비증상이 나타나고, 심장기능 장애, 피부병, 정
신이상 등의 증세를 보인다.  매독도 페니시린으로 치료할 수 있지만, 이미 입은 
손상은 고칠 수가 없다.  이 병은 단계적으로 발전해나간ㄷ. 남자는 성기의 끝부
분에, 여자는 질 속에 쓰라림을 느끼게 되는 것이 초기 증상이다. 입으로 접촉을 
가졌다면 입술이 쓰라리게  된다. 쓰라린 증세가 없어지면서 두 번째  단계가 되
면 발진, 미열, 탈모 등의 증상과 함께  생식기와 내분비선이 붓게 된다. 이런 증
상이 사라지면서 병이 낫는 것이 아니라 세  번째 단계로 접어들게 된다. 여자는 
이런 상태에서 임신을 하게 되면 기형아를 출산하게  된다. 남자는 이 단계에 이
르면 남에게 전염시키지는  않지만, 몸 속에 들어간 균이 5년  혹은 20년에 걸쳐 
심장이나 뇌  같은 중요한 기관을  파괴시키며 즉음으로까지 몰고  간다. 게다가 
매독에 걸린 사람은 AIDS 에 걸릴 확률도  높다는 연구결과가 나왔다. 매독으로 
생긴 상처를 통해 AIDS  균이 손쉽게 침입할 수 있기 때문이다.  완치하기 어려
운 강한 매독균이  발견되기도 하지만, 대부분이 병에 걸렸다는 것을  알고 꾸준
하게 치료해 나가면 매독은  정복될 수 있다. 3)헤르페스 :헤르페스에는 두  가지 
종류가 있다. 그  하나는 입의 가장자리가 곪듯이 터져나가며 쓰라린  통증을 수
반하는 것인데, 이것은 성관계와는 상관이 없다. 또 한 가지는 성적인 접촉을 통
하여 퍼져나가는 것으로  성기나 항문, 또는 입가에 째지는 듯한  쓰라린 통증을 
수반한다. 이 병의 치료법은 아직까지 알려지지 않고 있으며, 또한 이 병에 걸린 
임산부는 아기에게 헤르페스 균을 전염시킬 수 있기 때문에 특별히 주의해야 한
다. 4)유두종 바이러스 :  의사들이 이 병에 관심을 기울이게 된 것은 최근의  일
이기 때문에 이 병에 관해  특별한 이야기를 들어보지 못한 사람들이 많을 것이
다. 그러나 이 균은  암과 연관된다는 의심을 받고 있기 때문에  앞으로는 이 병
에 관해 많이 듣게 될  것으로 생각된다. 특히 여자의 질이나 남자의 성기, 그리
고 항문에서 암의 발생률이 높다. 과학자들은  남성 동성연애자들은 직장암에 걸
릴 확률이 매우 높다는  결론을 내리고 있다. 이 균은 성행위를  통해 쉽게 전염
되느데, 이때에는 콘돔도 완전한 보호막역할을 해주지 못한다. 이 바이러스는 콘
돔이 덮을  수 없는 부분에까지 퍼져  있기 때문이다. 그리고 이  균으로 인해서 
암에 직접 걸리지는 않더라도 굉장히  큰 영향을 끼치는 것으로 알려져 있다. 5)
무인균성 요도염 :  여자에게는 염증을 일으키는 골반병을, 남자에게는 비뇨기에 
염증을 가져오는 질병이다. 이  병은 두 번째 종류의 헤르페스나 AIDS  같이 몇 
가지는 현대의 의학으로도  고치지 못하고 있다. 그러나 치유될 수  있는 병이라 
할지라도 감염되어  있는 사람과 성행위를  계속하면, 다시 병에  걸리게 되므로 
각별히 주의해야 한다. 6)AIDS  : 후천성 면역 결핍증으로 불리는 이 병은 1981
년 이전까지만 해도  거의 알려져 있지 않았었다. 그러나 1987년  중반에 이르러
서 이미 많은 사람들이 이 병에 걸린  것으로 진단되었고, 그들 중의 60퍼센트에 
달하는 사람들이 목숨을  잃었다. 치료법이 계속 발견되지  않는다면 1991년까지 
25만 명이 이 병으로  신음할 것으로 예상되고, 그들 중의 반  이상이 죽을 것으
로 추정된다. AIDS의 바이러스는 면역기능을  파괴하여버리기 때문에 병균의 침
입, 특히 암균의 위력  앞에서는 속수무책으로 아무런 힘도 쓰지 못하게 만든다. 
이 병에 걸린 사람들은 통증을 호소하다가 끝내 죽음에 이르지만 어떤 사람들은 
이 병에 걸리고서도 아무 증세를 나타내지 않을 수도 있어 계속해서 이 병을 퍼
뜨려나간다. 아직까지는 아무 치료법도 발견된 것이  없고 게다가 1988년 초반에
는 AIDS 바이러스의 또 다른  종류가 발견되어 지금 세계에는 전혀 다른 두 가
지 종류의 AIDS  전염병이 돌아다니고 있다. AIDS 는 1970년대  중반에 뉴욕과 
샌프란시스코의 호모들에게서 처음으로 그  모습을 드러냈다고 추측된다. 대부분
의 동성연애자들 사이에 항문을  통한 성행위가 빈번하면서 생겨났다고 믿고 있
지만 아무도 이  병이 어디에서 생겼는지 정확하게 말하지는 못하고  있다. 아프
리카 대륙에서도 이  병은 발견되고, 오염된 주사바늘을 함께 사용하는  마약 사
용자들의 혈액에서도  이 바이러스는 나타나고 있다.  성벼을 갖고 있는 사람들, 
비정상적인 방버ㅂ로 성관계를 가진 사람들, 그리고  그들 사이에서 태어난 어린 
아이들에게서도 이 바이러스는  발견된다. 이 병은 성적인 접촉을 많이  갖는 사
람들에의해  급속도로 퍼져나갔지만  확산 통로가  너무 늦게  알려지는 바람에 
1980년대에는 동성연애자들이  사는 지역을 완전히  감염시켰다. 동성연애자였던 
록 허드슨이 AIDS로  쓰러진 사건은 세계인에게 큰 충격을 주었다.  AIDS는 대
체로 다음  네 그룹에서 많이  나타난다. 1)남성 동성연애자.  2)성병에 감염되어 
있는 사람.  3)오염된 주사바늘을 사용한 사람.  4)감염자의 피를 수혈받는 사람. 
AIDS  환자의 90퍼센트는  1),  2), 3)의  경우에  해당된 사람들이다.  1)그룹이 
AIDS에 잘 걸리는  이유는, 항문의 세포들은 손상되기가 쉬워서  감염될 가능성
이 매우 높기 때문이다. 또한 항문에는 분비액이  없어서 콘돔을 쓰려고 해도 콘
돔이 찢어져버린다.  AIDS가 호모가 아닌  사람들 사이에도 확산되리라는  말이 
있지만 이것은 과장이다 이성간의 성행위로 AIDS에 걸리는 경우는 1986년 12월
에 4퍼센트였다가  1991년까지는 10퍼센트로 증가될  것으로 예상되지만 위험한 
정도는 아니다. AIDS  환자의 수가 급증할 수는 있지만 5~7년의  잠복기를 거쳐
서  갑자기 나타나기  때문에  유행병처럼  생각될 뿐이다.  학교나  텔레비젼에 
AIDS에 관해 들을 때, 조만간 인류 전체가 이  병에 걸리게 될 것이라고 겁먹을 
필요는 없다. AIDS  보다 차라리 다른 성병에 걸릴  확률이 훨씬 높다. AIDS는 
학교나 직장, 또는 수영장에서  전염되는 것도 아니고, 감염자와 같은 변기를 사
용하거나, 악수나 포옹을 하거나,  같은 접시나 컵으로 먹고 마신다고 해서 걸린 
환자를 물었던 모기가  여러분을 다시 문다고 해서 감염되는 것도  아니다. 그래
도 귀를 뚫는다거나 눈썹 문신  같은 것을 할 때에는 균이 묻지 않은 새 바늘을 
쓰도록 유의해야 한다. 그리고 수혈을 받음으로써 AIDS에 걸릴 수도 있지만, 헌
혈로 인해서 걸릴 확률은  없음을 확언할 수 있다. 요약해서 말하면  AIDS는 성
관계나, 오염괸  주사바늘을 사용했거나, 감염된  수혈로는 전염이  되지만, 공기 
전염은 아니다. AIDS에 걸릴 것 같은 의심이 들면 곧 검사를 받고, 성관계를 가
졌던 상대방에게 알리고, 성행위를 갖지 않아야 하며, 헌혈을 해서도 안 된다. 

  AIDS에의 반응
  예로부터 사람들은 특별한  몇몇 병들을 죄에 대한 신의 벌로  생각해왔다. 예
를 들면 1831년과 1949년에 유행했던 콜레라는 인간의 죄와 악에 대한 하느님의 
벌이라고 생각했다. 성병에 대해서도 같은 생각이  적용되어 성병에 걸린 사람은 
병으로 인한 고통과 이웃사람들의  경멸로 인한 고통 등이중으로 고통을 당해야 
했다. 오늘날 AIDS를 보는 눈도 이와 같아서 이  병에 걸린 사람은 직장에서 해
고되었고, 아파트에서  쫓겨나고, 의료보험도 받지 못하고,  친구들과 가족들에게
서도 버림을 받고  있다. 사람들은 동성연애자들이 많은  미용사, 디자이너, 웨이
터 등의  부류의 사람들과 접촉을 갖지  말라고 충고하기도 하고,  AIDS에 걸린 
아이들은 학교에서 퇴학을  당하기도 하였다. 간호사와 의사들도  그들을 멀리했
고 장의사들조차 그들의 시신은 만지려 하지  않았다. 이렇게 사회적으로 냉대받
는 환자들은 자신들도 귀중한 존재라는 생각을 잃고 버려진 느낌과 우울증에 빠
져 자살해버리고 싶은 마음뿐이다. 그러나 하느님을  믿는 사람들은 죄없는 아기
들도 이 끔찍한 병에 걸린  채 세상에 태어나기 때문에 AIDS가 인간의 죄에 대
해 내린 신의 벌이라고 경솔하게 말할 수  없다. 그리고 혈우병 환자들은 손가락 
끝을 약간 다쳤다 해도 많은 피를 흘려서  심지어는 죽기까지 한다. 그들은 더욱 
농도 짙은 피를 필요로 하게 되고 따라서 수혈로 얻어진 혈액으로 만든 약을 쓰
게 되는데, 이런  약들 중의 일부가 AIDS에 걸린 신음하고  있는 딱한 사람들에 
대해서 이러한 태도를  가지면 안 된다. 우리의 친구들뿐만 아니라  적들도 사랑
해야 한다. 하느님이 완벽하시듯 우리도 완벽해지도록  노력해야 하며 사랑에 한
계를 두어서도 안 된다.  죄지은 자를 찾아 환영하여 맞아들이시고, 식탁으로 초
대하였으며, 그들을 만져주시어  버려진 자, 죄지은 자와 한편이라고가지 비난을 
받으셨던  예수님의 가르침을  우리는  따라야  한다. 주님의  태도는  우리에게 
AIDS에 걸린 사람들을  어떻게 대해야 할지 보여주신다. 연민과  사랑으로 그들
을 받아들이고 그들에게 도움을 베풀어야 한다.  교회의 지도자들은 어떤 생각을 
갖고 있는지 알아보자. 샌프란시스코의 대주교는  "우리 교회는 환자들의 용기를 
떨어지게 하고 그들의 신앙을 약화시키는 어떤 해동도  해서는 안 된다. AIDS에 
걸린 사람들도 우리의 형제자며이고 교회의 일원이다."라고 말하였다. 또한  뉴욕
의 추기경은 다음과  같이 지시하였다. "어떠한 병이든지  병으로 고통받고 있는 
이들에게는 봉사해야 한다. 누구나 다 하느님을  닮은 모습으로 창조되었다는 것
을 굳게 믿도록 해야  한다." 그는 일 주일에 한 번씩  AIDS 환자들을 방문하여 
우리 자신들이  이 희생양들에게 어떻게  대해야 하는지 몸소  보여주었다. 또한 
이들 교회 지도자들은 AIDS는  공기 전염이 아니기 때문에 이병에 걸린 아이들
이 학교에 가는 것을 막지 말도록 당부하고  있다. 그러면 실질적인 문제로 돌아
가서 여러분은 다음의  진실을 믿도록 해야 한다. 성관계를 맺는  상대자가 하나
씩 늘어날 때마다 성병에 걸릴 확률은 높아진다.  그런 행위를 할 때마다 여러분
은 여러분의 상대와 성행위를 가졌던  사람들 모두와 행위를 갖게 되는 셈이 된
다. 이 점은 아무리 강조하여도 지나침이 없다. 

  초인 콤플렉스(이상심리)
  사춘기에 속한 청소년들은 어떤  것도 자신들에게 영향을 주지 못하며 자신들
은 죽지도, 상처를 입지도 않는다는 초인 콤플렉스에 빠려 있다. 이는 당연한 일
이라 말할 수  있으면서도 불행스러운 일다. 그런데 실제로는 1960년대  이래 사
망률이 증가한 유일한 집단이 10대다. 그들은  위험을 무릅쓰고 무모하고 현명하
지 못한 행동으로 곧잘 돌진한다. CBS  방송의 청소년 프로그램 담당자는 "10대
들은 상대를 가리지 않고 성행위를  하는 경향이 있는 데다가 종종 마약을 복용
하기도 한다."라고 말하고 있다. 여러분은 자신들도 얼마든지 성병에 걸릴 수 있
으며 그  병은 몹시 고통스럽고, 생명을  단축시키며, 죽음까지 불러온다는 것을 
늘 상기하기 바란다.  앞 뒤 생각없는 무모한 행도에 ㄷ나  유일한 '해결책'은 콘
돔 사용뿐이다. 콘돔은 성행위를 하기 전에 남자의  성기에 쒸우는 고무로 된 덮
개다. 여자는 정자를 죽이는 화약약품이 들어있는  젤리나 크림을 쓰도록하는 것
이 좋다 콘돔의 사용에 대해서는  찬성과 반대의 두 가지 의견이 있다. 1)찬성하
는 의견 : 혼외정사를 하는 사람들, 특히 그들이 나이어린 10대들일 경우에는 콘
돔을 써서 감염의 확률을  줄일 수 있도록 해야 한다. 그러나  AIDS를 예방하는 
확실한 방법은 마약을 멀리하고 혼외정사를 하지않고  순결을 지키는 것이다. 그
것만이 도덕적으로 올바르며  의학적으로도 확실한 길이다. 그러나  초인 콤플렉
스를 가진 10대들은 여전히 이러한 경고를 무시하고  있다. 여자 쪽에서 이미 피
임약을 복용하고 있다면  남자에게 굳이 콘돔을 쓰리고 말은 하지  않겠다. 왜냐
하면 콘돔을 쓰라고  말하는 것 자체가 이미 상대방이  AIDS 균을 갖고 있을지 
모른다고 의심하는 것이  되기 때문이다. 또한 10대들은 AIDS를  두려워하고 있
기 때문에  더더욱 그 병에 대한  생각을 회피하려 든다. 콘돔을  사용하지 않은 
채 몇 번 성행위를 갖고 나면  "상대방이 가진 것, 나도 가지면 어때?"하는 심리
에 빠지게 괸다. 그들은 상대방이 AIDS 감염자와  성행위를 했을 지도 모른다는 
생각은 아예  하지도 않으려고 한다. 상대방을  의심하는 것은 모욕이요, 콘돔을 
쓰는 일은 분위기를 깨는 일이라고 여긴다. 이처럼 '모욕'과 '분위기 깨기'만을 두
려워하는 좁은  시야의 10대들에게 무절제한 성행위는  서로의 죽음만을 초래할 
뿐이라는 것을 다시 한  번 경고해둔다. 2)반대하는 의견 : 콘돔을  사용함으로써 
치명적인 병을 방지해보겠다는  의도는 이해할 만하지만, 순결을  원하고 그것을 
실행에 옮길 수  있는 사람들도 콘돔을 사용해도  좋다는 의견이 강해짐에 따라 
순결에 대한 마음이 차츰  변할 수 있다는 데에 진짜 위험이  있다. 여러분은 성
행위를 하고 싶다는 충동이 초콜릿보다 바닐라를 좋아하는 것 같은 단순한 감정
과 다를  것이 무엇이냐고 생각할지도  모른다. 그래서 자연스럽게  여러 가지의 
콘돔 상표를 놓고  품질을 비교하게 될지도 모른다. 이렇게 하다  보면 성자체의 
진정한 가치들이 소홀히  취급되기 쉽다. 10대들의 성행위는  독립하기를 원하면
서도 누군가에게 받아들여지기를 원할 때, 그리고  친구들 사이에서 생기는 압박
감에서 비롯된다. 그러나  가장 근본적인 것은 사랑하고 또 사랑받고  싶다는 욕
망이다. 이런  욕망은 신이 마련한  계획의 일부이긴 하지만  어디까지나 일부일 
뿐이라는 것을 잊어서는 안  된다. 그리고 실제의 사랑과 혼동하여서도 안 된다. 
콘돔은 10대들의 사람과 관련이 있는 물건이  아니다. 여러분은 순수한 사랑이나 
혼전순결 같은  것은 '공부벌레'나 '종교적'인  사람들의 것이라고 생각해서는 안 
된다. 성행위 이면에  숨겨져 있는 가치와 깊은 의미를 가르치거나  설명하는 데
는 시간이 걸린다.  그래서 콘돔 같은 것을 씀으로써 손쉽게  해결해버리고 있는
지도 모른다.  게다가 이것의 판매가  큰 이익을 가져다준다는  점이 콘돔사용을 
증진시키고 있다. 또 한  가지 걱정은, 콘돔사용으로 병에 걸릴 위험률이 완전히 
없어졌다고는 할 수  없다는 점이다. 콘돔 중에 20퍼센트가 정부가  정한 수준에 
미치지 못한다는 실험결과가  나와 있고, AIDS 바이러스 감염방지에  실패한 콘
돔이 17퍼센트나 된다는 보고도 나와 있다.  결국 안전한 성행위를 보장해준다는 
콘돔을 너무 믿은 것이 피하고 싶은 임신과 치명적인 병을 더 한층 증가시킬 것
이라는 우려도 나오고 있다. 그러므로 AIDS나 성병의  유행을 막는 확실한 방법
은 우리의 가치관과 태도를 바꾸는 일밖에  없다. 혼전순결과 혼후정숙이라는 옛 
가치관을 다시 찾아야 한다.  폐암 증가와 꾸준한 홍보로 흡연인구가 줄고, 알콜 
중독자가 술을 끊드시  결심만 한다면 우리도 해낼 수 있다.  교사들과 전달매체
에서 일하는 사람들은 이 사회의  가치관을 바꿀 수 있도록 노력해야 하며 성행
위를 절제하도록 도와야  한다. 콘돔은 절대로 성행위 절제의 조력자가  될 수는 
없다. 헌신적이면서 훈련된  자연방법에 의해서만이 결혼 후의  성생활은 가치가 
있게 된다. 성행위는누구와도  대체될 수 없는 단 하나뿐인 인생의  반려자와 깊
이 의지하고 믿고 있다는 표시로서 행해질 때만이 의미가 있는 것이다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 세계보건기구에 의한  성병의 여덟 가지 원인은 무엇인가? 거기에  대한 여러
분의 생각은 어떠한가? 동의하는지 반대하는지 그 의견을 말해보라. 
2. AIDS외에 흔히 걸릴  수 있는 성병과 그런 병에 걸리는  이유에 대해서 말해
보라. 
3. '초인 콤플렉스'란 무엇인가? 그리고 이것이  여러분의 삶에 미치는 영향에 대
해 생각해 보라.
4. 미국의 뉴욕 시에서는  61명의 아기 중 한 명은 AIDS에  감염된 상태로 태어
난다. 아기 어머니가 이 병을 지니고 있었다는 이야기가 된다. 어떻게 하여 이런 
일이 생긴다고 생각하는가?

  16 동성연애는 괜찮을까?
  AIDS가 증가하면서 동성연애자들에게 사람들의 주의가  집중되었다.  AIDS는 
아마도 이들 도엉연애자들 사이에서 처음으로 발생되어 널리 퍼져나갔을 것으로 
추측되기 때문이다.  그러면 과연 이들은  누구이며 동성연애란 대체  무엇일까? 
동성연애란 자기와 같은 성을 가진 사람에게 끌리는 것으로서 간혹 가다가는 성
행위를 발전하기도  하는 관계를 말한다.  예를 들면 남성  동성연애자를 남자가 
여자를 볼 때 느끼는  감정을 다른 남자를 보며 느끼게 되는  것이다. 이들의 수
가 얼마인지는 정확히 파악되고 있지 않지만 옛날 부터 동성연애자는 항상 경멸
당했고 그리스도교 국가에서는 동성연애를  법으로 금지시키기까지 했다. 구약에 
나오는 소돔과 고모라의 이야기도 동성연애를 징벌하는 것으로 해석되어져 왔는
데 불친절을 징계하고 있을 가능성이 더  높다. 성바울로도 동성연애자는 신자의 
자격이 없고 이런 행동은 자연법칙을 어기는  것이라고 말했다. 어쨌든 그리스도
교에서는 동성연에를 경멸해왔고 유다교는 그것을 법으로 금지시키기까지 했다.

  동성연애의 원인들
  동성연애를 유발시키는 원인에 대해서는 아직까지 확실하게 알려지지 않고 있
다. 사람에게는 누구나 조금씩은 동성연애의 경향이 있다. 어떤 남자아이들은 15
세 이전에 사춘기가  시작되는 때에 자기들끼리 성의 유희를 하기도  하는데, 이
런 현상만  가지고 그들을 동성연애자라고  단정지을 수는 없다.  친구에게 깊이 
빠져버리는 수도 많은데 이것도 단지 호기심이 정도가 약간 지나칠 뿐 비정상적
인 행동이라고까지 말할 수는 없다. 하여간에 확실한  것은 이런 일이 생기는 원
인을 아무도 규명하고  있지 못하다는 사실이다. 단지  동성연애자들은 처음부터 
그렇게 태어난다고 추측할 뿐이다. 즉 호르몬이  보통 사람과는 다르게 구성되어 
있어서 그를 동성연애자로 만든다는 것이다. 또  다른 학설은 성장과정에 있어서 
특히 아버지의 성격이 중요한 원인이 된다는  것이다. 아버지가 별로 가정적이지 
못하여 아들과 함께 지낼 시간이 없었을 경우,  자연히 어머니가 유일한 삶의 모
형이 됨으로써 아들은 자신이  남성이면서도 여성과 자신을 동일시하게 되어 여
성적인 감정을 갖게  된다는 것이 그 내용이다. 동성연애를 하는  남자들은 남자 
형제가 없는 경우가  이성간에 연애를 하고 있는  남자와 비교해볼 때 다섯배가 
넘는다고 한다. 그러나  이러한 결과가 근본적인 문제에 대한 해답이  되지는 못
한다. 동성연애는 유전과  환경의 두 요인이 혼합된 결과로 나타나는  현상일 수
도 있기 때문이다.  다음의 다섯 가지는 확실한 사실로 되어  있다. 첫째, 동성연
애는 원한다고 해서 되는 것이 아니다. 그냥  하나의 자연현사처럼 그런 일이 발
생하고 자신이 동성연애자라는 것을 깨달을 때는  이미 동성연애자가 된 후이다. 
둘째, 사람이 어떤 성을 선호하는가는 여덟 살이  되기 전에 벌써 정해진다고 전
문자들은 말하고 있다. 셋째, 동성연애는 전염되는  것이 아니기 때문에, 그런 사
람을 알고 있다고 해서  저절로 동성연애자가 되는 것은 아니다. 넷째, 역사적으
로 볼 때 어떤 문화에서든 항상 고정적으로  몇 명은 동성연애자였다. 이런 현상
은 성적인 발전단계의 자연적이고  정상적인 표출로 보는 시각이 타당하다 하겠
다. 다섯째, 같은 성끼리 성적인  접촉을 가진 경험이 있다고 하여 그것이 곧 동
성연대자라는 등식은 성립되지 않는다. 믿을수 있는  주변의 어른들과 대화를 나
눔으로써 이런 종류의  고민을 해결해가기 바란다. 동성연애는 남성이면서 '여성
적'인 면이 많다는 사실  때문에 주변의 놀림감이 되고 사회로부터 유리된다. 그
리고 본인은 자기 자신이 원해서하는 행동이 아니기 때문에 좌절감을 느끼고 분
노하면서도 숨기려  하고 항상 긴장감을  갖게 된다. 결국  이들은 자기네들끼리 
모여 그룹을 형성하게  되고 외국에서는 '동성연애 동맹'까지 만들어서 사회로부
터 좀더 나은 대우를 받으려고 노력하고 있다.  그러면 무엇이 옳고 무엇이 그른
가? 우리의 태도는 어떠해야 되고 어떻게 생각해야 되는가? 이런 어려운 문제들
을 가지고 동성연애에 대해서 좀더 숙고해보아야 할 필요를 느낀다. 

  항간의 풍설들
  다음의 네가지 풍설들에 주의사항을  덧붙여 나름대로 정리를 해두어야 할 것
으로 생각된다. 1)동성연애는 남자들 사이에만 있는 일이다. 그렇지 않다. 남자보
다 숫적으로  적기는 하지만 레스비언이라 불리는  동성연애자가 여자들 중에도 
있다. 우리가 이러한  사실을 잘 알지 못하는 이유는 여자들은  공개적으로 포옹
하는 것이 자연스러운 행동으로 되어 있기 때문이다. 2)여자 같은 남자들이 동성
연애를 한다.  남자가 여자같이 행동하며  여자 걸음걸이로 학교  복도를 오가는 
것을 가끔보았을 것이다.  이 아이는 동성연애자일 수도 있지만 그렇지  않을 수
도 있다. 운동선수 같은  지극히 남성적인 사람들도 동성연애자일 수 있다. 그러
므로 겉으로 보아서는 알 수 없다. 3)특정직업에 종사하는 사람 중에 동성연애자
가 많다. 이 말은  배우들이나 예술가들 상예 동성연애자가 많다는 뜻이다. 브로
드웨이나 헐리우드에서 AIDS로 인한 사망자가 다수 나타난다는 것은 이 사실을 
뒷받침해주는 사실이지만 어느 계급, 어느 직업에도 동성연애자는 있을 수 있다. 
4)동성연애자는 좋지 못한 사람들이다. 이 말은 그 사람들의 일생을 통틀어 생각
해 볼  때 맞기도 하고 틀리기도  하다. 동성연애자가 아닌 사람들  중에도 선한 
사람이 있는 반면 그렇지 못한 사람도 있지 않은가? 어떤 사람은 실제로는 동성
연애자가 아니면서도 그 그룹에 속해 함께  행동하기도 한다. 가까운 사람들에게 
상처를 주기 위하여 반항하고 있는 것이라고 할  수 있겠다. 이런 경우엔 이들이 
비록 동성연애 그룹에  끼어 있다 해도 동성연애자는 아니다. 단지  사회 저체에 
대해 분노하고 기성세대의  질서에 대해 반기를 들고  있는 것으로 해석해야 한
다. 이번에는 동성연애자들 입장에 서서 그들이 줄기차게 부르짖고 있는 '동성연
애는 정상'이라는 말에 대해 생각해 보자.  피부색이나 인종, 성에 따라서 사람을 
차별한다는 것은  그리스도교적이 아니다.  그러나 동성연애가 정상적인  것이고 
살아가는 한 방식이 아니겠느냐고 주장한다면 지나친  감이 있다. 현대사회가 미
리 정해진 어떤 규범이 없고, 그들을 위해 일하는 단체들도 많고, 폭넓은 지지를 
받고 있는 것도 사실이지만, 그렇다고 동성연애를  정상적이고 개성적인 삶의 한 
방식이라고 미화할 수는 없다. 

  우리의 전통
  동성연애는 성서를 통해  우리가 알고 있는 의미에서도 멀리 떨어져  있다. 창
세가에 보면 하느님은 남자를 만드시고 나서 그  짝으로 여자를 만드셨다. 이 둘
은 손과 장갑처럼 서로에게 필요불가결한 존재다. 성적 기관도 '두 몸이 한 몸이 
되도록' 꼭 들어맞게 만들어져 있다. 하느님의  손길, 하느님의 의지가 그것을 원
하기 때문이다. 그러나  동성끼리 관계를 가지면 성기관은 탈이 나도록  되어 있
다. 이런 행동을 하는  사람은 정상이 아닌 어떤 요인을 갖고  있기 때문에 고치
려고 노력해야 한다.  본성이나 환경이 어떻든 절도를 일삼는 사람이  있다면 그
가 아무리 다른 일을 훌륭히 잘해낸가도 할지라도 아무도 이 사람을 정상인으로 
취급하지 않을 것이다.  동성연애도 마찬기지다. 그렇다고 죄의식까지 느낄 필요
는 없다고 생각한다. 그러나 본능이란 억제할 수  없는 것이기 때문에 하고자 하
는 욕망이 일어날 때마다 어떠한 방법이든 개의치 않고 성생활을 즐긴다면 이는 
문제가 된다. 지금은  AIDS로 인해 좀 덜해졌지만 1970년대  후반에서 1980년대 
전반까지는 성의 자유와 개방의  물결이 세계를 휩쓸었고 매스컴들은 제각기 이
것을 부추겼다. 그러나  한 가지 확실히 해두어야 할 점은  동성연애자들도 그들 
나름대로 뚜렷한 도덕  기준을 가져야 한다는 사실이다. 예를 들면  어느 특정한 
한 사람만을 대상으로  한다는 식으로 말이다. 아무 제한 없이  무질서한 성생활
은 파괴를 불러올 뿐이다. 

  지침과 촉구
  자, 그러면 우리는 동성연애에 대해서 어떻게  대처해 나가야 할 것인가? 여기 
자신이 동성연애자일수도 있다고  의심하고 있거나 동성연애자인 사람들을 위한 
지침과 촉구가  있다. 1)만약에 자신이 동성연애자일지도  모른다는 생각이 들면 
상담을 해보도록 권하고 싶다. 동성연애가 아니라  단순히 성장해가는 한 단계에 
불과할 수도 있으므로 주위의 믿을 만한 연장자를  찾아 의논을 해보라. 함께 생
각해보기 전에는 알 수 없는  문제이므로 의심이 날 때는 주저하지 말고 의논하
기 바란다. 2)동성연애에 빠져 있는  사람이라 할지라도 정상적인 생활로 회귀하
는 것은 생각보다  쉽다. 근본 이유야 무엇이든 정신과 치료를  받는 동성연애자 
중 30퍼센트가 변화되고 있다. 그러므로 정상인으로  되돌아갈 수 있다는 가능성
을 스스로  포기하지 말기 바란다. 그리고  만약 자신이 동성연애자로 믿어진다. 
3)쉬운 일은 아니겠지만  동성연애자들도 성적 충동을 자제 내지 절제하고  순결
을 지킬 것을  촉구한다. 교회는 책임감을 길러 순결을 지켜가도록  옆에서 도와
줄 것이다. 미국에는  기도와 자기 훈련을 통하여 절제의 생활을  해가도록 도와
주는 "용기"라는 단체가 있다. 이외에도  그들을 주위의 공격과 비난으로부터 보
호해주고 도와주는 여러 단체들이 있다. 

  올바른 삶을 위한 모델들
  여러분은 성인 일레드를 알고 있는가? 그는 중세기에 살았던 유명한 대수도원
장으로서 다른  수도원장들과 주교들의 고문이었으며 교황과  여러 왕들과 서신 
왕래도 하고 있었다.  또한 인간의 정신적인 문제에 대해 많은  글은 발표하기도 
하였다. 그런데 그는  동성연애자였다. 막달라 마리아나 그리스도인이 되기 전에 
여자와 동거생활을 했던  성아우구스티노처럼 그도 젊은 시절에는 자유분방하게 
살았다. 그는 특히 어떤 동성에게 깊고 강한  매혹을 느꼈으나 이런 유혹을 떨쳐
버리고 수도자가 되었다. 그가 수도생활을 택한  것은 성을 적대시하거나 사랑했
던 사람이  싫어서가 아니었다. 성의 아름다움,  위대성을 알면서도 그것을 잘못 
이용했음을 알았기 때문이었다.  그는 수도생활을 하면서도 기도만 아니라 단식, 
냉수마찰, 고행 등을 통해 스스로를 엄격하게  다스렸지만 오랫동안 유혹에 시달
렸다. 그러나 이렇게 약점을  지녔던 그는 만인이 추앙하는 성인이 되었다. 그것
은 자신이 그렇나 결함이 있는 사람으로  만들어졌음을 인정하고, 그렇나 경향이
나 느낌을 부끄러워하거나 숨기려  하지 않고 오히려 긍정적인 방향으로 바꾸어 
하느님께 대한 적극적인  사랑의 길로 나갔기 때문이다. 그는 자신과  비슷한 어
려움을 겪는 사람들을 위해서 동성간의 우정에 대한 아름다운 글을 써서 하느님 
안에서 행복하게 살 수 있는 방법을 널리  알렸다. 그는 스스로도 동성애를 우성
에서 창조적인 사랑으로 끌어올렸고 자신의 체험을  부끄러움 없이 널리 알렸다. 
그는 자신을 아고, 자신을 사랑하고, 자신을  받아들였다. 그는 자신을 신이 만드
시고 사랑을 부어주시는  특별한 동성연애자라고 생각하였다. 이런  식의 생각은 
모든 동성연애자가  본받아야 할 것으로  생각된다. 이 시대에도  이러한 경향을 
지니고 있다고 고백한 신부들이 있다. 그들은  사람들에게 충격을 줄지도 모른다
는 것을 잘 알고 있으면서도  이런 경향을 가지고도 순결을 지키며 신앙심 깊은 
신자, 또는 신부가 될 수  있다는 것을 용기있게 보여주려 한 것이다. 목적은 물
론 동성연애자들에 대해  갖는 부정적 시각을 고치려는 데에 있다.  우리 사회는 
동성연애자에 대해서 이상한 옷을  걸치고 과장된 행동과 절제없는 성생활을 하
고 있다는  소문이 널리 퍼져  있다. 이들에게는 성숙하고  책임감있고 성스러운 
어떤 모델이 필요하다. 성스러운 삶을 영위하고  있는 동성연애자들을 보면서 다
른 동성연애자들이 그들 자신도 예수님처럼 살 수 있다는 신념을 갖게 될 때 이
것이 바로 그들에 대한 하느님의 부르심이  아닐까 한다. 동성연애자들은 그들이 
주된 AIDS 바이러스의 보균자들이며  따라서 그 병에 희생될 확률이 높기 때문
에 특별히 순결을  지키도록 노력해야 한다. 이들은 자주 항문을  통해 성행위를 
하는데 이때 그 부위가 상하면서 AIDS 균이  침입하게 된다. 그러므로 성행위를 
갖기 전에 다시 한 번 생각해야 하며  정숙한 관계를 지속하도록 정신적, 감정적
으로 애써야 한다.  그리고 예수님을 바라보며 그분이 우리를 사랑하신  대로 우
리는 모든  사람을 사랑하여야 한다.  만약 여러분 주위의  누군가가 동성연애를 
하고 있다고 놀림을 받고 있다면, 그 사람은  이미 외로움과 편견으로 고통 속에 
살고 있기 때문에 그들에게 따뜻한 손길을 펴야  한다. 더군다나 그 사람이 보통 
대는 정상적으로 활동하는 사람이라면 남들과 똑같이 그와 우성을 키워갈 수 있
을 것이다. 교회는  동성연애 행위에는 반대하고 있지만, 동성연애자 개인에게는 
단죄의 태도보다  관용으로 대하며 심판은  신에게 맡기고 있다.  그래서 교회는 
이들에게 난폭하게 대하거나  거친 말을 하는 것을 금하고 있다.  이성간의 결혼
이나 완벽한 순결이 이상적이긴 하지만 사실상 동성연애자들에게는 이것이 불가
능하기 때문에,  동성중의 한 사람과  영원하고도 정직한 관계를  맺어서 고독과 
고립, 그리고  방황으로부터 자신을 지켜나가는 것이다.  우리는 타인을 대할 때 
겉모습보다 속마음을 읽도록 노력해야 한다.  샌프란시스코의 한 병원에서 5년여 
동안 AIDS환자들을 돌봐오온 한  신부는 동성연애자들의 삶에서 하느님을 향한 
신앙이 얼마나 중요하며, 또한 그들 자신들이  무신론자로 취급되어질 때 얼마나 
큰 상처를 받았는지를 토로했을 때  굉장한 충격을 받았다고 했다. "가면"이라는 
영화를 보면 흉한 괴물  같은 얼굴을 가진 한 젊은이가 나오는데,  그 자신은 남
과 같은 정상적인 삶을  살기를 갈망하지만 사회에서는 그것이 받아들여지지 않
는다. 의사는 그가  얼마 더 살지 못할  거라는 진단을 내렸고, 교장선생은 그를 
퇴학시키려 했으며, 학우들은 그를  따돌린다. 그는 어느 맹인 소녀와 사랑에 빠
지지만 그녀의 가족들은  그를 만나지 못하도록 한다. 어떤 한  상담자가 그에게 
가면을 벗어버리라고  했는데 그것이 바로  그의 참모습이었다. 이  영화를 보면 
여러 사람이 취했던  태도들이 잘못된 편견에서 생겨났던 것임을 알게  된다. 그 
젊은이 자신은 진실되고, 깊고, 아름다운  마음의 소유자였다. 겉모습에 구애받지 
말고 속마음을 보려  할 때 비로소 그  사람의 참된 모습을 알 수  있다. 이것은 
여러분이 가까이 있는 타인들에게서  예수님의 모습을 보려고 노력할 때마다 이
룰 수 있는 것임을 믿는다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 동성연애적 경향과 동성연애 성행위의 차이에 대해 생각해보라.
2. 그리스 정교회, 유다 정교회, 가톨릭 교회, 성공회, 프로테스탄트 등에 서는 모
두 동성연애로 인한  성행위를 올바르지 않은 것으로 간주한다. 그  이유는 무엇
일까? 여기에 대한 여러분의 견해는 어떠하며 왜 그렇게 생각하는지 말해보라.
3. '동성연애자들도 성에  대한 일정한 규범과 도덕을 지켜야  한다'는 것에 대해 
여러분은 어떻게 생각하는가?
4. 동성연애자가 자신은  이런 식으로 만들어졌기 때문에  어쩔 수가 없으며, 이 
세상에 태어나고  싶어했던 것도 아니고,  더군다나 이렇게 되어  지기를 원했던 
것은 더더욱 아니라고  하면서 하느님만은 이 고통을  아실 거라는 절규('악마의 
대변자'라는 소설 중 니콜라스 블랙이라는 동성연애자의 말)를 들을 때 여러분은 
무엇을 느끼는가?

  17 피임
  피임이란 정자와  난자가 서로 만나는  것을 피함으로써 잉태를  막는 것이다. 
여기에는 남성용과 여성용 두 가지 방법이  있는데 여성용이 대부분을 차지한다. 
그 방법으로는 정자와  난자 사이에 기계적 혹은  화학적으로 벽을 만드는 것이 
있고, 아예 난자가 생겨나지 못하도록 하는 것이 있다. 여기 그 방법들을 소개한
다. 1)칸막이판  :  부드러운 고무로 만들어진 빈 컵같이 생긴 것으로 질에  기워 
자궁 입구를 막는  도구다. 욕조의 마개가 물이 빠져나가는 것을  방지해주는 원
리와 같다. 2)크림과 젤리  : 이것에는 정자를 죽이거나 활동하지 못하도록  하는 
강한 화학약품이 들어  있다. 자궁 입구에서 거품을 일으켜 정자가  들어가는 것
을 막는 것도 있고, 손잡이가 달림 사탕형태로  질 속에서 체온에 의해 녹으면서 
화학물질이 방출되어 나오도록 된 것도 있다. 3)루프 : 난자가 수정된 후에도  자
궁벽에 착상하지 못하도록 하는 금속으로 된 도구로 자궁에 끼워 사용하도록 되
어 있다. 이것은 7이라는  숫자의 모양으로 생겼는데, 왜 이것이 그런 역할을 하
게 되는지는 확실히 알려져 있지 않다. 이  기구는 난자가 수정된 후에 작용하는 
것이므로 엄밀히 말해서 피임이라기 보다는  조기 임신 중절 기구라고 할 수 있
다. 4)스폰지 :  정자를 죽이는 작은 스폰지로서 질 안에  넣에 사용한다. 기능은 
두 가지 인데, 그 하나는 정자가 자궁으로 들어가는 것을 방지하는 일이고, 다른 
하나는 들어간  정자를 죽이는 일이다. 5)피임약  : 약을 계속해서  복용함으로써 
여성의 몸에 인공적인 화학성분을  축적시켜 새로 난자를 만들어내지 않도록 지
시하는 호므론을 생성해내는 것이다.  (임신했으면서도 임신이 되지 않게 만드는 
것이다.) 그러나 이 약의  위험성은, AIDS나 그 외의 다른 성병을  방지해주지도 
않을 뿐아니라, 당뇨병이나  고혈압과 같은 성인병을 유발시키기도  하고 혈액에
도 문제를  일으킨다는 것이다. 그리고 가끔  메스꺼운 증세를 나타내기도 한다. 
특히 어린 나이에 이 약을 복용하면 정상적으로 성장하는데 지장을 주며 뇌하수
체에 영향을 끼쳐 당뇨병을 일으키기 쉽고 월경도 불규칙하게 된다고 의사는 경
고한다. 그러므로  이런 여러 가지  양상의 위험성과 부작용으로  건강에 피해를 
주는 피임약 복용은  처음부터 사용하지 않는 것이 좋다.  6)정관 수술과 복강경 
수술 : 정자가 지나는 튜브를 잘라내어 막다른  곳으로 정자를 몰아내는 것이 남
성이 받는 정관  수술이고, 나팔관을 묶어 난자로 하여금 정자를  만나지 못하도
록 하는  것이 여자가 받는 복강경  수술이다. 이 두 수술은  거의 영구적이어서 
다시 원상태로 환원시키기가 어렵다.  7)콘돔 : 이 기구는 고무나 라텍스로  만들
어진 것으로 불기 전 상태의 풍선같은 모양이다.  성행위 중에 이것을 남성의 성
기에 씌워서  배출되는 정자가 질에  들어가지 못하도록 하는  것이다. 근래에는 
여성용 콘돔도 개발되었다. 

  안전하고 건저한 방법
  8)금욕과 절제 : 이 방법은 사실상 다른 방법들ㄹ과 비교해 볼 때 100퍼센트의 
피임효과가 있다. 결혼  중에도 남편이 출장을 간다든지,  아프다든지, 혹은 출산
전후 같은 경우에는  한동안 성행위를 하지 않고 지내게 된다.  옛날 유다인들은 
관습적으로 부부가 성행위를 할 때에는 새로운 기분을 느끼기 위해 절제와 금욕
을 했다고  한다. 또한 종교적인  이유에서든 다른 이유에서든  금욕생활을 하는 
사람들이 있는데, 인도의 간디도  그 중의 한 사람이었다. 물론 절대적인 절제는 
이상적이지도 않고 가능하지도  않다. 따라서 현명하게 좋은  방법을 연구해가는 
것이 바람직한 일이다. 9)가족 계획 : 이 방법은 남성은 항상 정자를  배출하지만 
여성은 한 달 중 어느  특정한 기간에만 임신이 가능하다는 원리를 이용한 것이
다. 임신 가능한 기간이라는 것은 난자가 난소에서  나와 수정될 준비가 되어 있
을 때나 이미  나와서 자궁으로 들어간 때를 말한다. 월경은  자궁벽과 수정되지 
않은 난자가 함께 떨어져나와 혈액과  함께 나오는 것이다 그리고 나서 벽은 원
래 상태로  회복된다. 월경이 끝나서 4일  후 점액이 보이지  않는다면 성행위를 
해도 임신을 피할 수  있다. 이 때엔 새로운 난자가 나오지  않으며 자궁도 받아
들인 준비가 되어 있지 않기 때문이다. 제대로만  알면 임신기능 기간을 몸의 변
화를 가지고서 알아낼 수  있고 따라서 임신을 피할 수가 있다.  체온이 조금 오
르거나 질에서 점액이  분비되거나 자궁 입구에 변화가  오는 것 등에만 주의하
면, 부작용이 전혀 없이 자연적인 피임을 할 수 있다. 의학적으로 피임법을 알아
내기 전에  결혼한 부부들은 자기들대로의 '리듬'을  써서 임신을 피해보려 애썼
다. 임신가능 기간을 달력에 표시해가면서 피해가느  것인데 이것은 월경이 규칙
적이지 않은 여성들에게는 적당치 않은 방법이다.  그러나 제대로만 알고 습관화
만 된다면 자연적인  가족계획법은 피임약을 복용하는 것만큼  효과적이며, 루프
나 콘돔보다 성공률이 높다고 말할 수 있다. 

  옳고 그름
  사랑을 맹세한 부부에게 있어서  성행위란 그들의 마음속에 있는 사랑을 키워
가고 그들을 하나로  묶어주는 아주 소중한 것이다. 그런데 문제의  핵심은 이러
한 부부가 인공피임법을 써도 되는가 하는  것인데, 가톨릭에서는 '안 된다'고 말
하고 있다. 어린아이는 하느님이 내력주신 귀중한 선물이기 때문이다. 그러나 건
강이라든지 재정문제, 감정상의 문제 등으로 인해  아이를 갖는다는 것이 어려울 
때가 있다. 이럴 때는  대개 임신을 늦추게 되거나 아니면 자식을  갖는 일을 아
예 포기하기도 한다. 이런 일은 보통 심각한  일이 아니기 때문에 기도하는 마음
으로 잘 생각하여 신중하게 결정을 내려야 한다.  하여튼 이런 경우엔 부부는 임
신 가능한 기간을 피하여 성행위를 하거나 절제를  해야 할 것이다. 무엇이든 쉽
고 빠른 방법을 선호하는 현대인의  사고방식은 이런 일이 결코 쉬운 일이 아니
다. 그러나 쉽든 어렵든 인간의 생명과 관련된  성행위임을 생각할 때면 이 모든 
어려움을 감수하겠다는 용기가 있어야 한다. 용기는  모든 어려움을 넘어갈 가능
성을 갖고 있고 그 가능성은 문제를 뚫고 나가는  힘이 있다. 우리는 이 힘에 의
지하여 어렵게만 느껴지는  자연 피임법을 실행해보자고 충고하고  싶은 것이다. 
자연피임법은 피임을 하는 당사자의  건강을 보호할 뿐 아날 서로의 인격까지도 
지켜주는 역할까지 한다. 상대방을  존중하는 자세, 서로를 위해 기달리 수 있는 
마음가짐, 자신을 절제함으로써  성행위에 대한 긍정적인 행복감을  충만히 느낄 
수 있는 것은 바로 자연피임법을  통해 부수적으로 얻어지는 선물이라 할 수 있
다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 자연적인 가족계획법은 임신을  줄이는 데 효과가 있다. 이 방법에 대한 여러
분의 생각은 어떠한가? 그리고 이것은 얼마나 안전한 방법인가? 그런데도 잘 쓰
이지 않는 까닭은 어디에 있다고 생각하는가?
2. 피임약과 콘돔의 위험한 점은 무엇이라고 생각하는가?
3. 결혼을 하지 않은 한 쌍의  남녀가 피임도구를 사용한다는 일은 현실적으로는 
이해할 수 있다 하더라도 서로가 상대방에게 완전히 헌신하는 정신에는 금이 가
는 일이라고 생각한다. 이 점에 대해 서로 의견을 교환해 보라.

  18 인공유산
  캐나다의 해밀턴 필 하모닉  교향악단의 지휘자인 보리스 브롯은 음악에 흥미
를 갖게 된 이유를 다음과 같이  말하였다. "이상스럽게 들릴지 모급니다만 태어
나기 전부터 음악은  나의 일부였습니다. 어린시절에 나는 보지 않고도  어떤 악
보들을 연주해낼수 있는 비범한 나의  능력에 대해 나 스스로 이상한 기분에 쉽
싸이곤 했지요. 어떤 음악은 분명히 처음으로  지휘하는 곡인데도 갑자기 첼로의 
한 선율이 떠오르기도  했습니다. 어떤 때는 악보를 펼치기도 던에  흐르는 멜로
디를 알아버릴 때도 있었습니다. 어느 날, 첼로 연주자이신 나의 어머니께 이 사
실을 말씀드렸지요. 신기하게도 그것들은 모두 첼로의 선율들이었기 때문이지요. 
그서들은 모두 어머니가 나를  임신하셨던 동안 연습하고 또 연주하셨던 곡드리
었습니다." 이 이야기는 임신중절이 얼마나 잘못된 일이라는 것을 잘 설명해주는 
실례라 하겠다. 아기들은  자궁 속에 있을 때무터 실제로 생멸을  지닌 실체로서 
어머니의 눈으로 분 장면이나 소리, 어머니의 감정  등에 영향을 받고 후일에 이
것들을 기억해낼 수가 있다. 미국 뉴저지 주의 한 병원에는 "아이 계발시키기"라
는 교육용 프로그램이 있느데, 자궁 내의 아기가  의식과 감각을 갖고 있다는 데 
착안하여 특별한 자극을 의도적으로 주어  아이큐를 27 내지 30까지 올릴 수 있
다는 사실을 보여주고 있다. 또한 아기들은  록 음악보다느 브람스, 베토벤, 그리
고 바하 등의 고전음악을 선호하고 있다는  재미있는 사실도 알아냈다. 아기들은 
자궁 속에서 느끼고 기억할  수 있으며 임신기간인 9개월동안 강렬한 영향을 경
험하게 된다. 주위의 가족들 중에서 특히 어머니의  영향이 지대한 것은 말할 것
도 없다. 감정과 태도, 그리고 가치관의  형성에 있어서 그러ㅎ. 아기들은 그들의 
어머니들의 순간 순간에  어떻게 느끼고 반응하는지를 모두  감지한다. 그리고는 
그것을 기억하고 학습해 나간다. 산모가 담배를  피우면 산소의 공급이 줄어들어
서 아기는 몹시 긴장하게 된다. 어머니가 언제  또 담배를 피울지 몰라서 전전긍
긍하며 불안해 한다.  또한 아기들은 어머니가 하는 말에 다라  리드미컬하게 움
직일 줄 알고, 부드러운  것을 느낄 줄도 알고, 뜨거운 것과 차가운  것, 또한 소
리와 빛에 반응을 보일 줄도 안다. 

  기적과도 같은 새로운 삶의 시작
  많은 의사들이  태어나기 전 상태의  아기들을 환자로 다루고  있다. 의사들은 
아기들을 수술할 수도  있고, 텔레비전 모니터로 통하여 그들을 관찰할  수도 있
다. 아기들은 태내에서 엄지손가락을 빨고,  웃기도 하고, 자유자재로 움직이기도 
한다. 위급한 상황이  되었을 때는 아기들이 충분히 성장한 상태가  아니라면 어
머니 자궁으로부터  꺼내어져서 인큐베이터로 옮겨져  계속 성장시킨다. '아기가 
태어나기까지'라는 책을 읽든지, 또는  같은 주제로 된 텔레비젼 방송을 보면 흥
미로운 여러 가지 사실을 알 수 있다. 수정되어진  후 몇 시가 내에 부모의 염색
체가 교환되고, 3주일이  지나면 신경조직이 형성되기 시작한다. 4주일째에는 머
리, 몸통, 꼬리와  같은 부분이 생기고, 18일째부터는  원시적인 상태이기는 하지
만 심장이 뛰기 시작한다. 6주에서 7주가 지나면 아기느 움직이기 시작한다. 8주
째가 되면 주먹을  쥘 수 있게 되고, 딸꾹질도 하고,  엄지손가락을 빨기도 하고, 
잠자고 깨어나는 활동도 할  수 있게 된다. 8~9주가 되면 눈꺼풀과 코, 귓바퀴등
이 만들어지기 시작하면서 한층 더 사람의  모습에 가까워진다. 11주째로 들어서
면 2인치쯤 된 태아는 눈을 감고 있지만 얼굴 모습이 거의 틀이 잡혀서 크고 둥
근 이마와 작은 코와  확실한 윤곽의 턱을 갖게 된다. 살갗  밑의 근육이 신경조
직의 발달에 따라서 움직이고,  입술이 열리고 닫히며, 이마에 주름이 지기도 하
고, 눈썹이  올렸다. 내렸다. 하고,  머리도 움직인다. 18주가  되면서 아기에게는 
손가락 발가락 모양이  갖추어져서 차고 때릴수 있게 된다. 따라서  산모는 아기
으이 움직임을 느낄 수가 있다. 이 때 태아는  많은 양의 소리를 아주 확실히 들
을 수 있으며, 우리가 앞에서 어느 음악가의  경험에서 알수 있었던 것처럼 들었
던 소리를 기억도 해낼 수 있다. 넉달째로  들어서면 이미 태아는 어머니의 목소
리, 뱃속에서 나는 여러 소리들, 먹고  마실 때 나는 소리 같은 것을 들을 수 있
다. 엄마의 몸 밖에서 나는 소리도 들을  수 있다. 이를 테면, 형제들의 고함소리
와 말소리,  라디오와 텔레비젼 소리, 음악소리,  차소리 등을 다  들으며 이것에 
적응해 나간다. 밖에서와  또같이 자궁 안에서도 한 작은 인간이  살아가고 있는 
것이다. 

  15 성병
  성병은 성교를 통해서 뿐만 아니라  다른 여러 경로를 통해서 감염될 수 있다
고 한다. 이를 테면  외부와 통할 수 있는 모든 곳-입, 성기, 항문  등-을 통해서 
병균은 침투한다. 이미  유명해져서 누구나 알고 있는 AIDS같은  것들은 광고나 
여러 선전물로 인해서  주의를 기울이게 되지만, 죽음을 초래할 수도  있는 전염
성 강한 다른 여러 질병에 대해서는 등한히  하기가 쉽다. 만약 여러분이 성욕을 
억제하여 어느  누구와도 성적인 접촉을 갖지  않은 채 일생을 지낼  수 있다면, 
또는 평생을 걸쳐 수혈을  받을 일이 한 번도 없다면, 여러분은  성병에 걸릴 염
려가 전혀 없게 된다. 따라서 이 단원을 더 이상 읽을 필요조차 없을 것이다. 옛
말에 가정 최상의 피임약은 'NO'라고 했다. 이 끔찍한 질병의 감염 원인들에  대
해 세계보건기구에서 몇 년 전에 작성한 보고서는 오늘날에도 여전히 그 효력을 
발휘하고 있는데 그 내용을 살펴보면 다음과 같다. 1)무절제한 성생활과 그 위험
성에 대한 무지. 2)신앙심의 결여. 3)여권 신장. (많은 수의  여성들이 남성들처럼 
자기네들도 혼외정사를 갖기를 원하게 되었다.)  4)가정교육과 부모 감독의 소홀. 
5)두려움의 결핍. (특히  10대들은 자기네들만은 모든 피해에서 예외라고 생각하
며 무슨 일을 해도  안전할 것이라고 생각한다.)  6)성의 강조. (책이나 연극,  영
화, 텔레비전, 그리고 광고 등에 자극적인 것들이 많다.) 7)심리교육의 잘못된 해
석. 8)신체의 조기 발달. 여러분도  알다실피 성병은 우연히 걸리는 것이 아니다. 
그것은 접촉을 가졌던  사람들을 통하여, AIDS 같은 경우에는  오염된 주사바늘
이나 혈액을 통하여 전염된다.
 
  일반적인 성병
  세상에는 수많은 종류의 성병이  있다. 그 중에서도 가장 보편적인 것은 임질, 
흔히 헤르페스라고 불리는  수로진, 그리고 매독이다. 이것들은 본인에게 위험할 
뿐만 아니라 다른 사람에게까지 빠른 속도로  전염된다. 이러한 질병들은 심장병
을 일으키거나, 눈을 멀게  하거나, 정신이상을 일으킬 수도 있는 가히 살인적인 
병이다. 게다가 더욱 무서운 것은 자각증상이 거의  없기 때문에 다른 병으로 착
각하기 쉽다는 점이다. 1)임질 : 이  병은 성행위, 또는 입이나 직장을 통해서 전
염이 된다. 이 병에  걸린 남성은 소변을 볼 때마다 성기에서  액체가 흐르고 불
타는 것같은 고통을 느끼며 많은 양의 고름이  흐르기도 한다. 항문으로 이 균이 
들어가면 항문에서 고름이 흐르고, 입으로 접촉했다면  목 속이 아프거나 갑상선
이 부어오르는 증세를 나타낸다. 그리고 어떤  사람에게는 아무런 증세도 나타나
지 않는 채 계속 보균상태로 남에게 전염시키다가 마지막 단계에 가서야 통증을 
느끼기도 한다. 여자의  경우는 타는 듯한 아픔과 함게 질에서  고름이 흐르는데 
월경 때  증세가 더 심하다. 주의해야  할 점은 환자의 80퍼센트가  아무 증세가 
나타나지 않아서  병에 걸린 채로 몇주,  심하게는 몇 년까지 자각하지  못한 채 
지내게 된다는 점이다. 이런 상태로 임신을 하게  되면 눈이 먼 아기를 출산하게 
될 가능성이 높다.  임질에 걸렸는지를 알아보는 완벽한 방법은 아직  없고 성관
계 후에  의심스러운 느낌이 들면 검사해볼  것을 권하고 싶다. 이  병은 완치될 
수 있을뿐더러 의살들은  면역용 예방주사까지 연구하고 있는  중이다. 옛날에는 
페니실린이 임질의 치료에 좋은  효과를 보았지만 근래에는 페니실린이 듣지 않
는 임질이 나타났다고  보고되었다. 살충제를 뿌려도 모기가 잘 죽지  않듯이 요
즘 임질균도 페니실린 따위에는 항복하지 않을 만큼 저항력이 많이 강해진 것이
라 할 수 있겠다. 2)매독 : 이 병은 성적인 접촉에 의해 퍼지는데, 여기에는 농도 
짙은 키스도 포함된다. 이 병은 평생 지속될  가능성이 높고 병에 걸리고도 걸린 
줄 모르고  지내는 사람이 대부분이다.  그리고 이병은 대도시를  중심으로 계속 
증가하고 있다. 이 병에 걸리면 마비증상이 나타나고, 심장기능 장애, 피부병, 정
신이상 등의 증세를 보인다.  매독도 페니시린으로 치료할 수 있지만, 이미 입은 
손상은 고칠 수가 없다.  이 병은 단계적으로 발전해나간ㄷ. 남자는 성기의 끝부
분에, 여자는 질 속에 쓰라림을 느끼게 되는 것이 초기 증상이다. 입으로 접촉을 
가졌다면 입술이 쓰라리게  된다. 쓰라린 증세가 없어지면서 두 번째  단계가 되
면 발진, 미열, 탈모 등의 증상과 함께  생식기와 내분비선이 붓게 된다. 이런 증
상이 사라지면서 병이 낫는 것이 아니라 세  번째 단계로 접어들게 된다. 여자는 
이런 상태에서 임신을 하게 되면 기형아를 출산하게  된다. 남자는 이 단계에 이
르면 남에게 전염시키지는  않지만, 몸 속에 들어간 균이 5년  혹은 20년에 걸쳐 
심장이나 뇌  같은 중요한 기관을  파괴시키며 즉음으로까지 몰고  간다. 게다가 
매독에 걸린 사람은 AIDS 에 걸릴 확률도  높다는 연구결과가 나왔다. 매독으로 
생긴 상처를 통해 AIDS  균이 손쉽게 침입할 수 있기 때문이다.  완치하기 어려
운 강한 매독균이  발견되기도 하지만, 대부분이 병에 걸렸다는 것을  알고 꾸준
하게 치료해 나가면 매독은  정복될 수 있다. 3)헤르페스 :헤르페스에는 두  가지 
종류가 있다. 그  하나는 입의 가장자리가 곪듯이 터져나가며 쓰라린  통증을 수
반하는 것인데, 이것은 성관계와는 상관이 없다. 또 한 가지는 성적인 접촉을 통
하여 퍼져나가는 것으로  성기나 항문, 또는 입가에 째지는 듯한  쓰라린 통증을 
수반한다. 이 병의 치료법은 아직까지 알려지지 않고 있으며, 또한 이 병에 걸린 
임산부는 아기에게 헤르페스 균을 전염시킬 수 있기 때문에 특별히 주의해야 한
다. 4)유두종 바이러스 :  의사들이 이 병에 관심을 기울이게 된 것은 최근의  일
이기 때문에 이 병에 관해  특별한 이야기를 들어보지 못한 사람들이 많을 것이
다. 그러나 이 균은  암과 연관된다는 의심을 받고 있기 때문에  앞으로는 이 병
에 관해 많이 듣게 될  것으로 생각된다. 특히 여자의 질이나 남자의 성기, 그리
고 항문에서 암의 발생률이 높다. 과학자들은  남성 동성연애자들은 직장암에 걸
릴 확률이 매우 높다는  결론을 내리고 있다. 이 균은 성행위를  통해 쉽게 전염
되느데, 이때에는 콘돔도 완전한 보호막역할을 해주지 못한다. 이 바이러스는 콘
돔이 덮을  수 없는 부분에까지 퍼져  있기 때문이다. 그리고 이  균으로 인해서 
암에 직접 걸리지는 않더라도 굉장히  큰 영향을 끼치는 것으로 알려져 있다. 5)
무인균성 요도염 :  여자에게는 염증을 일으키는 골반병을, 남자에게는 비뇨기에 
염증을 가져오는 질병이다. 이  병은 두 번째 종류의 헤르페스나 AIDS  같이 몇 
가지는 현대의 의학으로도  고치지 못하고 있다. 그러나 치유될 수  있는 병이라 
할지라도 감염되어  있는 사람과 성행위를  계속하면, 다시 병에  걸리게 되므로 
각별히 주의해야 한다. 6)AIDS  : 후천성 면역 결핍증으로 불리는 이 병은 1981
년 이전까지만 해도  거의 알려져 있지 않았었다. 그러나 1987년  중반에 이르러
서 이미 많은 사람들이 이 병에 걸린  것으로 진단되었고, 그들 중의 60퍼센트에 
달하는 사람들이 목숨을  잃었다. 치료법이 계속 발견되지  않는다면 1991년까지 
25만 명이 이 병으로  신음할 것으로 예상되고, 그들 중의 반  이상이 죽을 것으
로 추정된다. AIDS의 바이러스는 면역기능을  파괴하여버리기 때문에 병균의 침
입, 특히 암균의 위력  앞에서는 속수무책으로 아무런 힘도 쓰지 못하게 만든다. 
이 병에 걸린 사람들은 통증을 호소하다가 끝내 죽음에 이르지만 어떤 사람들은 
이 병에 걸리고서도 아무 증세를 나타내지 않을 수도 있어 계속해서 이 병을 퍼
뜨려나간다. 아직까지는 아무 치료법도 발견된 것이  없고 게다가 1988년 초반에
는 AIDS 바이러스의 또 다른  종류가 발견되어 지금 세계에는 전혀 다른 두 가
지 종류의 AIDS  전염병이 돌아다니고 있다. AIDS 는 1970년대  중반에 뉴욕과 
샌프란시스코의 호모들에게서 처음으로 그  모습을 드러냈다고 추측된다. 대부분
의 동성연애자들 사이에 항문을  통한 성행위가 빈번하면서 생겨났다고 믿고 있
지만 아무도 이  병이 어디에서 생겼는지 정확하게 말하지는 못하고  있다. 아프
리카 대륙에서도 이  병은 발견되고, 오염된 주사바늘을 함께 사용하는  마약 사
용자들의 혈액에서도  이 바이러스는 나타나고 있다.  성벼을 갖고 있는 사람들, 
비정상적인 방버ㅂ로 성관계를 가진 사람들, 그리고  그들 사이에서 태어난 어린 
아이들에게서도 이 바이러스는  발견된다. 이 병은 성적인 접촉을 많이  갖는 사
람들에의해  급속도로 퍼져나갔지만  확산 통로가  너무 늦게  알려지는 바람에 
1980년대에는 동성연애자들이  사는 지역을 완전히  감염시켰다. 동성연애자였던 
록 허드슨이 AIDS로  쓰러진 사건은 세계인에게 큰 충격을 주었다.  AIDS는 대
체로 다음  네 그룹에서 많이  나타난다. 1)남성 동성연애자.  2)성병에 감염되어 
있는 사람.  3)오염된 주사바늘을 사용한 사람.  4)감염자의 피를 수혈받는 사람. 
AIDS  환자의 90퍼센트는  1),  2), 3)의  경우에  해당된 사람들이다.  1)그룹이 
AIDS에 잘 걸리는  이유는, 항문의 세포들은 손상되기가 쉬워서  감염될 가능성
이 매우 높기 때문이다. 또한 항문에는 분비액이  없어서 콘돔을 쓰려고 해도 콘
돔이 찢어져버린다.  AIDS가 호모가 아닌  사람들 사이에도 확산되리라는  말이 
있지만 이것은 과장이다 이성간의 성행위로 AIDS에 걸리는 경우는 1986년 12월
에 4퍼센트였다가  1991년까지는 10퍼센트로 증가될  것으로 예상되지만 위험한 
정도는 아니다. AIDS  환자의 수가 급증할 수는 있지만 5~7년의  잠복기를 거쳐
서  갑자기 나타나기  때문에  유행병처럼  생각될 뿐이다.  학교나  텔레비젼에 
AIDS에 관해 들을 때, 조만간 인류 전체가 이  병에 걸리게 될 것이라고 겁먹을 
필요는 없다. AIDS  보다 차라리 다른 성병에 걸릴  확률이 훨씬 높다. AIDS는 
학교나 직장, 또는 수영장에서  전염되는 것도 아니고, 감염자와 같은 변기를 사
용하거나, 악수나 포옹을 하거나,  같은 접시나 컵으로 먹고 마신다고 해서 걸린 
환자를 물었던 모기가  여러분을 다시 문다고 해서 감염되는 것도  아니다. 그래
도 귀를 뚫는다거나 눈썹 문신  같은 것을 할 때에는 균이 묻지 않은 새 바늘을 
쓰도록 유의해야 한다. 그리고 수혈을 받음으로써 AIDS에 걸릴 수도 있지만, 헌
혈로 인해서 걸릴 확률은  없음을 확언할 수 있다. 요약해서 말하면  AIDS는 성
관계나, 오염괸  주사바늘을 사용했거나, 감염된  수혈로는 전염이  되지만, 공기 
전염은 아니다. AIDS에 걸릴 것 같은 의심이 들면 곧 검사를 받고, 성관계를 가
졌던 상대방에게 알리고, 성행위를 갖지 않아야 하며, 헌혈을 해서도 안 된다. 

  AIDS에의 반응
  예로부터 사람들은 특별한  몇몇 병들을 죄에 대한 신의 벌로  생각해왔다. 예
를 들면 1831년과 1949년에 유행했던 콜레라는 인간의 죄와 악에 대한 하느님의 
벌이라고 생각했다. 성병에 대해서도 같은 생각이  적용되어 성병에 걸린 사람은 
병으로 인한 고통과 이웃사람들의  경멸로 인한 고통 등이중으로 고통을 당해야 
했다. 오늘날 AIDS를 보는 눈도 이와 같아서 이  병에 걸린 사람은 직장에서 해
고되었고, 아파트에서  쫓겨나고, 의료보험도 받지 못하고,  친구들과 가족들에게
서도 버림을 받고  있다. 사람들은 동성연애자들이 많은  미용사, 디자이너, 웨이
터 등의  부류의 사람들과 접촉을 갖지  말라고 충고하기도 하고,  AIDS에 걸린 
아이들은 학교에서 퇴학을  당하기도 하였다. 간호사와 의사들도  그들을 멀리했
고 장의사들조차 그들의 시신은 만지려 하지  않았다. 이렇게 사회적으로 냉대받
는 환자들은 자신들도 귀중한 존재라는 생각을 잃고 버려진 느낌과 우울증에 빠
져 자살해버리고 싶은 마음뿐이다. 그러나 하느님을  믿는 사람들은 죄없는 아기
들도 이 끔찍한 병에 걸린  채 세상에 태어나기 때문에 AIDS가 인간의 죄에 대
해 내린 신의 벌이라고 경솔하게 말할 수  없다. 그리고 혈우병 환자들은 손가락 
끝을 약간 다쳤다 해도 많은 피를 흘려서  심지어는 죽기까지 한다. 그들은 더욱 
농도 짙은 피를 필요로 하게 되고 따라서 수혈로 얻어진 혈액으로 만든 약을 쓰
게 되는데, 이런  약들 중의 일부가 AIDS에 걸린 신음하고  있는 딱한 사람들에 
대해서 이러한 태도를  가지면 안 된다. 우리의 친구들뿐만 아니라  적들도 사랑
해야 한다. 하느님이 완벽하시듯 우리도 완벽해지도록  노력해야 하며 사랑에 한
계를 두어서도 안 된다.  죄지은 자를 찾아 환영하여 맞아들이시고, 식탁으로 초
대하였으며, 그들을 만져주시어  버려진 자, 죄지은 자와 한편이라고가지 비난을 
받으셨던  예수님의 가르침을  우리는  따라야  한다. 주님의  태도는  우리에게 
AIDS에 걸린 사람들을  어떻게 대해야 할지 보여주신다. 연민과  사랑으로 그들
을 받아들이고 그들에게 도움을 베풀어야 한다.  교회의 지도자들은 어떤 생각을 
갖고 있는지 알아보자. 샌프란시스코의 대주교는  "우리 교회는 환자들의 용기를 
떨어지게 하고 그들의 신앙을 약화시키는 어떤 해동도  해서는 안 된다. AIDS에 
걸린 사람들도 우리의 형제자며이고 교회의 일원이다."라고 말하였다. 또한  뉴욕
의 추기경은 다음과  같이 지시하였다. "어떠한 병이든지  병으로 고통받고 있는 
이들에게는 봉사해야 한다. 누구나 다 하느님을  닮은 모습으로 창조되었다는 것
을 굳게 믿도록 해야  한다." 그는 일 주일에 한 번씩  AIDS 환자들을 방문하여 
우리 자신들이  이 희생양들에게 어떻게  대해야 하는지 몸소  보여주었다. 또한 
이들 교회 지도자들은 AIDS는  공기 전염이 아니기 때문에 이병에 걸린 아이들
이 학교에 가는 것을 막지 말도록 당부하고  있다. 그러면 실질적인 문제로 돌아
가서 여러분은 다음의  진실을 믿도록 해야 한다. 성관계를 맺는  상대자가 하나
씩 늘어날 때마다 성병에 걸릴 확률은 높아진다.  그런 행위를 할 때마다 여러분
은 여러분의 상대와 성행위를 가졌던  사람들 모두와 행위를 갖게 되는 셈이 된
다. 이 점은 아무리 강조하여도 지나침이 없다. 

  초인 콤플렉스(이상심리)
  사춘기에 속한 청소년들은 어떤  것도 자신들에게 영향을 주지 못하며 자신들
은 죽지도, 상처를 입지도 않는다는 초인 콤플렉스에 빠려 있다. 이는 당연한 일
이라 말할 수  있으면서도 불행스러운 일다. 그런데 실제로는 1960년대  이래 사
망률이 증가한 유일한 집단이 10대다. 그들은  위험을 무릅쓰고 무모하고 현명하
지 못한 행동으로 곧잘 돌진한다. CBS  방송의 청소년 프로그램 담당자는 "10대
들은 상대를 가리지 않고 성행위를  하는 경향이 있는 데다가 종종 마약을 복용
하기도 한다."라고 말하고 있다. 여러분은 자신들도 얼마든지 성병에 걸릴 수 있
으며 그  병은 몹시 고통스럽고, 생명을  단축시키며, 죽음까지 불러온다는 것을 
늘 상기하기 바란다.  앞 뒤 생각없는 무모한 행도에 ㄷ나  유일한 '해결책'은 콘
돔 사용뿐이다. 콘돔은 성행위를 하기 전에 남자의  성기에 쒸우는 고무로 된 덮
개다. 여자는 정자를 죽이는 화약약품이 들어있는  젤리나 크림을 쓰도록하는 것
이 좋다 콘돔의 사용에 대해서는  찬성과 반대의 두 가지 의견이 있다. 1)찬성하
는 의견 : 혼외정사를 하는 사람들, 특히 그들이 나이어린 10대들일 경우에는 콘
돔을 써서 감염의 확률을  줄일 수 있도록 해야 한다. 그러나  AIDS를 예방하는 
확실한 방법은 마약을 멀리하고 혼외정사를 하지않고  순결을 지키는 것이다. 그
것만이 도덕적으로 올바르며  의학적으로도 확실한 길이다. 그러나  초인 콤플렉
스를 가진 10대들은 여전히 이러한 경고를 무시하고  있다. 여자 쪽에서 이미 피
임약을 복용하고 있다면  남자에게 굳이 콘돔을 쓰리고 말은 하지  않겠다. 왜냐
하면 콘돔을 쓰라고  말하는 것 자체가 이미 상대방이  AIDS 균을 갖고 있을지 
모른다고 의심하는 것이  되기 때문이다. 또한 10대들은 AIDS를  두려워하고 있
기 때문에  더더욱 그 병에 대한  생각을 회피하려 든다. 콘돔을  사용하지 않은 
채 몇 번 성행위를 갖고 나면  "상대방이 가진 것, 나도 가지면 어때?"하는 심리
에 빠지게 괸다. 그들은 상대방이 AIDS 감염자와  성행위를 했을 지도 모른다는 
생각은 아예  하지도 않으려고 한다. 상대방을  의심하는 것은 모욕이요, 콘돔을 
쓰는 일은 분위기를 깨는 일이라고 여긴다. 이처럼 '모욕'과 '분위기 깨기'만을 두
려워하는 좁은  시야의 10대들에게 무절제한 성행위는  서로의 죽음만을 초래할 
뿐이라는 것을 다시 한  번 경고해둔다. 2)반대하는 의견 : 콘돔을  사용함으로써 
치명적인 병을 방지해보겠다는  의도는 이해할 만하지만, 순결을  원하고 그것을 
실행에 옮길 수  있는 사람들도 콘돔을 사용해도  좋다는 의견이 강해짐에 따라 
순결에 대한 마음이 차츰  변할 수 있다는 데에 진짜 위험이  있다. 여러분은 성
행위를 하고 싶다는 충동이 초콜릿보다 바닐라를 좋아하는 것 같은 단순한 감정
과 다를  것이 무엇이냐고 생각할지도  모른다. 그래서 자연스럽게  여러 가지의 
콘돔 상표를 놓고  품질을 비교하게 될지도 모른다. 이렇게 하다  보면 성자체의 
진정한 가치들이 소홀히  취급되기 쉽다. 10대들의 성행위는  독립하기를 원하면
서도 누군가에게 받아들여지기를 원할 때, 그리고  친구들 사이에서 생기는 압박
감에서 비롯된다. 그러나  가장 근본적인 것은 사랑하고 또 사랑받고  싶다는 욕
망이다. 이런  욕망은 신이 마련한  계획의 일부이긴 하지만  어디까지나 일부일 
뿐이라는 것을 잊어서는 안  된다. 그리고 실제의 사랑과 혼동하여서도 안 된다. 
콘돔은 10대들의 사람과 관련이 있는 물건이  아니다. 여러분은 순수한 사랑이나 
혼전순결 같은  것은 '공부벌레'나 '종교적'인  사람들의 것이라고 생각해서는 안 
된다. 성행위 이면에  숨겨져 있는 가치와 깊은 의미를 가르치거나  설명하는 데
는 시간이 걸린다.  그래서 콘돔 같은 것을 씀으로써 손쉽게  해결해버리고 있는
지도 모른다.  게다가 이것의 판매가  큰 이익을 가져다준다는  점이 콘돔사용을 
증진시키고 있다. 또 한  가지 걱정은, 콘돔사용으로 병에 걸릴 위험률이 완전히 
없어졌다고는 할 수  없다는 점이다. 콘돔 중에 20퍼센트가 정부가  정한 수준에 
미치지 못한다는 실험결과가  나와 있고, AIDS 바이러스 감염방지에  실패한 콘
돔이 17퍼센트나 된다는 보고도 나와 있다.  결국 안전한 성행위를 보장해준다는 
콘돔을 너무 믿은 것이 피하고 싶은 임신과 치명적인 병을 더 한층 증가시킬 것
이라는 우려도 나오고 있다. 그러므로 AIDS나 성병의  유행을 막는 확실한 방법
은 우리의 가치관과 태도를 바꾸는 일밖에  없다. 혼전순결과 혼후정숙이라는 옛 
가치관을 다시 찾아야 한다.  폐암 증가와 꾸준한 홍보로 흡연인구가 줄고, 알콜 
중독자가 술을 끊드시  결심만 한다면 우리도 해낼 수 있다.  교사들과 전달매체
에서 일하는 사람들은 이 사회의  가치관을 바꿀 수 있도록 노력해야 하며 성행
위를 절제하도록 도와야  한다. 콘돔은 절대로 성행위 절제의 조력자가  될 수는 
없다. 헌신적이면서 훈련된  자연방법에 의해서만이 결혼 후의  성생활은 가치가 
있게 된다. 성행위는누구와도  대체될 수 없는 단 하나뿐인 인생의  반려자와 깊
이 의지하고 믿고 있다는 표시로서 행해질 때만이 의미가 있는 것이다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 세계보건기구에 의한  성병의 여덟 가지 원인은 무엇인가? 거기에  대한 여러
분의 생각은 어떠한가? 동의하는지 반대하는지 그 의견을 말해보라. 
2. AIDS외에 흔히 걸릴  수 있는 성병과 그런 병에 걸리는  이유에 대해서 말해
보라. 
3. '초인 콤플렉스'란 무엇인가? 그리고 이것이  여러분의 삶에 미치는 영향에 대
해 생각해 보라.
4. 미국의 뉴욕 시에서는  61명의 아기 중 한 명은 AIDS에  감염된 상태로 태어
난다. 아기 어머니가 이 병을 지니고 있었다는 이야기가 된다. 어떻게 하여 이런 
일이 생긴다고 생각하는가?

  16 동성연애는 괜찮을까?
  AIDS가 증가하면서 동성연애자들에게 사람들의 주의가  집중되었다.  AIDS는 
아마도 이들 도엉연애자들 사이에서 처음으로 발생되어 널리 퍼져나갔을 것으로 
추측되기 때문이다.  그러면 과연 이들은  누구이며 동성연애란 대체  무엇일까? 
동성연애란 자기와 같은 성을 가진 사람에게 끌리는 것으로서 간혹 가다가는 성
행위를 발전하기도  하는 관계를 말한다.  예를 들면 남성  동성연애자를 남자가 
여자를 볼 때 느끼는  감정을 다른 남자를 보며 느끼게 되는  것이다. 이들의 수
가 얼마인지는 정확히 파악되고 있지 않지만 옛날 부터 동성연애자는 항상 경멸
당했고 그리스도교 국가에서는 동성연애를  법으로 금지시키기까지 했다. 구약에 
나오는 소돔과 고모라의 이야기도 동성연애를 징벌하는 것으로 해석되어져 왔는
데 불친절을 징계하고 있을 가능성이 더  높다. 성바울로도 동성연애자는 신자의 
자격이 없고 이런 행동은 자연법칙을 어기는  것이라고 말했다. 어쨌든 그리스도
교에서는 동성연에를 경멸해왔고 유다교는 그것을 법으로 금지시키기까지 했다.

  동성연애의 원인들
  동성연애를 유발시키는 원인에 대해서는 아직까지 확실하게 알려지지 않고 있
다. 사람에게는 누구나 조금씩은 동성연애의 경향이 있다. 어떤 남자아이들은 15
세 이전에 사춘기가  시작되는 때에 자기들끼리 성의 유희를 하기도  하는데, 이
런 현상만  가지고 그들을 동성연애자라고  단정지을 수는 없다.  친구에게 깊이 
빠져버리는 수도 많은데 이것도 단지 호기심이 정도가 약간 지나칠 뿐 비정상적
인 행동이라고까지 말할 수는 없다. 하여간에 확실한  것은 이런 일이 생기는 원
인을 아무도 규명하고  있지 못하다는 사실이다. 단지  동성연애자들은 처음부터 
그렇게 태어난다고 추측할 뿐이다. 즉 호르몬이  보통 사람과는 다르게 구성되어 
있어서 그를 동성연애자로 만든다는 것이다. 또  다른 학설은 성장과정에 있어서 
특히 아버지의 성격이 중요한 원인이 된다는  것이다. 아버지가 별로 가정적이지 
못하여 아들과 함께 지낼 시간이 없었을 경우,  자연히 어머니가 유일한 삶의 모
형이 됨으로써 아들은 자신이  남성이면서도 여성과 자신을 동일시하게 되어 여
성적인 감정을 갖게  된다는 것이 그 내용이다. 동성연애를 하는  남자들은 남자 
형제가 없는 경우가  이성간에 연애를 하고 있는  남자와 비교해볼 때 다섯배가 
넘는다고 한다. 그러나  이러한 결과가 근본적인 문제에 대한 해답이  되지는 못
한다. 동성연애는 유전과  환경의 두 요인이 혼합된 결과로 나타나는  현상일 수
도 있기 때문이다.  다음의 다섯 가지는 확실한 사실로 되어  있다. 첫째, 동성연
애는 원한다고 해서 되는 것이 아니다. 그냥  하나의 자연현사처럼 그런 일이 발
생하고 자신이 동성연애자라는 것을 깨달을 때는  이미 동성연애자가 된 후이다. 
둘째, 사람이 어떤 성을 선호하는가는 여덟 살이  되기 전에 벌써 정해진다고 전
문자들은 말하고 있다. 셋째, 동성연애는 전염되는  것이 아니기 때문에, 그런 사
람을 알고 있다고 해서  저절로 동성연애자가 되는 것은 아니다. 넷째, 역사적으
로 볼 때 어떤 문화에서든 항상 고정적으로  몇 명은 동성연애자였다. 이런 현상
은 성적인 발전단계의 자연적이고  정상적인 표출로 보는 시각이 타당하다 하겠
다. 다섯째, 같은 성끼리 성적인  접촉을 가진 경험이 있다고 하여 그것이 곧 동
성연대자라는 등식은 성립되지 않는다. 믿을수 있는  주변의 어른들과 대화를 나
눔으로써 이런 종류의  고민을 해결해가기 바란다. 동성연애는 남성이면서 '여성
적'인 면이 많다는 사실  때문에 주변의 놀림감이 되고 사회로부터 유리된다. 그
리고 본인은 자기 자신이 원해서하는 행동이 아니기 때문에 좌절감을 느끼고 분
노하면서도 숨기려  하고 항상 긴장감을  갖게 된다. 결국  이들은 자기네들끼리 
모여 그룹을 형성하게  되고 외국에서는 '동성연애 동맹'까지 만들어서 사회로부
터 좀더 나은 대우를 받으려고 노력하고 있다.  그러면 무엇이 옳고 무엇이 그른
가? 우리의 태도는 어떠해야 되고 어떻게 생각해야 되는가? 이런 어려운 문제들
을 가지고 동성연애에 대해서 좀더 숙고해보아야 할 필요를 느낀다. 

  항간의 풍설들
  다음의 네가지 풍설들에 주의사항을  덧붙여 나름대로 정리를 해두어야 할 것
으로 생각된다. 1)동성연애는 남자들 사이에만 있는 일이다. 그렇지 않다. 남자보
다 숫적으로  적기는 하지만 레스비언이라 불리는  동성연애자가 여자들 중에도 
있다. 우리가 이러한  사실을 잘 알지 못하는 이유는 여자들은  공개적으로 포옹
하는 것이 자연스러운 행동으로 되어 있기 때문이다. 2)여자 같은 남자들이 동성
연애를 한다.  남자가 여자같이 행동하며  여자 걸음걸이로 학교  복도를 오가는 
것을 가끔보았을 것이다.  이 아이는 동성연애자일 수도 있지만 그렇지  않을 수
도 있다. 운동선수 같은  지극히 남성적인 사람들도 동성연애자일 수 있다. 그러
므로 겉으로 보아서는 알 수 없다. 3)특정직업에 종사하는 사람 중에 동성연애자
가 많다. 이 말은  배우들이나 예술가들 상예 동성연애자가 많다는 뜻이다. 브로
드웨이나 헐리우드에서 AIDS로 인한 사망자가 다수 나타난다는 것은 이 사실을 
뒷받침해주는 사실이지만 어느 계급, 어느 직업에도 동성연애자는 있을 수 있다. 
4)동성연애자는 좋지 못한 사람들이다. 이 말은 그 사람들의 일생을 통틀어 생각
해 볼  때 맞기도 하고 틀리기도  하다. 동성연애자가 아닌 사람들  중에도 선한 
사람이 있는 반면 그렇지 못한 사람도 있지 않은가? 어떤 사람은 실제로는 동성
연애자가 아니면서도 그 그룹에 속해 함께  행동하기도 한다. 가까운 사람들에게 
상처를 주기 위하여 반항하고 있는 것이라고 할  수 있겠다. 이런 경우엔 이들이 
비록 동성연애 그룹에  끼어 있다 해도 동성연애자는 아니다. 단지  사회 저체에 
대해 분노하고 기성세대의  질서에 대해 반기를 들고  있는 것으로 해석해야 한
다. 이번에는 동성연애자들 입장에 서서 그들이 줄기차게 부르짖고 있는 '동성연
애는 정상'이라는 말에 대해 생각해 보자.  피부색이나 인종, 성에 따라서 사람을 
차별한다는 것은  그리스도교적이 아니다.  그러나 동성연애가 정상적인  것이고 
살아가는 한 방식이 아니겠느냐고 주장한다면 지나친  감이 있다. 현대사회가 미
리 정해진 어떤 규범이 없고, 그들을 위해 일하는 단체들도 많고, 폭넓은 지지를 
받고 있는 것도 사실이지만, 그렇다고 동성연애를  정상적이고 개성적인 삶의 한 
방식이라고 미화할 수는 없다. 

  우리의 전통
  동성연애는 성서를 통해  우리가 알고 있는 의미에서도 멀리 떨어져  있다. 창
세가에 보면 하느님은 남자를 만드시고 나서 그  짝으로 여자를 만드셨다. 이 둘
은 손과 장갑처럼 서로에게 필요불가결한 존재다. 성적 기관도 '두 몸이 한 몸이 
되도록' 꼭 들어맞게 만들어져 있다. 하느님의  손길, 하느님의 의지가 그것을 원
하기 때문이다. 그러나  동성끼리 관계를 가지면 성기관은 탈이 나도록  되어 있
다. 이런 행동을 하는  사람은 정상이 아닌 어떤 요인을 갖고  있기 때문에 고치
려고 노력해야 한다.  본성이나 환경이 어떻든 절도를 일삼는 사람이  있다면 그
가 아무리 다른 일을 훌륭히 잘해낸가도 할지라도 아무도 이 사람을 정상인으로 
취급하지 않을 것이다.  동성연애도 마찬기지다. 그렇다고 죄의식까지 느낄 필요
는 없다고 생각한다. 그러나 본능이란 억제할 수  없는 것이기 때문에 하고자 하
는 욕망이 일어날 때마다 어떠한 방법이든 개의치 않고 성생활을 즐긴다면 이는 
문제가 된다. 지금은  AIDS로 인해 좀 덜해졌지만 1970년대  후반에서 1980년대 
전반까지는 성의 자유와 개방의  물결이 세계를 휩쓸었고 매스컴들은 제각기 이
것을 부추겼다. 그러나  한 가지 확실히 해두어야 할 점은  동성연애자들도 그들 
나름대로 뚜렷한 도덕  기준을 가져야 한다는 사실이다. 예를 들면  어느 특정한 
한 사람만을 대상으로  한다는 식으로 말이다. 아무 제한 없이  무질서한 성생활
은 파괴를 불러올 뿐이다. 

  지침과 촉구
  자, 그러면 우리는 동성연애에 대해서 어떻게  대처해 나가야 할 것인가? 여기 
자신이 동성연애자일수도 있다고  의심하고 있거나 동성연애자인 사람들을 위한 
지침과 촉구가  있다. 1)만약에 자신이 동성연애자일지도  모른다는 생각이 들면 
상담을 해보도록 권하고 싶다. 동성연애가 아니라  단순히 성장해가는 한 단계에 
불과할 수도 있으므로 주위의 믿을 만한 연장자를  찾아 의논을 해보라. 함께 생
각해보기 전에는 알 수 없는  문제이므로 의심이 날 때는 주저하지 말고 의논하
기 바란다. 2)동성연애에 빠져 있는  사람이라 할지라도 정상적인 생활로 회귀하
는 것은 생각보다  쉽다. 근본 이유야 무엇이든 정신과 치료를  받는 동성연애자 
중 30퍼센트가 변화되고 있다. 그러므로 정상인으로  되돌아갈 수 있다는 가능성
을 스스로  포기하지 말기 바란다. 그리고  만약 자신이 동성연애자로 믿어진다. 
3)쉬운 일은 아니겠지만  동성연애자들도 성적 충동을 자제 내지 절제하고  순결
을 지킬 것을  촉구한다. 교회는 책임감을 길러 순결을 지켜가도록  옆에서 도와
줄 것이다. 미국에는  기도와 자기 훈련을 통하여 절제의 생활을  해가도록 도와
주는 "용기"라는 단체가 있다. 이외에도  그들을 주위의 공격과 비난으로부터 보
호해주고 도와주는 여러 단체들이 있다. 

  올바른 삶을 위한 모델들
  여러분은 성인 일레드를 알고 있는가? 그는 중세기에 살았던 유명한 대수도원
장으로서 다른  수도원장들과 주교들의 고문이었으며 교황과  여러 왕들과 서신 
왕래도 하고 있었다.  또한 인간의 정신적인 문제에 대해 많은  글은 발표하기도 
하였다. 그런데 그는  동성연애자였다. 막달라 마리아나 그리스도인이 되기 전에 
여자와 동거생활을 했던  성아우구스티노처럼 그도 젊은 시절에는 자유분방하게 
살았다. 그는 특히 어떤 동성에게 깊고 강한  매혹을 느꼈으나 이런 유혹을 떨쳐
버리고 수도자가 되었다. 그가 수도생활을 택한  것은 성을 적대시하거나 사랑했
던 사람이  싫어서가 아니었다. 성의 아름다움,  위대성을 알면서도 그것을 잘못 
이용했음을 알았기 때문이었다.  그는 수도생활을 하면서도 기도만 아니라 단식, 
냉수마찰, 고행 등을 통해 스스로를 엄격하게  다스렸지만 오랫동안 유혹에 시달
렸다. 그러나 이렇게 약점을  지녔던 그는 만인이 추앙하는 성인이 되었다. 그것
은 자신이 그렇나 결함이 있는 사람으로  만들어졌음을 인정하고, 그렇나 경향이
나 느낌을 부끄러워하거나 숨기려  하지 않고 오히려 긍정적인 방향으로 바꾸어 
하느님께 대한 적극적인  사랑의 길로 나갔기 때문이다. 그는 자신과  비슷한 어
려움을 겪는 사람들을 위해서 동성간의 우정에 대한 아름다운 글을 써서 하느님 
안에서 행복하게 살 수 있는 방법을 널리  알렸다. 그는 스스로도 동성애를 우성
에서 창조적인 사랑으로 끌어올렸고 자신의 체험을  부끄러움 없이 널리 알렸다. 
그는 자신을 아고, 자신을 사랑하고, 자신을  받아들였다. 그는 자신을 신이 만드
시고 사랑을 부어주시는  특별한 동성연애자라고 생각하였다. 이런  식의 생각은 
모든 동성연애자가  본받아야 할 것으로  생각된다. 이 시대에도  이러한 경향을 
지니고 있다고 고백한 신부들이 있다. 그들은  사람들에게 충격을 줄지도 모른다
는 것을 잘 알고 있으면서도  이런 경향을 가지고도 순결을 지키며 신앙심 깊은 
신자, 또는 신부가 될 수  있다는 것을 용기있게 보여주려 한 것이다. 목적은 물
론 동성연애자들에 대해  갖는 부정적 시각을 고치려는 데에 있다.  우리 사회는 
동성연애자에 대해서 이상한 옷을  걸치고 과장된 행동과 절제없는 성생활을 하
고 있다는  소문이 널리 퍼져  있다. 이들에게는 성숙하고  책임감있고 성스러운 
어떤 모델이 필요하다. 성스러운 삶을 영위하고  있는 동성연애자들을 보면서 다
른 동성연애자들이 그들 자신도 예수님처럼 살 수 있다는 신념을 갖게 될 때 이
것이 바로 그들에 대한 하느님의 부르심이  아닐까 한다. 동성연애자들은 그들이 
주된 AIDS 바이러스의 보균자들이며  따라서 그 병에 희생될 확률이 높기 때문
에 특별히 순결을  지키도록 노력해야 한다. 이들은 자주 항문을  통해 성행위를 
하는데 이때 그 부위가 상하면서 AIDS 균이  침입하게 된다. 그러므로 성행위를 
갖기 전에 다시 한 번 생각해야 하며  정숙한 관계를 지속하도록 정신적, 감정적
으로 애써야 한다.  그리고 예수님을 바라보며 그분이 우리를 사랑하신  대로 우
리는 모든  사람을 사랑하여야 한다.  만약 여러분 주위의  누군가가 동성연애를 
하고 있다고 놀림을 받고 있다면, 그 사람은  이미 외로움과 편견으로 고통 속에 
살고 있기 때문에 그들에게 따뜻한 손길을 펴야  한다. 더군다나 그 사람이 보통 
대는 정상적으로 활동하는 사람이라면 남들과 똑같이 그와 우성을 키워갈 수 있
을 것이다. 교회는  동성연애 행위에는 반대하고 있지만, 동성연애자 개인에게는 
단죄의 태도보다  관용으로 대하며 심판은  신에게 맡기고 있다.  그래서 교회는 
이들에게 난폭하게 대하거나  거친 말을 하는 것을 금하고 있다.  이성간의 결혼
이나 완벽한 순결이 이상적이긴 하지만 사실상 동성연애자들에게는 이것이 불가
능하기 때문에,  동성중의 한 사람과  영원하고도 정직한 관계를  맺어서 고독과 
고립, 그리고  방황으로부터 자신을 지켜나가는 것이다.  우리는 타인을 대할 때 
겉모습보다 속마음을 읽도록 노력해야 한다.  샌프란시스코의 한 병원에서 5년여 
동안 AIDS환자들을 돌봐오온 한  신부는 동성연애자들의 삶에서 하느님을 향한 
신앙이 얼마나 중요하며, 또한 그들 자신들이  무신론자로 취급되어질 때 얼마나 
큰 상처를 받았는지를 토로했을 때  굉장한 충격을 받았다고 했다. "가면"이라는 
영화를 보면 흉한 괴물  같은 얼굴을 가진 한 젊은이가 나오는데,  그 자신은 남
과 같은 정상적인 삶을  살기를 갈망하지만 사회에서는 그것이 받아들여지지 않
는다. 의사는 그가  얼마 더 살지 못할  거라는 진단을 내렸고, 교장선생은 그를 
퇴학시키려 했으며, 학우들은 그를  따돌린다. 그는 어느 맹인 소녀와 사랑에 빠
지지만 그녀의 가족들은  그를 만나지 못하도록 한다. 어떤 한  상담자가 그에게 
가면을 벗어버리라고  했는데 그것이 바로  그의 참모습이었다. 이  영화를 보면 
여러 사람이 취했던  태도들이 잘못된 편견에서 생겨났던 것임을 알게  된다. 그 
젊은이 자신은 진실되고, 깊고, 아름다운  마음의 소유자였다. 겉모습에 구애받지 
말고 속마음을 보려  할 때 비로소 그  사람의 참된 모습을 알 수  있다. 이것은 
여러분이 가까이 있는 타인들에게서  예수님의 모습을 보려고 노력할 때마다 이
룰 수 있는 것임을 믿는다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 동성연애적 경향과 동성연애 성행위의 차이에 대해 생각해보라.
2. 그리스 정교회, 유다 정교회, 가톨릭 교회, 성공회, 프로테스탄트 등에 서는 모
두 동성연애로 인한  성행위를 올바르지 않은 것으로 간주한다. 그  이유는 무엇
일까? 여기에 대한 여러분의 견해는 어떠하며 왜 그렇게 생각하는지 말해보라.
3. '동성연애자들도 성에  대한 일정한 규범과 도덕을 지켜야  한다'는 것에 대해 
여러분은 어떻게 생각하는가?
4. 동성연애자가 자신은  이런 식으로 만들어졌기 때문에  어쩔 수가 없으며, 이 
세상에 태어나고  싶어했던 것도 아니고,  더군다나 이렇게 되어  지기를 원했던 
것은 더더욱 아니라고  하면서 하느님만은 이 고통을  아실 거라는 절규('악마의 
대변자'라는 소설 중 니콜라스 블랙이라는 동성연애자의 말)를 들을 때 여러분은 
무엇을 느끼는가?

  17 피임
  피임이란 정자와  난자가 서로 만나는  것을 피함으로써 잉태를  막는 것이다. 
여기에는 남성용과 여성용 두 가지 방법이  있는데 여성용이 대부분을 차지한다. 
그 방법으로는 정자와  난자 사이에 기계적 혹은  화학적으로 벽을 만드는 것이 
있고, 아예 난자가 생겨나지 못하도록 하는 것이 있다. 여기 그 방법들을 소개한
다. 1)칸막이판  :  부드러운 고무로 만들어진 빈 컵같이 생긴 것으로 질에  기워 
자궁 입구를 막는  도구다. 욕조의 마개가 물이 빠져나가는 것을  방지해주는 원
리와 같다. 2)크림과 젤리  : 이것에는 정자를 죽이거나 활동하지 못하도록  하는 
강한 화학약품이 들어  있다. 자궁 입구에서 거품을 일으켜 정자가  들어가는 것
을 막는 것도 있고, 손잡이가 달림 사탕형태로  질 속에서 체온에 의해 녹으면서 
화학물질이 방출되어 나오도록 된 것도 있다. 3)루프 : 난자가 수정된 후에도  자
궁벽에 착상하지 못하도록 하는 금속으로 된 도구로 자궁에 끼워 사용하도록 되
어 있다. 이것은 7이라는  숫자의 모양으로 생겼는데, 왜 이것이 그런 역할을 하
게 되는지는 확실히 알려져 있지 않다. 이  기구는 난자가 수정된 후에 작용하는 
것이므로 엄밀히 말해서 피임이라기 보다는  조기 임신 중절 기구라고 할 수 있
다. 4)스폰지 :  정자를 죽이는 작은 스폰지로서 질 안에  넣에 사용한다. 기능은 
두 가지 인데, 그 하나는 정자가 자궁으로 들어가는 것을 방지하는 일이고, 다른 
하나는 들어간  정자를 죽이는 일이다. 5)피임약  : 약을 계속해서  복용함으로써 
여성의 몸에 인공적인 화학성분을  축적시켜 새로 난자를 만들어내지 않도록 지
시하는 호므론을 생성해내는 것이다.  (임신했으면서도 임신이 되지 않게 만드는 
것이다.) 그러나 이 약의  위험성은, AIDS나 그 외의 다른 성병을  방지해주지도 
않을 뿐아니라, 당뇨병이나  고혈압과 같은 성인병을 유발시키기도  하고 혈액에
도 문제를  일으킨다는 것이다. 그리고 가끔  메스꺼운 증세를 나타내기도 한다. 
특히 어린 나이에 이 약을 복용하면 정상적으로 성장하는데 지장을 주며 뇌하수
체에 영향을 끼쳐 당뇨병을 일으키기 쉽고 월경도 불규칙하게 된다고 의사는 경
고한다. 그러므로  이런 여러 가지  양상의 위험성과 부작용으로  건강에 피해를 
주는 피임약 복용은  처음부터 사용하지 않는 것이 좋다.  6)정관 수술과 복강경 
수술 : 정자가 지나는 튜브를 잘라내어 막다른  곳으로 정자를 몰아내는 것이 남
성이 받는 정관  수술이고, 나팔관을 묶어 난자로 하여금 정자를  만나지 못하도
록 하는  것이 여자가 받는 복강경  수술이다. 이 두 수술은  거의 영구적이어서 
다시 원상태로 환원시키기가 어렵다.  7)콘돔 : 이 기구는 고무나 라텍스로  만들
어진 것으로 불기 전 상태의 풍선같은 모양이다.  성행위 중에 이것을 남성의 성
기에 씌워서  배출되는 정자가 질에  들어가지 못하도록 하는  것이다. 근래에는 
여성용 콘돔도 개발되었다. 

  안전하고 건저한 방법
  8)금욕과 절제 : 이 방법은 사실상 다른 방법들ㄹ과 비교해 볼 때 100퍼센트의 
피임효과가 있다. 결혼  중에도 남편이 출장을 간다든지,  아프다든지, 혹은 출산
전후 같은 경우에는  한동안 성행위를 하지 않고 지내게 된다.  옛날 유다인들은 
관습적으로 부부가 성행위를 할 때에는 새로운 기분을 느끼기 위해 절제와 금욕
을 했다고  한다. 또한 종교적인  이유에서든 다른 이유에서든  금욕생활을 하는 
사람들이 있는데, 인도의 간디도  그 중의 한 사람이었다. 물론 절대적인 절제는 
이상적이지도 않고 가능하지도  않다. 따라서 현명하게 좋은  방법을 연구해가는 
것이 바람직한 일이다. 9)가족 계획 : 이 방법은 남성은 항상 정자를  배출하지만 
여성은 한 달 중 어느  특정한 기간에만 임신이 가능하다는 원리를 이용한 것이
다. 임신 가능한 기간이라는 것은 난자가 난소에서  나와 수정될 준비가 되어 있
을 때나 이미  나와서 자궁으로 들어간 때를 말한다. 월경은  자궁벽과 수정되지 
않은 난자가 함께 떨어져나와 혈액과  함께 나오는 것이다 그리고 나서 벽은 원
래 상태로  회복된다. 월경이 끝나서 4일  후 점액이 보이지  않는다면 성행위를 
해도 임신을 피할 수  있다. 이 때엔 새로운 난자가 나오지  않으며 자궁도 받아
들인 준비가 되어 있지 않기 때문이다. 제대로만  알면 임신기능 기간을 몸의 변
화를 가지고서 알아낼 수  있고 따라서 임신을 피할 수가 있다.  체온이 조금 오
르거나 질에서 점액이  분비되거나 자궁 입구에 변화가  오는 것 등에만 주의하
면, 부작용이 전혀 없이 자연적인 피임을 할 수 있다. 의학적으로 피임법을 알아
내기 전에  결혼한 부부들은 자기들대로의 '리듬'을  써서 임신을 피해보려 애썼
다. 임신가능 기간을 달력에 표시해가면서 피해가느  것인데 이것은 월경이 규칙
적이지 않은 여성들에게는 적당치 않은 방법이다.  그러나 제대로만 알고 습관화
만 된다면 자연적인  가족계획법은 피임약을 복용하는 것만큼  효과적이며, 루프
나 콘돔보다 성공률이 높다고 말할 수 있다. 

  옳고 그름
  사랑을 맹세한 부부에게 있어서  성행위란 그들의 마음속에 있는 사랑을 키워
가고 그들을 하나로  묶어주는 아주 소중한 것이다. 그런데 문제의  핵심은 이러
한 부부가 인공피임법을 써도 되는가 하는  것인데, 가톨릭에서는 '안 된다'고 말
하고 있다. 어린아이는 하느님이 내력주신 귀중한 선물이기 때문이다. 그러나 건
강이라든지 재정문제, 감정상의 문제 등으로 인해  아이를 갖는다는 것이 어려울 
때가 있다. 이럴 때는  대개 임신을 늦추게 되거나 아니면 자식을  갖는 일을 아
예 포기하기도 한다. 이런 일은 보통 심각한  일이 아니기 때문에 기도하는 마음
으로 잘 생각하여 신중하게 결정을 내려야 한다.  하여튼 이런 경우엔 부부는 임
신 가능한 기간을 피하여 성행위를 하거나 절제를  해야 할 것이다. 무엇이든 쉽
고 빠른 방법을 선호하는 현대인의  사고방식은 이런 일이 결코 쉬운 일이 아니
다. 그러나 쉽든 어렵든 인간의 생명과 관련된  성행위임을 생각할 때면 이 모든 
어려움을 감수하겠다는 용기가 있어야 한다. 용기는  모든 어려움을 넘어갈 가능
성을 갖고 있고 그 가능성은 문제를 뚫고 나가는  힘이 있다. 우리는 이 힘에 의
지하여 어렵게만 느껴지는  자연 피임법을 실행해보자고 충고하고  싶은 것이다. 
자연피임법은 피임을 하는 당사자의  건강을 보호할 뿐 아날 서로의 인격까지도 
지켜주는 역할까지 한다. 상대방을  존중하는 자세, 서로를 위해 기달리 수 있는 
마음가짐, 자신을 절제함으로써  성행위에 대한 긍정적인 행복감을  충만히 느낄 
수 있는 것은 바로 자연피임법을  통해 부수적으로 얻어지는 선물이라 할 수 있
다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 자연적인 가족계획법은 임신을  줄이는 데 효과가 있다. 이 방법에 대한 여러
분의 생각은 어떠한가? 그리고 이것은 얼마나 안전한 방법인가? 그런데도 잘 쓰
이지 않는 까닭은 어디에 있다고 생각하는가?
2. 피임약과 콘돔의 위험한 점은 무엇이라고 생각하는가?
3. 결혼을 하지 않은 한 쌍의  남녀가 피임도구를 사용한다는 일은 현실적으로는 
이해할 수 있다 하더라도 서로가 상대방에게 완전히 헌신하는 정신에는 금이 가
는 일이라고 생각한다. 이 점에 대해 서로 의견을 교환해 보라.

  18 인공유산
  캐나다의 해밀턴 필 하모닉  교향악단의 지휘자인 보리스 브롯은 음악에 흥미
를 갖게 된 이유를 다음과 같이  말하였다. "이상스럽게 들릴지 모급니다만 태어
나기 전부터 음악은  나의 일부였습니다. 어린시절에 나는 보지 않고도  어떤 악
보들을 연주해낼수 있는 비범한 나의  능력에 대해 나 스스로 이상한 기분에 쉽
싸이곤 했지요. 어떤 음악은 분명히 처음으로  지휘하는 곡인데도 갑자기 첼로의 
한 선율이 떠오르기도  했습니다. 어떤 때는 악보를 펼치기도 던에  흐르는 멜로
디를 알아버릴 때도 있었습니다. 어느 날, 첼로 연주자이신 나의 어머니께 이 사
실을 말씀드렸지요. 신기하게도 그것들은 모두 첼로의 선율들이었기 때문이지요. 
그서들은 모두 어머니가 나를  임신하셨던 동안 연습하고 또 연주하셨던 곡드리
었습니다." 이 이야기는 임신중절이 얼마나 잘못된 일이라는 것을 잘 설명해주는 
실례라 하겠다. 아기들은  자궁 속에 있을 때무터 실제로 생멸을  지닌 실체로서 
어머니의 눈으로 분 장면이나 소리, 어머니의 감정  등에 영향을 받고 후일에 이
것들을 기억해낼 수가 있다. 미국 뉴저지 주의 한 병원에는 "아이 계발시키기"라
는 교육용 프로그램이 있느데, 자궁 내의 아기가  의식과 감각을 갖고 있다는 데 
착안하여 특별한 자극을 의도적으로 주어  아이큐를 27 내지 30까지 올릴 수 있
다는 사실을 보여주고 있다. 또한 아기들은  록 음악보다느 브람스, 베토벤, 그리
고 바하 등의 고전음악을 선호하고 있다는  재미있는 사실도 알아냈다. 아기들은 
자궁 속에서 느끼고 기억할  수 있으며 임신기간인 9개월동안 강렬한 영향을 경
험하게 된다. 주위의 가족들 중에서 특히 어머니의  영향이 지대한 것은 말할 것
도 없다. 감정과 태도, 그리고 가치관의  형성에 있어서 그러ㅎ. 아기들은 그들의 
어머니들의 순간 순간에  어떻게 느끼고 반응하는지를 모두  감지한다. 그리고는 
그것을 기억하고 학습해 나간다. 산모가 담배를  피우면 산소의 공급이 줄어들어
서 아기는 몹시 긴장하게 된다. 어머니가 언제  또 담배를 피울지 몰라서 전전긍
긍하며 불안해 한다.  또한 아기들은 어머니가 하는 말에 다라  리드미컬하게 움
직일 줄 알고, 부드러운  것을 느낄 줄도 알고, 뜨거운 것과 차가운  것, 또한 소
리와 빛에 반응을 보일 줄도 안다. 

  기적과도 같은 새로운 삶의 시작
  많은 의사들이  태어나기 전 상태의  아기들을 환자로 다루고  있다. 의사들은 
아기들을 수술할 수도  있고, 텔레비전 모니터로 통하여 그들을 관찰할  수도 있
다. 아기들은 태내에서 엄지손가락을 빨고,  웃기도 하고, 자유자재로 움직이기도 
한다. 위급한 상황이  되었을 때는 아기들이 충분히 성장한 상태가  아니라면 어
머니 자궁으로부터  꺼내어져서 인큐베이터로 옮겨져  계속 성장시킨다. '아기가 
태어나기까지'라는 책을 읽든지, 또는  같은 주제로 된 텔레비젼 방송을 보면 흥
미로운 여러 가지 사실을 알 수 있다. 수정되어진  후 몇 시가 내에 부모의 염색
체가 교환되고, 3주일이  지나면 신경조직이 형성되기 시작한다. 4주일째에는 머
리, 몸통, 꼬리와  같은 부분이 생기고, 18일째부터는  원시적인 상태이기는 하지
만 심장이 뛰기 시작한다. 6주에서 7주가 지나면 아기느 움직이기 시작한다. 8주
째가 되면 주먹을  쥘 수 있게 되고, 딸꾹질도 하고,  엄지손가락을 빨기도 하고, 
잠자고 깨어나는 활동도 할  수 있게 된다. 8~9주가 되면 눈꺼풀과 코, 귓바퀴등
이 만들어지기 시작하면서 한층 더 사람의  모습에 가까워진다. 11주째로 들어서
면 2인치쯤 된 태아는 눈을 감고 있지만 얼굴 모습이 거의 틀이 잡혀서 크고 둥
근 이마와 작은 코와  확실한 윤곽의 턱을 갖게 된다. 살갗  밑의 근육이 신경조
직의 발달에 따라서 움직이고,  입술이 열리고 닫히며, 이마에 주름이 지기도 하
고, 눈썹이  올렸다. 내렸다. 하고,  머리도 움직인다. 18주가  되면서 아기에게는 
손가락 발가락 모양이  갖추어져서 차고 때릴수 있게 된다. 따라서  산모는 아기
으이 움직임을 느낄 수가 있다. 이 때 태아는  많은 양의 소리를 아주 확실히 들
을 수 있으며, 우리가 앞에서 어느 음악가의  경험에서 알수 있었던 것처럼 들었
던 소리를 기억도 해낼 수 있다. 넉달째로  들어서면 이미 태아는 어머니의 목소
리, 뱃속에서 나는 여러 소리들, 먹고  마실 때 나는 소리 같은 것을 들을 수 있
다. 엄마의 몸 밖에서 나는 소리도 들을  수 있다. 이를 테면, 형제들의 고함소리
와 말소리,  라디오와 텔레비젼 소리, 음악소리,  차소리 등을 다  들으며 이것에 
적응해 나간다. 밖에서와  또같이 자궁 안에서도 한 작은 인간이  살아가고 있는 
것이다. 
  거대한 전화점
  그런데 대체 무슨 이유로 사람들은 이러한 태아를 죽이려고 하는 걸까? 왜 그
럿을 허용하는 법이  통과되었을까? 옛날에는 지금과 같은 식은  아니었다. 1795
년에 미국 법정은 아이라는 말 안에  태9아도 포함된다고 결정을 내렸고, 1798년
에는 태아에게도 인간의  권리가 있다고 선포하였다. 그리고  1927년에는 자손에
게 남긴 유산은 마땅히 태내의 아기에게도  분배되도록 판겨리 내려졌다. 교회는 
'처음부터' 태아도 엄격히 하나의 인간이라고  생각하여왔고, 또 그렇게 주장해왔
다. '처음부터'를 강조한  것은 교회가 19세기에 와서야  인공유산을 금지하기 사
작했다는 사람들의  말이 사실과 다르다는  것을 보여주기  위해서다. 1세기부터 
유산은 벌써  금지되었다. 성서에도 유산은 잘못된  것으로 나와 있다. 유다교와 
그리스도교는 전통적으로 항상 힘없는 약한 사람 편이었고 이방인, 가난한 사람, 
과부, 고아, 또는 노예까지도 주님 안에서느  한 형제요 자매라고 생각하여 왔다. 
그런데 태아보다 더 힘없는  자가 어디에 있는가? 따라서 태아를 보호해야 하는 
것은 성서의 가르침과도 들어맞는 것으로 우리가 마땅히 해야 할 일이다 그러다
가 교회, 법, 가족계획협회 중에 후자 두리 서서히 그들의 생각을 바꾸기 시작하
여 인공유산을 해도  좋다는 쪽으로 기울어졌다. 1973년에는  어머니가 원한다면 
아기가 6개월이 되기까지는 유산을 해도 된다는 결정이 미국 대법원에서 내려졌
다. 그리고 세상에 나온다  해도 충분히 생존할 수 있는 기간인  6개월 내지 7개
월이 된  아기도 어머니와 의사의 동의가  있으면 유산을 시킬 수  있게 되었다. 
이것은 물론 '어머니의 건강이 정신적 또는 신체적으로 문제가 있을 때에만'이라
는 조건이 붙어 있지만 이  조건의 범위가 너무나도 막연하고 넓어서 이러한 조
건은 있으나 마나하다. 결국 태아 자신이나  태아의 아버지, 할머니, 할아버지 등
은 유산을 제지하는 일에 아무런  힘이 없고 아기의 생명은 오로지 어머니의 마
음 하나에 달린  것이다. 과학의 발전으로도 태아는 인간이라는 것이  계속 증명
되고 있고, 설문조사에  의해서도 대다수의 사람들이 그런 법을 원하지  않고 있
지만, 법은 그런 결론을  내리고 있다. 법원에서 인공유산이 허용된 후 2천만 명 
이상에 달하는 태아가 목숨을 잃었으며, 이들 중의  4분의 1의 산모가 10대에 속
하는 젊은층이었다. 

  왜 기적을 말살시키려 하는가?
  대다수의 사람은 인공유산의 법적인 허용을 원하고  있다고 알려져 있다. 그러
나 미국의 대법원이 법적으로  인정한다는 결정을 내렸던 당시에도 실제로 엄청
난 수의 사람들이 원치 않고 있었을 뿐만 아니라, 그후에도 이것은 변함이 없다. 
4분의 1의 사람들만이  인공유산을 지지하고 있을 뿐이다. 1988년  1월에 실시된 
여론조사에서는 원하면 유산할  수 있다는 대답이 39퍼센트였고,  성폭행을 당했
거나 목숨이 위태로울  때만 유산할 수 있다는 대답이 49퍼센트였다.  그리고 유
산에 찬성하고 있는 사람들도  이것이 최선의 방법인지에 대해서는 여전히 의심
하고 있는 것으로 나타났다. 오히려 너무 겁없이  많이 유산을 해버리는 것에 대
하여 우려하고 있다. 인공유산을 하게 되는 데는 다음의 몇 가지 이유들이 있다. 
1)임신은 산모의 건강에 문제를 일으킬  수 있다. 이것은 산모와 의사가 내린 의
학적인 결론이다. 그러나 실상을 들여다보면 이와는 전혀 다르다. 임산부의 건강
으로 인한 수술은 전체 수술의 1퍼센트 미만에 불과하다. 2) 많은 산모들이 불법
적으로 수술을 받다가  목숨을 잃으므로 이를 법적으로  양성화 시키는 것이 옳
다. 사실상 이런 죽음은 그  숫자가 여러분의 상상보다 많지 않다. 뉴욕의 한 신
문은 한 해 5천 ~1만 명이 불법유산으로  죽어간다고 했으나, 실제 숫자는 133명
이었다. 게다가  이 숫자도 해마다 줄어들고  있는 추세다. 3)급진적이고  과격한 
생각을 가진 여성들은 자기 몸에  대해서는 자기 마음대로 할 수 있다고 외치고 
있다. 하지만 생각해보라. 태아는 완전해 별개의 육체이며 단지 세상에 태어나기 
위하여 어머니의 몸에  잠시 의지하고 있을 뿐이다. 따라서 태아의  몸을 아무렇
게나 할 권리가 그 어머니에게는  없다. 사람이 자기 몸을 마음대로 할 권리, 예
를 들어 다른 사람을 나가지 못하도록 비상구를 몸으로 막을 권리 같은 것이 있
을 수 있겠는가? 사람은 타인의 생명과 안전을  고려해야만 한다. 태아도 엄연한 
타인이다. 4)출산 후에 잘 보살피지  못할 것이라면 그냥 낳지만 한다는 것은 무
책임한 일이아닌가. 그러나 인공유산에 반대하고 있는  사람들은 임산부와 그 아
이들을 위하여 각종 기관을  설립하였으며, 미국에서만도 2천개가 넘는다. 그 기
관들은 임부복, 이기옷,  그리고 집을 제공하고 있으며,  의학적으로 그들을 보살
피고 정신적인 문제의 해결을 위해 상담도 하고  있다. 그리고 나중에 직업을 가
질 수 있도록 전문적인 기술을 가르치기도 한다.  유산을 원하는 스물한 살난 여
자가 "전 이미 두 아이를  가지고 있고 그 아이들을 충분히 보살펴주고 있지 못
한 형편입니다. 세  번째의 아이를 낳는다면 당신이  맡아주시겠습니까?"하는 말
을 듣고 이미 네아이의 어머니였던  영거 부인은 이 일을 계기삼아 "새 삶의 시
작"이라는 기관을 설립하였다. 또한 시카고의 한 신사는 자신의 사업을 정리하여 
임산부들을 돕기 위한  시설을 세 개나 설립하였다. 가톨릭 교회도  어려움에 처
한 임산부들, 특히 미혼모들을  위한 집을 여러 군데 가지고 있다. 프로테스탄트 
교회에서도 이러한  기관들을 가지고 있는  곳은 많이 있다.  그러나 인공유산에 
찬성하고 있는 쪽에서는 이런 종류의 기관들을 전혀 마련하고 있지 못하고 있는 
형편이다. 

  무엇을 선택해야 할 것인가?
  인공유산 지지자들은, 유산은  여자들에게 선택의 기회를 주고  있다고 주장한
다. '선택'이란 말은 참으로 매력적이고 신성하게 들린다. 그 말은 누구의 간섭도 
받음이 없는 완전한 자유를  느끼게 한다. 그러나 여기에는 모순과 함정이 있다. 
만약에 본인의 자유의지대로 선택한  것은 모두 정당한 것이라는 등식이 성립한
다면, 6백만 유다인들을  죽인 것도 히틀러의 선택이었는데 이것은  어떻게 설명
해야 되는가?  인공유산의 문제로 다시 돌아와  생각해볼 때 여기에서의 선택도 
어머니가 자기 아기를  죽게 하도록 하는 선택을 말하는데, 이러한  선택의 도덕
성을 생각해볼  때 결론은 명백해진다. 이것은  그릇된 선택이다. 더구나 아기의 
의사는 완전히 무시된 상태에서의 일방적인 선택이 아닌가? 어떤 사람들은 태아
는 그저 작은 덩어리일  뿐이므로 맹장을 떼어버리는 것과 무엇이 다르겠느냐는 
생각을 하기도 한다. 그러나  앞에서 보았듯이 이것은 틀린 생각이다. 이것은 가
장 힘없는 인간  하나를 죽이는 명백한 살인행위인 것이다. 그러므로  유산 지지
자들은 인간 하나를 죽일 용기를 얻기 위하여 '아기'라는 단어 대신에 '덩어리'나 
'물건'같은 비인간적인 단어로 대체하여 표현하고 있다. 다시 말하자면 '태어나지 
않은 아기를 죽인다'는 가책을  피하기 위해서 그런 표현들을 즐겨 쓰는데, 이는 
그들도 태아는 살아 있는 한 인간이라는 사실을 알고 있기 때문이다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. "침묵의 절규"라는 비디오 테이프를 구하여 보고, 각자의 의견을 말해보라. 
2. '아기가 태어나기까지'라는 책을 읽고 유산에 관하여 다시 한 번 생각해보라.
3. 인공유산에 대해  지지하는 쪽과 반대하는 쪽의 의견을  정리해보고 여러분의 
생각을 말해보라.
4. 피임과 인공유산과는 어떤 연관이 있을까?
5. 미국의 한  고등학교에 다니는 어느 여학생은 실수로 임신을  했을 경우에 많
은 친구들이 인공유산을  하고 있다고 말했다. 이것은 아이를 키울  능력이 없는 
가난한 사람들만이 인공유산ㅇ르 하는 것이 아니고,  중류층 이상에서도 원치 않
는 임신이 되었을  경우에는 아기를 없앤다는 이야기다. 이 문제에  대하여 토의
해보라.

  19 혼돈과 연민
  어떤 사람들은 두려움  때문에, 또는 잘못된 정보 때문에 혼란을  일으키고 있
다. 결혼을  한 여자들도 임신을 한  사실을 처음 알았을 때는  당황하거나 겁을 
먹는 일이 보통이다.  그러므로 결혼을 하지 않은 사람들이나 10대들이  이런 상
황에 처했을 때는 그 도가 더 심하리라는 것은  쉽게 상상할 수가 있다. 특히 10
대들의 경우에는  누구에게 말해야 할지  모르게 되고, 심지어  자신들의 미래가 
크게 위협받는 것 같은  공포를 느끼게 된다. 그런 때에 유산광고  같은 것을 보
게 되거나 친구들이 그런 곳을  소개해주는 말을 들었을 때는 오직 정상적인 상
태로 돌아가야 하겠다는 한 가지 생각밖에 못하게  된다. 이런 긴장감 속에서 결
국 인공유산의 방법을  택하고 마는 것이다. 이미 결혼하여 몇  아이의 어머니가 
되어 있는 여자라 할지라도  건강이 나쁘다거나 경제형편이 어려울 경우에는 윤
리적으로 깊이 생각할  여유도 없이 얼떨결에 유산을 해버리게 된다.  그렇기 때
문에 그들 모두를  죄인으로 취급해서는 안 되며  그런 상태에 놓여진 사람들을 
연민의 눈으로 바라보는  자세를 가져야 한다. 그래서 이해와 도움이  필요한 어
머니들에게 따뜻한 관심을 기울여야 한다고 코너  추기경은 말하고 있다. 이들에
게 도움의 손길을 펼친과 동시에  유산은 안 된다고 그들의 말음을 움직여야 할 
것이다. 인공유산에 대한 견해는 인생 자체와  인간관계에 대해 어떻게 생각하고 
있느냐에 따라  달라진다. 태아도 하느님의  모습을 닮은 한  인간이라는 믿음을 
갖고 있다면 어떻게 그 아이를 죽일 수 있겠는가? 유산에 찬성하고 있는 사람들
은 어머니가 아기의 생명을 지속시키겠다는 선택을 내리기 전에는 그 아기는 아
무것도 아닌 존재라는  생각을 가지고 있다. 그러나 아기는 누가  뭐라고 하든간
데 그 자체로서 이미 충분한 존재가치를 지니고  있는 생명체다. 누구도 그 아이
의 생사를 선택할 수  없는 것이다. 건강치 못한 아기를 가진  것을 아 임산부가 
그 아이를 죽이기를 원하는 경우와  바로 그 옆방에서는 그 아기보다 더 약하고 
병이 든 태아를 임신하고 있는  임산부가 그 아기를 살려내기로 결심한 두 경우
를 생각해보자. 똑같은 의사가  아기를 죽이는 유산 수술도 하고, 허약한 태아를 
최선을 다해서  돌보며 출산에 성공하도록 애쓰는  끔찍한 모순상황이 연출되는 
것이다. 

  그 밖의 다른 태도들
  이러한 복잡한 모순 때문에  여권신장 운동가들끼리도 서로 의견이 다른 때가 
많다. 예를 들면, "NOW(the  National Organization of Women)"라는 미국의 한 
여성협회는  자기들을  '선택파'라고  선포하며   교회를  비난하고  있는  반면, 
"FFLA(the Feminists for Life of America)"라는 여성운동협회는 인공유산은 아
기뿐만 아니라 여자들까지도 위협하며 임산부의 권리가 신장되는 세계가 아니라 
남자들의 세계를 더욱 확장시키는 역할밖에 안 한다고  맞서고 있다. 한 가지 명
심해야 할 것은 이런 경우  다른 의견을 가지고 있는 상대방을 존중해줘야 한다
는 사실이다. 우리의  의견을 이해하지 못하고 있지만 그들 역시  여전히 진실을 
알기 위하여 노력하고 있다는 사실을 인정해주어야만  한다. 이들 중에는 실제로 
미혼모와 그 아기가 좋기 않은  환경에서 가난과 싸우며 사는 모습에 충격을 받
았을지도 모르고, 고민  속에서 유산만이 최선의 해답이라는  결론을 내렸을지도 
모른다. 그러나 이런 식의 해결은 문제의 핵심을 피한 한 방편에 불과할 뿐이다. 
수술비가 인하되어 콘돔을 사듯이 저렴한  가격으로 유산을 할 수 있게 된다 하
더라도 이것이 유산이 정당화될  수 있는 설명이 될 수는 없다.  또는 사랑을 전
혀 받아보지 못하고 자라난 사람은  자기 것이라고 부를 수 있는 소유물로 아기
를 갖기를 원하는 일도 있다.  상반되는 이런 모든 문제의 해결은 집, 평등한 교
육의 기회, 직업  등을 제공하고 끊임없는 관심을 기울여 그들에게  자신감을 갖
도록 해주는 것뿐이다. 유산으로는 해결될 수 없는 일이다. 

  혼솔 없이 통으로 짜여진 옷
  이렇게 의견차이가 계속되고  있는 와중에도 교회는 변함없이  '생명은 신비로
운 것'이라는 자세를 견지하고 있다. 유산도 엄연한 살인행위인데 그것을 정당화
해놓는다면 어느 누구도 그 흐름을 정지시킬 수가  없을 것이다. 혼솔 없는 옷이
란 예수님이 십자가에 매달리실 때 입었던 옷을  말한다. 사람들은 그 옷을 놓고 
주사위를 던져서 소유할 자를 정하려고 하였다. 그  옷은 혼솔 없이 통으로 되어 
있었기 때문에 찢을  수가 없었다. 주교들은 '혼솔 없는 옷'을  예로 들어 처음부
터 끝까지, 즉  태어나기 전의 상태로부터 죽을 때까지 생명을  존중해야 한다고 
설명하고 있다. 인생 자체가 하나의 천으로 지어진  혼솔이 없는 옷과 같다는 뜻
이다. 그래서 주교들은 사형제도에 반대하고 있다. 이 옷의 의미를 심사숙고하여 
생명을 소중히 여겨야 한다. 사람을 죽일 수도  있다느 예외는 어떤 경우에도 성
립될 수  없다. 헤아릴 수 없이  많은 아기가 기형으로 태어났다는  이유 때문에 
죽임을 당하고 있다.  아들을 원하고 있는데 딸이기 때문에 유산을  해버리는 경
우도 있다. 쌍둥이나  세쌍둥이 혹은 네 쌍둥이를  임신했을 경우, 그 중의 하나 
혹은 둘은 죽여버리는 일도 있는데,  정말 두려운 일이 아닐 수 없다. 편리에 의
해 아무때나 유산이  자행될 때 그 경계선은 무한히 확장되어갈  것이다. 피임을 
하기 위해 피임약을 복용하듯이  피임에 실패했을 때는 유산을 해버리기 때문에 
유산율은 점점 증가일로에  있다. 이러한 일을 일상적인 것으로 아주  쉽게 결정
해버린다는 데에 문제의 심각성이 있다. 특히  10대들은 무슨일이 어떻게 진행되
어가는지 충분히 교육을 받았기  때문에 성관계를 갖더라도 괜찮은 것은 아니냐
는 묵계하에 일을  저지른다. 성관계를 하더라도 임신을 해서 원치도  않는 아기
를 데리고 짐스럽게  살아가는 일 따위는 하지  않는다는 무모한 자신감을 은연 
중에 지니고 있다. 그러다가 임신이 되면 친구들이  하는 대로 부모와 한마디 상
의도 없이 간단히  유산시켜버리는 것이다. 이런 일은 삶 자체를  소중히 여기며 
살아가는 청소년들에게 있어서 결코 있어서는 안될 일이다. 

  반응들
  임신한 지 3개월이 지나서  하는 유산은 특히 위험하여서 시설이 잘된 병원에
서 수술을 받더라도 목숨을 잃는 경우가 종종  있다. 설령 죽기까지는 하지 않는
다. 하더라도 심한 정신적  고통이 후유증으로 남게 된다. 임신한 아기를 출산하
기를 원하는  것은 본능이기 때문에  유산은 큰 좌절감과  상실감을 가져다준다. 
유산  때문에 고통받는  여성들을 돕기  위하여 "WEBA(Women  Exploited By 
Abortion)"라는 세계적인  기관까지 있다. 유럽의 한  의학잡지에 의하면 유산을 
한 사람 중 18~20퍼센트는  심각한 정신적 문제로 고민한 나머지 자살을 기도하
기까지 하며, 임신한 지  3개월 내에 유산한 사람은 12퍼센트까지, 그 이후에 유
산한 사람은 30퍼센트까지 이런 문제에 부딪히게 된다고 한다. WEBA에 의하면 
유산을 한 사람들은 모두  하나같이 "정말이지 나는 유산을 하려고 하지는 않았
습니다. 그러나 선택의  여지가 없었습니다."라고 말한다고 한다.  그러나 선택의 
여지는 분명히 있었다.  어린 소녀가 임신한 경우,  택할 수 있는 선택에 대해서 
생각해보자. 고동학교 학생이 아기를  가졌을 때, 아주 심각한 위기에 빠지게 된
다. 모든 계획이  수포로 돌아간다. 그녀를 임신시킨 소년도  마찬가지다. 친구들
과 심지어 가족들까지 유산을  권유하고, 본인 자신도 강한 유혹을 느낀다. 그러
나 답은 분명히 '안 된다'는 것이다. 그리스도를 믿는 사람으로서, 태아도 인간이
라는 것을 교육받은  사람으로서 유산을 택할 수는 없는 노릇이다.  그러면 이제 
아기를 기르느냐, 입양시키느냐 두  가지 가운데 하나를 택하는 일만 남아 있다. 
고등학교 학생으로서 아기를 기르며 학교를 계속 다닌다는 것은 너무 어려운 일
이다. 그렇다고 중퇴를  하거나 부모에게 아기를 맡기는 일도 결코  바람직한 일
이 아니다. 그러다 보면 입양시키는 일 하나만 남게 된다. 이 선택은 본인들에게
는 몹시 힘든  일이긴 하지만 아기의 입장에서 보면  쉽게 결론을 내릴 수 있게 
된다. 아기는 결혼한 부부가 함께 사는 안정된 환경에서 성장하는 것이 좋다. 또
한 잘 기를 수 없는 아기에 대해 양육을 포기함으로써 다른 부부를 행복하게 만
들어줄 수 있는  기회라고 생각할 수도있다. 사회에는 이러한 미혼모를  도와 입
양을 연결시켜주는 기관들이 얼마든지 있다. 임신한  사실을 알았을 때 가족에게 
얘기를 하는  일은 죽기보다 더 어렵게  생각될 수도 있다. 그러나  가족과 먼저 
상의하도록 해야 한다.  처음에는 부모들이 실망하여 소리지르며  부모 자식간의 
인연을 끊으려  하거나 집에서 쫓아내려  할지도 모른다. 그러나  이런 폭풍우가 
지나가면 부모는 많은 힘이 되어준다. 만약에  아무리 생각해도 부모에게는 이야
기할 수 없다는 결론이  내려진다면 신부님이나 가까운 어른에게 털어놓아 도움
을 받도록 해야  한다. 또한 유산은 남자에게도  큰 상처를 준다. 유산되는 모든 
아기들에게 분명히 아버지가 있게 마련이다. 그러나  이때의 아버지란 남편 구실
을 하지 못하는, 사랑하는 여자에게 아무 도움도 되지 못하는 남성일 뿐이다. 즉 
자기 자신의 아기를 보살필 능력이 없는 아버지다.  그에게는 씻을 수 없는 죄의
식이 따라다닌다. 여기까지  생각해볼 때, 여러분은 혼외정사에는 굉장한 정신적 
위험이 따르고 큰  책임이 수반되어야 한다는 것을 알았을 것이다.  여러분은 사
랑하고 있는 여자에게 병이라든지 원치 않는 임신,  혹은 유산 같은 가슴아픈 결
정, 그리고 죄책감까지 주고 싶은가? 여기에 대한 해답은 '아니오'이다. 여러분은 
자제하는 방법을 배워야 한다. 사랑에는 성관계를  갖는 방법외에도 수많은 방법
이 있다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. "태아는 어머니가  그 가치를 인정할 때라야만 비로소 가치가  주어진다."라는 
말을 어떻게 생각하는가?
2. '혼솔 없이 통으로 짜여진 옷'의 의미에 대해 의견을 발표해보라.
3. "유산을 원치는 않았지만 선택의 여지가 없었다."는 말에  대해 여러분은 어떻
게 생각하는가?
4. "유산은  남자에게도 상처를 준다."이 말에  수긍하는가? 아니라면 그  이유는 
무엇인지 서로 이야기해보라.

  20 어두운 면

  시편 139장은 몸과  성에 대해 우리가 어떤  태도를 가져야 할지 알려주고 있
다. "당신은 오장  육부를 만들어주시고 어머니 뱃속에  나를 빚어주셨으니 내가 
있다는 놀라움, 하신 일의  놀라움, 이 모든 신비들, 그저 당신께 감사합니다"(시
편 139, 13-14). 여러분은  하느님께 여러분이 지금과 같은 몸을 가지고 있는 것
에 대해서 감사를 드린 적이 있는가? 여러분이 원하는 대로 여러분의 몸은 움직
여진다. 자고, 먹고, 마음에 드는 운동도 하고,  남을 위해 봉사도 할 수 있다. 여
자친구와 사랑에 빠질   수 있는 것도 다 몸이 있기  때문이다. 이렇게 생각하면 
몸에 대해감사드릴  일이 수도 없이 많다.  성에 대해서도 마찬가지다. 여러분은 
그것을 죄악시하거나 이상하게 생각해서는 안 된다. 성이란 좋은 것이다. 동시에 
그것은 너무 강렬한 것이기 때문에 주의를  기울여야만 한다. 나이애가라 폭포가 
아름답고 위대하며 강한 에너지를  가졌지만 이 폭포를 제멋대로 흐르도록 놓아
두면 인근 도시를  침수시켜버리고 말 것이다. 성도 이와 같아서  찬란한 인생을 
설계하게도 하지만 잘못  사용하면 어둠과 죽음을 불러온다.  혼외정사로 태어난 
아기들, AIDS나 다른 무서운 병에 감염된 채 태어난 아기들을 생각해보라. 그리
고 임신한 채 버려진 많은 어린  소녀들을 생각해보라. 여기에서는 일명 '포르노'
라고 하는 도색산업에 대해  생각해보기로 하자. 이것은 사람, 특히 여자를 상품
화하여 성적 쾌락의  도구로 사용하는 것이다. 그리고 이것은 이러한  것을 만드
는 데  참여하였던 사람들의 사람까지  파괴해버리는 경우가 있다.  어떤 포르노 
배우는 그녀에게 마약이 제공되었고, 그것에 취한  상태에서 원하지도 않았던 행
위들을 하도록 강요받았다고  말했다. 또한 '유명하게 이름을  날리고 싶었던' 16
세의 한 소녀가  포르노 영화제작에 이용되고, 끝내는 자살로 막을  내렸던 일도 
있다. 아직도  불법적인 포르노에 이용되고 있는  많은 젊은이들이 있다. 포르노 
산업은 조직적인 범죄조직에  의해 운영되며, 연간 80억 달러 이상의  수입을 벌
어들이고 있는 것이  오늘의 현실이다. 난잡한 사진들로 가득 찬  포르노 잡지를 
10대들은 호기심 때문에, 성인들은 성적 쾌감을 얻기 위해서 보고 있다. 나체 모
델도 돈을 벌기 위한 하나의  직업이기 때문에 나쁠 것이 없지 않냐고 생각할지 
모르지만 이는 위험한  생각이다. 그 이유를 몇 가지 실례를  들어보면서 알아보
자. 1) 포르노와 관련된 폭행이 점점 늘고 있다. 레코드판의  커버나 음악 비디오 
테이프, 영화, 잡지  등은 성과 관련된 폭행장면을 보여주고 있다.  이런 것을 자
주 반복해서 보게 되면 성행위와 폭력이 자동적으로 연결되어 무의식 속에 잠재
하게 된다.  대부분의 강간자나 살인자는  대상을 물색하여 행동에  옮기기 전에 
포르노를 보고 충동을 받는다고 한다. 특히  남자들은 매스컴에 의해 이상적이고 
멋있는 남성은 차갑고도  강한 이미지의 남성이라는 영향을  은연 중에 받고 있
다. 람보나 클린트  이스트우드 같은 '진짜'남성들은 폭력을  써서라도 원했던 것
을 꼭 손에  넣는다는 것을 강력하게 보여주고 있다. 전문가들은  사람들이 성행
위와 관련된 폭행을  보면서 성장하게 되면 공격적인 성격이 되고,  강간을 당하
여도 쾌감을 느끼는  이상 성격자가 되기 쉽다고 경고하고 있다.  또한 포르노는 
남성들에게 여성을 삶과 사랑의 결혼의 반려자로 생각하게 하기보다는 그들에게 
군림하여 지배하게 만든다. 여자를 한낱 도구나  물건처럼 취급하게 만드는 것이
다. 더욱 나쁜 것은 영화에서처럼 남성답게  행동해야만 남자다운 남자라고 착가
하여 참인간의 부드러운  면을 개발시켜나가지 못하게 된다는  점이다. 포르노는 
결국 남성으로 하여금 자기  자신을 파괴시키고 분해시키는 악영향을 끼칠 뿐이
다. 2)포르노는 남성들이 마음속에서  아름답게 상상하여오던 여성상을 망가뜨린
다. 어떤 남자든지 예외없이 여성을 알고 사랑하고 싶은 욕망을 품고 있다. 그러
나 좋지 않은  잡지나 포르노를 계속 보다보면  자신도 모르는 사이에 자신들이 
사진에서 수도 없이 보아온 여성들을 원하도록  변화시켜 놓는다. 정신적인 것은 
망각된 채 완전히 육체적으로 아름다운 여성들만을  생각하게 되는 것이다. 또한 
여자들 편에서도 한결같이 람보  같은 남자들만 원하고 있다고 가정하면 문제는 
심각하다고 할 수 있다. 3)포르노는 하느님이 인간을 만드시며 의도하신 성의 의
미를 왜곡시킨다. 포르노는  성은 공개적이고도 상업적인 것이며  사랑, 헌신, 그
리고 결혼 같은 것과는 상관없는 것이라고 계속하여 주입시킨다. 포르노를 '외로
운 사람을 위한  성'이라고 부르기도 하는데, 왜냐하면  이런 것을 본 후 손쉽게 
자위행위에 빠지도록 만들기 때문이다. 사진이나 영화  속의 여자는 아무리 꿈에 
그리던 이상형이라 할지라도 종이 위  또는 화면 위의 그림일 뿐 그녀와의 관계
는 맺어질 수가 없다.  즉 실제의 인간이 아니라 단지 흥분상태로  몰고 가는 이
미지일 뿐이다. 4) 포르노는 사람을 너무나 쉽게 흥분시키기 때문에 실제로 살아 
있는 주변의 인간들과의  관계형성을 방해한다. 귀중한 이웃들을  소홀히 하도록 
만들고, 정신상태는 유아상태에  머물러 성장하기를 거부한다. 포르노에 빠진 사
람이 실존하는 현실의 인물들과  깊은 대화를 나누며 바람직한 관계를 형성해가
는 일은 쉬운  일이 아니다. 그렇지만 포르노의 세계에서 용감히  탈출하여 현실
을 직시하고 대면하도록 해야 한다. 포르노를 금지하는  법은 물론 있지만 그 법
은 제대로 시행되고 있지 않는 실정이다. 포르노  산업이 많은 돈을 벌어줄 뿐만 
아니라 그것을 원하는 사람이  그치지 않고 있기 때문이다. 깨어진 인간관계, 파
괴된 가정,  그리고 외로움과 소외감 때문에  포르노는 번창일로에 있다. 도시로 
모여든 외롭고 갈 데 없는 많은 사람들이 포르노 산업이나 매춘행위에 관여하게 
되는데, 이것은 돈을 버는 수단이 될 뿐만  아니라 외로움을 발산하는 하나의 방
법이 되기도 하기  때문이다. 포르노가 인기있는 또 하나의 이유는  마음속 깊이 
감추어져 있는 어떤  환상을 충족시켜주기 때문이다. 대부분의  포르노들이 수동
적인 남성과 적극적이고  능동적인 여성의 모습을 보여주고 있다. 이  사실은 실
제로 많은  남자들이 결정적이고 중요한 일에는  책임을지지 않으려고 회피하고 
싶어한다는 것을 보여주고 있다. 포르노를 통하여  남자들은 힘드는 역할은 남에
게 떠맡기고 어린  소년처럼 사랑만 받으며 지내고  싶은 환상을 만족시킬 수가 
있는 것이다. 여기서 책임의식을 갖고 맡은 바 일을 충실하게 하며, 관심을 갖고 
이웃을 돌보고,  가지고 있는 것을-물질적인  것이든 정신적인  것이든-나누면서 
사는 사람은 포르노가 주는 이런  종류의 충족은 전혀 필요치 않다는 것을 미루
어 짐작할  수가 있다. 친구 없이  외톨이로 지내는 사람은 이런  영화를 가까이 
하는 것이 친구를 모아들이는 한 방편이 될  수 있을지도 모르겠다. 또한 동성연
애의 경향이 있는 사람은 포르노를 보면서 이성에게 끌리게 되고 따라서 자신이 
정상인이라 생각하며 안심할  수 있을 것이다. '포르노 몇  편쯤 보면 어떠랴?'하
는 단순한 생각이  여러분에게 큰 해독을 끼치게 된다. 이런  안이한 생각에서의 
시작은 점점 포르노로 시간 보내기가 취미처럼 되어버리고 주의사람들을 이상한 
눈으로 보게  된다. 그러므로 정신이  비뚤어지고 뒤틀리지 전에  대책을 세워서 
사람을 보되 전체를 보는  연습을 하여야 한다. 사람을 볼 때  돈은 얼마나 갖고 
있으며, 어떤  차를 타고 다니며, 겉모습은  어떠한가 등으로 판단한다면 물건을 
대하는 것과 다를  것이 없다. 가치관이 뚜렷하고 도덕관념이 투철한   여러분은 
포르노를 보거나 그런 잡지를 가까이 하거나 해서는  안 된다. 사람들을 이런 식
으로 학대하는 일에 경비까지 대가면 도움을 준다는 것이 어디 될 법이나 한 말
인가?

  성폭행
  성폭행은 상대가 원하지  않는 성행위를 강제로 하는 것을 이르는  말인데, 이
것은 폭력이나 심지어는 죽음의 공포 속에서 행해지기도 하는 것으로 또 하나의 
공포 속에서 행해지기도  하는 것으로 또 하나의 사회의 어두운  면이다. 여러분
은 성폭행이 생면부지의  상대에 의해 행해지는 것으로 알고 있을지  모르나, 그
런 경우가 흔하다는 것일 뿐  모두가 그런 것은 아니다. 아는 사람, 특히 데이트 
상대자에게 성폭행을 당했다는 보고가 의외로 많다.  1984년에 행해진 한 조사에 
의하면 75퍼센트가 성폭행범을  알고 있었으며, 희생자 중의  35퍼센트가 10대였
다. 대학생을  대상으로 3년에 걸쳐 행해진  조사에서는 8명 중  1명이 성폭행을 
당하였고, 이들 중 47퍼센트는 데이트 상대나  남자친구에 의한 것이었다고 나타
났다. 데이트 중  강제로 성관계를 가질 때 일반적으로 남자들은  그것을 성폭행
이라고 생각하고 있지 않으나 그것은 분명히  성폭행이다. 성폭행이 아니라고 생
각하게 된 이유는, 심한 폭력을 쓴 것도  아니고 '단지 좀 강요했을 뿐'이라는 생
각 때문이다. 그러나 어떤 식으로였든지간에 강요에  의한 것이었다면 그것은 법
적으로 성폭행 죄가  성립된다. 그리고 여자 쪽에서도 그때 당시엔  그것이 성폭
행인지 아닌지 잘 분간을  못 한다. 강요받고 있다는 것을 깨닫지  못한 채 사랑
에 빠져 있는  것으로만 착각하고 있기 때문이다. 텔레비전에서 보았던  대로 성
행위를 해야만 상대의  관심을 끌 수 있는  것으로 생각하여 원하지 않으면서도 
끌려가게 되는 것이다.  나이가 어린 사람들일수록 성폭행을 하고 난  후 다음과 
같은 변명들을 한다.  1)전적으로 여자 책임이다. 그녀가  먼저 나를 흥분시켰다. 
2)말만 하지 않았을  뿐이지 여자는 그것을 원하고  있었다. 3)내가 원하는 만큼 
여자편에서 원하고 있다는  걸 나는 알고 있었다. 자신이 원하지  않았더라면 성
폭행을 당할 수 없다. 4)여자는  "NO."라고 했지만 실은 "Yes"였다. 조금 강요했
다는 것은 인정하지만 여자편에서도 사실 그걸 원하고 있었다. 5)여자가 나를 자
극하였고, 나는 자신을 억제할 수가  없었다. 이 말 중의 어떤 것도 변명에 불과
할 뿐 성폭행 자체를 없었던 사실로 되돌려놓지는  못 한다. 여자에게 준 정신적
인 상처를 어떻게 치유해줄 것인가? 특히  데이트중, 믿었던 상대에게 당했을 때
는 더더욱  그 상처는 깊다. 믿을  수 있는 멋진 사람이라고  생각하여 만났지만 
사실은 그렇지 않았기 때문에 믿음과 판단에 금이 간 것이다. 이제는 남자들, 더 
나아가서는 세상의 어느  누구도 신뢰하기가 힘들게 된다. 이런 상처를  한번 받
으면 평생을 가도  아물기가 어렵다. 자, 이제는  여러분이 은연 중에 품고 있는 
이미지 문제로 돌아가보자. 남자는 성행위 때 강압적이어야 하고, 여자도 말로만 
안 했다 뿐이지  사실은 그것을 원하고 있다고 생각한다. 또한  공격적으로 원하
는 것을 성취하고야 하는 '남성다운 남성'이기르 상대방이 원하고 있을 것이라고 
생각한다. 또한 공격적으로  원하고 있을 것이라고 생각한다.  반면 여자들은 '여
성적'이고 수동적이며 남성을 기쁘게 해주는 역할을  잘해내야 하는 것으로 생각
한다. 또한 한  번이라도 성행위의 경험이 있는 여자는 누구에게나  성의 대상이 
될 수 있고, 그녀가  원하지 않을 때는 성폭행이라도 할 수  있다는 생각들을 가
지고 있다.  따라서 평판이 나빠진  여자는 아무리 호소하고  울부짖어도 아무도 
믿어주지 않는다는 비인간적인 생각까지 하고 있다. 

  술, 데이트, 그리고 위험
  위험한 문제를 일으키는  상황들을 생각해보기로 하자. 자신감이  없는 사람은 
여자와 잠자리를 같이 하는 일을 통해 자신은 대단한 사람이라고 생각하며 자기 
가치를 높여보이려 한다. 애무를 즐기다가 자제력을  잃은 남자가 성을 강요하게 
되는데, 여기에 술이 관련되면  사태는 더욱 복잡하게 된다. 술은 저항력이나 자
제력을 없애버리므로 술을  많이 마시는 사람의 경우에는  더 빨리 잘못된 성의 
쾌락으로 끌려가고 만다.  그러나 앞에서도 잠깐 말한 바 있지만  아무리 데이트 
중에 성행위를 가졌다 해도 그것이  강요된 것일 때에는 법으로 처벌될 수 있는 
성폭행인 것이다. 법으로 처벌될  수 있는 성폭행인 것이다. 법적인 문제를 떠나 
성폭행의 그 이면을 들여다보면 그것은 분노,  폭력, 자기증오, 그리고 자기의 힘
을 이기적인 방향으로  사용하고자 하는 마음이 저변에 깔려 있다.  성폭행을 방
지하기 위해서는 가치관을  높이고, 남녀교제의 예의를 지키면서  상식과 자존심
을 지켜나가야 한다.  의학적으로나 정신적인 면에서 생각해볼  때, 성행위를 '해
야만 하는 '의무는 누구에게도 없다. 그리고 그런 일이 발생하지 않도록 미리 어
두운 장소는 피하는 것이 상식이다. 그리고 교제  중일 때는 불미스러운 일이 생
기기 전에 미리 서로의 기대와  도덕관 같은 것을 주제로 충분한 대화를 나누는 
것이 좋다. 만약에 성폭행을 당했다면 그것이  어떤 경우에서였건 여자는 가능한 
한 빨리 의학적인 검사를 받아보도록 한다.  털어놓고 말하기는 창피스럽고 두렵
겠지만, 주위의  믿을 수 있는 어른과  의논을 하거나 전문 상담소를  찾는 것도 
좋다. 분노와  두려움을 다스리고, 지기의 가치와  자존심을 다시 찾기 위해서는 
누군가의 도움이 반드시  필요하다. 특히 그 일이  폭력적으로  행해졌거나 자기 
자신의 잘못으로  행해져 죄의식에 시달리게  될 때에는 더더욱  그렇다. 여자뿐 
아니라 남자도 절제를 못 하고  성폭행을 하게 되었을 때는 누군가의 도움이 필
요하므로 좋은  상담자와 마음을 터놓고  이야기하도록 해야 한다.  그리고 상대 
여성에게도 사과하고 용서를 받아야 한다. 그녀가  받아주지 않는다 할지라도 계
속해서 노력해야 한다.  만약 그녀가 임신을 했다면 책임을 지기  위해서라도 더
더욱 주위의 도움이 필요하다.한 번의 실수로  자신의 남성상과는 거리가 멀어진 
채 평생을 후회 속에서 살수는 없는 노릇이다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 조직적인 범죄가 포르노  산업과 깊은 관련을 맺고 있다고 하는데, 그 이유는 
무엇이라고 생각하는가?
2. 포르노느 예민함, 민감함을 둔화시킨다. 왜 그런지 설명해보라
3. "포르노는 외로운 사람을 위한 성행위"라는 말을 설명해보라.
4. 포르노가 여성을 무시하고 학대하는 면은 어떤 측면인가?
5. 데이트 중 성폭행은 무엇인가? 여러분은  그것을 반도덕적 행위라고 생각하는
가? 아니면 범죄행위라고 생각하는가? 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가? 또 그
렇게 생각하지 않는 이유는 무엇인가?

  21 내가 되고 싶은 남성
  옛날에 한 소년이  있었는데 그는 항상 도둑질을 일삼았다. 식당에  앉아 햄버
거를 먹으면서도 왼쪽을 보는  척하며 오른손으로 남이 지불한 10달러를 슬쩍하
곤 했다.  그러다가 어느 날 경찰의  돈을 같은 수법으로 훔치다가  그만 잡히게 
되었다.경찰이 그의 팔릉 낚아채자, 그  소년은 딴청을 피웠다. "뭐가 잘못되었나
요? 대체 왜 이러세요?" "뭐가 잘못되었느냐고? 돈을 훔친 일이 바로 잘못된  일
이다. 이제 알겠니?" "그렇지  않아요. 그건 내 오른손이 한 일이지 나는  모르는 
일이에요. 내 오른손과 나와 무슨  상관이에요?" 그러면서 아이는 왼손을 들어오
른손을 탁 대리면서, "창피한  줄 아라라, 이 못된 손아. 맛 좀 봐라."  하고 소리
쳤다. 경찰이 말했다. "어쩌면 네 말이 사실인지도 모르지. 그렇지만 다음부턴 이
런 일이 생기지 않도록 네 손에게 잘  타일러라. 게다가 10불짜리 지폐가 얼마나 
오염되고 더러운 건지  너는 모르는 모양이구나. 그것을  훔치려거든 고무장갑이
라도 끼고 하라고 네 손에게  일러주려무나." "감사합니다, 경찰관 아저씨. 꼭 그
렇게 하도록 할게요. 야, 손아! 아저씨게 감사드려." 그리고 그는 그 손을 흔들어 
경찰에게 인사했고 둘은  헤어졌다. 이 장면을 여러분이 직접 보았거나  혹은 이
들의 대화를 들었다면, 여러분은  아마도 '내가 코메디를 보고 있나.'하고 생각할 
것이다. 이것은 아주  멍청한 이야기임에 틀림없다. 그 이유를  여기 들어보겠다. 
1) 손은 소년에게서 독립되어 따로 존재할 수 없다. 그것은  팔에 연결되어 있고, 
팔은 몸통에, 몸통은 머리에 연결되어  있다. 즉 그 소년 자체가 그 사건에 관련
되어 있다. 따라서 손의 잘못이 아니고 그  아이가 도둑이므로 손만을 붙잡아 처
벌할 수는 없는  일이고 그 사건을 저지를 소년을 잡아야  한다. 2) 손이 저지른 
일은 그 소년이 저지른 일이고, 소년이 하는 행동  하나 하나는 곧 그 아이의 사
람 됨됨이를 형성해간다. 즉 그 아이 자신, 그의 가치관, 성격, 미래를 만들어 가
는 것이다. 3) 손에 고무장갑을 끼면 손이 더러워지는 것을 막을 수 있을지 모르
지만 그것으로 근본적인 문제가 해결될 수는 없다.  도벽의 원인은 무엇인가? 다
른 사람에게 해가 되는 일을 반복하는 이유는 무엇이나? 왜 옳은 방법으로 돈을 
벌려 하지 않는가? 경찰은 왜 전체를 파악하려 하지 않는가? 그 소년은 이미 도
벽이 습관화되엇 앞으로도 계속 그렇게 살 수밖에 없다고 자기 자신을 포기해버
린 것이까? 고무장갑을 주는 일 외에 다른 방법을 없을까? 콘돔 광고도 이와 똑
같다고 생각한다. 잡지  같은 것을 보면 "사다. 할인가격으로 판매한다.  무료다." 
하는 광고들을 쉽게 접할  수 있다. 물론 AIDS 같은 병 때문에 콘돔이  더욱 유
행하고 있는 것을  모르는 것은 아니다. 그러나  이것은 "술벅고 운전하지 마라. 
만약 어쩔 수 없이 그렇게 되었을 ㄸ는 전화 걸어라. 데리러 갈 테니까."하는 식
으로 "성행위 같은 것은 하지 말아라. 그러나 부득이 해야만 한다면 콘돔을 쓰도
록 하라."하고 말하는 것과 똑같다. 무언가 단단히 잘못되어져가고 있다.

  투철한 도덕관
  1988년에 실시된 한 여론조사에 의하면, 대학생들은  삶의 철학을 정립하는 것
보다 돈에 더 큰 비중을  두고 있다고 밝혀졌다 아동심리를 분석하는 미국의 한 
전문의는 다음과  같은 흥미있는 발표를  하고 있다. 미국  아이들이 마음속으로 
원하는 것은 도덕적인 완성이지만 대부분 이런  갈망을 충족시키지 못하고 있다. 
그들의 부모는 좋은 대학, 좋은 옷, 좋은  주거 환경, 그리고 다양한 계획으로 즐
겁고 만족스러워 보이는 방학을 보내게 하는 데  온 신경을 쓰고 있다. 도덕적으
로 어떤 충일감을 느끼게 하는 것은 부모들이 그들에게 주려는 어떤 것들보다도 
훨씬 중요한 일이다.  그 의사는 미국 아이들을 폴란드의 아이들과  비교하여 연
구하였다. 폴란드  정부는 40년에 걸쳐  아이들에게 공산화된 시각을  갖게 하기 
위하여 이른 새벽부터 한밤중까지  부단히 노력하였다. 잡지, 영화, 신문, 텔레비
전 등 동원할 수  있는 것은 모두 다 동원하였다. 그러나  폴란드 아이들은 텔레
비전이나 라디오에서 들은 상투적인 공산주의 선전이나 교과서의 내용을 비웃었
다. 왜 정부는  이 아이들을 세뇌시키는 일에 실패하였을까? 그  이유는 그 아이
들과 부모들이 확고한  주관을 가지고 있었기 때문이다. 마음 깊숙이  품고 있는 
지고한 도덕의 세계는 그것을 위해  기꺼이 목숨까지 바칠 수 있는 그런 것이었
다. 만약 여러분 각자가 도덕관이 뚜렷한  사람이라면 순결을 지켜나가겠다고 결
심할 수 있다. 자신에게, 가족들과 친구들에게, 또한 누구에게든지 "나는 아직 성
행위에 뒤따르는 일들을 책임질 수 있을  만큼 성장하지 않았다."라고 당당히 말
할 수 있다면  투철한 도덕관이 정립된 사람이다. 정신적으로 성장해가는  데 많
은 시간이 필요하다는  것은 누구보다도 다신이 더 잘알고 있다.  주위에서 공격
적이고 운동 잘하고 여자와 함께 자는 것이 남성적인 일이라고 부추기더라도 너
무 이른 성행위는 정신적으로 나쁜 영향을 준다는 것을 잊지 말아야 한다.
  여러분도 잘 알다시피 관심을 가져야 할 사항들이  맣다. 예를 들면 사랑과 부
드러운 감성에 대한  진실한 느낌은 어떤 것이까, 사람을 깊이  이해하기 위해서
는 어떻게 하여야 하는  것일까, 성기야 콘돔 같은 것으로 보호할  수 있다고 하
더라도 여러분 자신과  상대 여성을 보호하려면 무엇이 있어야 할까  등이다. 세
상의 어떤 성교육도  10대들의 임신을 방지하는 데는  큰 성과를 거두지 못하고 
있다. 10대의 성개방  풍조는 심각한 일이고 걷잡을 수 없는  결과를 불러온다는 
것을 어른들은 정확히 가르쳐주어야 한다. 그리고  여러분 스스로도 성행위를 멀
리하겠다는 결심을 세워야 하는데  이렇게 하는 데는 나름대로의 도덕관을 굳게 
세우는 길밖에는 없다.  투철한 도덕관을 정립하는 데 다음의 몇  가지를 참고하
기 바란다.  1) 중학생들은 "10대일 ㄸ  성행위를 하는 것은 옳지  않다."는 말이 
그런 행동으로부터 자신을 지키는 데 큰 영향을 미친다고 생각하고 있다는 조사
결과가 발표되었다. 2)미국의 한 병원에 10대들을 위하  프로그램이 있었는데, 거
기에서는 18세 이하 소녀들의 90퍼센트가  성행위 거절법을 알고 싶어하였다. 3) 
한 연구에 의하면 10대들은 자신을 어떤 인물로 생각하고 있느냐에 따라 성행위
에 빠지기도 하고, 전혀 그 반대이기도 하다는 것이 밝혀졌다. 즉 그들에게 중요
한 문제는 '자신은 대체 무엇인가? 무엇이 되고  싶은가? 희망한 대로 될 가능성
이 있는가'하는  것들이다. 자신을 인정하고 세상을  긍정적인 면으로 보고 있는 
아이들은 좋은 가족을  갖고 있었고, 자신이 되고 싶은 인생  목표가 뚜렷하였으
며, 성에 대한 생각도  분명했다. 4)오랜 시간에 걸쳐 행하여진 연구결과에  의하
면 성경험이 있는 그룹과 그렇지  않은 그룹 사이에는 많은 차이가 있다는 사실
이 밝혀졌다. 성 경험이  없는 아이들은 자신들의 목표가 명확했고, 대학 진학을 
원했고, 각자의 분야에서 모범적인 자세를 보이고 있었다. 그리고 가족들과의 대
화도 원활했고,  활발한 사회생활을 영위하고 있었으며,  충동에 대한 절제도 할 
줄 알았다. 5) 성행위는 그것 자체로 끝나는 것이 아니라 여러 면에 걸쳐 영향을 
미친다. 태도, 감정, 자신을 보는 누느  그리고 무엇보다도 상대 여성에게 변화를 
가져온다. 그리고 성적 행동은 성격과 인간성의  문제로 그것은 아버지가 된다는 
것을 의미하고, 그에 따르는 책임을 져야 하는 무거운 문제를  가져온다. 6) 감미
로운 노래가 "사랑한다면  무슨 일은 못 할까." 하고  속삭이며 여러분의 마음을 
산란하게 만든다 할지라도 사랑한다는  것과 잠시 유혹을 받아 정신이 흐려지는 
것과는 완전히 별개의 것이라는 것을 기억하도록 하여야 한다.

  젊은 날의 열정
  사춘기란 아직 일생을 바쳐 무언가에  헌신할 수 있는 준비가 되어 있지 않은 
때로서 어른이 되기 전에 거쳐가는 비교적 짧은  기간이다. 따라서 길지 않은 시
기이기 때문에 아무도 여러분에게 일생을 걸 중요한 일을 하도록 기대하지 않는
다. 사춘기대에도 타인을 소중히 여기며 사랑할 수 있고, 자기가 가진 것을 나누
어 가질 줄도 알고, 얼마든지  영웅적인 행동을 할 수도 있다. 그러나 그것은 온
몸과 마음을 바쳐서 하는 헌신적인 행동과는  다르다. 우리들의 인간관계는 대개 
다음과 같이 세  종류로 구별된다. 1) 상대를  소중하게 여기지 않으며, 물론  온 
정성을 쏟지 않는다. 2) 상대를  소중하게 여기기는 하지만 온 정성을 쏟지는 않
는다. 3)상대를 소중히 생각하며,  온 정성을 다하여 상대방을 위한다. 1)번의 태
도를 취하는 10대들도 있기는 하지만 많지는  않고 대개는 2)번과 3)번의 태도를 
취한다. 즉 상대를  소중하게 생각하기는 하지만 헌신적이기까지는 못하고, 헌신
적이라고 할 수는 있지만 나이가 아직 어리기 때문에 행동으로 옮기지는 못하는 
엉거주춤한 상태에 머물러 있다. 즉 결혼할 여건이  안 되고 학교 때문에 관계를 
지속시킬 수 없으므로 상대를  소중하게 생각하긴 하지만 어느 정도에서 관계를 
그치게 되고 마지막 결정은 뒤로 미루게 되는  것이다. 그러면 여기서 젊은 사람
들이 자주 사랑과  혼동을 일으키는 젊은 날의 열정에 대해서  생각해보자. 열정
과 사랑의  차이는 순간과 영원의 차이만큼  크다. 사춘기에 불에 덴  듯 느끼게 
되는 열정은 호르몬 때문에 생기는 것으로 아주 짧은 기간에 달아올랐다가 번개
처럼 지나가버린다.  왕성한 호르몬이 흘러넘치는  순간에 한 여자가  눈에 듸면 
자석에 끌리듯 끌려가게 된다. 그러나 바로 다음  달이면 또 다른 여인에게 정신
을 빼앗기게 된다. 누군가에게 매혹당한다는 것, 강렬한 느낌으로 가슴이 두근거
린다는 것은 멋진 일이면서도 동시에 고통스럽고 아직 채 다듬어지지 않은 행동
이다. 세익스피어의  한 청년의 사랑을  노래한 시에는 사랑하는  여인의 눈썹에 
반하여 그  눈썹을 칭송하는 내용이  있다. 이것이야말로 불꽃과도  같은 청춘의 
열정일 분, 꺼질 줄 모르는 사랑은 아니다. 그러나 이러한 행위에도 나름대로 의
미가 있다. 자기와는 다른 반대편, 즉  남성은 여성에게, 여성은 남성에게 자신을 
접근시켜 적응해 나가는 것이다.  사춘기란 서로 어울려 지내며 타인의 생각, 느
낌, 행동 등을 통해서  학습하는 기간이며 미래를 위한 연습기간이다. 문제는 사
춘기의 젊은이들이 이 ㅈ디짧은 연습기간을 진짜  무대로 착각하는데 있다. 모든 
청년들이 그렇다는 것은 아니지만 꽤 많은 젊은이들이  갈피를 못 잡고 있다. 이
런 때에 결혼을  해버리면 그 결혼은 몇 년을  넘기지 못하고 파경에 이르게 된
다. 이혼이 보장된 결혼이라고  말해도 틀리지 않을 것이다. 그들은 준비가 미처 
안 되어 있는 채로 젊은 시절의 단순한  열정을 사랑으로 착가한 것뿐이다. 많은 
사람들이 "아무하고나  성관계를 갖는 것은 정말  나쁘지만 정말 사랑하고 있는 
사람하고라면 괜찮다."라고 말하는데 이 말이 왜  틀렸는지 이제는 이해가 갈 것
이다. '부유할 때나 가난할 때나 아플 대나 건강할 때나 좋을 때나 나쁠 때나 죽
음이 두 사람을  갈라놓을 때까지'의 의미를 온전히 지닌  사랑은 성장한 훗날에 
가서야 비로소 이루어질 수 있는 것이다. 성행위로  연결될 수 있는 진정한 사랑
은 과거, 현재, 미래가 모두 다 그속에  녹아들어 있어야 한다. 그렇지 않다면 진
실된 사랑이라고 말하기 어렵다. "당신의 과거, 당신의 부모, 형제자매, 할아버지, 
할머니, 그리고  당신의 기억까지도 모두 나의  것으로 맞아들입니다. 또한 있는 
그대로의 당신, 현재의 당신을 나의 사랑,  나의 친구, 나의 반려자로 맞아들입니
다. 당신이 늙거나 병들거나, 기쁘거나, 슬프거나, 지금의 아름다움을 잃어버리거
나 한다고 하더라도 당신의 미래를 다 받아들입니다.  당신이 나를 필요로 할 때 
나는 당신을 버리지 않겠습니다." 이런 사랑을  할 준비가 여러분에게는 되어 있
는지 스스로 물어볼 일이다.


    진실되지 못한 사랑
  진실되지 못한 사랑을 들여다보면 이렇게 말하는 소리가 들리는 듯하다. "나는 
당신이 젊고 재미있고 아름답기 때문에 당신을  받아들입니다. 당신의 과거엔 관
심 없습니다.  미래는 더욱  흥미없습니다. 오직 '현재'만이  중요합니다." 우리는 
"지금 소유할 수  있는 것은 다 소유하고, 지금 할  수 있는 일은 다 하고, 지금 
사귀고 싶은 사람은  다 사귀어라."하고 외쳐대는 찰나주의  소비시대에 살고 있
다. "칼로리 같은 것은 생각 말고 청량 음료수를 마시고, 니코틴 생각도 말고 담
배를 피우고, 태어날 아이문제는 상관 말고 성행위를 즐겨라"라는 소리를 끊임없
이 듣고 있는 것이 우리의 현실이다. 그러나 사랑의 속성은 따뜻한 대화, 상대방
을 소중히 생각하는  마음이다. 이것이 결혼생활을 행복하게  만들어주는 요인이
다. 이런 것은 물론 상점에서 물건을 사듯이 쉽게  구할 수 있는 것이 아니라 시
간을 많이 투자해야만 손에 넣을 수 있는 것이다. 피임법을 사용한 '안전한 성행
위'로 임신은 예방할  수 있을지 몰라도 깊고  의미있는, 믿음이 가득 찬 사랑의 
관계는 잃어버리고 말게 된다. 그러므로 "네가  진정 나를 사랑한다면 나와 함께 
잘 수 있는 것야."라는 말은 거짓말이다. 성은 사랑을 증거하는 행위가 될 수 없
다. 만약에  남자가 "너를 소유하지 못하면  미쳐버릴 거야."라고 한다면  여자는 
"미치세요."라고 대답하는 것이  옳을 것이다. 남자가 "남들도 다들  그렇게 하잖
아?"한다면 "그래요? 그렇다면 같이 잘 사람을 구하는 일도 어렵지 않겠군요."하
고 대답해야  한다. 이렇게 포장된  그럴듯한 거짓말에는 재치가  있는 진실로써 
대항해야 한다.  인간관게에서는 성행위 이외에도  서로 가까워질 수  있는 길이 
무궁무진하게 열려 있다.

    여자의 허락
  별로 심각하게 생각해보지도  않고 성행위에 동의하는 여자들이  의외로 많다. 
이런 동의는 자신에의  확신, 자신을 소중히 생각하는 마음이 결여된  데서 나온
다. 뚜렷한 목표를 마음에 품고 바람직한  가정환경에서 성장한 사람들에게는 성
행위의 욕구가 별로  일어나지 않는다. 마음 붙일 데가 없는  청소년들은 텔레비
전이나 잡지, 이상한 영화 같은  데로 관심이 쏠리게 되고 자극을 받게 된다. 성
숙하기 때문이 아니라  소외감과 무력감, 친구들의 보이지 않는 압력  같은 감정
적인 문제들로 인해 그런 세계로 한발 한발 가까이 가게 되는 것이다.

    관계 맺기
  앞에서 말했듯이 성행위는 사랑받고 싶고, 중요한  사람이 되고 싶은 욕구에서 
갖게 된다. 그러나 성행위를 하는 10댜에게 진작  필요한 것은 콘돔이 아니라 사
랑과 인생에 대한  깊은 이해다. 사랑받지 못하고 있다고 생각하는  소녀들은 관
심을 끌기 위해, 반항하기 위해, 혹은  인기를 끌기위해 성관계를 맺는다. 그러나 
타격을 받는 쪽은 여자들이다. 성병의 위험은  제외하더라도 임신하는 것도 여자
요, 유산을 하는 쪽도 여자다. 더욱이 10대 소녀들은 건강에도 깊은 상처를 입는
다. 한 의학잡지에 의하면 만 17세가 되기  전에 성관계를 가진 소녀는 경부암에 
걸릴 확률이  그렇지 않은 사람에 비해  두배나 된다고 한다. 또한  유산을 하게 
되는 경우에는 미처 성숙단계에까지  이르지 못한 자궁이 제대로 수축작용을 해
주지 못하기 때문에 상처를  입을 염려가 크다. 그리고 만 16세가  되기 전에 유
산을 한 일이  있으면 계속하여 자연유산을 하게 될 가능성이  높다. 성관계에는 
신체적으로 이처럼  위험한 일 이외에도  정신적인 문제가 수반된다.  거의 모든 
청년이 성행위 후에는 상대 여성을 떠나버린다.  대부분의 남자들이 여성을 사귀
기 시작하여  가까워지게 되면 성적인  충돌을 느끼게 되고,  그것을 발산시키고 
싶은 마음이 드는 것은  자연스런 감정이다. 그러나 인정받고 싶고, 있는 그대로 
사랑받고 싶은 욕구가 더  중요한 것이 아닐까? 이런 욕구르 랍ㄹ전시켜 나가는 
것 대신에 성으로 해결해버리고자 하는 것은 잘못된 길이고 일종의 죄악이다.

    자제와 인내
  신앙을 가지고 있는  사람이라면 콘돔 같은 것이  문제가 아니라 도덕적 가치
관, 사랑과 존경 같은  것이 중심 주제가 되어야 한다고 앞에서  계속 강조해 왔
다. 여러분이 지금부터라도  자제와 인내를 가지고 순결을  지키기로 작정하였다
면 그것은 굉장히 현명한  결정이다. 그 이유를 생각해보자. 1)자제와 인내는  좋
지 않은 평판을 방지해주며, "어떻게 하는 것이 제대로 하는 것일까?" 따위의 걱
정으로부터 여러분을  해방시켜준다. 2) 자제와 인내는  혹시 붙잡히지나 않을까 
하는 염려를 할  필요가 없으며, 100퍼센트의 효과를 올리면서도  부작용이 전혀 
없는 완벽한 피임법이다. 3) 자제와 인내는 임신에 대한 공포를 없애줌으로써 여
자들을 안심시켜  준다. 4)자제와 인내는 성병  걱정을 없애주며, 성숙되기  전에 
갖는 성행위가  불러올지도 모르는 경부암을 방지해준다.  5)자제와 인내는 성을 
떠난 깊은 우정을 형성시켜준다. 그리고 이런  관계의 99퍼센트가 결혼으로 이어
진다고 한다. 6)자제와 인내는 가치관을 확립하고, 유혹에  대항해서 이기는 힘을 
키워준다. 7)자제와 인내는 결혼 전에 순결을 지키면 결혼 후에도 성실한 생활을 
할 수 있다는 믿음을  준다. 8)자제와 인내는 여자를 존중하는 길이며,  하느님이 
원하시는 길이다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. '투철한 도덕관'의 내용 중에  "도덕적으로 만족감 내지 충일감을 느끼는 것은 
중요하다."는 이야기가 나온다. 이 주제를 가지고 서로 토론해 보라. 또한 여러분
의 인생에 있어  도덕적인 만족감을 주는 것에는  어떤 것들이 있을가 생각해보
라. 
2. 성행위 쪽으로  가까이 가도록 하는 요인들에는 어떤 것들이  있을까? 여러분 
주위에서 찾아보라. 
3. 젊은 시절의 열정과 영원한 사랑과의 차이는 무엇인가?
4. 성행위는 때때로  제 3의 욕구를 충족시키기 위해 행해지는  대리만족일 때가 
있다. 이 말은 무슨 뜻인가?
5. '서로를 사랑한다는 것'이라는 책에  의하면 청소년들은 유연성 내지 적응성의 
부족으로 무절제한 행동으로 빠져들기 쉽다고 한다.  또한 성욕과 사랑하는 행위
와는 엄연히 다른 것이라고 말하고 있다. 여러분의 생각은 어떤지 발표해보라.

    22 휴식시간 3
  자, 또다시 격식을 떠나 자유롭게 이야기해볼  수 있는 시간이 돌아왔다. 유산, 
포르노, 성폭행, 그리고 수많은 성병들, 이런  것들을 읽고 난 여러분들은 차라리 
벽장 같은 곳으로 숨어버리거나  은둔자가 되어 멀리 사라져버리는 것이 낫겠다
는 마음이 들었을  것이다. 어려운 문제들을 한꺼번에 대하고 보니  벅찬 느낌도 
들었을 것이다.  사실 어떤 때는  여러분들을 잘 포장하여  봉해두었다가 결혼할 
나이가 되어을 때  나오게 하면 좋겠다는 생각을 하기도 한다.  여러분이 어렸을 
때 친구와 같이 놀러 나가는데 어머니가 "길  건널 때 조심하고, 낯선 사람과 얘
기하지 말고, 물 가까이  가지 말고, 개조심하고, 옷 더럽히지 말고, 친구와 싸우
지 말고, 집에 일찍 들어오너라."하고 말했다면 그때는 아마 '그냥 방으로 들어가 
잠이나 자는 게 낫겠다'는 생각을 했을 것이다. 그러나 친구와 나가서 놀기 시작
하면 금방 그런  것들은 안개처럼 사라지고 만다. 어머니의 걱정은  상식적인 것
에 속하게 된다. 우리가  지금까지 읽은 이야기도 크게 보아서 이와  다를 게 없
다. 주의해야 하고 신경써야 할 일이 산더미처럼  많지만 이런 것은 사실 상식적
인 주의사항에 그칠  뿐, 여러분들은 진실된 관계를 맺으면서 유쾌하게  지낼 수 
있는 것이다. 자, 그러면 여기서 우리가  흔히 '반한다.'고 표현하는 젊은 날의 열
정과 사랑에 대해 다시 한 번 생각해보자.  남과는 다른 특별한 사람이라고 생각
되는 인물에게 정신을  있는 대로 빼앗기는 것, 그것은 근사하고도  낭만적일 것
이다. 이런 감정은 영화배우 같은 가상의 인물을 대상으로 일어날 수도 있다. 그 
배우가 출연한 영화라면 하나같이 다 보고, 그  배우의 사진을 구해다가 벽을 장
식한다. 그러다가  허탈감과 낭패감에 빠지기도 한다.  그 대상은 또한 복도에서 
하루에도 몇 번씩  마주치는 친구일 수도 있다. 상대방이 호감을  보내오는 경우
도 있고 아주  냉담하게 지나치는 경우도 있는데, 하루를 망치느냐  행복하게 보
내느냐 하는 것이 온통  그 사람에게 달려 있다. 하지만 이런  감정은 아무리 사
람을 흥분시키고 달콤하게 만들어준다  해도 영원한 사랑과는 다른 것으로 한계
가 있는 것이다. 순간적으로 반하여 정신을 빼앗길  뿐 대개 길게 지속되지를 못
한다. 그러나 일생을 통해 그 순간을 생각할  때마다 상처가 쑤시듯 그때의 감정
이 되살아나곤 한다.  진정한 사랑일수록 오랜 시간이 걸리고 시련의  시기를 건
너서 얼마의 시간이 지난 후에라야 빛을 발한다.  항상 웃고 활력이 넘치는 사람
과 시간을 보내는  것은 기분좋은 일이지만, 그 사람이 병에  걸렸거나 울적함에 
빠져 있을  때 함께 있어주어야 하느냐  하는 것은 여러분의 결정에  달려 있다. 
세상에서 가장 행복한 기분일 때 함께 있는 것은 더 한층 그 기분을 고조시켜주
지만, 세상에서 가장 비참한 기분에 잠겨 있을 때도  그 사람과 함께 있을 수 있
는지 스스로에게 물어보라. 직업도  잃고, 아이드은 병들어 밤잠도 못 자고 돌보
아야만 하고, 살던 집에서는 쫓겨나  이사해야 하는 그런 상황이 닥칠 때, 이 사
람에 대해 어떤 결정을 내려야 하는지 스스로  자문해보라. 장님이 된 아내 가까
이에서 휘파람을 불며 지내는  남자에게는 어떤 상황에서도 함께 하겠다는 결심
이 서 있다.  그러니까 진실한 사랑은 과거,  현재, 미래를 인정하여 받아들이고, 
결혼서약의 내용처럼 기쁠  때나 슬플 때나 부유할  때나 가난할 때나 병들었을 
때나 건강할 때나  변치 않는 것을 말한다. 여러분은 말초신경을  자극하는 영화
나 노래를 보고 들을 때  성행위야 말로 가장 멋진 것이고 내 모든 것을 발산할 
수 있는 행동이라고 생각할지도 모른다. 가끔은  여러분의 생각이 맞을지도 모르
지만 많은 경우에는 그  반대의 기분을 맛보기도 한다. 그것은 재미없고, 심지어
는 무시무시한 경험이라고까지 표현할 수 있다.  일상의 일처럼 무미건조하고 권
태로울 수도 있다. 음식을 항상 맛있게 만드는  여러분의 어머니가 어느 날 그서
을 망쳐  형편없는 저녁상을 차려 내오는  것과 똑같다. 또 두통이  심할 때라면 
아무리 훌륭한  음식이라 하더라도 그 맛을  느길 수가 없다. 세상의  모든 일이 
다 그렇듯이 성행위도  마찬가지다. 여러분은 나쁜 상태라 해도 좋은  상태로 바
꿀 줄 알아야  하고, 이것을 배우는 데는  시간이 필요하다. 어머니가 음식을 한 
번 잘못 만들었어도 여전히 요리를 잘하는 사람이라는 데는 변함이 없듯이 사랑
하는 사람이 실수를 저질렀다 할지라도 그것은 작은 일부에 지나지 않을 뿐이며 
그 사람 전체가 아니다. 그래서 나는 '혼전 성행위'라는 말보다는 '미숙한 성행위'
란 말이 더욱  적당하다고 생각한다. 신체적으로 준비가 돼 있을지  몰라도 정신
적으로는 아직  미숙한 상태라는 뜻이다.  아직 어린 여러분은  성행위는 언제나 
최고의 기분을 느끼게  해주는 것으로 생각하겠지만 그것은  착각이다. 성행위는 
서로를 소중하게 생각하는 마음,  용서하고 덮어주려는 감정, 유머 감각 등이 함
께 어루러질  때만이 진정한 기쁨을  가져다준다. 어머니가 만든  음식이 특별히 
맛이 좋은 이유는 그 속에  오랜 시간에 걸쳐 쌓인 눈에 보이지 않는 사랑과 애
정이 녹아 들어가 있기  때문이다. 같은 요리라 해도 벽장 속에서  혼자 앉아 먹
는다면 그  맛을 제대로 느낄 수가  없다. 성행위도 이와 같아서  혼자서 숨어서 
해서는 안 된다. 성숙한 두  사람이 그 관계를 인정받은 후에 행해져야 한다. 10
대는 너무나 변화가  많은 시기이고 미처 성숙되지 않은 시기다.  그러므로 좋지 
않은 경험, 실패의 기억  같은 것도 모두 수용할 수 있을  정도로 성숙해진 후에 
성관계를 가지도록 해야 한다. 그리고 결혼을 하고 난 후, 성생활에 문제가 생겼
을 때는  함께 의논하여 그 문제를  풀어 나가도록 해야 한다.  여러분들 중에는 
성관계를 갖지 않고 무슨 방법으로 좋아하는 이성과 친해질 수 있겠느냐고 반문
하는 사람들도 있을 것이다. 사춘기에 대해 많은  연구를 한 유명한 정신과 의살 
에릭슨 씨는 서로간에 친밀한 감정을 표현하는 방법에 대해서 많은 이야기를 하
고 있다.  그는 한마디로 친밀해지는 방법은  마음을 열고, 믿음을  갖고, 서로의 
감정을 나누며, 자기를 고집하지  않는 것이라고 말했다. 이것은 성과는 아무 관
계가 없는  것이다. 사랑하는 사람을  좀더 자유롭고 편안하게  해주는 것이라면 
무엇이나 서로 친밀하고 밀접하게 해주는 방법이  될 수있다. 사랑은 인간관계에
서 싹트는 것이기  때문에 '사랑은 관계'라고도 말할 수 있다.  이 관계를 형성시
켜 나가는 데는  여러 가지 방법이 있다. 마음속에 숨어  있는 '보이지 않는'사랑
을 나타내기 위하여  '밖으로 표현'하는 방법은 한 가지일 수  없다. 문제는 그렇
게 많은 방법  중에서 어떤 방법으로 사랑을 나타내는냐 하는  것이다. 여기에는 
어떤 법칙과 척도가  필요한데, 에릭슨 씨는 이  척도는 나 자신도, 나의 욕구도 
아니고 내가 사랑하고  있는 바로 그 사람이라고 강조하고 있다.  따라서 여러분
이 선택한 사랑의 표현방식이  사랑하는 사람을 진정으로 사랑하는 길인지를 생
각해보기 바란다. 여기에서 구체적인 예를 들어보자. 사랑하는 여인을 만나러 가
면서 장미를 몇 송이 사고  그녀의 집에 도착하여 등위에다 꽃을 감추고는 벨을 
누른다. 문을 연 그녀는  나를 발견하고는 기뻐하며 감춘 것이 무어냐고 묻는다. 
내가 꽃을 내밀면 그녀는 내게 키스한다. 이런  관계가 넉 달쯤 계속되었다고 해
보자. 그녀는 아마 "어머,  어쩌나. 난 장미 알레르기가 생겼어요. 냄새만  맡나도 
골이 아프고 재채기가  나와요. 제발 저리 치워주세요."하는 의외의 반응을  보일 
것이다. 사랑이란 꽃을 줌으로써 표현되기도 하고  꽃을 주지 않음으로써 표현되
기도 하는 것이다. 그녀와 '사랑'하는 관계하면  그녀를 중심에 놓고 생각하여 그
녀에게 가장 좋은  것을 해주어야 한다. 꽃이 아닌 사탕,  초콜릿, 혹은 입맞춤가
지도 마찬가지다. 상대방이 중심  척도라는 것을 잊지 말아야 한다. 사탕이나 입
맞춤 같은 것은 사랑  자체가 될 수 없다. 그것은 사랑을  표현하는 방법에 불과
한 것이고, 그녀가  싫어할 때는 그것을 주지않음으로써 사랑을 표현할  수도 있
다. 성행위도  마찬가지다. 성행위는 사랑 자체가  될 수 없다.  사랑을 나타내는 
중요한 방법  중의 하나이긴 하지만 그것이  중심이 될 수 없다.  성관계를 갖지 
않고도 얼마든지 진실하게  사랑할 수 있고, 실제로 그런 사랑은  얼마든지 존재
한다. 부모님이나 친구, 존경하는 선생님에 대한 사랑은 더할 수 없이 진실한 사
랑이다. 이제 예수께서 "친구를 위해 목숨을 버리는 것보다 더  큰 사랑은 없다."
라고 하신 말씀을 이해할 수 있으리라고 생각한다.

    23 대화, 질문, 대답
  먼저, 아들과 아버지가 나누는 대화를 들어보기로 하자.
만 15세인 소년이  친구들과 농도 짙은 연소자  관람불가의 영화를 보러 가려고 
했다. 아들 : 그건 아빠가 생각하시는 것만큼 나쁜  건 아니래요.  많은 아이들이 
벌써 보았다구요.  별거 아니라던데요? 아버지 :  그런 영화들은 인간에 대한 모
독이야.  성 자체를 지저분하고 나쁜 것으로 만들거든.  거기에 출연한 배우들은 
부끄러워해야 마땅해.  아들 : 하지만 약속할께요, 아빠.  이번 주말엔 잔디도 깎
고 집안일도 돕겠어요.  제가 이젠 어른이라는 걸 보여드리겠어요.  다들 보러가
는데 저 혼자만 외톨이가  되란 말씀이세요? 아버지 : 한 번 안 된다면  안 되는 
거야.  나의 가치관을 바꿀  수는 없다.  이건 네 나이라든지 책임감의 문제와는 
별개의 문제야.  너를 외톨이로 만들려는 것이 아니라, 그런 영화에 돈을 지불하
는 일은 그릇된 가치관에 동조하는 짓이야.   참다운 성이란 그런 영화에 나오는 
것과는 별개의 것이란다.  그런 영화를 봄으로써  너를 왜곡된 인식 속에서 성장
해가도록 방치할 수는 없다.   그 대신 다른 멋있는 일을 하도록 해보자. 아들은 
기분이 좋지 않았지만  아버지의 제안에 따를 수밖에 없었다.   아버지는 아들을 
벌하지도 않았고 아들의  친구들을 나쁘게 말하지도 않았다.  그는  단지 문제의 
핵심에 대해서 설명하고는  결론을 맺었다.  성에 대한 잘못된  생각을 고쳐주려
는 것이 아버지의 의도였다. 

    성관계와 자신을 맡긴다는 것
  대학생인 아들이 집으로 여자친구를 데려왔다.   그들은 한방에서 밤을 보내려 
했지만 부모의 반대에 부딪쳤다.  아들은  피임도구를 사용하니까 염려하지 않아
도 된다고 말하였다.  부모는 이들이 성관계를  너무 간단하게 생각하는 데 놀랐
다. 
어머니 : 난 네가 피임도구만  쓰면 된다고 생각하는 것이 마음에 걸린다.  아들 
: 그건 어머니가  모르시는 말씀이에요.  임신하면  어떻게 해요? 대학도 마쳐야 
하고 직업도 가져야 하는데요.  어머니 : 서로를 소중하게 생각하고 있는 듯하구
나.  그렇지만  성에 대한 네 생각은 어떠냐?  아들 : 네? 아버지 : 왜  성행위를 
하느냐는 뜻이다.  아들  :우린 서로 사랑하니까요. 아버지 : 그래,  그건 두 사람
을 더 가깝게 만들어 주지.   하지만 성행위란 거기에서 그치는 게 아니란다. 아
들 : 그럼 뭐가 더 있나요? 어머니 : 성관계는 서로가 침대에서 보내는 시간만을 
의미하는 것이 아니란다.  그것은 인생을 서로에게 맡기는 거야.  그런데 피임기
구들은 그런 깊은 관계를 별것 아닌 것으로 만들어 버린단다.   아들 :  그럼, 임
신할지도 모르는 위험을 안고  같이 자린 말이에요? 아버지 : 그런  위험을 감수
하라는 것이 아니라 성의  진정한 가치를 인식하고 존중하라는 말이다. 어머니 : 
우리는 자연적인 방법으로  가족계획을 한단다.  그것이 주님의 뜻을  따르며 가
족 수를 조정하는 길이라고 생각한다.   그건 처음부터 쉬운 일은 아니지.  아들 
: 그게 우리와 무슨 상관이에요? 아버지 : 성에 대해 깊이 생각해야 사랑이 커지
고 더 좋은 관계가 형성된다고 생각한다.   피임도구를 쓰는 것은 이러한 관계를 
방해하는 거야.  성 자체를  손쉽게 만들어버리니까 말이다.  한 번 잘 생각해보
도록 하여라.  더 얘기하고 싶으면 언제라도 오너라.
  부모는 아들을 쉽게 변화시킬  수 없다는 걸 안다.  딱딱하고  길게 설교를 늘
어놓았다가는 앞으로 어떤 대화도  나누지 못하는 사이가 되고 말 것이다.    부
모는 단지 피임도구에  대한 그들의 의견을 말하고, 그들이 어떤  가치관에 따라 
살아왔는지를 말하고 있다.   그들은 진실한 사랑과 깊은 관계를  보여주면서 아
들이 이해하고 따라와 주기를 바라고 있다.   이대화를 통해서 평소 대화를 많이 
하며 지내온 가족은  성에 관한 이야기까지도 스스럼없이  할 수 있다는 사실을 
알수 있다.  그러나 불행하게도  이런 경우는 많지 않다.  많은 청소년들이 성에 
관한 정보를 여기저기서 듣게  되지만 자신의 부모들에게는 그서을 표현하지 않
는다.   너무나 친숙한 사이여서 서로에  대해 성적인 면을 전혀  인식하고 있지 
않기 때문에  그런 이야기를 한다는  것이 서로간에 어색하게  느껴지는 것이다.  
여런분의 성장을  옆에서 지켜본 어머니는 여러분들을  사랑하는 아들로만 보게 
된다.  남매간에 서로 유혹을 느기지 않는 것도 이와 같다.  같은 등식이 여러분
의 입장에서도 성립된다.  여러분 부모의 성적인 문제, 갈등 따위를 여러분은 상
상해보지도 않았을 것이다.  서로 이런 문제를  가지고 토론을 벌인다는 일은 몹
시 어색한 일임에  틀림없다.  부모들의 서로 사랑하는 분위기와  화목한 결혼생
활은 그 자체가 더할 나위없는 최고의 교육이지만 좀더 자세하고 구체적인 충고
가 필요할 때가 있다.  그러나 서로를 너무나  잘 알고 익숙한 나머지 이런 화제
는 은연중에 피하게 되므로 바른 가치관을 가진  연장자가 필요하게 된다.  이런 
일은 부모가  이혼했거나 양쪽  다 직업을 가지고  있을 때는 더욱  어려워진다.  
어른이 없는 집, 어른으로부터 해방된 집에서  지내는 청소년들은 위험에 방치된 
어린애들이나 다름이 없다.  그 빈 자리는  성에 관한 바람직하지 못한 프로그램
들로 메꾸어지게 된다.  그리고 이런 청소년들은  알콜과 성의 세계에 쉽게 노출
되어 가가이 가게 된다.  성의 유희행각을  벌이는 10대들은 거의 모두가 어른이 
나가고 없는 빈 집에서 탈선해가고 있다.   부모가 채워주지 못하는 시간들을 성
으로 메꿈으로써  욕구불만을 해결해나간다고 할  수 있겠다.   여러분의 현실이 
이와 같은 상황이라면 웃어른과 대화의 시간을 갖도록 노력하여 혼자 있을 신간
을 유용하게 쓸 방도를 적극적으로 찾아야만 한다.  자, 그러면 여기서 여러분들
의 궁금증을 풀어주기 위하여 알고 싶어하고 호기심을 느기는 것들을 문제로 만
들어 보고 거기에 대한 대답을 해보겠다. 1) 10대들은 왜 부모와 성에 관해 대화
를 나누려 하지 않을까? 이 문제에 대한 대답은 이미 여러분이 더 확실히 잘 알
고 있을 것이다.  그리고 지금까지 이 문제  하나만 가지고 꽤 긴 답을 작성하였
다.  다시 요약하자면  너무나 친숙하기 때문이라고 결론 지을 수 있겠다. 2)  보
통 사람들보다 더  성에 관심이 많은 사람이 있는데  그 이유는 무엇일까? 그렇
다, 그런 종류의 사람들이 확실히  있다.  이것은 남들보다 몸이 더 약하거나 예
민하거나 화를 잘내는 사람이 있는 것과 마찬가지라고  생각하면 된다.  성에 대
한 과민반응은 성적으로 얼마나 빨리 성장하느냐에 달려있다. 3) 성적 충동을 자
제할 수 없는 것인가? 충동을 느낄 때는 성행위를 하거나 자위행위라도 해야 하
는 것인가? 그렇지 않다.  성은 머리로 얼마든지 자제할 수 있다. 평소의 생각과 
삶의 방식이 성적 생활에 지대한 영향을 끼친다.  예를 들어 직장에서 해고를 당
한 남편은  한동안 성행위를 할 수  없게 된다. 정신적인 불안이  머리로 전해져 
성기의 반응을 억제하기 때문이다. 따라서 정신상태가 아주 중요한 것이다. 목욕 
후 방에 들어왔을  때 아무리 성기가 부풀어올랐다 해도 "얘야,  네 빨래 가지고 
간다."하는 어머니의 목소리가 들리고 곧이어 발소리가 가까워오면 모든 것은 순
식간에 달라진다. 뇌는 성기관에 급히 SOS를 타전하여 정상을 되찾도록 만든다. 
완전히 신체적이기만 한  것이라면 이렇게 될리 가 없다. 그러므로  성은 성기관
의 영향만을 받는  것이 아니다. 억제하기 힘들도록 흥분이 될  때는 100부터 거
꾸로 숫자를 센다거나  하는 방법으로 정신을 딴  데로 돌려 성충동을 조절해야 
한다. 여러분은 성의 노예가  아니라 두뇌의 주인인 것이다. 4)성행위를 하지  않
고도 임신은 가능한가? 그렇다. 정액이 여성의 질  근처에 뿌려지기만 해도 정자
는 난자에게로 헤엄쳐  들어갈 수 있다 5)  정자는 얼마 동안 사는가? 3일  정도 
까기 생존한다. 6) 불임이란 무엇인가?  난자나 정자에 문제가 있는 것으로 남성
이나 여성이 아기를 가질 능력이 없는 것을 말한다. 7)성충동을  증가, 혹은 감소
시키는 음식이나 약이 있는가?  음식이나 약품으로 조절을 할 수 있다는 증거는 
아직 없으나 어떤 종류이 마약은 그런 힘을  가지고 있다고 한다. 마리화나 같은 
것이 성충동을 증가시킨다고 전해지나 그것은 질을 건조시키고 집중력을 저하시
킨다. 코카인도 같은 역할을  한다고 하지만 여러번 사용하면 내성이 생긴다. 술
은 억제력을 둔화시켜 짧은  기간에 성행위로 연결시키지만 느낌과 반응을 무디
게 만든다. 8)근친상간이란 무엇인가? 가족이나 친척간에 하는  성행위를 말한다. 
9)성행위를 한  번밖에 하지  않았는데도 임신이 가능한가?  얼마든지 가능하다. 
10)가족 중의 한사람이라든지 가까이  있는 잘 아는 사람과 성관계를 갖고  싶다
는 생각이 든다면  이것은 비정상일까? 그렇지 않다. 정상적인  것이므로 걱정하
지 말기 바란다. 11)정상적인 건강한 부부라면 1주일에 2번이나  3번, 혹은 1번이
라도 반드시 성행위를 가져야만 하는가? 정해진 규칙은  없다. 어떤 부부는 자주 
하기도 하고 또  어떤 부부는 한 달에  한 번밖에 안 하기도 한다.  숫자를 세는 
것은 아무 의미가 없는 것이며 얼마나 상대를 사랑하며 애정을 기울이느냐가 중
요한 것이다. 12)오랄 섹스란 무엇인가? 입으로써 하는  성행위를 말하는데, 입을 
통해 전염되는 성병이 많다는 것을 주의해야 한다.  특히 혼외정사 때에는 이 방
법을 피하는 것이 좋다. 13)선 채로 성행위를 하거나 정자가 배출되기 전에 행위
를 중지하여도 임신이 될 수 있는가? 그렇다.  정자가 방출되기 전이라 할지라도 
정자 몇 개는 이미 묻어 있을 수  있기 때문에 임신을 할 수 있다. 14)욕을 섞어 
말하는 것은  어떻다고 생각하는가? 지난 날  교단에 섰을 때,  나는 아이들에게 
칠판에다 자기들이 쓰는 욕을 있는  대로 적게 하고는 그것들을 반복하게 한 적
이 있다. 그런 단어들에 권태로움과 싫증을 느끼게  하려는 것이 그때 나의 목적
이었다. 정도가 심한  욕을 아무렇지도 않게 마구 쓰는 사람들은  그들이 이제는 
완전히 컸다는 것을 보여주려는 심리상태에서 그렇게  한다고 한다. 그러나 하는 
말마다 모두 욕을 섞는 다면 보통 일이 아니다.  그들은 남에게 몇 번 충격을 주
어 놀라게 한 다음 정상적인 말로 돌아오는  것이 대부분이다. 성적인 욕을 습관
삼아 쓰는 일은 특히 조심행야 한다. 하느님의  형상을 따라 만들어진 것이 인간
이고 성도 하느님이 주신 귀한 선물인데, 그런  단어들을 함부로 쓴다는 것은 하
느님에 대한 모독행위가 되는 것이다. 15)성적으로 학대받았을 때는 어떻게 해야 
하나? 10대나 혹은 그보다 더 어린아이들을 성적으로 하대하는 것이 사회적문제
거리가 되고 있다.  이런 일을 저지르는 사람들은 정신적으로 심각한  문제를 안
고 있다. 나이만 먹었지 정신상태가 성숙되지 못했거나, 자신감이 없어서 자기보
다 약한 사람을  해침으로서 자신감을 얻으려는 것이 그 목적이다.  충격적인 것
은 이런 사람들은  자기가 원래 잘 아는 아이들에게 접근하며,  아이들은 평소에 
그 사람을 신뢰하며 잘 따랐다는 사실이다.  그래서 그들은 자신들이 마음먹엇던 
대로 성공할 수 있는  것이다. 이런 일을 당했을 때는 누군가에게  그 사실을 알
려야만 한다. 그렇게 하지  않으면 그런 일을 당한 아이는 어른이  된 후 자신이 
당했던 것과 똑같이  행동하려는 충동을 받는다. 또 평생을 죄의식  속에서 비밀
을 지켜나가야 한다는 괴로움 때문에  불행한 나날을 보내게 된다. 16)결혼을 하
지 않은 채 그대로 동거하는 문제에 대해서는 어떻게 생각하는가? 절대로 안 된
다. 동거에는 진실한 사랑이  머무르지 않는다. 그 이유는 여러 가지다. 첫째, 조
심을 한다고 해도  임신을 피할 수는 없다.  피임도구를 써도 완전할 수가 없다. 
그들은 임신을 하게 되었을 때 아기를 키울 준비가 되어 있지 않기 때문에 유산
해버리는 방법을  곧잘 선택하게 된다. 둘째,  결혼서약 없이는 서로간에 신뢰가 
없게 된다. 마음을 다하여  사랑하지도 않고, 자신도 모르는 사이에 서로에 대해 
의심을 하게 된다.  특히 남자는 결혼식이라는 형식이 없이는 관계형성과  그 지
속이 한층 더  어렵다. 셋째, 동거는 두  사람을 주위의 다른 사람들과 멀어지게 
만들어 부모나 형제에게서도 멀어지게 한다. 넷째, 동거는 결혼으로 이어질 확률
이 적으며, 결혼을 한다고  해도 그 결혼은 오래 가지 않는다는  연구 결과가 나
와 있다. 동거로  시작하여 결혼한 부부는 그렇지 않은 부부보다  80퍼센트나 이
혼율이 높다. 따라서 동거는 바람직한 것이 절대로  될 수 없다. '먼저 사용해 보
고 나서 구입한다'는 이론은 인간관계에 있어서는 맞지 않는다. 동거하던 부부는 
8개월에서 10개월을 넘기지 못하고 헤어진다.  결혼식은 자기 중심이었던 세계로
부터 나와서 남을  위하여 살겠다고 모든 사람 앞에서 선언하는  의식이다. 그러
나 동거는 개인적인  관계에 그치게 되며, 여러 사람을 모아놓고  크고도 확실한 
목소리로 선언하지 않았다는  것이 큰 약점이다. 그래서 시간이 지남에  따라 상
대에 대한 확신은 약한 채 자기  주장만 하게 되고 그 관계는 허물어진다. 17)몽
정을 할 때 정액은 소변과 섞여 나오는가?  그렇지 않다. 정액이 나올 때 방광은 
입구가 닫히기 때문에 둘은 섞이지  않는다. 18)사춘기란 무엇인가? 사춘기는 신
체적, 정신적, 그리고 성적으로 변화하는  성장기다. 어린시절의 버릇과 몸으로부
터 어른이 되어가는  과도기다. 19)정자는 모두 다 써버릴수  있는가? 그렇지 않
다. 정자는 고환에서  계속 만들어진다. 20)뚱뚱하고 가슴이 나와 친구들이  여자 
같다고 놀려대는데 이것은 비정상인가? 아닐 것이다. 가슴이  큰 것은 사춘기 소
년들 사이에서 종종 발견되는  현상이다. 잠시 그럴 뿐 곧 달라질 것이다.  21)쌍
둥이는 어떻게 하여 생겨나는가? 여기에는 일란성 쌍생아와 그렇지 않은 경우가 
있다. 일란성 쌍둥이는 하나의 난자와 정자가 갈라져서  두 명의 아이가 되는 것
이다. 유전인자가 똑같기 때문에 둘은 똑같은 모습을 갖게 된다. 모습이 같지 않
은 쌍둥이는 어머니의  자궁에 난자가 두 개 들어  있다가 같은 시간에 두 개가 
다 수정된 것이다. 두 사람은 거의 동시에  세상에 태어나지만 서로 다른 난자에
서 형성되었으므로 그 모습은 같지 않다.
22)자연유산이란 무엇인가? 자궁  속에서 자라고 있던 아기가 어머니 자궁  안에
서 생명을 잃는  것을 말하며 대개 3개월 이내에 발생한다.  그렇게 되면 자궁은 
그 태아를 몸밖으로 내보내게 된다. 유산이 되는  이유는 그때 그때 다르기 때문
에 꼬집어 말할 수는 없다. 23)자궁절제란 무엇인가? 건강한 상태가 아닌 자궁을 
수술해서 제게해내는 것을 말한다. 이 수술후에는  자궁이 없어지므로 아기는 물
론 가질 수  없다. 24)교제 중 상대방 여자친구와  어떤 행동을 했는지 친구들은 
몹시 알고 싶어한다.  우리는 대화를 나누며 즐거운 시간을 보냈을  뿐인데 친구
들에게는 어떻게 말해주어야 하는가? 그 친구들에게는 교제 상대가 어떤 성취감
을 느껴야만 되는  노획물이지 존경과 사랑을 주어야  하는 인간이 아닐지 모른
다. 사랑이 어떤 것인지를 알고 있는 여러분은  우선 이 질문이 얼마나 어리석은
지를 깨달아야  하고, 그들에게 있는  그대로의 진실을 말해줄  수 있어야 한다. 
25)어떻게 해서 아기들이  남자로 또는 여자로 태어나는가? 아기가 남자로  태어
나느냐 여자로 태어나느냐 하는 것은 아버지의 정자에 달려 있다. 정자에는 X나 
Y의 유전인자가 있는데 X는  여자를 만들고 Y는 남자를 만든다. 최근에 과학자
들은 TDF라는 유전자를 찾아냈는데 이 TDF가 X나 Y중에 무엇을  쓸지를 정하
는 선택권을 가지고 있다고 한다.  26)제왕절개란 무엇인가? 줄리어스 시저가 이 
방법에 의해 출생했다는 데에서 제왕이라는 말이  유래했다고 한다. 정상적인 자
연분만이 어려울 때 복부와 자궁을  절개하여 아기를 꺼내는 수술을 말한다. 27)
사산이란 무엇인가? 아기가 죽은 상태로 태어나는 것을 말하는데 요즈음에는 아
주 드문 일이다. 28)탈장은 무엇인가? 창자의  일부가 복부 벽의 약한 부분을 찾
아 부풀어오르는 것으로서, 몸의 아랫부분에 탈장이  생기면 성기관에 통증을 느
끼게 된다. 수술을 통해 교정할 수 있다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 에릭슨 박사는  친밀감에 대해 어떻게 풀이하고 있는가? 거기에  대한 여러분
의 생각은 어떠한가?
2. 사랑은 무엇이 척도가 되어야 한다고 생각하는가?
3. "성자체는 사랑이 아니라 사랑을 표현하는 중요 수단일  뿐이다."이 말에 대해
서 여러분의 생각을 서로 발표해보라. 
4. 10대는 부모들과 성에 대한 대화를 하지 않으며 지낸다. 그 이유는 무엇인가?
5. 이 장에서 거론된지 않은 문제가 있으면 서로 충분히 토의해보라.

    24 결혼
  일생을 가족간의 생활을  연구하는 데 바쳐온 큐란 박사의  새로운 저서 '건강
한 가족의 특색'이 출간된 후 그는 텔레비전의 한 프로그램에 출연하였다.  사회
자는 결혼생활의 문제점에 대해서  늘어놓으면서 결혼을 하면 이혼 문제가 생기
므로 요즈음엔 결혼을 하지 않고 동거만 하는 사람들이 늘어났다고 하면서 20분 
동안 혼자 떠들었다.  이에 불쾌해진  큐란 박사는 "당신들의 얘기를 듣고서느느 
결혼할 사람이 하나도 없겠습니다.  당신은  이상하게도 결혼이 가져다주는 좋은 
점에 대해서는  한 마디도 안  하시는군요."라고 그의 잘못을  지적했다. 그렇다.  
방송매체에서는 결혼과  가족생활의 여러  장점에 관해서는 이야기하지  않는다.  
여기에 영향을 받은 젊은이들은 결혼에 대하여  부정적인 견해를 갖게 된다. "어
차피 이혼할 텐데 뭣하러  결혼 같은 건 하지?" 혹은 "밤이면 돌아다닐 수도  없
이 위험해진 오염될 대로 오염된  이런 세상에 아기를 태어나도록 할 이유가 있
는가?"  하는 등의 이유를  대면서 결혼 대신 여러 가지 다양한 삶의 방식을 찾
고 있다.  젊은이들은 미래에 하게 될지도  모르는 이혼이나 오염된 사회 때문에 
결혼을 피하고 있으며,  20대 이상의 독신자들은 지난 날의 어두운  기억들 때문
에 결혼하기를 두려워 하고 있다.  그렇다.  실제로 그들은 '두렵다'고 말하고 있
다.   그러면 무엇이 사람들로 하여금  결혼을 두려워하게 만들었는가?   그것은 
아무도 진정으로 사랑하지  않기 때문이다.  기억하기도 힘든 여러  명의 상대와 
맺었던 관계들은 결국 사람들을 '버릴  수 있는'물건들로 여기도록 만들어버렸다.  
한순간에 지나쳐버리는 하잘것없는 것을 진심으로 사랑할 수 있겠는가?  그러다 
보면 자신마저도 한때  '지나가버리는 사람' 중의 하나가  되어버리고, 그래서 자
기 자신까지도 신뢰하지 못하는 단계에 이르게 된다.   왜 이렇게 불행한 사태가 
벌어졌는가?  그  주범은 바로 우리들의 소비 문화다.   '최고'와 '내 ㅇ식대로'를 
표방하며 원할 때마다  자제해보려고 하지도 않고 성관계를 맺어왔다.   특히 10
대들은 친구나 이웃을 깊게 사귀려는 인내와 자신을 가꾸어가는 일을 쉽게 포기
해버린다.  결혼을 안 한 상태에서 쉽게  빠져드는 정사는 서로간에 사랑을 요구
할 필요가 없게 된다.  30대가 넘어서까지  독신으로 지내고 있는 사람들은 자신
들이 벌였던 지난날의 정사들로부터 얻은 분노와 아쉬움의 보따리들을 짊어지고 
다닌다고 한다.  그들은 그 무거운 보따리들을  내려놓고 다시 사랑에 빠지는 일
을 매우 두려워하고 있다.  따라서 자연히  그들은 움츠러들고 남의 눈을 피하게 
된다.  그래서 30이 넘은 독신자는 동거생활로 들어가기가 생각보다 어렵다.  동
거생활이 결혼생활 못지않게  힘들다는 것을 충분히 알고 있기 때문이다.   그들
은 서로에게 반하고 끌린다는 것과  기분 좋은 성관계를 갖는 것과는 실제로 아
무 상관이 없다는 것을 잘 알고 있다.   그들은 사랑하는 법을 배우는 일에 실패
하였다.  대신에 그들은  어깨를 들썩이며 다음과 같이 말할지도 모른다.  "도대
체 왜 결혼을 해야 하지?" 그러나 이것은 슬픈 자기 위안에 불과할 뿐이다.  

    반가운 소식
  젊은이들은 미래를 두려워하고, 독신자들은 과거의 기억에 상처를 입었다.  그
러나 대부분의 사람들은 다행스럽게도  결혼생활을 성공적으로 할 수 있으며 실
제가 그렇다는  사실에 확신을 가지고 있다.   옛날의 귀한 보물을  다시 발견해 
낸 것이다.  그 보물의 귀중함을 인식하고는  결혼에 대한 새로운 믿음이 부활하
였다.  인기잡지에 결혼특집이 게재된  것은 놀랄 일이 아니다.  힘든 시기가 닥
치더라도 이혼하기 보다는 결혼생활을 유지하려고 노력하는  부부들이 있다.  결
혼이란 그것을 위해서 노력할  가치가 충분히 있는 귀한 것이다.   윗 기사의 내
용은 우리에게 신선한  충격을 선사하고 있다.  전통적인 가치관인  가족간의 사
랑과 친척간의 우애와 믿음, 그리고 훌륭한  신앙생활은 현대에 와서도 변함없이 
다수의 사람들이 희구하고  있는 것들이다.  사람들은 외로움만 줄  뿐인 이혼과 
동거에 상처를 입었고, 일시적으로  끝나고마는 생활에 진력을 내고 있다.  조사
를 할 때마다 결혼생활을  성공적으로 유지하고 싶다고 대답하는 사람들의 비율
은 점점 높아지고 있고, 상대적으로 이혼율은 낮아지고 있다.  다음은 한 미국신
문에 게재된  기사 내용이다.   길거리 이혼이라는 질병의  희생자들이 어지럽게 
흩어져 있다.  혼자 힘겹게 아이를 키워가는 이혼녀들, 정해진 특별한 날밖에 만
날 수 없는 아이들에게 좋은 아버지가 되기  위해 애쓰는 이혼한 남자들, 언쟁이
나 싸움만이 일삼는 부모 사이에서 아이들이 무수히  길바닥에 널려 있다.  10년
에 걸쳐 60쌍의  중산층에 속한 이혼부부를 대상으로 관찰한 바에  의하면, 이들 
중 오직 10퍼센트만이 이혼 후에 새로운 인생을 개척하는 데 성공하였다.  

    결혼의 좋은 점
  예전에는 "이혼하고  싶습니다.어떻게 이 결혼생활보부터 벗어날  수 있겠습니
까?"하고 물어왔는데 요즈음은 "결혼생활을 깨고  싶지 않습니다.  그런데 몇 가
지 문제들이 있는데 어떻게 해결해야  합니까?"하고 물어온다.  연구결과에 나타
난 행복한 결혼의 특징은 다음의 몇 가지들이다.  첫째, 성공적인 결혼은 서로가 
다른 인격체임을 인정하며 조화를 이뤄 나갈 때 이루어진다.  둘째, 가장 가깝게 
지내던 친구와 결합했을  때 성공의 가능성이 높다.  희미하고  낭만적인 느낌만 
지닌 채 거리를 두고 지내는  것보다는 실제로 함께 손을 잡고 결혼생활로 돌진
할 것을 권하고 싶다.   셋째, 배우자의 이상적인 성품으로는 정직함, 아껴줌, 예
민한 감수성과 풍부한 유머감각, 그리고 상대에 대한 헌신 등으로 나타났다.  여
기에서 헌신은 결혼 자체에 대한 것도 포함한다.   결혼제도를 신뢰하고 그 장점
을 믿기 때문에 그것을 유지하기 위하여 어떠한 역경도 헤쳐 나가겠다는 마음자
세가 필요하다. 여기서 성에 대한 언급은 어디에도 없다.  그것이 중요하지 않다
는 것이 아니라 전에 한 번 말했던 대로 인간관계에 있어서 중요한 순서대로 열  
가지 항목을 나열했을 때 그것은 아홉 번째 속한다는  것뿐이다.  다시 한 번 말
하건대 결혼 전에 성관계를  갖는 것은 매우 위험한 일이다.   그것은 좋은 배우
자가 되기 위해 필요한 다름 성품들을 길러나갈  힘을 빼앗아가 버린다.  결혼은 
세상에서 가장 가깝고도 영원한 관계를 맺어주며,  인생과 사랑과 태어나는 아이
들에 대해 열린 마음을 갖게 해준다.   게다가 결혼에서의 사랑은 하느님이 우리 
인간에게 품고 계신  사랑을 반영해준다는  사실이 덧붙여진다.   우리는 헌신적
인 우리의 결혼생활 안에서 우리를 사랑하는 하느님을 볼 수가 있다. 

    두 사람이 하나로 
  결혼이 얼마나 만족스러운 것인지  사람들이 다시금 깨닫고 있는 시대에 여러
분은 살고 있다.  여러분이 만약 결혼을 한 기혼자들이라면 하느님이  베푸는 사
랑을 이웃에게 똑같이 베풀고 있는 자신을 볼 수  있을 때가 있을 것이다.  결혼
생활도 인생살이기 때문에 어려운 시기가 물론 있다.   그래도 이것만큼 좋은 것
은 없다고 생각한다.  함께 해로하며 오랫동안 결혼생활을 해온 부부는  서로 닮
아간다는 사실에는 과학적인 증거가 있다.  그  말은 오래 같이 살다보니 무의식
적으로 비슷하게 옷을 입게 된다는 따위가 아니라,  서로가 필요로 하는 것에 민
감해지다 보니 서로의  감정과 기쁨과 아픔을 함께 지니게 되고,  따라서 비슷한 
얼굴 모습을 하게 된다는 것이다.  성서에서  마하는 '둘이 한 몸'이 된다는 것은 
이를 두고 말함이리라.  이 말의 또 다른 뜻은 성관계다.  사랑을 확신하면서 현
재뿐만 아니라  영원히 어려운 시기에도  변함없이 함께 살아갈  것이기 때문에, 
결혼한 부부는 성을 그들 사랑을  키워가는 도구로 삼을 자유와 그것을 즐길 권
리가 있다.   그리고 그들은 성의  기쁨 속에서 하느님게서 한께  하신다는 것을 
느낀다.   부부의 성생활에는  그 성을 선물로 주신 하느님의 존재가 함께 한다.  
성관계를 갖기 전에 언제나 하느님께 기도하는 부부들도  있다.  서로에 대해 책
임을 진다는 서약을 끝낸  사람들이므로 은총으로 받은 기쁨의 시간을 침대에서 
함께 보낼 수 있는  것이다.  성은 하느님이 우리와 함께  하신다는 것을 나타내
는 강한  표징이라고도 할 수 있다.   실패에 대한 두려움과  하느님이 역사하고 
계시다는 사실을 깨닫지  못하는 것이 결혼의 적이라고 할 때,  여기에는 화려한 
직장과 직업도  포함될 수 있다.   모든 것을 재빨리 처리하며  사무적으로 일을 
하다 보니 모든 것에 계산적인 태도를 갖게 되어 데이트를 하는 중에도 " 이 사
람보다 더 좋은 사람이 있을 텐데."   하는 생각을 갖게 된다고 고백한 세무사가 
있었다.  어느 변호사는 "결혼할 사람을 찾는 게 급선무가 아닙니다.  여행도 하
고 싶고 사회적으로도 좀더  유명해 지고 싶습니다.  결혼하고 나서까지도 '결혼
하지 않았더라면 무언가를 더 이루었을 텐데.'하며 아쉬워할 것을 상상하면 결혼
할 마음이  싹 사라져 버립니다.   나는 경제적인 여유가 충분히  있는 편이니까 
마음껏 즐기며 지내고 싶습니다."하면서 결혼에 반대하고 있다.

    여유없는 인생 
  사람들은 직업에의 성취와  물질을 거의 종교처럼 신봉하고 있다.   그러나 이
것은 크게 잘못된  생각이다.  자신을 중심으로 자신만을 만족시키기  위해 영위
되는 인생은 이웃을 위한 여유를 갖지 못한다.   자기가 아니라 상대방을 중심에 
놓고 살아가는 것만이 행복한  결혼생활을 유지시키는 접경이라는 것은 이미 이
야기한 바 있다.  가장 소중한 결혼과  가족문제가 이 정도이니 이웃과의 관계는 
말할 나위도 없으리라. 게다가 이러한  '출세지상주의자'들은 결혼을 한다고 하더
라도 '성결핍증'이라는  병에 걸리고 만다.   "나는 절대로 그럴 리가  없어."하고 
이를 비웃을지 모르지만 그런 병에 걸린 사람들도 젊었을 때에는 그렇게 매사에 
자신만만했던 사람들이었다.  인간의 에너지는 한정되어  있기 때문에 자신의 직
업이나 물질을 얻고 소비하는  일에 에너지가 모두 소진되고 나면 결혼생활에서 
가장 소중하다고 말할 수  있는 성생활을 제대로 유지시키는 정력이 남아있지를 
않게 된다.  이 '성결핍증' 혹은 '성불감증'은 너무 광범위하게 퍼져 있어서  '1980
년대의 흑사병'이라고가지 불리고 있다.   이병은 영화와 텔레비젼 때문에 더 한
층 악화되었다.   화면 속에서 연출해내는 성행위의 장면은 보통  사람들로는 도
저히 따라갈 수 없는  과장된 행위인데도 사람들은 스스로 좌절감에 빠져버리는 
것이다.  이 병은 흔히 정신없이 하루를  보내는 맞벌이 부부들한테서 자주 발견
된다.  

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 결혼하여 이 세상에 아이를  태어나게 하는 일에 대해 생각해 보자.  그 일은 
두려움을 주는가, 아니면 그 반대인가?
2. 결혼 전에  갖는 많은 성경험은 물건을 구입하기 전에  미리 사용해보는 것과 
같아서 나쁠  것이 없다고 생각한다.   이 말에 대해 여러분은  어떻게 생각하는
가?  동의하고 있는가?
3. '출세지상주의'는 왜  결혼생활을 원만히 해가는 데  걸림돌이 되는가? 여러분
과 여러분의 배우자는 결혼하기 전에 어떤 일을 가장 중히 여길 것인지 미리 생
각해 보라.
4. '성공'의 정의에 대해서 매스컴과  예수님이 내린 것이 각각 다르다.  아무 잡
지나 펴들고 광고를 한번  훑어보도록 하라.  이 광고들이 전달하고  자 하는 메
시지는 무엇이라고 생각하는가?
5. 성공적으로 행복한  결혼을 만들어주는 데 필요하다고 생각되는  것들을 말해
보라.

    25 동정과 독신생활
  동정, 이단어를 보고 여러붕은 웃을지도  모른다.  만일 "이 사람은 동정이다."
라고 낙서를 해놓았다면 "나는 아니야. 절대로!"라고 소리치면서 온 교정을 돌아
다닐 것이다.   여러분은 그 낙서가 여러분이 남성적이지 않다거나  또는 동성연
애자일지도 모른다느 뜻이라고 생각한다.  문화-유행이라 해도 좋다-란  묘한 것
이어서 사람은 알게 모르게 그것의 지배를 받는다.   여러분은 남이 입는 청바지
를 입고, 친구들과  같은 식으로 머리를 빗고, 그들이 즐겨  듣는 음악을 듣는다.  
스스로 독자적으로 행동하는  게 아니라 매스컴이 시키는  대로 따라 하는 것이
다.  그렇다고  너무 기분 생해 할 필요는 없다.  칼빈 클라인 그 청바지 하나를 
여러분에게 입히기 위하여  몇백만 불을 광고비로 지불했으니까.  어떻게  한 개
인이 그렇게 엄청난  돈을 들여 사람을 현혹시키는  광고에 대항하여 투쟁할 수 
있겠는가?

    압력
  그렇다 할지라도 여러분이 압력을  받으며 살고 있다는 사실을 깨달을 필요는 
있다.  여기서 말하고 있는 '압력'은 앞의 '동정'이야기에도 그대로 적용된다.   매
스컴은 '남성은 강해야 한다.'는 메시지를  지속적으로 보내면서 인기없는 여성과 
잠을 자는 것은 강함을 나타내는 것이고, 여자와  자본 적이 없는 동정이라는 사
실은 심한 모욕이 아닐 수 없다고 암시하고 있다.   이 생각은 너무나 깊숙이 뿌
리를 내리고 있어서 "나는 아직 성관계를 가져 본 적이 없는데 비정상이 아니겠
느냐?"고 걱정하며 상담소를 찾아오는 청소년들의  숫자가 늘고 있다. 결국 우리 
사회에서 동정이라는 것을  겆출 것을 못 갖추었다는 이야기가 되어버렸다.   그
러면 갖출 것이란 무엇인가?  그것은  자신에의 믿음과 존경, 성행위를 멀리하는 
도덕적 성품 따위의 정상적인 것이어야 한다.   따라서 동정을 지킨다는 것이 정
상이지 어떻게 그렇지 않은 정상일 수 있는가?  남들이 부정적으로 보더라도 더 
큰 사랑을 위하여  동정은 지켜져야 한다.  이것이 정상적이고  건강한 10대들의 
생활이다. 동정을 지키면서 교육을  받고, 인생을 배우고, 경제적인 기반을 닦고, 
좋은 성품을 형성해 나가는 데는 굉장한 자유가  부여된다.  그러나 10대에 성관
계를 갖는다는 것은 자신을 얽매어 노예로 만드는 일이다.  두려움(임신과 성병)
에 떨며 무시무시한  결정(유산이나 입양)을 내려야 하는 일에  스스로 구속되는 
것이다.  어떤 작가는 다음과  같이 경고하고 있다.  10대에 성관계를 갖는 것은 
귀중한 시기를 엉망으로 만들어버리는 것이다.   성관계를 갖기 시작하며너 걱정
도 시작된다.  '나를 원하는 것일까, 아니면 함께 자는 것일까?''언제까지 이 관계
가 계속될까?' '부모님이 아시면 뭐라고 하실까?'  '임신을 하면 어떻게 하나?' 등
등 걱정은 끝이 없다.   그 나이에는 여러 사람에게 끌리는  일이 극히 자연스러
운 일인데도 심한 질투로  괴로움을 겪게 된다.  즉 서로를  붙잡고 늘어져 상대
가 남에게 조금만 친절을 보여도  안정을 잃고 어떻게 해야 할지 몰라 안절부절
못하게 괸다.   성관계를 갖기 시작하면서 모든 것이 엉망이  되어버렸다는 사실
을 대부분의 10대들은 나중에야 깨닫는다.  남들과  어울리는 일이 점점 더 어렵
게 되고 자기가 하고 싶어하는 일도 제대로 못  하게 된다.  공부나 학교 일이나 
가족과 함께 지내는 일  등은 시간이 부족하여 할 수가 없게  되고, 마침내 세상
에서 떨어져 나와 혼자 고립된 것같이 느껴지게  된다.  데이트하는 즐거움도 점
차 퇴색해버리고, 영화를  본다거나 춤을 추는 일 대신에 성적인  행위로만 기울
어지게 된다.  그러다  보면 서로 더 이상 매력을 느끼지  못하면서도 관계를 끝
내지 못하고 시간만 보내게  된다.  주위에서 두 사람의 관계를  모두 알기 때문
에 서로 헤어져 새로운 상대와  다시 시작하려 해도 남들이 비난의 말을 할까봐 
주춤거리는 상태에 머물게 된다.

    동정 : 부끄러워할 일이 아니다.
  동정을 지키고 있다는 일에 대하여 남들에게 어색해 하거나 부끄러워 할 필요
는 하나도 없다.   그것은 여러분을 원하고 있는 방향으로  성장시켜주는 기회를 
제공해준다. 따라서  그것은 굉장한 선물과도 같다.   친구들이 여러분이 동정인 
것을 화제로 삼아 놀려댄다면  그것은 이미 자유로움을 잃어버린 자신들을 정당
화하려는 것일 뿐이다.   임신을 한 소녀나 그 아기의 아버지  같은 자유를 잃은 
사람들이 또 어디 있겠는가?  동정은 곧 자유를 의미하는 것이다. 
    독신
  어른이 되고 나서도 동정생활을 계속해 나가는  것은 곧 독신생활을 의미한다.  
예수님과 성바울로가  그러했고, 사제와  수도자들이 그러한  생활을 하고 있다.   
그들도 모든 이들과 같이 성적인 인간이지만 자신을 바쳐 일할 자유시간을 갖기 
위해 독신으로 사는 것이다.  그들은 어떤  특정한 개인을 소유하는 것이 아니므
로 누구나 다 그들을  소유할 수 있다.  그들은 모든  이들에게 봉사하며 살아간
다.  그러므로 그들을 자신들이 속해 있는 사회와 결혼하였다고 말할 수도 있다.  
바니 케이시라는 소년의  삶을 통해 독신이란 무엇인가를 살펴보도록 하자.   그
는 농촌에서 농사일에 바빠 19세가 되어서야 중학교를  졸업할 수 있었다.  그후
에도 벌목꾼 노릇도 했고,  교도소에서도 일하였다.  그러다가 운전기사가 된 그
는 자신이 사제가 되고 싶어하는 것을 늦게서야  깨달았다.  그래서 신학교에 진
학했으나 공부를 못해서 쫓겨났다.  그를 불쌍히  여긴 신부의 추천으로 그는 카
푸친 계통의 신학교에 들어가 이름도 프란치스코  솔라너스로 바꾸었다.  여전히 
그는 학과 내용은  알아듣지 못했고, 선생들은 그를 어떻게 가르쳐야  할지 난감
했다.  그러나  그는 학문적으로는 너무나 부족하였지만 보통 사람과는  다른 거
룩함을 지니고 있었다.   그는 강론과 고백성사는 줄수 없다는  조건으로 사제서
품을 받았다.  그는 미사 때  봉헌금을 걷는 일과 문 지키는 일을 맡았다.  남보
기에 아주 하찮은  일을 하였으나 그의 거룩한  모습은 사람들을 깊이 감동시켰
다.  사람들은 그가 무슨 얘기나 다  들어주고 누구에게나 아주 친절하다는 것을 
알았다.  그는 이른 아침부터 밤는게 까지  사람들이 원하기만 하면 언제나 그들
을 만나 그들의 문제를  함께 생각해 주었다.  그들 중  많은 사람들이 나중에는 
가톨릭으로 개종하였으며, 병이 치유된  사람도 여럿 있었다.  그 신부는 일생동
안 성당 문지기를 했을 뿐이지만 1937년에 그가 87세로 세상을 떠났을 때에는 2
만 명이나  되는 사람들이 그의 장례식에  참석하였다.  물론 여러분은  첫 번째 
교황인 베드로가 기혼자였으며, 여러분의 부모나 다른  많은 사람들이 결혼한 사
람들이라는 것을 잘 알고 있다.  사람들은 각각 다른 부르심을 받고, 자신들만의 
방법으로 봉사생활을 한다.   따라서 결혼과 독신 중에 어느 쪽이  더 좋다고 말
할 수 없고, 양쪽 다 타인을 위해 봉사할 수 있는 특별한 선물이 될 수 있다.

  묵상과 토론을 위한 질문
1. '잃어버리는 것'-처녀성을 잃어버리는 것-은  하나의 구속이다.  그 이유는 무
엇일까?
2. '미성숙의 성'이란 특히 10대에게 있어서 결혼 전의 성행위를 의미한다.  무엇
이 어떻게 미성숙하다는 말일까?
3. 동정을 지킨다는  것은 정상적인 일이다.   여러분의 생각은 어떠한지 각자의 
생각을 나누어보라.
4. 독신이란 성을 부정하는 것이 아니라, 타인을 위하여 온 힘을 다 바치는 것을 
말한다.  마더 데레사의 일생을 생각하고 헌신이  어떻게 표현 되고 있는지 서로
의 생각을 교환해 보라.

    26 창문 없애기
  미국의 어느 도박장은  최근 들어 내부장식을 위해 700만 불을  썼는데, 그 목
적은 '사람들의  도덕관념을 마비시키기  위한 분위기를  연출해내개'위해서였다.  
새로운 로비는 이태리제  대리석으로 꾸며졌고, 사람들의 마음을  감미롭게 만들
어 줄  부드러운 음악이 흘러  넘치도록 했고, 창문은  의도적으로 모두 없앴다.   
이러한 내부장식은 사람들로 하여금 시간감각과 장소에  대한 개념, 타인의 시각 
등을 잊어버리고  오직 도박에만 몰두하도록  한 것이다. 그런데  여기서 문제는 
이 도박장이 보여주는  것이 무엇이냐가 아니라, 보지 못하게 하는  것이 무엇이
냐이다.  이 문제는  여러분에게도 똑같이 적용된다.  여러분들이 그토록 친밀하
게 지내는 텔레비전과 학교,  친구들이 바로 여러분에게 그렇게 하고 있다.  1)친
구, 텔레비전 -  AIDS나 10대들의 임신문제에도 불구하고 텔레비전은 성에   관
계되는 것들을 다투어  방여하여 젊은이들에게 성관계를 갖도록  자극하고 있다.  
"마이애미의 두 형사"에서는  결혼하지 않은 남녀가 공공연히 성관계를 맺고  있
다.  사라져버린  창문은 여러분 마음에서 무엇을 차단시켜버렸는가?   여러분은 
임신아나 그것이 주는 고통과 상처를 보지 못한다.   또한 창녀가 살인당하는 장
면을 통해서 성가 폭력이  연관되어 있다는 것을 보게 된다.   그러나 이것은 모
두 배우가 하는 연기에 불과한  것이며 사진으로 찍은 것에 지나지 않는다.  '창
무이 닫혀진'상태에서는 뒷배경을 볼  수가 없다.  진실이 가리워진 자극적인 거
짓만을 볼 뿐이다.  2)학교 - 10대들을 위해서  학교에서는 성교육을 하고 있다.   
어떤 학교는 학생들의 건강을  위한다는 명목으로 특별기관을 두어 이곳에서 피
임약과  콘돔을 배부하고 부모  모르게 유산을 할 수 있도록 연결시켜주기도 한
다.  그러나  가톨릭 주교들은 바른 도덕관을 정립해주지 못하는  학교의 성교육 
실태와 이러한 기관들에 대해  반대 입장을 취하고 있다.  거기에는  몇 가지 이
유가 있다. 첫째, 기본적으로 그러한 정책이 성공할  수 없다는 점 때문이다.  그
서은 임신의 비율을 점점 늘려갈 뿐이다.   한 연구결과에 의하면 피임의 증가와 
함께 임신도 증가하고,  성교육은 임신을 줄이는 것과는 아무 상관이  없다고 발
표했다.  심지어 성교육을  받은 사람은 그렇지 않은 사람보다 두  배나 더 성행
위를 한다는 보고까지 나와 있다.  '10대를 돌보아야 한다.'는 목적에서 가족계획 
기관이 늘어남과  동시에 유산이 늘어나는  심각한 문제가 아닐  수 없다. 둘째, 
'건강'을 위한 기관이란 말을  얼핏 들으면 이가 아프다거나 손목을 삔다거나 했
을 때 찾아 갈 수 있는 곳처럼 생각된다.   그러나 이 기관에서 관심을 기울이는 
것은 '가족계획'이므로 충치 때문에 간 사람에게도 성문제에 괸한 것을 질문하며 
피임도구를 사용하라고 충고한다.   셋째, 이런 기관에서는 임신을 한 경우 유산
을 권장하고 있다.   그리고 권유를 받은  사람의 85퍼센트가 유산을 하고 있다.   
이것은 엄청나게 잘못된 일임을 여러분도 잘 알 것이다. 넷째, 이런 기관이 학교 
내에 존재한다는 것은  그것 자체로 이미 순결한  사람을 외톨이로 만드는 것이
다. 주위 친구들의  압력이 얼마나 강한 것인가는  누구나 아는 일이다.  우리는 
여기서 학교가 부모 역할까지 대행한다는 사실을 묵과하고 있다.

    가치관과 성
  학교와 그런  기관들이 여러분에게 무엇이 옳고  그른가를 명확히 제시해주지 
못한다는 점이 가장  심각한 문제다.  선생들도 서로가 의견이  다르므로 마자막 
결정은 여려분 자신에게 달려 있는 형편이다.   선생은 이미 도덕적인 판단을 내
려줄 권리를 상실하고 있다.  예를 들어  절도에 관한 강좌가 학교에서 열린다고 
해보자.  훔치는  여러방법과 온갖 기술을 모두 가르쳐주고 법적으로  어떤 처벌
을 받게 되는지도 다 알려주지만 도덕적인 판단에 대해서는 아무 조언도 내려주
지 않는다.  그보다도  어떻게 해야 안전하게 절도를 잘 해낼  수 있는지 거기에 
주안점을 둔다.  그리고  마지막 결정은 여러분에게 달려 있다고 결론을 내린다.  
자신의 자녀들이 이런  교육을 받고 있다는 것을  부모들이 안다면 가만히 있을 
수가 있을까?   물론 그대로 있을 리가 없다.   성교육도 마찬가지다.  성교육이 
성에 대한 여러 가지 지식을 나열해주면서  피임방법에 대해서만 열을 올린다면, 
앞에서 말한 절도에 관한 교육과 다를 것이 무엇이겠는가?  성교육은 보다 근본
적으로 가정과 자기 자신에 대한  책임을 질 줄 알도록 올바른 가치관을 심어주
는 데 주력해야 할  것이다.  이것이 10대의 임신을 줄이는  보다 근본적인 방법
이라고 생각한다.   여러분은 연령미달로  투표권이 없듯이 성행위도  허락이 안 
된다.  이것은 10대들에 대한 인격적인 경시가  아니라 아직 책임감이 부족한 시
기이므로 그렇게 하는  것이다.  10대들에게 성행위에 대해 조심해서  하라는 따
위의 이야기는 네  살짜리 어린애에게 조심만 하면  불장난을 해도 좋다고 하는 
것과 같다.  10대가 필요로 하는 것은 피임도구가 아니라, 올바른 윤리 도덕관에 
깊이 뿌리 박고 정의를 중요시하는 사랑하고 받아주고 서로 용서하는 가정이다.

    동료의 압력
  동료들은 경솔하게 여러분들이 원하지 않는 행동을  하도록 강요한다.  이것은 
일종의 압력이다.  남의  것을 훔치는 것이 나쁘다는 것은 모두  알고 있지만 정
작 그 나쁜 친구를 고발할 사람은 별로 없다.   술이 좋지 못하다는 걸 알면서도 
62퍼센트는 친구가  권하는 대로 마신다.   친구로부터 멀어지지  않고 친구에게 
받아들여지기를 원하기 때문이다.  그러나 이  감정은 자신에게 진실되어야 한다
는 것과 부딪쳐 갈등을 이르킨다.   이것은 투쟁이다.  치누들의 압력에 못 이겨 
그들이 하자는 대로  쫓아서 하면 자신감은 줄어들고  더욱 그 압력에 굴복하게 
된다.  그러나 조만간 스스로 무엇이 자신에게  최상의 것인가 하는 결정을 내려
야만 한다. 성문제도  친구들이 하는 대로 별 비판없이 따라가다가는  잘못될 위
험이 크다.  자기대로의 가치관을 세우고 그서에 따라 행동해야 한다.  상업주의
에 물들지 않고  '초원의  집'을 집필한 로라 와일더처럼 자기 개성을 갖도록 하
여야 한다.  코카인에 중독되었다가 재기한 농구선수  존 드루 처럼 용기가 있어
야 한다.  그가  먀약중독을 치료받았던 병원에서 퇴원하자, 그의 친구들은 퇴원 
사실을 축하하기 위해 그에게 다시 마약을 권했다.   그러나 두려움과 위협을 느
낀 그는 "마약퇴치협회"에 전화를 걸어 그들과는 영원히 결별하였다.
 
    더 많은 창문 만들기
  강해지려고 투쟁해가는 데 있어서  여러분은 결코 혼자가 아니라는 사실을 잊
지 말기 바란다.   여러분에게 인생, 사랑, 그리고 성을  가르쳐줄 사람들은 항상 
주위에 있다.  그들은 다른 사람들보다 더 넓고  더 많은 수의 창문을 가지고 있
는 사람들이다.   몰리 켈리라는 미국  여성은 '순결'을 주제로  강연하면서 혼자 
몸으로 미국 대륙을 가로지러 캐나다까지 여행하였다.  대부분의 청소년들은 '순
결'이라는 단어를 듣고 싶어했다고  그녀는 경험담에서 말하고 있다.  그녀는 몇 
번이나 기립박수까지 받았는데, 이 일은 떼어냈던 창문을 다시 다는 일이다.  신
문의 독자 상담란에 17세 소녀의 편지가 실린  적이 있었다.  내용은 남자친구가 
성관계를 원하면서 거절하면 헤어지겠다고 했지만, 고민  끝에 허락하지 않아 마
음에 큰 상처를 입었다는 것이다.  그후 수  많은 위로의 편지가 그 소녀에게 배
달되었다.  그 중 몇 개만 소개해보겠다.  만 20세의 남자입니다.  당신의 결정에 
지지를 보냅니다.  나는  같은 여성과 2년째 교제를 하고 있지만, 그녀에게 아무
것도 바라지 않습니다.   쉽게 자신을 개방해버리는 여성들을 알고  있기 때문에 
더욱 그녀의 소중함을 알았습니다.  우리는 결혼 때까지 기다리기로 하였습니다.  
만 20세의 대학생입니다.   남자친구와 순결한 교제를 바라는 당신의  생각은 이
상한 것이 아닙니다.   성관계를 원하지 않으면서도 매력이 넘치는  남성들이 얼
마든지 있습니다.  믿으십시오.   나도 그 중에 하나입니다. 만  22세의 대학교 4
년생입니다.  나도  순결을 지키고 있습니다.  당신은 정상입니다.   당신 자신에
게 진실하도록  하십시오. 남성들은 당신의 그러한  면을 소중히 여길 것입니다.   
성관계가 사랑의 대용품이라는 것을  알기 위해 경험을 해보려는 어리석음을 범
하지 마십시오. 이러한 편지들은 결혼까지 순결을  지키는 것이 정상이라는 것을 
잘 보여준 예들이라 할  수 있겠다.  다음에 열거하는 몇  가지도 믿기 어렵겠지
만 틀림없는 사실이다.   1)대부분의 10대들은 순결을 지키고 있다.  2)종교 예식
에 열심히 참석하는 사람들은 대부분 정숙하다.   이들은 높은 가치관을 갖고 있
다. 3)대부분의 아이들은 정상적인  가정에서 자라고 있다.  이혼한 집의  자녀들
이 많다는 말은 사실과 다르다.  이혼을 했던  사람은 다시 이혼을 하게 되고 이
들은 대개 자녀를  두지 않는다.  4)부모들과 가깝게  지내는 10대가 75퍼센트가 
넘는다.  10대와 그 부모들은 대단한 불화  가운데 매일을 지낸다는 인상을 매스
컴은 보도하고 있지만 이는 사실과 다르다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 이 장의 제목인 "창문 없애기"는 성적 활동에 어떤 영향을 끼친다고 생각하는
가?
2. 왜 가톨릭  교회의 지도자들은 학교에서 시행하는 성교육  프로그램을 지지하
지 않는가?
3. 학교의 성교육에 대한 여러분의 생각은 어떠한가?
4. 여러분은 여러분이 속한 사회 안에서 어떤 방법으로 가치관을 형성하였고, 또 
그것을 유지시켜 왔는가?
5. 신문의 독자란에 실린 투고에 대한  반응들에 대해 여러분은 어떻게 생각하는
가?

    27 주관한 사람의 말
  이 책을 만들기로 했던 세 사람이 하고 싶어했던 말은 다음의 두 가지로 요약
된다.  '순결은 지켜져야 한다.'는 것과 '하느님은 항상 우리 곁에 계시다'는  것이
다.  10대의 한  쌍의 젊으니가 순결을 주제로 부른 노래가  요즈음 급속도로 인
기를 얻고 있다.  라틴계의 가수 티티아나와 조니가 부른 "우리가 함께 있을 때"
인데, 그 내용은  "나는 우리가 후회하길 원치 않아요.   내가 거절할 때, 당신은 
것이 옳다는 것을 알게 될 거예요"이다.   이 노래가 인기를 끌게 되면서 뒤따라
나온 노래가 "기다림"이었다.  성은 책임이 수반되어야 하는 것이며 모든 여건이 
준비될 때까지 '기다려야'한다는 내용이다.   이들은 남미는 물론 북아메리카까지 
직접 와서 이 진실이  더 널리 전파되도록 했다.  이들의  노랫말처럼 진실한 사
랑이란 서로를 소중히  여기며 책임지는 것이다.  반면에 사랑으로  위장되어 있
는 것들은 아래와  같은 것들이다. 1)대화보다 몸을 접촉하려고 할  때. 2)친구가 
아니라 오로지 성관계만을 위해서 만날 때 3)책임질 생각도 없이  성관계를 맺으
려 할 때4)운동선수가 트로피를 원하듯 상대방의  몸만을 원할 때 5)상대방의 사
생활과 자존심에 상처를  줄 때6)상대방의 감정상태를 이요하려 할 때  티티아나
와 조니가 노래하는 내용은 사실 상식에 속하는 것이고 하느님께서 우리에게 주
신 말씀의 변형이라는 것을 금방 알 수 있다.  "내가 너희를 사랑한 것같이 너희
도 서로 사랑하라."이것이 하느님께서 우리에게 주신 말씀이다.  이 문장에서 가
장 중요한 말은 '같이'이다.  하느님께서  우리 인간을 사랑하셔서 생명까지 바치
신 것처럼 우리도  이웃을 위해서 목숨까지 바칠  정도로 사랑해야 한다는 것이
다. 

    순결-절대적인 이야기 
  성이란 성기관과는 직접적인 관련은 별로 없다.  우리는 우리의 생각을 포함한 
모든 것을 표현하기  위하여 우리 몸을 사용하고  있듯이 성도 이러한 관점으로 
생각하면 된다.   인간을 사랑하고 그들에게  봉사하기 위해서는 순결해야 한다.   
이렇게 하는 데는 굉장한 노력이 필요하다.   그러나 이 순결은 긍정적이고도 절
대적인 미덕이다.   순결 뒤에 숨어 있는 메시지는  사랑이다.  성병 특히 AIDS 
때문에 순결에의 관심도가  높아지고 있는데, 이것은 부정적인  방법이기 때문에 
바람직한 것이 아니다.  왜냐하면 병을 예방하기  위한 방편으로 순결으 보고 있
다는 점이 옳지 않다.  그리고 우리  자신의 몸이긴 하지만 제멋대로 분출되려고 
하는 것을 조절하기 위한 수단으로서 순결을 보고  있다는 점이 옳지 않다.  "순
결을 지키면 AIDS에는 걸리지  않을 게 아닌가?" "몸을 잘 조절해 나가면 유혹
에 빠져  곤란한 지경에 처하게 되지는  않겠지"하는 부정적인 억제의 방법으로 
억제의 방법으로 순결을 보고 있다. 이것은 잘못된 생각이다. 순결은 무엇인가에 
대항하고 방어하기 위한  수단이 아니라 긍정적인 것이고 미덕인 것이다.   건강
을 유지하는 것이 병을 예방하기 위해서라기보다는 몸에 좋기 때문에 그렇게 하
는 것과 똑같다.   우리 몸을 가지고 우리는 무슨 일이나  다 할 수 있다.  다른 
사람들의 보행을  방해하면서 인도에 털썩  누울 수도 있고,  영화관에서 남이야 
무어라 하든 크게 떠들  수도 있고, 우리의 손으로 남의 지갑을  몰래 훔칠 수도 
있고, 금연구역에서 담배를  피울 수도 있다.   이와 마찬가지로 내 몸을 가지고 
내가 함께 자고  싶은 사람과 잘 수도  있다.  그러나 이러한 행동  하나 하나가 
모두 그 일을 한  사람의 인격을 드러낸다.  즉 자기  중심적이고 이기적이고 반
사회적인 성격이 그대로 드러난다.  순결은 AIDS  해독제나 욕구를 억제하기 위
한 방편이 아니다.  자신의  올바른 성장, 그리고 남을 위한 봉사와 사랑의 실천
을 위해 지켜져야 하는 것이다. 

    예수는 친구
  예수님은 강하시고 우리를  항상 용서해주시는 우리들의 친구이시다.   교회는 
성에 반대하고 있지 않다.   그것은 오해다.  교회는 성을 긍정하고 있으며 하느
님의 고귀한 선물로 생각하고  있다.  귀한 선물을 받았을 때  그것을 함부로 취
급하는 사람은 없을  것이다.  그서을 사랑하고 존경하고 귀하게  여기면서 지혜
가 풍부해져 그것을  올바르게 쓸수 있을 때까지 기다릴  것이다.  "스타워즈"란 
영화를 생각해 보라.   영화의 거의 끝부분에서 루크는 베이더를  계속 쫓아가지
만 그를 잡지 못한다.   베이더는 계속 달아나고, 루크는 머리도 좋고 준비도 충
분한 것 같은데 생각대로  되지 않아 안타까운 상태다.  그  때 루크에게 케노비
의 지혜로운 충고가 들려온다.  "루크,  억지로 하려고 하지 마라. 절대적인 힘에 
너를 맡기고 안내하는  대로 따르도록 해라. " 루크가 그대로  하자 성공을 거둔
다.  루크는 젊다.  아마도 10대 후반이나  20대 초반일 것이다.  그는 멋진 우주
선을 소유하고 있고 그것을  마음대로 할 수 있을 정도로 똑똑한  젊은이다.  그
러나 나이는 충분한 것 같으면서도  지혜가 부족해서 아직도 배울 것이 많이 있
다.  그것을  완전히 배우기까지 시행착오가 많을  것이다.  여러부노 이와 똑같
다.  신체적, 성적으로 충분히  성장한 것 같고 성기관들도 제대로 성숙한 것 같
지만 아직 그것을 쓸 지혜가 부족하다.   우주선은 멋지게 준비되어 있지만 시운
전을 하기 위해서는 아직 몇 가지가 더  갖추어져야 한다.  여러분한테는 내적인 
성숙이 더 필요하다.  그렇지 않으면 좋은  결과를 가져오지 못하고 상처만 입게 
된다.  교회는 바로  케노비의 지혜로운 역할을 담당한다.  여러분에게 루크에게 
절대적인 힘이 필요했듯이 경험,  지혜, 사랑, 성숙의 도움이 있어야 한다.  이런 
것들을 얻기 위해서는  시간이 걸린다.  사춘기를 벗어나 완전한  어른이 되기까
지 기다리지 않으면 충돌사고를 내고 여러 사람에게  아픔을 주게 된다.  루크는 
크로 작은 많은  실수를 저질렀다.  그러나  케노비는 그의 곁을 떠나지 않았다.   
예수님도 여러분 곁을 떠나지 않으신다.   여러분은 '돌아온 탕자'의 이야기를 알
고 있을 것이다.  그는 아버지의 집을 떠나  있는 동안 돈을 탕진하며 방탕한 생
활을 하다가 마침매  돼지우리에 살면서 돼지치기 신세가 된다.   그때서야 그는 
아버지를 기억하였다.   그는 어떻게 용서를 받아야 할지 몰라  이리저리 궁리하
다가 마침내 집으로 발걸음을  옮겼다.  그가 집 가가이 오자  매일 그 아들만을 
기다려왔던 아버지는 아들에게  달려가 포옹으로 맞아주었다.   주님께서는 아무 
조건 없이 그대로의 여러분을 사랑하신다.  주님은  여러분 곁을 결코 떠나지 않
는 절대적인 힘이시다.   항상 친절하시고 무엇이든지 용서하신다.  그러므로 기
도하면서 주님의 부르심에  응답을 드리도록 하라.  그리고 함부로  몸을 사용하
는 성숙하지  못한 행동은 하지않겠노라고  주님께 약속하라. "안심하여라. 네게 
죄를 용서받았다."(마태 9,2)

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 순결은 부정적 경고가  아니라 긍정적인 미덕이다.  이 말뜻에 대해서 서로의 
의견을 나누어 보라.
2. '진실한 사랑'의 예를 들어보다.
3. "스타워즈"의 등장인물들을 통해  여러분의 위치를 생각해보고 자신을 이해하
는 데 어떤 도움을 받았는지 서로 발표해 보라.
4. "성숙해지기 전가지는 어떤 성행위도 미성숙"이라는 말뜻을 생각해보고 그 이
유를 말해보라.

    28 휴식시간 4
  이제 책을 거의 닫을 시간이 되었다.   정신과의사들과 오랜 경험을 쌓은 상담
자들은 우리의 행동이 우리가 세상의 일들을 어떤 시각으로 보느냐에 따라 결정
된다고 말한다.  예를  들어 여러분들이 사람들을 물체로 취급하건, 반감을 품고 
적을 대하듯이  하거나, 혹은 분자의  집합체로 본다면 실제로도  그들을 그렇게 
대하게 된다.  편겨, 인종차별, 학대, 그리고 착취 같은 일들은 이런 마음을 가짐
으로써 생겨난다.   그러나 하느님의  모습을 따라 만들어진  사람이라는 생각을 
지니고 있다면 이와는  완전히 다른 행동을 하게 될 것이다.  사람은 성장하면서 
인생과 사랑에 대해 어떤 기본적인 견해를 갖게  된다.  매스컴의 영향으로 물질
적인 생각만으로 갖득  찬 사람일지라도 힘이들긴 하지만 변화될 수  있다.  6세
기의 성아우그스티노를 생각해보자.   유명한 그의 자서전을 보면 그이  젊은 시
절 이야기가 나온다.   아버자와 함께 공중 목욕탕에 갔을 때  아버지는 그의 성
숙한 육체를 보고는 집으로 돌아가자마자 아내를 붙잡고 곧 손자가 생길 것이라
고 기뻐하는 장면이 나온다.   우스운 일이지만 그는 정말로 그후  곧 아이를 낳
아 아이 아버지가  되었다.  혼외정사였다.   그는 예수님이 그의 인생에 들어와 
자리잡기까지 오랜 동안을  그런 식으로 살았다.  그러나 예수님을  만나고 나서 
그는 그런 죄스러운 삶을 버리고  세례를 받았고 역사상 위대한 성인중의 한 사
람이 되었다.   13세기의 성프란치스코는  부유한 상인 아버지  밑에서 이기적인 
어린시절을 보냈다.   그러나 예수님의 사랑을 깨달은 후에는 안락한  가정을 떠
나 가난한 사람들을  위해 살면서 복음을 전파하였다.  그는  사람들에게서 하느
님의 모습을 보았고  나아가 자연 안에서까지 하느님의 모습을 발견하였다.   마
을 광장에서 이제부터는 물질적 삶을 버린다는 뜻으로 입었던 옷을 모두 벗어버
리고 새로운 삶을 향해 나아갔다.

    현대의 모범적인 일들
  우리들과 같은 시대의 인물인 도로시 데이는 어떤 남자와 동거하여 아이도 낳
았지만, 그 후  가톨릭으로 개종하고 나서 가난한 사람들과 평화를  위하여 그녀
의 일생을 바쳤다.   그녀는 머지않아 성인품에  오를 것으로 생각된다.  기도와 
평화에 대하여 유명한 저서를 많이 남긴 토마스 머튼도 누구 못지않게 이기적인 
삶을 즐기던 인물이었다.   그는 젊은 시절에  한 아이의 아버지가 되었는데, 이 
아이를 생전에 한  번도 만나보지를 못하였다고 한다.  20대에  예수님을 받아들
인 그는 가톨릭 신자가 되었으며 마침내 트라피스트 수사가 되어 유명한 자서전 
"칠층산"을 썼다.  또한 시카고 크라울리 부부도 결혼한 사람들을 도우면서 놀라
운 일을 많이 하였다.  이들의 삶에서  중요한 것은 자신들이 살아왔던 생활에서 
방향전환을 하여 예수님이 그들을  대하시는 것과 똑같은 태도로 사람들으 대하
였다는 것이다.  즉 주님의  조건없는 사랑을 이어받은 것이다.  옛날의 죄를 후
회하는 데 시간을 허비하지 않고  한 걸음 앞으로 나아가 자신들의 인생을 개선
하고 남들을 도와주었다.  여러분도 이렇게  할 수 있다.  이 책을 마치며 이 메
시지만은 꼭 전하고 싶다.  예수께서 여러분을 보시는 것처럼 이웃을 본다면, 남
을 대하는 행동, 특히   이성을 대하는 여러분의 행동에 많은  변화를 가져올 수 
있다.  이 일은  시간이 걸리고 또한 열심히 기도해야 되는  일이지만 그럴 만한 
가치가 충분히 있다.  자신을 '찾으려는' 여행을 떠난다면 이 과정을 '가속화'시킬 
수가 있다.  그리고 평소에 가가이하지 않았던  책들도 권하고 싶다. '왜 나를 말
하기를 두려워  하는가?'와 '왜 사랑하기를  두려워하는가?'라는 존  포웰 신부의 
저서 두 권을  읽어보기 바란다. 자기 자신이 누구이고 무엇인지를  완전히 파악
하도록 힘쓰라.   남성의 육체를 가진 남성다운 남성으로서 긍정적으로  생을 영
위하도록 하라. 자신을 사랑하고  자신의 몸을 소중하게 여기도록 하라(여기에는 
물론 성에 여관되는 기관들도 포함된다). 성적으로 알맞게 행동하는 것은 성행위
를 하는 것과 완전히  다르다느 ㄴ것을 이제 여러분도 알았을 것이다.   혹시 실
수를 저지르더라도 걱정하지 말라.  다시 시작하면 되는 것이다.  성적으로 약한 
것은 부끄러워할 일이 아니다.  욕심을  부리고, 물질만을 중히 여기고, 정의롭지 
못하고, 약속이나 계약을 깨는 일 따위 등을 부끄러워해야 한다.  아무도 사랑하
지 않고, 누구를 위해서도 희생하지  않는 것이 진짜 큰 죄이다.  누구르 ㄹ사랑
하면서도 그것을 드러내지  못하는 것도 이에 버금가는 큰 죄이다.   혼전순결을 
지켰던 한  남자의 편지를 여러분과 함께  읽으면서 이 책을 끝맺으려  한다. 내 
아내와 나는  결혼 전까지 서로 순결을  지켰습니다.  이것은 요즘엔  흔한 일이 
아니지요.  그러나 나는 지금도 이 결정은  아주 잘한 것이였다고 생각하고 있습
니다.  만약 우리가 서로 성적인 접촉을 해보았거나, 또는 각자 남들과  그런 경
험을 해보았더라면 그 방면에 대해 좀 더  잘 알게 되었을지도 모릅니다. 그러나 
성에 대한 것을 함께 배워  나가는 것이 그것을 더욱 특별한 것으로 만들어주었
습니다.  우리는  우리가 남들보다 못하지나 않을가 하고 걱정할  필요가 없었습
니다.  결혼 때까지 기다림으로써 아내에게 바라는  것은 성이 아니라 평생에 걸
친 헌신임을 보여줄  수가 있었습니다.  그리고 내 아내도  그서을 보여주었습니
다.  우리는 진정으로 서로를 신뢰하였고,  편안함을 느꼈습니다.  우리는 처음부
터 제대로 사랑이  이루어지지 않으면 어떻게 하나  하는 걱정도 하지 않았습니
다.  사실 처음에는  모든 것이 서툴렀고, 어색했고, 부끄러웠습니다.  그러나 우
리는 이제부터 계속 함께 있을 것을 생각하였고,  이 믿음과 헌신의 마음이 우리
를 더 좋은 연인으로 성장시켜 나갔습니다.
  23 대화, 질문, 대답
  먼저, 아들과 아버지가 나누는 대화를 들어보기로 하자.
만 15세인 소년이  친구들과 농도 짙은 연소자  관람불가의 영화를 보러 가려고 
했다. 아들 : 그건 아빠가 생각하시는 것만큼 나쁜  건 아니래요.  많은 아이들이 
벌써 보았다구요.  별거 아니라던데요? 아버지 :  그런 영화들은 인간에 대한 모
독이야.  성 자체를 지저분하고 나쁜 것으로 만들거든.  거기에 출연한 배우들은 
부끄러워해야 마땅해.  아들 : 하지만 약속할께요, 아빠.  이번 주말엔 잔디도 깎
고 집안일도 돕겠어요.  제가 이젠 어른이라는 걸 보여드리겠어요.  다들 보러가
는데 저 혼자만 외톨이가  되란 말씀이세요? 아버지 : 한 번 안 된다면  안 되는 
거야.  나의 가치관을 바꿀  수는 없다.  이건 네 나이라든지 책임감의 문제와는 
별개의 문제야.  너를 외톨이로 만들려는 것이 아니라, 그런 영화에 돈을 지불하
는 일은 그릇된 가치관에 동조하는 짓이야.   참다운 성이란 그런 영화에 나오는 
것과는 별개의 것이란다.  그런 영화를 봄으로써  너를 왜곡된 인식 속에서 성장
해가도록 방치할 수는 없다.   그 대신 다른 멋있는 일을 하도록 해보자. 아들은 
기분이 좋지 않았지만  아버지의 제안에 따를 수밖에 없었다.   아버지는 아들을 
벌하지도 않았고 아들의  친구들을 나쁘게 말하지도 않았다.  그는  단지 문제의 
핵심에 대해서 설명하고는  결론을 맺었다.  성에 대한 잘못된  생각을 고쳐주려
는 것이 아버지의 의도였다. 

  성관계와 자신을 맡긴다는 것
  대학생인 아들이 집으로 여자친구를 데려왔다.   그들은 한방에서 밤을 보내려 
했지만 부모의 반대에 부딪쳤다.  아들은  피임도구를 사용하니까 염려하지 않아
도 된다고 말하였다.  부모는 이들이 성관계를  너무 간단하게 생각하는 데 놀랐
다. 
어머니 : 난 네가 피임도구만  쓰면 된다고 생각하는 것이 마음에 걸린다.  아들 
: 그건 어머니가  모르시는 말씀이에요.  임신하면  어떻게 해요? 대학도 마쳐야 
하고 직업도 가져야 하는데요.  어머니 : 서로를 소중하게 생각하고 있는 듯하구
나.  그렇지만  성에 대한 네 생각은 어떠냐?  아들 : 네? 아버지 : 왜  성행위를 
하느냐는 뜻이다.  아들  :우린 서로 사랑하니까요. 아버지 : 그래,  그건 두 사람
을 더 가깝게 만들어 주지.   하지만 성행위란 거기에서 그치는 게 아니란다. 아
들 : 그럼 뭐가 더 있나요? 어머니 : 성관계는 서로가 침대에서 보내는 시간만을 
의미하는 것이 아니란다.  그것은 인생을 서로에게 맡기는 거야.  그런데 피임기
구들은 그런 깊은 관계를 별것 아닌 것으로 만들어 버린단다.   아들 :  그럼, 임
신할지도 모르는 위험을 안고  같이 자린 말이에요? 아버지 : 그런  위험을 감수
하라는 것이 아니라 성의  진정한 가치를 인식하고 존중하라는 말이다. 어머니 : 
우리는 자연적인 방법으로  가족계획을 한단다.  그것이 주님의 뜻을  따르며 가
족 수를 조정하는 길이라고 생각한다.   그건 처음부터 쉬운 일은 아니지.  아들 
: 그게 우리와 무슨 상관이에요? 아버지 : 성에 대해 깊이 생각해야 사랑이 커지
고 더 좋은 관계가 형성된다고 생각한다.   피임도구를 쓰는 것은 이러한 관계를 
방해하는 거야.  성 자체를  손쉽게 만들어버리니까 말이다.  한 번 잘 생각해보
도록 하여라.  더 얘기하고 싶으면 언제라도 오너라.
  부모는 아들을 쉽게 변화시킬  수 없다는 걸 안다.  딱딱하고  길게 설교를 늘
어놓았다가는 앞으로 어떤 대화도  나누지 못하는 사이가 되고 말 것이다.    부
모는 단지 피임도구에  대한 그들의 의견을 말하고, 그들이 어떤  가치관에 따라 
살아왔는지를 말하고 있다.   그들은 진실한 사랑과 깊은 관계를  보여주면서 아
들이 이해하고 따라와 주기를 바라고 있다.   이대화를 통해서 평소 대화를 많이 
하며 지내온 가족은  성에 관한 이야기까지도 스스럼없이  할 수 있다는 사실을 
알수 있다.  그러나 불행하게도  이런 경우는 많지 않다.  많은 청소년들이 성에 
관한 정보를 여기저기서 듣게  되지만 자신의 부모들에게는 그서을 표현하지 않
는다.   너무나 친숙한 사이여서 서로에  대해 성적인 면을 전혀  인식하고 있지 
않기 때문에  그런 이야기를 한다는  것이 서로간에 어색하게  느껴지는 것이다.  
여런분의 성장을  옆에서 지켜본 어머니는 여러분들을  사랑하는 아들로만 보게 
된다.  남매간에 서로 유혹을 느기지 않는 것도 이와 같다.  같은 등식이 여러분
의 입장에서도 성립된다.  여러분 부모의 성적인 문제, 갈등 따위를 여러분은 상
상해보지도 않았을 것이다.  서로 이런 문제를  가지고 토론을 벌인다는 일은 몹
시 어색한 일임에  틀림없다.  부모들의 서로 사랑하는 분위기와  화목한 결혼생
활은 그 자체가 더할 나위없는 최고의 교육이지만 좀더 자세하고 구체적인 충고
가 필요할 때가 있다.  그러나 서로를 너무나  잘 알고 익숙한 나머지 이런 화제
는 은연중에 피하게 되므로 바른 가치관을 가진  연장자가 필요하게 된다.  이런 
일은 부모가  이혼했거나 양쪽  다 직업을 가지고  있을 때는 더욱  어려워진다.  
어른이 없는 집, 어른으로부터 해방된 집에서  지내는 청소년들은 위험에 방치된 
어린애들이나 다름이 없다.  그 빈 자리는  성에 관한 바람직하지 못한 프로그램
들로 메꾸어지게 된다.  그리고 이런 청소년들은  알콜과 성의 세계에 쉽게 노출
되어 가가이 가게 된다.  성의 유희행각을  벌이는 10대들은 거의 모두가 어른이 
나가고 없는 빈 집에서 탈선해가고 있다.   부모가 채워주지 못하는 시간들을 성
으로 메꿈으로써  욕구불만을 해결해나간다고 할  수 있겠다.   여러분의 현실이 
이와 같은 상황이라면 웃어른과 대화의 시간을 갖도록 노력하여 혼자 있을 신간
을 유용하게 쓸 방도를 적극적으로 찾아야만 한다.  자, 그러면 여기서 여러분들
의 궁금증을 풀어주기 위하여 알고 싶어하고 호기심을 느기는 것들을 문제로 만
들어 보고 거기에 대한 대답을 해보겠다. 1) 10대들은 왜 부모와 성에 관해 대화
를 나누려 하지 않을까? 이 문제에 대한 대답은 이미 여러분이 더 확실히 잘 알
고 있을 것이다.  그리고 지금까지 이 문제  하나만 가지고 꽤 긴 답을 작성하였
다.  다시 요약하자면  너무나 친숙하기 때문이라고 결론 지을 수 있겠다. 2)  보
통 사람들보다 더  성에 관심이 많은 사람이 있는데  그 이유는 무엇일까? 그렇
다, 그런 종류의 사람들이 확실히  있다.  이것은 남들보다 몸이 더 약하거나 예
민하거나 화를 잘내는 사람이 있는 것과 마찬가지라고  생각하면 된다.  성에 대
한 과민반응은 성적으로 얼마나 빨리 성장하느냐에 달려있다. 3) 성적 충동을 자
제할 수 없는 것인가? 충동을 느낄 때는 성행위를 하거나 자위행위라도 해야 하
는 것인가? 그렇지 않다.  성은 머리로 얼마든지 자제할 수 있다. 평소의 생각과 
삶의 방식이 성적 생활에 지대한 영향을 끼친다.  예를 들어 직장에서 해고를 당
한 남편은  한동안 성행위를 할 수  없게 된다. 정신적인 불안이  머리로 전해져 
성기의 반응을 억제하기 때문이다. 따라서 정신상태가 아주 중요한 것이다. 목욕 
후 방에 들어왔을  때 아무리 성기가 부풀어올랐다 해도 "얘야,  네 빨래 가지고 
간다."하는 어머니의 목소리가 들리고 곧이어 발소리가 가까워오면 모든 것은 순
식간에 달라진다. 뇌는 성기관에 급히 SOS를 타전하여 정상을 되찾도록 만든다. 
완전히 신체적이기만 한  것이라면 이렇게 될리 가 없다. 그러므로  성은 성기관
의 영향만을 받는  것이 아니다. 억제하기 힘들도록 흥분이 될  때는 100부터 거
꾸로 숫자를 센다거나  하는 방법으로 정신을 딴  데로 돌려 성충동을 조절해야 
한다. 여러분은 성의 노예가  아니라 두뇌의 주인인 것이다. 4)성행위를 하지  않
고도 임신은 가능한가? 그렇다. 정액이 여성의 질  근처에 뿌려지기만 해도 정자
는 난자에게로 헤엄쳐  들어갈 수 있다 5)  정자는 얼마 동안 사는가? 3일  정도 
까기 생존한다. 6) 불임이란 무엇인가?  난자나 정자에 문제가 있는 것으로 남성
이나 여성이 아기를 가질 능력이 없는 것을 말한다. 7)성충동을  증가, 혹은 감소
시키는 음식이나 약이 있는가?  음식이나 약품으로 조절을 할 수 있다는 증거는 
아직 없으나 어떤 종류이 마약은 그런 힘을  가지고 있다고 한다. 마리화나 같은 
것이 성충동을 증가시킨다고 전해지나 그것은 질을 건조시키고 집중력을 저하시
킨다. 코카인도 같은 역할을  한다고 하지만 여러번 사용하면 내성이 생긴다. 술
은 억제력을 둔화시켜 짧은  기간에 성행위로 연결시키지만 느낌과 반응을 무디
게 만든다. 8)근친상간이란 무엇인가? 가족이나 친척간에 하는  성행위를 말한다. 
9)성행위를 한  번밖에 하지  않았는데도 임신이 가능한가?  얼마든지 가능하다. 
10)가족 중의 한사람이라든지 가까이  있는 잘 아는 사람과 성관계를 갖고  싶다
는 생각이 든다면  이것은 비정상일까? 그렇지 않다. 정상적인  것이므로 걱정하
지 말기 바란다. 11)정상적인 건강한 부부라면 1주일에 2번이나  3번, 혹은 1번이
라도 반드시 성행위를 가져야만 하는가? 정해진 규칙은  없다. 어떤 부부는 자주 
하기도 하고 또  어떤 부부는 한 달에  한 번밖에 안 하기도 한다.  숫자를 세는 
것은 아무 의미가 없는 것이며 얼마나 상대를 사랑하며 애정을 기울이느냐가 중
요한 것이다. 12)오랄 섹스란 무엇인가? 입으로써 하는  성행위를 말하는데, 입을 
통해 전염되는 성병이 많다는 것을 주의해야 한다.  특히 혼외정사 때에는 이 방
법을 피하는 것이 좋다. 13)선 채로 성행위를 하거나 정자가 배출되기 전에 행위
를 중지하여도 임신이 될 수 있는가? 그렇다.  정자가 방출되기 전이라 할지라도 
정자 몇 개는 이미 묻어 있을 수  있기 때문에 임신을 할 수 있다. 14)욕을 섞어 
말하는 것은  어떻다고 생각하는가? 지난 날  교단에 섰을 때,  나는 아이들에게 
칠판에다 자기들이 쓰는 욕을 있는  대로 적게 하고는 그것들을 반복하게 한 적
이 있다. 그런 단어들에 권태로움과 싫증을 느끼게  하려는 것이 그때 나의 목적
이었다. 정도가 심한  욕을 아무렇지도 않게 마구 쓰는 사람들은  그들이 이제는 
완전히 컸다는 것을 보여주려는 심리상태에서 그렇게  한다고 한다. 그러나 하는 
말마다 모두 욕을 섞는 다면 보통 일이 아니다.  그들은 남에게 몇 번 충격을 주
어 놀라게 한 다음 정상적인 말로 돌아오는  것이 대부분이다. 성적인 욕을 습관
삼아 쓰는 일은 특히 조심행야 한다. 하느님의  형상을 따라 만들어진 것이 인간
이고 성도 하느님이 주신 귀한 선물인데, 그런  단어들을 함부로 쓴다는 것은 하
느님에 대한 모독행위가 되는 것이다. 15)성적으로 학대받았을 때는 어떻게 해야 
하나? 10대나 혹은 그보다 더 어린아이들을 성적으로 하대하는 것이 사회적문제
거리가 되고 있다.  이런 일을 저지르는 사람들은 정신적으로 심각한  문제를 안
고 있다. 나이만 먹었지 정신상태가 성숙되지 못했거나, 자신감이 없어서 자기보
다 약한 사람을  해침으로서 자신감을 얻으려는 것이 그 목적이다.  충격적인 것
은 이런 사람들은  자기가 원래 잘 아는 아이들에게 접근하며,  아이들은 평소에 
그 사람을 신뢰하며 잘 따랐다는 사실이다.  그래서 그들은 자신들이 마음먹엇던 
대로 성공할 수 있는  것이다. 이런 일을 당했을 때는 누군가에게  그 사실을 알
려야만 한다. 그렇게 하지  않으면 그런 일을 당한 아이는 어른이  된 후 자신이 
당했던 것과 똑같이  행동하려는 충동을 받는다. 또 평생을 죄의식  속에서 비밀
을 지켜나가야 한다는 괴로움 때문에  불행한 나날을 보내게 된다. 16)결혼을 하
지 않은 채 그대로 동거하는 문제에 대해서는 어떻게 생각하는가? 절대로 안 된
다. 동거에는 진실한 사랑이  머무르지 않는다. 그 이유는 여러 가지다. 첫째, 조
심을 한다고 해도  임신을 피할 수는 없다.  피임도구를 써도 완전할 수가 없다. 
그들은 임신을 하게 되었을 때 아기를 키울 준비가 되어 있지 않기 때문에 유산
해버리는 방법을  곧잘 선택하게 된다. 둘째,  결혼서약 없이는 서로간에 신뢰가 
없게 된다. 마음을 다하여  사랑하지도 않고, 자신도 모르는 사이에 서로에 대해 
의심을 하게 된다.  특히 남자는 결혼식이라는 형식이 없이는 관계형성과  그 지
속이 한층 더  어렵다. 셋째, 동거는 두  사람을 주위의 다른 사람들과 멀어지게 
만들어 부모나 형제에게서도 멀어지게 한다. 넷째, 동거는 결혼으로 이어질 확률
이 적으며, 결혼을 한다고  해도 그 결혼은 오래 가지 않는다는  연구 결과가 나
와 있다. 동거로  시작하여 결혼한 부부는 그렇지 않은 부부보다  80퍼센트나 이
혼율이 높다. 따라서 동거는 바람직한 것이 절대로  될 수 없다. '먼저 사용해 보
고 나서 구입한다'는 이론은 인간관계에 있어서는 맞지 않는다. 동거하던 부부는 
8개월에서 10개월을 넘기지 못하고 헤어진다.  결혼식은 자기 중심이었던 세계로
부터 나와서 남을  위하여 살겠다고 모든 사람 앞에서 선언하는  의식이다. 그러
나 동거는 개인적인  관계에 그치게 되며, 여러 사람을 모아놓고  크고도 확실한 
목소리로 선언하지 않았다는  것이 큰 약점이다. 그래서 시간이 지남에  따라 상
대에 대한 확신은 약한 채 자기  주장만 하게 되고 그 관계는 허물어진다. 17)몽
정을 할 때 정액은 소변과 섞여 나오는가?  그렇지 않다. 정액이 나올 때 방광은 
입구가 닫히기 때문에 둘은 섞이지  않는다. 18)사춘기란 무엇인가? 사춘기는 신
체적, 정신적, 그리고 성적으로 변화하는  성장기다. 어린시절의 버릇과 몸으로부
터 어른이 되어가는  과도기다. 19)정자는 모두 다 써버릴수  있는가? 그렇지 않
다. 정자는 고환에서  계속 만들어진다. 20)뚱뚱하고 가슴이 나와 친구들이  여자 
같다고 놀려대는데 이것은 비정상인가? 아닐 것이다. 가슴이  큰 것은 사춘기 소
년들 사이에서 종종 발견되는  현상이다. 잠시 그럴 뿐 곧 달라질 것이다.  21)쌍
둥이는 어떻게 하여 생겨나는가? 여기에는 일란성 쌍생아와 그렇지 않은 경우가 
있다. 일란성 쌍둥이는 하나의 난자와 정자가 갈라져서  두 명의 아이가 되는 것
이다. 유전인자가 똑같기 때문에 둘은 똑같은 모습을 갖게 된다. 모습이 같지 않
은 쌍둥이는 어머니의  자궁에 난자가 두 개 들어  있다가 같은 시간에 두 개가 
다 수정된 것이다. 두 사람은 거의 동시에  세상에 태어나지만 서로 다른 난자에
서 형성되었으므로 그 모습은 같지 않다.
22)자연유산이란 무엇인가? 자궁  속에서 자라고 있던 아기가 어머니 자궁  안에
서 생명을 잃는  것을 말하며 대개 3개월 이내에 발생한다.  그렇게 되면 자궁은 
그 태아를 몸밖으로 내보내게 된다. 유산이 되는  이유는 그때 그때 다르기 때문
에 꼬집어 말할 수는 없다. 23)자궁절제란 무엇인가? 건강한 상태가 아닌 자궁을 
수술해서 제게해내는 것을 말한다. 이 수술후에는  자궁이 없어지므로 아기는 물
론 가질 수  없다. 24)교제 중 상대방 여자친구와  어떤 행동을 했는지 친구들은 
몹시 알고 싶어한다.  우리는 대화를 나누며 즐거운 시간을 보냈을  뿐인데 친구
들에게는 어떻게 말해주어야 하는가? 그 친구들에게는 교제 상대가 어떤 성취감
을 느껴야만 되는  노획물이지 존경과 사랑을 주어야  하는 인간이 아닐지 모른
다. 사랑이 어떤 것인지를 알고 있는 여러분은  우선 이 질문이 얼마나 어리석은
지를 깨달아야  하고, 그들에게 있는  그대로의 진실을 말해줄  수 있어야 한다. 
25)어떻게 해서 아기들이  남자로 또는 여자로 태어나는가? 아기가 남자로  태어
나느냐 여자로 태어나느냐 하는 것은 아버지의 정자에 달려 있다. 정자에는 X나 
Y의 유전인자가 있는데 X는  여자를 만들고 Y는 남자를 만든다. 최근에 과학자
들은 TDF라는 유전자를 찾아냈는데 이 TDF가 X나 Y중에 무엇을  쓸지를 정하
는 선택권을 가지고 있다고 한다.  26)제왕절개란 무엇인가? 줄리어스 시저가 이 
방법에 의해 출생했다는 데에서 제왕이라는 말이  유래했다고 한다. 정상적인 자
연분만이 어려울 때 복부와 자궁을  절개하여 아기를 꺼내는 수술을 말한다. 27)
사산이란 무엇인가? 아기가 죽은 상태로 태어나는 것을 말하는데 요즈음에는 아
주 드문 일이다. 28)탈장은 무엇인가? 창자의  일부가 복부 벽의 약한 부분을 찾
아 부풀어오르는 것으로서, 몸의 아랫부분에 탈장이  생기면 성기관에 통증을 느
끼게 된다. 수술을 통해 교정할 수 있다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 에릭슨 박사는  친밀감에 대해 어떻게 풀이하고 있는가? 거기에  대한 여러분
의 생각은 어떠한가?
2. 사랑은 무엇이 척도가 되어야 한다고 생각하는가?
3. "성자체는 사랑이 아니라 사랑을 표현하는 중요 수단일  뿐이다."이 말에 대해
서 여러분의 생각을 서로 발표해보라. 
4. 10대는 부모들과 성에 대한 대화를 하지 않으며 지낸다. 그 이유는 무엇인가?
5. 이 장에서 거론된지 않은 문제가 있으면 서로 충분히 토의해보라.

  24 결혼
  일생을 가족간의 생활을  연구하는 데 바쳐온 큐란 박사의  새로운 저서 '건강
한 가족의 특색'이 출간된 후 그는 텔레비전의 한 프로그램에 출연하였다.  사회
자는 결혼생활의 문제점에 대해서  늘어놓으면서 결혼을 하면 이혼 문제가 생기
므로 요즈음엔 결혼을 하지 않고 동거만 하는 사람들이 늘어났다고 하면서 20분 
동안 혼자 떠들었다.  이에 불쾌해진  큐란 박사는 "당신들의 얘기를 듣고서느느 
결혼할 사람이 하나도 없겠습니다.  당신은  이상하게도 결혼이 가져다주는 좋은 
점에 대해서는  한 마디도 안  하시는군요."라고 그의 잘못을  지적했다. 그렇다.  
방송매체에서는 결혼과  가족생활의 여러  장점에 관해서는 이야기하지  않는다.  
여기에 영향을 받은 젊은이들은 결혼에 대하여  부정적인 견해를 갖게 된다. "어
차피 이혼할 텐데 뭣하러  결혼 같은 건 하지?" 혹은 "밤이면 돌아다닐 수도  없
이 위험해진 오염될 대로 오염된  이런 세상에 아기를 태어나도록 할 이유가 있
는가?"  하는 등의 이유를  대면서 결혼 대신 여러 가지 다양한 삶의 방식을 찾
고 있다.  젊은이들은 미래에 하게 될지도  모르는 이혼이나 오염된 사회 때문에 
결혼을 피하고 있으며,  20대 이상의 독신자들은 지난 날의 어두운  기억들 때문
에 결혼하기를 두려워 하고 있다.  그렇다.  실제로 그들은 '두렵다'고 말하고 있
다.   그러면 무엇이 사람들로 하여금  결혼을 두려워하게 만들었는가?   그것은 
아무도 진정으로 사랑하지  않기 때문이다.  기억하기도 힘든 여러  명의 상대와 
맺었던 관계들은 결국 사람들을 '버릴  수 있는'물건들로 여기도록 만들어버렸다.  
한순간에 지나쳐버리는 하잘것없는 것을 진심으로 사랑할 수 있겠는가?  그러다 
보면 자신마저도 한때  '지나가버리는 사람' 중의 하나가  되어버리고, 그래서 자
기 자신까지도 신뢰하지 못하는 단계에 이르게 된다.   왜 이렇게 불행한 사태가 
벌어졌는가?  그  주범은 바로 우리들의 소비 문화다.   '최고'와 '내 ㅇ식대로'를 
표방하며 원할 때마다  자제해보려고 하지도 않고 성관계를 맺어왔다.   특히 10
대들은 친구나 이웃을 깊게 사귀려는 인내와 자신을 가꾸어가는 일을 쉽게 포기
해버린다.  결혼을 안 한 상태에서 쉽게  빠져드는 정사는 서로간에 사랑을 요구
할 필요가 없게 된다.  30대가 넘어서까지  독신으로 지내고 있는 사람들은 자신
들이 벌였던 지난날의 정사들로부터 얻은 분노와 아쉬움의 보따리들을 짊어지고 
다닌다고 한다.  그들은 그 무거운 보따리들을  내려놓고 다시 사랑에 빠지는 일
을 매우 두려워하고 있다.  따라서 자연히  그들은 움츠러들고 남의 눈을 피하게 
된다.  그래서 30이 넘은 독신자는 동거생활로 들어가기가 생각보다 어렵다.  동
거생활이 결혼생활 못지않게  힘들다는 것을 충분히 알고 있기 때문이다.   그들
은 서로에게 반하고 끌린다는 것과  기분 좋은 성관계를 갖는 것과는 실제로 아
무 상관이 없다는 것을 잘 알고 있다.   그들은 사랑하는 법을 배우는 일에 실패
하였다.  대신에 그들은  어깨를 들썩이며 다음과 같이 말할지도 모른다.  "도대
체 왜 결혼을 해야 하지?" 그러나 이것은 슬픈 자기 위안에 불과할 뿐이다.  

  반가운 소식
  젊은이들은 미래를 두려워하고, 독신자들은 과거의 기억에 상처를 입었다.  그
러나 대부분의 사람들은 다행스럽게도  결혼생활을 성공적으로 할 수 있으며 실
제가 그렇다는  사실에 확신을 가지고 있다.   옛날의 귀한 보물을  다시 발견해 
낸 것이다.  그 보물의 귀중함을 인식하고는  결혼에 대한 새로운 믿음이 부활하
였다.  인기잡지에 결혼특집이 게재된  것은 놀랄 일이 아니다.  힘든 시기가 닥
치더라도 이혼하기 보다는 결혼생활을 유지하려고 노력하는  부부들이 있다.  결
혼이란 그것을 위해서 노력할  가치가 충분히 있는 귀한 것이다.   윗 기사의 내
용은 우리에게 신선한  충격을 선사하고 있다.  전통적인 가치관인  가족간의 사
랑과 친척간의 우애와 믿음, 그리고 훌륭한  신앙생활은 현대에 와서도 변함없이 
다수의 사람들이 희구하고  있는 것들이다.  사람들은 외로움만 줄  뿐인 이혼과 
동거에 상처를 입었고, 일시적으로  끝나고마는 생활에 진력을 내고 있다.  조사
를 할 때마다 결혼생활을  성공적으로 유지하고 싶다고 대답하는 사람들의 비율
은 점점 높아지고 있고, 상대적으로 이혼율은 낮아지고 있다.  다음은 한 미국신
문에 게재된  기사 내용이다.   길거리 이혼이라는 질병의  희생자들이 어지럽게 
흩어져 있다.  혼자 힘겹게 아이를 키워가는 이혼녀들, 정해진 특별한 날밖에 만
날 수 없는 아이들에게 좋은 아버지가 되기  위해 애쓰는 이혼한 남자들, 언쟁이
나 싸움만이 일삼는 부모 사이에서 아이들이 무수히  길바닥에 널려 있다.  10년
에 걸쳐 60쌍의  중산층에 속한 이혼부부를 대상으로 관찰한 바에  의하면, 이들 
중 오직 10퍼센트만이 이혼 후에 새로운 인생을 개척하는 데 성공하였다.  

  결혼의 좋은 점
  예전에는 "이혼하고  싶습니다.어떻게 이 결혼생활보부터 벗어날  수 있겠습니
까?"하고 물어왔는데 요즈음은 "결혼생활을 깨고  싶지 않습니다.  그런데 몇 가
지 문제들이 있는데 어떻게 해결해야  합니까?"하고 물어온다.  연구결과에 나타
난 행복한 결혼의 특징은 다음의 몇 가지들이다.  첫째, 성공적인 결혼은 서로가 
다른 인격체임을 인정하며 조화를 이뤄 나갈 때 이루어진다.  둘째, 가장 가깝게 
지내던 친구와 결합했을  때 성공의 가능성이 높다.  희미하고  낭만적인 느낌만 
지닌 채 거리를 두고 지내는  것보다는 실제로 함께 손을 잡고 결혼생활로 돌진
할 것을 권하고 싶다.   셋째, 배우자의 이상적인 성품으로는 정직함, 아껴줌, 예
민한 감수성과 풍부한 유머감각, 그리고 상대에 대한 헌신 등으로 나타났다.  여
기에서 헌신은 결혼 자체에 대한 것도 포함한다.   결혼제도를 신뢰하고 그 장점
을 믿기 때문에 그것을 유지하기 위하여 어떠한 역경도 헤쳐 나가겠다는 마음자
세가 필요하다. 여기서 성에 대한 언급은 어디에도 없다.  그것이 중요하지 않다
는 것이 아니라 전에 한 번 말했던 대로 인간관계에 있어서 중요한 순서대로 열  
가지 항목을 나열했을 때 그것은 아홉 번째 속한다는  것뿐이다.  다시 한 번 말
하건대 결혼 전에 성관계를  갖는 것은 매우 위험한 일이다.   그것은 좋은 배우
자가 되기 위해 필요한 다름 성품들을 길러나갈  힘을 빼앗아가 버린다.  결혼은 
세상에서 가장 가깝고도 영원한 관계를 맺어주며,  인생과 사랑과 태어나는 아이
들에 대해 열린 마음을 갖게 해준다.   게다가 결혼에서의 사랑은 하느님이 우리 
인간에게 품고 계신  사랑을 반영해준다는  사실이 덧붙여진다.   우리는 헌신적
인 우리의 결혼생활 안에서 우리를 사랑하는 하느님을 볼 수가 있다. 

  두 사람이 하나로 
  결혼이 얼마나 만족스러운 것인지  사람들이 다시금 깨닫고 있는 시대에 여러
분은 살고 있다.  여러분이 만약 결혼을 한 기혼자들이라면 하느님이  베푸는 사
랑을 이웃에게 똑같이 베풀고 있는 자신을 볼 수  있을 때가 있을 것이다.  결혼
생활도 인생살이기 때문에 어려운 시기가 물론 있다.   그래도 이것만큼 좋은 것
은 없다고 생각한다.  함께 해로하며 오랫동안 결혼생활을 해온 부부는  서로 닮
아간다는 사실에는 과학적인 증거가 있다.  그  말은 오래 같이 살다보니 무의식
적으로 비슷하게 옷을 입게 된다는 따위가 아니라,  서로가 필요로 하는 것에 민
감해지다 보니 서로의  감정과 기쁨과 아픔을 함께 지니게 되고,  따라서 비슷한 
얼굴 모습을 하게 된다는 것이다.  성서에서  마하는 '둘이 한 몸'이 된다는 것은 
이를 두고 말함이리라.  이 말의 또 다른 뜻은 성관계다.  사랑을 확신하면서 현
재뿐만 아니라  영원히 어려운 시기에도  변함없이 함께 살아갈  것이기 때문에, 
결혼한 부부는 성을 그들 사랑을  키워가는 도구로 삼을 자유와 그것을 즐길 권
리가 있다.   그리고 그들은 성의  기쁨 속에서 하느님게서 한께  하신다는 것을 
느낀다.   부부의 성생활에는  그 성을 선물로 주신 하느님의 존재가 함께 한다.  
성관계를 갖기 전에 언제나 하느님께 기도하는 부부들도  있다.  서로에 대해 책
임을 진다는 서약을 끝낸  사람들이므로 은총으로 받은 기쁨의 시간을 침대에서 
함께 보낼 수 있는  것이다.  성은 하느님이 우리와 함께  하신다는 것을 나타내
는 강한  표징이라고도 할 수 있다.   실패에 대한 두려움과  하느님이 역사하고 
계시다는 사실을 깨닫지  못하는 것이 결혼의 적이라고 할 때,  여기에는 화려한 
직장과 직업도  포함될 수 있다.   모든 것을 재빨리 처리하며  사무적으로 일을 
하다 보니 모든 것에 계산적인 태도를 갖게 되어 데이트를 하는 중에도 " 이 사
람보다 더 좋은 사람이 있을 텐데."   하는 생각을 갖게 된다고 고백한 세무사가 
있었다.  어느 변호사는 "결혼할 사람을 찾는 게 급선무가 아닙니다.  여행도 하
고 싶고 사회적으로도 좀더  유명해 지고 싶습니다.  결혼하고 나서까지도 '결혼
하지 않았더라면 무언가를 더 이루었을 텐데.'하며 아쉬워할 것을 상상하면 결혼
할 마음이  싹 사라져 버립니다.   나는 경제적인 여유가 충분히  있는 편이니까 
마음껏 즐기며 지내고 싶습니다."하면서 결혼에 반대하고 있다.

  여유없는 인생 
  사람들은 직업에의 성취와  물질을 거의 종교처럼 신봉하고 있다.   그러나 이
것은 크게 잘못된  생각이다.  자신을 중심으로 자신만을 만족시키기  위해 영위
되는 인생은 이웃을 위한 여유를 갖지 못한다.   자기가 아니라 상대방을 중심에 
놓고 살아가는 것만이 행복한  결혼생활을 유지시키는 접경이라는 것은 이미 이
야기한 바 있다.  가장 소중한 결혼과  가족문제가 이 정도이니 이웃과의 관계는 
말할 나위도 없으리라. 게다가 이러한  '출세지상주의자'들은 결혼을 한다고 하더
라도 '성결핍증'이라는  병에 걸리고 만다.   "나는 절대로 그럴 리가  없어."하고 
이를 비웃을지 모르지만 그런 병에 걸린 사람들도 젊었을 때에는 그렇게 매사에 
자신만만했던 사람들이었다.  인간의 에너지는 한정되어  있기 때문에 자신의 직
업이나 물질을 얻고 소비하는  일에 에너지가 모두 소진되고 나면 결혼생활에서 
가장 소중하다고 말할 수  있는 성생활을 제대로 유지시키는 정력이 남아있지를 
않게 된다.  이 '성결핍증' 혹은 '성불감증'은 너무 광범위하게 퍼져 있어서  '1980
년대의 흑사병'이라고가지 불리고 있다.   이병은 영화와 텔레비젼 때문에 더 한
층 악화되었다.   화면 속에서 연출해내는 성행위의 장면은 보통  사람들로는 도
저히 따라갈 수 없는  과장된 행위인데도 사람들은 스스로 좌절감에 빠져버리는 
것이다.  이 병은 흔히 정신없이 하루를  보내는 맞벌이 부부들한테서 자주 발견
된다.  

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 결혼하여 이 세상에 아이를  태어나게 하는 일에 대해 생각해 보자.  그 일은 
두려움을 주는가, 아니면 그 반대인가?
2. 결혼 전에  갖는 많은 성경험은 물건을 구입하기 전에  미리 사용해보는 것과 
같아서 나쁠  것이 없다고 생각한다.   이 말에 대해 여러분은  어떻게 생각하는
가?  동의하고 있는가?
3. '출세지상주의'는 왜  결혼생활을 원만히 해가는 데  걸림돌이 되는가? 여러분
과 여러분의 배우자는 결혼하기 전에 어떤 일을 가장 중히 여길 것인지 미리 생
각해 보라.
4. '성공'의 정의에 대해서 매스컴과  예수님이 내린 것이 각각 다르다.  아무 잡
지나 펴들고 광고를 한번  훑어보도록 하라.  이 광고들이 전달하고  자 하는 메
시지는 무엇이라고 생각하는가?
5. 성공적으로 행복한  결혼을 만들어주는 데 필요하다고 생각되는  것들을 말해
보라.

  25 동정과 독신생활
  동정, 이단어를 보고 여러붕은 웃을지도  모른다.  만일 "이 사람은 동정이다."
라고 낙서를 해놓았다면 "나는 아니야. 절대로!"라고 소리치면서 온 교정을 돌아
다닐 것이다.   여러분은 그 낙서가 여러분이 남성적이지 않다거나  또는 동성연
애자일지도 모른다느 뜻이라고 생각한다.  문화-유행이라 해도 좋다-란  묘한 것
이어서 사람은 알게 모르게 그것의 지배를 받는다.   여러분은 남이 입는 청바지
를 입고, 친구들과  같은 식으로 머리를 빗고, 그들이 즐겨  듣는 음악을 듣는다.  
스스로 독자적으로 행동하는  게 아니라 매스컴이 시키는  대로 따라 하는 것이
다.  그렇다고  너무 기분 생해 할 필요는 없다.  칼빈 클라인 그 청바지 하나를 
여러분에게 입히기 위하여  몇백만 불을 광고비로 지불했으니까.  어떻게  한 개
인이 그렇게 엄청난  돈을 들여 사람을 현혹시키는  광고에 대항하여 투쟁할 수 
있겠는가?

  압력
  그렇다 할지라도 여러분이 압력을  받으며 살고 있다는 사실을 깨달을 필요는 
있다.  여기서 말하고 있는 '압력'은 앞의 '동정'이야기에도 그대로 적용된다.   매
스컴은 '남성은 강해야 한다.'는 메시지를  지속적으로 보내면서 인기없는 여성과 
잠을 자는 것은 강함을 나타내는 것이고, 여자와  자본 적이 없는 동정이라는 사
실은 심한 모욕이 아닐 수 없다고 암시하고 있다.   이 생각은 너무나 깊숙이 뿌
리를 내리고 있어서 "나는 아직 성관계를 가져 본 적이 없는데 비정상이 아니겠
느냐?"고 걱정하며 상담소를 찾아오는 청소년들의  숫자가 늘고 있다. 결국 우리 
사회에서 동정이라는 것을  겆출 것을 못 갖추었다는 이야기가 되어버렸다.   그
러면 갖출 것이란 무엇인가?  그것은  자신에의 믿음과 존경, 성행위를 멀리하는 
도덕적 성품 따위의 정상적인 것이어야 한다.   따라서 동정을 지킨다는 것이 정
상이지 어떻게 그렇지 않은 정상일 수 있는가?  남들이 부정적으로 보더라도 더 
큰 사랑을 위하여  동정은 지켜져야 한다.  이것이 정상적이고  건강한 10대들의 
생활이다. 동정을 지키면서 교육을  받고, 인생을 배우고, 경제적인 기반을 닦고, 
좋은 성품을 형성해 나가는 데는 굉장한 자유가  부여된다.  그러나 10대에 성관
계를 갖는다는 것은 자신을 얽매어 노예로 만드는 일이다.  두려움(임신과 성병)
에 떨며 무시무시한  결정(유산이나 입양)을 내려야 하는 일에  스스로 구속되는 
것이다.  어떤 작가는 다음과  같이 경고하고 있다.  10대에 성관계를 갖는 것은 
귀중한 시기를 엉망으로 만들어버리는 것이다.   성관계를 갖기 시작하며너 걱정
도 시작된다.  '나를 원하는 것일까, 아니면 함께 자는 것일까?''언제까지 이 관계
가 계속될까?' '부모님이 아시면 뭐라고 하실까?'  '임신을 하면 어떻게 하나?' 등
등 걱정은 끝이 없다.   그 나이에는 여러 사람에게 끌리는  일이 극히 자연스러
운 일인데도 심한 질투로  괴로움을 겪게 된다.  즉 서로를  붙잡고 늘어져 상대
가 남에게 조금만 친절을 보여도  안정을 잃고 어떻게 해야 할지 몰라 안절부절
못하게 괸다.   성관계를 갖기 시작하면서 모든 것이 엉망이  되어버렸다는 사실
을 대부분의 10대들은 나중에야 깨닫는다.  남들과  어울리는 일이 점점 더 어렵
게 되고 자기가 하고 싶어하는 일도 제대로 못  하게 된다.  공부나 학교 일이나 
가족과 함께 지내는 일  등은 시간이 부족하여 할 수가 없게  되고, 마침내 세상
에서 떨어져 나와 혼자 고립된 것같이 느껴지게  된다.  데이트하는 즐거움도 점
차 퇴색해버리고, 영화를  본다거나 춤을 추는 일 대신에 성적인  행위로만 기울
어지게 된다.  그러다  보면 서로 더 이상 매력을 느끼지  못하면서도 관계를 끝
내지 못하고 시간만 보내게  된다.  주위에서 두 사람의 관계를  모두 알기 때문
에 서로 헤어져 새로운 상대와  다시 시작하려 해도 남들이 비난의 말을 할까봐 
주춤거리는 상태에 머물게 된다.

  동정 : 부끄러워할 일이 아니다.
  동정을 지키고 있다는 일에 대하여 남들에게 어색해 하거나 부끄러워 할 필요
는 하나도 없다.   그것은 여러분을 원하고 있는 방향으로  성장시켜주는 기회를 
제공해준다. 따라서  그것은 굉장한 선물과도 같다.   친구들이 여러분이 동정인 
것을 화제로 삼아 놀려댄다면  그것은 이미 자유로움을 잃어버린 자신들을 정당
화하려는 것일 뿐이다.   임신을 한 소녀나 그 아기의 아버지  같은 자유를 잃은 
사람들이 또 어디 있겠는가?  동정은 곧 자유를 의미하는 것이다. 

  독신
  어른이 되고 나서도 동정생활을 계속해 나가는  것은 곧 독신생활을 의미한다.  
예수님과 성바울로가  그러했고, 사제와  수도자들이 그러한  생활을 하고 있다.   
그들도 모든 이들과 같이 성적인 인간이지만 자신을 바쳐 일할 자유시간을 갖기 
위해 독신으로 사는 것이다.  그들은 어떤  특정한 개인을 소유하는 것이 아니므
로 누구나 다 그들을  소유할 수 있다.  그들은 모든  이들에게 봉사하며 살아간
다.  그러므로 그들을 자신들이 속해 있는 사회와 결혼하였다고 말할 수도 있다.  
바니 케이시라는 소년의  삶을 통해 독신이란 무엇인가를 살펴보도록 하자.   그
는 농촌에서 농사일에 바빠 19세가 되어서야 중학교를  졸업할 수 있었다.  그후
에도 벌목꾼 노릇도 했고,  교도소에서도 일하였다.  그러다가 운전기사가 된 그
는 자신이 사제가 되고 싶어하는 것을 늦게서야  깨달았다.  그래서 신학교에 진
학했으나 공부를 못해서 쫓겨났다.  그를 불쌍히  여긴 신부의 추천으로 그는 카
푸친 계통의 신학교에 들어가 이름도 프란치스코  솔라너스로 바꾸었다.  여전히 
그는 학과 내용은  알아듣지 못했고, 선생들은 그를 어떻게 가르쳐야  할지 난감
했다.  그러나  그는 학문적으로는 너무나 부족하였지만 보통 사람과는  다른 거
룩함을 지니고 있었다.   그는 강론과 고백성사는 줄수 없다는  조건으로 사제서
품을 받았다.  그는 미사 때  봉헌금을 걷는 일과 문 지키는 일을 맡았다.  남보
기에 아주 하찮은  일을 하였으나 그의 거룩한  모습은 사람들을 깊이 감동시켰
다.  사람들은 그가 무슨 얘기나 다  들어주고 누구에게나 아주 친절하다는 것을 
알았다.  그는 이른 아침부터 밤는게 까지  사람들이 원하기만 하면 언제나 그들
을 만나 그들의 문제를  함께 생각해 주었다.  그들 중  많은 사람들이 나중에는 
가톨릭으로 개종하였으며, 병이 치유된  사람도 여럿 있었다.  그 신부는 일생동
안 성당 문지기를 했을 뿐이지만 1937년에 그가 87세로 세상을 떠났을 때에는 2
만 명이나  되는 사람들이 그의 장례식에  참석하였다.  물론 여러분은  첫 번째 
교황인 베드로가 기혼자였으며, 여러분의 부모나 다른  많은 사람들이 결혼한 사
람들이라는 것을 잘 알고 있다.  사람들은 각각 다른 부르심을 받고, 자신들만의 
방법으로 봉사생활을 한다.   따라서 결혼과 독신 중에 어느 쪽이  더 좋다고 말
할 수 없고, 양쪽 다 타인을 위해 봉사할 수 있는 특별한 선물이 될 수 있다.

  묵상과 토론을 위한 질문
1. '잃어버리는 것'-처녀성을 잃어버리는 것-은  하나의 구속이다.  그 이유는 무
엇일까?
2. '미성숙의 성'이란 특히 10대에게 있어서 결혼 전의 성행위를 의미한다.  무엇
이 어떻게 미성숙하다는 말일까?
3. 동정을 지킨다는  것은 정상적인 일이다.   여러분의 생각은 어떠한지 각자의 
생각을 나누어보라.
4. 독신이란 성을 부정하는 것이 아니라, 타인을 위하여 온 힘을 다 바치는 것을 
말한다.  마더 데레사의 일생을 생각하고 헌신이  어떻게 표현 되고 있는지 서로
의 생각을 교환해 보라.

  26 창문 없애기
  미국의 어느 도박장은  최근 들어 내부장식을 위해 700만 불을  썼는데, 그 목
적은 '사람들의  도덕관념을 마비시키기  위한 분위기를  연출해내개'위해서였다.  
새로운 로비는 이태리제  대리석으로 꾸며졌고, 사람들의 마음을  감미롭게 만들
어 줄  부드러운 음악이 흘러  넘치도록 했고, 창문은  의도적으로 모두 없앴다.   
이러한 내부장식은 사람들로 하여금 시간감각과 장소에  대한 개념, 타인의 시각 
등을 잊어버리고  오직 도박에만 몰두하도록  한 것이다. 그런데  여기서 문제는 
이 도박장이 보여주는  것이 무엇이냐가 아니라, 보지 못하게 하는  것이 무엇이
냐이다.  이 문제는  여러분에게도 똑같이 적용된다.  여러분들이 그토록 친밀하
게 지내는 텔레비전과 학교,  친구들이 바로 여러분에게 그렇게 하고 있다.  1)친
구, 텔레비전 -  AIDS나 10대들의 임신문제에도 불구하고 텔레비전은 성에   관
계되는 것들을 다투어  방여하여 젊은이들에게 성관계를 갖도록  자극하고 있다.  
"마이애미의 두 형사"에서는  결혼하지 않은 남녀가 공공연히 성관계를 맺고  있
다.  사라져버린  창문은 여러분 마음에서 무엇을 차단시켜버렸는가?   여러분은 
임신아나 그것이 주는 고통과 상처를 보지 못한다.   또한 창녀가 살인당하는 장
면을 통해서 성가 폭력이  연관되어 있다는 것을 보게 된다.   그러나 이것은 모
두 배우가 하는 연기에 불과한  것이며 사진으로 찍은 것에 지나지 않는다.  '창
무이 닫혀진'상태에서는 뒷배경을 볼  수가 없다.  진실이 가리워진 자극적인 거
짓만을 볼 뿐이다.  2)학교 - 10대들을 위해서  학교에서는 성교육을 하고 있다.   
어떤 학교는 학생들의 건강을  위한다는 명목으로 특별기관을 두어 이곳에서 피
임약과  콘돔을 배부하고 부모  모르게 유산을 할 수 있도록 연결시켜주기도 한
다.  그러나  가톨릭 주교들은 바른 도덕관을 정립해주지 못하는  학교의 성교육 
실태와 이러한 기관들에 대해  반대 입장을 취하고 있다.  거기에는  몇 가지 이
유가 있다. 첫째, 기본적으로 그러한 정책이 성공할  수 없다는 점 때문이다.  그
서은 임신의 비율을 점점 늘려갈 뿐이다.   한 연구결과에 의하면 피임의 증가와 
함께 임신도 증가하고,  성교육은 임신을 줄이는 것과는 아무 상관이  없다고 발
표했다.  심지어 성교육을  받은 사람은 그렇지 않은 사람보다 두  배나 더 성행
위를 한다는 보고까지 나와 있다.  '10대를 돌보아야 한다.'는 목적에서 가족계획 
기관이 늘어남과  동시에 유산이 늘어나는  심각한 문제가 아닐  수 없다. 둘째, 
'건강'을 위한 기관이란 말을  얼핏 들으면 이가 아프다거나 손목을 삔다거나 했
을 때 찾아 갈 수 있는 곳처럼 생각된다.   그러나 이 기관에서 관심을 기울이는 
것은 '가족계획'이므로 충치 때문에 간 사람에게도 성문제에 괸한 것을 질문하며 
피임도구를 사용하라고 충고한다.   셋째, 이런 기관에서는 임신을 한 경우 유산
을 권장하고 있다.   그리고 권유를 받은  사람의 85퍼센트가 유산을 하고 있다.   
이것은 엄청나게 잘못된 일임을 여러분도 잘 알 것이다. 넷째, 이런 기관이 학교 
내에 존재한다는 것은  그것 자체로 이미 순결한  사람을 외톨이로 만드는 것이
다. 주위 친구들의  압력이 얼마나 강한 것인가는  누구나 아는 일이다.  우리는 
여기서 학교가 부모 역할까지 대행한다는 사실을 묵과하고 있다.

  가치관과 성
  학교와 그런  기관들이 여러분에게 무엇이 옳고  그른가를 명확히 제시해주지 
못한다는 점이 가장  심각한 문제다.  선생들도 서로가 의견이  다르므로 마자막 
결정은 여려분 자신에게 달려 있는 형편이다.   선생은 이미 도덕적인 판단을 내
려줄 권리를 상실하고 있다.  예를 들어  절도에 관한 강좌가 학교에서 열린다고 
해보자.  훔치는  여러방법과 온갖 기술을 모두 가르쳐주고 법적으로  어떤 처벌
을 받게 되는지도 다 알려주지만 도덕적인 판단에 대해서는 아무 조언도 내려주
지 않는다.  그보다도  어떻게 해야 안전하게 절도를 잘 해낼  수 있는지 거기에 
주안점을 둔다.  그리고  마지막 결정은 여러분에게 달려 있다고 결론을 내린다.  
자신의 자녀들이 이런  교육을 받고 있다는 것을  부모들이 안다면 가만히 있을 
수가 있을까?   물론 그대로 있을 리가 없다.   성교육도 마찬가지다.  성교육이 
성에 대한 여러 가지 지식을 나열해주면서  피임방법에 대해서만 열을 올린다면, 
앞에서 말한 절도에 관한 교육과 다를 것이 무엇이겠는가?  성교육은 보다 근본
적으로 가정과 자기 자신에 대한  책임을 질 줄 알도록 올바른 가치관을 심어주
는 데 주력해야 할  것이다.  이것이 10대의 임신을 줄이는  보다 근본적인 방법
이라고 생각한다.   여러분은 연령미달로  투표권이 없듯이 성행위도  허락이 안 
된다.  이것은 10대들에 대한 인격적인 경시가  아니라 아직 책임감이 부족한 시
기이므로 그렇게 하는  것이다.  10대들에게 성행위에 대해 조심해서  하라는 따
위의 이야기는 네  살짜리 어린애에게 조심만 하면  불장난을 해도 좋다고 하는 
것과 같다.  10대가 필요로 하는 것은 피임도구가 아니라, 올바른 윤리 도덕관에 
깊이 뿌리 박고 정의를 중요시하는 사랑하고 받아주고 서로 용서하는 가정이다.

  동료의 압력
  동료들은 경솔하게 여러분들이 원하지 않는 행동을  하도록 강요한다.  이것은 
일종의 압력이다.  남의  것을 훔치는 것이 나쁘다는 것은 모두  알고 있지만 정
작 그 나쁜 친구를 고발할 사람은 별로 없다.   술이 좋지 못하다는 걸 알면서도 
62퍼센트는 친구가  권하는 대로 마신다.   친구로부터 멀어지지  않고 친구에게 
받아들여지기를 원하기 때문이다.  그러나 이  감정은 자신에게 진실되어야 한다
는 것과 부딪쳐 갈등을 이르킨다.   이것은 투쟁이다.  치누들의 압력에 못 이겨 
그들이 하자는 대로  쫓아서 하면 자신감은 줄어들고  더욱 그 압력에 굴복하게 
된다.  그러나 조만간 스스로 무엇이 자신에게  최상의 것인가 하는 결정을 내려
야만 한다. 성문제도  친구들이 하는 대로 별 비판없이 따라가다가는  잘못될 위
험이 크다.  자기대로의 가치관을 세우고 그서에 따라 행동해야 한다.  상업주의
에 물들지 않고  '초원의  집'을 집필한 로라 와일더처럼 자기 개성을 갖도록 하
여야 한다.  코카인에 중독되었다가 재기한 농구선수  존 드루 처럼 용기가 있어
야 한다.  그가  먀약중독을 치료받았던 병원에서 퇴원하자, 그의 친구들은 퇴원 
사실을 축하하기 위해 그에게 다시 마약을 권했다.   그러나 두려움과 위협을 느
낀 그는 "마약퇴치협회"에 전화를 걸어 그들과는 영원히 결별하였다.
 
  더 많은 창문 만들기
  강해지려고 투쟁해가는 데 있어서  여러분은 결코 혼자가 아니라는 사실을 잊
지 말기 바란다.   여러분에게 인생, 사랑, 그리고 성을  가르쳐줄 사람들은 항상 
주위에 있다.  그들은 다른 사람들보다 더 넓고  더 많은 수의 창문을 가지고 있
는 사람들이다.   몰리 켈리라는 미국  여성은 '순결'을 주제로  강연하면서 혼자 
몸으로 미국 대륙을 가로지러 캐나다까지 여행하였다.  대부분의 청소년들은 '순
결'이라는 단어를 듣고 싶어했다고  그녀는 경험담에서 말하고 있다.  그녀는 몇 
번이나 기립박수까지 받았는데, 이 일은 떼어냈던 창문을 다시 다는 일이다.  신
문의 독자 상담란에 17세 소녀의 편지가 실린  적이 있었다.  내용은 남자친구가 
성관계를 원하면서 거절하면 헤어지겠다고 했지만, 고민  끝에 허락하지 않아 마
음에 큰 상처를 입었다는 것이다.  그후 수  많은 위로의 편지가 그 소녀에게 배
달되었다.  그 중 몇 개만 소개해보겠다.  만 20세의 남자입니다.  당신의 결정에 
지지를 보냅니다.  나는  같은 여성과 2년째 교제를 하고 있지만, 그녀에게 아무
것도 바라지 않습니다.   쉽게 자신을 개방해버리는 여성들을 알고  있기 때문에 
더욱 그녀의 소중함을 알았습니다.  우리는 결혼 때까지 기다리기로 하였습니다.  
만 20세의 대학생입니다.   남자친구와 순결한 교제를 바라는 당신의  생각은 이
상한 것이 아닙니다.   성관계를 원하지 않으면서도 매력이 넘치는  남성들이 얼
마든지 있습니다.  믿으십시오.   나도 그 중에 하나입니다. 만  22세의 대학교 4
년생입니다.  나도  순결을 지키고 있습니다.  당신은 정상입니다.   당신 자신에
게 진실하도록  하십시오. 남성들은 당신의 그러한  면을 소중히 여길 것입니다.   
성관계가 사랑의 대용품이라는 것을  알기 위해 경험을 해보려는 어리석음을 범
하지 마십시오. 이러한 편지들은 결혼까지 순결을  지키는 것이 정상이라는 것을 
잘 보여준 예들이라 할  수 있겠다.  다음에 열거하는 몇  가지도 믿기 어렵겠지
만 틀림없는 사실이다.   1)대부분의 10대들은 순결을 지키고 있다.  2)종교 예식
에 열심히 참석하는 사람들은 대부분 정숙하다.   이들은 높은 가치관을 갖고 있
다. 3)대부분의 아이들은 정상적인  가정에서 자라고 있다.  이혼한 집의  자녀들
이 많다는 말은 사실과 다르다.  이혼을 했던  사람은 다시 이혼을 하게 되고 이
들은 대개 자녀를  두지 않는다.  4)부모들과 가깝게  지내는 10대가 75퍼센트가 
넘는다.  10대와 그 부모들은 대단한 불화  가운데 매일을 지낸다는 인상을 매스
컴은 보도하고 있지만 이는 사실과 다르다. 

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 이 장의 제목인 "창문 없애기"는 성적 활동에 어떤 영향을 끼친다고 생각하는
가?
2. 왜 가톨릭  교회의 지도자들은 학교에서 시행하는 성교육  프로그램을 지지하
지 않는가?
3. 학교의 성교육에 대한 여러분의 생각은 어떠한가?
4. 여러분은 여러분이 속한 사회 안에서 어떤 방법으로 가치관을 형성하였고, 또 
그것을 유지시켜 왔는가?
5. 신문의 독자란에 실린 투고에 대한  반응들에 대해 여러분은 어떻게 생각하는
가?

  27 주관한 사람의 말
  이 책을 만들기로 했던 세 사람이 하고 싶어했던 말은 다음의 두 가지로 요약
된다.  '순결은 지켜져야 한다.'는 것과 '하느님은 항상 우리 곁에 계시다'는  것이
다.  10대의 한  쌍의 젊으니가 순결을 주제로 부른 노래가  요즈음 급속도로 인
기를 얻고 있다.  라틴계의 가수 티티아나와 조니가 부른 "우리가 함께 있을 때"
인데, 그 내용은  "나는 우리가 후회하길 원치 않아요.   내가 거절할 때, 당신은 
것이 옳다는 것을 알게 될 거예요"이다.   이 노래가 인기를 끌게 되면서 뒤따라
나온 노래가 "기다림"이었다.  성은 책임이 수반되어야 하는 것이며 모든 여건이 
준비될 때까지 '기다려야'한다는 내용이다.   이들은 남미는 물론 북아메리카까지 
직접 와서 이 진실이  더 널리 전파되도록 했다.  이들의  노랫말처럼 진실한 사
랑이란 서로를 소중히  여기며 책임지는 것이다.  반면에 사랑으로  위장되어 있
는 것들은 아래와  같은 것들이다. 1)대화보다 몸을 접촉하려고 할  때. 2)친구가 
아니라 오로지 성관계만을 위해서 만날 때 3)책임질 생각도 없이  성관계를 맺으
려 할 때4)운동선수가 트로피를 원하듯 상대방의  몸만을 원할 때 5)상대방의 사
생활과 자존심에 상처를  줄 때6)상대방의 감정상태를 이요하려 할 때  티티아나
와 조니가 노래하는 내용은 사실 상식에 속하는 것이고 하느님께서 우리에게 주
신 말씀의 변형이라는 것을 금방 알 수 있다.  "내가 너희를 사랑한 것같이 너희
도 서로 사랑하라."이것이 하느님께서 우리에게 주신 말씀이다.  이 문장에서 가
장 중요한 말은 '같이'이다.  하느님께서  우리 인간을 사랑하셔서 생명까지 바치
신 것처럼 우리도  이웃을 위해서 목숨까지 바칠  정도로 사랑해야 한다는 것이
다. 

  순결-절대적인 이야기 
  성이란 성기관과는 직접적인 관련은 별로 없다.  우리는 우리의 생각을 포함한 
모든 것을 표현하기  위하여 우리 몸을 사용하고  있듯이 성도 이러한 관점으로 
생각하면 된다.   인간을 사랑하고 그들에게  봉사하기 위해서는 순결해야 한다.   
이렇게 하는 데는 굉장한 노력이 필요하다.   그러나 이 순결은 긍정적이고도 절
대적인 미덕이다.   순결 뒤에 숨어 있는 메시지는  사랑이다.  성병 특히 AIDS 
때문에 순결에의 관심도가  높아지고 있는데, 이것은 부정적인  방법이기 때문에 
바람직한 것이 아니다.  왜냐하면 병을 예방하기  위한 방편으로 순결으 보고 있
다는 점이 옳지 않다.  그리고 우리  자신의 몸이긴 하지만 제멋대로 분출되려고 
하는 것을 조절하기 위한 수단으로서 순결을 보고  있다는 점이 옳지 않다.  "순
결을 지키면 AIDS에는 걸리지  않을 게 아닌가?" "몸을 잘 조절해 나가면 유혹
에 빠져  곤란한 지경에 처하게 되지는  않겠지"하는 부정적인 억제의 방법으로 
억제의 방법으로 순결을 보고 있다. 이것은 잘못된 생각이다. 순결은 무엇인가에 
대항하고 방어하기 위한  수단이 아니라 긍정적인 것이고 미덕인 것이다.   건강
을 유지하는 것이 병을 예방하기 위해서라기보다는 몸에 좋기 때문에 그렇게 하
는 것과 똑같다.   우리 몸을 가지고 우리는 무슨 일이나  다 할 수 있다.  다른 
사람들의 보행을  방해하면서 인도에 털썩  누울 수도 있고,  영화관에서 남이야 
무어라 하든 크게 떠들  수도 있고, 우리의 손으로 남의 지갑을  몰래 훔칠 수도 
있고, 금연구역에서 담배를  피울 수도 있다.   이와 마찬가지로 내 몸을 가지고 
내가 함께 자고  싶은 사람과 잘 수도  있다.  그러나 이러한 행동  하나 하나가 
모두 그 일을 한  사람의 인격을 드러낸다.  즉 자기  중심적이고 이기적이고 반
사회적인 성격이 그대로 드러난다.  순결은 AIDS  해독제나 욕구를 억제하기 위
한 방편이 아니다.  자신의  올바른 성장, 그리고 남을 위한 봉사와 사랑의 실천
을 위해 지켜져야 하는 것이다. 

  예수는 친구
  예수님은 강하시고 우리를  항상 용서해주시는 우리들의 친구이시다.   교회는 
성에 반대하고 있지 않다.   그것은 오해다.  교회는 성을 긍정하고 있으며 하느
님의 고귀한 선물로 생각하고  있다.  귀한 선물을 받았을 때  그것을 함부로 취
급하는 사람은 없을  것이다.  그서을 사랑하고 존경하고 귀하게  여기면서 지혜
가 풍부해져 그것을  올바르게 쓸수 있을 때까지 기다릴  것이다.  "스타워즈"란 
영화를 생각해 보라.   영화의 거의 끝부분에서 루크는 베이더를  계속 쫓아가지
만 그를 잡지 못한다.   베이더는 계속 달아나고, 루크는 머리도 좋고 준비도 충
분한 것 같은데 생각대로  되지 않아 안타까운 상태다.  그  때 루크에게 케노비
의 지혜로운 충고가 들려온다.  "루크,  억지로 하려고 하지 마라. 절대적인 힘에 
너를 맡기고 안내하는  대로 따르도록 해라. " 루크가 그대로  하자 성공을 거둔
다.  루크는 젊다.  아마도 10대 후반이나  20대 초반일 것이다.  그는 멋진 우주
선을 소유하고 있고 그것을  마음대로 할 수 있을 정도로 똑똑한  젊은이다.  그
러나 나이는 충분한 것 같으면서도  지혜가 부족해서 아직도 배울 것이 많이 있
다.  그것을  완전히 배우기까지 시행착오가 많을  것이다.  여러부노 이와 똑같
다.  신체적, 성적으로 충분히  성장한 것 같고 성기관들도 제대로 성숙한 것 같
지만 아직 그것을 쓸 지혜가 부족하다.   우주선은 멋지게 준비되어 있지만 시운
전을 하기 위해서는 아직 몇 가지가 더  갖추어져야 한다.  여러분한테는 내적인 
성숙이 더 필요하다.  그렇지 않으면 좋은  결과를 가져오지 못하고 상처만 입게 
된다.  교회는 바로  케노비의 지혜로운 역할을 담당한다.  여러분에게 루크에게 
절대적인 힘이 필요했듯이 경험,  지혜, 사랑, 성숙의 도움이 있어야 한다.  이런 
것들을 얻기 위해서는  시간이 걸린다.  사춘기를 벗어나 완전한  어른이 되기까
지 기다리지 않으면 충돌사고를 내고 여러 사람에게  아픔을 주게 된다.  루크는 
크로 작은 많은  실수를 저질렀다.  그러나  케노비는 그의 곁을 떠나지 않았다.   
예수님도 여러분 곁을 떠나지 않으신다.   여러분은 '돌아온 탕자'의 이야기를 알
고 있을 것이다.  그는 아버지의 집을 떠나  있는 동안 돈을 탕진하며 방탕한 생
활을 하다가 마침매  돼지우리에 살면서 돼지치기 신세가 된다.   그때서야 그는 
아버지를 기억하였다.   그는 어떻게 용서를 받아야 할지 몰라  이리저리 궁리하
다가 마침내 집으로 발걸음을  옮겼다.  그가 집 가가이 오자  매일 그 아들만을 
기다려왔던 아버지는 아들에게  달려가 포옹으로 맞아주었다.   주님께서는 아무 
조건 없이 그대로의 여러분을 사랑하신다.  주님은  여러분 곁을 결코 떠나지 않
는 절대적인 힘이시다.   항상 친절하시고 무엇이든지 용서하신다.  그러므로 기
도하면서 주님의 부르심에  응답을 드리도록 하라.  그리고 함부로  몸을 사용하
는 성숙하지  못한 행동은 하지않겠노라고  주님께 약속하라. "안심하여라. 네게 
죄를 용서받았다."(마태 9,2)

  묵상과 토론을 위한 질문
1. 순결은 부정적 경고가  아니라 긍정적인 미덕이다.  이 말뜻에 대해서 서로의 
의견을 나누어 보라.
2. '진실한 사랑'의 예를 들어보다.
3. "스타워즈"의 등장인물들을 통해  여러분의 위치를 생각해보고 자신을 이해하
는 데 어떤 도움을 받았는지 서로 발표해 보라.
4. "성숙해지기 전가지는 어떤 성행위도 미성숙"이라는 말뜻을 생각해보고 그 이
유를 말해보라.

  28 휴식시간 4
  이제 책을 거의 닫을 시간이 되었다.   정신과의사들과 오랜 경험을 쌓은 상담
자들은 우리의 행동이 우리가 세상의 일들을 어떤 시각으로 보느냐에 따라 결정
된다고 말한다.  예를  들어 여러분들이 사람들을 물체로 취급하건, 반감을 품고 
적을 대하듯이  하거나, 혹은 분자의  집합체로 본다면 실제로도  그들을 그렇게 
대하게 된다.  편겨, 인종차별, 학대, 그리고 착취 같은 일들은 이런 마음을 가짐
으로써 생겨난다.   그러나 하느님의  모습을 따라 만들어진  사람이라는 생각을 
지니고 있다면 이와는  완전히 다른 행동을 하게 될 것이다.  사람은 성장하면서 
인생과 사랑에 대해 어떤 기본적인 견해를 갖게  된다.  매스컴의 영향으로 물질
적인 생각만으로 갖득  찬 사람일지라도 힘이들긴 하지만 변화될 수  있다.  6세
기의 성아우그스티노를 생각해보자.   유명한 그의 자서전을 보면 그이  젊은 시
절 이야기가 나온다.   아버자와 함께 공중 목욕탕에 갔을 때  아버지는 그의 성
숙한 육체를 보고는 집으로 돌아가자마자 아내를 붙잡고 곧 손자가 생길 것이라
고 기뻐하는 장면이 나온다.   우스운 일이지만 그는 정말로 그후  곧 아이를 낳
아 아이 아버지가  되었다.  혼외정사였다.   그는 예수님이 그의 인생에 들어와 
자리잡기까지 오랜 동안을  그런 식으로 살았다.  그러나 예수님을  만나고 나서 
그는 그런 죄스러운 삶을 버리고  세례를 받았고 역사상 위대한 성인중의 한 사
람이 되었다.   13세기의 성프란치스코는  부유한 상인 아버지  밑에서 이기적인 
어린시절을 보냈다.   그러나 예수님의 사랑을 깨달은 후에는 안락한  가정을 떠
나 가난한 사람들을  위해 살면서 복음을 전파하였다.  그는  사람들에게서 하느
님의 모습을 보았고  나아가 자연 안에서까지 하느님의 모습을 발견하였다.   마
을 광장에서 이제부터는 물질적 삶을 버린다는 뜻으로 입었던 옷을 모두 벗어버
리고 새로운 삶을 향해 나아갔다.

  현대의 모범적인 일들
  우리들과 같은 시대의 인물인 도로시 데이는 어떤 남자와 동거하여 아이도 낳
았지만, 그 후  가톨릭으로 개종하고 나서 가난한 사람들과 평화를  위하여 그녀
의 일생을 바쳤다.   그녀는 머지않아 성인품에  오를 것으로 생각된다.  기도와 
평화에 대하여 유명한 저서를 많이 남긴 토마스 머튼도 누구 못지않게 이기적인 
삶을 즐기던 인물이었다.   그는 젊은 시절에  한 아이의 아버지가 되었는데, 이 
아이를 생전에 한  번도 만나보지를 못하였다고 한다.  20대에  예수님을 받아들
인 그는 가톨릭 신자가 되었으며 마침내 트라피스트 수사가 되어 유명한 자서전 
"칠층산"을 썼다.  또한 시카고 크라울리 부부도 결혼한 사람들을 도우면서 놀라
운 일을 많이 하였다.  이들의 삶에서  중요한 것은 자신들이 살아왔던 생활에서 
방향전환을 하여 예수님이 그들을  대하시는 것과 똑같은 태도로 사람들으 대하
였다는 것이다.  즉 주님의  조건없는 사랑을 이어받은 것이다.  옛날의 죄를 후
회하는 데 시간을 허비하지 않고  한 걸음 앞으로 나아가 자신들의 인생을 개선
하고 남들을 도와주었다.  여러분도 이렇게  할 수 있다.  이 책을 마치며 이 메
시지만은 꼭 전하고 싶다.  예수께서 여러분을 보시는 것처럼 이웃을 본다면, 남
을 대하는 행동, 특히   이성을 대하는 여러분의 행동에 많은  변화를 가져올 수 
있다.  이 일은  시간이 걸리고 또한 열심히 기도해야 되는  일이지만 그럴 만한 
가치가 충분히 있다.  자신을 '찾으려는' 여행을 떠난다면 이 과정을 '가속화'시킬 
수가 있다.  그리고 평소에 가가이하지 않았던  책들도 권하고 싶다. '왜 나를 말
하기를 두려워  하는가?'와 '왜 사랑하기를  두려워하는가?'라는 존  포웰 신부의 
저서 두 권을  읽어보기 바란다. 자기 자신이 누구이고 무엇인지를  완전히 파악
하도록 힘쓰라.   남성의 육체를 가진 남성다운 남성으로서 긍정적으로  생을 영
위하도록 하라. 자신을 사랑하고  자신의 몸을 소중하게 여기도록 하라(여기에는 
물론 성에 여관되는 기관들도 포함된다). 성적으로 알맞게 행동하는 것은 성행위
를 하는 것과 완전히  다르다느 ㄴ것을 이제 여러분도 알았을 것이다.   혹시 실
수를 저지르더라도 걱정하지 말라.  다시 시작하면 되는 것이다.  성적으로 약한 
것은 부끄러워할 일이 아니다.  욕심을  부리고, 물질만을 중히 여기고, 정의롭지 
못하고, 약속이나 계약을 깨는 일 따위 등을 부끄러워해야 한다.  아무도 사랑하
지 않고, 누구를 위해서도 희생하지  않는 것이 진짜 큰 죄이다.  누구르 ㄹ사랑
하면서도 그것을 드러내지  못하는 것도 이에 버금가는 큰 죄이다.   혼전순결을 
지켰던 한  남자의 편지를 여러분과 함께  읽으면서 이 책을 끝맺으려  한다. 내 
아내와 나는  결혼 전까지 서로 순결을  지켰습니다.  이것은 요즘엔  흔한 일이 
아니지요.  그러나 나는 지금도 이 결정은  아주 잘한 것이였다고 생각하고 있습
니다.  만약 우리가 서로 성적인 접촉을 해보았거나, 또는 각자 남들과  그런 경
험을 해보았더라면 그 방면에 대해 좀 더  잘 알게 되었을지도 모릅니다. 그러나 
성에 대한 것을 함께 배워  나가는 것이 그것을 더욱 특별한 것으로 만들어주었
습니다.  우리는  우리가 남들보다 못하지나 않을가 하고 걱정할  필요가 없었습
니다.  결혼 때까지 기다림으로써 아내에게 바라는  것은 성이 아니라 평생에 걸
친 헌신임을 보여줄  수가 있었습니다.  그리고 내 아내도  그서을 보여주었습니
다.  우리는 진정으로 서로를 신뢰하였고,  편안함을 느꼈습니다.  우리는 처음부
터 제대로 사랑이  이루어지지 않으면 어떻게 하나  하는 걱정도 하지 않았습니
다.  사실 처음에는  모든 것이 서툴렀고, 어색했고, 부끄러웠습니다.  그러나 우
리는 이제부터 계속 함께 있을 것을 생각하였고,  이 믿음과 헌신의 마음이 우리
를 더 좋은 연인으로 성장시켜 나갔습니다.
