영웅호가행 제1권 표지 
바로북 99 
검궁인 저 
1
책머리에 부쳐 
인간은 역사 속에 존재한다. 
사마천(司馬遷: 중국 전한 중기의 역사가이자 문장가)의 사기(史記)는 동양의 대표 
적인 역사서로 그 속에는 황색인들의 생생한 파노라마가 숨쉬고 있다. 
왕후장상을 비롯하여 제자백가, 서민, 또는 이방민족이나 협객(俠客)들에 관한 기록 
도 리얼하게 담겨져 있다. 그야말로 동양문화의 거대한 창고인 셈이다. 
역사는 살아 있다. 그 속에는 제후(諸侯)에서 난세(亂世)의 영웅들, 또는 필부(匹夫
)에 이르기까지 조밀한 점(點)의 집합을 이루고 있어 잘 들여다 보면 인류의 향배( 
向背)를 진단해 볼 수도 있다. 그런 가운데 균일하게 작용하는 것은 인간의 삶에는 
반드시 인(因)과 과(果)가 맞물려 있다는 것이다. 
사마천의 사기에는 자객열전(刺客列傳)과 유협열전(游俠列傳)이란 항목이 있다. 
그 중 자객열전에는 비수 한 자루로 잃었던 노나라 영토를 되찾은 조말(曹沫), 그 
유명한 어장검(魚藏劍)의 전설을 남긴 전제(專諸), 세 번이나 원수인 조양자(趙襄子
)를 죽이려다 실패한 끝에 조양자의 의복을 베어버리고 자진해 버린 예양(豫讓)에 
관한 기록이 나온다. 뿐만 아니라 섭정(攝政)이나 형가(荊軻)에 대한 이야기는 흥미 
진진한 소설을 보는 듯도 하다. 
그들은 무(武)를 인생의 도구로 삼은 인간들이다. 충(忠)이나 효(孝)에 대한 사상을 
무도(武道)로 추구해 온 인물들인 것이다. 그들은 대륙을 경영하여 제후가 되지는 
못했으나 그들에 대한 기록은 충분히 우리들의 가슴을 울리는 바가 있다. 
유협열전에 나오는 인물들도 마찬가지다. 
그들은 의(義)를 생명처럼 여겼다. 유협열전의 서언에서 태백공(太白公:사마천)은 
이렇게 썼다. 
<곤경에 빠진 이를 구해주고 넉넉지 못한 이를 도와주는 건 인자(仁者)가 하는 일이 
며, 신뢰를 잃지 않고 언약을 저버리지 않는 건 의자(義者)가 하는 일이다. 그래서 
제 육십사편에 유협열전을 서술했다.> 
자고로 협객(俠客)이란 불의로운 일을 보고 용납치 않으며, 자신의 생명을 던져서라 
도 의를 지키려는 사람을 말한다. 
문(文)으로 정의로운 세상을 이룩하는 것은 문치(文治)의 근본이다. 그러나 세상일 
이란 왕왕 붓의 힘보다는 직접적인 칼의 힘이 필요할 때도 있는 법이다. 
강호(江湖)는 바로 그런 무리들의 세계다. 음(陰)이 있으면 양(陽)이 있고, 백(白) 
이 있으며 흑(黑)이 있듯 강호의 세계에는 정(正)과 마(魔)가 공존한다. 
그들은 독자적인 삶의 철학을 지니고 있으며 끊임없이 충돌해왔다. 무림계(武林界) 
는 실제로 수천 년에 걸쳐 흑과 백이 어우러진 바둑판과 같은 형국을 이루어 왔다. 
바로북 99 2
영웅호걸, 기인이사, 효웅간마들이 난무하는 각축장이 바로 무림인 것이다. 
본저는 바로 그 무대를 두고 벌어지는 파란만장한 의협담(義俠談)이다. 드넓은 중원 
대륙을 주름 잡으며 음모와 복수, 한이 어우러지는 또 하나의 기록이다. 여기에는 
숱한 기남미녀들의 이야기, 효웅군마들의 각축장이 묘사되어 있다. 
다시 하나의 졸고를 독자제현께 바친다. 
자오정(子午亭)에서 
검궁인 배상. 
3 바로북 99
1장 강상혈겁(江上血劫) 
대륙의 맥동인 양자강(楊子江=일명 通天河. 중국제일의 강). 
그 강을 끊임없이 오르내리는 선박들을 보면 언제나 짐과 사람을 가득 싣고 있다. 
특히 포구(浦口)와 하관(下關)을 왕복하는 범선은 언제나 만원이다. 
금릉이 황도의 기능을 잃고 북경성(北京城)으로 천도한지도 어언 일년여가 지났다. 
그러나 비록 지난날의 영화는 잃었으되 산물이 풍부한 강남제일 대도(大都)로써의 
면모는 아직도 여실히 남아 있었다. 
포구에서 범선을 타면 하관에 닿고 거기서부터는 곧장 금릉성으로 들어갈 수가 있다 
. 도도히 흘러내리는 물살을 가로지르며 한 척의 범선이 강의 중심을 지나고 있었다 
배의 이물 쪽에서 아이의 천진하고 맑은 음성이 울린다. 그것은 파도소리에도 불구 
하고 놀랍도록 똑똑히 들렸다. 
"왕사부(王師父)님! 모두들 이 선물을 보면 깜짝 놀랄 거예요. 하하하... 설마 이렇 
게 많이 사 가지고 갈 줄은 짐작하지 못했을 걸요?" 
한 소년이 이물에 매달린 채 잔뜩 들떠 있었다. 얼굴이 발그레한 미소년이었는데 나 
이는 대략 십사세쯤 되어 보였다. 
눈이 크고 둥그스름하여 어찌 보면 계집아이를 연상케 할 정도로 예쁘장했으나 먹으 
로 그린 듯한 눈썹과 오똑한 콧날에서는 제법 기백도 엿보였다. 
서동(書童)의 복장을 하고 있는 소년의 옆에는 역시 문사차림의 중년인이 출렁거리 
는 강물을 바라보고 있었다. 
반쯤 감은 듯한 눈에 입술은 한 일자로 다물려 있었는데 안색이 별로 좋지 않아 보 
였다. 갸름한 눈꼬리에는 세상사를 탐탁지 않게 여기는 듯한 냉소적인 기운이 드리 
워져 있어 마치 오만한 낙방수재와도 같은 모습이었다. 
어쨌거나 소년은 여전히 희희낙락이었다. 
"하하하... 지난번에 장병(張兵)은 붓이 낡아 글씨가 그 모양이었다고 투덜댔고, 희 
강(希江)은 또 뭐랬는지 아세요? 왕희지 서체를 연습하기에는 책이 부족하다는 거예 
요. 하하... 그 놈들은 좀체로 자신의 실력이 제게 뒤진다는 것을 인정하려 들지 않 
아요. 하지만 이제는 더 이상 변명할 말이 없을 거예요. 우리가 이번에 구입해 가는 
물품들을 보면......." 
끊임없는 종알거림에 반해 문사는 계속하여 파도를 내려다볼 뿐 한 마디도 대답하지 
않았다. 그의 눈꼬리에는 줄곧 수심이 어려 있었다. 이로 미루어 그는 아마도 소년 
의 말이 전혀 귀에 들어오지 않는 모양이었다. 
"사부님......?" 
바로북 99 4
소년도 뒤늦게서야 그것을 깨닫고는 의아한 표정을 지었다. 미동도 없는 왕사부의 
태도는 소년이 보기에도 풀기 힘든 난제를 가지고 고심하거나 일말의 걱정거리를 안 
고 있는 것 같았다. 
"일문(一文)아." 
소년은 사부가 관심을 보여주지 않아 시무룩해져 있다가 자신의 이름이 불리워지자 
반색을 했다. 
"네, 사부님!" 
"네가 나를 따는지 얼마나 됐느냐?" 
느닷없는 질문이었다. 소년 양일문(楊一文)은 얼굴을 붉혔다. 또한 그것은 비단 얼 
굴에 국한된 것이 아니라 금세 눈시울 쪽으로 붉은 자국을 옮겨가고 있었다. 
양일문은 자못 기어 들어가는 음성으로 대답했다. 
"올해로... 구 년째예요." 
"구 년이라....... 아직 십 년이 되지 않았구나. 허허... 적어도 십 년은 아무 탈없 
이 넘기리라 생각했었는데 그것도 여의치 않게 되었구나." 
문사의 중얼거림에 양일문은 가슴이 덜컥 내려앉는 듯했다. 
"사부님......." 
문사는 문득 음성을 낮추었다. 
"너는 기억하고 있느냐? 구 년 전의 일을? 네 어미가......." 
그의 말이 채 끝나기도 전, 소년 양일문의 눈에서는 눈물이 주르르 흘러내렸다. 소 
년은 주먹으로 눈물을 훔치며 말했다. 
"기억해요. 어머니는... 무슨 일이 있어도 사부님을 따르고... 어떤 말씀이라도 다 
들어야 한다고 하셨어요." 
병색이 감도는 문사의 얼굴이 순간적으로 침울하게 변했다. 그는 하늘을 올려다보며 
탄식을 쏟아냈다. 
"기이한 인연이다. 당시 너는 나와 아무 상관도 없는 아이였다. 다만 동전 한 문 때 
문에 인연이 맺어졌었지. 그래서 나는 너의 이름을 일문(一文)이라고 지었다." 
소년은 연신 눈가를 주먹으로 훔치고는 있었으나 흐르는 눈물은 어떻게도 주체하지 
를 못했다. 그 모습을 바라보고 있던 문사가 소년을 가볍게 꾸짖었다. 
"사나이란 결코 가벼이 눈물을 흘려서는 안되는 법이다. 눈물이란 세상에서 가장 진 
중한 것이거늘 돌아가신 어머니를 생각해서라도 너는 특별히 굳건해야 하지 않겠느 
냐?" 
"잘못했습니다. 사부." 
양일문은 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 
5 바로북 99
"이 문아는 정말 바보입니다." 
"너는 바보가 아니다." 
문사는 그를 일으켜 세우며 부드러운 어조로 말을 이었다. 
"너는 남달리 문재(文才)가 뛰어나다. 그러나 언젠가도 말했지만 자립의 의지를 키 
우고 강한 사나이가 되는 것이 너에게는 더 급선무이다." 
"사부님의 말씀, 명심하겠습니다." 
"잘 들어라." 
고개를 끄덕이던 문사는 안색을 심각하게 굳혔다. 아니 더없이 어두워졌다고 해야 
옳으리라. 
"나는 이제 너를 돌볼 수가 없게 되었다. 지금부터는 너 혼자서 세파를 헤쳐나가야 
한다. 네 자신의 힘으로 말이다." 
양일문은 깜짝 놀라 안색이 창백하게 질렸다. 그는 멍한 눈으로 문사를 올려 보다가 
다시금 무릎을 꿇었다. 
"저, 저를 버리려 하십니까?" 
문사는 가볍게 소매를 흔들었다. 단지 그 뿐이련만 기이하게도 소년은 의지와는 관 
계없이 누군가가 받쳐주듯 일어서게 되었다. 
"문아야, 사부의 말을 잘 듣도록 해라." 
"사부님......!" 
"네 성은 양씨가 아니다. 네 어머니의 성을 따라서 이 사부가 그렇게 불러왔을 뿐이 
다." 
"예에......?" 
소년은 충격을 받았는지 또다시 멍한 얼굴이 되었다. 이제껏 전혀 상상치도 못했던 
바인지라 사부의 말이 몹시도 생소한 것으로 들려왔기 때문이었다. 이러한 그의 내 
심을 아는지 모르는지 문사는 계속하여 말을 이어갔다. 
"네 부친에 관한 것은 네 어머니가 모두 내게 일임했다. 그것은 장차 네 운명을 가 
름하는 사항이기 때문에 네가 더 자란 후에 알려 주려고 했었다." 
양일문은 벌어진 입을 다물지 못했다. 귀가 윙윙 울리고 머릿속이 하얗게 비어왔다. 
이 순간 그는 자신이 과거와 더불어 이 세상에서 유리되어 버린 듯한 느낌에 빠지 
고 만 것이었다. 
최소한 이 곳까지 오는 동안만 해도 아무 일 없었다. 그는 사부와 함께 서원(書院) 
의 일과 앞으로의 학습에 대해 얘기했다. 
그런데 돌아가는 배를 타고부터 갑자기 모든 것이 달라지고 말았다. 사부의 태도가 
심상치 않더니 삽시간에 현재를 유지해오던 평화가 모조리 깨어져 버린 것이다. 
멀리 하관의 선착장이 보이기 시작했다. 거기서 내려 성 안으로 접어들기만 하면 서
6 바로북 99
원까지는 가까운 거리였다. 
청량산 기슭에 있는 그 서원은 소년 양일문이 자라고 학문을 익히던 정다운 곳이었 
다. 하지만 그는 서원을 떠올리자 이제 웬지 불길한 예감이 들었다. 뭔가 추측할 수 
없는 고난과 불행의 소용돌이가 자신을 기다리고 있는 듯한 기분이었다. 
아니나 다를까? 
"지금부터 이 사부의 말을 똑똑히 들어라. 너는 배에서 내리되 그 이후로 서원 쪽으 
로 가서는 안된다." 
사부의 음성이 소년의 몸을 경직시켜 놓았다. 
"알겠느냐? 서원에는 절대로 가면 안된다. 사부의 말을 듣지 않고 그 곳으로 갔다가 
는 천추의 한을 남기게 될 것이다. 이는 사부가 내리는 최후의 명이라 생각해도 좋 
다." 
양일문은 대답할 말조차 잊은 채 어찌할 바를 몰라 했다. 그저 그 큰 눈으로 멍하니 
사부의 얼굴을 바라볼 따름이었다. 
문사는 점점 가까와지는 선착장을 노려보며 말을 이었다. 
"배가 닿는 즉시 너는 뒤도 돌아보지 말고 곧장 성내로 들어가라. 될수록 복잡한 곳 
이 좋다. 사람들이 붐비는 저자거리라면 더 좋다." 
그는 마른침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 
"한 가지 명심할 것은 절대로 아는 사람과 마주쳐서는 안된다는 것이다. 태화서림의 
천씨나 한운필방의 조씨도 마찬가지다. 아는 사람을 만나도 절대 아는 척을 하지 
말아라. 얼굴에 흙을 바르고 옷을 찢어 거지처럼 행세해라. 그리고......." 
양일문은 아예 어안이 벙벙해질 지경이었다. 와중에서도 문사의 말은 계속되었다. 
"이것을 소중히 간직해라. 본래는 네가 십팔 세가 되었을 때 넘겨주려 했었으나 상 
황이 어쩔 수 없게 되었구나. 금릉을 떠난 후에 펼쳐 보아라. 네 어머니의 유품과 
아버지에 대한 것이......." 
그러다 문득 문사는 기이한 표정을 한 채 소년을 내려다보았다. 그의 얼굴에는 알 
수 없는 복잡한 감정이 어리고 있었다. 그는 고개를 흔들더니 다시 말했다. 
"가능한 한 모든 것을 잊어라. 그 속의 내용도 잊을 수 있다면 좋겠다만 그것은 네 
가 알아서 할 일이다. 물론 이 사부와 서원에 대한 것도 마찬가지다." 
"사, 사부님......?" 
소년의 의문은 단지 우물거림에서 그칠 뿐 말이 되어 나오지 못했다. 너무도 엄청난 
일이 한꺼번에 닥치자 어린 나이의 그는 무엇부터 물어야 할지도 채 판단할 수가 
없었기 때문이었다. 
문사는 소년에게 하나의 가죽주머니를 넘겨주었다. 무엇이 들어있는지는 알 수 없었 
으나 그것은 꽤 묵직했다. 
7 바로북 99
그런 연후, 문사는 고개를 돌리더니 어딘가를 바라보며 씨익 웃었다. 그 웃음은 소 
름이 끼치도록 섬뜩한 것이었다. 
'아!' 
양일문은 사부의 그런 모습을 대하자 자신도 모르게 가슴 한 귀퉁이가 써늘하게 식 
는 것을 느꼈다. 동시에 그는 거의 반사적으로 웃음이 보내지는 쪽으로 시선을 옮겼 
다. 
이물의 맞은 편에는 일단의 비단상인들이 앉거나 선 채 한가로이 강 풍경을 감상하 
고 있었다. 문사가 전하는 웃음을 알아 차렸는지 그들 중 한 명이 어색한 웃음으로 
답했다. 
배는 돛을 내리며 선착장으로 접안해가고 있었다. 문사가 먼저 상인들을 향해 말을 
건넸다. 
"여러분, 어떻소? 장사가 잘 되고 있소?" 
그 말에 다섯 명의 상인은 일제히 안색이 변했다. 그 중 한 명이 크게 웃으며 말했 
다. 
"하하하... 금릉성에서 한 몫 볼까하여 온 것이오. 선생은 비단이 필요하지 않소? 
원한다면 싸게 줄 수도 있소이다." 
문사는 빙긋 웃었다. 
"듣던 중 반가운 말이구려. 그렇지 않아도 상품의 비단을 기다리던 참이었소. 어디 
한 번 봅시다." 
문사는 뒷짐을 지더니 팔자 걸음으로 그들에게 다가갔다. 그러자 상인들 중 두어 명 
이 몸을 움직였다. 깔고 앉았던 함지에서 일어나며 얼굴을 굳히는 것도 보였다. 
앞서 대꾸했던 상인이 손을 모아 예를 표했다. 
"물론 선생께서 만족하실 만한 최상품의 비단이 있소이다. 어서 이리로 와 보시오." 
그는 이어 자신의 무릎에 놓인 함지를 들었다. 그를 향해 문사가 느릿느릿 걸어갔다 
. 
그 사이, 배는 도선대에 닿았고 여타의 선객들이 웅성거리며 일어나 배에서 내릴 채 
비를 차리기 시작했다. 문사는 어느 덧 상인들 앞에 이르러 다시 말했다. 
"여러분은 북경에서 오신 분들 같지 않구려?" 
이번에는 콧날이 약간 굽은 상인이 응수했다. 
"북경에서 들어온 물건만이 최고는 아니지요. 더구나 우리는 직접 산지에서 가져와 
값이 싼 게 장점입지요." 
"흐음, 하긴." 
8 바로북 99
문사는 고개를 끄덕였다. 
이 때, 양일문은 사부가 뒷짐을 진 상태로 소매 속에서 평소 쥐고 다니던 종이부채 
를 움켜쥐는 것을 보았다. 상인들 중에는 누구도 이를 눈치채지 못했다. 
"그럼 필시 그 산지란 사천(四川)을 말하는 것이겠구려?" 
상인은 흠칫 했다. 실상 그는 사천에 비단산지가 있는지 어쩐지도 모르고 있었던 것 
이다. 과연 그는 애매한 웃음을 지었다. 
"그렇소. 우리는......." 
문사가 그의 말을 가로챘다. 
"사천의 백검대(百劍隊)에서 언제 비단을 짜게 되었소? 그것 참 놀랄 일이구려." 
상인의 안색이 돌변했다. 그는 벌떡 몸을 일으키며 외쳤다. 
"다 알고 있었구나, 왕중헌(王中軒)!" 
상인은 함지를 손으로 내리쳤다. 그러자 함지가 쪼개지며 그 안에서 한 자루의 검( 
劍)이 나타났다. 
그가 검을 뽑으려 했으나 문사의 손이 더 빨랐다. 종이부채가 곧장 찔러 들어간 것 
이었다. 
쉬익--! 
단지 흰빛이 햇살을 갈랐을 뿐이었으나 그 뒤를 이은 것은 처절한 비명이었다. 새빨 
간 피가 호선을 그리며 치솟았다. 
"크헉!" 
상인의 목에는 삽시에 구멍이 뻥 뚫리고 말았다. 그는 재빨리 뒤를 돌아보며 일행에 
게 뭐라 말하려 했다. 하지만 그의 입에서는 더 이상 소리가 나오지 않았다. 
너무도 어이없는 그 죽음에 상인들은 일제히 함지를 내팽개치며 날아올랐다. 실로 
전광석화와 같은 몸놀림이었다. 
그들의 함지 속에도 역시 병기가 숨어 있었다. 그들은 눈깜빡할 사이에 그 병기를 
꺼내들고 있었다. 그러나 문사의 반응은 그들의 상상을 절할 정도로 빨랐다. 
한 명을 처단한 종이부채는 계속하여 찌르고 베는 동작으로 이어졌다. 다시 비명이 
터진 것은 그로부터 불과 세번째 동작이 펼쳐졌을 때였다. 
"으아악--!" 
두 명이 각각 심장과 목에 구멍이 뚫려 목숨을 잃었다. 그 순간, 살아남은 두 명이 
좌우에서 검을 찔러 들어왔다. 
촤라락--! 
부채가 한 번 접혀졌다가 펼쳐졌다. 그로 인해 놀라운 현상이 벌어졌다. 한 자루의 
검이 마치 이끌리기라 하듯 그 얇은 종이면에 밀착된 것이었다. 
9 바로북 99
상인은 자신의 검이 의지와는 다른 방향으로 움직이자 기겁을 하여 고함쳤다. 
"네째! 조심......." 
하지만 그것은 이미 그의 검이 엉뚱하게도 동료 상인의 어깨를 찔러버린 뒤의 일이 
었다. 
"으윽! 죽여버리겠다." 
어깨를 찔린 상인은 이를 악물고 검을 문사의 옆구리로 날렸다. 그의 검술은 악랄하 
고 음독했다. 심지어 자신의 생명조차 돌보지 않는 무지막지한 수법이었다. 
반면에 문사는 여유 있게 부채 사이에 낀 검을 낚아챘다. 그 바람에 검을 빼앗긴 상 
인은 휘청거리며 중심을 잡지 못했다. 문사의 발이 그 찰나를 노려 그의 아랫배를 
걷어찼다. 
펑! 
상인의 아랫배가 터져 창자가 와르르 쏟아져 나왔다. 그는 비명을 지르며 갑판 위를 
데굴데굴 굴렀다. 
"어이쿠! 살인이다!" 
갑작스런 사태에 선객들은 아우성을 치며 앞다투어 도선장으로 달려나갔다. 배가 어 
느 새 선창에 닿아 있었던 것이다. 
잔혹한 살인극에 놀란 그들은 거의 제 정신이 아니었다. 밀고 밀리는 와중에서 혹자 
는 내려가는 판자를 제대로 밟지 못해 물로 떨어지기도 했다. 
그러는 사이, 어깨에 상처를 입었던 상인도 유명을 달리 했다. 허리가 두 동강으로 
분리되어 그의 상반신과 하반신이 따로따로 드러눕고 있었다. 
한편. 
소년 양일문은 난생 처음 보는 이같은 광경에 그만 넋을 잃어버렸다. 그는 설마하니 
사부가 이토록 무서운 살인을 자행하리라고는 꿈에도 상상해 본 적이 없었다. 
덕분에 양일문은 사부의 당부를 깡그리 잊고 말았다. 분명 배가 닿는 즉시 달아나라 
는 말을 들었건만 고작 멍청히 서서 입을 딱 벌리고 있는 것이 그가 한 행동의 전부 
였다. 
사부는 담담한 자세로 종이부채를 들고 서 있었다. 도저히 다섯 명을 살상한 사람이 
라고는 믿어지지 않는 모습이었다. 
섭선에도 피 한방울 묻어 있지 않았다. 다만 백색 유삼에 핏방울이 점점이 뿌려져 
있어 방금 전의 일이 현실이라는 것을 말해줄 뿐이었다. 그가 양일문을 향해 손짓했 
다. 
"문아야, 이리 오너라." 
"사부......." 
"이젠 정말로 이별할 때가 되었다." 
10 바로북 99
문사의 음성은 침착하게 가라앉아 있었다. 그는 눈을 들어 선착장을 바라보았다. 일 
순 그의 눈썹이 파르르 떨렸다. 
선착장으로부터 날카로운 부르짖음이 들려왔다. 
"왕중헌! 아무리 발버둥쳐봤자 도망갈 수 없을 것이다. 우리는 너를 잡기 위해 만반 
의 준비를 갖추었다." 
그 곳에서는 일단의 무리들이 이 쪽을 향하고 있었다. 
"왕중헌, 너에게 날개가 달려 있다면 몰라도 오늘만은 절대로 빠져나갈 수 없을 것 
이다." 
이번에는 강물 위였다. 한 가닥 칼칼한 음성이 들려온 것은. 
언제 나타났는지 범선의 주위를 열 척의 쾌선이 포위하고 있었다. 또한 각 쾌선마다 
에는 이십여 명의 사람들이 탄 채 한결같이 기세를 돋우고 있었다. 
문사, 즉 왕중헌은 대소를 터뜨렸다. 
"으하하하... 고작 나 하나를 위해 이렇게 많은 인원을 동원했더란 말이냐? 과연 너 
희들이 이 왕중헌을 소홀히 대접하지 않는 것을 보니 옛정을 잊지는 않은 모양이구 
나." 
"강호의 대흉마이자 간적인 너를 상대하는데 어찌 도의를 따질 수 있단 말이냐? 왕 
중헌, 순순히 포박을 받는다면 목숨만은 잠시 연명하도록 해주겠다. 그렇지 않을 시 
엔! 후후후......." 
선착장의 무리들 가운데 한 인물이 냉소를 던지고 있었다. 
그는 얼굴이 길고 탐스러운 흰 수염이 가슴까지 자란 육순노인이었다. 그의 손에 들 
려진 한 자 길이의 봉이 햇빛을 받아 번쩍번쩍 빛나고 있었다. 
왕중헌은 양일문의 머리를 쓰다듬으며 부드럽게 말했다. 
"아이야, 부디 내가 한 말을 잊으면 안된다. 너는 그것을 빈틈없이 시행해야만 살 
수가 있다. 알겠느냐?" 
양일문은 자신도 모르게 울먹였다. 
"사부님... 문아는......." 
"그만! 너는 헤엄을 칠 줄 아느냐?" 
왕중헌은 정색을 하며 꽤나 다급하게 물었다. 
양일문은 헤엄에 대해서는 어느 정도 자신이 있었다. 이 곳 양자강에서 어린 시절을 
거의 다 보내다시피 했기 때문이었다. 그는 입술을 질끈 깨물며 대답했다. 
"잘 할 수 있습니다." 
왕중헌은 무겁게 고개를 끄덕이고는 주위를 둘러보았다. 
"너는 이 길로 강물에 뛰어 들어 깊이 잠수해라. 숨이 차다고 올라와서는 안된다. 
11 바로북 99
속도를 늦추어도 안된다. 알겠느냐?" 
양일문은 대답을 할 수가 없었다. 그가 입을 열려했을 때는 이미 풍덩 소리와 함께 
차가운 물 속에 빠진 후였다. 왕중헌이 그를 사정없이 물 속에 던져 버린 것이었다. 
양일문은 차가운 물의 촉감을 느끼자 비로소 정신이 번쩍 들었다. 아울러 자신의 처 
지를 절감하게된 그는 왕중헌의 말대로 물 속 깊이 숨어들었다. 그리고는 금릉 쪽으 
로 방향을 잡고 죽을 힘을 다해 헤엄쳐 갔다. 
이윽고 양일문이 숨이 차 물 위로 떠올랐을 때는 이미 배로부터 한 마장 가까이 떨 
어진 곳이었다. 
고개를 돌려보던 그의 눈이 찢어질듯 부릅떠졌다. 사부가 타고 있던 범선이 화염에 
휩싸여 있었기 때문이었다. 하늘을 찌를 듯 불기둥이 치솟는 가운데 범선은 벌써 기 
울어져 가고 있었다. 
"사... 사부님......!" 
충격이 극에 달하니 눈물도 나오지 않았다. 이 일련의 사태는 불과 반나절 사이에 
일어난 일들이었다. 더구나 현실로 여기기에는 너무도 엄청난 것들이었다. 
양일문은 흡사 꿈을 꾸고 있는 듯한 기분이 되어 침몰해 가는 범선을 바라보았다. 
이어 그는 파도를 헤치며 강안으로 헤엄쳐 갔다. 심신이 모두 지쳐 버렸으나 오직 
살아야겠다는 일념이 그를 강하게 이끈 것이었다. 
그러한 본능에 묻혀 이 대사건은 곧 양일문의 기억 저편으로 사라져 버렸다. 그리고 
그는 생애 최초로 혼절을 경험했다. 
토지묘(土地廟). 
고루(鼓樓=시각을 알리기 위해 북을 치는 누대)가 있는 이 오대산 기슭의 토지묘는 
집도 절도 없는 거지들이 잠자리 삼아 모이는 곳이다. 
사실 금릉성은 금전옥루(金錢玉樓)의 대택들을 위시하여 술집이나 객점, 상점 등이 
즐비하여 지난날의 황도로써 부족함이 전혀 없는 지역이다. 그러나 양지가 있으면 
음지가 있듯 거지들이 많기로도 못지 않게 유명했다. 
저녁이 되었다. 
초경(初更)을 알리는 고(鼓)소리와 함께 구걸을 나갔던 거지들이 하나 둘 씩 토지묘 
로 모여들기 시작했다. 
그들은 각기 주발에 음식을 얻어와 이 곳에서 끓여 먹곤 하는데, 그 시간을 빌어 희 
희덕거리며 하루에 일어났던 일을 이야기하는 것이 그들의 유일한 낙이었다. 
이 거지들 세계에는 웃지 못할 희극이 존재한다. 그것은 바로 위계와 서열은 물론 
엄격한 규칙이 있다는 점이었다. 즉 나름대로 세력을 형성하여 동냥을 하는 구역이 
나 인원을 철저히 제한한다는 사실이었다. 
12 바로북 99
예를 들자면 타지역의 거지는 절대로 이쪽 구역에서 동냥을 할 수 없으며 거지 중 
왕초가 금싸라기 지역을 독점한다. 금싸라기 지역이란 소위 기루나 객점, 부호의 저 
택 따위를 의미한다. 
어쨌거나 이 토지묘의 거지들은 초경의 고가 울리면 본거지(?)로 모여들어 동냥질한 
물건은 서로 나누고 은자 등속의 벌이를 왕초에게 상납하는 행사를 치르어야 한다. 
그런데 떠들썩하게 행사가 진행되는 가운데에서도 유독 눈에 띄는 거지가 있었다. 
그는 무리들에게서 멀리 떨어진 곳에 외롭게 웅크리고 앉아 있는 한 명의 소년거지 
였다. 
소년은 겨우 이틀 전에 맞이한 신입자였다. 그것도 말이 좋아 신입자이지, 사실은 
아무데서나 어슬렁거리다가 구역침해로 붙들려와 거지들에게 몰매를 맞고는 통사정 
을 하던 끝에 간신히 말단 부하로 들어오게 된 아이였다. 
나이는 십사오 세 쯤 되어 보였는데 여타의 거지들에 비해 몸이 약하고 얼굴이 희었 
다. 유난히 큰 눈을 가지고 있어 무척이나 겁이 많아 보이는 이 아이는 아직 동냥도 
서툴어 지난 이틀간 거의 굶다시피 하고 있었다. 
수확이 없는 거지에게는 밥을 줄 수 없다는 무서운 규율이 있었다. 하지만 그 소년 
거지는 막상 배가 고픈 기색은 아니었다. 다만 하루종일 무엇인가를 연신 웅얼거리 
고 있었으며 때로는 눈물을 글썽이거나 한숨을 내쉬기도 했다. 
그것은 지금도 마찬가지였다. 거지들이 각종 음식찌꺼기를 모아 끓이는 둥 법석을 
떨고 있음에도 불구하고 소년은 자기 생각에 몰두하여 이들에게는 일별도 하지 않았 
다. 
"양해경(楊海瓊)... 진중서(眞重書)... 절강성(浙江省) 항주(杭州) 전당강변의 명문 
양가보(楊家堡)......." 
거지소년의 눈에 다시 이슬이 맺혔다. 이어 눈물이 방울져 흘러내리자 그 곳에는 땟 
국물이 고랑을 이루었다. 지워진 부분의 피부가 워낙 희었기 때문에 그 현상은 더 
두드러져 보였다. 
소년은 계속 혼자서 읊조렸다. 
"나는 마땅히 진가(眞家)의 성을 따라야 옳다. 그러나 아버님께서 내 출생을 모르시 
는 듯 하니 감히 진가가 될 수 있을까?" 
이 소년거지는 바로 양자강의 범선에서 필사적으로 탈출한 양일문이었다. 왕중헌의 
당부대로 성내로 들어온 후, 거지로 변장하여 몰매를 맞아가면서까지 이 토지묘로 
숨어든 것이었다. 
아무튼 그가 회의를 야무진 신념으로 전환시키는 데에는 그리 많은 시간이 걸리지 
않았다. 
"선대의 사연까지야 굳이 내 선에서 왈가왈부할 것 없다. 도리도 아니겠고....... 
어엿한 진가 성을 확인하게 된 이상 나는 이제 양일문으로 행세할 수 없다. 진일문( 
眞一文), 이것이 지금부터 내 이름이다." 
13 바로북 99
소년 진일문. 
그는 땟물이 줄기줄기 선을 그은 얼굴을 들어 밤하늘을 올려다보았다. 그의 큰 눈은 
어느 덧 슬픔을 벗고 자부심과 더불어 기이한 동경의 빛마저 드리우고 있었다. 
"아버님께서는 과연 어떤 분이었을까? 오직 함자와 이 목걸이만을 남기셨는데... 정 
말 정교한 물건이야." 
진일문은 손아귀에서 무엇인가를 만지작거리고 있었다. 
그것은 푸른 빛이 감도는 옥패였는데 끈이 달려 있어 목걸이로 쓰이는 것 같았다. 
앞면에는 사자상(獅子像)이 조각되어 있었으며 뒷면에는 무거울 중(重) 자가 새겨져 
있었다. 
진일문의 입에서는 다시금 한숨이 새어나왔다. 갖가지 복잡한 상념들이 그의 나이를 
무시한 채 뇌리를 사로잡고만 것이었다. 
그는 금릉성으로 들어온 이후 사부의 말대로 여간 조심한 게 아니었다. 서원으로는 
아예 갈 엄두도 내지 못했다. 그는 결국 이렇게 거지들과 합류한 채 사부가 준 주머 
니를 열어 보았다. 
그 속에 든 것이라야 간단한 내용의 글이 적힌 빛바랜 종이, 한 구절의 연시(戀詩) 
가 적힌 비단 손수건, 그리고 푸른 빛이 도는 옥사자 조각의 목걸이가 전부였다. 
하지만 그 물건들은 단번에 진일문의 인생을 바꾸어 놓았다. 천애고아인 그가 부모 
를 확인한 것만도 어디인가? 특히 힘차고 웅휘한 달필로 쓰여진 연시는 그의 가슴을 
몹시 뛰게 했다. 
그것은 충분히 환상을 꿈꿀 수 있는 소재였다. 언젠가는 부친을 만나 본연의 자신을 
회복하게 되리라는. 
진일문은 소맷자락으로 얼굴을 훔치며 하늘을 우러러보았다. 
"이제 다시는 울지 않을테야. 이 아들이 얼마나 꿋꿋하게 살았는지를 필히 아버님께 
보여드리고 싶어." 
그런데 이 때였다. 느닷없이 손 하나가 불쑥 뻗어오더니 그가 쥐고 있던 목걸이를 
가로채 버렸다. 
"야, 이 녀석 봐라? 너 이거 어디서 훔쳤느냐?" 
거친 목소리에 놀란 나머지 진일문은 잠시 정신이 없었다. 경황 중에도 그는 단 한 
가지만은 잊지 않았다. 그것은 바로 물건을 되찾아야 한다는 내면의 외침이었다. 
"안돼! 그건 내 거야." 
진일문은 대뜸 누군지도 모르는 작자의 바짓가랑이를 붙잡고 매달렸다. 그러나 그에 
게 되돌아온 것은 발길질과 욕지거리였다. 
"이 자식이? 오자마자 규율을 어길 셈이냐? 무슨 물건이든 생기는 대로 왕초에게 바 
쳐야 한다는 것을 잊었단 말이냐? 이건 압수다, 따지려면 왕초에게 따져라! 후레자 
식 같으니라구. 카악!" 
14 바로북 99
끈끈한 가래침이 진일문의 얼굴에 달라붙었다. 그는 다시 두어 차례 발길질을 당한 
후, 종내에는 정신을 잃고 말았다. 
얼마나 시간이 지났을까? 
진일문이 깨어났을 때에는 사방에서 찬바람이 휭휭 불고 있었다. 그는 허둥지둥 자 
신의 품을 뒤져보았다. 
없었다. 목걸이는 물론이려니와 가죽주머니마저 손에 잡히지 않았다. 
"안돼--! 그 물건들은......!" 
그는 마치 어린 짐승처럼 울부짖으며 토지묘를 향해 달려갔다. 
청량산(淸?山) 기슭에는 갈대가 무성하게 덮혀 있었다. 
이 곳의 갈대숲은 원래 유명했다. 가을이 되면 예외없이 갈대꽃이 피어나 계절을 알 
리곤 했는데, 그것은 바람이 불 때마다 마치 온 하늘에서 눈꽃이 휘날리는 듯한 장 
관을 이루어냈다. 
초승달이 웃음 짓는 여인의 눈처럼 밤하늘에 살짝 걸려 있었다. 하지만 웬지 이 밤 
은 숨막히도록 적막하고 음산하기만 했다. 
스스스....... 
갈대가 문득 가볍게 흔들렸다. 이는 바람 탓이 아니라 한 사람이 갈대숲을 헤치며 
걸어가고 있었기 때문이었다. 
옷이 갈기갈기 찢어졌으며 전신에 성한 곳이라고는 하나도 없어 보이는 인물, 그것 
도 소년이었다. 피로 점점이 얼룩진 소년의 육신이 지금 비틀거리며 청량산을 오르 
고 있었다. 
눈이 민망할 정도로 시퍼렇게 멍이 들어 있는 데다가 입술까지 찢어지고 부르터 있 
어 전자에 당한 일이 심한 구타였음은 쉽게 짐작할 수 있었다. 
- 기다려, 장무! 그 물건은 내 목숨과도 같은 거야. 꼭, 꼭 찾으러 오겠어. 그 때까 
지 잃어버리면 안돼. 만일 흐지부지해서 잃어버린다거나 팔아 치웠다간 당신은 내 
손에 죽어. 
장무란 거지왕초의 이름이다. 그리고 그의 앞에서 그렇듯 거듭 외친 인물은 바로 진 
일문이었다. 
목걸이를 돌려 받으려 애원도 불사했으나 통하지 않았다. 오히려 거지들에게 몰매를 
맞고 쫓겨났을 뿐이었다. 그리하여 그는 몇 번씩이나 정신을 잃으면서도 그렇게 외 
쳤던 것이다. 
진일문의 발길은 서원 쪽으로 향하고 있었다. 어차피 금릉에서는 더 이상 발을 붙일 
래야 붙일 수도 없었기에 떠나기로 결심했으며, 그 전에 서원을 한번 찾아보려 했던
15 바로북 99
것이다. 
또한 이러한 심정의 이면에는 양자강의 범선에서 일어났던 일에 대한 부정도 어쩔 
수 없이 한 몫 했다. 진일문은 실상 그 당시의 일이 꿈이었을지도 모른다는 자기암 
시를 계속하고 있었다. 
어쩌겠는가? 서원에 돌아가면 낭랑하게 글을 읽는 벗들의 목소리가 들릴 것 같았고, 
준엄한 사부가 나와 어디 갔다가 이렇게 늦게 돌아왔느냐고 꾸지람을 내릴 것만 같 
았다. 
말하자면 감당할 수 없는 현재의 상황들이 아직 어린 그를 자꾸만 과거 속으로 떠밀 
었던 것이었다. 
'아이들은 지금쯤 책이 산더미처럼 쌓인 서당에서 과일을 깎아 먹으며 토론을 하고 
있겠지.' 
그는 심지어 머릿속에 아름다운 상상화를 그리던 나머지 입가를 일그러뜨려 미소를 
짓기까지 했다. 
마침내 진일문은 서원에 당도했다. 겉으로 보기에 서원은 아무런 이상도 없어 보였 
다. 
'역시 내가 꿈을 꾼 거야. 지독한 악몽.......' 
그의 갈라진 입술이 또 한 번 찌그러졌다. 그는 가슴을 쭉 펴며 서원의 문을 밀었다 
끼이익! 
날카로운 마찰음과 함께 대문이 열렸다. 
은천서원(隱天書院)이라는 이름이 붙어있는 이 서원은 왕중헌이 십 년 전에 세운 것 
이었다. 
기실 그는 왕씨라는 성만 썼을 뿐 최근까지도 이름을 사용한 적이 없었다. 다만 어 
디에서 데리고 왔는지 그는 일곱 명의 고아들을 키우며 학문을 가르치는데 몰두했을 
뿐이었다. 
십여 년 동안 서원은 참으로 평화로왔다. 규모는 작았으되 아늑하고 정취가 물씬 풍 
기는, 소위 전형적인 학문의 전당이었다. 
근서원(勤書院)이라는 현판이 걸려있는 학당에서는 서동들이 스승과 더불어 책을 읽 
고 학문을 논했으며, 그 외에 살림을 하는 안채는 따로 있었다. 그 곳에는 도합 여 
덟 개의 방이 있어 그들 여덟 식구를 수용하는데 아무 문제가 없었다. 
바깥채에는 또 잡일을 하거나 식사를 담당하는 하인이 서너 명 기거하고 있어 그들 
의 수발을 들어주기도 했다. 공부를 하기에는 이만큼 쾌적한 환경도 더는 없을 것 
같았다. 
16 바로북 99
게다가 야트막한 인공의 가산도 있었고, 작은 연못과 정자도 있었다. 때때로 왕사부 
는 그 정자에서 아이들을 모아놓고 가르친 적도 있었다. 그 때에 그가 펼쳐내는 고 
담준론은 여느 때보다 훨씬 힘이 넘쳤고, 그만큼 감동도 컸다. 
정성껏 가꾼 화원에서는 철따라 꽃이 피어나 이들에게 항상 향기를 선사했다. 그야 
말로 별유천지에 비해도 모자람이 없을 정도로 아름답고 고아한 서원이었다. 
하나의 일화가 있어 그 격조는 더욱 빛나기도 했다. 
성내의 부호 한 사람이 이 서원에 우연히 들르게 되었던 적이 있는데, 그는 왕사부 
의 인품과 이 곳의 분위기에 반해 자신의 아들을 가르쳐 달라고 졸랐다. 
그러나 왕사부는 그의 부탁을 일언지하에 거절했다. 순수한 학문의 전당에 금력이 
미치는 것을 원하지 않았기 때문이었다. 
진일문은 그 때를 떠올리자 가슴마저 두근두근해졌다. 
'그래, 무슨 일이고 일어날 수가 없어. 이 곳은 성역(聖域)이었는 걸. 누가 감히... 
....' 
그의 눈이 이어 기쁨으로 물들었다. 서원 안으로 들어서자 마침 바깥채에 불이 켜져 
있는 것을 본 것이었다. 그는 마치 암흑을 헤매다 빛을 발견한 것 같은 기분이 되 
었다. 
'아아! 왕사부는 무사히 돌아오신 후, 나를 기다리고 계시는 거야. 되려 내가 미련 
해서 정말로 금릉을 떠났을까봐 걱정을 하셨을지도 몰라.' 
진일문은 불이 켜진 방문 앞에서 감개무량한 표정을 지었다. 그리고는 자못 희열에 
들뜬 음성으로 입을 열었다. 
"장씨(張氏) 아저씨. 내가 왔어요. 일문이에요." 
장씨는 서원 내에서 화원을 돌보고 잡일을 하는 하인이었다. 손씨 성을 가진 아낙네 
와 부부였는데, 두 사람이 다 마음씨가 순박하고 착해 거의 십 년째 이 곳에 눌러앉 
아 일을 돌보고 있었다. 
"장씨 아저씨! 손씨 아주머니--!" 
두세 번을 불러도 대답이 없었다. 불현듯 머리털이 쭈뼛하면서 불길한 예감이 뇌리 
를 스친 것은 그 때였다. 
진일문은 떨리는 손으로 문고리를 잡았다. 어떤 두려운 상황이 자신을 기다리고 있 
을지도 모른다는 상상에 전율을 금치 못하면서 그는 문을 열었다. 
"아!" 
그의 입에서 튀어나온 것은 의외로 탄성이었다. 기쁨과 더불어 안도가 깃든. 방안의 
광경이 그러했다. 그의 걱정이 한낱 기우(杞憂)였다는 것을 말해주듯 장씨부부는 
침상에 나란히 누운 채 잠이 들어 있었던 것이다. 
"난 또......." 
17 바로북 99
진일문은 한숨을 내쉬는 한편, 잠에 취해 자신의 외침을 듣지 못한 두 사람에 대해 
약간은 심통이 나기도 했다. 
"장씨 아저씨!" 
이번에는 음성을 한층 더 높여 보았다. 그래야 필시 잠을 깰 것이기 때문이었다. 하 
지만 그것은 단지 그의 예상일 뿐, 두 부부는 여전히 미동도 하지 않았다. 
이렇게 되자 진일문은 조심스럽게 방안으로 들어가 두 사람에게 가까이 갔다. 
"장씨......." 
문득 진일문의 안색이 백지장처럼 창백하게 변했다. 무엇인가를 본 것이다. 잠자듯 
평온해 보이는 두 부부는 희한하게도 눈을 반쯤 뜨고 있었다. 어쩐지 핏기가 없어 
보이는 것도 역시 예사롭지 않은 현상이었다. 
진일문도 더는 망설일 수가 없었다. 그는 마침내 두 부부를 덮고 있는 이불을 홱 걷 
어 버렸다. 
다음 순간, 그는 자신도 모르게 비명을 터뜨리고 말았다. 
"아악!" 
그는 흡사 귀신이라도 본듯 뒤로 연달아 물러났다. 놀랍게도 두 부부의 가슴 한복판 
에는 각각 비수가 깊숙이 꽂혀 있었다. 
"아아아--!" 
진일문은 그대로 방을 뛰쳐나와 방향도 정하지 않은 채 정신없이 앞으로 내달았다. 
퍽! 
그는 곧 누군가에게 부딪쳐 발을 멈추어야 했다. 그것은 바깥채를 돌아 안으로 들어 
가는 회랑에서의 일이었다. 
"아! 육손 아저씨, 여기 계셨군요. 저기 장씨 아저씨가......." 
진일문은 공포감과 반가움이 뒤엉킨 음성으로 숨이 넘어가게 외쳤다. 그가 부딪친 
사람은 손가락이 여섯 개로 일명 육손이라 불리웠으며 장씨와 마찬가지로 이 곳에서 
일을 보는 하인이었다. 육손은 바로 모퉁이의 벽에 기대 있다가 진일문과 부딪쳤다 
. 그런데 그가 쓰러지고 있었다. 체격이 건장한 장한이었음에도 불구하고 아이에 불 
과한 진일문과 부딪쳐 맥없이 넘어가고 있는 것이었다. 
쿵! 
육손은 곧장 바닥에 널브러졌다. 그러자 의당 그의 어깨 위에 붙어 있어야할 그의 
머리가 한 옆으로 데구르르 굴러갔다. 즉 몸뚱이와는 상관없이 머리통만이 따로 움 
직이고 있었다. 
"허억!" 
연이은 악몽에 진일문은 이제 비명을 지를 기운도 없었다. 그는 비칠비칠 뒷걸음질 
치다가 또 달리기 시작했다. 이번에는 마주 보이는 근서원을 향해서였다. 
18 바로북 99
"아니야! 아니야! 이것은 사실이 아니야! 지금 나는 꿈을 꾸는 걸 거야. 이런 일은 
있을 수가 없어." 
진일문은 피를 토하듯 부르짖으며 근서원의 문을 활짝 열어 젖혔다. 그러자 그의 눈 
에 비쳐진 광경은 도저히 상상할 수도, 인정할 수도 없는 그런 풍경이었다. 
그것은 이른바 한 편의 지옥도(地獄圖)였다. 사방 벽에 병풍처럼 쌓여있던 고서들은 
완전히 피로 젖어 있었다. 어디 그 뿐인가? 피비린내가 코를 찌르는 가운데 여기저 
기에 뼈와 살점 따위가 마구 뿌려져 있었다. 
바닥도 마찬가지였다. 주인을 식별할 수 없는 살덩어리들이 함부로 나뒹굴고 있어 
그야말로 푸줏간을 연상시켰다. 
"아아아악!" 
진일문은 머리를 감싸쥔 채 발작적으로 비명을 질렀다. 그는 정말로 미쳐버리고 싶 
었다. 고깃덩어리로 화해버린 그 물체야말로 얼마 전까지만 해도 서로 학문과 글씨 
체를 뽐내며 경쟁을 하던 학우들이라는 것을 그는 알 수가 있었다. 
짓이겨진 그들의 몸뚱이는 진일문의 시야에 무섭게 쏘아져 들어왔다. 거개가 칼로 
난자당하고도 부족하여 처참하게 뭉개져 있었다. 어떤 아이는 천정에 매달려 있었는 
데 한 마디로 골육으로 반죽된 피떡이라면 맞았다. 
더구나 일곱 아이들 중에는 계집아이도 있었다. 곡유봉(曲幼鳳)이라는 소녀였는데 
나이가 진일문과 동갑인 십사 세였다. 
그를 무척이나 따르던 예쁜 계집아이, 그녀는 발가벗겨진 상태로 사지를 벌리고 누 
워 있었다. 채 여물지 않은 젖가슴은 한 쪽이 베어져 나가버렸고 벌려진 다리 사이 
로는 다량의 피가 쏟아져나와 바닥에 엉겨 붙어 있었다. 
곱던 눈을 찢어져라 부릅뜨고 있었는데 그것은 양쪽 귀가 떨어져 나가고 입술이 귀 
밑까지 찢겨져 나간 것과 결코 무관해 보이지 않았다. 평소의 곡유봉과 이런 극형( 
極刑)을 진일문으로서는 도저히 동일한 사고 선상에 놓을 수가 없었다. 
"으으으......." 
그는 충격으로 인해 전신을 사시나무 떨듯 떨었다. 
한편. 
근서원에는 흑의를 입은 괴인들이 흡사 지옥에서 온 사자인양 나란히 버티고 서 있 
었다. 모두 얼굴이 푸르스름한 장한들이었는데 그들의 숫자는 도합 여덟 명이었다. 
또한 그들이 들고 있는 것은 쇠갈고리, 낫, 도끼, 가시가 달린 채찍, 낭아봉(狼牙棒
), 톱니가 솟아있는 둥근 창 따위로 생전 듣지도 보지도 못한 흉악한 병기류였다. 
그들의 중앙에는 한 명의 중년인이 우뚝 서 있었다. 
그는 나이를 짐작할 수 없는 인물로 회의를 입었다. 눈은 뜨고 있었으나 기이하게도 
동자가 없었으며 회색을 띄고 있었다. 염라대왕이 인세에 현신한다면 바로 이런 모 
습이리라. 
19 바로북 99
그 중년인의 입이 열리며 음산한 음성을 흘려냈다. 
"꼬마, 네 이름이 양일문. 맞느냐?" 
그러나 진일문은 대답하지 못했다. 왜냐하면 그 순간에 혼절을 해버렸기 때문이었다 
바로북 99 20
2장 운명(運命)의 화인(火印) 
황룡산(黃龍山). 
이는 섬서성(陝西省)의 고원지대에 위치한 방대한 산역을 일컫는 이름이다. 대황하( 
大黃河)로 이어지는 낙수가 도도히 흐르는 곳이기도 하다. 
산이 높고 고봉절곡이 많은 데다가 골골이 계류를 이루고 있어 풍광이 우선 으뜸이 
다. 그 유명한 황제릉(黃帝陵)도 바로 이 곳에 있다. 
이 황룡산의 동쪽 기슭에는 하나의 석보(石堡)가 있다. 
황룡보(黃龍寶). 
아마도 무림인들 치고 이 곳을 모르는 사람은 별로 없을 것이다. 그것은 그만치 강 
호 상에서 황룡보가 차지하는 비중과 영향력이 막대하기 때문이다. 
황룡보는 섬서성의 포정사(布政司)가 민정(民政)을 다스리는 것 못지 않게 그 일대 
에서 음양으로 많은 시운을 베풀고 있었다. 
섬서 제일의 부(富)를 축적하고 있는 곳으로써 황룡산 일대의 금, 동의 채광권이 모 
두 황룡보의 소유였다. 그로 인해 황룡보는 누대에 걸쳐 백성들에게 적지 않은 돈을 
뿌려 왔다. 
때문에 관(官)은 물론이거니와 백성들에게서 얻은 신망은 요지부동의 것이었다. 즉 
든든한 세력기반을 갖추고 있는 셈이었다. 
그러나 황룡보가 정작 세인들의 입에서 회자되는 데에는 또 다른 연유가 있었다. 소 
위 사대세가(四大世家), 즉 당금 무림의 정도세력 가운데 칠대문파(七大門派)와 더 
불어 세력을 분할하고 있는 사대가문의 하나가 이 황룡보였던 것이다. 
사월 초이레. 
황룡산에도 신록이 점차 짙게 물들어 가고 있었다. 그에 따라 갖가지 춘화들도 곳곳 
에서 앞다투어 피어나고 있었다. 
황룡보는 그 중 동쪽 기슭의 동평릉(東坪陵)이라는 곳에 위치하고 있었는데 멀리서 
보이는 이 석보의 담장에는 백목련이 특유의 화사한 자태를 드러내고 있었다. 
정오 무렵. 
황룡보로 이어지는 청석로(靑石路)를 한 대의 마차가 올라오고 있었다. 마차에는 검 
은 휘장이 쳐져 있어 그 안에 누가 타고 있는지 들여다 볼 수가 없었다. 마부 또한 
깊숙이 눌러 쓴 밀짚모자로 인해 용모를 전혀 알 길이 없었다. 
마차는 두 마리의 흑마에 의해 언덕을 넘고 있었다. 먼 길을 달려온 듯 지붕 위에는 
먼지가 두텁게 쌓여 있었다. 흑마들도 지쳤는지 나타날 때부터 벌써 입에 거품을 
바로북 99 21
물고 있었다. 
마차는 육중한 황룡보의 대문 앞에서 멈추었다. 그러자 대문이 열리며 안에서 수염 
이 짧은 한 명의 중년인이 나왔다. 
그 자는 눈이 가늘고 콧날이 높은 사람이었는데 일견하기에 보의 관사(官使) 쯤으로 
느껴지는 인상이었다. 
중년인은 마상의 마부를 바라보더니 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그것은 마부가 마차에 
서 내리지도 않았을 뿐더러 모자를 벗을 생각도 없는 것 같았기 때문이었다. 
하지만 그는 자신의 도리를 잊지는 않았는지라 일단 정중히 포권을 하며 입을 열었 
다. 
"실례지만 친구는 어디서 오시는 길이오? 본 보에 무슨 볼 일이 있어 왕림을 하신 
것인지?" 
밀짚모자의 마부가 답했다. 
"문을 열어 주시오. 안으로 들어가서 얘기하겠소." 
무뚝뚝하고 차가운 말투였다. 
중년인은 다시 눈살을 찌푸렸다. 건방지게 마부인 주제에 마차를 몰고 안으로 들어 
가겠다니, 황룡보의 대문 앞에 와서 그렇게 말하는 사람을 그는 이제껏 한 번도 본 
적이 없었다. 
"친구는......." 
따지려다 말고 그는 갑자기 입을 딱 벌렸다. 마부가 품에서 무엇인가를 꺼내 그에게 
불쑥 내밀었던 것이다. 
마부가 보인 물건은 길이가 채 반 자도 되지 않는 하나의 소검(小劍)이었다. 하지만 
그 전체가 금빛으로 눈부시게 빛나며 손잡이나 장식이 정교해 천하에 드문 진품보 
검이라는 것을 한 눈에도 알아볼 수가 있었다. 
특히 손잡이 부분에 매달린 푸른색의 수실은 너무도 느낌이 강하고 선명하여 흡사 
청룡의 수염과 같아 보였다. 
"그것은......." 
"문을 여시오." 
중년인의 말을 마부의 묵직한 음성이 막았다. 그 음성에는 웬지 거역할 수 없는 중 
압감이 깃들어 있었다. 
중년인은 잠시 망설이는 듯 했으나 이내 고개를 끄덕였다. 
"알겠소이다. 그럼......." 
그는 손뼉을 연달아 여섯 번 쳤다. 육중한 대문이 좌우로 활짝 열린 것은 바로 그 
직후의 일이었다. 
마부는 미동도 않다가 문이 열리자 즉각 고삐를 잡아챘다. 애초에 원하던 대로 마차
22 바로북 99
를 황룡보 안으로 몰고 들어간 것이다. 
중년인의 이름은 황보인(皇甫仁), 그의 신분은 황룡보의 일을 처리하는 총관(總官) 
이었다. 그는 재빨리 마차의 뒤를 따르더니 마부에게 말했다. 
"보주께 전하겠소이다. 귀하는 잠시 기다리실 수 있겠소이까?" 
마부는 대문이 도로 닫히는 것을 보며 고개를 끄덕였다. 
황보인. 
그가 다시 모습을 보인 것은 불과 이각도 되지 않아서였다. 아울러 그는 이십여 세 
가량의, 기도가 헌출하고 영준하게 생긴 금의미청년과 함께 나타났다. 
미청년은 분을 바른 듯 하얀 얼굴에 눈썹이 여인의 그것인양 고왔다. 주사를 칠한 
것처럼 붉은 입술이나 빛나는 눈 등도 여인들로 하여금 연정을 불러일으키기에 충분 
할 것 같았다. 
한 가지 흠이라면 입술 꼬리가 약간 치켜 올라가 오만해 보인다는 점이었는데, 이런 
인물이라면 대개 매사에 의기양양하여 타인들에게 끝까지 호감을 얻지는 못한다. 
아무튼 그는 늘씬한 키에다가 허리에는 금검(金劍)까지 차고 있어 더욱 멋지고 화려 
해 보였다. 
"소생은 독고준(獨孤駿)이라 하오. 귀하께서 사부님의 청룡금검령(靑龍金劍令)을 가 
지고 오셨다는데......." 
독고준의 말이 끝나기도 전에 마부가 담담히 대꾸했다. 
"자네가 바로 옥수미랑(玉樹美郞)이라는 별호를 가지고 있는 자이겠군. 사보주(査堡
主)의 두 명 고제(高弟)중 둘째, 맞는가?" 
독고준은 흠칫하여 그 말을 받았다. 
"그렇소. 당신은 누구길래......?" 
마부의 음성이 갑자기 냉랭해졌다. 
"사보주는 그 새 망녕이라도 들었단 말인가? 어찌 이런 중대한 일에 바람둥이에다 
풋내기인 제자를 보낸단 말인가?" 
독고준은 물론 황보인까지도 안색이 싹 변했다. 감히 황룡보주에게 그런 언사를 사 
용하는 자가 있으리라는 것은 상상치도 못했던 일이었다. 
사실 황보인은 이 느닷없는 방문객에 대해 보주에게 고하러 가다가 도중에 독고준을 
만났다. 하지만 독고준이라면 적어도 보주의 직전제자로써 객을 맞이함에 있어 보 
주를 대행할 자격 정도는 갖추고 있다고 보아야 했다. 
아니나 다를까? 독고준은 불쾌감과 더불어 모욕감으로 인해 얼굴이 붉어졌다. 자연 
히 그는 언성을 높이게 되었다. 
"여보시오! 이 곳에서 나를 상대로 그 따위 무례한 언사를 쓰다니 귀하께서는 상당 
히 믿는 데가 있는 모양이구려?" 
23 바로북 99
마부는 껄껄 웃었다. 
"헛헛! 황룡사가(黃龍査家)가 대(代)를 잇지 못해 두 명의 제자를 두었는데, 그 중 
하나가 주인을 믿고 함부로 설치는 망나니라더니 과연 소문이 맞는군." 
독고준의 미려한 눈썹이 일순 파르르 떨렸다. 그는 대뜸 허리에 찬 금검으로 손을 
가져갔다. 
그런데 바로 이 때였다. 
"사제, 잠깐만." 
어딘가에서 착 가라앉은 음성이 들려왔다. 그 소리를 듣자 독고준은 입술을 악물더 
니 슬며시 손을 내렸다. 
한 건물 안으로부터 이십오륙 세 가량의 청년이 걸어나오고 있었다. 일신에 백의단 
삼을 입은 그 청년은 용모는 독고준만 못했으나 침착하고 심지가 깊어 보이는 인물 
이었다. 
그는 두 손을 소매에 넣고 있었으며 담담한 표정에 눈은 겸손하게 아래로 내려뜨고 
있었다. 
"사형께서 나오셨습니까?" 
독고준이 먼저 인사를 건넸다. 하지만 그것은 마지못한 듯한 음성으로 어딘가 모르 
게 백의청년에 대한 적개심이 느껴졌다. 
백의청년은 간단한 목례로 답하고는 마부를 향해 말했다. 
"사부님께서 기다리고 계셨습니다. 냉숙부님께서는 어서 조카를 따라 오십시오." 
이번에는 마부가 흠칫하는 기색을 보였다. 
"자네는 나를 어떻게 알았나?" 
"황룡보는 용담호혈은 아닙니다. 하지만 무림 사대신가(四大神家)의 하나로써 누구 
도 이 곳에 와 큰 소리를 치지는 못합니다. 설사 그럴 수 있는 사람이 있다해도 겨 
우 손가락을 꼽을 정도일 것입니다. 게다가 사부님의 청룡금검령을 지니고 계신 분 
이라면 사부님의 적이 아닌 벗일 것이요, 직언(直言)을 가리지 않는 성품까지 겸비 
하신 분이라면 능히 추측이 가능하지요. 천하에서 이런 분이라면 생사무심(生死無心
), 또는 냉면판관(冷面判官)이라는 별호를 얻고 있는 냉종진(冷鍾進), 냉숙부님을 
제외하고 또 누구를 떠올릴 수 있겠습니까?" 
차분하고 조리 있는 설명에 마부, 즉 냉면판관 냉종진은 느닷없이 대소를 터뜨렸다. 
"허허허허... 과연! 황룡사가가 달콤한 혓바닥에 교활하고 비위를 잘 맞추는 자를 
후계자로 내정하였다는 말을 이제야 실감하겠구나. 내가 지금 임기응변에 뛰어나고 
웃음 속에 칼을 품고 다닌다는 삼촌살인설(三寸殺人舌)의 주인을 만나고 있군." 
그 말은 칭찬이라고 하기엔 너무 매섭고 날카로왔다. 실상 냉종진은 항간에 나도는 
비아냥을 그대로 옮기고 있었다. 
24 바로북 99
백의단삼 청년의 별호는 백의유검(白衣儒劍), 이름은 성낙수(成洛水)였다. 냉종진은 
이를 뻔히 알면서도 굳이 이런 식으로 수인사를 매듭 지어버린 것이었다. 
그럼에도 불구하고 백의유검 성낙수는 미소를 지었다. 
"제게 만일 살인을 가능케 하는 삼촌설이 있었다면 애당초 검을 익히지도 않았을 것 
입니다. 냉숙부님께서 과찬을 하신 것입니다." 
과연 그답게 능수능란한 응대였다. 
휘익--! 
냉종진은 마차에서 뛰어내렸다. 땅에 내릴 때 먼지 한 점 일지 않은 것은 곧 그의 
운신법(運身法)이 상승이라는 것을 대변해 주었다. 그가 덧붙인 것은 냉소였다. 
"나는 너희들과 말장난이나 할 생각은 추호도 없다. 어서 사보주께 안내해라." 
도통 정감이라고는 느껴지지 않는 말투였다. 그러나 성낙수의 얼굴에서는 여전히 미 
소가 지워지지 않았다. 
"제가 실수했군요. 그럼 안내해 드리겠습니다." 
"일행이 있다." 
냉종진은 다시 차갑게 말한 뒤, 마차의 휘장을 열어 젖히고 그 안에서 누군가를 끌 
어내렸다. 
중인들은 호기심에 찬 시선으로 끌려 나오는 사람을 보았는데 그 모습이 드러나자 
모두 의아한 표정을 감추지 못했다. 냉면판관이 데리고 온 위인이라면 필시 대단한 
신분의 사람이리라는 것이 그들의 생각이었으나 기대가 뒤집어졌기 때문이었다. 
냉면판관이 천리를 마다 않고 먼지를 뒤집어 쓰면서까지 직접 호송해 온 인물은 뜻 
밖에도 나이 어린 한 소년이었다. 그것도 빛이 바랜 흑삼을 입었으며 볼품없이 깡말 
라 있었다. 
나이는 대략 십오륙 세 쯤 되었을까? 얼굴이 워낙 수척하여 어쩌면 그보다 더 어리 
게 보이기도 했다. 아니, 비정상적일 만큼 큰 눈으로 인해 일면 가련스럽기까지 했 
다. 
머리는 아무렇게나 등뒤로 묶어 내렸는데 손질이 안간 채 길게 자라 허리까지 이르 
고 있었다. 초라한 것은 둘째치고 소년에게서는 언뜻 병색마저도 엿보였다. 
더욱이 냉종진이 거칠게 손목을 잡아끌어 내리자 소년은 이내 중심을 잃고 쓰러질듯 
비틀거렸다. 그 순간 알 수 있는 것은 소년이 한 쪽 다리를 절고 있다는 사실이었 
다. 
소년은 갑자기 밖으로 나오게 되자 눈이 부신 듯 눈썹을 찌푸렸다. 먹으로 그린 듯 
한 그 눈썹만은 꽤 인상적이었다. 하지만 오랫동안 햇빛을 보지 못한 듯 노리끼리한 
피부는 그가 입은 흑삼과 이상한 대조를 이루고 있었다. 
"놈! 따라 와라." 
25 바로북 99
냉종진은 매몰차게 내뱉더니 비로소 소년의 손을 놓았다. 그러자 소년은 다시 중심 
을 잃고 비틀거렸다. 
이 광경에 성낙수나 독고준은 다 함께 의혹에 사로잡히고 말았다. 
그들은 소년이 무공이라고는 무 자도 익히지 못했다는 것을 재빨리 간파하고는 똑같 
은 생각을 했다. 
'무공도 채 익히지 못한 병약한 불구소년을 무엇 때문에 본 보로 데려 왔을까?' 
황룡보의 보주는 사해신검(四海神劍)이라는 별호로 불리웠으며 천하제일의 대협의지 
검(大俠義之劍)으로 일컬어지는 당대의 명숙이었다. 이름은 사운악(査雲嶽)이라 했 
다. 
냉면판관 냉종진. 
그는 대청에서 사운악과 만나 긴 시간 동안 밀담을 주고받았다. 그들이 무슨 대화를 
나누었는지는 아무도 알지 못했다. 
심지어 그들은 제자들까지도 물리치고 단 둘이서만 대화를 가졌다. 
냉종진은 그 날 밤으로 황룡보를 떠났다. 정체불명의 흑삼소년만을 그 곳에 남겨둔 
채로. 
소년을 맞이한 것은 단지 구석진 방의 딱딱한 침대였다. 그는 긴 여행에 몹시 지친 
듯 그 위에서 웅크리고 잠이 들었다. 
"네가 왕중헌(王中軒)의 제자라고?" 
사운악의 첫 질문은 그것이었다. 사각형의 위엄 있는 얼굴에 반백의 긴 수염을 기른 
청수한 노인이 바로 그였다. 나이는 육십사오 세 가량 되어 보였으며 금포를 입고 
있었다. 
소년은 큰 눈에 아무런 표정도 담지 않고 고개를 끄덕였다. 
"흐음, 노부가 듣기로 너는 무공을 익히지 않았다는데 그건 왜였지?" 
소년은 애초 만사가 귀찮다는 표정을 짓고 있었다. 그러나 상대방이 워낙 범상치 않 
은 기도를 풍기는 데다가 음성에 별다른 악의를 담고 있지 않자 비로소 대답했다. 
"왕사부는 저에게 학문만을 가르쳤으니까요." 
사운악은 호안(虎眼)에 은은한 신광을 담은 채 한 동안 소년을 응시했다. 얼굴은 대 
추빛이었으되 소년을 바라보는 그의 시선에는 한 가닥 연민이 어려 있었다. 
"왕중헌이 무림인이라는 것을 몰랐단 말이냐?" 
이어지는 소년은 말은 참으로 천진한 것이었다. 
"다들 내게 무림이니 강호니 하던데 나는 그런 말이 무엇인지도 몰라요." 
"왕중헌은 무림의 대마왕(大魔王)이다. 그런 그가 너에게 학문을 가르쳤다는 것은 
26 바로북 99
이해가 가지 않는 일이다. 그와 같이 악랄하고 극악무도한 위인이 어찌......." 
소년은 금세 태도가 돌변하여 고함을 쳤다. 
"듣기 싫어요! 당신들은 말끝마다 왕사부를 욕하지만 내게는 하늘같은 분이셨어요. 
인자하신 그 분을 욕하는 한 나는 당신들과 같은 부류가 될 수 없어요, 영원히!" 
그는 흥분을 한 가운데서도 영원히 라는 말에 특히 힘을 주었다. 하지만 기세에 반 
해 그는 숨이 찬 듯 헉헉댔으며 금방이라도 기절을 핥듯 눈을 반쯤 까뒤집고 있었다 
사운악이 놀라서 급히 손을 뻗었다. 그의 두터운 손이 가냘프기 그지없는 소년의 손 
목을 잡아챘다. 
그 순간, 사운악의 얼굴에는 다시금 스르르 연민이 번졌다. 그것은 소년의 손목이 
너무도 가늘고 연약하여 마치 풀잎을 잡은 듯 했기 때문이었다. 
와중에서도 소년은 헐떡이며 말을 이었다. 
"당신들이 아무리 고문을 하고 괴롭혀도 나는 아는 게 아무 것도 없어요. 내 눈을 
뽑고 팔다리를 자른다 해도 마찬가지예요. 왕사부가 어디 있는지 모른단 말이에요. 
또 설사 안다고 해도 내 어찌 사부를 해치려는 당신들에게 말할 수 있지요?" 
그는 발악을 하듯 부르짖고는 그만 의식을 잃어버렸다. 
사운악은 소년의 손목을 통해 대하 같이 도도하고 뜨거운 진기(眞氣)를 흘려 보냈다 
. 그러는 사이, 그는 내심 적지 아니 충격을 입고 있었다. 
'이 아이가 무공을 익히지 않았다는 것은 사실이구나. 한 방울의 내공도 없다. 그런 
데.......' 
그는 눈살을 찌푸리는 한편 탄식해마지 않았다. 
'정녕 기막힌 노릇이로다! 한낱 어린아이에게 이렇게 잔혹한 수법을 썼다니, 이 아 
이의 신경중추와 혈맥은 가늘어지다 못해 바람만 불어도 끊어질 것 같구나. 이는 일 
년이 넘도록 매일 내가중수법(內家重手法)으로 고문을 하지 않는 한 절대로 일어날 
수 없는 현상이다. 즉 혈맥이 돌이킬 수 없을 정도로 제멋대로 역류되어 있다. 게다 
가 임독이맥에까지 악독한 수법으로 진상(震傷)을 일으켜 향후로도 전혀 무공을 익 
힐 수 없게 했다.' 
사운악은 이어 외관상으로도 약간 어긋나 보이는 소년의 왼쪽 무릎을 내려다보았다. 
'무릎 관절마저도 고의로 으스러뜨려 불구로 만들어 놓았다. 쯧! 어린아이를 지나치 
게 혹독하게 다루었군.' 
하지만 다음 순간, 그의 뇌리에는 냉종진이 남기고 간 말이 선명하게 떠올랐다. 
- 그 놈은 천하에 다시없는 독종(毒種)이오. 그 왕중헌의 제자이니 오죽하겠소? 겉 
으로는 순진한 아이 같으나 온통 복수심과 살심으로 속이 채워져 있는 소악마요. 그 
렇지 않다면 지난 일년동안 구천마옥(九泉魔獄)에서 매일 심문을 했는데도 어떻게 
왕가의 행방을 불지 않을 수가 있겠소? 아무튼 손속이 잔혹하기로 이름난 염라수(閻
27 바로북 99
羅手)도 어찌 해볼 도리가 없었으니 이 점을 참작해야 할 것이오. 
사운악은 계속 소년의 손목을 통해 진기를 흘려 넣으며 생각에 잠겼다. 
'십삼 년 전, 왕중헌은 무림을 발칵 뒤집고 나서 홀연히 종적을 감추었다. 그리고 
이후로는 행방이 묘연했다가 우연히 금릉에서 발견되었다. 당시 무림고수 이백 인에 
게 포위 당했음에도 불구하고 그는 부상을 입은 채 다시 어딘가로 도주했다. 그것은 
불과 일년 전의 일, 결국 그 사건은 아직도 미결이다. 그의 제자라는 이 소년이 도 
시 입을 열지 않으니 왕중헌의 행방을 찾으려는 노력은 모두 허사로 돌아갔다. 어쨌 
건 냉제(冷弟)의 말이 사실이라면 그야말로 불가사의에 가까운 일이다. 이 소년이 
어떻게 구천마옥의 형벌을 일년 간이나 견뎌냈단 말인가?' 
그러다 문득 그는 소년이 움직이는 기척을 느꼈다. 흠칫하여 들여다보니 소년의 눈 
까풀이 가벼운 경련을 보이고 있었다. 
과연 냉종진의 전언이 효과가 있었던 것일까? 그의 심중에서는 어느 덧 연민이 싹 
걷히는 대신 섬뜩한 기분이 자리잡아갔다. 
'정신을 차렸으면서도 이 놈은 기절을 한 척 하는구나. 어린 나이에 이렇게 음흉하 
니 소악마다운 면모가 있기는 한 것 같다.' 
사운악은 생각이 방향을 틀자 즉각 소양신공(小陽神功)을 일으켰다. 그러자 곧 불같 
이 뜨거운 기류가 소년의 완맥을 통해 마구 흘러 들어갔다. 
그것은 무공을 익힌 사람도 그렇거니와 특히 무공을 모르는 사람이라면 오장육부가 
타들어 가는 고통을 느끼는 가운데 절로 펄쩍 뛰지 않을 수 없는 무서운 수법이었다 
그러나 소년은 눈썹을 슬쩍 찌푸릴 뿐 그 이상의 반응은 보이지 않았다. 다만 그는 
눈을 뜨며 이렇게 말할 따름이었다. 
"당신도 역시 좋은 사람은 아니군요. 처음 보자마자 고문을 하다니. 하지만 소용이 
없을 거예요. 나는 이런 일에는 이미 익숙해져 있으니까요." 
소년은 말을 마치자 도로 눈을 내려 감았다. 
사운악은 내심 경악을 금치 못했다. 소양신공으로 말하자면 강호에서 손가락 꼽히는 
양강신공으로 소양불혈수(小陽拂穴手)로 흘려보낸 건천뇌화기(乾天雷火氣)를 이런 
식으로 대응할 수 있는 사람은 찾아볼 수 없다고 해도 과언이 아니었다. 
내장이 타고 혈맥이 오그라지는 듯한 고통에 대개는 비명을 지르며 펄펄 뛰기 마련 
이었다. 지옥의 유황불로 온 몸을 태우는 듯한 극렬한 고통에 누가 있어 이토록 초 
연할 수 있단 말인가? 
소년은 눈을 감은 채 안색 하나 변하지 않았다. 만면에 세상을 향한 원망과 조소, 
그리고 한(恨)을 담고 있는 것이 전부였다. 
'으음!' 
사운악은 불현듯 자신의 이마에 식은땀이 맺히는 것을 느꼈다. 실제로 그는 이 나이 
어린 소년을 상대로 막연한 두려움 같은 것을 경험하고 있었다. 이런 일은 그가 강
28 바로북 99
호에 행도한 수십년 이래 처음 겪는 현상이었다. 
"과연 네 놈은 듣던 대로구나!" 
사운악은 소년의 손목을 홱 뿌리쳤다. 
휙--! 
소년은 맥없이 날아가 벽에 부딪쳐 바닥으로 뚝 떨어졌다. 그 바람에 이마가 깨져 
피가 튀었으나 결과는 매한가지였다. 
그는 여전히 비명을 지르지 않았을 뿐더러 비틀거리고 일어나더니 오히려 자조적인 
웃음마저 흘리는 것이었다. 
"후후후... 진작 이런 대접을 받아야 했어요. 나는 또 당신이 선인(善人)인 줄 알았 
거든요." 
"뭣이?" 
사운악의 안면이 잔뜩 일그러졌다. 그는 한낱 소년에 의해 이렇게 당황하고 있다는 
사실이 이제는 수치스럽기까지 했다. 그리고 비로소 냉종진이 한 말의 의미를 깨달 
았다. 
- 아무리 둘러보아도 놈을 맡길 대상이 떠오르지 않았단 말이오. 비록 무공이 백지 
인 불구에 지나지 않지만 녀석을 붙들어 둘 수 있는 곳은 황룡보 밖에 없을 것이라 
판단하게 되었소. 그래서 이 곳까지 데려온 것이니 모쪼록 잘 부탁하오. 
냉면판관이 신신당부하던 말을 의아하게 받아들였던 사운악이었으나 작금에 이르자 
납득이 가고도 남았다. 
"네 놈의 이름이 양일문이 맞느냐?" 
금릉을 떠나왔던 비운의 소년 양일문, 바로 그가 이처럼 더욱 비참하게 변해 이 곳 
에 끌려와 있었던 것이다. 그는 고개를 번쩍 쳐들며 냉랭하게 대꾸했다. 
"내 이름은 양일문이 아니에요." 
"그럼 무엇이냐?" 
사운악은 자신도 모르게 미간을 모았다. 
"진일문." 
그것은 매우 당당한 음성이었다. 한 자 한 자 똑똑히 뱉아내는 그의 발음에는 일편 
자부심마저 엿보였다. 
사운악은 표정을 딱딱하게 굳히며 말을 받았다. 
"네 성이 양이던 진이던 그것은 나와 무관한 일이다. 다만 내가 말해두고 싶은 것은 
이제부터 본 보에 머물러 있으면서 바깥으로 빠져나갈 생각은 하지 말라는 것뿐이 
다. 설사 이 곳을 몰래 빠져나간다 해도 네 체력으로는 십리도 못 가서 쓰러진다. 
이 정도는 아마 네 자신도 잘 알고 있으리라 믿는다." 
29 바로북 99
양일문은 그 말에 답하지 않았다. 그의 입가에 가느다랗게 냉소가 매달리는 것을 보 
며 사운악은 다시금 미간을 구겼다. 
"너는 하인들의 일을 도와라. 물론 언제든지 왕중헌의 행방만 말한다면 건강을 되찾 
을 뿐만 아니라 자유의 몸이 될 수도 있다. 또한 너는 여기 있는 동안 필히 이 곳의 
규칙들을 지켜야 한다." 
사운악의 안면이 약간의 꿈틀거림을 보였다. 
"노부는 사실상 너같은 어린아이에게 고통을 주고 싶은 마음이 전혀 없다. 그러나 
너를 다루는 것인즉 무림의 대의와 깊이 관련된 일이기에 만일 네가 딴 마음을 먹는 
다면 그 때에는 노부의 손이 맵다고 원망하게 될 것이다." 
진일문은 작은 주먹을 치켜올려 입가의 피를 쓱 문질러 닦았다. 그러더니 사운악을 
정면으로 응시하며 씨익 웃었다. 
"언제고 나는 기회만 있으면 도망칠 것이에요. 그렇지 않다고 하면 거짓말이니 이것 
이 바른 말이지요. 그런데 바른 말을 하기만 하면 사람들은 모두 화를 내고 나를 때 
리기까지 하니 아마 그들은 거짓말이 더 듣기 좋은 모양이지요? 나는 그렇다고 해도 
당신들이 듣기 좋아하는 말은 할 수가 없어요." 
사운악은 들으면 들을수록 놀랍고 두려울 뿐이었다. 
'대체 이 아이가 이런 한을 품고 세상에 나가거나 무공을 익힌다면 어찌 될 것인가? 
아마도 장차 왕중헌 못지 않은 대마왕이 될 것이다.' 
이 때, 진일문이 다시 말했다. 
"나는 당신이 무슨 생각을 하는지 알고 있어요. 당신도 나를 소악마라고 치부하며 
이런 놈이 세상에 나가면 해만 끼칠 것이니 제거하는 편이 나을 것이라고 생각했겠 
지요?" 
"뭣이!" 
"그러나 내 입을 열게 해야 하니 죽일 수는 없을 테고, 내심으로는 꺼려하면서도 그 
런 기색을 감추고 있겠지요?" 
"사라져라!" 
참는데도 한계가 있었다. 사운악은 자신이 어린아이에게 심중을 간파 당한 나머지 
쟁쟁한 명성에 어울리지 않게 동요를 보이게 되자 마침내는 울화가 치밀었다. 
그가 소매를 휘두름에 따라 소년은 처절한 비명과 함께 창문을 부수고 밖으로 날아 
갔다. 
쿵! 
이것은 굳이 확인해 볼 필요도 없이 소년의 육신이 지면에 처박히는 소리였다. 그는 
곧 잠잠해졌다. 
"악연(惡緣)이다. 파종을 제대로 했어야 훌륭한 나무가 되는 법이거늘, 왕중헌의 손 
에서 어찌 그것을 기대할 수 있겠는가?" 
30 바로북 99
분노와 탄식이 어우러진 사운악의 음성만이 멀리까지 들리고 있었다. 
진일문은 그 날로부터 황룡보에서 기거하게 되었다. 
그가 살게 된 곳은 소위 하인들의 거처로써 그는 하인들과 함께 생활하며 그들의 일 
을 도와야 했다. 
황룡보는 보주 부부와 그들의 딸인 사영화(査瑛華), 사운악의 제자인 성낙수와 독고 
준, 그 밖에도 호위무사들이 이십여 명에 달했으며, 하인들만 해도 사오십여 명이나 
되는 대식구였다. 
백여 명에 달하는 그 사람들이 살아가자니 항시 많은 일들이 쌓여 있게 마련이었다. 
우선 매끼 식사를 하는 데만도 엄청난 양의 식료품과 분주한 부엌일이 따른다. 
하인들은 하루 종일 부엌은 물론이려니와 특히 보주가 신경을 쓰는 마굿간의 일에까 
지 쉬지 않고 매달려야 했다. 
황룡보의 마굿간은 백필이 넘는 말이 있었는데 말들에게 일일이 먹이를 주는 것도 
보통 일이 아니었다. 
일반 마필들은 상상도 할 수 없는 고급 사료를 먹이는만치 매일 목욕을 시켜주고 관 
리해야 하는 수준이 가히 귀인의 시중을 드는 것이나 진배 없었다. 
진일문은 처음에는 부엌일을 맡게 되었으나 곧 자리를 옮겼다.그 이유는 체력이 딸 
렸기 때문이었다. 걸핏하면 코피를 쏟고 혼절을 하여 제대로 일을 시킬 수가 없었던 
것이다. 
덕분에 보게 된 것이 마굿간의 일이었는데 엄밀히 말하자면 그것은 ㅉ겨난 신세나 
다름이 없었다. 마굿간에서 그는 말들에게 먹이를 주는 한편 잠자리도 그 안에서 해 
결을 해야 했다. 
진일문은 그 점에 대해 한 마디도 불평을 하지 않았다. 아니, 그는 자신이 하는 일 
이외에는 도시 무엇에도 신경을 쓰지 않았다. 이런 그에게 하인들은 걸핏하면 손찌 
검을 하곤 했다. 
"아무 짝에도 쓸모 없는 자식! 이것도 일이라고 했느냐?" 
유난히 사사건건 트집을 잡고 진일문을 괴롭히는 자는 장보보(張步步)라는 하인으로 
그는 마굿간의 책임자였다. 약간의 권장법을 익히고 있어 그가 매질을 하면 진일문 
은 의례 뼈가 어긋나고 뺨이 퉁퉁 부어 올랐다. 
"이 밥통 같은 자식아! 이 말이 얼마짜리인 줄 아느냐? 너 같은 놈은 평생을 벌어도 
살 수 없는 귀한 명마란 말이다. 네 놈이 오고부터 말갈기에 윤기가 없어졌다. 네 
놈이 제대로 먹이를 주지 않는 것이 틀림없다." 
퍽! 퍽! 
발길질은 그야말로 시도 때도 없이 날아왔다. 진일문은 채일 때마다 매번 한 자나 
31 바로북 99
허공으로 퉁겨져 올라갔다. 
하지만 그는 한 번도 비명을 지른 적이 없었다. 이따금씩 피로 범벅된 얼굴을 들고 
그 큰 눈에 불꽃같은 증오를 담은 채 상대를 노려보는 것이 전부였다. 
"이 자식이? 그래, 노려보면 어쩔 테냐?" 
장보보는 달려와 진일문의 뺨을 후려쳤다. 
짝! 짝짝--! 
고개가 좌우로 마구 돌아가는 동안 입과 코로 연신 피가 뿜어져 나왔다. 그러나 다 
시 발까지 동원해 걷어차도 진일문의 입에서는 끝내 잘못했다는 소리는커녕 신음 한 
마디 나오지 않았다. 
그럴 때마다 장보보는 대개 소름이 쭉 끼치곤 했다. 
'지독한 놈! 천하에서 이런 독종은 처음 봤다.' 
실상 그에게는 진일문을 미워할 이유가 없었다. 그가 이렇게 나오다 보니 뭔가 알 
수 없는 두려움을 접했고, 그 두려움이 증오로 변해 자신도 모르게 포악해지는 것이 
었다. 
밤이 되었다. 
마굿간도 말들의 콧김이 뿜어지는 소리만 들리고 있을 뿐 조용했다. 진일문은 마굿 
간의 짚단 위에 아무렇게나 쓰러져 누운 채 새우잠을 자고 있었다. 
봄이라고는 하나 밤이면 춥다. 그는 웅크린 채 잠에서 깨어나 유난히 밝은 밤하늘을 
응시했다. 
별이 하도 총총하여 그 별을 보노라니 그 수많은 별들이 한꺼번에 자신에게 쏟아져 
내리는 것만 같았다. 그는 여러 개의 얼굴이 별 위로 겹쳐지는 것을 느끼며 나직하 
게 중얼거렸다. 
"장병, 희강, 상문, 유봉...... 차라리 너희들이 부럽다. 너희들은 지금쯤 극락에서 
편안히 쉬고 있겠지." 
여섯 개의 얼굴들은 바로 진일문과 더불어 서원에서 수학하던 아이들이었다. 물론 
그들은 모두 죽었다. 그것도 참혹하게 죽은 모습을 그는 직접 보기도 했다. 
그럼에도 불구하고 그들이 부럽다는 느낌을 가지게 된 것은 비단 어제오늘의 일이 
아니었다. 
진일문이 현재 처해있는 상황은 은천서원으로 돌아갔을 때부터 시작된 것이었다. 그 
는 당시에 여덟 명의 괴인들에게 잡혀 어디론가로 끌려갔다. 
그 곳은 인간세상이 못되었다. 적어도 진일문에게는 그랬다. 일명 구천마옥이라 불 
리우는 곳이었는데, 거기에는 하늘을 머리에 이고 살 수 없는 중죄인들이 감금되어 
있었다. 
그 곳에서 일년에 걸쳐 끊임없이 겪어야했던 고통을 생각하면 진일문은 작금에 이르
32 바로북 99
러서도 자다가도 벌떡 일어날 지경이었다. 
그의 나이는 이제 십오 세가 되어 있었다. 겉으로 보이는 나이는 그보다 훨씬 더 어 
려 보였다. 그것은 제대로 발육을 할 겨를이 없었기 때문이었다. 
진일문은 와중에서도 부모의 이름만은 한시도 잊어버린 적이 없었다. 어쩌면 그를 
버텨올 수 있게 한 것은 자신의 뿌리에 대한 집념 때문이었는지도 몰랐다. 
반면에 그는 익히 잘 알고 있었다. 기적이 일어나지 않는 한 결코 황룡보에서 빠져 
나갈 수 없다는 사실을. 
설사 탈출이 성공했다 해도 절대 이들의 손아귀를 벗어날 희망은 없었다. 황룡보의 
세력이 섬서성 일대에 거미줄처럼 널려 있으니 어쩌겠는가? 이 또한 진일문도 잘 알 
고 있는 일이었다. 
진일문은 주먹을 불끈 쥐며 혼잣말처럼 입 속으로 중얼거렸다. 
"내 언젠가는 필히 자유를 되찾고 말리라. 기필코 이 곳을 벗어나 내 의지대로 살아 
가리라." 
문득 졸음이 쏟아졌고 그는 그대로 잠이 들고 말았다. 그는 꿈속에서 새가 되어 하 
늘 높이 훨훨 날아오르고 있었다. 
"꼬마야! 빨리 일어나란 말이야." 
등줄기로부터 화끈한 통증이 느껴지는 바람에 진일문은 잠에서 깨어났다. 그는 허둥 
지둥 몸을 움직였다. 그 순간, 다시 등줄기로 무엇인가 세차게 떨어졌다. 
"호호호... 굼벵이 같으니라구! 빨리빨리 움직이란 말야." 
마치 은쟁반에 구슬을 굴리는 듯 맑고 청아한 음성이었다. 
진일문은 세상에 태어난 이래 이렇게 아름다운 음성을 들은 적이 없었다. 고개를 돌 
리자 곧바로 그는 무엇엔가 홀린 듯한 느낌마저 들었다. 
피처럼 붉은 장미송이라고나 할까? 새빨간 홍의를 입은 소녀가 오만한 시선으로 그 
를 내려다보고 있었다. 
허리를 질끈 졸라 매어 잘록한 허리가 더욱 강조가 되어 있다. 그래서일까? 몹시도 
육감적인 몸매를 과시하는 소녀였다. 
머리는 노란색 끈으로 묶었는데 머리채가 허리까지 치렁치렁하게 내려와 가히 환상 
적인 아름다움을 자아내고 있었다. 
설사 백옥으로 빚었다 한들 이리도 흴 수가 있을지 의문이었다. 상아로 조각한 듯한 
그 피부 위에 뚜렷하게 자리잡은 오관은 그야말로 보석을 대하는 기분이었다. 
한 쌍의 흑진주 같은 눈은 봉황목(鳳凰目)이었다. 가늘고 기다란 목에서는 상큼한 
향기가 피어 오르는 듯 했다. 작고 도톰한 입술은 방금 사과를 깨어 물은 것처럼 생 
기가 돌고 있었다. 
간편한 복장을 한 이 홍의미소녀는 한 손에 푸른 색의 채찍을 감아쥔 채 입가에 보
33 바로북 99
조개를 드리우며 그를 내려다 보았다. 
'선녀일까? 세상에 이렇게 아름다운 여자는 없어. 난 지금 꿈을 꾸고 있는 거야.' 
내심 읊조리는 찰나, 푸른 빛이 눈 앞에서 번뜩 했다. 
짝! 
소리와 함께 이번에는 뺨이 화끈거렸다. 동시에 날카로운 소리가 그의 고막을 울렸 
다. 
"뭘 그렇게 멍청히 보고 있는 거야? 빨리 홍아(紅兒)를 꺼내 달라고 했잖아, 이 바 
보야." 
홍아라면 붉은 털을 가진 적토마를 뜻하는 것이었다. 장보보의 말에 의하면 이 곳 
보주의 딸이 아끼는 명마라고 했다. 진일문은 그것을 떠올리자 비로소 정신이 들었 
다. 
"아가씨는......?" 
짝! 
다시 한 쪽 뺨에서 불이 일었다. 
"건방지게 누구를 마주 보는 거야? 장보보가 더럽고 볼썽 사나운 개가 한 마리 들어 
왔다고 하더니 그게 너였구나?" 
'흐음?' 
진일문은 일순 아픔도 잊은 채 아연해지고 말았다. 천상의 여인처럼 아름다운 소녀 
의 입에서 이렇듯 거칠고 험악한 말이 튀어 나왔다는 사실이 그는 언뜻 이해가 가지 
않았다. 
이윽고 그는 양뺨으로 가느다란 핏줄기가 흘러내리는 것을 느꼈다. 두 말할 것도 없 
이 채찍에 맞아 생긴 상처였다. 
이 홍의미소녀의 이름이 바로 사영화였다. 황룡보 보주인 사운악의 무남독녀로써 어 
려서부터 귀여움을 한 몸에 받고 자라온 탓인지 평소에도 교만하고 안하무인이었다. 
그녀는 자신이 하고자 하는 일을 달성하지 못한 적이 없었다. 그것은 부모가 그녀의 
말이라면 무조건 들어주었기 때문이었다. 따라서 그녀는 세상이 온통 자신을 위해 
존재한다고 굳게 믿는 철부지 소녀였다. 
그녀의 나이는 십육 세, 한창 피어오르는 꽃봉오리였다. 잔혹한 가시를 머금은 채. 
낙수에서 피어오르는 안개는 짙다. 
어둠의 한 귀퉁이를 찢고 여명이 밀려오는 시각이면 의례 황룡산은 짙은 안개로 휩 
싸인다. 때로 안개가 뭉개구름처럼 덩어리를 이루며 산허리를 휘감는 광경은 마치 
한 폭의 그림과도 같은 장관이었다. 
34 바로북 99
그러나 그 안개 속을 헤치고 나가야 하는 진일문에게는 고역이 따로 없었다. 황룡산 
의 새벽 공기는 매우 써늘했다. 
워낙 체력이 약한 데다가 얇은 옷을 입고 있는 그는 습기를 품은 새벽바람에 어쩔 
수 없이 몸을 으스스 떨어야 했다. 
사영화는 저만치 앞서가고 있었다. 적토마 위에서 허리를 꼿꼿하게 곧추세우고 앉아 
있는 그녀의 자태는 새벽 안개 속에서 차라리 신비로운 분위기마저 풍기고 있었다. 
바람에 휘날리는 그녀의 머리카락은 흡사 선녀의 춤과 같이 느껴졌다. 그가 타고 있 
는 말도 역시 꽤나 훌륭한 준마(駿馬)에 속했다. 
꼭 한달 만이었다. 진일문이 황룡보에 들어온 후 외출을 해 본 것은. 반면에 사영화 
가 이른 새벽부터 설친 것은 단지 사냥을 위해서였다. 그녀는 홍곤히 잠들어 있는 
진일문을 깨워 막무가내로 황룡보를 빠져나온 것이었다. 
사영화가 하고자 하는 일은 황룡보의 사람들 중 누구도 말리지 못했다. 심지어 진일 
문의 외출을 엄금한다는 보주의 명까지도 그녀에게만은 무사통과였다. 
시간이 지날수록 진일문은 몸이 차갑게 굳어지는 것을 느껴야 했다. 하지만 그는 비 
참한 심정이기보다는 되려 매우 기뻤다. 이렇게나마 바깥 세상에 나오게 된 것에 대 
해 그는 더없이 만족하고 있었던 것이다. 
그는 신선한 공기를 마음껏 호흡했다. 비록 한기로 인해 턱이 덜덜 떨려 왔으나 그 
것은 즐거움에 비하면 아무 것도 아니었다. 
문득 앞서가던 사영화가 고함을 빽 질렀다. 
"빨리 따라오란 말이야! 이 바보야." 
진일문은 그 소리를 듣자 묘한 기분이 들었다. 사영화가 자신을 벌레처럼 대하는 것 
을 그도 알고 있었다. 
그러나 그는 웬지 다른 사람과는 달리 그녀의 음성에서만은 달콤한 느낌을 받게 되 
곤 했다. 이는 그녀가 자신을 때리고 할퀸다 해도 별반 달라지지 않을 것 같았다. 
학대에 익숙해져 있어서일까? 진일문은 그녀에게서 받는 수모나 고통은 여타의 사람 
들에게 받는 것에 비한다면 오히려 행복한 것이라는 생각마저 들고 있었다. 
진일문은 생각의 흐름을 스스로 인식하게 되자 얼굴을 붉혔다. 
'내가 무슨 생각을.......' 
그의 나이 십오 세, 겉으로는 아직 어린 소년처럼 보였으나 모진 시련을 통해 정신 
적인 면은 더 발달이 되어 있는 편이었다. 이성(異性)에 대해 깊이 생각해 본 적은 
없었으나 사영화를 보자 마음의 문이 자연스럽게 열린 것이었다. 
최초로 닥쳐온 이 청춘의 봄은 진일문의 마음을 갈기갈기 찢고, 결코 지울 수 없는 
상흔을 남기게 되고 말았으니....... 
사영화. 
35 바로북 99
그녀가 가고 있는 곳은 황룡산 북쪽의 한 산봉우리였다. 숲이 유독 울창하게 우거지 
고 지세가 험해 웬만한 사냥꾼도 잘 오르지 않는 곳이었다. 
"여기에 노루가 많다는 소문이 있어. 너는 지금부터 서쪽으로 올라갔다가 내려오며 
노루를 모으는 거야. 알겠지? 나는 이만큼쯤 있다가 활을 쏠테니." 
사영화가 자못 의기양양하게 말했다. 마상에서 진일문을 굽어보는 그녀의 자태는 정 
녕 눈부시게 아름다웠다. 
등에는 상아로 만든 궁(弓=활)을 메고 허리에는 반월형의 검을 차고 있었다. 한 마 
디로 그 모습은 발랄하고도 산뜻했다. 
진일문은 좀 더 그녀를 바라보고 싶었으나 그렇게 하면 그녀가 화를 낼까봐 그만 두 
었다. 그는 고개를 주억인 후, 서쪽을 향해 어설픈 자세로 말을 몰아갔다. 
그는 원래 말을 탈 줄 몰랐다. 배울 기회가 없었으니 그저 남이 하는 것을 보고 흉 
내를 내는 정도에 불과했다. 
진일문의 실력(?)에 비해 사영화가 가리킨 서쪽 기슭은 유난히 험했다. 덕분에 그는 
몇 번씩이나 말에서 굴러 떨어질 뻔 하다가 간신히 고삐를 잡으며 균형을 유지해야 
했다. 
그러나 울울창창한 숲이 점차 앞을 가로막자 진일문은 일순 정신이 번쩍 들었다. 
'기회다! 이 때를 틈타 깊은 산 속으로 달아나 버리면 아무도 찾지 못할 것이 아닌 
가?' 
그는 가슴이 두근거렸다. 황룡보에 머무는 동안 그는 인근의 어떤 마을도 모두 황룡 
보와 통하고 있다는 것을 알았다. 마을을 통해 달아난다는 것은 불가능한 일이었다. 
하지만 산중으로 도주하는 것은 별문제였다. 아무리 황룡보라 해도 추적이 용이하지 
않을 것이기 때문이었다. 
그런데 잠시 후, 진일문이 발견한 것은 자신도 모르게 사영화가 시키는 대로 따르고 
있는 스스로의 모습이었다. 그는 미리 준비된 징을 치면서 원을 그리듯 아래로 내 
려가기 시작했다. 
숲은 아직도 새벽 안개에 덮혀 있었다. 정적을 깨뜨리는 요란한 징소리에 여기저기 
서 미처 잠도 깨지 못한 짐승들이 후다닥거리며 움직이는 기척이 들려왔다. 
진일문의 눈에도 토끼와 다람쥐, 오소리 등이 놀라 뛰어 내려가는 것이 보였다. 그 
러자 그는 제 풀에 신명이 오른 듯 계속하여 열심히 짐승몰이를 했다. 
그것은 짓눌렸던 그의 청춘이 처음으로 박동하고 있는 모습이었다. 그러는 사이, 등 
줄기에서는 기분 좋은 땀이 솟았다. 
이윽고 진일문은 어느 정도 범위를 축소했다고 생각하자 사영화가 있는 곳을 향해 
방향을 돌렸다. 
그리고 얼마나 갔을까? 
"호호호......." 
36 바로북 99
교소가 들리더니 무엇인가 그에게로 날아왔다. 
쉬익--! 
진일문은 깜짝 놀라 본능적으로 몸을 피했다. 하지만 그것은 고작해야 말에서 굴러 
떨어지는 무참한 동작에 그치고 말았다. 
팍! 
그가 있던 곳의 나무에 화살 한 대가 깊숙이 박혔다. 알고 보니 사영화가 그를 향해 
활을 쏜 것이었다. 
물론 장난이었으나 그것은 지극히 위험하기 짝이 없는 일일뿐더러 진일문을 짐승과 
동일시하는 행위였다. 그의 얼굴이 창백하게 질린 것은 공포감 때문이 아니라 모욕 
감으로 인해서였다. 
그 위로 요악하게 느껴지는 사영화의 조소가 부어졌다. 
"호호호......! 겁장이 같으니라구." 
진일문은 흙에 처박혀 몰골이 말이 아니었으나 이를 악물고 손으로 툭툭 털어냈다. 
그런 연후, 그는 말에 다시 오르려 했다. 
그런데 바로 그 때였다. 
크르르--! 
괴이한 음향이 들렸다. 동시에 진일문은 무엇인가 자신의 머리 위를 날쌔게 뛰어넘 
는 것을 느꼈다. 
휘익--! 
어찌나 빠른지 그저 그림자가 스쳐 지나간 기분이었다. 그의 코로 비릿한 냄새가 훅 
끼쳐졌다. 사영화의 뾰족한 비명이 그 뒤를 이었다. 
"아악!" 
히히힝! 
말의 울음소리도 역시 심상치 않았다. 
'맹수다!' 
진일문은 직감적으로 알 수가 있었다. 
하지만 이면에는 의아한 점도 없지 않았다. 사영화는 실상 소녀라 해도 고도의 무공 
을 익히고 있지 않은가? 그가 숲에서 몰아온 짐승들이 화살에 맞아 도처에 쓰러져 
있는 것만 보아도 그녀의 솜씨는 알만한 노릇이었다. 
짐승들은 한결같이 정확하게 목에 화살을 맞고 죽어 있었다. 그러므로 설사 맹수가 
덮친들 그녀의 활솜씨라면 능히 감당해 냈어야 옳았다. 
어쨌거나 진일문은 예정대로 말 등에 올랐다. 그러나 사영화가 있는 곳을 본 순간, 
그는 안색이 급변하고 말았다. 
37 바로북 99
그의 눈에 들어온 것은 한 마리의 거대한 백호(白虎)였다. 털빛이 흰 황소 만한 호 
랑이가 막 사영화의 말을 찍어누르고 있었다. 말은 이미 호랑이의 앞발에 맞아 골통 
이 으깨어져 있었다. 
사영화는 저만큼 나가 떨어져 있었는데 의식을 잃은 듯 아무런 움직임도 보이지 않 
고 있었다. 제아무리 대담무쌍하다 해도 소녀는 역시 소녀인 모양이었다. 그녀는 백 
호가 사, 오장이나 날아 덮치는 순간 벌써 혼절해버린 것이었다. 
진일문은 절로 심금이 떨려왔다. 그로서도 백호는 난생 처음 보았기 때문이었다. 
'말로만 듣던 백수의 제왕이로구나!' 
덩치는 그만 두고라도 압도적인 그 위용에는 감히 항거할 수가 없을 것 같았다. 차 
라리 감탄스럽다고나 할까? 
백호는 발톱으로 말의 배를 쓰윽 그었다. 그러자 단번에 말의 뱃가죽이 갈라지며 내 
장이 주르륵 뽑혀져 나왔다. 호랑이의 발톱이 무시무시하다는 것은 마주하고 보니 
과연 명불허전이었다. 
백호는 딸려나온 내장을 입에 넣고 씹었다. 그러다 힐끗 한 쪽에 쓰러져 있는 사영 
화를 보더니 어슬렁거리며 그 쪽으로 다가가기 시작했다. 
'안돼--!' 
그것은 그 어느 때보다도 강한 내면의 부르짖음이었다. 동시에 진일문은 그 자신도 
알 수 없는 힘에 의해 말의 박차를 걷어차며 튕겨져 나갔다. 그가 향한 곳은 바로 
백호의 등이었다. 
말이 갑작스런 통증에 놀라 펄쩍 뛰어 올랐다. 백호는 고개를 휙 돌리더니 입을 쩍 
벌리고 포효하려 했다. 
그 순간, 진일문은 어느 덧 백호의 등에 얹혀 두 팔로 목덜미를 휘어감고 있었다. 
캬우우--! 
천둥과도 같은 포효가 온 산천을 뒤흔들었다. 
진일문의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 그는 오직 광기에 가까운 집념과 열정 
으로 혼신을 다해 백호의 목을 조이고 있을 따름이었다. 
크르르릉--! 
백호가 그를 떨치기 위해 고개를 마구 휘저었다. 그러나 뜻대로 되지 않자 백호는 
냅다 달려 한 그루의 나무에 부딪쳐갔다. 
퍽! 
진일문은 결국 나무에 부딪치는 충격을 이기지 못하고 백호의 등에서 이탈되고 말았 
다. 그는 혼절을 하지는 않았다. 믿을 수 없는 초인적인 기력이 이 순간 그로 하여 
금 말짱한 정신을 유지하게 한 것이었다. 
38 바로북 99
그의 눈에 비틀거리는 백호의 모습이 들어왔다. 백호는 잠시 그를 노려보더니 몸을 
돌려 다시금 사영화에게로 갔다. 아마도 제 이의 공격 목표를 아직 포기하지 않은 
모양이었다. 
진일문은 일순 전신의 피가 얼어붙는 것 같았다. 
'안돼! 그녀는.......' 
그는 허우적거리며 일어나려고 했으나 몸이 말을 들어주지 않았다. 백호는 그 사이 
에 벌써 사영화를 덮치고 있었다. 
찌익! 찌이익--! 
옷자락 찢겨나가는 소리가 진일문의 가슴을 갈기갈기 찢어 놓았다. 문득 그의 손에 
무엇인가 잡힌 것은 바로 그 때였다. 
그것은 다름 아닌 사영화가 쓰던 상아궁이었다. 전통(화살통)도 때마침 옆에 함께 
나뒹굴고 있었다. 
더 이상 생각이고 뭐고 할 겨를이 없었다. 진일문은 살을 먹인 후, 젖먹던 힘까지 
다 짜내어 백호에게 시위를 당겼다. 
그의 움직임을 눈치챘는지 백호가 다시 그가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 덕분에 쏘 
아진 화살은 백호의 오른쪽 눈에 꽂혔다. 
캬우우--! 
백호는 그대로 펄쩍 뛰어 올랐다. 그리고는 천지를 진동하는 포효를 남긴 채 곧장 
어딘가로 튀어 모습을 감추고 말았다. 
'내가 꿈을 꾸고 있는 것인가?' 
진일문은 닭 모가지 하나 비틀 힘조차 없는 자신이 어떻게 백호를 도망가게 했는지 
전혀 실감이 나지 않았다. 위대한 사랑의 힘을 실천하고도 그 사실을 미처 깨닫지 
못하고 있었다. 
진일문은 한참이 지나서야 겨우 정신을 수습할 수가 있었다. 긴장이 풀리자 오히려 
탈진해 버린 그는 기다시피 하여 사영화가 있는 곳으로 갔다. 
사영화를 보니 그의 마음 속에 인 것은 먼저 측은지심이었다. 그녀는 반듯이 누워 
있었는데 입고 있던 홍의가 무참하게 찢겨져 있었다. 백호의 발톱에 의해 그리 된 
것이다. 
진일문은 잠시 기이한 시선으로 그녀를 내려다 보았다. 
그녀의 앞섶이 찢겨져 나가 눈부신 속살을 드러내고 있었다. 서서히 떠오르는 햇살 
이 그녀의 속살을 신비롭게 투영했다. 
뽀오얀 젖가슴이 노출된 채 부끄러움도 없이 방싯 연홍빛의 유실을 내보이고 있었다 
. 쥐면 손안에 들어올 듯한 그 가슴은 녹아날 것처럼 부드러워 보였다. 
백호의 발톱에 긁혔는지 가느다란 혈선이 뽀얀 가슴에 나 있었다. 선명한 핏방울 하
39 바로북 99
나가 맺혀 있는 그 광경은 오히려 슬프도록 아름다왔다. 
사영화는 의식을 찾지 못하고 있었다. 단지 숨을 쉴 때마다 가볍게 솟았다 꺼졌다 
하는 가슴의 융기, 그 때마다 조금씩 떨림을 보이는 유실까지를 모두 공개(?)하고 
있을 따름이었다. 
가시적인 아름다움에 반해 진일문이 걱정하는 것은 좀체로 깨어날 줄을 모르는 그녀 
의 안위였다. 여인에 대한 남자 특유의 보호 본능이 그로 하여금 자신의 처지조차 
잊게 했다. 
진일문은 마침내 주위를 두리번거리다 근처에서 하나의 웅덩이가 있는 것을 발견했 
다. 그는 아무런 망설임 없이 그 곳으로 가 두 손에 물을 가득 담아왔다. 
그는 물을 사영화의 입에 천천히 부었다. 물은 안타깝게도 그녀의 입 속으로 흘러들 
어가지 못하고 계속 옆으로 흘러 내렸다. 
진일문은 잠시 고심한 끝에 물을 자신의 입 속에 머금었다. 그는 한 동안 주춤거리 
던 끝에 그녀와 입술을 맞대었다. 
입술과 입술이 닿는 순간, 어쩔 수 없이 전류와도 같은 충격이 그의 전신을 관통했 
다. 아찔할 정도의 향기 때문이었을까? 
그는 애써 침착을 회복하며 사영화의 보드라운 입술을 혀끝으로 연 다음, 정성껏 물 
을 흘려 넣었다. 꼬르륵 하는 소리와 함께 그녀의 목구멍으로 물이 넘어가는 소리가 
들렸다. 
그렇게 몇 차례를 거듭하는 동안 사영화의 찢어진 옷은 그나마 물에 젖어 피부에 찰 
싹 달라붙어 버렸다. 순수한 미가 아니라 이제 육감적인 모습으로 탈바꿈하게 된 것 
이었다. 
진일문은 거기까지는 채 알아차리지도 못했다. 본시 성품이 순후한 그이기도 했지만 
목적이 확실한 만큼 그로서는 다른 생각이란 품을 겨를도 없었다. 
사영화가 정신을 차린 것은 그런 식으로 일곱 번이나 물을 먹였을 때였다. 그리고 
진일문이 여덟번째로 입술을 갖다 대려는 찰나, 그녀의 눈이 반짝 떠졌다. 
진일문은 당황하기도 했지만 입 속에 물이 있어 아무 말도 할 수가 없었다. 
'저는 다만.......' 
그의 눈만이 안타깝게 이런 변명을 토해내고 있었다. 
"악!" 
사영화가 기겁을 하여 벌떡 일어났다. 하얀 손바닥이 허공에서 마구 춤을 춘 것은 
그 다음 순간부터였다. 
찰싹! 찰싹--! 
따귀가 몇 대나 올려 붙여졌는지는 이루 헤아릴 수조차 없었다. 그 바람에 사영화에 
게 먹이려던 물은 진일문의 입가로 무참하게 주르르 흘러 내렸다. 
40 바로북 99
사영화는 먼저 자신의 행색을 보고 아연실색했다. 
"너... 방금 내게 무슨 짓을 한 거지......?" 
그녀는 진일문에게 손가락질을 하며 더듬거렸다. 노화가 치밀었는지 그녀의 음성은 
몹시도 떨리고 있었다. 
한 손으로 대충 앞자락을 여미고 있었으나 옷이 걸레가 되어 있는지라 비어져 나오 
는 젖가슴을 다 가릴 수는 없었다. 그렇다 해서 그녀가 성을 내는 것은 가당치도 않 
은 일이었다. 
진일문의 심정을 더욱 처참하게 만든 것은 얼굴이 새빨개진 채 씩씩거리는 그녀의 
모습이 평소보다 몇 배나 더 아름답다는 사실이었다. 
진일문은 자신도 모르게 입술을 질끈 깨물었다. 이러한 그의 행동은 한층 더 사영화 
의 분노를 부채질했다. 그녀는 근처에 떨어져 있는 채찍을 집어들더니 마구 휘둘렀 
다. 
"음탕한 잡종! 네가 대체 무엇이 억울하다는 거야?" 
짝! 짝! 짝--! 
채찍은 인정사정없이 진일문의 몸에 떨어졌다. 질긴 삼과 가죽을 가늘게 꼬아 만든 
그것은 한 번 휘둘러질 때마다 여지없이 그의 몸에서 피가 튀게 했다. 
세상이 온통 빙글빙글 도는 느낌이었다. 진일문은 땅바닥을 뒹굴며 그야말로 참담함 
의 극점을 맛보고 있었다. 사영화는 그것으로도 분이 풀리지 않았는지 번쩍 반월검 
을 뽑아 들었다. 
"죽일 테다!" 
쉬익--! 
은빛이 허공을 가르는 순간, 진일문은 눈을 크게 떴다. 그는 반월검이 자신의 얼굴 
을 향해 날아드는 것을 보았다. 
그는 피하지 않았다. 아니, 피할래야 피할 재간도 없었다. 그는 다만 커다란 눈에 
한 가닥 절망의 빛을 담은 채 사영화의 얼굴을 똑똑히 마주보았을 따름이었다. 
그 순간, 진저리를 친 것은 오히려 사영화 쪽이었다. 진일문의 슬퍼보이는 눈을 대 
하자 살심에 대해 자신도 모르게 불쑥 두려움이 치민 것이었다. 
그녀도 바보가 아닌 이상 대강이나마 정황을 모를 리 없었다. 따지고 보면 상대는 
자신의 구명지은이었다. 
하지만 좋은 배경에서 자라나 자존심이 가히 맹렬한 그녀는 한낱 보잘 것 없는 하인 
배에게 입술을 도난당하면서까지 구함을 받자 그 사실을 도무지 인정하고 싶지가 않 
았다. 
결국 반월검은 진일문의 정수리 한가운데로 떨어졌다. 그 사이, 사영화의 손목에서 
약간 힘이 빠진 것은 무엇 때문이었을까? 아마도 최소한의 가책 정도라면 맞으리라. 
41 바로북 99
싹! 
섬뜩한 음향과 함께 피가 뿌려졌다. 
진일문은 그대로 얼굴을 감싸쥐며 나뒹굴었다. 그것은 운명의 일검(一劍)이 그의 인 
생에 지울 수 없는 화인(火印)을 남기는 순간이었다. 
42 바로북 99
3장 뜻밖의 전환(轉換) 
중상이었다. 
갈비뼈가 두 대나 부러졌고 허리뼈도 상했다. 
게다가 사영화의 일검이 던진 충격도 만만치 않았다. 비록 세력이 약해진 상태로 빚 
맞았다고는 하지만 그 깊이는 안면의 뼈까지 상하게 해놓을 정도였다. 
의원이 다녀간 것은 꼭 한 번뿐이었다. 그나마 의원은 대충 금창약을 발라 주었을 
뿐, 검의 상처가 덧나 하마터면 왼쪽 눈이 실명할 뻔 했음에도 불구하고 두 번 다시 
오지 않았다. 
진일문은 마굿간의 짚단더미에 던져진 채 홀로 펄펄 끓어오르는 신열을 이기고자 몸 
부림쳐야만 했다. 
아프다 해서 따로 돌보아줄 이가 있을 리 만무였다. 덕분에 그는 끼니 해결을 위해 
평소보다 오히려 열악한 식사, 즉 말에게 제공되는 사료를 먹어야만 했다. 
다행이랄까? 황룡보의 말 대부분이 명마여서 진일문의 영양 상태는 그럭저럭 유지되 
었다. 사료가 질이 상당히 좋은 대두(大豆)였기 때문이었다. 
그는 종종 꿈을 꾸었다. 신열로 헤매다 보니 쉽게 몽마에 빠지곤 했던 것이다. 그 
때마다 온갖 환상이 그를 지배했다. 
하지만 꿈속에서나마 어머니와 지냈던 생활이 재현되는 날이면 그는 저윽이 행복감 
을 느꼈다. 
어머니와 헤어질 당시에 그는 겨우 다섯 살이었다. 
어머니는 그가 알기로 유랑가극단(流浪歌劇團)의 무희였는데, 가극단에서는 수시로 
그녀에게 어린 아들을 버리도록 종용했다. 
어머니는 매번 이를 단호히 거절했고, 모진 구박과 설움을 당하던 끝에 그 곳에서 
쫓겨나고 말았다. 
버림받은 모자(母子)를 반겨줄 곳은 세상 어디에도 없었다. 굶주림이라는 혹독한 현 
실에 시달리던 어머니는 마침내 어느 때부터인가 거리에서 구걸을 하기 시작했다. 
그러던 중 한 중년문사가 그들 모자에게 일문을 던져 주었고, 이로써 상상치도 못했 
던 인연이 맺어졌다. 
어쨌든 그 날, 진일문은 그것으로 끼니를 때울 수 있었다. 어머니는 굶어야만 했다. 
아들을 위해서, 아니 아들만 먹이기에도 일문이란 돈의 수치는 너무도 빈약한 것이 
었다. 
그 후로 중년문사가 이들 모자와 다시 상봉하게 된 것은 실로 뜻밖의 일이었다. 그 
바로북 99 43
것은 극단적인 환경의 지배에 의해 서서히 마모되어 가던 어머니의 생명이 임종을 
앞두고 있을 때였다. 
어머니의 주검도 결국 그 문사가 거두어 주었다. 그는 어머니의 유명에 따라 시신을 
화장한 후, 양자강에 뿌렸다. 
양일문이라는 이름이 한 소년에게 붙여진 것은 그 날로부터의 일이었다. 바로 중년 
문사가 그렇게 했다. 결과적으로 소년은 이전의 자신을 지워버린 채 중년문사를 따 
르게 되었다. 
꿈과 환상, 그리고 지속적인 신열에서 벗어났을 때는 이미 보름여의 시간이 흐른 뒤 
였다. 또한 일단 혼몽에서 깨어나자 그의 상세는 하루가 다르게 좋아졌다. 
그러나 진일문의 모습은 지난날보다 더욱 흉측해져 있었다. 창백하고 깡마른 얼굴에 
뚜렷한 검흔이 새겨진 그 모습이란 보는 이로 하여금 섬뜩한 느낌을 안겨 주었다. 
예전에는 유난히 큰 눈 때문에 연민이라도 가질 수 있었으나 지금은 두려움만을 불 
러일으키는 인상이 되어버린 것이다. 
변한 것은 비단 외모뿐만이 아니었다. 성격마저 괴상해져 그는 좀체로 입을 열려 하 
지 않았으며 심지어는 사람들과 대면하는 것조차 꺼려하는 기색을 보였다. 
자고로 감정이란 상대적인 법이다. 그가 이러하니 누군들 그를 가까이 하려 들리 없 
었다. 게다가 그에게서 느껴지는 음울한 분위기에 대개의 사람들은 불쾌감마저 가지 
곤 했다. 
이는 진일문으로서는 차라리 다행스러운 현상이었다. 
사실 어떤 인간이고 이 황룡보 내에서 그에게 호의로 말을 걸어올 자는 없었다. 그 
러므로 기피 대상으로 낙인찍힌 것이 백 배 나았다. 더 이상은 그들의 욕설과 주먹 
질에 시달리지 않아도 되었기 때문이었다. 
그들은 검흔이 새겨진 진일문의 눈을 무서워했다. 특히 그 눈이 분노의 빛을 띄고 
노려보는 날이면 그들은 가해를 하려다가도 여지없이 꽁무니를 뺐다. 
그러나 그들로부터 당하는 경멸이나 수모는 여전히 면할 수가 없었다. 더욱이 그 날 
, 사영화와의 사건으로 인해 보내(堡內)에서 그는 이상한 별명으로 불리우게 되었다 
. 음탕한 잡종이라는....... 
그 이유는 사영화와 진일문이 사냥에서 돌아왔을 때, 사람들이 두 남녀의 찢어진 옷 
과 피로 얼룩진 모습을 보고는 멋대로 상상을 했기 때문이었다. 즉 진일문이 사영화 
에게 불칙한 마음을 먹었다가 크게 당했을 것이라고 단정지었던 것이다. 
그럼에도 불구하고 더욱 기이한 일은 사영화가 그 소문에 대해 아무런 진상도 밝히 
지 않고 있다는 점이었다. 그녀는 아예 자신의 처소에 틀어박힌 채 모습조차 드러내 
지 않았다. 
따라서 사람들 사이를 오가던 의구심은 확실한 심증으로 굳어져 진일문을 더욱 더 
난감한 지경에 빠뜨렸다. 
44 바로북 99
다시 삼 개월이 흘러갔다. 
진일문은 그 간에도 줄곧 마굿간 일을 보았고 마굿간에서 살았다. 덕분에 그는 말의 
성정에 관해서라면 모두 알게 되었다. 
털빛이나 눈만 보아도 말이 원하는 바를 즉시 알아차렸으며 간단한 질병쯤은 하시라 
도 어렵지 않게 고쳐줄 수 있었다. 
진일문은 말 가운데 유난히도 추려(醜驢)라는 말을 좋아했다. 
추려는 누가 보아도 볼품없는 말이었다. 아니, 말이라고 하기보다는 당나귀라고 해 
야 할 정도였다. 눈에는 늘상 눈꼽이 끼어 있었고 비쩍 말라 단 한 푼의 가치도 없 
어 보이는 말이었다. 
추려란 진일문이 붙여준 이름이었다. 못생긴 말이라는 의미에서. 사람들은 이들을 
두고 잘 어울리는 한 쌍이라며 손가락질을 해댔다. 그리고 외관상 그것은 그리 틀린 
말만도 아니었다. 
진일문. 
그은 추려의 눈꼽 낀 눈두덩이를 어루만지며 중얼거렸다. 
"추려야, 너도 내 마음을 알겠지? 원망스럽더라도 부디 나를 이해해 다오." 
도시 의미를 종잡을 수 없는 말이었다. 그러나 놀라운 것은 추려의 반응이었다. 열 
심히 당근을 먹고 있던 추려가 그의 말을 알아듣기라도 한 듯 고개를 주억거렸던 것 
이다. 
그런데 그 때였다. 
등뒤로부터 한 가닥 차가운 음성이 들려온 것은. 
"흥! 병신이 되었을 망정 명줄 하난 길구나?" 
진일문은 일순 몸을 부르르 떨었다. 
그 목소리, 어찌 잊을 수 있겠는가? 그는 자신도 모르게 수중에 들고 있던 당근을 
떨어뜨렸다. 
굳이 고개를 돌리지 않아도 되었다. 그는 단지 코끝에 스쳐가는 유유한 방향만으로 
도 상대가 사영화라는 것을 알 수 있었다. 검상이 그어진 그의 한 쪽 눈이 마구 실 
룩거렸다. 
"청랑(靑狼)을 꺼내 줘, 갈 데가 있으니까." 
청랑은 털빛이 청색을 띄고 있는 보기 드문 준마였다. 홍아가 백호에게 죽은 이후로 
사영화는 그 말을 타기 시작했다. 
진일문은 묵묵히 마굿간에서 청랑을 꺼내 주었다. 아울러 그는 시종 사영화 쪽으로 
고개를 돌리지 않았는데 그것은 고삐를 내밀면서도 마찬가지였다. 
사영화가 묘하게 웃으며 채찍으로 그의 턱을 감아 돌렸다. 
"왜 나를 외면하는 거지?" 
45 바로북 99
진일문은 비로소 눈 안에 쏘아져 들어오는 그녀의 얼굴을 보았다. 여전히 선녀처럼 
아름다운 여인, 그녀가 봉황을 연상시키는 눈으로 자신을 응시하고 있었다. 
그 눈에는 언뜻 움찔하는 기색이 스쳤다. 그러나 그 뿐이었다. 뒤이어 그녀의 입술 
을 비집고 흘러나온 것은 냉소였다. 
"흥! 역시 소문대로구나? 널 보면 기분이 나빠진다더니......." 
진일문은 가슴속으로부터 무엇인가 울컥 치미는 것을 느꼈다. 그의 눈에서 노광이 
흘러나와 사영화의 얼굴에 꽂혔다. 
짝! 
어느 결이었을까? 그의 뺨에서 불이 번쩍 일었다. 
"뭘 봐? 더러운 잡종!" 
사영화는 입술을 잘근잘근 깨물었다. 
"그 때 죽이지 않은 것만 해도 다행인 줄 알아라. 흥! 어서 안장이나 올려." 
그러는 사이, 진일문은 주먹을 움켜쥐고 있었다. 피눈물이 터져나오려는 것을 그는 
최대한의 의지로 억누르고 있었다. 
실상 그는 지금까지 많은 사람들로부터 숱한 모욕을 받아왔다. 하지만 지금 이 순간 
만큼 참기 어려웠던 적도 드물었다. 청춘이 부서지는 아픔은 그의 가슴을 갈기갈기 
찢어놓고 있었다. 
이 때, 추려가 진일문의 얼굴을 코로 부벼왔다. 말 못하는 이 짐승이 마치 그의 마 
음을 이해한다는 듯. 그러자 진일문은 무슨 생각에서인지 슬며시 주먹을 풀며 일어 
섰다. 
"모셔야 하오?" 
그의 음성은 의외로 평온했다. 
"필요......." 
사영화는 거절하려다 말고 문득 말꼬리를 흐렸다. 이어 그녀는 생각이 바뀌었는지 
짤막하게 대꾸했다. 
"좋아, 너하고 닮은 그 말을 타고 따라와." 
그녀의 입가에 언뜻 미소가 떠올랐다. 분명 그 미소의 의미는 조롱이 틀림없었다. 
그러나 역시 아름답기 그지없는 그 미소는 진일문의 가슴을 혹독하게 할퀴어 놓았다 
진일문은 그야말로 죽이고 싶도록 그녀가 미웠다. 기이한 느낌을 전해 잔인하게도 
전신의 피부와 솜털에 전율을 일으켜 놓는 그 미소 때문에 더욱 더 그러했다. 
하지만 그는 또한 알고 있었다. 설사 그녀를 죽일 기회가 주어진다 한들 자신이 결 
코 그렇게 하지 못하리라는 사실을. 
남과 여. 
46 바로북 99
전혀 어울리지 않는 이 한 쌍은 어깨를 나란히 한 채 말을 몰아가고 있었다. 
이 광경에 황룡보의 사람들은 의문을 가지지 않을 수 없었다. 가뜩이나 이상한 소문 
이 파다하게 퍼져 있는 마당에 왜 행동을 같이 하려는지 이해가 되지 않았던 것이다 
사영화가 진일문을 돌아보며 물었다. 
"네 이름이 무엇이라고 했지?" 
"일문." 
"호호... 그런 현학적인 이름은 네게 어울리지 않아. 이제부터 널 아문(啞文)이라고 
부르겠다. 알겠어?" 
바야흐로 멸시에서 나온 호칭이 진일문에게 주어졌다. 그리고 그녀가 본격적으로 그 
를 조롱하기 시작한 것은 황룡보에서 약 오리 정도 벗어났을 때부터였다. 
"아문! 대답해라." 
앞서가던 사영화가 고삐를 당겨 말을 멈추게 했다. 고개를 돌리는 그녀의 눈꼬리는 
더없이 날카롭게 치켜 올라가 있었다. 
"왜 대답하지 않는 것이냐? 내 말이 말 같지 않으냐?" 
무엇 때문에 분노한 것인지 그녀는 아미를 파르르 떨었다. 그것을 본 진일문은 내심 
고소를 금치 못했다. 
"아문, 나는 네 여주인이야. 그렇지?" 
문득 그녀의 어조가 돌변했다. 노기를 싹 거두고 간드러진 음성이 되어있는 것이었 
다. 
진일문은 할 말이 떠오르지 않아 역시 입을 다물고 있었다. 그를 향해 사영화가 불 
쑥 물었다. 
"넌 내가 아름답다고 생각하지 않느냐?" 
"그건 맞소이다." 
진일문의 짧은 대답에 사영화는 달콤한 웃음을 흘려냈다. 
"호호호... 나도 너를 미워하지는 않을 테다. 단, 네가 나를 잘 따른다면 말이다." 
진일문은 또 다시 아무 말도 하지 않았다. 
'그렇소이다. 나도 실상 당신을 원망하기는 싫소. 그렇게 하면 내 자신의 처지가 더 
욱 비참해 지니까.' 
이것은 다만 그의 내심에서 일어나는 조용한 부르짖음이었다. 그 순간에도 사영화의 
만면에는 장난기와 경멸이 함께 담겨 있었다. 그녀는 생긋 웃으며 말을 이었다. 
"하긴, 네 대답은 필요가 없어. 넌 내가 무슨 짓을 요구해도 하지 않을 수가 없으니 
까." 
사영화는 쌀쌀맞게 몸을 홱 돌렸다. 
47 바로북 99
"호호호... 충직한 하인! 그것만이 네가 내게 할 도리야." 
그녀는 깔깔거리며 말을 몰았다. 바람에 흩날리는 그녀의 머리칼은 유려하기 그지없 
었다. 파르륵 춤을 추는 옷자락과 더불어 그녀의 그러한 움직임은 한 폭의 선녀무와 
도 같았다. 
진일문은 그 아름다운 자태에 쓴웃음을 지으며 뒤를 따랐다. 
오봉교(五鳳橋). 
황룡보에서 약 이십여 리 가량 떨어진 곳이다. 
사영화는 이 오봉교에 자리하고 있는 한 암자로 올라갔다. 암자는 도화림(桃花林)의 
한 가운데에 있었는데 그 풍치가 가히 절경이라 하지 않을 수 없었다. 
이름하여 비취암(琵翠庵). 
사영화는 암자에 이르자 진일문에게 명했다. 
"남자는 이 안으로 들어갈 수가 없다. 너는 밖에서 내가 나올 때까지 기다려야 한다 
. 알겠느냐?" 
진일문이 가만히 있으면 그것은 곧 수용이다. 사영화는 말고삐를 그에게 넘겨주고는 
암자 안으로 총총히 사라져갔다. 
그녀의 뒷모습을 지켜보며 진일문은 비로소 암담한 표정을 떠올렸다. 그녀로부터 벗 
어날 수 없게 된 자신을 발견한 그는 맥없이 그 자리에 털썩 주저앉았다. 
사실 그는 어려서는 가극단을 따라다니는 등 이루 말할 수 없이 비루한 생활을 영위 
했다. 그나마 인간다운 생을 누릴 수 있었던 것은 왕사부라는 기이한 존재의 덕이었 
다. 
하지만 그것에는 엄청난 대가를 치루어야 했다. 영문도 모르는 채 괴인들에게 납치 
되어 일 년여를 하루같이 모진 고문과 학대를 받으며 지내야 했던 것이다. 
그러는 동안 진일문은 인생의 대부분에 대해 거의 체념을 하고 있었다. 특히 사영화 
를 알고부터는 더했다. 
이전에는 그래도 어떻게든 황룡보를 벗어나야 한다는 의지 정도는 있었다. 그런데 
지금은 증오해마지 않는 사영화로 인해 그 의지마저도 소멸된 상태였다. 
진일문은 고개를 세차게 가로저었다. 
'어리석은! 나는 이 곳을 떠나 부친을 찾아야만 한다. 내게도 엄연히 부친이 계시며 
틀림없이 훌륭하신 분일진대, 어찌 이렇듯 멍청하게 주저앉아 있단 말인가?' 
극심한 자기혐오를 떨치기 위함인가? 진일문은 문득 몸을 일으켰다. 그러자 의식이 
되는 것은 기다림에 대한 지루함, 그리고 놀랍게도 배가 고프다는 사실이었다. 
고초로 인해 쇠약해져 있는 육신은 그 주인에게 사실상 섭생을 요구하는지도 몰랐다
48 바로북 99
. 이 점에 대해 익히 실감하고 있는 진일문은 자조적인 웃음을 띤 채 도화림을 향해 
걸어갔다. 
도화림은 그 자체가 주위의 경관과 묘한 배합을 이루고 있었다. 비록 도화는 졌으나 
나무마다 탐스러운 복숭아가 매달려 있어 소위 풍요로움의 미학을 전달하고 있었다 
'이 중에서 한두 개쯤은 따먹어도 상관없겠지.' 
적어도 그의 생각으로는 온통 복숭아 천지이니 한두 개쯤 따먹는다 해서 주인에게 
큰 손실을 안겨줄 것 같지는 않았다. 아울러 그는 기왕이면 실한 것을 먹고 싶었다. 
'더 안 쪽으로 들어가면 개중에서도 잘 익은 것이 있으리라.' 
진일문은 곧 도화림으로 접어들었다. 그리고는 자신도 알지 못하는 사이에 상당히 
깊숙이 진입해갔다. 
얼마나 걸었을까? 
진일문은 다리가 아파오는 것을 느꼈다. 이와 동시에 그의 뇌리에 퍼뜩 스치는 것이 
있었다. 
'어째서 끝이 나오지 않는 것일까? 한참 들어온 것 같은데.' 
이런 생각이 드는 것은 절대 무리가 아니었다. 다리가 아플 정도로 걸었으니 대충 
계산해도 족히 오리는 돌듯 했다. 
그는 일단 걸음을 멈추고 주위를 둘러보았다. 밖에서 보기에는 도화림의 넓이라야 
고작 두어 마장 정도일 것 같았다. 그런데 지금 그의 눈에 비치는 이 곳은 예상했던 
바와는 천양지차였다. 
'이상하다? 마치 망망대해에 빠진 것 같으니.' 
그는 기분이 좋지 않아 오던 길로 되돌아가기 위해 방향을 바꾸었다. 그러나 다음 
순간, 그는 멍청해지고 말았다. 
방금 들어온 길은 어느 덧 사라지고 울창한 도림이 다시 앞을 턱 가로막고 있는 것 
이 아닌가? 
'아! 어찌 이런 일이.......' 
신비감에 사로잡혀 있던 그는 급급히 정신을 수습하며 도림을 헤쳐 나가기 시작했다 
. 진행은 몰라도 들어왔던 길이니만큼 가다보면 최소한 나갈 수는 있으리라는 게 그 
의 생각이었다. 
하지만 진일문의 이 단순한 계산법은 금세 오산으로 판명되고 말았다. 그는 채 몇 
걸음 가지 않아 머리가 어지러워지며 시야가 뿌옇게 흐려지는 불상사에 직면했다. 
진일문은 흡사 미로에 갇힌 것처럼 쩔쩔 매기 시작했다. 게다가 마음이 조급해지자 
판단력까지 무뎌져 그는 더욱 더 당황하지 않을 수 없었다. 
그러기를 한참여. 
그는 비로소 무엇인가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 그것은 자신이 원래의 자리에 돌
49 바로북 99
아와 있다는 것을 깨달은 뒤부터였다. 
진일문은 본시 총명한 인물 중 한 사람이다. 그리하여 그는 자신이 지나치는 도화나 
무에 일일이 표시를 하며 나아갔고 그 결과를 직접 눈으로 확인하게 된 것이었다. 
헤매다가 지쳐버린 그는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 
'대체 어떻게 된 일이지? 귀신에게 홀린 기분이군.' 
와중에서 그의 뇌리에 슬그머니 떠오르는 것이 있었다. 과거 사부인 왕중헌으로부터 
배웠던 기문학이 바로 그것이었다. 당시로서는 너무 어려워 기초에 그친 꼴이었지 
만. 
'사부님은 만물이 팔괘(八卦)의 법도에 따라 움직인다고 설명하셨다.' 
진일문은 실소 가운데서도 미간을 좁혔다. 
'혹시 이 곳에 팔진도 같은 것이 설치되어 있는 것이 아닐까?' 
그는 생각이 여기까지 미치자 곧 호흡을 조절하며 팔괘에 대해 기억을 더듬어갔다. 
팔괘란 삼라만상의 정의로써 고대의 복희씨(伏羲氏)가 남긴 것으로 전해진다. 다시 
육십사괘로 나뉘어지되 그 기본은 건(乾), 태(兌), 이(離), 진(震), 손(巽), 감(坎) 
, 간(艮), 곤(坤)이다. 
팔괘는 끊임없이 상생상극(相生相克)하며 무궁한 변화를 일으켜 삼라의 생성과 만상 
의 쇠퇴를 가져오니 그 심오한 학문을 연구해 집대성하게 되면 인간의 길흉화복까지 
점칠 수가 있다. 
일찌기 대성현인 공자(孔子)도 역(易)을 탐구하느라 죽간(竹簡)으로 엮은 역경의 가 
죽끈이 세 번이나 끊어지도록 열독한 적이 있다고 하지 않는가? 
그 정도로 그 속에는 무궁한 진리가 담겨 있다. 
따라서 천지의 향배와 그에 따른 법도, 그리고 숨어 있는 변수를 찾아내는 일이란 
결국 역(易)을 어떻게 잘 활용하느냐에 달려 있다 해도 과언이 아니다. 
선인(先人)들은 우주의 현상을 가리켜 태극(太極)이 양의(兩儀)를 낳고, 양의가 사 
상(四象)을 낳으며, 다시 사상이 팔괘를 낳는다는 말을 남기기도 했다. 
저 유명한 제갈무후(諸葛武侯)의 팔진도(八陣圖), 그것 또한 팔괘에서 나왔다는 사 
실은 가히 모르는 이가 없다. 
진일문은 계속하여 중얼거렸다. 
'아마도 이 곳은 팔괘도와 같은 진도(陣圖)로 이루어져 있을 것이다. 그렇다면 아무 
리 빠져나가려 해도 소용없는 일이다. 오히려 진의 변화에 말려들어 기력을 다하고 
종내에는 죽음마저도 피할 수 없게 될 것이다.' 
그는 어느 새 냉정을 회복하고 있었다. 잇단 수난과 그에 대한 인고(忍苦)가 난경에 
서도 그를 침착하게 만들었던 것이다. 
50 바로북 99
'팔진도 같은 진세를 펼쳐 놓은 것으로 미루어 아마도 이 곳은 들어오면 아니될 곳 
이었나 보구나. 쯧! 겨우 허기를 참지 못해 이런 짓을 저질렀다니.......' 
그는 자책을 금치 못하며 자리에서 일어나 걸음을 떼어놓았다. 그러나 그는 이내 자 
신이 진의 중심을 향해 나아가고 있음을 느끼지 않을 수 없었다. 경물이 자꾸 바뀌 
었던 것이다. 
도화목은 어디로 가고 이제 암석들이 난립한 기암군(奇岩群)이 그를 가로막았다. 그 
것은 헤쳐 나가기가 더욱 용이치 않았다. 덕분에 그는 점점 체력이 딸려 헉헉거려야 
했다. 
그러다 문득 그는 등줄기가 서늘해지는 것을 느꼈다. 그것은 본능적인 감각이 감지 
해낸 살기(殺氣)였다. 
고난을 통해 이미 죽음까지도 수없이 넘나들어본 그였다. 역으로 생존본능도 결국은 
여기에서 파생되었을지 모른다. 
어쨌든 그가 현재 확실하게 알 수 있는 것은 누군가가 자신의 목숨을 노리고 있으며 
, 자신의 능력으로는 그것을 피해낼 수 없으리라는 사실이었다. 
'차다!' 
등골이 오싹해져 버린 진일문은 자신도 모르게 걸음을 멈추었다. 이처럼 공포를 느 
껴보기는 그로서도 처음이었다. 
'이 살기는 대체 어디에서부터 밀려오는 것인가?' 
뼈를 에일 듯 하던 살기가 일순 환상처럼 사라졌다. 
'이건 또 무슨 장난인가?' 
진일문은 내심 의아해하는 한편, 다시금 걸음을 떼어놓았다. 그러자 살기가 이번에 
는 그의 목덜미를 집중적으로 압박해왔다. 그도 이쯤 되니 언뜻 짐작되는 바가 있었 
다. 
'누군지는 모르나 내가 앞으로 나아가는 것에 대해 경고하고 있구나!' 
하지만 이면에 진일문은 기이한 느낌을 떨칠 수가 없었다. 
'상대가 마음만 먹으면 나를 죽이는 것은 쉬운 일일 것이다. 그런데 왜 진로를 방해 
하면서도 정작 죽이지는 않는 것일까?' 
여기까지 생각이 미치자 그의 심중에서는 한 가닥 오기가 치밀었다. 그는 가슴을 쭉 
펴며 당당하게 입을 열었다. 
"뉘신지는 모르지만 어찌 하여 나를 놀리는 것이오?" 
"누가 당신을 놀렸단 말이죠?" 
과연 차가운 음성이 그의 말을 받았다. 진일문은 흠칫 놀라면서도 내심 곤혹스럽지 
51 바로북 99
않을 수 없었다. 
뜻밖에도 그 음성은 여인의 것이었다. 뿐만 아니라 그 음성이 지닌 영롱함으로 미루 
어 보건대 상대가 젊은 여인이라는 것도 능히 짐작할 수 있었다. 
아무튼 그 차가운 음성은 바로 등뒤에서 울려온 것이었다. 진일문은 재빨리 몸을 둘 
러보았다. 그러나 그의 눈에 들어오는 것이라곤 뿌연 안개가 전부였다. 
진일문은 안개를 응시하며 자못 냉랭하게 말했다. 
"나는 단지 이 곳에서 길을 잃고 헤매는 중일 따름이오. 돌아갈 수 있는 길만 알려 
주면 조용히 사라져 드리겠소." 
"그것 참 안됐군요." 
예의 영롱한 음성이 실소했다. 
"마음대로 들어올 수는 있으나 마음대로 나갈 수는 없어요." 
"무엇 때문에 그렇소?" 
진일문은 눈썹을 치켜올렸다. 어거지에 가까운 상대의 말에 약간은 비위가 거슬렸다 
"이유는 없어요. 규칙이 그러하니까요." 
여인의 음성은 여전히 차가왔고 비아냥까지 곁들여져 있었다. 이것은 진일문의 반감 
을 사기에 충분했다. 
"규칙? 당신은 지금 자신이 얼마나 터무니없는 소리를 하고 있는지 알고나 있소? 옛 
말에도 모르고 지은 죄는 죄가 아니라 했거늘, 대체 그 규칙이란 것을 빙자하여 어 
쩌자는 심산이오?" 
"따져 봐야 소용없어요." 
"뭣이!" 
"이 곳에 들어온 사람은 수백 명에 이르나 모두가 백골이 되어 뒹굴고 있죠. 당신도 
예외일 수 없어요." 
여인의 음성은 너무도 차분한 나머지 비정하게조차 느껴졌다. 상대적으로 진일문은 
반발심도 증폭되었다. 
"쯧! 사람들은 하나 같이 이상하군. 왜 자신의 주장은 열심히 펴면서 남의 입장은 
조금도 염두에 두지 않을까?" 
그는 개탄에 이어 격앙된 어조로 덧붙였다. 
"땅을 밟고 사는 이상 인간은 누구나 똑같소. 어느 일개인이 지정한 금역이란 인정 
될 수 없소. 그런데 무고한 생명까지 해치면서 이를 고수하려 들다니, 그 따위 규칙 
을 만든 자는 대체 얼마나 대단한 위인이란 말이오?" 
정녕 신랄하기 그지없는 비판이었다. 
진일문은 자신이 처해있는 상황과 능력도 잊은 채 그렇듯 열변을 토해냈다. 그의 열
52 바로북 99
띤 논조에도 불구하고 한참이 지나도록 응답은 들려오지 않았다. 
이윽고 진일문은 입가에 기이한 미소를 떠올렸다. 
"후후... 좋소." 
비로소 여인의 음성이 응수해왔다. 
"무엇이 좋다는 것이죠?" 
"어차피 내게는 희망이나 살아갈 의욕이 별로 없었소. 그러니 죽이려거든 시간 끌지 
말고 빨리 손을 쓰도록 하시오." 
"으음!" 
여인은 대답 대신 나직한 탄성이 불어냈다. 
"당신은 아직 나이도 어린 것 같은데 왜 벌써부터 삶을 포기하려는 거죠?" 
진일문은 입가에 쓴웃음을 매달았다. 
"아마도 삶에는 여러 가지 유형이 있을 거요. 죽음보다 못한 삶을 살아낸 자가 있다 
면 이 순간에 과연 어떤 생각을 할 것 같소? 후후... 내게 있어 죽음이란 곧 고통의 
연장선상에서 벗어나는 일이오." 
"궁금하군요." 
여인은 흥미가 당긴 듯 다시 음성을 전해왔다. 
"나는 죽음을 목전에 두고 당신처럼 말하는 사람을 한 번도 만나본 적이 없었어요. 
보아 하니 만용은 아닌 것 같고, 대체 어떤 역경들을 겪었기에 그토록 삶을 회의하 
게 된 건가요?" 
진일문은 그만 입을 다물까 하다가 마지못해 대꾸했다. 
"당신도 나 같은 입장이 되어보면 필히 그럴 것이오." 
여인이 막무가내로 졸랐다. 
"말해 주세요. 당신이 어떻게 살아 왔는지......." 
진일문은 실소와 더불어 잘라 말했다. 
"당신이 호기심을 만족시켜줄 이유가 내겐 없소. 그저 보통 사람 같으면 평생을 두 
고도 겪지 못할 일들을 불과 일, 이년 동안에 두루 경험했다는 것이 내가 말 할 수 
있는 전부요." 
"으음...... 그랬군요." 
여인은 탄식해마지 않았다. 진일문은 신음처럼 들리는 그 음성에서 처음으로 공감을 
발견해냈다. 그러자 그도 어느 정도까지는 마음의 경계를 풀 수 있었다. 
"혹 당신에게도 나 같은 불운이 있었던 것은 아니오? 사는 것과 죽는 것의 차이를 
구분하지 못할 정도로 말이오." 
이제껏 누구에게도 자신의 심중을 밝힌 적이 없었던 그였다. 그런데 믿을 수 없게도
53 바로북 99
그는 보이지 않는 상대로 인해 굳게 닫아 두었던 입을 열고 있었다. 
"아마도 없었던 모양이구려. 그러나......." 
"그러나 뭐죠?" 
"당신에게 내 얘기를 해 주겠소. 나는 아버지가 누구인지도 모르며 어머니는 내가 
다섯 살 때 돌아가셨소. 그래도 이후로 한 동안은 평화롭게 지냈는데 그 시절도 한 
순간에 깨지고 말았소. 친구들의 처참한 주검을 목격하던 때부터 내 인생은 다시 급 
전직하해 버렸소." 
"아!" 
"후후... 별로 재미있는 얘기는 아닐 거요. 게다가 나는 일년이 넘도록 지옥 같은 
곳에 갇혀 끔찍한 고문을 당하기도 했소." 
"고문을... 당했다고요?" 
"그렇소. 사실 그 때문에 나는 다리 하나가 불구가 되었소. 고의로 다리를 부러뜨리 
는 등 내 몸을 망치는 자들 앞에서 내가 무엇을 생각했는지 알 수 있겠소? 후후... 
복수? 증오? 아니오, 그런 것은 차라리 사치에 불과했소. 단지 빨리 죽기만을 열렬 
히 기원했었소." 
"오오! 그래서 당신은 그렇게......." 
여인의 음성은 몹시도 떨려 나왔다. 거기에는 물론 연민의 빛이 역력하게 배어 있었 
다. 진일문은 고소를 지었다. 
"후훗! 죽음은 나와 아주 가까운 친구 사이요. 왜냐하면 내 삶 자체가 항상 죽음을 
동반하고 있었으니까." 
그는 마침내 광소에 가까운 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하하... 어서 나를 죽이시오. 방금 전 내가 화를 낸 것은 비단 죽음을 피해보 
고자 해서만은 아니었소. 당신들 같은 인간들이 멋대로 남의 운명을 결정하는데 대 
한 혐오감 때문이었소." 
진일문은 자신도 모르게 눈시울을 붉히고 있었다. 이제껏 한 번도 타인 앞에서 심중 
을 드러낸 적이 없으되 일단 꺼내 보이게 되자 격정이 함께 치받친 것이었다. 
그가 눈물을 보인 것은 과거 왕중헌 앞에서 이후로는 처음 있은 일이었다. 아니, 어 
쩌면 이런 식으로 허심탄회하게 누구와 말을 나누어 본 것도 사실은 처음이었다. 
여인의 나직한 한숨이 그의 귀로 울려왔다. 
"할 말이 없군요. 어쩌면 무력한 인간의 삶이란 그런 건가 봐요. 누군가에 의해서 
끊임없이 조종당하는......." 
"그럼 당신도......?" 
"그래요. 나도 내 의지에 위배되는 일을 무수히 겪어야 했지요. 또한 명령에 따라야 
했고요." 
54 바로북 99
그녀의 음성은 아까보다 훨씬 부드러워져 있었다. 진일문은 다시금 쓴웃음을 흘려냈 
다. 
"후후... 얘기가 이상하게 진행되고 있구려. 분명한 것은 내가 당신에게 동정 받을 
이유가 없다는 사실이오. 물론 그럴 마음도 없으니 당신은 어서 규칙에나 충실하도 
록 하시오." 
상대의 반응은 웬지 고요했다. 아마도 침묵으로 대답을 대신하려는 모양이었다. 
그로부터 잠시 시간이 흐른 후. 
여인이 착 가라앉은 음성으로 혼잣말처럼 읊조렸다. 
"나도 한 번쯤은 내 생각대로 하고 싶어. 설혹 이 일로 인해 어떤 일을 당한다 해도 
나는 절대 후회하지 않겠어." 
'이 여인이 대체 무슨 소리를......?' 
진일문은 그녀의 중얼거림에서 이상한 느낌을 받았다. 그 음성에는 사뭇 비장한 기 
운이 깔려 있었다. 그는 언뜻 짚히는 바가 있자 이를 딱 잘라 버렸다. 
"당신의 호의 따위는 필요 없소. 더구나 당신이 나로 인해 모험을 감수한다는 것은 
말도 되지 않는 소리요." 
"그럼 당신은 살고 싶지 않은가요?" 
"후후... 이미 말했을 텐데?" 
여인의 음성이 갑자기 냉정하게 변했다. 
"당신의 관념이야 어떻든 생명이란 매우 소중한 것이에요. 부모로부터 받은 생명을 
그처럼 헛되이 버리려 하는 것은 죄악이에요." 
'부모로부터 받은......?' 
진일문은 정곡을 찔린 듯 그만 할 말을 잊고 말았다. 그 뒤를 이어 여인이 한숨과 
함께 다시 말했다. 
"내 말을 따르세요. 지금 서 있는 곳에서 왼쪽으로 세 걸음만 걸어 나가도록 해요." 
여인의 음성에는 항거할 수 없는 위엄마저 깃들어 있었다. 
진일문은 마치 이끌리듯 그녀의 말대로 걸음을 떼어놓았다. 그러자 무언가 발길에 
채이는 것이 있었다. 그는 몸을 굽혀 물체를 더듬어 보고는 흠칫 놀랐다. 
손끝에 닿아오는 감각만으로도 그것이 무엇인지는 대뜸 알 수 있었다. 놀랍게도 그 
물체는 사람의 해골이었다. 
그의 놀라는 양을 알아 차렸는지 여인이 실소했다. 
"내 말을 듣지 않으면 당신도 그렇게 될 거예요. 바로 당신처럼 멋모르고 이 곳에 
들어왔다가 그런 몰골이 되었지요." 
55 바로북 99
진일문은 침착을 회복하며 냉소했다. 
"나는 두렵지 않소. 그리고 내 운명이 이런 것이라면 굳이 거스르려 하지도 않을 생 
각이오." 
그 말을 받은 것은 한 가닥 비웃음이었다. 
"정말 실망이군요. 내가 알기로 운명이란 늘상 도전을 요구하는 것이에요. 그런데 
당신이란 사람은 그것을 버릴 줄만 알았지, 최소한 가능성 타진조차 할 줄을 모르는 
군요. 호호... 주어진 기회조차 포기하다니 당신 같은 류의 인간은......." 
"닥치시오!" 
진일문은 격노한 외침을 터뜨렸다. 그는 상대방이 움찔 하는 틈을 타 빠르게 말을 
이어갔다. 
"나는 당신에게 목을 내줄 수는 있지만 이렇듯 바보 취급당하는 것은 용납할 수가 
없소." 
"무슨 뜻이죠? 그건......?" 
여인의 물음에 진일문은 고삐를 늦추지 않고 계속 말했다. 
"당신이 말을 빙빙 돌려 내 생각을 바꾸려 한다는 것쯤은 나도 알고 있소. 그러나 
아무리 그래 봐야 달라질 것은 하나도 없소. 괜한 시간 낭비일 뿐이오" 
"회피하는 방법도 여러 가지군요." 
여인의 응수도 만만치 않았다. 이렇게 되자 진일문으로서는 직설적으로 나갈 수밖에 
없었다. 
"회피든 뭐든 당신 상관없소. 나는 한낱 여인을 저당 잡혀 목숨을 구걸하고 싶은 생 
각은 추호도 없으니까." 
"뭐라고요?" 
여인은 기가 막힌 듯 신음처럼 부르짖었다. 
"당신은 겨우 그렇게 밖에 말할 수가 없나요?" 
진일문의 대답은 매우 퉁명스러웠다. 
"정황을 보아하니 당신은 이 곳의 주인이 아니오. 그렇다면 당신도 역시 명을 받고 
따르는 역에 지나지 않을 것이고, 아마도 규칙을 어기면 처벌을 받기는 마찬가지일 
것이오. 이를 뻔히 알면서 내 어찌 당신이 하자는 대로 따를 수가 있겠소?" 
"으음!" 
여인은 야릇한 탄성을 발했다. 그러더니 방금 전과는 달리 매우 진중한 음성으로 덧 
붙였다. 
"그런 걱정은 당신 몫이 아니에요. 왜냐하면 현재 내가 하고자 하는 일은 개인적인 
신념에 관한 부분이니까요" 
56 바로북 99
진일문은 눈썹을 곧추 세웠다. 
"무슨 뜻이오?" 
"나는 당신을 만나기 전까지는 세상에 나보다 불행한 사람은 없을 것이라고 여겼어 
요. 하지만 그 생각은 완전히 바뀌었고, 나는 또한 당신을 구해냄으로써 지금껏 나 
를 조여오던 불행으로부터의 일탈을 추구하고 싶은 거예요." 
"그럼 당신이 앞서 말했던 운명의 도전이라도 시행하고 있다는 것이오?" 
"그래요, 나는 태어나서 처음으로 내 의지가 명하는 바를 스스로 들었어요. 이래도 
당신은 내 말을 따르지 않을 건가요?" 
"하지만......." 
진일문이 뭔가 말하려는 찰나, 하나의 손이 불쑥 튀어나와 그의 손목을 잡았다. 그 
것은 흡사 솜처럼 부드럽고 따스하게 느껴지는 손길이었다. 
"시간이 없어요. 어서 나를 따라와요." 
"나는......." 
"잠시 후면 교대할 시간이에요. 사매가 이 자리를 오게 되면 당신과 나는 똑같이 기 
회를 잃게 돼요. 둘 다 생명을 부지할 수 없게 될 거라는 말이에요." 
진일문도 더 이상은 버틸 수가 없었다. 이제는 그녀가 이끄는 대로 행하는 것만이 
유일한 방도가 되고 말았기 때문이다. 
그가 걸음을 옮기지 않아도 절로 발바닥이 허공에 떠오르더니 그녀에게 딸려가기 시 
작했다. 
그는 여인의 모습이 눈에 들어오자 얼굴을 보아두려 했다. 그러나 여인이 시종 앞만 
보고 달리고 있으므로 그럴 수가 없었다. 단지 볼 수 있는 것이라곤 유연하고 날씬 
한 몸매, 그리고 향기를 전하며 휘날리는 머리카락뿐이었다. 
얼마 지나지 않아 진일문은 몽롱했던 시야가 트여오는 것을 느꼈다. 그 곳은 복숭아 
나무가 일정한 간격으로 서 있는 곳이었는데 기이한 것은 나무들이 모두 말라죽어 
있다는 사실이었다. 
"이 곳에서 기다려야 해요." 
여인이 당부했다. 
"내가 돌아올 때까지 절대 여기를 벗어나서는 안돼요. 그러면 다시 길을 잃을 뿐 아 
니라 사매들에게 발각되어 죽음을 당할 수도 있어요." 
그녀는 자색 의상을 입고 있었다. 하지만 우연인지 줄곧 등을 돌리고 있어 진일문은 
그녀의 용모를 확인할 수가 없었다. 
다만 음성이 영롱하듯 몸매 또한 아름다우니 필시 얼굴도 그러할 것 같았다. 
"기회를 보아 당신을 나가게 해 주겠어요. 그 때까지는 지루하더라도 참아야 해요. 
그럼......." 
57 바로북 99
"잠깐!" 
진일문은 막 몸을 날리려던 자의여인을 불러 세웠다. 
"무슨 일이죠?" 
"나는 진일문이라 하오. 당신의 이름은......?" 
진일문은 웬지 어색하여 말꼬리를 흐렸다. 그에 반해 자의여인은 몸을 부르르 떨더 
니 침울하게 대꾸했다. 
"본래의 이름은 백하련이에요. 하지만 남들이 추봉(醜鳳)이라 부르니 당신도 그렇게 
부르세요." 
'추봉......?' 
진일문은 자조가 깃든 여인의 음성에 의혹이 일지 않을 수 없었다. 그의 내심을 짐 
작한 듯 여인이 빠르게 말을 이었다. 
"이상하게 생각할 것 없어요. 내게 어울리는 이름이니까요. 진상공도 곧 알게 될 거 
예요." 
진상공이라는 말은 진일문의 가슴을 뭉클하게 했다. 지금까지 온갖 학대와 더불어 
짐승 취급을 받아왔던 그였다. 이처럼 그를 공대하여 불러준 사람은 아무도 없었다. 
진일문은 진동하는 가슴을 억누르며 떨리는 음성으로 말했다. 
"당신은 나보다 나이가 많은 것 같은데... 내 감히 백누님... 이라고 불러도 되겠소 
이까?" 
그는 말을 해놓고도 혹 주제넘은 것이 아닐까 라는 의심을 가졌다. 그러나 여인은 
전혀 의외의 반응을 보였다. 
"정말인가요?" 
그녀의 음성에서는 기쁨이 묻어 나오고 있었다. 
"물론이오." 
"어쩌면 후회하게 될지도 모를텐데요?" 
"후회......? 그것은 또 무슨 의미요?" 
진일문이 미간을 모으는 순간, 백하련이 그를 향해 몸을 돌렸다. 그것이 곧 그녀의 
대답이었던 것이다. 
진일문은 비로소 궁금하게 여기던 그녀의 얼굴을 볼 수가 있었다. 맨 처음 그가 느 
낀 것은 놀라움이었다. 
'오오! 이럴 수가.......' 
추했다. 아니, 백하련의 얼굴은 추하다 못해 흡사 나찰귀를 대하고 있는 것 같은 착 
각마저 불러 일으켰다. 도저히 사람의 그것이라고 할 수 없는 얼굴이 그의 시야를 
점하고 있었다. 
58 바로북 99
추면은 아마도 화상 때문인 것 같았다. 멋대로 일그러져 있는 것은 물론 오관도 제 
위치에 붙어 있지 않은 상태로써 무덤에서 뛰어나온 야차라한들 이보다는 아름다울 
듯 했다. 
입술도 간신히 형태만 남아 있었는데 치열이 고르고 하이얀 이가 오히려 소름끼치도 
록 섬뜩한 느낌을 던져주고 있었다. 
"호호... 그것 보세요. 역시 놀라는군요? 그리고 당신은 방금 한 말을 후회하고 있 
겠지요?" 
진일문은 입을 다문 채 아무런 대답도 하지 못했다. 
"상관없어요. 놀라지 않으면 이상한 것이니까요." 
마치 남의 일 인양 아무렇게나 뱉어내는 백하련의 음성에서 진일문은 짙은 비애를 
읽어낼 수가 있었다. 그러자 곧 그녀가 아닌, 자신을 향한 엄중한 질책이 뒤따랐다. 
'일문! 너 역시도 언제부터인가 추해진 용모로 인해 남들에게 놀림을 당해오지 않았 
느냐? 그런데 어찌 하여 이 여인의 고통을 먼저 보지 못하고 얼굴을 의식했더란 말 
이냐?' 
진일문은 스스로 너무도 부끄러워진 나머지 백하련을 똑바로 응시했다. 그것은 바로 
입장이 비슷한 그녀에게 의식적으로 한 발 더 가까이 다가가려는 시도였다. 
이렇듯 마음을 열자 그는 새로운 사실을 발견할 수 있었다. 
물기에 젖어 있는 백하련의 눈은 마치 보석과도 같았다. 흉측하고 추한 얼굴 위에 
놓여 있어서인지 오히려 그녀의 눈은 어두운 밤하늘에서 빛을 발하는 두 개의 별을 
연상시켰다. 
진일문의 입에서는 곧바로 이런 말이 쏟아져 나왔다. 
"나는 내가 한 말에 대해 절대 후회하지 않소. 백누님, 만일 당신이 마다하지 않는 
다면 이 진일문은 당신을 영원히 친누님과 같이 따르겠소." 
"아!" 
백하련의 몸이 일순 벼락이라도 맞은 듯 굳어졌다. 한참 후, 나직하게 한숨을 내쉰 
그녀는 얼굴을 푹 숙이며 말했다. 
"억지로 그럴 거 까지는 없어요. 나는 이런 일에 꽤 익숙해져 있으니까요." 
"백누님, 나는 본시 억지라고는 모르오. 차라리 입을 다물어 버릴지언정 진실이 아 
닌 것은 말하지 않소. 자, 믿기 어려우면 내 눈을 들여다 보시오." 
진일문은 말과 함께 그녀의 손을 잡았다. 백하련도 처음에는 막무가내였으나 그의 
간곡함에 종내에는 그를 응시하게 되었다. 
교차하는 눈과 눈. 
거기에는 서로의 고통을, 그리고 고독을 읽어 가는 따스한 감정이 담겨 있었다. 아 
울러 시간이 흐를수록 두 사람의 마음은 두터운 벽을 허물고 상호 융화를 이루어 갔
59 바로북 99
다. 
마침내 백하련이 그에게 손을 잡힌 채 입을 열었다. 
"진동생......." 
"백누님!" 
두 사람 사이에는 그 이상의 말이 필요 없었다. 여하한 변명 따위도 참다운 이해를 
능가할 수는 없게 마련이다. 
백하련은 소매로 눈가를 닦으며 미소를 떠올렸다. 물론 미소라고 해봐야 외견상으로 
보기에는 그저 흉측하기 그지없는 안면의 움직임일 뿐이었지만. 
그러나 대상이 진일문인지라 그 미소의 가치는 전혀 달랐다. 그것은 어떤 것과도 비 
교할 수 없이 가슴을 축축이 적시는 훌륭한 수단으로 승화되고 있었다. 
"동생, 절대로 여기서 떠나지 말고 나를 기다려야만 해. 내가 반드시 구해 주겠어." 
말을 끝내자 백하련은 몸을 날렸다. 
휘익! 
진일문은 안개가 자욱하게 깔려 있는 전방을 멍하니 응시했다. 그녀가 사라진 방향 
에는 그녀가 전하던 향기만이 남아 있었다. 그는 내심 중얼거렸다. 
'내가 혹 꿈을 꾸었던 것은 아닌지?' 
60 바로북 99
4장 기연(奇緣)과 음모(陰謀) 
사흘이 지나도록 백하련에게서는 아무런 연락도 없었다. 
진일문은 몇 번이나 밖으로 나가고 싶은 충동을 느꼈으나 억지로 이를 누르고 있었 
다. 행여라도 그런 행동으로 인해 그녀에게 누가 될까 해서였다. 
그러나 역시 참을 수 없는 것은 배고픔이었다. 애초에도 굶주림 때문에 사단이 났거 
니와 그 때로부터 사흘간이나 그는 아무것도 먹지 못한 것이었다. 
배고픔이란 실상 그 어떤 고통보다도 참기 힘들다. 사흘간을 꼬박 굶은 그는 더욱 
수척해져 있었다. 
더욱이 조금만 밖으로 나가면 바로 예전에 보았던 복숭아 숲이었다. 먹음직한 복숭 
아들이 주렁주렁 열려있는 것이다. 
'쯧! 비극이 따로 없군.' 
진일문은 고소를 지으며 새삼 사위를 둘러보았다. 유독 그가 있는 곳의 복숭아나무 
들만이 모두 말라죽어 있었기 때문이다. 
또한 다시 진에 휘말려 길을 잃어버릴 수 있다는 사실은 그를 아예 꼼짝도 못하게 
묶어 놓았다. 
그는 하릴없이 자신이 갇혀있는 소공간은 맴돌았다. 
'대체 어찌 된 영문일까? 혹 백누님에게 벌써 무슨 일이 생긴 것은 아닌지......?' 
진일문은 걱정이 앞서지 않을 수 없었다. 백하련에 대해서도 그렇지만 특히 이 도화 
림의 주인에 대해서 거의 아는 바가 없다보니 답답함이란 이루 말할 수 없을 지경이 
었다. 
미루어 짐작컨대 사영화가 자신을 찾느라 법석을 떨었을 것이다. 그리고 사흘이 지 
나도록 발견해내지 못했으니 필경 황룡보에서도 큰 소동이 일어났으리라는 생각이 
들었다. 
'후후... 그들은 아마 내가 도망을 쳤다며 이를 갈고 있겠지.' 
하지만 이제 와서 그런 상황이나 오해쯤은 그에게 아무런 문제도 되지 않았다. 혹시 
백하련에게 불똥이 튈까 싶어 마음이 무거운 것을 제외하면. 
아무튼 진일문은 이내 당면한 난제 쪽으로 생각을 돌렸다. 최소한 아사(餓死)는 면 
해야 기다림도 가능한 것이 아닌가? 
'어디 배를 채울 만한 것이 없을까?' 
마침내 그는 스스로 먹을 것을 찾아보리라 작정하고 조심스럽게 주위를 살피기 시작 
했다. 그러다 보니 얼마 지나지 않아 그는 몇 가지 이상한 점을 발견할 수 있었다. 
바로북 99 61
확실히 이 곳에는 뭔가 특별한 느낌을 주는 것들이 존재했다. 우선 나무들이 일정한 
간격을 두고 배열되어 있었는데, 이는 웬지 말라죽은 것 자체를 더욱 더 의혹으로 
부각시켰다. 
'이렇게 가지런하게 심어 놓고선 신경을 쓰지 않았을 리 없다. 그러므로 나무가 말 
라죽은 데는 필시 곡절이 있을 것이다.' 
바닥의 흙도 여느 곳과는 틀렸다. 유난히 검은 빛이 돌았으며 푹신푹신했다. 코를 
가까이 대어보니 기이한 향기가 은은하게 느껴지지도 했다. 
진일문은 천천히 안으로 걸어 들어갔다. 
중심부로 들어갈수록 나무의 몰골은 점점 더 형편없어졌다. 심지어는 백골처럼 하얗 
게 탈색된 것도 있었다. 
그 상태로 얼마쯤 갔을까? 문득 나무의 군상들은 모두 사라지고 이번에는 흰 모래로 
된 바닥이 드러났다. 모래의 한가운데에는 검고 흰 두 개의 암석이 자리 잡고 있었 
다. 
그런데 희한한 것은 그 암석 위에 각기 또 다른 나무들이 한 그루씩 자라고 있다는 
사실이었다. 
'어찌 저런 현상이......? 암석 위에서도 저렇듯 나무가 자랄 수 있는 것인가?' 
진일문은 신비감에 사로잡힌 채 중얼거렸다. 
키가 겨우 두 자에 불과한 그 나무들은 역시 각각 희고 검었다. 즉 검은 암석 위의 
나무는 검은 색, 흰 암석에서 자라고 있는 나무는 흰색으로써 서로 마주 보고 있는 
형국이었다. 
그 두 그루의 나무에는 열매가 매달려 있었다. 흰 나무에는 피처럼 붉은 열매가, 검 
은 나무에는 푸른 색 열매가 매달려 있었다. 모두 하나씩이었는데 모양은 복숭아 같 
았다. 
진일문은 자신도 모르게 입안에 침이 고이는 것을 느꼈다. 열매가 워낙 탐스럽게 생 
겼으므로 따먹고 싶은 충동이 일어난 것이었다. 그러나 차마 그럴 수는 없었다. 
'보아하니 몹시 귀중한 것인 것 같구나. 허락 없이 먹을 수 있는 류의 것이 아니리 
라.' 
그 때였다. 
과아악--! 
허공으로부터 괴상한 음향이 들려왔다. 고개를 들어보니 거대한 새가 빙글빙글 선회 
하고 있는 것이 그의 눈에 들어왔다. 
진일문은 내심 놀라 부르짖었다. 
'아! 저것은 전설에나 나오는 붕새가 아닌가?' 
그 새는 날개의 길이만 해도 근 이장이 넘어 보였으며 언젠가 그가 책에서 읽은 적
62 바로북 99
이 있는 붕조(鵬鳥)와 매우 흡사했다. 
붕조란 학과 독수리의 중간 형태로써 희대의 영조이다. 만년을 자라면 전신이 금색 
이 되어 금붕으로 불리우게 된다. 
천지간의 영물과 희귀한 약초만 먹고 자라며 부리가 강철같아 바위도 가루로 만들 
수 있다고 전해진다. 한 번 날면 천리를 눈 깜짝할 사이에 가로지를 수 있고, 영성 
을 지니고 있어 선계(仙界)에나 머문다는 새였다. 
진일문은 가슴이 뛰지 않을 수 없었다. 허공을 선회하는 새는 털빛이 붉은 색이었다 
. 만년이 거의 채워져 가는지 금색의 조짐을 군데군데 보이고 있었다. 
'아! 내가 붕조를 만나게 되다니.......' 
그는 배고픔도 잊은 채 넋을 잃고 붕조를 바라보았다. 
문득 흑암과 백암을 둘러싸고 있던 모래가 움직이기 시작한 것은 이 때였다. 그것은 
마치 갑작스럽게 소용돌이라도 이는 듯한 광경이었다. 
'저것은!' 
진일문은 깜짝 놀라 뒤로 물러났다. 잔뜩 부릅떠진 그의 눈에 실로 믿을 수 없는 장 
면이 들어왔다. 모래가 솟구치며 놀랍게도 한 마리의 대망(거대한 구렁이) 모습을 
드러낸 것이었다. 
그것은 길이가 근 오장 여에 달했고, 몸체가 거무튀튀한데다 윤기가 흘렀다. 머리는 
가히 항아리만 했는데 쩍 벌어진 입으로 길다란 혀를 날름거리고 있었다. 
더욱 괴이한 것은 머리 한가운데에 삼각형의 뿔이 돋아나 마치 관을 쓴 것처럼 보인 
다는 사실이었다. 
쓰쓰쓰쓰-- 
대망은 암석 위로 기어올라가더니 하늘을 향해 더 크게 입을 쩍 벌렸다. 아마도 붕 
조를 향해 모종의 위협을 가하고자 하는 것 같았다. 
이 기세에 밀렸는지 붕조도 주춤하는 기색이 역력했다. 낮게 내려왔다 싶었더니 금 
세 허공으로 높이 떠오르고 있었다. 
이들 괴수를 지켜보는 진일문은 도무지 현실감을 갖기가 힘들었다. 인간 세상에 이 
런 괴물이 있다는 것도 믿기 어려웠지만 이들의 대치에서 뭐라 정의할 수 없는 묘한 
감흥을 느꼈다. 
휘이잉--! 
굉음을 일으키며 붕조가 무섭게 내리 꽂혔다. 부리를 아래로 향한 채 순간적인 기습 
을 단행한 것이었다. 
그러자 대망은 기다렸다는 듯 재빨리 또아리 틀며 입을 쩍 벌렸다. 그것은 정녕 눈 
부신 응전태세였다. 
급기야 혈투(血鬪)가 벌어졌다. 붕조와 대망의 싸움은 실로 무시무시했다. 모래와 
63 바로북 99
더불어 주위의 나무가 뿌리째 뽑혀 회오리바람에 마구 휘날렸다. 
붕조는 연신 강철 같은 부리로 대망의 머리를 쪼으려 했고, 대망은 그런 붕조를 한 
입에 물려고 덤벼들었다. 하늘과 지상을 하나로 잇는 그 싸움은 그야말로 일대 장관 
이었다. 
휙! 
대망이 꼬리를 무섭게 흔들자 붕조는 괴성을 지르며 날아올랐다. 꼬리에 맞거나 감 
기면 끝장이라는 것을 알고 있는 듯했다. 
과아아악! 
붕조의 날카로운 울음소리가 사위의 공기를 찢었다. 
진일문은 약간 떨어진 위치에서 그 광경을 지켜보고 있었다. 그는 곧 괴수들이 싸우 
는 이유를 알았다. 
'저토록 맹렬히 싸우면서도 저들은 두 그루의 나무만은 건드리지 않으려고 조심을 
하고 있다. 아마도 저 나무의 열매를 차지하려고 싸우는가 보구나.' 
그의 추측은 맞았다. 
실상 영물에는 그것을 지키는 수호신이 있게 마련인즉 대망이 바로 그 역이었다. 반 
면에 붕조는 영물을 차지하기 위해 온 불청객으로 그들의 격렬한 싸움은 도시 끝이 
없을 듯했다. 
그러나 만사가 그렇듯 그 일전에도 끝은 있었다. 붕조가 발톱으로 대망의 허리를 잡 
았는가 싶더니 눈을 팍 쪼아버렸다. 
캬악! 
눈알이 터진 대망은 괴로운 듯이 온 몸을 비틀어댔다. 
이로써 선기를 잡은 붕조는 가만히 있지 않았다. 발작하는 틈을 타 날쌔게 대망의 
목을 물어버렸다. 
문제는 대망의 약점이 바로 그 부분이라는 점이었다. 그 곳이 아니라면 천하의 어떤 
보검으로도 대망을 상처 입힐 수 없었다. 
푹! 
피가 솟구쳤다. 붕조의 부리가 여지없이 대망의 급소를 깊숙이 파고들었기 때문이었 
다. 
캬아악--! 
비명이 숲 전체를 진동시켰다. 
붕조는 집요하게 대망의 목을 물고 놓아주지 않았다. 그에 따라 대망의 몸부림은 더 
욱 더 거세어졌다. 
"엇!" 
64 바로북 99
관전하던 진일문이 짧게 비명을 발했다. 붕조가 잠깐의 실수로 대망에게 다리를 감 
긴 것이다. 
대망도 기회를 잡자 이를 놓칠세라 즉각 역공격을 펼쳤다. 순식간에 붕조의 전신을 
휘감아 버렸으니, 이른바 그들의 싸움 결과는 물고 물리는 형식이었다. 
결국 대망은 붕조에게 뇌수를 몽땅 파 먹히고 말았다. 살아날 가망이라고는 단 일 
푼도 없었다. 
하지만 대망은 죽어가면서도 최후의 힘으로 붕조를 조였다. 따라서 붕조 역시도 숨 
이 넘어가고 있기는 마찬가지였다. 
진일문은 탄식해마지 않았다. 
"양패구사(兩敗具死)라니......." 
급기야 붕조와 대망이 함께 축 늘어져 움직이지 않음으로써 이 공전절후의 사투는 
막을 내렸다. 그 때까지도 두 마리의 괴수는 서로 얽혀 있는 상태였다. 
진일문은 한참을 지켜보다가 조심스럽게 다가갔다. 
두 그루의 나무는 그들 싸움의 여파로 인해 어쩔 수 없이 반쯤 뽑혀져 있었다. 열매 
도 곧 떨어질듯 위태롭게 달랑거리고 있었다. 그는 손을 뻗어 열매를 땄다. 
붉고 푸른 그 열매들은 약간만 힘을 주어도 터져버릴 것처럼 무르익어 있었다. 그것 
은 또한 향기만으로도 금세 정신을 맑게 하는 효능을 가져왔다. 
'대체 무슨 열매이길래 천지간에 보기 드문 두 영수가 목숨을 버리면서까지 차지하 
려 드는 것일까?' 
진일문은 기이한 느낌에 이끌려 열매를 코끝에 대어 보았다. 그러자 그윽한 향기는 
곧 그의 온 몸으로 스며들었다. 
그것은 실로 강렬한 유혹이었다. 주린 배를 안고 있는 그로서는 한 입에 삼켜버려도 
시원치 않을 것 같았다. 덕분에 그는 열매를 들고 갈등을 일으키다가 고개를 저었 
다. 
과아아악......! 
등뒤로부터 하는 기묘한 소리가 들려온 것은 그 순간이었다. 진일문은 흠칫 놀라 돌 
아섰다. 
'아! 붕조가 아직 죽지 않았었구나.' 
과연 붕조는 대망에게 휘감긴 채 홍옥처럼 붉게 빛나는 눈으로 그를 바라보았다. 간 
절한 애원을 담은 채. 
'이것을 달라는 뜻이 아닐지......?' 
진일문은 이렇게 생각하지 않을 수 없었다. 붕조의 시선이 자꾸만 그의 손에 쥐어져
65 바로북 99
있는 열매를 향했기 때문이었다. 그는 혹시 하는 심정으로 붕조에게 물어 보았다. 
"이 열매를 먹겠다는 거냐?" 
정녕 놀라운 일이었다. 붕조가 그의 말을 알아들은 듯 고개를 끄덕이는 것이 아닌가 
진일문은 너무도 신기한 나머지 더 생각해볼 여지도 없이 불쑥 손을 내밀었다. 붕조 
는 커다란 부리를 움직이더니 순식간에 열매를 집어 삼켜 버렸다. 
'아차! 내가 이러는 것이 아닌데.' 
후회한 아무리 빨라도 늦는 법이다. 진일문이 정신을 차렸을 때는 이미 열매가 붕조 
의 뱃속으로 들어가 버린 후였다. 
그는 뒤늦게야 주인의 허락도 없이 붕조에게 영과(靈果)를 내준 자신을 깨닫고는 자 
못 난감해지고 말았다. 
어쨌든 영과를 섭취한 붕조의 몸에서는 기이한 변화가 일어나기 시작했다. 털빛이 
서서히 금색으로 탈바꿈하더니 눈까지도 금빛 광채를 발하는 것이었다. 
푸드득--! 
붕조는 몸을 한 차례 움직여 가볍게 대망의 몸뚱이로부터 벗어났다. 하지만 그 다음 
에 일어난 일은 실로 뜻밖이었다. 
과아아악! 
붕조는 느닷없이 진일문을 덮쳐 왔다. 
"앗!" 
비명과 함께 그는 맥없이 쓰러졌다. 뿐만 아니라 붕조의 날개에 어찌나 세게 얻어 
맞았는지 그 즉시로 의식을 잃고 말았다. 
그런데 이후로 붕조의 행동이 이상했다. 기절해 있는 진일문에게 다가가더니 긴 부 
리를 늘어뜨려 그의 얼굴을 문지르고 있었다. 그것은 누가 보더라도 해치려는 행위 
는 아니었다. 
진일문은 물론 아무 것도 느낄 수 없었다. 그 사이, 붕조의 부리에서 기이한 액체가 
흘러나와 그의 얼굴을 적셨다. 그것은 농도가 진해 끈끈하게 보이는 유백색 액체였 
다. 
그 상태에서도 진일문은 여전히 정신을 차리지 못한 채 누워 있었다. 붕조는 계속하 
여 타액을 분비해냈다. 그리고는 부리로 그의 입을 벌려 그 속으로 흘려 넣어 주기 
도 했다. 
타액은 진일문의 목구멍을 타고 넘어갔다. 무의식 중에 그것을 받아 마신 셈이 되었 
다. 붕조는 대략 향 한 자루가 탈 시간에 걸쳐 내내 타액을 토해 주었다. 
이윽고 부리를 거둔 붕조는 날개를 펴더니 힘차게 하늘을 향해 날아 올라갔다. 눈부 
신 금빛 날개는 전설상의 금붕(金鵬)으로써 전혀 부족함이 없는 면모를 보이고 있었 
다. 
66 바로북 99
그런 모습으로 그 새는 눈 깜짝할 사이에 그 곳을 떠나 버렸다. 그 직후, 회색 그림 
자 하나가 전광 같은 빠르기로 장내에 나타났다. 아울러 그 회영은 안타까운 부르짖 
음을 발했다. 
"아아! 십 년의 공이 허사로 돌아갔구나." 
회영은 땅에 내려서자마자 발을 굴렀다. 심지어 금붕이 날아간 하늘을 바라보며 노 
화를 터뜨리기도 했다. 
"우우! 멀리 서역국(西域國)으로부터 이식해 와 지난 십 년간 온갖 정성을 다해 가 
꾸었건만, 음양천도신과(陰陽天桃神果)를 천산금붕(天山金鵬)에게 빼앗기고 말았다. 
회영은 한 명의 여승이었다. 안색이 싸늘해 보일 정도로 흰 데다가 눈썹이 가늘어 
전체적으로 차가운 인상이었다. 
나이는 중년쯤, 손 안에 쥔 염주를 신경질적으로 돌리고 있었다. 이어 여승은 머리 
가 으깨어져 죽어있는 대망을 보더니 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 
"신과를 수호하라고 묘강까지 가서 초빙해 왔거늘! 아무 짝에도 쓸모가 없는 놈이구 
나." 
그녀는 원독에 찬 눈빛을 흘려냈다. 
그러다 문득 그녀는 한 쪽에 쓰러져 있는 진일문을 발견하고 는 흠칫했다. 아마도 
이 곳에 외부인이 있으리라고는 생각하지 못한 모양이었다. 그녀는 눈을 더욱 가늘 
게 좁혔다. 
"흥! 일이 안되려니 침입자까지 있었군. 대체 이 작자는 어떻게 여기까지 들어온 거 
지?" 
여승은 모로 쓰러져 있는 진일문에게 다가갔다. 그리고는 발끝으로 툭 건드려 그의 
얼굴을 똑바로 보이게 했다. 다음 순간, 그녀의 입에서는 뜻밖에도 탄성이 새어나왔 
다. 
"오오! 금정홍(金精紅)이다. 이럴 수가! 천산금붕이 자신의 생명이나 다름 없는 금 
정홍을 이 자에게 토해내 주었다니......." 
여승은 만면에 격동의 빛을 띄었다. 즉 진일문의 얼굴에 발라져 있는 유백색의 타액 
이 그녀를 이렇게 만든 것이었다. 
타액은 어느 덧 그의 피부 속으로 거의 스며들어 극히 일부만이 남아있을 뿐이었다. 
그 때문이었을까? 여승은 곧바로 눈앞에서 일어나는 신비한 현상을 목도해야 했다. 
사실 진일문의 얼굴로 치자면 깡마르고 창백한 데다가 눈가에 검상까지 길게 나 있 
어 누가 보더라도 고개를 돌릴 정도이다. 
그런데 놀랍게도 피부가 느리게 움직이며 근육의 변화를 유도하기 시작했다. 
"오오! 이럴 수가......." 
여승의 눈이 한껏 크게 떠졌다. 누렇게 떠 있던 진일문의 피부가 광택이 흐르는 백 
옥 색으로 변했을 뿐더러 눈까풀 위의 검상까지도 씻은 듯이 사라져 버렸기 때문이
67 바로북 99
었다. 
볼품없었던 그의 얼굴은 본래 그가 가졌던 용모를 회복하고 있었다. 단지 이전과 차 
이가 있다면 훨씬 성숙해져 있다는 정도였다. 짙은 검미와 우뚝한 콧날, 주사를 칠 
한 듯 붉은 입술 등이 가히 반안이나 송옥을 연상케 했다. 
여승은 이 모든 과정들을 하나도 남김없이 지켜 보았다. 그녀는 입가에 야릇한 미소 
를 지으며 불호를 외웠다. 
"아미타불... 부처님께서 빈니를 위해 신과 대신 또 다른 보물을 내려 주셨도다." 
그녀는 몹시도 흥분한 것 같았다. 연이어 읊조리는 그녀의 음성은 어쩔 수 없이 떨 
려 나오고 있었다. 
"아가야, 너는 부처님이 내려주신 선물이다. 어서 빈니의 처소로 가자꾸나." 
여승은 진일문을 번쩍 안아들더니 어딘가로 신형을 날렸다. 
휘익--! 
그녀의 신형은 눈 깜짝할 사이에 장내에서 사라졌다. 그것은 팔보간섬이라는 절정의 
경신술이었다. 
여승이 사라지고 난 후, 그 자리에 이번에는 자색옷을 입은 여인이 나타났다. 추악 
하기 그지없는 얼굴의 여인....... 
백하련이었다. 그녀는 추면에 근심을 가득 담고는 무겁게 중얼거렸다. 
"그간 구해낼 기회를 얻지 못해 이 곳에 두었더니만, 진동생은 금붕의 영액을 취하 
게 되었구나. 이는 무림인이라면 누구나 염원하는 기연이다. 하지만 사부께서 알아 
차리고 나서신 이상 복이 될지 화가 될지는 예측할 수가 없구나." 
백하련은 눈에 어두운 그림자를 떠올리며 한숨을 쉬었다. 아무래도 좋지 않은 쪽으 
로 사고가 흐르는 모양이었다. 
이윽고 그녀는 불길한 예감을 털어버리기라도 하듯 고개를 절레절레 내젓더니 몸을 
돌렸다. 복숭아나무 사이로 사라져 가는 그녀로부터 한 가닥 비장한 독백이 흘러 나 
왔다. 
"어떤 일이 있어도 막으리. 진동생에게 더 이상 불행한 일이 생겨서는 안된다." 
백하련은 어느 새 진일문과 자신의 운명을 한데 묶어놓고 있었다. 처절한 동병상련( 
同病相憐)의 아픔이 그녀의 의식을 자연스럽게 뒤바꾸어 놓고 있었다. 
한 달이라는 기간은 길다면 길다고 할 수 있는 시간이다. 
그러나 한 달은 그야말로 순식간에 지나갔다. 왜냐하면 시간을 보내는 자의 마음이 
그렇게 느꼈기 때문이었다. 
만일 고초를 겪었더라면 문제는 달랐으리라. 무언가 충일감에 이르게 하는 시간들과
68 바로북 99
벗하다 보니 한 달이라는 기간도 눈 깜짝할 사이에 흘러가 버리더라는 말이다. 
진일문. 
그는 평생을 통해 지금처럼 이렇게 안락하고 평온해본 적이 없었다. 누구에게도 욕 
을 듣거나 매를 맞지 않아도 되었다. 
제대로 갖추어진 식사를 때맞춰 할 수 있었을 뿐만 아니라 마굿간을 돌보는 임무에 
서도 해방된 지 오래였다. 
진일문이 현재 머무르고 있는 곳은 비취암의 정실이었다. 
이 곳에서 그는 매일 잘 먹고 충분한 수면을 취할 수 있는가 하면, 읽고 싶은 책도 
마음껏 읽을 수가 있었다. 
다만 한 가지 거북한 점이 있다면 하루에 두 번씩 약을 마셔야 한다는 사실이었는데 
, 그 약은 무엇으로 만들어 졌는지 맛이 고약하기가 이루 말할 수 없을 정도였다. 
약이므로 쓴 거야 당연한 이치였지만 일단 냄새만으로도 벌써 비위가 상하니 먹어내 
기란 여간 어려운 노릇이 아니었다. 
그 동안 살기 위해 숱하게 역겨운 음식물들과 접해본 그였으나 그 약 만큼은 가능하 
다면 사양하고 싶었다. 
하지만 진일문은 도저히 그럴 수가 없었다. 절정사태(絶情師太)의 성의를 거절할 입 
장이 못되었기 때문이다. 
절정사태란 바로 비취암의 암주(庵主)였다. 
- 아가야, 너는 워낙 몸이 허해져 있어 당분간은 이 약으로 체력을 다스려야만 한단 
다. 거르지 않고 마셔야 기간을 단축할 수 있으니 이 점을 염두에 두어라. 
그가 금붕조에게 채여 기절했다가 깨어났을 때는 절정사태에 의해 비취암의 정실로 
옮겨진 후였다. 당시에 절정사태는 이런 말로써 그를 위로해 주었다. 
- 아가, 그 동안 얼마나 고생이 많았느냐? 이제 너를 해칠 사람은 아무도 없단다. 
빈니가 너를 보호해 주마. 
처음 그 말을 들었을 때, 진일문은 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다. 마치 어머니의 음 
성을 듣는 것 같았기 때문이었다. 
어찌 된 셈인지 절정사태는 그의 내력까지도 알고 있었다. 단지 왕중헌의 제자였다 
는 이유로 지난 이 년여에 걸쳐 그가 당했던 일들을 비교적 소상히 알고 있었던 것 
이다. 
그 면에 있어서도 그녀는 책하기는 커녕 이렇게 말했었다. 
- 빈니만은 네가 아무 죄도 없다는 것을 알고 있단다. 오히려 그들이 너에게 행했던
69 바로북 99
짓들이 죄악이다. 이제 안심해라. 이 곳에 있으면 너를 괴롭힐 사람은 아무도 없단 
다. 
진일문은 혹 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 싶었다. 그리고 그녀의 말들이 현실의 것 
으로 확인되자 결빙되었던 그의 마음은 실로 오랫만에 봄을 맞이할 수 있었다. 
그가 현재의 생활을 영위하게 된 것도 그 날로부터였다. 
바취암은 조용한 암자였다. 
여승들만 있었는데 그나마 열두어 명에 불과했다. 들리는 소리라고는 불경을 외우는 
소리와 도화림의 새소리밖에 없었다. 
절정사태는 매일 같이 진일문을 찾아와 진맥을 했다. 처음에는 싸늘한 인상 때문에 
별다른 의도가 있지 않나 의심을 하기도 했으나 차츰 그녀의 정성에 감동하여 신뢰 
를 가지게 된 그였다. 
아울러 진일문은 몇 가지 사실을 더 알게 되었다. 
비취암주인 절정사태는 사영화의 사부였다. 그녀에게는 도합 열두 명의 제자가 있었 
는데 그 중에는 속가제자가 두 명 있었다. 그들이 바로 사영화와 백하련이었다. 나 
머지 열 명의 제자는 모두 머리를 깎은 비구니들이었다. 
그 동안 진일문은 한 번도 사영화를 만나지 못했다. 대신 그의 곁에는 백하련이 있 
었다. 그것도 그의 시중을 들기 위해서였다. 
"누님, 사태는 정말 좋은 분이오. 세상에서 그 분보다 더 자비로운 분은 없을 것이 
오." 
그는 종종 이렇게 말하곤 했는데, 그 때마다 백하련은 웬지 얼굴에 어두운 기색을 
드러냈다. 다만 그녀의 얼굴이 워낙 이지러져 있어 진일문이 알아차리지 못할 따름 
이었다. 
반면에 백하련은 이따금 넋이 나간 듯 멍하니 그의 얼굴을 바라볼 때가 있었다. 그 
리고는 마치 탄식처럼 말하는 것이었다. 
"동생의 얼굴이 이처럼 아름다울 줄은 정말 몰랐어......." 
그러던 그녀가 오늘은 유독 눈가에 이슬을 매달았다. 
"그에 비하면 나는......." 
그녀는 괴로운 듯 채 말을 맺지 못하고 고개를 돌려 버렸다. 진일문은 콧등이 시큰 
해지는 것을 느끼며 나직히 대꾸했다. 
"누님께선 왜 그깟 용모에 연연하시오? 모습이 달라졌다 해도 나는 변함없이 누님 
앞에서 눈물을 보였던 그 때의 나요. 그리고 누님이야말로 천하에서 가장 아름다운 
분이오. 번드르르한 얼굴 뒤에 사갈 같은 마음을 숨기고 있다면 그 가치는 무용하오 
. 사람을 어찌 얼굴로만 평가하겠소?" 
진일문이 이렇게 말한 배경에는 다름 아닌 사영화의 존재가 있었다. 돌이켜 보면 그
70 바로북 99
의 청춘에 깊은 상흔을 남긴 여인, 아마도 그는 사영화를 평생토록 잊지 못할 것 같 
았다. 
새삼 밉다거나 원망스러울 것은 없었지만 한번쯤은 만나고 싶다는 생각도 들었다. 
그것은 보고 싶어서가 아니라 사랑했던 여인인 만큼 뭔가 깨달을 수 있게 해주고자 
해서였다. 
하지만 진일문은 이내 툴툴 웃었다. 지금으로서는 그에게 있어 백하련이 그녀보다 
훨씬 소중한 존재였다. 
다만 가슴이 쓰린 것은 백하련이 과거의 자신과 똑같은 입장으로써 한 사람을 연모 
하고 있다는 사실이었다. 
'누님, 알고 계시오? 당신이 마음에 두고 있는 이 내가, 바로 전날에는 지금의 당신 
과 마찬가지로 자학에 버금가는 심정이었다는 것을.......' 
연민과 애정은 본질적으로 다른 법이다. 그는 자신이 그 이상 백하련을 도울 수 없 
다는 것을 알게 되자 내내 양심의 가책에 시달려 왔다. 
진일문은 마음을 가라앉히며 지나가는 말처럼 물었다. 
"요즘 사소저는 이 곳에 오지 않소?" 
백하련은 고개를 끄덕였다. 
"막내 사매는 당분간 오지 못할 거야. 사부께서 하사하신 비급을 혼자 연성해 보겠 
노라고 했었지." 
"비급? 그럼 사태께서는 사소저를 상당히 아끼고 사랑하셨던 모양이구려?" 
"그래." 
대답하는 백하련의 음성에는 아무런 사심도 느껴지지 않았다. 본시 성정이 곧고 순 
후한 그녀는 사부의 편애에도 전혀 질투나 시기심을 품지 않았었다. 
그런 그녀의 반응은 진일문으로 하여금 또 다시 탄식을 금치 못하게 했다. 
'이는 비단 인생에 대한 체념에서만은 아닐 것이다. 누님의 마음이 그만치 넓기 때 
문일진대...... 사소저와는 그야말로 극과 극이로구나.' 
절정사태가 사영화를 감싸고도는 데에는 그가 모르는 다른 이유가 있었다. 그것은 
개인적인 문제가 아니라 황룡사가와 비취암의 관계 때문이었다. 
황룡사가는 검법으로 천하를 주름잡고 있었다. 그들의 독문검법인 구천룡무검법(九
天龍舞劍法)은 화려할 정도로 변화가 무궁하여 기쾌하면서도 악랄하기까지 했다. 
하지만 아쉽게도 황룡보주 사운악에게는 대를 이어갈 아들이 없었다. 그리하여 그는 
자신의 장중보옥(掌中寶玉)인 사영화를 비취암에 입문시킴으로써 후사를 도모하려 
했다. 
사영화는 아무래도 여인의 몸인지라 검법에서 한계를 보였다. 이로 인해 사운악은 
그녀로 하여금 비취암의 수지무공을 병합해 독창적인 절기를 완성하도록 종용해왔다
71 바로북 99
. 그 정도는 되어야 장차 무림에서 힘을 과시하는데 지장이 없으리라 여겼기 때문이 
었다. 
절정사태가 그의 의도를 모를 리 없었다. 그럼에도 불구하고 사영화를 열두번째 제 
자로 받아들인 것은 사영화의 재질이 뛰어났다는 것도 그렇지만, 그녀 역시 저의가 
있어서였다. 
실상 황룡보의 영향력은 그 누구도 무시하지 못한다. 비취암이 삼불에 속하면서도 
소림이나 아미에 비해 세력이 떨어지는 것을 잘 알고 있는 절정사태는 사영화를 통 
해 황룡사가와의 연맹을 기대했던 것이다. 
그런가 하면 절정사태는 무척이나 오만하고 괴벽한 성품의 소유자였다. 그녀는 정도 
사도 아닌 중도적 입장을 고수하고 있었으되, 언제든 마음 내키는 대로 행동했으며 
경우에 따라서는 살인도 불사하는 편이었다. 
황룡보주에 대해서도 그녀는 일부러 친숙한 태도를 취한 적이 한 번도 없었다. 필요 
에 의해 가까이는 할 망정 그저 예의적인 행동 외에는 아무런 호감도, 역감도 일체 
표현하지 않았다. 
백하련이 진일문을 빤히 응시했다. 
"그런데 막내 사매에 대해서는 왜 물었지?" 
"내가 갑자기 사라져서 필경 소란이 일었을 것이오." 
진일문의 말에 백하련은 피식 웃었다. 
"소란이 일어났으면 어때? 동생은 황룡보에서 마굿간지기로 고생을 했다면서 왜 그 
들을 걱정하지?" 
진일문은 미간을 가볍게 찌푸렸다. 
"도망쳤다고 오해를 받는 것은 즐거운 일이 못되는구려." 
그는 자신이 말해 놓고도 고소를 금치 못했다. 
"아마도 너무 편하다 보니 그런 생각도 드는 모양이오." 
백하련은 대답 대신 기이한 눈빛으로 그를 바라보았다. 그러더니 문득 야무진 음성 
으로 덧붙였다. 
"동생이 이렇게 영준해진 것을 알면 막내 사매도 놀랄 거야." 
그것은 일종의 대리만족이자 보상심리였다. 
"누님도 참......." 
진일문은 얼굴을 붉히며 씨익 웃었다. 
금정홍으로 인해 그의 얼굴은 그 자신이 보아도 놀랄 정도로 준미해져 있었다. 검상 
도 자세히 들여다 보지 않으면 알아볼 수 없을 정도로 희미해져 있었다. 
특히 어릴 적부터 큰 편이었던 그의 눈은 성숙과 더불어 이제 수려하면서도 서늘하 
게 변해 있어 보는 이로 하여금 빨려들 듯한 마력을 발산해내고 있었다. 
72 바로북 99
금정홍으로 말하자면 천고의 영액(靈液)이다. 천산금붕은 본시 오랜 세월에 걸쳐 줄 
곧 각종의 영약이나 약초를 먹고 성장한다. 그러므로 그 타액, 즉 금정홍에는 이루 
헤아릴 수 없는 효능이 깃들어 있었다. 
만병통치는 물론이거니와 내외적으로 아무리 중상을 입어도 거짓말 같은 치료효과를 
볼 수가 있었다. 오죽 하면 금정홍을 복용하면 불로장수한다는 속설이 나돌 정도였 
다. 
또한 무공을 익힌 사람의 경우에는 일거에 수십 년의 내공을 얻을 수도 있었으니, 
천고의 기연이라 해도 과언이 아니었다. 
진일문에게도 물론 그러했다. 더구나 천산금붕이 그를 위해 토해낸 금정홍에는 본신 
의 신혈 외에도 그 직전에 취했던 신과의 과즙(果汁), 곧 절정사태가 십 년이나 공 
들여 가꾼 음양천도신과의 성분이 함께 섞여 있었다. 
때문에 그는 무림인이라면 몽매에도 얻고자 하는 기연 중 기연을 만나게 되었다. 비 
록 무공은 아직 익히지 못했으나 그의 체내에는 상상을 불허하는 공력이 잠재되어 
있었다. 
게다가 매일 좋은 음식물과 절정사태가 처방해주는 약물까지 제공받게 되자 금정홍 
은 최대한으로 그의 혈맥에 녹아들었다. 
용모의 회복 말고도 그에게는 불과 한 달 사이에 거의 불가사의에 가까운 신체 변화 
가 있었다. 한껏 움츠러져 있었던 그의 육신이 날개를 펼치듯 급격한 발달을 이루어 
냈다. 
키가 무려 육척에 이르렀는가 하면 비쩍 마른 체구에도 적당히 살이 붙어 이른바 헌 
헌장부로 화해 있었다. 정작 당사자인 진일문은 그 사실을 잘 몰랐으나 백하련이 그 
를 바라보며 넋을 잃는 것도 무리는 아니었다. 
비취암에 머문지도 어언 사십구일이 흘렀다. 
그런데 진일문은 이즈음 새로운 고충에 시달리고 있었다. 그것은 하루에 두 번, 즉 
자시(子時)와 오시(午時)만 되면 온 몸이 불덩이가 되는 기현상 때문이었다. 
전신의 모든 혈관에서 피가 펄펄 끓어오를 뿐더러 심줄까지도 터져버릴 듯 팽팽하게 
부풀어 올라 그는 졸지에 머리와 가슴, 단전(丹田)이 폭발할 것 같은 고통을 겪어 
야만 했다. 
이런 현상은 대개 한 시진이나 계속되어 그는 옷을 전부 벗어 던지고도 열기를 식힐 
수가 없어 쩔쩔 매곤 했다. 견디다 못해 한밤중에 뛰쳐나가 연못에 몸을 담가 보기 
도 했으나 별반 소용이 없었다. 
날이 갈수록 그 현상은 더욱 심해졌다. 절정사태가 그런 그의 반응을 전해 듣더니 
엄숙한 어조로 이렇게 말했다. 
"아가야, 이것은 정녕 심각한 일이구나. 너는 허약한 상태에서 금정홍이라는 독물(
73 바로북 99
毒物)을 복용하는 바람에 독기가 혈맥까지 침투되어 있었느니라. 내 그 동안 약으로 
다스리려 부단히 노력했건만 결국 독기가 삼단전으로 스며들고 말았구나." 
진일문은 그녀의 말에 언뜻 의혹이 일지 않을 수 없었다. 
삼단전이 머리와 가슴, 아랫배를 뜻한다는 것쯤은 그도 모르지 않았다. 바로 그 곳 
에서 고통을 겪고 있으니 절정사태의 말은 그가 듣기로도 충분히 일리가 있었다. 다 
만 한 가지 이해가 가지 않는 것은 금정홍을 두고 독물이라 지칭하는 점이었다. 
진일문은 금정홍이 자신에게 어떤 도움을 주었는지 익히 알고 있었다. 그 당시에 금 
붕에게 채여 정신을 잃긴 했으나 이후로 생각해 보건대 금붕이 자신에게 호의를 베 
풀었다는 것을 어렵지 않게 추리해낼 수 있었다. 
절정사태가 그의 내심을 눈치채고는 부드럽게 말을 이었다. 
"금정홍은 사람에 따라 약이 되기도 하고 독이 되기도 하는 것이다. 특히 너처럼 체 
질이 약한 아이는 후자에 속한다." 
진일문은 얼른 고개를 끄덕여 수긍의 뜻을 표했다. 
사실 그는 심중을 들키자 오히려 부끄러워지고 말았다. 설사 그녀의 말에 그 이상의 
무리가 있다해도 잠자코 듣고 따라주는 것이 그녀에 대한 도리라 여겨졌기 때문이 
었다. 
"금정홍에는 각종 선약(仙藥)의 기운과 함께 독초의 기운도 포함되어 있는데 제대로 
다스리지 않으면 너 같은 아이는 치명적인 해를 입는다." 
진일문은 공손히 물었다. 
"그렇다면 어떻게 해야 합니까?" 
"아미타불... 빈니가 이미 방도를 생각해 두었다." 
진일문은 내심 감격을 금치 못했다. 이 같은 선심은 그에게 있어 왕중헌 이후로는 
처음 받아보는 것이었다. 
"방법은 오직 한 가지 뿐이다. 그것은 네가 지금부터라도 내공을 익히는 것이다." 
'내공......?' 
진일문은 무공에 관해서는 거의 문외한이었다. 고작해야 그 동안 주변에서 일어난 
일들에 비추어 일반인이 상상할 수 없는 무서운 힘을 발휘하는 것 정도가 그가 내린 
무공의 정의였다. 
하지만 내공이라는 말을 듣는 순간, 마음 한 구석에서 일어나는 묘한 느낌은 그로서 
도 어쩔 수가 없었다. 
'내가 정말로 무공을 익히게 된단 말인가?' 
절정사태는 그의 심경 변화까지도 즉각 알아차렸다. 그리고는 가슴에 스며드는 담담 
한 어조로 말했다. 
"빈니가 보기에 너는 최상승의 무예도 익힐 수 있는 재목이다. 다만 용이 물을 만나
74 바로북 99
지 못해 이무기로 머물러 있듯 그 간에 닦여지지 않은 보석으로 머물러 있었을 따름 
이다." 
진일문은 그녀의 칭찬까지 들으니 몸둘 바를 모를 지경이었다. 절정사태는 눈에 묘 
한 빛을 띄우며 말을 이었다. 
"빈니는 알다시피 남자를 문하로 받아들이지 않으니 너를 제자로 거두어들일 수는 
없구나. 그래서 무공을 익히는 기초, 즉내공만을 너에게 전수하려고 한다." 
진일문의 고개가 절로 꺾였다. 
"그것만으로도 제게는 과분합니다." 
절정사태는 나직한 웃음을 흘렸다. 
"고마와할 필요는 없다. 내공을 수련해야 체내에 침투되어 있는 독기를 몰아낼 수 
있으니 너는 오늘부터 열심히 내가 가르치는 대로 따르기만 하면 된다. 지금부터 백 
일 안에 필히 독기를 하단전(下丹田)으로 모아야 한다." 
진일문은 더 이상 아무런 말도 할 수가 없었다. 그 뒤로 절정사태의 엄숙한 음성이 
이어지고 있었다. 
"내공을 수련하는 동안에는 일체 잡념을 버려야 한다." 
"으음......." 
"만일 다른 생각을 하거나 도중에 수련을 게을리하면 주화입마라는 무서운 재앙을 
피할 수 없게 된다. 알겠느냐?" 
"명심하겠습니다." 
"좋다, 빈니가 너에게 가르쳐줄 무공은 만만신공(卍卍神功)이라 한다. 불가의 현오 
한 무학이니 전심을 다 하도록 해라." 
"알겠습니다." 
진일문은 가슴이 은은하게 뛰노는 것을 느꼈다. 절정사태가 전수하고자 하는 만만신 
공이란 대체 어떤 무공일지? 
절정사태. 
그녀는 본래 삼불(三佛), 삼도(三道), 사가(四家)로 불리우는 당금 강호상의 십대무 
학종사(十大武學宗師) 가운데 하나였다. 
황룡사가(黃龍査家)가 사대세가의 하나로써 막대한 영향력을 과시하고 있듯 바취암 
도 삼불 중 일문으로써 중원무림 내에서 결코 무시할 수 없는 고유영역을 구축하고 
있었다. 
소림이나 아미와는 달리 명문정도라고는 할 수 없어도 나름의 불문기공을 소지하고 
있었다. 소림과 아미가 정종의 불문무학으로 쟁쟁한 명성을 고수하고 있다면, 비취 
암은 만만신공이라는 독특한 무학으로 맹위를 떨치고 있었다. 
75 바로북 99
만만신공은 천축으로부터 유래된 무공이었다. 
유가(瑜伽)에서 발전한 이 특이한 심법은 수지학(手指學) 방면에서 가히 으뜸의 위 
를 점했다. 
병기를 사용하지 않고 단지 수강(手)이나 지공(指功) 만으로 절정사태는 천하를 분 
할하는 대열에 당당히 끼어 있는 것이었다. 
맨 손으로 보검을 꺾고, 손가락 하나로 절단금옥(絶斷金玉)이 가능하니 왜 아니 그 
렇겠는가? 
절정사태는 매일 한 번씩 진일문을 불렀다. 그리고 그녀는 그 때마다 만만신공에 대 
해 여러 가지로 알려 주었다. 
"만만신공은 불문심법이기는 하지만 중원의 불문무학과는 크게 다르다." 
늘 그랬듯 절정사태의 엄숙한 표정을 대하자 진일문은 긴장을 바짝 조이며 경청했다 
"불문무공은 원래 모두가 천축에서 유래된 것으로 중원 전파는 선종의 보리달마(菩
提達磨)에 의해서였다. 덕분에 소림사는 이후로 선종의 본산지이자 무림의 태산북두 
가 되었다." 
물론 이런 것들은 진일문으로서는 전부 처음 듣는 말이었다. 사실 그는 무림사에 관 
해서도 아는 바가 극히 적었다. 
그가 알고 있었던 소림과 무당이라는 이름 정도가 흥미를 유발시켰을 따름이었다. 
그러나 그 다음으로 이어지는 절정사태의 말은 그를 상당히 놀라게 했다. 
"소림의 성세가 대단한 것은 사실이지만 그들의 칠십이종 절예, 아니 달마역근경(達
磨易筋經)조차도 따지고 보면 천축무학의 한 유파에 불과하다." 
진일문은 입을 꾹 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 
"세인들은 소림을 일컬어 무(武)의 원류라 부른다만, 솔직히 노니는 그들을 그다지 
대수롭지 않게 보고 있다." 
이는 대담하다기 보다는 광오하게까지 느껴지는 말이었다. 소림의 천 년 역사를 뒤 
진들 이렇게 말할 수 있는 자는 없으리라. 
절정사태는 그 자부심의 실체를 이렇게 표명했다. 
"본 암의 만만신공은 소승(小乘)의 맥을 잇고 있다. 궁극적인 목적을 제세구민이 아 
니라 스스로 존체가 되는데 두고 있지." 
"으음......." 
진일문은 자신도 모르게 나직한 신음을 흘렸다. 과거 수많은 책을 읽었으므로 그도 
소승과 대승의 차이를 모르지 않았다. 
하지만 절정사태가 중원의 불문무학을 비하시키기 위한 수단으로 그것을 인용하는 
데에는 역시 놀라지 않을 수 없었다. 
'소승과 대승이 각기 진정한 불도를 자처하며 대립해온 것은 비단 어제오늘의 일이 
76 바로북 99
아니다. 그러나.......' 
진일문은 웬지 심중에 작은 상처가 생기는 듯한 느낌을 받고는 그것을 지우려 무진 
애를 써야 했다. 절정사태에 관한 한 전폭적으로 지지해주고 싶은 것이 그의 진심이 
었기 때문이다. 
잠시 후. 
절정사태는 여느 때와 마찬가지로 만만신공의 요결(要訣) 일부분을 전수했고, 진일 
문은 온 정신을 기울여 한 자도 빼놓지 않고 이를 흡수했다. 
만만신공이 정종의 불문심법과 다른 점은 유독 그 성취가 속성이라는 면에 있었다. 
본시 불문의 공부라는 것은 그 성취가 더뎌 오랜 세월을 두고 정진해야만 했다. 그 
대신 후에 발휘하게 될 웅후한 법력에는 감히 필적할 만한 것이 없었다. 
개중에서도 가장 중요한 것은 마음의 공부였다. 호심(湖沈)처럼 담담한 상태를 유지 
함으로써 어떤 일에도 미혹되지 않고 오직 불도에 전념하는 것이 주목적이라 할 수 
있었다. 
만만신공은 이 점에서도 여타의 불문무학과는 상이했다. 
우선 기초 부분의 수련 과정이 짧으며 단지 성취가 빠른데 역점을 두고 있었다. 유 
가술(瑜伽術)과 혼합되어 있어 인위적으로 그 효과를 진작시킬 수도 있었다. 
따라서 그 성취란 마음가짐과는 어쩌면 무관했다. 절대적으로 요구되는 것은 오히려 
개인적인 자질과 집념이었다. 
절정사태는 이런 요건들을 어느 정도 갖추고 있어 만만신공의 십성 경지에 이를 수 
가 있었다. 하지만 이는 달리 표현하면 그녀의 한계이기도 했다. 십이성이라는 고지 
는 그녀의 능력으로는 도저히 점령이 불가능했던 것이다. 
바로 그 한계를 극복하기 위해 그녀는 전날에 심혈을 기울여 음양천도신과를 길렀다 
. 집념은 있으되 자질이 부족하니 영약의 힘을 빌고자 했던 것이었다. 
그렇다고 만만신공의 십성 경지가 가벼운 것은 아니었다. 그것은 정종불문의 공력보 
다 강(剛)에 있어서는 오히려 우월하다고 할 수 있었다. 단지 유(柔)가 모자라 완전 
하지 않을 뿐이었다. 
바로북 99 77
5장 운명(運命)의 유전(流轉) 
장방형의 석실. 
이 곳은 평소 절정사태가 무공을 연마하던 곳이었다. 
그런데 지금은 절정사태가 아닌, 한 사내가 기묘한 자세로 눈을 내리감은 채 호흡을 
조절하고 있었다. 그는 진일문이었다. 
아무튼 취하고 있는 모습으로 미루어 그가 무공을 연성하고 있는 것만은 한 눈에도 
짐작할 수 있었다. 그는 마침내 절정사태의 명에 따라 백일 연공에 들어간 것이다. 
절정사태는 그 동안 외부인이 그에게 접근하는 것을 일체 금했다. 그것은 백하련에 
게도 마찬가지였다. 
사실 무공의 연성에 있어 가장 중요한 것은 정신 집중이라 할 수 있었다. 심기가 심 
해(深海)처럼 잠잠해져 있을 때만이 그 진정한 진보를 얻을 수가 있는 것이다. 
때문에 절정사태는 이런 명령은 어쩌면 당연한 노릇이었다. 또한 이에 힘입은 듯 실 
제로 진일문은 하루가 다르게 폭넓은 진경을 보이고 있었다. 
만만신공은 범어(梵語)로 되어 있어 요결을 일일이 해석해서 이해해야 하는 불편이 
있었다. 그러나 이 점도 절정사태가 전적으로 나서서 도왔다. 
진일문의 학문과 자질도 충분한 밑바탕이 되긴 했지만 그가 나날이 기대 이상의 성 
과를 거두게 된 것은 그녀의 조력 때문이라 해도 과언이 아니었다. 
특히 개인 연공실을 내준 것은 실로 파격적인 대우였다. 비취암의 제자들도 아직 그 
런 혜택까지는 받지 못했던 것이다. 
이런 사실들은 진일문은 더 할 나위 없는 감격에 이르게 했다. 그리하여 그는 은연 
중 절정사태를 위하는 일이라면 분골쇄신하겠노라고 결심이 서 있는 터였다. 
연공실 내의 벽에는 도합 열장의 도해가 붙어 있었다. 
그것은 만만신공의 열 가지 기본 자세를 알려주는 그림들이었다. 즉 인체 혈도의 상 
세도로써 벌거벗은 뚱뚱한 화상이 각기 다른 자세로 그려져 있었다. 
그 중 한 가지 자세를 익히는데 보통 십일이 소요된다. 절정사태는 그에게 백일 연 
공을 지시한 것은 바로 이 때문이었다. 
하지만 그녀의 예상은 완전히 빗나가고 말았다. 놀랍게도 진일문은 한 가지 자세를 
익히는데 불과 오일이면 족했다. 
사십일이 지났을 때, 그는 정확히 여덟 개의 도해를 정복하고 있었다. 그리고 그의 
이런 성취는 절정사태로 하여금 경악을 금치 못하게 만들었다. 
진일문은 어느 덧 모습까지도 달라져 있었다. 그것은 이제 오관이 정비되거나 근골 
바로북 99 78
이 자라는 것과는 차원이 틀린 변화였다. 
그의 눈에서는 언제부터인가 맑고도 깊숙한 혜광이 빛나기 시작했다. 동작 또한 전 
에 없던 은은한 현기를 포함하고 있었다. 
진일문은 스스로 느끼기에도 기오막측한 현상이 자신에게서 일어나고 있다는 사실을 
깨달았다. 
그 첫번째로, 그는 몸이 깃털처럼 가벼워 졌다는 것을 느꼈다. 약간만 뛰어올라도 
천정까지는 쉽게 도약할 수가 있었다. 
두번째로 그가 느낀 현상은 며칠이고 음식을 먹지 않아도 배가 전혀 고프지 않다는 
점이었는데, 진일문은 이 면에서는 그야말로 만감이 교차되었다. 
세번째로는 기억력과 오성이 이전에 비해 수 배나 발전 되었다는 점이었다. 그는 굳 
이 외우려 애쓰지 하지 않아도 열 장의 도해를 완벽하게 머리에 담을 수 있었다. 
어디 그 뿐인가? 기억 속에 음울하게 접혀 있었던 학문도 자자구구 떠올랐으며 예전 
에는 미처 오의에 도달하지 못했던 난해한 문구들이 비로소 확연히 깨달아지기도 했 
다. 
'아! 마치 다시 태어난 것 같은 기분이다.' 
진일문은 벅차오르는 가슴을 껴안은 채 자신의 앞에 펼쳐질 새로운 인생을 넌즈시 
건네다 보았다. 확실히 그것은 어둡고 고통스러웠던 과거와는 극단의 대비를 이루고 
있었다. 
마침내 그는 절정사태에 대해 이렇게 생각했다. 
'그 분은 내게 있어 어머니이자 사부나 다름없는 분이다.' 
절정사태는 세심한 부분에까지 신경을 써 주었다. 매일 같이 찾아와 그의 진경을 보 
살피는 것은 물론 어려운 부분은 직접 시전을 해보이기도 했다. 
진일문은 이제 스스로 해결하지 못하는 부분이 거의 없음에도 불구하고 그녀의 성의 
만은 늘 겸허하게 받아 들였다. 
그는 아홉번째 그림이 지시하는 연공에 들어갔다. 그의 신체 각 부분에는 기이한 힘 
이 넘치고 있었다. 
이제껏 시달려왔던 통증이나 열기도 어느 덧 순하게 다스려져 의도하는 대로 한 곳 
에 모을 수 있게 되었다. 덕분에 기경팔맥이나 임독이맥으로 활발히 흐르는 진기는 
그가 마음먹기에 따라 아무 곳이나 자연스럽게 유도되고 있었다. 
만만신공은 토납지법(吐納之法: 호흡법)과 더불어 유가술의 각종 자세를 통해 혈기 
유통을 인위적으로 이끄는 등의 두 가지의 수련법을 병행하는 것이었는데, 아홉번째 
그림은 거꾸로 선 자세를 보여주고 있었다. 
그 운행법은 이러 했다. 
우선 벽에 기대어 다리를 활짝 벌리고 양손으로 머리의 백회혈(百會穴)을 감싼 채 
중단전에 모은 진기를 백회혈로 이끈다. 
79 바로북 99
또한 백회혈에 모인 진기는 다시 두 손바닥으로 접인했다가 다시 반대로 백회혈을 
거쳐 중단전과 하단전까지 유도한다. 
진일문은 이를 시행하는 동안 내부에서 형성된 진기가 점점 단단하게 응어리지는 것 
을 느꼈다. 삼일째 되는 날에는 아예 주먹만한 덩어리로 응결되어 혈맥을 따라 흐르 
기 시작했다. 
그런 현상을 절정사태에게 고하자 그녀는 약간 애매모호한 반응을 보였다. 
"그것은 네 성취가 구성에 달했다는 증거다. 아미타불... 정말 놀라운 일이다. 역시 
빈니가 기대한대로 네 자질은 천고에 보기 드문 것이구나." 
차분하게 말하는 그녀의 음성에는 약간의 흥분기가 배어 있었다. 하지만 그녀의 안 
면은 종전보다 더 싸늘하게 굳어 있었다. 
만만신공이 아무리 속성을 위주로한 무공이라 해도 구성에 이르려면 최소한 육십 년 
이상을 연마해야 했다. 실상 절정사태가 이 수위에 달한 것도 그녀의 나이 오십오 
세였을 때였다. 
기연을 만나지 못했다면 진일문으로서도 이는 불가능한 일이었다. 금정홍을 복용한 
데다가 절정사태의 비상한 약력까지 투입되자 이런 결과를 맞이하게 된 것이다. 
그의 체내에서 흩어져 있던 진기는 그야말로 화선지에 먹물이 번지듯이 그의 내공으 
로 화해가고 있었다. 그리고 이 엄청난 진경은 절정사태에게 이루 말할 수 없는 희 
열을 가져다 주었다. 
그러나 그녀가 자신의 감정을 굳이 감추려 드는 데에는 특별한 이유가 있었다. 그것 
은 은연 중 마음 한 구석으로부터 한 가닥 두려움이 치밀어 올라왔기 때문이었다. 
절정사태는 거꾸로 선 자세로 진기 운행에 몰두하는 진일문을 바라보며 내심 중얼거 
렸다. 
'이 놈은 이대로 수년만 더 지나면 아마도 무림의 후기지수 중 제일인자가 될 것이 
다. 말 그대로 후환 덩어리인 셈이다.' 
그녀의 미간이 슬쩍 찌푸러 들었다. 
'더욱이 왕중헌이 다시 거둬들여 무공이라도 전수한다면 무림에는 또 하나의 거마가 
탄생하게 된다.' 
여기까지 생각한 절정사태는 안색을 펴며 입가에 미소를 떠올렸다. 그것은 몹시도 
차가운 느낌이 드는 웃음이었다. 
'어쩌면 잘 된 일인지도 모른다. 빈니가 더 이상 갈등을 일으키지 않아도 되니..... 
..' 
이윽고 절정사태는 진일문을 향해 위엄있게 말했다. 
"빈니도 네가 이 정도까지 성취를 보이리라고는 생각하지 못했었다. 덕분에 백일의 
연공기간을 오십일로 줄일 수 있게 되었다. 이제 며칠 남지 않았으니 더욱 정진해야 
한다. 그리고 연공이 끝나면 이것을 당겨라." 
80 바로북 99
진일문은 그녀의 손가락이 가리키는 곳을 보았다. 거기에는 손잡이가 달린 하나의 
끈이 매달려 있었다. 아마도 그녀가 있는 곳과 연결된 신호용 줄인 모양이었다. 
"알겠습니다." 
그가 대답하자 절정사태는 두 말 없이 휑하니 돌아서서 나가버렸다. 늘 그랬듯 그녀 
의 뒷모습은 비정하기 그지없었다. 
진일문은 진즉부터 이를 느꼈으면서도 전혀 개의치 않았다. 풍기는 분위기야 어떻든 
그녀는 자신에게 있어 부모와 왕사부 다음 가는 존재였기 때문이었다. 
그로부터 이틀 후. 
진일문은 마침내 아홉번째 그림의 연마를 마쳤다. 그의 내부에 있던 주먹만한 진기 
덩어리는 더욱 단단해져 있었다. 
'다행이다. 사태의 기대를 헛되게 하지는 않은 것 같구나.' 
그는 흡족한 심정으로 마지막 그림의 자세를 들여다 보았다. 아울러 이제까지의 예 
로 보아 별 문제가 없으리라는 자신감도 가졌다. 그런데 그가 막 수련에 임하려 할 
때였다. 
스르르....... 
연공실의 문이 살며시 열리더니 누군가 소리 없이 스며들었다. 
"쉿!" 
손가락을 입술에 갖다 붙이며 긴장된 표정을 짓는 인물은 다름 아닌 백하련이었다. 
"누님께서 어떻게 여기를......?" 
진일문은 놀라는 한편 반가운 얼굴로 그녀를 맞이했다. 백하련은 불안한 듯 바깥의 
동정을 살피더니 그에게 가까이 다가왔다. 
"동생, 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어야 해요." 
"대체 무슨......?" 
진일문은 되물으려다 말고 입을 다물어 버렸다. 그녀의 표정이 몹시도 긴박했기 때 
문이었다. 
진일문은 침착하게 가라앉은 눈으로 그녀를 바라보았다. 비록 예전과 다름없이 여전 
히 추악했으나 그에게는 벌써 미추의 개념을 떠난 정겨운 얼굴이었다. 
백하련이 초조한 음성으로 물었다. 
"동생의 진도는 어떻게 되어가고 있지?" 
"이제 막 열번째 단계로 접어들려는 중입니다." 
81 바로북 99
"정말?" 
백하련의 얼굴에는 일순 경이감이 떠올랐다. 그녀 역시 만만신공에 대해 잘 알고 있 
었기 때문에 그 정도의 성취가 얼마나 이루기 어려운 것인지도 익히 알고 있었다. 
그러나 백하련은 웬지 기뻐하는 얼굴이 아니었다. 그녀의 내심에서는 바로 이런 탄 
식들이 오가고 있었다. 
'아아! 동생의 자질이 이렇게 뛰어날 줄은 몰랐구나. 금정홍까지 취했으니 어쩌면 
당연한 노릇이겠지. 하지만 동생을 기다리고 있는 것이라야 가혹한 시련 뿐이니.... 
...' 
그녀의 눈이 연민으로 인해 심한 흔들림을 보였다. 그것을 알아차린 진일문이 비로 
소 정색을 지으며 물었다. 
"누님, 왜 그러시오? 무슨 일인지 어서 내게 말해 보시오." 
백하련은 입술을 질끈 깨물더니 심각한 어조로 대꾸했다. 
"물론 동생에 관한 일이에요." 
"나에 관한?" 
"그래요. 동생은 한시 바삐 이 곳을 빠져나가야 해요." 
진일문은 언뜻 이해가 가지 않아 어리둥절한 표정을 지었다. 
"빠져 나가다니, 내가 왜 그래야 하오?" 
"동생은 송아지에게 좋은 여물을 먹이는 이유를 잘 알고 있겠지요?" 
"그야 잘 자라라고......." 
"그러나 그 궁극은 뭐죠? 바로 잡아먹기 위해서가 아닌가요? 동생의 처지가 지금 그 
래요. 고기를 제공하기 위해서 사육되고 있는 종우(種牛)나 다를 바가 없어요." 
진일문의 안색이 일변했다. 그의 음성은 자신도 모르게 떨려 나오고 있었다. 
"무, 무슨 뜻인지... 나는 도무지......." 
백하련이 탄식에 가까운 어조로 말했다. 
"처음부터 사부님이 노렸던 것은 오직 동생의 몸 속에 담겨있는 금정홍의 약효였을 
뿐이에요. 그것을 내공으로 전환시켜 모조리 빼내려는 속셈이지요." 
"아!" 
진일문은 흡사 뒤통수를 거대한 망치로 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 백하련의 말 
이 계속 그의 귓전에서 웅웅거렸다. 
"사부님이 동생에게 그토록 잘 대해 준 것은 바로 그 때문이었어요. 믿고 싶지 않겠 
지만 이것은 명백한 사실이에요." 
진일문은 일시지간에 머리가 텅 비는 듯한 기분이 되고 말았다. 배신감이 그의 가슴 
을 한 차례 쓰리게 훑고 지나갔다. 그를 사로잡은 것은 분노라기 보다는 차라리 허
82 바로북 99
탈감이었다. 
'결국 그것이었나? 단지 나를 이용하기 위해서......?' 
그를 지켜보는 백하련의 눈에도 고통이 배어 올라왔다. 그녀는 이 순간, 그의 심정 
을 충분히 헤아리고도 남음이 있었다. 
그녀 역시도 절정사태에 관해 이와 비슷한 상처를 입은 경험이 있었다. 타인으로부 
터 멸시와 고초를 당하던 가운데 절정사태에게 거두어 졌는데, 이후로는 그저 명령 
만을 받드는 편리한 도구로 활용되어졌을 뿐이었다. 
말하자면 사제지간의 정 따위는 단지 꿈에서 그쳤을 뿐이고 이제는 목숨까지 내맡긴 
처지에 불과했던 것이다. 
잠시 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 흘렀다. 그러나 먼저 입을 연 것은 의외로 진 
일문 쪽이었다. 
"누님께선 걱정하지 마십시오. 나는 낙심하지 않습니다." 
"아!" 
백하련은 흠칫 했다. 착 가라앉아 있는 그의 음성에서 또 다른 그를 발견한 것이었 
다. 그것은 바로 절제와 인내를 통해 자신과의 싸움에서 승리를 이끌어내는 자의 모 
습이었다. 
백하련은 이 사실을 두고 눈물까지 머금을 정도로 기뻐했다. 
'컸구나! 그 동안에 동생은.......' 
이신전심이랄까? 진일문은 그녀의 말없는 희열을 대하자 곧 자신이 어떻게 처신해야 
할지를 깨달았다. 
"누님께선 제가 어찌 하기를 바라십니까?" 
그는 무조건 백하련이 하자는 대로 따를 생각이었다. 그것만이 그녀에게 해줄 수 있 
는 유일한 보답이었기 때문이었다. 
어차피 그는 현재 하고 싶은 것이 아무 것도 없었다. 절망을 노출시키지 않는 것만 
도 그로서는 벅찰 지경이었다. 
백하련은 문득 수줍은 기색을 보였다. 진일문의 빛나는 눈이 자신을 바라보고 있자 
곱게 접어두었던 그녀의 여성성이 내부로부터 슬며시 고개를 쳐든 것이었다. 
그는 확실히 얼마 전의 더럽고 병약한 소년이 아니었다. 이 고약한 순간에조차 눈이 
부실 정도로 헌앙한 미장부였다. 
"동... 동생이 신공을 성취하면... 사부는 분명 독기를 빼준다는 명목으로 동생의 
내공을... 흡수하려 들 거예요." 
백하련은 자신이 말을 더듬고 있다는 사실을 미처 의식하지 못했다. 진일문은 잠자 
코 듣기만 했다. 아무런 표정도 떠올리지 않은 채 경청하고 있는 것이었다. 
"방법은 단 두 가지 뿐....... 한 가지는 이대로 달아나는 것이고, 다른 한 가지는. 
83 바로북 99
......" 
그 때였다. 밖으로부터 한 가닥 차가운 음성이 들려온 것은. 
"련아! 네가 감히 사부의 명을 어기고 이 곳을 함부로 드나들다니, 어서 썩 나오지 
못할까?" 
그것은 두 말할 것도 없이 절정사태의 음성이었다. 백하련의 안색은 일시에 백지장 
처럼 창백해지고 말았다. 그녀는 마치 염라대왕이라도 본듯 몸을 부르르 떨었다. 
"사... 사부님, 전 다만......." 
그러자 절정사태의 음성이 부드럽게 답했다. 
"알고 있다. 네가 그 아이에게 마음을 두고 있다는 것을. 그러나 지금은 대공을 성 
취하는 순간이니 절대 경거망동해서는 아니된다. 너도 이쯤은 알고 있지 않느냐?" 
백하련은 고개를 푹 숙였다. 그리고는 마치 목을 잡혀 끌려나가는 짐승처럼 처량한 
모습이 되어 걸어나갔다. 
진일문은 뭐라고 말을 할 듯 하다가 입을 다물어 버렸다. 이어 그는 곧바로 벽에 걸 
린 열번째의 그림을 향해 정좌했다. 
그는 그림을 따라 손바닥을 하나는 단전에 붙이고, 하나는 수평으로 뻗었다. 그러는 
사이, 그림을 응시하는 그의 눈에서는 소리 없이 아우성과도 같은 불꽃이 이글거렸 
다. 
닷새라는 기간이 또 흘러갔다. 
진일문은 그 동안 수련을 완전히 끝마쳤다. 만만신공의 오의는 이제 그의 것으로 모 
두 소화되어 있었다. 
만만신공은 마음먹기에 따라 내공의 기를 무형, 또는 유형의 강기로 발출시킬 수 있 
는 신비기공이었다. 이를 습득한 그는 물론 체내의 진기를 자유자재로 움직일 수가 
있었다. 
주먹만한 진기의 구(球)는 그의 마음이 움직이면 어김없이 함께 움직여 주었다. 특 
히 마지막 그림의 구결에 따라 운용하면 손바닥에 응집시켜 외부로도 사출시킬 수가 
있었다. 
그러나 진일문으로서는 이러한 변화들이 조금도 기쁘지 않았 다. 무엇보다 백하련의 
안위를 생각하면 그는 단 한 시도 마음을 놓을 수가 없었다. 
그가 가장 걱정인 것은 절정사태가 과연 자신과 그녀와의 대화를 들었는지의 여부였 
다. 정황으로 미루어 어쩌면 그로 인해 백하련이 생명을 잃게 될지도 몰랐기 때문이 
었다. 
진일문은 한쪽 벽에 늘어져 있는 끈을 바라보았다. 그 손잡이를 당김으로써 그는 스
84 바로북 99
스로 생의 최후를 불러야 했다. 하지만 그가 지금 초조해하는 이유는 역시 다른데 
있었다. 
'절정사태와 담판을 지어야 한다. 내 입장에서야 목숨을 내건 일이지만 그 쪽에서는 
필경 그렇게 생각하지 않을 것이다. 이미 내 목숨쯤은 자신의 손아귀에 있다고 여 
길테니.......' 
그 담판이란 두 말할 것도 없이 백하련을 위한 것이었다. 사실 그의 심중에서는 끊 
임없이 이런 부르짖음이 맴돌고 있었다. 
'누님이 아니었다면 나는 죽어 가면서도 왜 죽는지조차 몰랐을 것이다. 마지막 순간 
까지 절정사태를 은인이라고 생각했겠지. 최소한 나로 인해 그런 악인의 손에 누님 
을 희생당하게 만들 수는 없다.' 
마침내 진일문은 벽에 매달린 끈을 힘껏 잡아당겼다. 그러자 멀리로부터 들려오는 
희미한 종소리가 그의 귀에도 전해져왔다. 어쩌면 그것은 생사를 가름하는 유부(幽
府)의 판관이 울려내는 소리와도 같았다. 
진일문은 조용히 앉아 기다렸다. 
"준비는 되었느냐?" 
절정사태의 얼굴에서는 인간의 감정이라고는 한 점도 찾아볼 수 없었다. 진일문은 
묵묵히 고개를 끄덕였다. 
"그럼 시작하자." 
진일문이 비로소 무겁게 입을 열었다. 
"백낭자는 어디에 있습니까?" 
절정사태의 냉엄한 얼굴에 모종의 변화가 일어났다. 그녀는 한 동안 그를 쏘아보더 
니 물었다. 
"그건 왜 묻느냐?" 
"그 분은 저와 형제의 지교를 맺었습니다. 그 분이 아니었다면 저는 지금까지 살아 
있지도 못했을 것입니다." 
절정사태는 눈에서 매서운 안광을 발했다. 
"그랬었군. 네가 어떻게 그 곳까지 들어갔나 했더니 바로 련아가 한 짓이었구나." 
진일문은 그 순간, 절정사태의 눈가에 맺히는 기운을 놓치지 않고 보았다. 그것은 
냉막하기 그지없는 살의(殺意)였다. 
'그러고 보니 이 여승이 바로 독랄하기 짝이 없는 도화림의 주인이었다. 내가 그 사 
실을 깜빡 잊었었구나. 매 순간마다 불문의 인물답지 않다는 것을 느꼈으면서도.... 
...' 
진일문은 자책과 탄식이 어우러진 가운데 얼마 전 백하련이 했던 말을 떠올렸다. 그 
말에 의하면 자신이 살아날 길은 오직 두 가지 뿐이라고 했었다. 
85 바로북 99
그 중 한 가지는 이미 선택할 기회를 놓쳤고 다른 한 가지가 남아 있을 뿐이었다. 
채 하지 못했던 말을 위해 백하련이 저지르게 될 행동이 그를 두려움으로 몰고갔다. 
절정사태가 차갑게 잘라 말했다. 
"련아는 지금 이 곳에 없다. 네 몸 속의 독기를 몰아낸 후에 만나도 늦지는 않을 것 
이다." 
진일문은 피식 웃고난 후, 결연한 어조로 응수했다. 
"저는 그 전에 필히 누님을 만나야 합니다." 
절정사태은 미간을 가볍게 찌푸렸다. 
"무엇 때문이냐?" 
"그것은 은인이 저로 인해 희생을 당하는 것을 두고 볼 수 없기 때문이외다." 
가슴을 편 채 당당하게 말하는 그의 자세에서는 누구도 꺾을 수 없는 사나이의 기백 
이 느껴졌다. 
'흐음? 예전의 그 아이가 아니지 않은가?' 
절정사태는 내심 놀라움을 금치 못했다. 그녀는 어쩌면 처음부터 자신이 사람을 잘 
못 보았을지도 모른다는 생각이 들었다. 물론 그렇다 해도 상황을 돌이킬 생각은 추 
호도 없었다. 
그녀는 여전히 차갑게 내뱉았다. 
"대체 너는 지금 무슨 말을 하는 거냐?" 
"사태께 부탁을 드리고 있는 것입니다. 저는 어떻게 하셔도 좋으니 누님만은 절대 
해하지 말아 달라는 뜻입니다." 
절정사태의 입가에 미묘한 웃음기가 매달렸다. 
"너는 과연 빈니가 제자를 해하리라고 보느냐? 갑자기 그런 생각은 왜 하게 되었지? 
진일문은 드디어 부딪쳐야 할 때가 왔다고 느꼈다. 
"저는 당신이 애써 키운 신과를 망쳤을 뿐더러 당신이 가져야 할 복을 가로챘습니다 
. 당신이 그것을 되돌려 받으려 한들 나쁘게 생각할 자격이 없습니다." 
"너, 너는 알고 있었구나!" 
절정사태의 안면이 처음으로 커다란 동요를 일으켰다. 그에 반해 진일문의 표정은 
담담하기 그지없었다. 
"어차피 저는 세상에 살아 있어 봐야 무엇도 도모할 수 없는 처지였습니다. 모든 기 
회로부터 차단된 채 살아 왔으니 사태를 위해 제물이 된들 이제 와서 아쉬울 것이라 
곤 하나도 없습니다. 다만 목숨을 접기 전에 책임을 져야할 일만은 확실히 매듭짓고 
싶습니다." 
"책임이라고?" 
86 바로북 99
"그렇습니다. 이 불행한 자를 상대로 참다운 인간대접을 해준 이가 있습니다. 그 분 
이 바로 백누님이지요. 저는 그녀가 향후로 여하한 불행도 당하지 않았으면 합니다. 
절정사태의 얼굴에는 그녀답지 않은 복잡한 기색이 어렸다. 그녀는 잠시 생각하더니 
이렇게 말했다. 
"너는 그 아이를 해치지 않는다고 약속하면 기꺼이 빈니가 시키는 대로 하겠단 말이 
냐?" 
"믿고 안 믿고는 사태의 자유입니다. 다만 진실을 말해서 늘 고초를 겪어왔던 멍청 
한 자가 저였다는 것을 알려 드리겠소이다." 
진일문은 여기까지 말하고는 입을 다물었다. 절정사태의 눈빛이 야릇하게 변했다. 
그것은 마치 진일문의 얼굴에서 다른 사람의 모습을 꺼내보는 듯한 모습이었다. 
"좋다! 이렇게 된 이상 빈니도 더 이상은 너를 속이지 않겠다. 련아의 말은 모두 사 
실이다. 애초부터 나는 너에게 얻을 것만을 염두에 두었었다. 하지만 빈니로서도 어 
쩔 수 없었다. 네가 내 십 년 공을 무위로 돌아가게 했으니까." 
진일문은 고개를 끄덕였다. 
"그런 것은 아무래도 좋소이다. 저는 단지 백누님이 무사하기만을 바랄 뿐입니다." 
"흠, 어디 네가 말과 행동이 일치하는지 두고 보자. 련아를 풀어 주겠다. 그러나 일 
단 나를 배신한 이상 내 곁에는 둘 수 없다. 죽이지는 않지만 축출하겠다는 말이다. 
이 정도만 해도 빈니로서는 크게 아량을 베푼 것이다. 지금까지 죄과를 용서한 적 
이 없었으니까. 그런데, 너는 정말로 약속을 지킬 수 있겠느냐?" 
진일문은 담담히 대꾸했다. 
"물론이외다." 
"후후... 그것이 말처럼 쉽지는 않을 것이다." 
절정사태는 비웃음이 담긴 그 한 마디를 남기고 사라졌다. 
연공실에 혼자 남게 된 진일문은 가슴으로 한 가닥 비애가 스며드는 것을 느꼈다. 
'다시 원점으로 되돌아갔군.' 
생각해 보면 그의 생은 짧은 동안에 너무도 많은 고통과 좌절로 점철된 것이었다. 
따라서 그는 행복이란 자신과 도통 인연이 없다고 단정짓기에 이르렀다. 
일시적이나마 희망을 가져 보기도 했지만 그 때문에 오히려 더욱 비참해져버린 그였 
다. 
"후후후... 나 같은 놈은 차라리 일찍 생을 마감하는 것이 나을지도 모르지." 
진일문은 암울함이 깃든 시선으로 벽에 걸려있는 열 장의 그림을 바라보았다. 
87 바로북 99
"무학이라는 것, 잠시 동안이었지만 나를 기쁘게 해 주었다. 내게도 새로운 인생이 
열리는 것으로 착각했었지." 
그런데 이 때였다. 
"안돼... 동생, 포기하기는... 아직 일러." 
등뒤로부터 한 가닥 떨리는 음성이 들려왔다. 그것은 뜻밖에도 백하련의 음성이었다 
. 진일문은 경황 중에도 마음이 부드러워지는 것을 느꼈다. 
"누님......." 
그가 돌아서자 그 곳에는 추한 얼굴의 여인이 서 있었다. 확실히 알 수 있는 것은 
그녀의 얼굴이 전보다 무척이나 수척해져 있다는 사실이었다. 아마도 그 동안 고초 
를 겪은 모양이었다. 
진일문은 가슴이 뭉클해져 자신도 모르게 그녀의 손을 잡았다. 
"무사했었군요, 누님." 
백하련의 이지러진 뺨에 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 진일문의 가슴에 머리를 가만히 
기대왔다. 
"왜 나 같은 사람을 위해 목숨을 버리려는 거예요?" 
진일문은 담담히 대꾸했다. 
"누님이 아니었다면 진즉에 죽었을 목숨이었소. 예정에서 그리 빗나가는 일이 아니 
니 마음 쓰지 마시오." 
"아니, 동생은 잘못 생각하고 있어요." 
백하련은 고개를 반짝 쳐들며 강한 어조로 말했다. 
"동생은 이렇게 주저앉아서는 안 되요. 그건 결코 나를 위하는 일이 아니에요. 나를 
위하는 마음이 조금이라도 있다면 동생은 반드시 살아서 이 곳을 나가야 해요." 
진일문은 고소를 지었다. 
"나는 그럴 만한 가치가 없는 인간이오." 
"그럼 나는요?" 
백하련은 그의 손을 잡더니 자신의 얼굴로 갖다댔다. 그녀의 얼굴은 온통 눈물로 뒤 
범벅이 되어 있었다. 
"나는 이 얼굴로 세상을 살아 왔어요. 사실 나도 예전에는 이렇지 않았어요. 남만 
못지 않은 아름다운 얼굴을 가지고 있어 주위의 부러움을 사기도 했었지요. 화마로 
인해 이토록 흉하게 망가진 이후로 내 인생은 갑자기 달라져 버렸어요." 
그 말은 진일문을 꽤 당혹하게 만들었다. 백하련의 몸매나 음성에서 그녀가 한 때 
미인이었리라는 추측을 해본 적은 있으나 이런 고백은 듣느니 처음이었다. 
백하련은 음울한 음성으로 말을 이어갔다. 
88 바로북 99
"죽고 싶었던 적이 한두 번이 아니었지요. 죽음이 두려워 체념과 친해졌을 뿐이에요 
. 그러다가 동생을 만났어요." 
"으음......." 
"동생과 얘기를 나누다 보니 나는 깨달았어요. 세상에는 나처럼 불행한 사람이 많으 
며, 스스로 일어서야 한다는 것을. 동생의 한탄은 역으로 내게 지혜가 되어 주었던 
거예요." 
"누님!" 
"듣기만 해요. 나는 지금 동생만이 아니라 내 자신을 위해서도 매우 중요한 말을 하 
고 있는 것이니까요." 
백하련의 유난히도 반짝이는 눈이 진일문을 똑바로 올려다보고 있었다. 
"동생이 나를 누님이라고 불러 주었을 때, 나는 그 동안의 고통이 한꺼번에 사라지 
는 것을 느꼈어요. 아울러 그 때에 나는 처음으로 인생의 목표라는 것을 가지게 되 
었어요. 그것은 바로 동생을 구해내는 것이었지요." 
그녀의 눈빛은 강렬한 일면 몹시도 따사로왔다. 하지만 그녀의 음성에서 느껴지는 
비장함에 진일문은 고개를 저었다. 
"그러지 마시오. 그것은 내가 원하는 바가 아니오." 
백하련은 언뜻 미소를 지었다. 미소라고 해야 엉그러붙은 얼굴의 근육이 양 옆으로 
약간 움직인 것에 불과했지만. 
"동생은 지금 나와 똑같은 생각을 하고 있어요. 그렇다면 내 마음이 얼마나 절실한 
지도 알 거예요. 따라서 우리는 좀 냉정해질 필요가 있어요." 
"무슨 뜻이오? 그건......." 
"동생은 아직도 세상이 얼마나 험악한지를 잘 모르고 있어요. 과연 사부가 동생과의 
약속을 제대로 이행하리라 믿나요?" 
진일문은 입술을 질겅 씹었다. 
"사태의 성품이 그 정도로 악랄하단 말이오?" 
그는 말을 해놓고는 쓴 입맛을 다셨다. 
"불문에 적을 두고 있으면서 거짓말을 하리라고는......." 
백하련은 자조가 깃든 미소를 입가에 떠올렸다. 
"거짓말을 하는 건 아니죠. 훗! 동생은 사부에 대해서 아직도 잘 모르고 있어요. 나 
를 이 곳에 보내기 전에 뭐라고 말했는지 알아요?" 
진일문은 잠자코 듣기만 했다. 
"사부는 나를 절대 용서할 수 없다며 내게 당신을 설득해 만만신공을 이전하도록 하 
랬어요. 그렇게 해주면 목숨을 살려 주겠다고, 즉 무공을 폐지시켜 추방하겠다고 했 
어요. 어때요? 그것이 바로 그녀가 베푸는 최대의 관용이라는 것이죠." 
89 바로북 99
"맙소사!" 
진일문은 그만 어이가 없어지고 말았다. 그는 너무도 기가 막힌 나머지 자신의 심정 
을 채 말로 쏟아내지도 못했다. 
'무공을 못쓰게 만든다면 살려주나 마나가 아닌가? 누님과 같은 상태에서 무공을 잃 
는다는 것은 그나마 살아갈 희망조차 빼앗기는 셈이거늘, 내 목숨을 담보로 한 결과 
가 겨우 그 정도라니....... 절정사태는 자신 이외에는 인간의 값어치를 너무나 가 
볍게 여기는구나.' 
백하련이 담담한 음성으로 덧붙였다. 
"동생이 나를 위해 치르려고 하는 그 희생이란 사부가 보기에는 단지 바보짓에 불과 
할 거예요." 
진일문은 한숨을 내쉬었다. 
"그럼 어찌 하면 좋겠소?" 
마침내 그로서도 고집을 꺾을 수밖에 없었다. 세상의 인심이 이러할진대 최소한 어 
리석어지고 싶지는 않았기 때문이었다. 
"최선의 방책은 역시 도주예요. 함께 라면 더욱 좋겠지만......." 
백하련은 말끝을 흐렸다. 그 안에 포함된 의미가 또한 자기희생이란 것쯤은 진일문 
도 능히 알 수 있었다. 
"그건 아니되오." 
그는 미간을 좁혔다. 
"사태의 무공으로 미루어 섣불리 움직였다간 우리가 다 함께 목숨을 잃을 공산이 크 
오." 
그것은 사실이었다. 백하련의 의도는 모험이라도 해서 진일문을 살려내려 한 것이지 
만 절정사태가 지키고 있는 이상 성공할 확률은 거의 전무했다. 
"누님께선 이 길로 사태에게 가 예정대로 일을 진행하라고 전하시오. 어떻게 하든 
먼저 그녀를 안심시켜야 할 것이오." 
지금 당장으로서는 달리 방도가 없었다. 때를 보아 임기응변이라도 구사해보는 것밖 
에는. 하지만 기회가 주어질지는 아무도 장담할 수 없는 노릇이었다. 
90 바로북 99
6장 대탈출(大脫出) 
"제 구도(九圖)의 자세를 기억하느냐?" 
절정사태의 안색은 엄숙하기 그지 없었다. 
"너는 지금부터 단전에 형성된 진기를 구주천 한 후, 도인의 방법에 따라 장심에 모 
아 빈니에게 전해야 한다." 
연공실. 
절정사태와 진일문이 대좌하고 있었다. 
진일문은 은은히 구토가 이는 것을 느꼈다. 눈앞의 여승이 보여주고 있는 무공에 대 
한 무서운 집착이 그로 하여금 못내 역겨움을 유발시킨 것이었다. 
연공실을 휘감고 있는 괴괴한 분위기도 다를 바 없었다. 그것은 주인을 닮은 듯 계 
속하여 진일문의 숨통을 조여왔다. 마치 어서 목숨을 내놓으라는 듯. 
"준비되었느냐?" 
진일문은 대답하지 않았다. 그러자 절정사태는 더욱 차가운 음성으로 내뱉았다. 
"다른 마음을 먹어 보았자 소용 없을 것이다. 생명이라도 부지하려면 너는 내 말을 
따라야 한다. 그렇지 않으면......." 
"또 어떤 수가 더 남아 있소?" 
"나는 직접적으로 네 영혈(靈血)을 취할 것이다." 
진일문의 미간이 슬쩍 찌푸러들었다. 
"내 피를 마시겠다는 것이오?" 
"그렇다. 현재 네 피는 보혈(寶血)이나 다름없다. 그것을 섭취하면 금정홍의 영효를 
고스란히 얻을 수가 있지. 빈니가 그렇게 쉬운 방도를 두고도 이처럼 어려운 쪽을 
택한 것에 대해 너는 감사해야 할 것이다." 
진일문은 일순 가슴에서 피가 끓어오르는 것을 느꼈다. 하지만 애써 억누르며 간단 
히 대꾸했다. 
"정녕 눈물겨운 자비심이시오." 
그는 혐오감을 담고 노려보는 절정사태의 시선을 느끼며 서서히 진기를 운행하기 시 
작했다. 
진일문의 공력은 그간 절정에 올라 있었다. 그 활용방법을 모르기 때문에 임의로 사 
용할 수 없을 뿐이었다. 
아무튼 그는 공력을 일주천시켰을 때 벌써 단전에 기단(氣丹)이 형성되는 것을 느꼈 
바로북 99 91
다. 이어 구주천에 이르자 그의 전신에서는 날아갈듯 상쾌함과 더불어 무한한 힘이 
넘쳐흘렀다. 
절정사태는 유심히 그를 응시하고 있었다. 고대해 오던 순간이 목전에 도래하자 그 
녀는 흥분을 감추지 못했다. 천하제일 고수로 도약하는 것은 이제 시간 문제인 것이 
다. 
이윽고 절정사태의 눈에 비친 것은 진일문의 코로부터 백색의 운무가 흘러나오는 장 
면이었다. 그의 이마에서도 수증기와 같은 하얀 김이 무럭무럭 피어올랐다. 
절정사태는 내심 경악을 금치 못했다. 
'오오! 설마하니 이 아이의 내공이 그 동안 화경(化境)에 접어들어 있었을 줄이야.. 
.....' 
충격을 받은 듯 그녀의 눈썹이 미미한 떨림을 보였다. 
그녀 자신도 아직 그런 경지에는 이르지 못했다. 수십 년간 노력해 왔지만 그녀의 
내공성취는 칠성에 불과했다. 그런데 진일문이 보여주는 경지로 말하자면 구성을 넘 
어서는 수준이었다. 
바꾸어 말하자면 그것은 절정사태가 가진 무인으로서의 자존심에 크게 상처를 입히 
는 결과가 되었다. 하지만 이어지는 희열과 탐욕에 비하면 이는 또한 아무 것도 아 
니었다. 
절정사태는 전율을 금치 못했다. 
'아! 이 아이의 내공만 흡수한다면.......' 
그녀의 뇌리에는 곧 무림에서 대종사(大宗師)로 부상되어 있는 자신의 모습과 비취 
암이라는 이름이 천하를 진동시키고 있는 광경 등이 선연하게 그려졌다. 
그녀의 미간에 악독한 기운이 떠오른 것은 그 찰나였다. 
'무릇 인간사에서 대(大)를 위한 소(小)의 희생은 불가피한 것이 아닌가? 이 놈의 
진기를 모조리 빨아 들인다면 나는 불사지체에까지도 능히 이를 수 있으리라. 안되 
었지만 이 놈을 살려두려던 계획은 없었던 것으로 해야겠다.' 
진일문의 손바닥 한가운데에 서서히 담홍색의 기운이 서렸다. 만만신공의 정화인 기 
단이 외부로 표출된 것이었다. 
이어 그것은 다시 하나의 고형체로 응축되더니 그의 손바닥으로부터 이탈되어 나왔 
다. 
그것을 본 순간, 절정사태는 재빨리 구결을 암송하며 양손을 마주 뻗었다. 두 말할 
것도 없이 진일문의 손바닥에서부터 나오는 기단을 흡수하기 위해서였다. 너무도 가 
혹한 운명의 유전이었다. 이로써 진일문은 이제 진기를 전부 이양하는 것은 물론 원 
양지기까지 상실하여 죽음을 맞이하게 될 위기에 봉착해 있었다. 
우우웅-- 웅--! 
기이한 음향이 연공실 안을 울렸다. 
92 바로북 99
진일문의 최후를 부르는 소리, 즉 그가 기단을 통해 절정사태와 공력을 융화시킴으 
로써 발해지는 소리였다. 
기단은 어느 덧 두 손으로 감싸야 할 정도의 크기로 변해 있었다. 그로부터 뿜어져 
나오는 붉은 광채는 흡사 노을인양 연공실의 모든 경물들을 은은한 홍색으로 물들였 
다. 
이를 아는지 모르는지, 진일문은 계속하여 전 내공을 쏟아내기 위해 여념이 없었다. 
현재 상태에서 마음이 흔들리거나 외부의 방해를 받는다면 그 자신은 물론이거니와 
절정사태까지도 주화입마를 피할 수 없게 된다. 
어쨌든 그 덕분에 기단은 곧 진일문의 장심에서 한 자 가량이나 사출되어 나왔다. 
이는 일반의 고수들로서는 절대 받아들일 수 없는 성질의 것이었다. 
혹여 취하려 욕심을 부렸다간 중상을 입거나 즉사를 면치 못한다. 기본적으로 양자 
가 만만신공을 익히고 있어야만 상호 융합이 자유로와 도인할 수가 있었다. 
그로 미루어 만만신공이 불문의 무학을 사칭하면서도 얼마나 악랄하고 편격한 무공 
인지는 능히 짐작할 수 있었다. 특히 이를 악용하는 자가 있다면 더욱 그러할 일이 
었다. 
아닌 게 아니라 그 실제적인 예도 있었다. 
아주 오래 전, 천축의 한 지파에서 만만신공의 이런 면을 이용하여 개세의 고수가 
출현한 적이 있었다. 그는 무려 일곱 명의 기단을 흡수하여 고금제일인이 되었던 것 
이다. 
그러나 하늘의 징계인지 그는 비참한 최후를 맞았다. 수많은 고수들의 협공을 당해 
형체도 없이 죽어갔다. 천축의 고수들이 연합하여 그를 제거해버린 것이다. 
그의 죽음과 더불어 만만신공은 맥이 끊기고 말았다. 불문의 도와 어긋난다 하여 하 
나의 금기로 전락해 버렸기 때문이었다. 
그러던 것이 어떤 경로를 거쳐서인지 중원에까지 흘러 들어오게 되었다. 그리고 그 
것을 바로 절정사태가 연성한 것이다. 
이후로 괴팍한 그녀가 제자들을 열심히 키운 이유는 다름이 아니라 지난 역사를 재 
현해 자신의 공력을 높여보려는 의도에서였다. 하지만 그녀의 꿈은 달성되지 못했다 
. 그녀의 기대만큼 월등한 자질을 갖춘 제자를 찾을 수가 없었던 것이다. 
그리하여 그녀가 마지막으로 선택한 것이 바로 음양천도신과였다. 약력을 빌어서라 
도 대공을 완성하겠다는 뜻이었다. 
물론 그 또한 무위로 돌아갔으나 지금의 그녀는 오히려 그보다 더한 효과를 거둘 수 
가 있게 되었다. 왜냐하면 진일문의 존재가 그녀의 모든 염원을 한꺼번에 이루어줄 
것이므로. 
담홍색의 기운이 짙어질수록 절정사태의 눈에서는 희열의 빛이 강하게 떠올랐다. 그 
녀는 드디어 만만신공의 구결 가운데 흡자결(吸字訣)을 운용해 서서히 기단을 흡수 
해갔다. 
93 바로북 99
한 순간, 절정사태의 눈이 크게 부릅떠졌다. 
'이 무슨!' 
장심을 통해 들어오던 만만신공의 기가 갑자기 역으로 무섭게 빨려 나가는 것이 아 
닌가? 뿐만 아니라 그녀의 내공까지도 그 여파로 인해 맹렬히 빠져나가기 시작했다. 
절정사태는 황급히 공력을 끌어올려 그 막강한 힘에 대항했다. 그녀는 살기 띈 눈으 
로 진일문을 노려보았다. 
그러나 이내 스르르 눈빛을 풀지 않을 수가 없었다. 계산이 완전히 빗나갔기 때문이 
었다. 
그녀의 생각과는 달리 진일문은 아무런 수작(?)도 부리지 않았다. 그는 처음과 마찬 
가지로 엄숙하게 눈을 내리감고 있었으며 그의 정수리에서는 여전히 김이 무럭무럭 
토해지고 있었다. 
'우직한 놈!' 
절정사태는 그가 전력을 다해 공력을 끌어올리고 있는 것을 확인하자 내심 실소했다 
. 더욱이 담홍색의 광채는 종전보다 더욱 찬란해져 가고 있었다. 
'그렇다면 대체 이게 어찌 된 영문인가?' 
절정사태는 위기의식을 느끼며 안면을 일그러뜨렸다. 그녀로서는 도저히 이 기현상 
에 대해 납득할 수 없었다. 
그녀는 지금까지 진일문에게 흡자결에 대해 한 마디도 내비친 적이 없었다. 아니, 
근본적으로 진일문은 스스로 공력을 운용할 능력조차 없는 처지였다. 
"흐음......." 
절정사태는 자신도 모르게 침음성을 토해냈다. 
정신을 다른 곳에 팔고 있는 사이에 그녀의 안색은 벌써 창백하게 변해 있었다. 그 
녀의 진기가 와중에서도 주인의 의지를 무시한 채 마구 빨려나가고 있었던 것이다. 
둑이 터지면 물을 전혀 다스릴 수 없듯 진기의 흐름 또한 마찬가지였다. 일단 노도 
처럼 쏟아져 나간 진기는 어떻게도 다시 거두어들일 재간이 없었다. 
절정사태는 당금 무림에서 최절정급에 속하는 고수다. 
심력을 정비하자 흐트러진 진기는 곧 다시 수습되었다. 하지만 그 짧은 시간 동안 
이할 이상의 손상을 입은 것은 그녀로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 
이 돌발적인 사태는 실상 지극히 자연스러운 현상이었다. 
진일문은 앞서도 말했 듯 진기를 운용할 줄 몰랐다. 다만 전력을 다해 신공을 끌어 
올리다 보니 공력이 무섭게 증폭되었고, 그 결과로 공력을 빼앗기기는커녕 반대로 
상대의 진기를 흡수하게 된 것이다. 
94 바로북 99
만만신공이 지닌 잔인한 원리, 즉 강한 쪽이 약한 쪽의 공력을 남김없이 흡취하게 
되는 방식은 이 순간에도 여지없이 발휘되었 다. 말하자면 절정사태는 제 꾀에 스스 
로 넘어간 것이었다. 
그녀의 과오는 자신의 능력을 과신한 데에서 비롯되었다. 그녀는 진일문의 탁월한 
자질이나 금정홍의 신효까지도 감히 자신을 능가할 수는 없다고 판단했었다. 
더구나 흡자결 또한 자신만이 알고 있는지라 진일문의 공력을 빼앗아 오는데 있어 
이런 문제가 생기리라고는 꿈에도 생각해 본 적이 없었다. 
이윽고 절정사태의 눈에서 새파란 섬광이 일었다. 
'죽이리라!' 
상황이 뜻대로 되어지지 않자 최후로 그녀가 떠올린 것은 바로 이런 생각이었다. 그 
녀의 미간에는 어느 덧 음독한 살기가 피어올라 있었다. 
그러나 절정사태는 작정과는 달리 막바로 손을 쓸 수가 없었다. 진기의 흐름도 간신 
히 막고 있는 처지이고 보니 섣불리 움직였다가는 오히려 자신의 목숨을 내놓아야할 
판국이었다. 
이래저래 더욱 처참해진 것은 진일문의 입장이었다. 공력을 내주던지, 혹은 그녀의 
손에 당하던지 그로서는 다를 바가 없었다. 어차피 그의 목숨은 이제 그의 것이 아 
니었다. 
"으음!" 
절정사태는 일순 이를 악물었다. 위기의 순간에도 다시금 욕망이 고개를 치밀기 시 
작한 것이었다. 
'그렇다! 이러지도 저러지도 못할 상황이라면 한 번 더 공력 흡수를 시도해 보자. 
그러다 안되면.......' 
그녀는 실패를 각오하되 위기의 순간이 도래하면 양패구사도 불사할 심산이었다. 그 
녀는 다시금 서서히 진기를 주행시키며 예의 흡자결을 운용해갔다. 
이 때였다. 
문 밖으로부터 한 줄기 중후한 음성이 들려온 것은. 
"사태! 어찌 하여 왕중헌의 제자를 거두어 들인 것이오? 삼천공(三天公)의 추궁을 
감당할 자신이 있소?" 
비록 낮았으나 진기가 실린 그 음성으로 인해 연공실의 석벽이 진동을 일으켰다. 
"우욱!" 
절정사태의 입에서 왈칵 피가 뿜어져 나왔다. 결정적인 순간에 심기가 흔들리는 충 
격을 받자 기혈이 역류해버린 것이다. 
'이 음성은!' 
그녀는 흡사 벼락이라도 맞은 듯 몸을 부르르 떨었다. 중요한 시기에 외부의 침입을
95 바로북 99
받은 것은 그렇다 치고, 그 음성의 주인이 누구인가를 너무도 잘 알기 때문이었다. 
그는 뜻밖에도 황룡보의 보주인 사운악이었다. 
'저 자가 어찌 이 곳에.......' 
절정사태는 치명적인 내상을 입어 천지가 빙빙 도는 것을 느끼면서도 이런 의혹을 
금치 못했다. 그녀는 맥없이 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 이른바 주화입마하고 만 것이다. 
펑--! 
굉음이 울리며 연공실의 석문이 부서져 내렸다. 그 뒤를 이어 하나의 인영이 나는 
듯 안으로 들어섰다. 과연 그는 절정사태의 짐작대로 황룡보주 사운악이었다. 
사운악은 연공실 안에서 벌어진 상황을 보고는 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러나 곧 
그는 무엇인가 잘못되었다는 것을 느끼고는 당황한 음성으로 부르짖었다. 
"사태!" 
사운악은 급히 쓰러져 있는 절정사태의 곁으로 다가갔다. 그는 그녀가 어떤 사태에 
직면해 있는지 한 눈에 알아보았다. 여차직하면 목숨을 잃거나 폐인이 되고 말 상황 
인 것이다. 
이쯤 되자 다른 것은 돌아볼 여유조차 없었다. 그의 손가락이 눈부신 속도로 절정사 
태의 혈도를 찍어갔다. 그는 남녀유별은 물론이거니와 상대가 비구니라는 것도 잊어 
버린듯 했다. 
사운악은 계속하여 그녀의 중극(中極), 석문(石門), 기해(氣海), 수분(水分) 등의 
혈도를 연달아 찍었다. 그의 손가락에서 발출되는 강렬한 공력이 흩어진 그녀의 진 
기를 속속 모아 주었다. 
한편. 
진일문은 심혼이 뒤흔들리는 충격 가운데 무상무념에서 깨어났다. 기혈이 엉켜 욕지 
기가 나오는 것은 그도 예외가 아니었다. 그는 연공실 안에서 벌어지고 있는 상황을 
보자 이내 깨달아지는 것이 있었다. 
'백누님이다!' 
그는 사운악의 출현을 두고 이렇게 생각했다. 우연만 가지고는 결코 이런 일이 있을 
수 없었다. 이 곳은 더구나 절정사태의 개인 연공실이 아닌가? 
아닌 게 아니라 사운악이 이 곳에 오게 된 것은 하나의 서신을 받고서였다. 거기에 
는 수개월 전에 실종되었던 진일문의 거취가 상세하게 기록되어 있었다. 
그렇지 않아도 그 문제로 말미암아 줄곧 전전긍긍해 오던 사운악이었다. 책임추궁이 
돌아오면 어떻게도 감당할 수가 없었기 때문이었다. 
그 소식을 접했을 때, 사운악은 반가운 일면 아연실색하고 말았다. 진일문이 비취암 
에 머물고 있다는 것까지는 좋았다. 그러나 그가 절정사태로부터 무공을 전수받고 
있다는 사실에는 정녕 기가 막히지 않을 수 없었다. 
96 바로북 99
사운악은 그 길로 당장에 말을 몰아 이 곳으로 왔다. 그 서신을 보낸 사람인즉 절정 
사태의 제자인 백하련이었다. 그러므로 그 진위는 가릴 필요조차 없다는 것이 그의 
생각이었다. 
웬만한 일 같았으면 그도 나름의 품위나 평소의 교분을 의식하여 개인 연공실까지 
찾아드는 실례는 범하지 않았을 것이다. 
아무튼 사태는 의외의 국면으로 발전되었다. 사운악의 출현은 절정사태의 주화입마 
를 불렀고, 이는 곧 진일문에게 있어 다시없는 사활(死活)의 분기점이 되었다. 
'이 때를 놓쳐서는 안된다!' 
진일문은 내심 처절하게 부르짖으며 전력을 다해 몸을 날렸다. 머뭇거리다가는 또 
다시 그 저주스러운 영어의 생활로 되돌아가야 했기 때문이었다. 
그러나 사운악으로 말하자면 무림에서 손가락 꼽히는 명숙이다. 아무리 경황 중이라 
고는 하나 진일문의 도주를 허용할 그가 아니었다. 그는 벼락 같이 한 손을 뻗어내 
며 호통 쳤다. 
"어림없다! 네 감히 어디로 달아나려 하느냐?" 
위잉--! 
그의 소매 속에서 무엇인가 번쩍 하고 날아갔다. 그것은 한 자루의 소검(小劍)이었 
다. 
황룡사가의 검법은 천하의 으뜸이다. 뿐만 아니라 암기술에 있어서도 일가견을 이루 
고 있는 터였다. 사운악의 소매를 떠난 검은 빛살보다도 빠르게 목표물을 향해 날아 
갔다. 
무공을 전혀 모르는 진일문이 이를 피한다는 것은 어불성설이었다. 아니, 그는 자신 
의 등으로 검이 날아오고 있다는 사실조차 까맣게 모르고 있었다. 
"안돼--!" 
한 가닥 날카로운 외침과 함께 자색 인영이 날아든 것은 그 때였다. 그 인영은 자신 
의 몸으로 검을 막아냈다. 
"아악!" 
뾰족한 비명이 그 뒤를 이었다. 
털썩! 
바닥으로 나동그라진 인영은 바로 백하련이었다. 검은 그녀의 등에 깊숙이 꽂혀 그 
끝이 가슴까지 비어져 나와 있었다. 
"누님--!" 
진일문은 비통하게 부르짖었다. 
97 바로북 99
이런 일이 일어나리라고는 꿈에도 생각해 본 적이 없었다. 그는 머리 속이 하얗게 
비어 아무 것도 의식할 수가 없었다. 
지금 달아나지 않으면 영원히 탈출할 수 없다는 것도, 그녀의 희생조차 헛된 일이 
되어 버린다는 것도 모두 잊고 말았다. 
"누님!" 
그는 몸을 돌리더니 다시 되돌아왔다. 그리고는 땅에 쓰러져 있는 백하련을 끌어안 
았다. 
다행히도 백하련은 아직 숨이 붙어 있었다. 그녀는 힘겹게 눈을 치뜨며 그를 다그쳤 
다. 
"어서! 지금 달아나지 않으면......." 
진일문이 그녀의 말을 막았다. 
"어찌 해서 이런 방법을......?" 
"이 방법 이외에는 없었으니까. 사보주님을 끌어들인 것은 내가 생각해도 명안이었 
어. 그리고 나는... 기뻐. 이렇게 동생을 위해 죽을 수 있어서. 그러니 어서....... 
백하련이 이번에는 제 풀에 말을 끊었다. 혼절한 것이다. 
"누님......." 
진일문은 울컥 피를 한 사발이나 토해냈다. 진기를 미처 다스리지도 못한 상태에서 
심적 충격까지 겹치게 되자 또 다시 기혈이 거꾸로 치솟았던 것이다. 
마침내 그는 입술을 질끈 깨물더니 그녀를 안고 치달렸다. 
쇄애액--! 
그의 등뒤로부터 무시무시한 파공음이 울리며 뼈를 에일 듯한 예기가 쏘아져왔다. 
또 한 자루의 검이 날아온 것이다. 
진일문은 그것을 무시한 채 허공으로 몸을 날렸다. 하지만 그의 몸은 이내 아래로 
뚝 떨어졌다. 기혈이 역류한 바람에 진기가 계속 이어지지 못했기 때문이었다. 
그런데 그것은 오히려 그의 목숨을 부지시켜 주는 행운으로 화했다. 왜냐하면 진일 
문의 도약을 염두에 두고 날렸던 사운악의 검은 반대로 그가 추락해버리자 단지 어 
깨를 살짝 스치는 데서 그치고 말았던 것이다. 
섬뜩한 전율이 전류처럼 온 몸을 핥고 지나간 직후, 진일문은 가슴이 온통 피로 물 
든 백하련을 바라보며 다시금 신형을 띄웠다. 그의 눈에서는 어느 덧 피눈물이 흐르 
고 있었다. 
"누님은 이대로 죽을 수 없소! 절대로......." 
진일문은 그야말로 미친 듯이 내달렸다. 인생에 대한 회의와 인간에 대한 환멸, 그 
리고 백하련에 대한 연민 등이 마구 뒤엉켜 그는 금시라도 폭발해버릴 듯한 심정이 
되어 있었다. 
98 바로북 99
뗑! 뗑뗑--! 
급촉한 종소리가 그의 고막을 찢어 놓을 듯 울려왔다. 그것은 비취암에 변고가 일어 
났을 때, 이를 알리는 경종 소리였다. 
과연 얼마쯤 가니 불호소리와 함께 한 여승이 나타나 진일문의 앞을 가로막았다. 
"아미타불... 멈춰라!" 
그녀는 절정사태의 일곱번째 제자로써 정진(靜進)이라는 법호를 가지고 있었다. 그 
녀는 합장을 하듯 쌍장을 앞으로 뻗어냈다. 
그러나 진일문은 그녀를 아예 보지도 못한 듯 달리던 여세를 몰아 그대로 부딪쳐갔 
다. 
"감히!" 
정진은 싸늘하게 외치며 쌍장을 날렸다. 
펑--! 
"악!" 
굉음과 함께 다급한 비명이 터졌다. 놀랍게도 입과 코로 피를 뿜으며 저만치 날아가 
떨어진 것은 정진이었다. 즉사한 것인지 그녀의 몸은 이후로 조금도 움직이지 않았 
다. 
이는 실로 극적인 반전이었다. 
진일문은 여전히 무공에는 백지였다. 너무도 비통한 나머지 기혈이 뒤틀려있다 보니 
응결되어 있던 기단도 그의 혈도를 따라 제멋대로 휘돌고 있었을 따름이었다. 
그런데 어깨의 견정혈(肩井穴)에 기단이 이르렀을 때 마침 정진의 장력이 그 곳을 
가격하게 되었고, 그녀는 만만신공의 웅후한 반탄지기를 감당하지 못해 날아가 버린 
것이었다. 
진일문은 정진여승이 왜 잠잠해 졌는지 이유를 전혀 알지 못했다. 하지만 그런 것을 
연구하고 있을 시간 따위는 없었다. 
정신없이 달리던 그는 마침내 담장가에 이르렀다. 
담장의 높이는 언뜻 보기에도 이장이 넘을 것 같았다. 평소 같았으면 뛰어 넘으려는 
엄두조차 못냈을 터이지만 그는 흡사 마력에라도 이끌린 듯 그대로 몸을 날렸다. 
휘익--! 
진일문의 신형은 곧장 허공으로 높이 떠올랐다. 제 풀에 놀라버린 그는 중심을 잡지 
못해 그만 기우뚱하고 말았다. 
그 때였다. 언제 나타났는지 절정사태의 다섯번째 제자인 정흠여승이 비조처럼 날아 
오르며 그를 향해 일장을 내쳤다. 그녀의 손에서 바위도 으깰 만한 벽공장력(劈空掌
力)이 날아갔다. 
펑--! 
99 바로북 99
마치 가죽북이 터지는 듯한 음향이 울렸다. 장력은 정통으로 진일문의 등에 적중했 
다. 그 반동으로 인해 그의 신형은 더욱 높이 날아올라 담장 너머로 사라져 버렸다. 
상황은 진일문에게 그다지 호의적인 것만은 아니었다. 그는 내장이 으스러져 버리는 
듯한 고통과 더불어 허공 중에서 그만 정신이 아득해지고 말았다. 
쿵! 
땅에 처박히는 충격이라 해서 결코 가벼울 리 없었다. 또 한 차례 격렬한 고통이 그 
를 엄습해왔다. 덕분에 죽을 힘을 다해 안고 있던 백하련이 몸이 그의 품에서 벗어 
났다. 
'안돼--!' 
진일문은 자신의 정신에 스스로 호소했다. 몽롱한 어둠 속으로 빨려 들어가려는 의 
식을 붙잡기 위해 기를 쓰고 있었다. 
"우욱!" 
진일문은 선혈을 왈칵 토해냈다. 내장이 극도의 상처를 입은 채 제 자리를 이탈하여 
빚어진 현상이었다. 
하지만 그는 응혈을 토해냄으로써 오히려 가슴이 시원해지는 것을 느꼈다. 정신도 
한결 또렷해지는 것 같았다. 
진일문은 몸의 상태가 호전되자 즉시 백하련에게로 달려갔다. 그녀의 안색에서는 이 
미 핏기라고는 찾아볼 수가 없었다. 그는 콧등이 시큰해지는 것을 느끼며 재빨리 그 
녀를 안아들었다. 
'누님을 살려내야 한다! 무슨 수를 써서라도.......' 
그는 급히 주위를 돌아보았다. 그가 떨어져내린 곳은 바로 도화림, 즉 진세가 시작 
되는 지점이었다. 
'어떻게 해야 하는가?' 
난감해진 그의 귀로 어디선가 주인을 찾는 듯한 말의 울음소리가 들려왔다. 그것은 
그에게 매우 익숙한 소리였다. 
'추려다!' 
진일문은 내심 격동을 금치 못했다. 그는 더 이상 생각할 것도 없이 길게 휘파람 소 
리를 불어냈다. 
삐익--! 
그러자 도화림 안으로부터 힘찬 말발굽 소리와 함께 한 필의 말이 흙먼지를 일으키 
며 달려 나왔다. 역시 그의 생각대로 그 말은 비쩍 말랐으나 대완산(大宛産) 한혈마 
인 추려였다. 
"추려, 나를 데려가 다오." 
추려는 이전부터 진일문의 말을 알아 들었던 유일한 친구였다. 과연 추려는 그를 등 
100 바로북 99
에 올려 태우더니 길게 울부짖으며 흡사 천마(天馬)처럼 내달리기 시작했다. 
히히힝! 두두두두--! 
도화림의 진세 따위도 명마 특유의 비상한 감각을 가진 추려에게는 아무런 영향을 
주지 못했다. 
진일문은 추려의 등에 납짝 엎드려야 했다. 그의 곁으로 사물이 휙휙 스쳐 지나가고 
있었다. 추려의 속도는 그만큼 빨랐다. 
실제로 추려는 한 번 발굽을 놓을 때마다 무려 수장여를 도약하고 있었다. 그 덕분 
에 산과 언덕, 그리고 내가 순식간에 그들 곁에서 모습을 바꾸어가고 있었다. 
북쪽 지방에는 추위가 유난히 빨리 온다. 
시월의 다 지나가지 않았음에도 불구하고 벌써 서리가 내리고 있었다. 나무는 잎을 
잃은 지 오래였고, 산하는 어느 새 겨울을 맞이할 채비를 갖추고 있는 것이었다. 
백간산(白干山). 
이는 섬서성(陝西省)과 요하의 사이를 가로지르는 만리장성(萬里長城)의 관문에 위 
치하고 있었다. 
만리장성을 넘으면 곧바로 악이다사고원(鄂爾多斯高原)에 이르게 되며 그 곳에 방대 
하게 펼쳐져 있는 대사막은 서북풍이 불 때마다 자욱한 모래바람을 실어 하늘을 온 
통 뒤덮곤 했다. 
백간산 기슭의 이름 없는 산동(山洞). 
이 곳에는 며칠 전부터 일남일녀가 들어 있었다. 그들은 남의 눈을 피해 그 안에서 
거의 칩거하다시피 하고 있었다. 
청년이 먹을 것을 구하기 위해 가끔 동굴을 나오는 적은 있었다. 하지만 여인은 그 
나마 동굴에서 한 발자국도 내놓지 않았다. 
휘이이-- 잉--! 
스산한 한기를 동반한 추풍이 나뭇잎을 우수수 떨구어냈다. 그 바람에 동굴 입구에 
는 금세 나뭇잎이 수북히 쌓였다. 
검은 옷을 입은 예의 청년이 동굴에서 나오더니 나뭇잎을 긁어모았다. 그는 그것을 
가지고 다시 안으로 사라졌다. 
잠시 시간이 흐르자 동굴로부터 연기가 흘러 나왔다. 
"이것이... 절정삼식(絶情三式)의 마지막 초식이에요......." 
꺼져들 듯한 여인의 음성도 밖으로 새어 나오고 있었다. 
동굴 안. 
겉보기와는 달리 제법 넓고 아늑했다. 
101 바로북 99
그 곳에서 한 쌍의 남녀가 마주 앉아 있었다. 그들 사이에는 모닥불이 기세 좋게 타 
오르고 있었으며, 사슴의 허벅다리가 한창 불에 구워지고 있는 중이었다. 
어찌 보면 매우 운치 있고 정겨워 보이는 풍경이다. 하지만 웬지 두 사람에게서 느 
껴지는 것은 비감한 기운이었다. 
여인은 몸을 가눌 수 없는지 줄곧 벽에 기대앉아 있었는데, 그녀의 자세는 금방이라 
도 쓰러질듯 위태롭기 그지없었다. 
또한 여인은 몹시도 추악한 용모를 지니고 있었다. 그것도 정도가 지나쳐 세상에 이 
런 얼굴도 있을까 싶은 수준이었다. 
남자의 모습은 여인과는 너무도 대조적이었다. 헌칠한 키에 누구에게도 빠지지 않는 
준수한 용모의 소유자였다. 
한 마디로 그들은 전혀 어울리지 않는 한 쌍이었다. 
어쨌든 여인은 손을 들어 허공에 원을 그려 보였다. 그것은 언뜻 보기에 그저 평이 
한 동작에 불과 했다. 
청년은 눈도 깜빡이지 않고 그녀의 손을 주시하고 있었다. 그러한 그의 눈에서는 기 
이한 광채가 흘러 나왔다. 
이들 두 남녀는 바로 진일문과 백하련이었다. 
추려로 인해 비취암에서 극적으로 탈출하게 된 그들은 역시 추려의 도움으로 황룡보 
의 세력권에서 멀찌감치 벗어나 여기서 숨어 지내고 있었다. 
백하련. 
그녀는 그 당시 사운악의 비검에 관통상을 입었으나 다행히도 목숨을 건질 수 있었 
다. 검이 요혈을 약간 빗나갔기 때문에 뽑아 내고 어느 정도 조치를 취하자 살아났 
다. 
그렇다고 해서 쾌차한 것은 아니었다. 그녀의 환부는 나날이 썩어가고 있었다. 말하 
자면 가만히 앉아서 죽을 날 만을 기다리고 있는 셈이었다. 
그것은 진일문이 까맣게 모르고 있는 사실이었다. 왜냐하면 백하련이 그에게 일체 
말하지 않았기 때문이었다. 
그녀는 자신의 생명이 앞으로 얼마 남지 않았다는 것을 뻔히 알면서도 그 점에 대해 
서는 내내 함구하고 있었다. 
하지만 백간산 산동에서의 생활은 두 사람 모두에게 행복한 시간들이었다. 서로를 
아끼고 존중해 주기에 그러했다. 
이제껏 세상으로부터 온갖 멸시와 수모를 겪었던 그들이다. 따라서 두 사람은 상대 
의 배려에 똑같이 감사할 줄도 알았다. 
102 바로북 99
백하련은 진일문보다 나이가 두 살 더 많았다. 그러므로 생각하는 면이 그에 비해 
당연히 넓고 깊었다. 그녀는 자신들의 장래에 대해서도 이미 많은 연구를 해 두고 
있었다. 
두 사람은 천애고아이자 그나마도 쫓기는 처지다. 이 점으로 미루어 그녀는 얼마 남 
지 않은 시간을 통해 진일문에게 일신에 지닌 무공들을 차례로 전수하고 있었다. 
'내가 죽고 난 후에는 동생을 도와줄 사람이 아무도 없다. 오히려 온 천하가 그를 
죽이려 들 것이다. 가는 곳마다 위험이 따를 터인즉 살아가기 위해서는 절대적으로 
무공이 필요하다.' 
이것이 바로 백하련의 생각이었다. 
다행이라면 진일문의 내공이 벌써부터 화경에 접어들어 있다는 사실이었다. 무공을 
시전할 수만 있다면 동대(同代)에서는 가히 최고봉에 이를 수가 있었다. 
"문제(文弟)......." 
진일문은 사슴고기를 손칼로 썰다가 고개를 돌렸다. 그는 흠칫 했다. 백하련의 눈에 
이슬이 맺혀있는 것을 보았기 때문이었다. 
"누님!" 
그는 가슴이 철렁 내려 앉는 기분이었다. 언뜻 불길한 예감이 든 것이다. 그러나 그 
뒤를 이어 백하련의 얼굴에 떠오른 것은 의외로 잔잔한 미소였다. 
"정말 고마워요." 
그녀는 몽롱한 눈으로 그를 바라보며 말을 이어갔다. 
"나 같이 추한 계집에게 이렇듯 다정하게 대해준 사람은 동생이 뿐이에요. 난... 이 
제 죽어도 여한이 없어요." 
"누님......?" 
진일문은 그녀의 미소에 가리워진 무언가를 느끼고는 안색이 일변했다. 불길한 예감 
은 더욱 강하게 일어나고 있었다. 
그 동안에도 그는 백하련의 건강이 좋아졌다고는 믿지 않았 다. 그녀가 자연치유를 
주장하는 것에 되려 가슴이 쓰렸다. 의원을 부를 처지도 못되니 더욱 그러했다. 
"혹시 상처가......." 
불안한 그의 음성에 백하련은 고개를 살레살레 저었다. 그녀는 여전히 부드러운 미 
소를 잃지 않았다. 
"나는 영원히 당신을 잊지 못할 거예요." 
진일문은 급기야 떨리는 음성으로 그 말을 받았다. 
"왜... 그런 말을......." 
"한 가지 부탁이 있어요. 들어주겠어요?" 
103 바로북 99
백하련의 음성이 속삭이듯 낮아졌다. 그 음성에는 평소의 그녀답지 않은 수줍음이 
배어 있기도 했다. 늘상 손윗 누이와 같이 의연한 자세를 보여왔던 그녀가 아닌가? 
그런데 갑자기 달라진 것이다. 진일문은 비로소 자신을 부르는 호칭이 동생에서 당 
신으로 바뀌었다는 사실을 깨달았다. 
"한 번이라도 좋으니 나를... 하련이라고 불러 주면......." 
진일문은 그만 멈칫 굳어지고 말았다. 그도 이 점을 생각해 보지 않았던 것은 아니 
었다. 그러나 감정의 출발이 그렇다 보니 애정으로 전환되는 일이란 그리 쉽지가 않 
았던 것이다. 
그가 아무 말도 하지 않자 백하련의 얼굴에는 이내 쓸쓸한 빛이 떠올랐다. 그녀는 
기어들어가는 음성으로 말했다. 
"미안해요. 역시 내가... 지나친 욕심을 부렸나 봐요." 
그 말을 듣자 진일문은 문득 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 그는 전신에서 전율이 
이는 것을 느꼈다. 그의 뇌리에서 선명하게 그려지는 것이 있었기 때문이었다. 
그것은 바로 전날에 사영화를 연모하던 자신의 모습이었다. 
불가능하다는 것을 알면서도 자신도 모르게 목숨까지도 내놓을 수 있었던, 치열하다 
못해 절박했던 당시의 감정들이 고스란히 되살아난 것도 바로 그 순간이었다. 
진일문의 입술이 일순 마음과 동시에 백하련을 향해 열렸다. 
"하련......." 
그 순간, 백하련은 마치 벼락을 맞은듯 몸을 부르르 떨었다. 그녀는 믿을 수가 없다 
는듯 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다. 
"방금... 뭐라고... 했나요?" 
그녀의 흉한 입술은 말을 한다기보다 경련을 일으키고 있었다. 
"듣고 싶다면 더 부르겠소. 하련." 
진일문은 그 길로 다가가 그녀의 가냘픈 지체를 와락 끌어안았다. 그녀는 화살 맞은 
참새 마냥 몸을 와들와들 떨었다. 
"당신은 내게 있어 연인, 아니 그 이상의 존재요." 
이것은 스스로도 뒤늦게야 깨닫게 된 진심이었다. 아울러 내면을 토로한 그는 그녀 
를 안은 팔에 더욱 힘을 주었다. 
이제 그의 뇌리에는 더 이상 불필요한 그 무엇도 떠오르지 않았다. 오직 두 개의 영 
혼이 하나로 합쳐지는 듯한 감명만이 뜨겁게 차오르고 있을 뿐이었다. 
"아아......." 
백하련은 탄성인지 신음인지 모를 소리를 토해냈다. 그러더니 갑자기 전신을 축 늘 
어 뜨렸다. 진일문이 깜짝 놀라 외쳤다. 
104 바로북 99
"하련! 왜 그러오?" 
얼떨결에 흔들어 보았으나 그녀는 이미 의식을 잃은 후였다. 
"하련......?" 
진일문은 재빨리 백하련의 몸을 눕히고는 옷을 벗겼다. 사실 그 동안 그는 수 차례 
에 걸쳐 상처를 돌보겠다고 했었다. 하지만 그녀가 도시 수락을 하지 않아 안타까움 
만 더해 왔다. 
"이... 이럴 수가! 이렇게 되도록 왜......?" 
백하련의 상세를 확인한 진일문은 피를 토할 것 같은 심정이었다. 피와 고름으로 엉 
긴 내의를 일부 뜯어내자 차마 눈뜨고 볼 수 없는 환부가 그의 눈에 들어왔다. 
"당신은, 당신은... 바보요." 
진일문은 떨리는 손길로 연이어 그녀의 내의를 제거해 나갔다. 곧 그녀의 소중한 부 
위인 젖가슴이 드러났다. 그 곳도 역시 피와 살을 분간할 수 없을 정도로 엉망이 되 
어 있었다. 
실로 기막힐 정도의 화농 상태였다. 아마도 고약한 냄새가 나지 않도록 철저히 감싸 
고 있어 더욱 악화된 모양이었다. 
"아!" 
진일문은 어디서부터 어떻게 손을 써야 할지 막막하기 그지없었다. 넋나간듯 굳어지 
는 것만이 자신이 취할 수 있는 행동의 전부인 것 같았다. 
그러기를 한참여. 
정신을 수습한 진일문은 자신의 옷자락을 찢어 물에 적신 후, 백하련의 상처에 엉겨 
붙은 피고름을 닦아내기 시작했다. 
그러나 이후의 절망은 그를 더욱 깊은 수렁으로 몰고 갔다. 썩을 대로 썩어버린 상 
처는 회생의 가망이 전혀 없었다. 
백하련이 의식을 되찾은 것은 그 날, 밤이 깊어서였다. 
그녀는 눈을 뜨자마자 자신의 옷이 벗겨져 있는 것을 알아 차리고는 탄식을 터뜨렸 
다. 
"아아......." 
그녀는 몸을 움직여 보려 시도하다가 그것도 체념한 듯 스르르 눈을 내리 감았다. 
"보았군요?" 
그녀의 음성은 더할 나위 없이 차분했다. 그에 반해 진일문은 떨리는 음성으로 물었 
다. 
"왜... 이 지경이 되도록... 말을 하지 않았소?" 
백하련은 미소를 지었다. 
105 바로북 99
"어차피 처음부터 포기해야 되었었기 때문이에요. 사보주의 비검술은 무림에서도 독 
보적이니까요." 
그녀는 그윽한 시선으로 진일문을 올려다보았다. 
"전 죽음이 두렵지 않아요. 당신이 걱정될 뿐......." 
진일문은 그만 참담한 심경이 되고 말았다. 
'이 지경이 되고도 나를 걱정하다니.......' 
그는 자신도 모르게 백하련을 끌어안았다. 그러자 그녀는 그것만으로도 행복하다는 
듯 몹시도 흡족한 표정을 지었다. 이어 그녀는 담담하게 말을 이어갔다. 
"앞으로는 문랑(文郞) 혼자서 살아가야 해요." 
진일문은 잠자코 그녀의 말을 듣고만 있었다. 입을 열자니 울부짖음이 터져나올 것 
같았기 때문이었다. 
만일 그녀를 살려낼 수만 있다면 무슨 짓이라도 사양치 않고 해낼 수 있을 것 같았 
다. 하지만 이제 와서 그러한 각오가 무슨 소용이 있겠는가? 
백하련의 몸은 신열로 인해 펄펄 끓어오르고 있었다. 이는 그녀 자신도 충분히 느끼 
고 있는 바였다. 그녀는 오늘 밤 안으로 많은 말을 해야 한다고 스스로 다짐하기에 
이르렀다. 
그녀의 조용한 음성이 진일문의 귓전에 밀려왔다. 
"무엇도 포기해선... 안돼요. 문랑은 제 몫까지 살아야 하니까요. 꼭... 부친을 찾 
으세요. 그리고 어떤 어려운 일이 있더라도 꿋꿋하게 버텨나가야 한다는 것을 명심 
하세요. 그렇지 않으면 제가... 용서하지 않을 거예요." 
그녀의 말은 계속 되었다. 진일문은 불덩어리처럼 뜨거워져 있는 그녀의 몸을 안은 
채 한 마디도 놓치지 않으려는 듯 열심히 귀를 기울여 주었다. 
"향후로도 난관은 수없이 닥칠 거예요. 그 때마다 제 말을 생각하고 이겨내셔야 돼 
요. 그래야만 저도 지하에서나마 안심할 수 있을 테니까요. 그리고 부족하나마 제가 
일러드린 무공을 계속 연습하세요. 그것은 비취암의 무공으로 강호에서도 꽤 유수 
한 절기이니 쓸모가 많을 거예요. 하지만 웬만하면 특별한 경우 외에는 사용하지 않 
는 게 나을 거예요. 그 무공을 알아보는 자가 나타나면 문랑이 다시 위험해지니까요 
......." 
진일문은 대답 대신 고개를 끄덕여 보였다. 백하련이 손을 뻗어 그의 뺨을 어루만졌 
다. 
"만일 제가 예전의 얼굴과 건강을 지니고 있었더라면 문랑과... 좋은 인연이 될 수 
도 있었을 텐데......." 
진일문의 눈에 눈물이 고여 올라왔다. 그도 역시 손을 내밀어 백하련의 머리를 쓰다 
듬었다. 하고 싶은 말은 태산 같이 많았으나 막상 무슨 말부터 해야 할지 알 수가 
없었다. 
106 바로북 99
그는 간신히 입을 열어 한 마디를 쏟아놓았을 뿐이었다. 
"하련, 당신은 영원한 내 연인이오." 
백하련의 얼굴에 일순 홍조가 피어올랐다. 그녀의 눈에서는 기쁨의 빛이 일렁였다. 
그러나 무슨 생각을 했는지 곧 그녀는 고개를 좌우로 흔들었다. 
"아니에요. 당신은... 아름답고 착한 여인을 만나 행복하게 살아야 해요. 전... 이 
렇게 당신의 품에 안겨 보았다는 것만으로도 충분해요. 그 이상은 바라지도 않아요. 
"하련......." 
진일문은 그녀의 몸이 다소 식어 가는 것을 느껴졌다. 
"마지막으로 제게 입맞춤을......." 
진일문은 망설이지 않았다. 그는 즉시 고개를 숙여 온기가 사라져 가는 그녀의 입술 
에 자신의 입술을 갖다대었다. 
백하련은 손을 들어 그의 목을 껴안았다. 그러나 불과 얼마 지나지 않아 그녀의 손 
에서는 힘이 빠져나가기 시작했다. 
그나마 어느 순간에 이르자 그녀의 손은 아래로 툭 떨어졌다. 
"하련--!" 
비통에 찬 부르짖음이 산동 안을 가득 메웠다. 
107 바로북 99
7장 여난(女難) 
하늘은 짙은 잿빛이었다. 
섣달로 접어들면서 이상하게도 잔뜩 찌푸러진 날의 연속이었다. 금방이라도 함박눈 
이 쏟아질 것 같은 날씨였으나 청승맞은 기운과는 달리 눈은 좀체로 내리지 않았다. 
황룡진(黃龍鎭). 
이 곳은 한수(寒水) 이남에 위치한 일개 시진으로 무당산(武當山)에서 동남쪽으로 
사십여 리 가량 떨어진 곳에 있었다. 
하지만 무당의 상청궁에 들어가려면 반드시 이 곳을 거쳐야만 했다. 그 덕분에 황룡 
진은 무당파를 오가는 사람들의 발길로 인해 크기와는 별개로 늘상 붐볐다. 
더구나 그들 대부분이 이 곳에서 하루를 묵고 산에 오르기 때문에 접객업소나 주루 
등이 밀집되어 있었고, 그로 인해 제법 흥청이기도 했다. 
홍예루(紅藝樓). 
황룡진에서는 가장 큰 주루로써 시설 또한 작은 시진에 자리잡고 있는 것 치고는 보 
기 드물게 화려했다. 
그런데 지금 주루 앞에서는 때아닌 소란이 일고 있었다. 
옷차림이 지저분하고 머리가 아무렇게나 흐트러져 있는 한 인물이 바로 그 소란의 
주인공이었다. 위로 보나 아래로 보나 땟국물이 줄줄 흐르고 있어 거지 중에도 그런 
상거지가 없었다. 
그의 면전에서 홍예루의 점소이가 눈을 부릅뜬 채 사뭇 거드름을 피우며 소리치고 
있었다. 
"이 거지 놈아, 아무리 밥을 빌어먹는 처지라해도 최소한 어느 정도 눈치는 있어야 
하지 않느냐?" 
거지의 지저분한 얼굴 위에서 눈썹이 꿈틀 움직였다. 상대의 말이 상당히 귀에 거슬 
린 모양이었다. 그러나 곧 자신의 행색을 의식한 듯 표정을 풀더니 아무 말도 하지 
않았다. 
점소이는 그가 대꾸을 않자 더욱 의기양양해졌다. 호통 외에도 삿대질이 함부로 남 
용되었다. 
"그래, 너는 지금까지 여기저기 기웃거리며 비럭질을 했을 것인즉 때와 장소도 가릴 
줄도 모른단 말이냐?" 
열을 올리니 점소이의 입에서는 침이 마구 튀었다. 
"때가 정오인지라 저렇듯 손님들이 북적이는데 어찌 너는 양심도 없이 그 더러운 상 
바로북 99 108
판데기를 주루 안으로 들이밀려는 거냐? 필시 네 놈은 일부러 손님들의 눈살을 찌푸 
리게 하고 음식맛까지 버려 놓겠다는 심보인 게로구나." 
거지의 입이 비로소 열렸다. 
"말이 지나치군." 
"뭣이! 지나쳐?" 
점소이는 어이없다는 표정에 이어 냉소를 날렸다. 
"이 거지 놈이 뚫린 입이라고 말을 잘 하는구나. 내가 지나친지 아닌지는 네 꼬라지 
를 보면 알 게 아니냐?" 
거지는 슬며시 미간을 모았다. 그리고는 점소이의 무례한 언동에 대해 이렇게 응수 
했다. 
"행색이 이렇다 해서 다 빌어먹는 사람은 아니오." 
"그럼 여기서 술이라도 사 잡수실 건가?" 
"물론이오." 
점소이의 얼굴에는 짖ㄱ은 웃음기가 번졌다. 
"흐흐.... 재미있군. 그래, 네 놈은 지금 이 홍예루의 술값이 어느 정도인지 알고나 
하는 소리냐?" 
그 말에 거지는 다시 입을 다물었다. 사실 이런 곳의 음식이나 술값이 비싸다는 것 
쯤은 그도 충분히 짐작할 수 있었다. 더욱이 그의 주머니에는 털어봐야 겨우 동전 
몇 개나 있을까 말까 였다. 
점소이는 아예 그의 기를 죽이려는 듯 떠벌이기 시작했다. 
"이 놈아, 귀 씻고 잘 들어라. 우리 홍예루는 보통 소원홍(紹元紅) 한 호리에 은자 
십이 냥을 받는다. 그것도 담근 지 삼십 년밖에 되지 않아 가장 싼 것이 그렇단 말 
이다." 
'아닌 게 아니라 엄청난 금액이로군.' 
거지는 내심 고소를 금치 못했다. 
먼길을 걸어와 피로에 젖어 있는 데다가 심사가 울적하여 술을 찾는 그에게 점소이 
의 모욕과 박대는 심해도 너무 심했다. 
근처에서 이 곳을 제외하고는 주루가 없었다. 
왜냐하면 홍예루가 생긴 이후로 다른 곳들이 모조리 문을 닫아버렸기 때문이었다. 
규모도 그렇거니와 뛰어난 술맛으로 인해 경쟁에서 단연 압도적인 승리를 거둔 것이 
었다. 
그렇다면 좀 떨어져 있다 해도 다른 곳의 객잔을 찾으면 일은 간단했다. 그런데 거 
지는 그렇게 하지 않았다. 발길을 돌리자니 상처 입은 그의 자존심이 용납을 하지 
않았던 것이다. 
109 바로북 99
거지는 무슨 생각에서인지 입가에 빙긋 미소를 떠올렸다. 
"과히 비싸지는 않군." 
"뭣이? 비싸지 않다고?" 
점소이는 흠칫 했다. 사실 그도 이 곳에서 칠팔 년간 일을 했지만 소원홍을 마신다 
는 것은 언감생심 꿈도 꾸지 못했었다. 
그는 새삼스럽게 거지를 위 아래로 훑어보았다. 그러나 아무리 뜯어보아도 은자가 
나올 상은 아닌 것 같았다. 그가 다시금 냉소를 짓는 찰나, 거지가 그의 말문을 막 
았다. 
"별로 대단치 않은 금액이오, 한 잔 값을 따져 본다면." 
"흐흐... 분명 한 호리에는 이십 냥이라고 했을 텐데?" 
"그럼 한 잔에는 크게 잡아도 은자 반냥이면 되겠군." 
점소이는 어느덧 거지의 화술에 말려들고 있었다. 
"흐흐... 네 놈에게 은자 반냥은 있느냐?" 
"나는 은자 반냥까지도 필요 없소." 
"뭐라고?" 
"반잔만 마시면 될 테니까." 
일순 점소이의 얼굴이 보기 흉하게 일그러졌다. 비로소 그는 거지가 자신을 놀리고 
있다는 사실을 깨달은 것이었다. 
"이런 죽일 놈이 있나?" 
점소이는 대뜸 거지의 면상을 향해 주먹을 날렸다. 거지는 여전히 빙글거릴 뿐 피할 
생각도 하지 않았다. 
그리하여 점소이의 주먹이 막 거지의 면상에 적중하려는 순간, 차가우면서도 감미로 
운 여인의 음성이 들려왔다. 
"그만 둬, 장칠." 
점소이는 대번에 안색을 굳히며 두려운 빛을 떠올렸다. 그는 재빨리 음성이 들려온 
쪽으로 몸을 돌리더니 고개를 푹 숙였다. 
"아씨!" 
주루의 이층 계단으로부터 한 여인이 내려오고 있었다. 
일신에 자의를 걸쳤으며 삼단 같은 머리는 구름처럼 틀어 올렸다. 그 위로 청사를 
살짝 덮고 요란한 구슬 장식을 달았는데, 그녀의 분위기와 매우 잘 어울렸다. 
대략 이십 세쯤 되었을까? 아름답기 그지없는 여인이었다. 
버들 같이 휘어진 눈썹에 붉고 도톰한 입술이 우선 요염했다. 오똑한 콧날과 서늘하 
게 빛나는 눈도 못지 않았다. 그야말로 뭇사내들의 심혼을 빨아들일 정도의 미모였
110 바로북 99
다. 
하지만 거지는 그녀에게서 웬지 섬뜩함을 느꼈다. 
비록 뛰어난 미모와 더불어 날아갈 듯한 세류요가 계속 시선을 자극하긴 했으나 그 
의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 여인의 미간에 어려있는 서릿발같은 기운이었다. 
그것은 마치 그녀에게 씌워진 한 겹의 빙막과도 같은 작용을 하고 있었다. 적어도 
거지의 관점에서 보기로는. 
자의여인은 잠시 무심한 눈길로 거지를 훑어보았다. 그러다 문득 그녀는 거지의 한 
쪽 다리가 불편한 것을 눈치 채고는 아름다운 얼굴에 은은히 놀라는 기색을 떠올렸 
다. 
그녀는 곧 점소이에게로 시선을 옮기더니 차갑게 내뱉았다. 
"장칠, 너는 얼마 전에도 함부로 주먹을 휘둘러 사람을 상하게 하더니 오늘도 또 난 
동을 부릴 셈이었느냐?" 
"그, 그게 아니라 소인은 단지......." 
"닥쳐라!" 
장칠은 변명이 통하지 않자 그대로 털썩 무릎을 꿇었다. 
"소인이 미련하여 죽을 죄를...... 용서해 주십시오, 아씨!" 
그는 머리를 땅에 박은 채 어쩔 줄을 몰라 했다. 그 모습이 역겨웠던지 거지는 고개 
를 돌려 외면해 버렸다. 
이 때, 여인이 거지에게 말을 건넸다. 
"장사께선 은자가 없나요?" 
"장사라니, 과분한 호칭이오. 나는 일개 거지일 따름이오." 
거지의 대답은 짐짓 겸양을 표방하고 있으나 실제로는 점소이에 대한 힐난이나 다름 
없었다. 그가 자신을 거지라고 생각하지 않는다는 것은 그의 당당한 태도에서 능히 
엿볼 수가 있었다. 
이를 알아 차렸는지 자의여인은 입가에 미소를 매달았다. 
"주인된 입장으로써 아랫사람의 잘못을 대신 사과 드리겠어요. 그런 뜻에서 제가 술 
한 잔 대접해 드리고 싶은데, 장사께서는 어떠신지......?" 
갑자기 주위가 온통 환해지는 느낌이었다. 그것은 바로 함초롬한 그녀의 미소 한 번 
에서 비롯된 현상이었다. 굳어있을 때도 아름다왔거니와 그녀가 웃으니 실로 눈이 
부실 지경이었다. 
기이한 것은 술을 마시고 있던 손님들의 반응이었다. 그들은 하나같이 의외라는 표 
정을 짓고 있었다. 작금의 사태에 대해 마치 희귀한 광경이라도 보는 듯한 모습들이 
었다. 
하지만 이 여인이 누구인지를 안다면 그들이 왜 그러는지도 금방 이해할 수 있으리
111 바로북 99
라. 홍매화(紅梅花) 음희랑(陰姬娘), 이것이 그녀를 지칭하는 별호와 이름이었다. 
그녀는 이 홍예루의 주인이자 제일의 기녀이기도 했다. 그녀는 타고난 미색도 미색 
이지만 시, 음률, 가무, 서예 등에서도 여타의 기녀들이 감히 따르지 못할 정도로 
뛰어난 재녀였다. 
그래서인지 콧대도 어지간히 높았다. 지금까지 그녀의 술잔을 받아본 남자는 홍예루 
가 생긴 이래 꼭 두 사람이었다. 그나마도 그녀의 웃음을 본 사람은 그 중 한 사람 
뿐이었다. 
심지어 사람들은 그녀 쪽에서 손님을 고른다고 했다. 
홍매화 음희랑이 웃음을 보인 것이다. 그것도 거지를 상대로. 그러나 정작 놀라운 
것은 그 다음 순간의 일이었다. 
뜻밖에도 거지는 미녀의 호의를 한 마디로 거절했다. 
"사양하겠소." 
"호호... 장사께서는 아직도 점소이의 무례를 용서하실 수가 없나 보군요." 
"후훗! 잘못 아셨소." 
"그럼......?" 
"내가 사양하고자 하는 것은 당신의 호의요. 물론 그렇다고 해서 내가 이 집에서 술 
을 마시지 않겠다는 뜻은 아니오." 
음희랑은 입가에 떠돌던 웃음기를 싹 지웠다. 사실 이제까지 그녀의 호의를 거절한 
사내는 한 명도 없었다. 그들은 오직 그녀와 함께 술을 마시기 위해 수많은 황금을 
뿌려왔다. 
그런데 오늘, 그녀로서는 드물게 베푸는 호의조차 여지없이 짓밟히고 말았다. 그것 
도 자칭 일개 거지인 볼품없는 자에게. 
거지가 다시 입을 열었다. 
"다만 아가씨에게 한 가지 부탁할 것이 있소이다." 
"무슨 말씀이신지?" 
"정확히 세 호리의 장흥소원홍 값을 장부에 올려 달라는 말이오. 내 후일에 반드시 
값을 치르리다." 
"호호호--!" 
음희랑은 교소를 터뜨렸다. 은방울이 구르듯 영롱한 그 웃음소리는 단지 듣는 것만 
으로도 심혼이 뒤흔들릴 지경이었다. 
"자존심이 대단한 분이군요. 수중에 돈이 없으면서도 굳이 술은 사서 드시려 하다니 
112 바로북 99
." 
음희랑은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 버렸다. 
거지는 쓴웃음을 지었다. 그녀가 하는 양으로 보아 역시 거절이라 생각했던 것이다. 
하지만 다음 순간, 중인들의 입에서 탄성이 터져나왔다. 그들은 놀라움과 흠모가 담 
긴 눈빛으로 거지를 응시했다. 
그런 반응은 장칠도 예외가 아니었다. 그는 눈을 크게 부릅뜬 채 거지를 훑어 보았 
다. 
"아씨가 지금 제 정신일까? 어찌 이런 거지를 금홍루(金紅樓)로 모시라는 것이지?" 
"금홍루......?" 
거지는 의아한 듯 반문했다. 그 말에 장칠이 대답했는데 놀라운 것은 그의 어투가 
이제까지와는 전혀 다르다는 점이었다. 
"당신은 행운아요. 아직 이 곳의 법도를 잘 모르는 모양인데 아씨께서는 웬간해서는 
접객을 하시는 분이 아니오. 더구나 지금처럼 아무런 말씀이 없는 것은 직접 모시 
겠다는 뜻으로, 이런 경우에 우리들은 손님을 금홍루로 안내하게 되어 있소." 
거지 역시 의혹을 떨칠 수가 없었다. 
'저 여인이 왜 내게 이렇듯 친절을 베푸는 것일까?' 
호의도 지나치면 부담스러운 법이다. 사과하는 의미 정도라면 이런 대접은 아무래도 
지나친 것이 아닐 수 없었다. 더구나 자신의 몰골은 영락없는 거지가 아닌가? 
그러나 거지는 무슨 생각에서인지 이내 오기를 접고 장칠의 뒤를 따랐다. 그가 안내 
된 곳은 홍예루의 후원이었다. 
이 곳에 당도하기까지 거지는 줄곧 기이한 느낌이 들었다. 
'별로 크지도 않은 시진 내에서 이렇게 큰 규모와 화려함이 굳이 필요할까? 유지비 
만 해도 엄청날 텐데.......' 
그는 홍예루를 두고 웬지 부조화라는 말을 떠올리고 있었다. 
다시 여러 개의 월동문을 지나 몇 채의 전각들을 뒤로 했을 때, 그들의 앞에는 아담 
한 백석구곡교(白石九曲橋)가 나타났다. 
눈부시게 하얀 그 다리 아래로는 바닥까지 모두 비칠 정도로 맑은 물이 흐르고 있었 
으며 그 속에서 갖가지 고기들이 물살을 거슬러 올라가는 장관을 연출해내고 있었다 
구곡교 건너의 풍경은 지금까지와는 전혀 양상이 틀렸다. 
거창하고 화려한 것과는 거리가 먼, 고풍스러우면서도 단아한 느낌이 드는 한 채의 
전각이 서 있을 따름이었다. 
한 청의비녀가 구곡교 앞에 서 있다가 장칠을 보자 가볍게 목례했다. 그런 연후, 그 
녀는 거지에게 허리를 깊숙이 숙이더니 꾀꼬리 같은 음성으로 말했다. 
113 바로북 99
"기다리고 있었습니다. 어서 안으로 드시지요." 
청의비녀는 말을 마치자마자 앞장서 길을 인도했다. 장칠은 거지에게 고개를 숙여 
보이고는 곧바로 오던 길로 되돌아갔다. 
거지는 내심 당혹스러운 느낌이 없지 않았지만 고분고분 청의비녀를 따라 전각으로 
향했다. 구곡교를 건너자 청의비녀는 그를 한 객실로 안내했다. 
객실을 들여다 본 거지는 흠칫 놀랐다. 일견하기에도 그 곳은 수증기가 가득 차 있 
는 것으로 미루어 욕실이 틀림없었다. 
"여기로 들어가야 하오?" 
거지가 묻자 청의비녀는 고개를 숙였다. 
"예." 
그녀는 거지가 뭐라고 더 말하기도 전, 벌써 수증기를 헤치며 욕실 안으로 들어갔다 
. 거지도 머뭇거리며 그녀를 따랐다. 
"이제 옷을 벗으시지요." 
청의비녀의 말에 거지는 눈이 휘둥그레졌다. 
"왜 그래야 하오?" 
"홍매화 아씨께서는 본시 청결한 것을 선호 하십니다. 때문에 장사께 무례라는 것을 
알면서도 이 비녀는 감히 아뢰지 않을 수 없답니다. 목욕을 하신 후에 술을 드시면 
장사께도 그리 손해는 아니실 것입니다. 기분이 상쾌할 것인즉 술맛도 한결 좋으리 
라는 것이 이 비녀의 생각입니다." 
거지는 할 말을 잃은 듯 잠시 입을 열지 못했다. 
'으음, 이 곳의 주인은 성품이 몹시도 까다로운 모양이군.' 
하지만 예까지 따라 들어온 마당이니 이제 와서 어쩌겠는가? 객(客)으로 왔으면 주 
인의 법도를 따르는 것은 당연한 이치였다. 
더구나 청의비녀는 언행으로 보건대 얼마나 철저하게 교육을 받았는지 상대로 하여 
금 도저히 거부할 수 없게 만드는 재주를 지니고 있었다. 
거지의 고개가 끄덕여지기를 기다려 청의비녀는 그의 뒤로 돌아갔다. 그녀가 장삼 
자락을 잡자 거지는 즉시 그 뜻을 알아차렸다. 그는 곧 내의만을 남긴 채 겉옷을 모 
두 벗었다. 
비녀는 그의 옷가지를 집어들고 조용히 물러갔다. 거지는 쓴 입맛을 다시며 욕실의 
중앙에 자리하고 있는, 백옥으로 된 커다란 욕조 안으로 들어갔다. 
더욱 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다. 수증기 사이로 또 다시 네 개의 인영이 들어 
왔는데, 그들을 본 거지는 그야말로 아연실색하고 말았다. 
네 사람은 한창 물이 오를 대로 오른 십팔구 세의 여인들로 하나같이 전라나 다름이 
없는 차림새였다. 걸치고 있는 옷이라야 매미 날개처럼 얇고 투명한 백라의 한 장
114 바로북 99
이 전부였다. 
그 안으로는 막바로 속살이 비쳐 보였다. 여인으로서 의당 갖추어야할 고의조차 입 
고 있지 않은 것이었다. 
뿌우연 수증기와 나삼을 거쳐 은은하게 눈에 비쳐오는 여인들의 나신은 가히 환상적 
인 분위기를 연출해내고 있었다. 
게다가 탐스러운 젖가슴과 그 위에 꼿꼿하게 돋아오른 매실, 쭉 빠진 옥주 사이에 
자리잡고 있는 내밀한 밀림 등은 거지를 여지없이 당혹에 이르게 했다. 
'이게 대체......!' 
거지는 환상에 젖어들기 보다는 난감한 표정을 떠올렸다. 
상황은 점입가경이었다. 
그가 미처 입을 열기도 전, 네 명의 여인은 누가 먼저랄 것도 없이 한 발씩을 욕조 
안으로 들이밀었다. 
그녀들이 걸친 백라의가 물결의 파문을 따라 거지 곁으로 흘러오더니 스르르 그의 
몸을 휘감았다. 
"어떠냐? 네가 보기에는." 
"그 자라 해서 별 수 있겠습니까? 필히 홍예사수(紅藝四秀)에게 걸려들 것입니다. 
그들의 아름다움과 기교는 이제 완벽에 가까와 어떤 사내라도 사로잡고 마니까요." 
또 다른 실내. 
여인이 기거하는 규방이라면 떠올릴 수 있는 정경이란 대개 그렇고 그런 법이다. 흔 
히 경대와 휘장 등을 위시하여 시야를 어지럽힐 정도로 화려한 장식물들이 주렁주렁 
걸려 있기 마련이다. 
그러나 이 곳은 규방이되 전혀 그렇지 않았다. 눈에 띄는 장식물이라야 벽에 걸린 
고서화 한 점이 고작이었고, 휘장 또한 담백한 느낌을 주는 연록색이었다. 
경대란 것은 아예 보이지도 않았다. 단지 밋밋한 동경 하나가 한 쪽 벽에 걸린 채 
그 기능을 대신하고 있을 뿐이었다. 
지금 방안에는 두 명의 여인이 마주하고 있었다. 
자리에 앉아 있는 쪽은 홍매화 음희랑, 그 앞에 시립하고 있는 여인은 방금 전 거지 
를 욕실로 안내했던 청의비녀였다. 
음희랑은 마치 독백처럼 나직이 중얼거렸다. 
"만일 그 자가 본궁에서 찾는 인물이라면 이 음희랑은 단숨에 삼성림(三聖林) 내로 
부름을 받게 될 것이다." 
무슨 의미인가? 이는 결국 그녀의 신분이 단순히 홍예루의 주인만은 아니라는 말이 
된다. 
115 바로북 99
"흐음, 헌칠한 키에 다리 한 쪽을 전단 말이지......?" 
음희랑의 아름다운 얼굴에는 회심의 미소가 번졌다. 이렇듯 그녀를 모종의 기대로 
몰아가고 있는 대상은 지금쯤 욕실에서 묵은 때를 벗기고 있을 예의 거지 사내였다. 
음희랑은 곧 미간을 찌푸리며 투덜거렸다. 
"정말 짜증이 나는구나! 얼굴이 너무 더러워서 어디 검흔이 있는지 없는지 확인을 
할 수가 있었어야지." 
"아씨!" 
"호호... 걱정 마라. 그렇다고 조갑증 때문에 일을 그르치지는 않을 테니까. 알다시 
피 그 작자와 마주친 것은 단지 우연일 뿐이 아니냐? 못 만났어도 그만인 것이지." 
"그러하오면......?" 
"일단 본궁으로 연락을 취해라." 
"아직은 이르지 않을까요?" 
"아니다. 이제껏 내 직감은 한 번도 빗나간 적이 없었다. 분명 이번 일은 이 음희랑 
의 지위를 높일 수 있는 절호의 기회다. 만에 하나, 그렇지 않다 해도 열성을 보이 
면 충성심 정도라도 감안이 되겠지. 소연(小燕)." 
"예, 아씨." 
"너는 이 길로 가서 전신비구(傳訊飛鳩)를 띄워라. 진일문이라 의심할 만한 인물이 
나타났다고." 
음희랑이 거지를 우대한 것은 바로 이런 이유에서였다. 
"연락이 닿기만 하면 늦어도 하루 사이에는 본궁에서 사람들이 나올 것이다. 아니, 
내내 그를 추적하고 있던 중이었으니까 필시 가까운 곳에도 사람을 깔아 두었을 것 
이다. 그들 같으면 혹 반나절 안에라도 도착할 수 있을지 모른다." 
"알겠습니다." 
청의시비는 허리를 숙여 보이고는 총총히 밖으로 사라졌다. 
잠시 후. 
한 마리의 흰 비둘기가 허공을 박차고 솟아올랐다. 그 비둘기가 날아오른 곳은 홍예 
루에서도 가장 은밀한 곳인 금홍루였다. 
자욱한 수증기가 여전히 실내를 감싸고 있었다. 
그런 가운데 찰랑이는 물결 위로 여인들의 삼단 같은 머리가 해초처럼 퍼져 부드럽 
게 일렁이고 있었다. 
한 사내와 전라의 네 여인. 
116 바로북 99
이들은 지금 상상조차 하기 어려운 진풍경을 이루고 있었다. 빼어난 몸매와 각기 특 
징적인 미색을 지닌 네 여인이 한 사내를 상대로 목욕시중을 들고 있는 것이었다. 
그러나 천국(?)에 머물고 있는 것에 반해 사내의 얼굴은 그다지 유쾌해 보이지 않았 
다. 우선 처음 보는 여인들의 적나라한 나신이 그를 더할 나위 없이 거북하게 만들 
었다. 
이 지경에 놓여 황홀한 느낌이 들지 않는다면 거짓말이겠으나 생경하고 의아로운 것 
도 또한 사실이었다. 그는 이렇듯 각별한 우대에 도시 익숙치 않은 사내였던 것이다 
. 
"당신들은......?" 
사내의 눈은 약간 풀어져 보였다. 하지만 표정과 마찬가지로 그의 음성은 상황에 걸 
맞지 않을 정도로 근엄하게 울려 나왔다. 
네 여인들 중 한 여인이 재빨리 그 말을 받았다. 
"참, 그러고 보니 우리들이 깜박 잊고 소개를 하지 않았군요." 
그러자 다른 여인이 뒤를 이어 답했다. 
"저희들은 홍예루의 사수각(四秀閣)에 있는 홍예사수(紅藝四秀)라고 해요. 저는 호 
미수(皓眉秀), 이 아이는 둘째인 연산수(蓮山秀), 그리고 셋째는 흑정수(黑晶秀)라 
하며 막내는 빙옥수(氷玉秀)라 부르지요." 
수(秀)란 빼어나다는 뜻을 가진 글자다. 아닌 게 아니라 네 명의 여인들은 한결같이 
빼어난 미인들이었다. 
또한 각기 이름대로 호미수는 아미 같은 눈썹을, 연산수는 연산홍 같은 입술을, 흑 
정수는 검은 진주 같은 눈망울을, 빙옥수는 백옥처럼 맑고 고운 피부를 지니고 있기 
도 했다. 
그러나 그녀들의 이러한 자기소개는 사내의 입장에서 보면 다만 어이없는 행위일 따 
름이었다. 그의 안면이 몹시도 씰룩였다. 
'여기까지 따라 들어온 이유를 묻고자 했더니 가당치도 않은 말들로 얼버무려 버리 
는군.' 
실상 그는 여인들의 정체에 관해서는 전혀 궁금하지 않았다. 아무 사내에게나 벌거 
벗은 몸을 다 공개할 정도라면 그가 생각하기에도 소개 따위는 하등 불필요한 노릇 
에 불과했다. 
다만 사내는 불행하게도 이들 노류장화를 어떻게 대해야 하는지까지는 잘 알지 못했 
다. 그는 여전히 얼굴을 굳힌 채 묻고 싶은 바를 좀 더 단도직입적으로 물었을 뿐이 
었다. 
"대체 이 곳엔 왜 왔소?" 
"왜라니요? 그야 당연히 공자님 목욕시켜 드리려고 왔죠. 뭐가 잘못 되었나요?" 
연산홍처럼 붉고 요염한 연산수의 입술이 되물었다. 그런 그녀의 눈은 오히려 이상
117 바로북 99
하다는 듯이 크게 떠져 있었다. 
"나는 혼자서도 충분히 씻을 수 있소." 
"네?" 
연산수의 놀라는 얼굴을 보자 사내도 한 가지 만은 분명히 깨달을 수가 있었다. 그 
것은 바로 그녀들에게서 자신과 같은 상식을 구하려 한다는 것 자체가 우스운 짓이 
라는 사실이었다. 
흑정수가 흑진주와도 같은 눈을 반짝 빛냈다. 
"혼자서 씻지 못하는 사람은 없어요." 
사내는 고개를 끄덕였다. 
"하긴 그렇군." 
이번에는 호미수가 말했다. 
"호호... 무엇을 걱정하시는지는 모르지만 안심하세요. 다만 저희는 아씨의 명을 받 
고 공자님을 모시는 것에 불과하니까요." 
"그렇지만 이건 지나친......." 
사내의 말은 도중에서 끊겼다. 
"절대 지나친 것이 아니에요." 
넷째인 빙옥수가 뽀얀 볼에 볼우물을 만들며 배시시 웃었다. 
"지금 저희들은 아씨의 걱정을 덜어드리고 있을 뿐이에요." 
"흐음." 
사내는 짧게 탄식을 발하더니 말을 이었다. 
"아무래도 그대들의 아씨는 사람을 너무 불편하게 하는구려. 나는 단지 외상으로 술 
을 마시러 온 사람에 불과하거늘......." 
"호호... 그렇게 마음을 쓰고 계신 줄은 몰랐어요." 
"아마 아씨도 공자님이 그런 분이기에 더욱 후하게 대접해 드리고 싶으셨을 거예요. 
"호호... 자, 그만 얼굴을 펴세요." 
여인들이 제각기 한 마디씩 하며 사내에게로 다가들었다. 그 중 호미수는 인어처럼 
몸을 놀려 그의 뒤로 돌아가더니 섬섬옥수로 부드럽게 그의 어깨를 쓸었다. 
"이봐요, 공자님. 제가 당신 같으면 이런 시간에 그 따위 걱정은 하지 않을 것 같아 
요. 차라리 흠뻑 즐기고, 이후로 언제든 우리 아씨께 그만한 보답을 하면 되잖아요? 
넷째인 빙옥수는 사내의 가슴으로 기대왔다. 
"그 말이 맞아요. 그래야 우리도 보람이 있죠." 
흑정수가 그윽한 시선을 그에게 던졌다. 
118 바로북 99
"아씨께서는 확실히 사람 보는 눈이 있으세요. 공자님을 뵈오니 최소한 외상빚은 염 
려하지 않아도 되겠군요." 
'이들이 지금 나를 조롱하는 것인가?' 
사내는 한 가닥 불쾌한 기분이 들었다. 
아무리 아름답다고는 하나 도무지 수치감을 모르는 여인들이다. 그녀들에게 몸을 내 
맡긴 채 의미가 상통되지 않는 말이나 주고 받고 있으려니 기분이 좋을 리가 없었다 
그의 심중을 알아차렸는지 빙옥수가 매끄럽게 감겨 들었다. 
"호호... 화내지 마세요. 그리고 기왕 이 곳에 오셨으니 저희들과 함께 즐겁게 시간 
을 보내세요. 그게 서로 좋잖아요?" 
그 사이, 연산수가 사내의 흐트러진 머릿결을 잡았다. 그리고는 부드러운 손길로 조 
심스레 감기기 시작했다. 
사내는 입가에 의미를 알 수 없는 미소를 떠올렸다. 
"그대들의 주인에게 감사하다고 전하시오." 
"어머! 그럼 우리들의 시중도 역시 그렇겠군요?" 
흑정수가 짐짓 기쁜 표정을 지으며 달려 들었다. 그녀는 풍만한 가슴이 사내의 어깨 
를 누르고 있다는 것을 아는지 모르는지 손을 뻗어 사내의 목을 가만가만 밀어주었 
다. 
네 여인의 이러한 육탄돌격은 실상 천하의 어떤 고문보다도 무서운 것이었다. 더구 
나 씻겨준다는 명목하에 네 쌍의 손길이 가하는 자극은 그야말로 심금이 떨릴 지경 
이었다. 
사내는 일순 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. 
"호호... 그렇게 구부리면 어떻게 해요? 오히려 우리들이 힘들어지잖아요." 
빙옥수가 재미있다는듯 깔깔거렸다. 사내의 가슴을 어루만지던 그녀의 손길이 그의 
사타구니로 훑어내려간 것은 그 때였다. 
'맙소사!' 
한 가닥 전류와도 같은 느낌이 순간적으로 사내의 전신을 관통하고 지나갔다. 그것 
은 의지와는 무관한 현상이었다. 
사내는 당장에라도 그 자리에서 일어나 뛰쳐나가고 싶은 기분이 되고 말았다. 빙옥 
수의 대담성도 그렇거니와 그것에 반응하는 자신의 본능이 그를 충격으로 이끌고 간 
때문이었다. 
하지만 도저히 그럴 수는 없었다. 여하한 상황에서도 도피라는 것을 모르던 그였다. 
그의 자존심은 어느 덧 그 자신에게 극기를 종용하고 있었다. 
인간에게 있어 가장 힘든 것은 늘 자신과의 싸움이다. 이 면에 있어 사내는 나이에 
비해 많은 경험을 쌓아온 편이었다. 이를테면 산전수전 겪다보니 역전의 노장이나 
119 바로북 99
다름이 없었다. 
그러나 그의 경험을 모조리 들추어 보아도 현재와 같은 경우는 없었다. 여인들의 물 
컹한 젖가슴이, 기름진 아랫배가, 유연한 다리가 끊임없이 그의 몸에 닿거나 스치고 
있었다. 
그녀들의 손도 쉬지않고 움직였다. 말이 씻겨주는 것이지, 그것은 농도 짙은 애무와 
도 같았다. 그 덕분에 사내는 전신의 세포란 세포가 일제히 아우성치는 것을 느껴야 
했다. 
'으음.......' 
가슴이 절로 뜨거워지는 것을 그로서도 어쩔 수가 없었다. 뒤통수가 뻐근하도록 인 
내를 발휘해도 체내의 피가 멋대로 어느 한 곳으로 몰리는 것은 어찌 하랴? 
그를 자극하는 것은 비단 촉감만이 아니었다. 
수면의 위 아래로 부단히 움직이는 현란한 여체의 군상(群像)은 어지간히도 그의 시 
각을 괴롭혔다. 
흔들리는 젖무덤과 빠릿한 돌기가 물방울을 후드득 떨구어 내며 싱싱함을 과시하는 
가 하면 물에 젖어 몸에 찰싹 달라붙어 있는 신비지림은 모종의 연상작용까지도 불 
러 일으켰다. 
그 뿐인가? 
여인들의 살냄새는 사내의 후각에 거의 기이한 감동을 전하고 있었다. 그것은 단지 
신경줄을 잡아 당기는 유혹 정도가 아니라 침몰을 부르는 함성과도 같았다. 
'파묻히고 싶다!' 
이런 느낌이 이는 것도 무리가 아니었다. 일찌기 모친을 여읜 데다가 이성과의 육체 
적 접촉이 없었던 사내는 아직도 여성인즉 모성과 따로 떼어 생각할 수 없는 사고구 
조를 지니고 있었다. 
열려 있는 귀도 단단히 한 몫 했다. 
사내와 몸을 부딪쳐가는 동안 여인들은 스스로 열기에 들뜬듯 입술을 살짝 벌린 채 
연신 야릇한 숨결을 토해냈다. 그것이 하나의 음향이 되어 사내의 귀로 속속 전달되 
었던 것이다. 
"으음!" 
사내는 이를 악물었다. 그리고 생각했다. 
'허상이리라! 유혹이란 결국 자신의 마음 안에서 이루어지는 것이 아닌가? 이 여인 
들은 그저 명령 받은대로 행하고 있을 따름이며, 나는 예의로써 적당히 부응하면 그 
뿐이다.' 
120 바로북 99
문득 사내의 눈으로 건장한 능력을 과시하는 듯한 자신의 양물이 쏘아져 들어왔다. 
바로 인체의 생리현상이 가장 자연스럽게 나타나는 곳이다. 
'이런!' 
사내는 난감해진 나머지 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다. 그는 미간을 잔뜩 찌푸리며 
고개를 돌려 스스로 그것을 외면해 버렸다. 하지만 불행하게도 그 곳에는 빙옥수의 
배시시 웃는 얼굴이 그를 기다리고 있었다. 
"흐응......." 
빙옥수는 그를 향해 선정적으로 눈꼬리를 치켜올리며 묘한 비음을 발했다. 
'이크!' 
사내는 흡사 도둑질을 하다 들킨 것처럼 뻣뻣하게 굳어지고 말았다. 그가 취한 방도 
는 눈을 질끈 감는 것이었다. 
'차라리 아무 것도 보지 않으면.......' 
그러나 그것은 오히려 그의 계산 착오였다. 
인간은 정서란 본시 직접적인 자극보다 간접 자극에 약하기 마련이다. 따라서 사내 
는 눈을 감음으로써 수치감 한 가지는 모면할 수 있을지언정 다른 것은 정반대였다. 
이미 보아놓은 장면들은 환상처럼 더욱 부풀어올랐고, 시각을 접자 청각은 여인들의 
숨소리에 무섭게 반응했다. 
그런데 이 때였다. 
"아아......." 
나직한 탄성과 함께 여인들의 동작이 뚝 멈추어졌다. 사위가 일시에 잠잠해지자 사 
내 또한 슬그머니 눈을 떴다. 
'무슨 일이지?' 
사내의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 홍예사수의 놀란 모습들이었다. 그녀들은 저마 
다 흐트러진 자세로 경악에 찬 시선을 그의 얼굴 위에 던지고 있었다. 
그것은 묵은 때가 말끔히 벗겨진 사내의 용모 때문이었다. 
칼날 같이 뻗어 올라간 눈썹과 우뚝 선 콧날, 단아한 입술 등은 시원한 이마와 더불 
어 가히 절세의 미장부라 할만 했다. 
바로 진일문이라는 운명적인 이름을 가지고 있는 사내였다. 
그는 백하련이 죽고 난 후, 말할 수 없는 심적 고통을 겪어야 했다. 그에게는 어찌 
된 셈인지 사랑마저도 불운처럼 찾아왔고, 그로 인해 지금까지 거의 술에 파묻히다 
시피 지내야 했다. 
말하자면 그는 나름대로 인생의 목표를 잃고 방황을 거듭한 것이었다. 그러다 그 끝 
에 그는 정신을 차리고 항주로 가기로 마음먹었다. 거기에는 뚜렷한 이유가 있었다. 
121 바로북 99
잃어버린 과거를 되찾는 것. 이는 사실 잠시 접어두었을 뿐, 애당초 그의 염원이자 
의무이기도 했다. 
또한 그러기 위해서는 먼저 왕사부가 전해 주었던 부모의 유물들을 되찾아야 했는데 
, 이 과정 역시 만만치 않은 고초를 그에게 안겨 주었다. 
늘상 여비가 달렸던 그는 중도에서 궂은 일도 마다하지 않고 여비를 벌어 이를 충당 
해야 했다. 그러나 육체적인 고통은 오히려 아무 것도 아니었다. 그가 견디기 힘든 
것은 역시 그를 따라다니는 정신적인 황폐함이었다. 
홍예사수. 
그녀들의 눈빛은 점점 몽롱해져 가고 있었다. 
처음 진일문을 보았을 때, 그녀들은 그의 몰골에 욕지기가 치밀 지경이었다. 아무리 
비천하게 살아왔다 해도 그녀들도 역시 인간이었기에 더럽고 추한 것은 싫을 수밖 
에 없었다. 
그런데 지금 보니 그게 아니었다. 진흙 속에서 진주를 캐낸 기분이 그러할까? 진일 
문의 용모가 가져다 준 충격은 정녕 어떤 식으로도 형언키 어려운 것이었다. 
잘 생긴 사내라면 수없이 보아온 그녀들이었다. 
하지만 준수한 바탕 위에 이렇듯 특이한 분위기를 지니고 있는 사내는 일찍이 본 적 
이 없었다. 특히 짙은 우수가 깃든 그의 큰 눈은 무엇과도 비견할 수 없는 매력을 
뿜어내고 있었다. 
그것은 오랜 인고로 인한 자연스러운 결과였지만 홍예사수가 이를 알 리 없었다. 그 
녀들은 다만 그의 서늘한 눈 속으로 속수무책이 되어 빨려들어가고 있을 뿐이었다. 
그러던 한 순간, 홍예사수는 약속이나 한 듯 일제히 손을 뻗어 진일문을 휘감아왔다 
. 관심의 표명도 가지가지이나 그녀들은 결국 익숙한 방식으로 그것을 행하고 있는 
것이었다. 
그녀들의 눈이 끈적끈적한 기광을 쏟아내는 동안 꽃잎 같은 네 개의 입술은 종전과 
는 또 다른, 열에 들뜬 신음을 토해냈다. 
진일문은 그만 정신이 아찔해지고 말았다. 간드러진 애교라면 차라리 참을만 했다. 
열기를 훅훅 뿜어내며 뱀처럼 감겨오는 본격적 공세에는 도무지 대책이 서지를 않았 
다. 
'윽!' 
그가 내심 비명을 지른 것은 빙옥수가 입술을 덮쳐 왔기 때문이었다. 그 곁에서 흑 
정수가 온 몸을 마찰시켜 왔다. 젖가슴을 비비적거리며 양다리를 그의 다리와 엮고 
있는 것이었다. 
그에 비하면 연산수의 공략은 한 수 위라고 할 수 있었다. 그녀는 달려들지 않았다. 
아니, 되려 진일문에게서 떨어졌다. 
그녀가 시도한 것은 유영이었는데 잠시 뒤로 물러났다가 가슴을 불쑥 그의 코에 갖
122 바로북 99
다대는가 하면, 몸을 뒤집으며 두 발로 물을 저어 하체를 적나라하게 띄워 보이기도 
했다. 그 때마다 드러나는 것은 둔부와 미끈한 다리, 그리고....... 
"흐응....... 당신... 정말 멋진 분이에요." 
호미수도 빠지지 않았다. 그녀는 진일문의 귓불을 잘근잘근 물며 뜨거운 입김을 마 
구 불어댔다. 
진일문은 불현듯 아득한 나락으로 추락하는 자신을 느꼈다. 그것은 마치 그녀들에 
의해 영혼과 육신이 모두 네 조각으로 분리되는 듯한 기분이었다. 
이제 그는 어디에도 존재하지 않았다. 엉겨붙어 오는 여체들이 아름다운지 추한지도 
생각할 수가 없었다. 그 자리에 남은 것이라곤 오직 발산에 대한 불같은 욕망뿐이 
었다. 
누군가 그의 이름을 물었다. 
"당신, 이름이 뭐죠?" 
"나, 나는......." 
입 속에서 웅얼거리는 그의 음성은 심중으로 이어졌다. 
'진... 일문......!' 
그의 몸이 한 차례 격한 떨림을 보인 것은 바로 그 때였다. 자신의 불운한 이름, 그 
한 자 한 자에 얽힌 연원들이 새삼 뇌성벽력이 되어 그의 후두부를 강타한 것이었 
다. 
'내 이름! 세상에서의 존재 가치조차 회의해야 했던.......' 
설사 찬물을 뒤집어쓴들 이렇게 참담해지지는 않으리라. 자신의 처지를 깨달은 진일 
문은 거의 자학하는 심정이 되어 외쳤다. 
"물러 나시오--!" 
내공이 실린 그의 외침은 사실상 수십 개의 종이 한꺼번에 울리는 듯한 엄청난 위력 
의 사자후(獅子吼)였다. 
"흑!" 
홍예사수는 하나 같이 몸을 부르르 떨며 신음을 토해냈다. 그것은 열기가 북받쳐서 
쏟아내던 때와는 종류가 달랐다. 
그녀들은 충격을 감당할 수 없었던지 가슴을 부여잡고 고통스러운 표정을 지었다. 
아닌 게 아니라 그녀들의 코와 입으로는 실날 같은 선혈마저 흐르고 있었다. 진일문 
의 사자후가 이렇듯 네 여인들에게 내상을 입히고 만 것이다. 
이윽고 그녀들의 아름다운 자태는 속속 물 속으로 쓰러져 갔다. 욕탕의 물은 금세 
붉으스름한 빛깔이 되었다. 
사실 여느 때 같았으면 홍예사수도 그처럼 쉽게 당하지는 않았을 것이다. 단지 들떠 
있었던 상황인지라 이런 꼴이 되었을 뿐이었다. 만일 그녀들이 미리 준비를 갖추고
123 바로북 99
대항했었다면 그 결과는 예측 불허였다. 
"이, 이런......!" 
진일문은 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고는 당혹을 금치 못했다. 
"감정 하나 다스리지 못해 이렇게 큰 일을 저지르다니......." 
그는 자책을 하는 한편, 급급히 홍예사수를 물 속에서 끌어냈다. 그대로 익사하도록 
내버려둘 수는 없는 노릇이 아닌가? 
와중에서 진일문은 그녀들의 적나라한 나신을 의식하게 되자 다시금 얼굴을 붉혔다. 
거기에는 어쩔 수 없이 스스로에 대한 수치감도 뒤섞여 있었다. 
'결과적으로 나는 내 자신에게 졌다. 부동심을 자신했건만, 그 때문에 오히려 무공 
을 모르는 여인들에게 이처럼 피해를 주게 되었구나. 다 내가 모자란 소치다.' 
진일문은 진지하게 자성(自省)에 이르고 있었다. 그러나 그의 그런 면은 어쩌면 그 
가 지닌 최대의 강점이자 약점이었다. 
그는 자신에 대해 깊이 연구하는 만큼 타에 대해서는 그렇지가 못했다. 이는 아집 
때문이 아니라 반대로 그의 성정이 순후한 탓이었다. 모진 고난을 겪으면서도 인간 
을 의심할 줄 모르는 그의 철학은 변함이 없었다. 
따라서 진일문은 문을 나서기 전에 어떤 일이 있었는지 전혀 알지 못했다. 피를 쏟 
으며 쓰러졌던 홍예사수가 말짱한 모습으로 그의 등을 바라보고 있었다면......?
124 바로북 99
8장 요녀(妖女), 그리고 첫 살인(殺人) 
"홍예사수가 당했다고?" 
뾰족하고도 독랄하게 느껴지는 음성이 실내를 울렸다. 그것은 녹아날 듯 붉고 육감 
적인 여인의 입술 사이로 터져나온 것이었다. 
홍매화 음희랑. 
아름다운 그녀의 안면은 보기 흉할 정도로 잔뜩 일그러져 있었다. 그녀의 앞에는 청 
의비녀 소연이 한 쪽 무릎을 꿇은 채 입술을 악다물고 있었다. 
"그 자의 무공은 생각보다 강했습니다. 만일 사수의 내공이 깊지 않았다면 아마도 
그의 사자후 덕분에 내부가 진동되어 죽음을 면치 못했을 것입니다." 
"내가 말하고자 하는 것은 그 자의 무공이 아니지 않느냐? 천하의 독종이라 더니 과 
연 명불허전이로구나." 
소연이 겁먹은 기색으로 조심스럽게 응수했다. 
"사실 저도 그 점에 더욱 놀랐습니다." 
그녀는 침을 한 번 꿀꺽 삼키더니 말을 이었다. 
"홍예사수는 애초 미심술(眉心術)로 그를 제압하려 했으나... 그의 준수한 용모를 
보자 천성적인 음심이 동하여... 섭혼라무(攝魂羅舞)를 쓴 모양입니다." 
"그럼 섭혼라무까지 썼는데도 안 넘어갔단 말이냐?" 
음희랑은 신경질을 내다 말고 거의 경악에 가까운 빛을 떠올렸다. 소연이 고개를 끄 
덕여 보였다. 
"이제껏 사수의 미심술 만으로도 웬만한 사내는 넋을 빼놓을 수가 있었습니다. 하물 
며 섭혼라무로 말하면 제아무리 정력(定力)이 강한 자라도 굴복하지 않고는 배기지 
못했습니다. 소녀, 수십 년 동안 불심을 닦아온 고승도 색의 노예로 전락되는 것을 
목격했었지요. 그런데 그 자는......." 
"되었다. 나는 그가 신이라고는 믿지 않는다." 
음희랑은 가볍게 손을 저었다. 소연이 얼굴 가득 놀라움을 떠올리며 물었다. 
"설마 루주께서 직접 그 자를......?" 
"호호... 놈은 지금 어디에 있느냐?" 
"객청의 빈실에서 옷을 갈아입고 있습니다." 
"좋아, 너는 곧바로 주안상을 준비해서 이리로 가져 오너라. 간결하나 속되지 않게, 
알겠느냐?" 
바로북 99 125
"네." 
소연이 물러나자 음희랑은 치장을 하기 시작했다. 
하지만 이전과는 달리 화려한 것은 피했다. 적당한 화장기가 오히려 미모를 돋보이 
게 한다는 것을 알고 있는 것일까? 
실제로 치장을 마친 그녀의 모습은 흡사 천금소저나 고상한 귀부인을 연상케 했다. 
타고난 아름다움과 더불어 은은한 기품마저 엿보이는 그런 모습이었다. 
곧이어 푸짐하지도, 그렇다고 조촐하지도 않은 주안상이 들어왔다. 남삼을 걸친 건 
장한 청년이 안으로 들어선 것은 그 직후였다. 두 말할 것도 없이 그는 진일문이었 
다. 
그를 본 음희랑의 눈꼬리가 일순 파르르 떨림을 보였다. 
'이럴 수가! 준수하다고는 생각했지만 저 정도일 줄이야.......' 
그녀의 안목으로 이르자면 진일문이 땟국물에 절어 있을 때부터 이미 용모를 파악해 
낸 수준이었다. 그러나 일신된 그의 모습을 보자 그녀 또한 놀라움을 금치 못했다. 
이목구비의 조화야 그렇다치고 음희랑의 시선을 더욱 붙들어맨 것은 출중하기 이를 
데 없는 그의 기상이었다. 그야말로 인중지룡(人中之龍)이라고나 할까? 
'정녕 의외다. 듣던 바와는 영 딴 판이지 않은가? 마굿간이나 지키며 황룡보주의 여 
식에게 껄떡대다가 혼구멍이 났다는 놈이 정말로 이 자가 맞는가?' 
음희랑이 내심으로 이렇게 부르짖고 있을 때, 진일문 역시 저윽이 놀라움을 금치 못 
했다. 
'과연 종잡을 수 없는 여인이로군.' 
그는 외상술을 거절하지 않았으며, 지나치게 청결을 고집 하는 것 외에도 그녀의 또 
다른 면모를 느끼게 된 것이었다. 
음희랑의 현재 모습은 그가 보기에 마치 야산에 홀로 핀 이름 모를 한 송이의 꽃과 
도 같았다. 첫 대면시의 모습을 기억하고 있는 그로서는 자못 생경한 기분마저 들 
지경이었다. 
아무튼 진일문은 먼저 정중하게 포권 했다. 
"낭자 덕분에 잔뜩 호사를 누리고 왔소이다." 
그의 입가에는 언뜻 미묘한 미소가 매달렸다. 이를 보며 음희랑이 나직하게 웃었다. 
"호호... 말속에 박혀 있는 가시가 무척 아프군요. 본시 제 성격이 결벽한지라... 
널리 이해하시리라 믿어요." 
홍매화 음희랑. 
그녀의 수단은 실로 능수능란 했다. 본심을 감쪽같이 숨기는 것은 물론이거니와 순 
식간에 이렇듯 품위를 중시하는 귀부인으로 탈바꿈한 것이었다. 
음희랑은 함초롬히 웃으며 말을 이어갔다. 
126 바로북 99
"공자께 다소 불편을 드렸을지 모르나 저로서는 성의를 다한 것이에요. 청컨대 후일 
에도 이 곳에 다시 들러 대접할 기회를 주셨으면 해요." 
외상 술값을 떼먹지 말라는 말도 그녀는 이렇게 했다. 진일문은 그녀가 말하는 의미 
를 정확히 알아 들었으되 전혀 귀에 거슬리지 않자 감탄해마지 않았다. 
'후후... 운치를 아는 여인이로군.' 
그는 이어 욕실에서 있었던 일을 얘기할까 하다가 관두었다. 홍예사수를 다치게 해 
놓았으니 사실대로 털어놓아야 예의였지만 그러자니 그 경위를 설명해야 되었기 때 
문이었다. 
'그녀들이 내게 추파를 던졌다고 하면 과연 이 여인은 어떤 표정을 지을까?' 
진일문은 새삼 욕실에서의 광경들을 떠올리며 고소를 지었다. 그는 머리를 비우려는 
듯 마련된 자리로 가 앉았다. 
"기왕 얻어먹기로 된 술이니 고맙게 들겠소이다. 그리고 갚겠다던 약속도 필히 지킬 
것이니 안심하시오." 
"호호... 물론 그러셔야지요." 
음희랑도 그의 맞은 편에 자리를 잡고 앉았다. 그녀는 이어 자신의 잔에 스스로 술 
을 따르더니 연거푸 석 잔을 비웠다. 
"오늘의 좋은 인연을 기리는 의미에서 이 몸이 먼저 석 잔을 들었어요." 
진일문 역시 미소를 지으며 스스로 석 잔을 비웠다. 그가 잔을 내리기를 기다려 음 
희랑이 입을 열었다. 
"공자는 풍모를 보아하니 범상한 분 같지 않은데 어찌 하여 그런 행색으로 다니셨는 
지......?" 
그녀는 조심스럽게 운을 떼더니 계속 질문을 던졌다. 
"함자는 어찌 되시며, 어디를 가시던 길이었나요?" 
진일문은 빙긋 웃었다. 
"그렇게 보아주신 것은 고마우나 나는 그저 평범한 나그네에 불과 하오. 단지 먼 길 
을 가던 중에 노자가 떨어져 본의 아니게 신세를 지게 되었을 뿐이외다. 그리고 미 
안하오만 개인적인 일에 관한 한 아무 것도 말하고 싶지 않소이다." 
그것은 실상 그의 심경을 가장 솔직하게 토로한 것이었다. 자기를 비하(卑下)시키는 
심리가 바로 그를 그렇게 만들고 있었다. 심경이 불편해져 버린 그는 얼른 화제를 
돌렸다. 
"그런데, 낭자는 어찌 하여 젊은 나이에 이처럼 주루를 손수 경영하게 되셨는지.... 
..?" 
"미안하군요. 저도 개인적인 일은 말씀드리기가 곤란해요." 
"하하... 막바로 되받은 꼴이 되었구려. 내가 실례했다면 용서하시오. 본의는 아니
127 바로북 99
었소이다." 
진일문 멋적은 나머지 크게 웃었다. 자신을 감추고 있는 꼴이 되었으니 그녀에겐들 
어찌 대답을 기대하겠는가? 
'그렇다. 이 여인이 무엇을 하건 나와는 하등 상관없는 일이다. 나는 다만 술을 마 
시러 왔을 뿐이니 조용히 술을 마시고 가면 그뿐이다.' 
그는 씁쓸한 기분이 되어 다시 술잔을 잡았다. 이 때, 음희랑이 입가에 고혹적인 미 
소를 떠올리며 입을 열었다. 
"당신이 나에 대해 여러 가지 의혹을 느끼고 있는 만큼이나 나도 당신에 대해 많은 
것이 궁금해요." 
"흐음?" 
진일문은 흠칫 했다. 그녀의 말뜻을 정확히 알 수가 없었던 것이었다. 음희랑은 여 
전히 미소를 지우지 않은 채 진일문을 똑바로 응시하며 말을 이어갔다. 
"당신은 나를 잘 모르겠지만 나는 당신을 잘 알고 있어요." 
"무슨 의미요?" 
진일문은 눈썹을 불쑥 치켜올렸다. 그러나 그의 눈썹은 이내 도로 주저앉고 말았다. 
갑자기 머리가 아찔해진 때문이었다. 
"아!" 
그는 방안이 빙글빙글 도는 것을 느끼며 음희랑을 건네다 보았다. 음희랑이 그를 향 
해 부시시 웃었다. 
"호호... 당신의 이름은 혹시 진일문이 아닌가요?" 
"뭐, 뭣이?" 
"호호호... 표정을 보니 시인하는 것 같군요." 
"대체 내게 무슨 짓을......!" 
"호호호호......." 
진일문은 정신을 차리려 애쓰는 한편, 무섭게 음희랑을 노려보았다. 하지만 흔들렸 
다. 음희랑의 얼굴이, 고아함을 물씬 풍기는 몸매가, 그리고 은방울이 울리듯 감미 
로운 웃음소리마저도....... 
"수, 술에 독을......?" 
"호호호... 무식하긴! 그건 독이 아니라 최음제라는 거예요. 일명 음양합환산(陰陽
合幻散)이라고 하죠." 
"우우......." 
128 바로북 99
진일문은 분노를 금치 못했다. 그러나 의지와는 달리 그는 벌써 심장이 울렁거리고 
전신 구석구석에서 스멀스멀 열기가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 
음희랑이 눈을 가늘게 뜨고 그를 위아래로 훑어보았다. 
"아니, 그런 건 몰라도 돼요. 확실한 것은 당신이 나와 함께 극락으로 들게 된다는 
사실이에요. 호호호호......." 
"허억!" 
진일문은 자신도 모르게 가쁜 숨을 토해냈다. 뜨거운 욕망이 호흡을 달구어놓아 뿜 
어내지 않으면 그대로 질식해버릴 것 같았기 때문이었다. 
"이... 요녀!" 
그는 격노한 나머지 자리에서 벌떡 일어섰으나 다리가 휘청하여 금세 도로 주저앉고 
말았다. 
"호호호... 진일문, 이리와요. 내가 즐겁게 해 주겠어." 
음희랑의 변화는 실로 놀라왔다. 그야말로 천의 얼굴을 지닌양 고고하던 분위기는 
어느 새 사라져 버린지 오래였다. 
요요(妖妖)롭다. 웃음을 발하는 그녀의 눈에서는 사내의 혼백이라도 빨아들일 것 같 
은 정염이 솟아나오고 있었다. 
"감히......!" 
진일문은 외쳤다. 하지만 그것은 그의 생각일 뿐, 실제로 그의 음성은 도로 기어들 
어갈 듯이 작게 흘러나왔다. 주체할 수 없는 욕망의 불길이 성대를 마비시켜 버렸기 
때문이었다. 
"호호... 발버둥쳐봐야 소용 없다니까." 
음희랑의 웃음과 자극적인 음성은 그를 더욱 깊은 수렁으로 몰고 갔다. 눈을 부릅떠 
보았으나 마찬가지였다. 사물이 모두 안개에 싸인 듯 모호하게 비쳐올 따름이었다. 
"호호호호... 진일문, 옥방섭심술(玉房攝心術)로 관계를 맺고 나면 당신은 나의 충 
실한 노예가 될 거예요." 
"미, 미친 소리......!" 
"맞아요. 그러나 앞으로는 다를 걸? 당신은 오직 나만을 찾게 될 것이고 내가 손가 
락 하나만 까딱해도 목숨을 바치지 못해 안달을 하게 될텐데. 호호호호......." 
그가 움직이자 않자 음희랑이 다가와 그를 끌어 안았다. 
'안된다!' 
진일문은 내심 격하게 부르짖었다. 그러나 그의 팔은 어느덧 음희랑의 허리를 휘감 
고 있었다. 
"하아!" 
129 바로북 99
음희랑은 우악스런 사내의 힘이 허리를 조이자 더운 숨을 토해냈다. 백옥을 연상케 
하는 그녀의 가지런한 치아가 드러나더니 그 사이로 다시 야릇한 비음이 흘러 나왔 
다. 
"진일문... 사랑스런 내 노예......." 
우드득! 찌이익--! 
진일문의 손에 의해 그녀의 옷이 함부로 뜯겨져 나갔다. 
"살살... 급할 것 없잖아? 으음... 나 또한 당신과 마찬가지로 음양합환산을 복용했 
으니 어차피, 흐윽!" 
음희랑은 말하다 말고 두 팔을 뻗어 진일문을 감아 버렸다. 
신록이 우거진 초원. 
진일문은 말을 몰아 시원스럽게 내달리고 있었다. 
그는 참으로 만족스러웠다. 자신과 말머리를 나란히 하여 달리는 사람이 바로 사영 
화였기 때문이었다. 
하지만 사영화는 여전히 못된 기질을 버리지 못했는지 갑자기 그를 앞질러 달려 나 
가기 시작했다. 
선선한 바람결에 그녀의 긴 머리카락이 구름처럼 휘날렸다. 그녀는 뒤를 돌아보며 
얄미운 얼굴로 깔깔거렸다. 
"호호호... 바보! 나를 잡아보란 말야." 
그녀는 다시 박차를 가하더니 순식간에 그의 시야에서 사라져 버렸다. 
'사소저!' 
진일문은 차마 부르지도 못하고 급급히 말을 몰았다. 
그는 홀로 숲 사이를 걸어가고 있었다. 
사영화, 그녀를 찾기 위해서였다. 
그녀가 어디에 있는지는 그도 알지 못했다. 다만 숲이 너무 우겨져서 말을 내버리고 
스스로 걸어 들어왔을 뿐이었다. 
좀처럼 그녀의 모습은 발견할 수가 없었다. 그는 안타까운 심정을 안은 채 한참을 
걸어야 했다. 
불현듯 물소리가 그의 귀로 들려왔다. 그는 방향을 틀어 소리가 들려오는 방향으로 
다가갔다. 
그러자 그의 눈앞에 자그마한 연못이 나타났다. 그것은 산곡의 지형에 따라 자연적 
으로 이루어진 것 같았다. 
그의 눈이 일순 크게 부릅떠졌다. 그 곳에서 태연하게 목욕을 즐기고 있는 사영화를 
130 바로북 99
발견했기 때문이었다. 
그녀의 몸을 가린 것이라야 속이 환히 비쳐 보이는 속곳 한 장이었다. 그나마 물에 
찰싹 달라붙어 그녀의 백옥 같은 속살이 햇살 아래 여지없이 투영되고 있었다. 
매끄러운 피부에 들어갈 곳과 튀어나올 부분이 선명하게 구분되어 있는 아름다운 육 
체였다. 터질 듯이 부풀어 오른 젖가슴 위에는 연홍빛의 유실이 앙증맞게 도드라져 
있었다. 
그 뿐이 아니었다. 기름진 아랫배는 착 달라붙은 옷으로 인해 배꼽까지 유감없이 드 
러내고 있었고, 그 아래로 여인만이 지니고 있는 신비의 비림(秘林)이 눈에 들어왔 
다. 
진일문은 숨이 꽉 막히는 기분이었다. 혈관을 따라돌던 피가 운행을 멈춘 채 무섭게 
끓어올랐다. 욕망은 그야말로 충격처럼 그의 전신을 휘감고 있었다. 
"바보 같은 놈! 숨어서 보면 네가 어쩔 테야?" 
문득 사영화의 야멸찬 음성이 그의 고막을 때렸다. 
'내가 여기 있는 것을 알아 차렸구나!' 
진일문은 그만 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그녀의 비위를 거슬려 놓았으니 어떤 일을 
당할지 몰랐기 때문이었다. 
짝! 
그는 눈에서 불똥이 튀는 것을 느끼며 정신을 차렸다. 어느 새 사영화가 자신의 앞 
에 와 뺨을 후려친 것이었다. 
그러자 진일문을 사로잡은 것은 걷잡을 수 없는 분노였다. 
'아직도 나를......?' 
다음 순간, 그가 보여준 행동은 실로 놀라운 것이었다. 그는 느닷없이 손을 뻗더니 
그녀의 가슴에 불룩 솟아있는 두 개의 봉우리 중 하나를 와락 움켜쥐었다. 
"악!" 
사영화가 비명을 발하며 몸을 움츠렸다. 
진일문은 놓아주지 않았다. 일단 분노에 불이 붙자 그 자신도 도저히 제어할 수가 
없었다. 심지어 가능하면 부서뜨리고 싶다는 생각마저 들 정도였다. 
"놔! 이 멍청아." 
사영화가 발악이라도 하듯 외쳤다. 그는 그녀의 말대로 했다. 대신 그녀를 뒤로 밀 
쳐 쓰러뜨린 후, 그 위로 덮쳤다. 
"지, 지금 무슨 짓을 하려는 거야?" 
사영화는 기겁을 했다. 알몸이나 다를 바 없는 그녀의 몸은 진일문의 밑에 깔린 채 
벗어나려고 마구 버둥거렸다. 
131 바로북 99
그러나 어림없는 일이었다. 진일문은 미친 듯이 두 손을 움직이며 그녀의 몸을 애무 
했다. 사실 그것은 말이 애무이지, 그녀의 나긋한 몸에 함부로 험집을 내는 행위에 
불과했다. 
"네 놈이 감히 누구를!" 
짝--! 
사영화는 욕설을 퍼붓다 말고 입을 다물었다. 하긴 억센 사내의 손에 뺨을 얻어맞았 
으니 정신을 잃지 않은 것만도 다행이라 할 수 있었다. 그녀의 코에서 피가 흘러 나 
왔다. 
왜일까? 그 피를 보자 더욱 충동이 치밀어 오른 것은. 
진일문은 더 생각할 것도 없이 피가 흐르는 그녀의 얼굴을 입술로 덮어 눌렀다. 동 
시에 손으로는 그녀의 양다리를 우악스럽게 좌우로 벌렸다. 
"안돼--!" 
사영화의 울부짖음이 고막을 뒤흔들었으나 그는 개의치 않았다. 아무렇게나 옷자락 
을 걷어올리고 그녀의 다리 사이로 자신의 몸을 밀어 넣었다. 
"아악!" 
진일문은 그녀의 자지러질 듯한 비명 소리에 순간적으로 정수리에서 발끝까지 관통 
하는 강렬한 쾌감을 느꼈다. 
"죽여 버릴 테다!" 
이것은 사영화가 아닌, 진일문의 부르짖음이었다. 
'왜?' 
사영화의 흔들리는 눈이 그에게 고함치듯 물었다. 진일문의 대답은 참으로 간단했다 
"너를 사랑하니까." 
진일문은 이후로 그녀의 흐느낌을 들었다. 그것이 슬픔을 의미하는 것인지, 희열을 
의미하는 것인지 그도 알 수 없었다. 왜냐하면 그녀의 몸이 너무도 뜨거워져 있었기 
때문이었다. 
그는 힘차게 율동했다. 그리고 사영화의 손톱이 등을 찍는 것을 느끼자 그의 격정은 
최고조에 달했다. 그녀의 미끈한 다리가 자신을 무서운 힘으로 끌어당기는 것도 그 
는 느낄 수 있었다. 
사영화는 언제부터인가 교성을 지르며 적극적으로 그를 받아들였다. 그 격렬함에는 
오히려 진일문이 놀랄 지경이었다. 
아무튼 진일문은 행위에 몰두한 채 점차 망아의 세계로 빠져들고 있었다. 그로써 오 
랜 시간을 두고 고통스럽기 그지없었던, 그 끔찍한 애증(愛憎)에서 벗어나려는 듯.. 
..... 
그러던 어느 한 순간이었다. 
132 바로북 99
크르렁--! 
숲 속이 떠나갈 듯한 포효가 울리더니 커다란 백호가 두 남녀를 향해 뛰어들었다. 
"헉!" 
진일문은 자신의 다리가 백호의 날카로운 이빨에 찢겨나가는 것을 느끼며 벌떡 일어 
섰다. 
'꿈......!' 
진일문은 현실로 돌아오자마자 무엇인가 가슴을 내리 누르고 있다는 것을 깨달았다. 
답답하여 눈을 뜬 그는 대경했다. 
그는 자신의 눈앞에 펼쳐져 있는 광경을 도시 믿을 수가 없었다. 도저히 일어날 수 
없는 일이 벌어져 있었던 것이다. 
진일문은 자신의 눈부터 의심해야 했다. 
눈으로 가득 쏘아져 들어온 것이라니, 그것은 놀랍게도 춤을 추듯 출렁이고 있는 여 
인의 젖무덤이었다. 그 위로 가녀린 목과 붉게 달아 오른 그녀의 얼굴도 보였다. 
여인은 흡사 말 위에 올라타듯 그를 깔고 앉아 있었다. 그리고는 눈을 반쯤 감은 채 
무엇인가를 추구하는 듯한 표정으로 그를 내려다보고 있었다. 
홍예루주인 홍매화 음희랑, 바로 그녀였다. 
진일문은 뭐라 말하려 했다. 하지만 머리가 혼탁하고 감각들이 풀려 있어 도무지 입 
을 열 수가 없었다. 
여인의 젖가슴은 어찌나 풍만한지 두 손으로도 움켜잡기가 불가능할 것 같았다. 유 
두에는 붉은 기운이 떠올라 있었는데, 그것은 건드리기만 해도 터져버릴 듯 팽창해 
있었다. 
진일문은 아직 몰랐으나 그것은 여인이 쾌감을 느낄 때 나타내는 반응 중 하나였다. 
그도 그럴 것이, 음희랑은 지금 표정과는 달리 그의 몸 위에서 몸을 비틀며 요동치 
고 있었다. 
그 상황에서 진일문이 깨달은 것은 그녀로 인해 피가 자꾸만 아래로 쏠리며 체내로 
부터 진력이 빠져나가고 있다는 사실이었다. 그는 동작을 멈추게 하려고 호통쳤다. 
"낭자! 그만 두지 못하겠소?" 
그러나 그 소리는 그 자신이 듣기에도 모기소리나 한 가지였다. 음희랑이 그를 빤히 
내려다보며 배시시 웃었다. 
"호호호... 당신, 정말 놀랐어. 기대 이상이야." 
무엇이 놀랍고, 무엇이 기대 이상이라는 말인가? 
133 바로북 99
진일문은 역겨운 감정이 치밀어 올라 견딜 수가 없었다. 게다가 방금 알아차린 것이 
지만 지금 자신이 누워 있는 곳은 다름 아닌 그녀의 침상이었다. 
'그럼 꿈은 결국 현실이었군. 단지 대상만 다를 뿐......' 
그는 섬뜩하다 못해 등에서 식은땀이 흐를 지경이었다. 
이윽고 그는 이 악몽 같은 상황에서 벗어나고자 음희랑의 몸뚱이를 밀어내려 했다. 
하지만 어찌 된 영문인지 두 손에 힘이라고는 전혀 들어가지 않았다. 
'그렇군! 나는 음양합환산이라는 최음제에.......' 
기분 좋게 마신 술이 바로 그를 이렇게 만든 것이었다. 
진일문은 몸이 말을 듣지 않자 절망감에 빠지지 않을 수 없었다. 늘상 세상의 인심 
은 그가 생각한 것보다 훨씬 악했고, 그 와중에서 이리저리 떼밀리는 자신을 의식하 
자 어쩔 수 없이 비참한 기분이 들었다. 
그 사이에도 그의 진기는 단전을 통해 부단히 유출되고 있었다. 왜 아니겠는가? 음 
희랑이 그를 상대로 이른바 유혼방중섭심술(幽魂房中攝心術)을 시전하고 있었으니.. 
..... 
유혼방중섭심술. 
이는 단순히 채양보음에 그치는 사술과는 본질적으로 달랐다. 일종의 고도화된 방중 
술의 하나로써 채양보음과 더불어 상대의 신지를 제압해 끝내 색노(色奴)로 전락시 
켜 버리는 것이었다. 
본래 이 극악무도한 대법은 서장의 좌도밀교(左道密敎)로부터 파생되어 중원까지 흘 
러 들어왔다. 
익히 알려져 있다시피 좌도밀교에서는 의식의 과정 중 방사(房事)를 최고로 꼽는다. 
즉 남녀의 교합으로 열반의 경지에 들어선다는 기묘한 논리를 가진 종교였다. 
중원은 고대로부터 유교(儒敎)에 사상의 근간을 두고 있다. 따라서 이 땅에서 그러 
한 교리는 먹혀들 리가 없었고, 자연히 좌도밀교는 사이비교로 몰려 배척을 당하게 
되었다. 
홍매화 음희랑. 
그녀가 어떻게 유혼방중섭심술을 체득하게 되었는지는 모른다. 그러나 그녀는 지금 
의 이 상황을 매우 즐기고 있었다. 
체내 깊숙히 전해지는 쾌락과 함께 그녀는 보랏빛 꿈에 잠겨 있었다. 지위가 상승하 
고 천하에 보기 드문 미장부까지도 수중에서 부릴 수 있게 생겼으니 들뜨는 것은 당 
연했다. 
"흐응, 호호호... 당신, 최고야. 하악!" 
제 풀에 열이 오른 그녀는 한 차례 몸을 부르르 떨더니 더욱 격렬하게 율동하기 시 
작했다. 그에 따라 진일문의 몸도 파도에 휩쓸린 일엽편주인양 마구 흔들렸다. 
134 바로북 99
이러기를 벌써 몇 차례인가? 음희랑은 마치 수컷을 농락하는 암거미처럼 진일문의 
양기를 남김없이 빨아내고 있었다. 
반면에 진일문으로서는 아무런 대책이 없었다. 극심한 의식상의 거부반응에도 불구 
하고 그의 내부에서는 어이 없으리 만치 욕정이 일고 있었다. 
'이러면 안되는데......!' 
그는 정신을 수습하려 그야말로 혼신의 노력을 기울였다. 하지만 그러면 그럴수록 
행위에 대한 욕망은 반작용인양 더욱 더 거세게 그의 전신을 휘감아왔다. 
춘약의 효과란 것이 본시 그러했다. 의식이 개입될수록 춘성이 강해지기 마련이었다 
. 설사 그 의식이 약성과 상반된 것일지라도 결과는 마찬가지였다. 
마침내 진일문의 든든한 이성(理性)의 벽도 무력하게 허물어지고 말았다. 그는 어느 
덧 손을 뻗어 그녀의 허리를 감고 있었다. 
"하악!" 
음희랑은 기다렸다는 듯 기성을 발하며 재빨리 그와 위치를 바꾸었다. 스스로 그의 
밑으로 기어 들어간 것이었다. 
그녀는 음심이 강한 만큼 변태적 욕구도 함께 가진 여인이었다. 그녀는 보다 치열한 
것, 즉 진일문이 비몽사몽 간에 그러했던 것처럼 다시 자신을 학대해 주기를 원했 
다. 
과연 진일문은 짐승처럼 포효하며 그녀의 몸 위로 올라 앉았다. 그는 양손으로 그녀 
의 젖가슴을 터져라 움켜잡았다. 
"하아......!" 
음희랑은 허리를 한껏 들어올리며 금방이라도 숨이 넘어갈듯 신음을 발했다. 아울러 
그녀는 다리를 번쩍 들더니 진일문의 어깨 위에 발을 올려놓았다. 
또 다른 유형의 비정상적인 체위가 이루어지고 있었다. 
그녀의 풍부한 이력(?)을 들추어보면 이 정도는 아무 것도 아니었다. 그녀는 실제로 
절정에의 도달을 위해서라면 어떤 자세나 행위도 불사해온 터였다. 
진일문의 눈에서 불길이 확 번졌다. 그는 지체없이 하반신을 밀어붙여 그녀를 공략 
해갔다. 
"흐읍!" 
음희랑이 눈을 위로 까뒤집으며 그를 받아 들였다. 그 뒤를 이어 그녀의 입에서는 
연신 교음이 터져 나왔다. 
두 남녀의 숨가쁜 정사(情事), 그 치열함은 결코 음희랑의 기대를 배신하지 않았다. 
침상 위에서 요동치는 그들은 마치 한 바탕의 격전을 치르고 있는 것 같았다. 심지 
어는 물어뜯고 할퀴는 등의 동물적인 본성까지도 유감없이 발휘되고 있었다. 
그리하여 그들의 혈기가 똑같이 극점까지 비등했을 때였다. 
135 바로북 99
"하아......!" 
"헉!" 
뒤엉킨 두 남녀는 각기 비명에 버금가는 숨소리를 토하며 무섭게 몸을 떨었다. 그것 
은 바로 화려한 분출과 함께 최후의 고비를 넘어가고 있는 순간이었다. 그러나..... 
.. 
그들의 황홀경은 금세 파국으로 이어졌다. 
콰쾅--! 우지끈--! 
어디선가 생각지도 않은 굉음이 울려온 것이었다. 동시에 소연의 뾰족한 외침도 전 
해져 왔다. 
"대인! 아니됩니다. 아가씨께선......!" 
"비켜라! 네 년이 감히 본 대인의 앞을 가로막다니, 죽고 싶어 환장을 했느냐? 대체 
음희랑이 어떤 놈팽이와 어울리고 있는지 이 두 눈으로 똑똑히 보겠다." 
거친 고함성이 그 뒤를 잇는가 싶더니 이내 하나의 인영이 문을 발로 걷어차며 실내 
로 뛰어 들었다. 
"이, 이런 추잡한 년놈들!" 
그 자는 방안의 정경을 보자 충격을 받은 듯 눈을 찢어져라 부릅떴다. 그는 거의 반 
사적으로 쌍장을 날렸다. 
그러나 분출로 인해 일시적으로 신경이 마비되어 있는 진일문은 그 일장을 의식조차 
하지 못했다. 
펑--! 
폭음과 함께 막강한 장력이 그의 등에 격중되었다. 그러자 그는 허공으로 튕겨 올랐 
다가 벽에 부딪쳐 바닥으로 떨어졌다. 
그의 입에서는 선혈이 꾸역꾸역 토해져 나왔다. 하지만 그 덕분에 오히려 정신이 번 
쩍 든 그는 상대를 바라보았다. 
일신에 금삼을 걸친 한 청년이었다. 
이십대 중반쯤으로 보였는데 비교적 준수한 용모였다. 다만 입술이 지나치게 얄팍해 
웬지 음침한 느낌을 주는 위인이었다. 
금삼청년은 진일문의 시선을 받자 더욱 격노하여 날뛰었다. 
"이 찢어 죽일 놈! 감히 내 계집을 건드리다니." 
"당신은......?" 
진일문은 입가의 피를 주먹으로 쓰윽 훔쳐내며 물었다. 
136 바로북 99
"죽일 놈! 본인은 이 곳 부사(府使)의 아들이다. 내 너를 죽이지 못하면 성을 갈리 
라." 
금삼청년은 다시 쌍장을 휘두르며 벼락같은 기세로 진일문을 덮쳤다. 
쉬이잉--! 
두 가닥의 장력이 진일문의 가슴을 노리고 쏘아져갔다. 적중되면 죽거나 최소한 병 
신이 될 정도로 막강한 장력이었다. 
어쩌면 본능이었다. 멍한 감각 속에서 진일문이 이를 피하며 왼손을 비스듬히 뻗어 
낸 것은. 
위잉--! 펑! 
진일문의 장심에서 잠경이 격출되자 쌍방 간의 경력은 여지없이 충돌하고 말았다. 
그것은 고하를 논할 수 없는 맞수였다. 
"음! 이제 보니 한 가닥 하는 놈이었구나." 
금삼청년이 이글거리는 눈으로 그를 노려보았다. 
한편. 
외부인의 침입으로 인해 간신히 치마를 두른 음희랑은 이를 부드득 갈았다. 
'유혼옥방섭심술의 마지막 단계에서 이 멍청한 작자가 훼방을 놓을 줄이야!' 
그녀는 만면에 악독한 살기를 띈 채 금삼청년의 등을 잔뜩 노려 보았다. 
'향후로 이 자가 오늘 일을 떠들고 다니면 그야말로 큰 문제다. 본궁으로서도 구설 
수에 오를 뿐, 좋을 게 없다.' 
그러나 곧 그녀는 심각한 표정이 되어 미간을 좁혔다. 
금삼청년의 이름은 구양천(歐陽天), 그 자신이 소개했다시피 현부 부사의 아들로써 
말하자면 관부의 인물인 셈이었다. 
물론 그의 부친이 가진 부사라는 직위는 대단한 것이 아니었다. 고작해야 현 내에서 
나 호령할 수 있는 하위직에 불과했다. 
하지만 구양천의 가계를 들추면 또 달랐다. 그의 외조부(外祖父)가 중앙 정계에서 
막강한 권력을 거머쥐고 있었던 것이다. 
게다가 구양천이라는 이름은 현재 화제의 대상이 되고 있었다.그것은 그가 황실의 
공주(公主)와 정혼한 사이였기 때문이었다. 
장차 부마(駙馬)가 될 촉망받는 인물. 유감스럽게도 그는 천성적으로 주색잡기라면 
사족을 못쓰는 자였다. 특히 근자에 이르러 음희랑을 수중에 넣고자 하는 열망은 거 
의 광기에 가까웠다. 
그녀의 재능과 미모에 매혹되기도 했거니와 공주와 결합하면 얽매이게 될 것을 염려 
하여 아예 그 전에 그녀를 첩실로 들어 앉히려는 속셈이었다. 
137 바로북 99
구양천은 이후로 날마다 그녀를 찾아왔다. 
그러나 그는 음희랑에게 번번이 거부당했다. 억지를 써서 이 금홍루에 꼭 한 번 들 
어온 적은 있었으나 그나마 그녀의 몸에는 손가락 하나 대보지 못했다. 
그러다가 오늘은 급기야 작심을 했다. 강제로라도 그녀를 취할 요량으로 금홍루에 
들어온 것이다. 그런데 구양천을 기다리는 것인즉 눈이 뒤집힐 광경이었으니....... 
소위 동상이몽이랄까? 그 시각에 음희랑이 무슨 마음을 품고 있는지를 안다면 구양 
천은 아마도 까무라치고 말리라. 
'만일 내 손으로 이 자를 죽이면 본궁과 관부 사이에서는 마찰이 일게 될 것이다. 
그리고 어쩌면 그것은 황실과의 충돌로 이어질지도 모른다.' 
음희랑은 그를 놓고 죽이느냐 마느냐를 고심하고 있었다. 그것도 꺼리는 바가 워낙 
커서 그렇지, 생각 같아서는 그를 따라온 관부의 무사들까지도 모조리 처죽이고 싶 
은 심정이었다. 
모든 공이 수포로 돌아갔는가 하면 수중에 넣은 대어(大魚)조차 놓치게 되자 그들을 
죄다 갈아 마신들 속이 풀리지 않을 그녀였다. 결국 사무친 원한이 이성을 눌러버 
린 것일까? 
음희랑은 서서히 장심에 진기를 모았다. 그리고는 슬며시 구양천의 등뒤로 다가갔다 
구양천. 
그의 공세는 놀라운 것이었다. 그 위세에 눌린 듯 진일문은 공격은 커녕 수비하기에 
도 바빴다. 이는 실전 경험이 전무한 그로서는 어쩔 수 없는 노릇이었다. 
아무튼 십여합을 교환하게 되자 그들의 싸우는 소리는 자연히 밖으로 흘러나가게 되 
었다. 구양천을 호위해 온 무사들이 그 소리를 듣고는 우루루 금홍루 안으로 뛰어들 
고 있었다. 
그들의 기척을 느낀 진일문은 내심 고소를 지었다. 
'내 잠깐의 방심으로 망신살이 뻗치게 생겼구나. 이대로 붙잡혔다간 죽는 것은 고사 
하고 그 수치감을 대체 어찌 하랴? 우선은 이 곳을 벗어나고 볼 일이다.' 
그는 벌거벗은 자신의 몰골을 떠올리자 이를 악물어야 했다. 절정삼식(絶情三式)을 
쓰기로 결심한 것이었다. 
그것은 백하련으로부터 전수받은 비취암의 절기였으나 음희랑이 자신의 정체를 알고 
있는 이상 거리낄 것이 없었다. 또한 위기에서 벗어나기 위해서는 그 외에 달리 방 
도가 없었다. 
이 때, 구양천이 노성을 지르며 쌍장을 연달아 뻗어왔다. 하지만 공격 일변도인지라 
그의 공세는 헛점들을 여지없이 드러내고 있었다. 이는 진일문에게 있어 절호의 기 
회였다. 
진일문은 왼손으로 비스듬히 상대의 장력을 끌어냈다. 동시에 오른손에는 만만신공 
의 기단을 모았다가 벼락같이 뻗었다. 
138 바로북 99
휘이잉--! 
그의 장심에서 붉은 광채가 쭉 뻗어나갔다. 
"헛!" 
구양천의 안색이 일변했다. 그 공격이 심상치 않다는 것을 느꼈기 때문이었다. 그는 
몸을 옆으로 빼내 이를 피하려 했다. 
바로 그 순간, 마치 기다리고 있었다는 듯 음희랑의 옥수가 그의 어깨를 가격했다. 
펑! 퍼펑--! 
"크악!" 
구양천은 처절한 비명과 함께 피를 뿌리며 날아갔다. 결과적으로 그는 일시에 앞뒤 
로 공격을 당한 셈이 된 것이다. 
"아!" 
진일문은 그 광경에 오히려 넋을 잃고 말았다. 절정삼식의 위력이 강한 것은 벌써부 
터 알고 있었지만 설마하니 단 일격에 구양천을 죽이리라고는 상상도 하지 못했던 
것이었다. 
더욱이 음희랑의 독랄한 암수는 너무도 의외였다. 그가 망연해진 채 시선을 그녀에 
게 돌릴 때였다. 
"대공자의 비명 소리다!" 
밖으로부터 놀란 외침성이 들려 왔다. 
진일문은 정신이 번쩍 들었다. 상황을 알아차린 이상 사람들이 방안으로 들이닥칠 
것은 뻔한 이치였다. 이렇게 되자 그는 더 생각할 것도 없이 즉각 땅을 박차고 신형 
을 날렸다. 
휘익--! 와장창! 
그의 신형은 바람 같이 빠른 속도로 창문을 부수며 날아갔다. 허공을 가르는 그의 
귀로 사람들의 웅성거림이 들려왔다. 
"대공자!" 
"어느 놈이 감히 부마가 되실 분을......." 
그러나 그를 놀라게 한 것은 그 뒤를 잇는 뾰족한 외침이었다. 
"나를 겁탈하려 했던 그 자가 죽였어요! 놈은 지금 도주하고 있으니 빨리 쫓아가세 
요." 
그 음성의 주인은 두 말할 것도 없이 홍매화 음희랑이었다. 진일문은 분노로 인해 
가슴이 온통 들끓었다. 
'간악한 여인!' 
그는 당장에 되돌아가 그녀를 징계하고 싶었다. 하지만 처해 있는 입장이 그것을 허 
139 바로북 99
용하지 않았다. 그는 추적자들을 의식하며 앞으로 무섭게 치달리고 있었다. 
그의 첫번째 살인, 그것은 너무도 우발적이었다. 또한 이로 인해 그의 운명은 또다 
시 회오리 속으로 얽혀 들어가게 되고 말았으니....... 
140 바로북 99
9장 죽음의 추적(追跡) 
백화난분분(白花難粉粉). 
잔뜩 찌푸린 날씨는 마침내 문자 그대로 대지에 눈꽃을 뿌려내기 시작했다. 그리고 
시간이 지나자 눈발은 만산편야(滿山遍野)를 어느 덧 은백의 세계로 바꾸어 놓았다. 
무당산 기슭. 
한 쪽 다리를 가볍게 절고 있는 청삼의 청년이 지친 몸을 이끌며 걷고 있었다. 그런 
그의 수중에는 만두가 들려져 있었다. 
"지독하게 뿌려대는군." 
그는 눈발이 떨어져 내리는 하늘을 향해 한 가닥 메마른 독백을 흘려냈다. 그러다 
문득 무엇을 의식했는지 그는 뒤를 돌아다보았다. 눈 위에는 자신의 발자국들이 선 
명하게 찍혀 있었다. 
"눈이 이 정도로 계속 내리면 저 발자국들도 이내 눈으로 덮히겠지. 쯧! 나를 쫓아 
오던 자들이 고생 꽤나 하겠군." 
냉소적인 음성을 이어가는 그는 진일문이었다. 
사실 그는 추적자를 달고 여기로 오기까지 사연(?)이 적지 않았다. 원치 않는 살인 
까지도 저질러야 했으니....... 
애초 그가 홍예루를 벗어날 때부터 상황은 최악이었다. 도주도 좋지만 일단 어떻게 
든 벌거벗은 몸은 가려야하지 않겠는가? 
그리하여 그 상태로 그는 옷 가게로 뛰어 들었고, 그것은 그를 뒤쫓는 관부인들에게 
하나의 단서를 제시하는 꼴이 되었다. 
덕분에 그는 채 얼마 가지도 못해 관부인들과 충돌하게 되었고, 살기 위해 삼십여명 
이 넘는 관졸들을 죽여야 했다. 
진일문. 
그는 상념에 빠진 채 시선을 다시 앞으로 향했다. 
한 순간, 그는 마치 전신이 얼어붙는 듯한 충격을 느꼈다. 뜻밖에도 그의 앞을 가로 
막고 서 있는 괴인영들이 있었다. 그들의 숫자는 도합 여덟 명이었다. 
"으음!" 
진일문은 부지 중 신음을 토해냈다. 수중의 있던 만두가 땅바닥으로 떨어지는 것도 
그는 느끼지 못했다. 
흡사 지옥의 사자들인양 음침한 분위기를 지닌 자들, 진일문은 결코 그들을 잊을 수 
가 없었다. 그 때문에 그들이 누구인지도 한 눈에 알아볼 수 있었던 것이다. 
바로북 99 141
진일문이 그들을 처음 본 것은 바로 지난 날 은천서원에서였다. 또한 현재의 모습도 
그 때와 전혀 다르지 않았다. 
모두 일신에 흑의장포를 걸친 것도, 각기 손에 한 가지씩의 무시무시한 외문병기를 
지니고 있는 것도. 
"흐흐... 미꾸라지 같은 놈, 홍예루에서도 용케 빠져 나왔구나." 
중앙의 회의를 입은 인물이 음산한 음성을 흘려냈다. 그는 눈을 뜨고는 있었으나 눈 
동자가 없었다. 복색과 마찬가지로 회색을 띈 채 스산한 빛을 뿌려내고 있을 따름이 
었다. 
"당신들이 어떻게 그걸......?" 
진일문이 뒤로 주춤 물러서며 물었다. 
"흐흐흐... 음희랑은 우리들의 사람이었다." 
"으음!" 
진일문의 눈이 순간적으로 기광을 발했다. 그것을 본 회의인이 아까와는 또 다른 괴 
상한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐... 그 계집아이는 벌써 죽었으니 안심해라. 너를 놓치고 우리로 하여금 이 ㄱ 
은 날씨에 뛰어 다니도록 했으니 그 대가를 치른 것이지. 바로 어제, 우리들의 손에 
분시되었다." 
"어찌 그럴 수가!" 
진일문은 한기가 인듯 몸을 가볍게 떨었다. 음희랑의 죽음에 애도할 일이야 없었으 
나 같은 무리들 속에서 그런 일이 일어났다는 사실을 두고 그만 섬뜩한 기분이 들었 
던 것이다. 
"애송이 놈! 돌아가자, 마옥(魔獄)으로." 
감정이라고는 한 올도 실리지 않은 냉혹한 음성이 다시금 진일문에게 충격으로 부딪 
쳐왔다. 
- 돌아가자, 마옥으로....... 
그 한 마디는 그에게 있어 차라리 죽음보다 못한 소리였다. 
"싫소! 나는 가지 않을 것이오." 
진일문은 외침과 더불어 몸을 홱 돌렸다. 동시에 그는 허공을 향해 전력으로 신형을 
날렸다. 
"흐흐흐흐... 네 놈이 뛰어 봐야 벼룩이지. 크흐흐흐흐......." 
나찰귀의 저주와도 같은 웃음소리가 진일문의 등뒤로 바짝 따라 붙었다. 그는 미친 
듯이 눈보라 속을 뚫고 내달렸다. 
142 바로북 99
'결코 두 번 그 곳에는 다시 가지 않는다! 설사 이대로 죽는 한이 있어도.......' 
진일문은 내심 이렇게 부르짖고 있었다. 사실 그는 죽음은 그다지 두렵지 않았다. 
그것은 단 한 순간이면 가능하지 않은가? 
하지만 오랜 시간에 걸친 고통과 좌절은 더 이상 겪고 싶지 않았다. 구천마옥은 그 
에게 바로 이런 것을 요구하고 있었다. 
뒷덜미를 잡아당기는 듯한 괴소는 계속 이어졌다. 
"흐흐흐... 네가 십리 밖으로 달아날 수 있다면 그 때에는 널 붙잡지 않겠다. 그러 
나 너는 필히 이 염천구(焰天仇)의 손에 들어오게 되어 있다. 흐흐흐... 어디 도망 
쳐 보아라. 내 오늘은 인간 사냥을 톡톡히 즐기겠구나." 
'인간사냥!' 
진일문은 진기가 실린 염천구의 음성을 접하자 그 말을 따라 뇌까리며 진저리를 쳤 
다. 그가 알기로 염천구라면 능히 그러고도 남을 위인이었기 때문이었다. 
눈보라는 한층 거세어져서 불과 한 치 앞도 분간할 수 없을 정도로 휘몰아치고 있었 
다. 진일문은 어느 덧 무릎까지 푹푹 빠지는 눈을 밟으며 필사적으로 도주하고 있었 
다. 
산중으로 깊이 들어 갈수록 눈보라는 더욱 기승을 부렸다. 그는 허리까지 잠겨드는 
적설량으로 인해 절망감을 금치 못했다. 아무리 빨리 나아가려 한들 뜻대로 될 리가 
없었다. 
그 상태로 얼마나 갔을까? 
울창한 송림이 그의 앞에 나타났다. 
진일문은 더 생각해 보지도 않고 그 곳을 향해 달려갔다. 숲이라면 최소한 평지보다 
는 안전하리라고 생각했던 것이다. 
빽빽하게 우거진 숲은 그를 그다지 환영하지 않았다. 이리저리 뒤엉킨 나뭇가지들이 
그의 몸을 온통 상처투성이로 만들었다. 
그러나 그 정도는 문제도 아니었다. 진일문은 숲 속 깊이 진입하게 되자 비로소 약 
간의 안도감이 들었다. 
소위 팔대귀왕(八大鬼王)들. 
그들이 아무리 귀신같은 추적술을 지니고 있다 해도 한 동안은 자신을 찾아내지 못 
하리라 여겼던 것이다. 숨이 턱까지 차오른 그는 잠시 쉬어가리라 마음먹었다. 
털썩! 
진일문은 눈 위에 아무렇게나 주저 앉아 숨을 몰아쉬며 호흡을 조절했다. 이윽고 심 
신이 정비되자 그는 현재의 위치를 알고자 주위를 둘러보았다. 
143 바로북 99
진일문의 시선이 한 곳에서 딱 멈추었다. 
한 나뭇가지 위였다. 그 곳에는 눈이 하얗게 매달려 있어 마치 빙화(氷花)가 피어난 
것 같았다. 
그는 홀린 듯 눈을 가늘게 좁히며 빙화를 바라보았다. 
'아름답다!' 
과거 그는 눈물이 많고 섬약한 소년이었다. 사소한 일에도 곧잘 감동을 받아 눈물을 
흘렸으며 아름다운 꽃이나 사물을 보면 여지없이 끌려들곤 했다. 
인간의 기질이란 쉽게 변하지 않는다. 비록 오랫만에 가져보는 느낌이었으나 그는 
이로 인해 자신이 지금 생명을 걸고 달아나야하는 입장이라는 것까지도 잠시 잊었다 
. 
그는 자신도 모르게 손을 뻗고 있었다. 빙화가 매달려 있는 나뭇가지 하나가 그의 
손에 의해 툭 꺾였다. 
이 때, 탁하고 역겨운 음성이 바로 지척에서 들려왔다. 
"헤헤헤헤.... 꼬마 놈, 기껏 여기까지 밖에 오지 못했느냐?" 
"아!" 
진일문은 순간적으로 가슴이 철렁 했다. 그는 즉시 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸 
다. 
그가 앉아 있는 곳으로부터 불과 사, 오장이나 떨어졌을까? 
한 그루의 설목 가지에 대롱거리며 매달려 있는 인물이 있었다. 전신이 검은 장포로 
감싸여 있는 그의 모습은 흡사 박쥐를 연상시켰다. 그도 물론 팔대귀왕 중 한 명이 
었다. 
"흐흐흐흐... 괜히 헛수고하지 말고 돌아가자." 
슉--! 
귀왕이 정말로 박쥐처럼 신형을 쏘아왔다. 검은 장포를 날개처럼 활짝 벌린 채 그대 
로 진일문을 덮쳐온 것이었다. 
'잡히면 끝장이다!' 
이렇게 생각한 진일문은 즉시 눈 위로 몸을 굴렸다. 
휘이잉--! 
뼈를 에이는 듯한 바람이 그의 전신에 부딪쳐왔다. 그러나 그는 어느 덧 귀왕의 손 
을 벗어나 경사진 언덕을 추락하듯 굴러 내려가고 있었다. 
그것은 실로 삶과 죽음이 교차하는 순간이었다. 산등성이에 걸쳐진 나무숲은 그야말 
로 험로(險路)였다. 따라서 굴러 떨어지고 있는 그에게 참을 수 없는 통증을 안겨 
144 바로북 99
주었다. 
"잡종! 네가 달아나 봐야 대체 어디로 가겠다는 거냐? 흐흐...좋게 말할 때 어서 이 
리 오너라." 
진일문은 계속 구르기를 멈추지 않았다. 나뭇가지에 옷이 마구 찢겨져 나가 팔다리 
가 노출되자 이번에는 맨살이 우드득거리며 찢어지고 있었다. 
이렇듯 필사적인 노력 덕분인가? 진일문은 마침내 그의 몸 하나가 겨우 들어갈 수 
있는 소공간에 도달할 수가 있었다. 
멀리 윗쪽으로부터 음산한 외침과 함께 장풍소리가 은은히 들려 왔다. 아마도 귀왕 
이 화가 나 애꿎은 나무숲을 공격하는 모양이었다. 
그 소리에 진일문은 다시 몸을 움직여 좀 더 숲이 우거진 쪽으로 기어 들어갔다. 
휘이-- 이-- 잉--! 
눈보라는 이제 그쳐 있었다. 그 대신 살갗을 도려내는 듯한 바람이 연신 산역을 잔 
혹하게 훑고 지나갔다. 
달이 떠올랐다. 
산등성이에 걸린 달은 칼날처럼 예리하게 보였다. 진일문은 바위 그늘 아래 기대어 
망연히 그 달을 바라보고 있었다. 
그의 몸은 엉망진창이 되어 있었다. 죽기살기로 나무숲을 헤치고 굴러내려 왔으니 
무리도 아니었다. 상처도 상처이거니와 그는 너무도 지쳐 거의 탈진 상태였다. 
그러나 과거와는 달리 진일문은 이 상황에서도 삶의 의지를 굳건히 지키고 있었다. 
그는 오히려 입술을 깨물며 중얼거렸다. 
"혈해만리추종(血海萬里追) 염천구! 후후후... 내 언젠가는 그대의 뼈를 가루로 만 
들어 은천서원에 뿌리리라." 
혈해만리추종 염천구. 
무림인 치고 이 이름을 모르는 자는 없었다. 천하에서 가장 잔인한 자, 그는 추적술 
에도 일가견이 있었지만 알랄무비한 고문 기술로 더욱 유명한 인물이었다. 
그는 과거 혈해방(血海幇)이라는 사문의 방수(幇首)였다. 그러던 그가 어떻게 하여 
당금 무림의 총체랄 수 있는 삼성림(三聖林)의 산하 조직, 즉 구대무궁(九大武宮) 
중 혈궁(血宮)의 호궁사자가 되었는지는 아무도 몰랐다. 
어쨌든 분명한 것은 흑백양도의 모든 인물들이 그의 이름만 들어도 치를 떤다는 사 
실이었다. 그만큼 끔찍하고 혐오스러운 자였기 때문이었다. 
그것은 진일문도 예외가 아니었다. 아니, 염천구를 향한 그의 증오심과 원한은 정녕 
하늘을 찌르고도 남을 지경이었다. 
은천서원의 학우들을 무참하게 학살하고 그를 구천마옥으로 압송해갔던 자가 바로 
혈해만리추종 염천구였기 때문이었다. 
145 바로북 99
진일문은 바위에 몸을 의지한 채 생각을 정리했다. 
'어찌 되었건 우선은 그의 손을 벗어나야 한다. 그렇지만 그것은 정녕 가능성이 희 
박한 일이다.' 
문득 그의 얼굴이 눈에 띌 정도로 경련을 일으켰다. 구천마옥으로 되돌아가게 될 자 
신을 연상하자 그리 된 것이었다. 
혈궁 담당이자 삼성림에서 가장 무서운 곳이라는 지하뇌옥, 거기에는 통상 무림의 
죄인들이나 하늘을 보고 살 자격이 없는 인간 이하의 마두들이 감금되어 있었다. 
그런 고로 구천마옥에서는 상상도 할 수 없는 끔찍한 일들이 매일 벌어졌다. 어린 
나이의 진일문이 보고 겪은 그 곳의 참상은 가히 지옥을 방불케 하는 것들이었다. 
한 예로 십 년 이상 썩은 물 속에서 허리까지 잠긴 채 목숨을 지탱해야 했던 사람이 
있다. 그 결과로 그의 하반신은 곧 구더기들의 생활 터전이 되었다. 
수만 마리의 뱀이 득실거리는 사굴(蛇窟)에 던져진 죄수들도 있다. 그들의 입과 코 
로는 늘상 손가락 굵기의 이름 모를 뱀들이 마치 제 집처럼 드나 들었다. 
그들의 모습이 과연 산 채로 껍질이 벗겨져 그 위로 소금이 뿌려지는 자들에 비해 
나은지는 알 수 없었다. 
생존 본능일까? 하루에 한 번 밖에 던져지지 않는 곰팡이 핀 밥덩이를 두고 그들은 
종종 처절한 혈투를 벌이기도 했다. 
이러한 구천마옥은 바로 인간이 인간을 벌하기 위해 만든 지옥이었다. 그리고 설사 
이승과 구별되는 실제의 지옥이 존재한다 해도 그 곳보다 더 지독하지는 않을 것 같 
았다. 
그 곳에서는 하루에도 수십 명씩 죽어 나갔다. 그 시체는 일명 악마의 계곡으로 던 
져졌는데, 악마의 화신과도 같은 검은 독수리가 날아와 그 시신을 파먹곤 했다. 
또한 독수리가 먹다 남긴 찌꺼기는 다시 혈승(血蠅: 피를 빠는 파리)들과 불개미떼 
가 덤벼들어 사이좋게 나누어 먹는다. 이들에게 뜯기고 나면 의례 시체는 뼈만 하얗 
게 남게 된다. 
그리하여 악마지곡에는 백골들이 쌓여 탑을 이루고 있었다. 
바로 그런 곳에서 진일문은 일년 이상을 보냈다. 게다가 그는 하루도 거르지 않고 
매일 두 번씩 고문을 당해야 했다. 질문은 항상 똑같았다. 왕중헌의 행방을 대라는 
것이었다. 
그에 비한다면 황룡보는 가히 천국이나 다름이 없었다. 그런데 다시 구천마옥으로 
되돌아가야 한다니....... 
진일문은 툴툴 웃었다. 
"후후후... 나는 가지 않는다, 절대로!" 
그는 이어 거짓말처럼 말짱하게 개어 있는 하늘을 무섭게 노려 보았다. 칼날 같은 
조각달이 그를 내려다 보고 있었다. 
146 바로북 99
"염천구! 만일 내가 오늘 이 곳에서 빠져나갈 수 있다면 나도 향후로 한 번은 당신 
을 용서하겠소. 그 동안 당신은 내게 너무도 혹독했소. 하지만 당신을 상대로 도박 
을 거는 것이오." 
그의 말은 언뜻 광오하게 들리는 것이었다. 천하의 누가 있어 감히 혈해만리추종 염 
천구를 상대로 도박을 하려한단 말인가? 
그러나 진일문의 심중을 안다면 아무도 비웃지 못하리라. 그는 이제 스스로의 존재 
가치를 높이기 위해 염천구 같은 부류의 인간에게 참다운 승부수를 걸고자 하는 것 
이었다. 
이는 정녕 삶과 죽음을 초월한 대인(大人)의 기상을 가지지 않고서는 절대로 행할 
수 없는 일이었다. 
진일문. 
그가 거쳐온 수많은 역경들은 그리 헛된 것만은 아니었다. 그는 그것을 통해 새롭게 
태어나고 있는 것이었다. 마치 잠룡(潛龍)이 대해를 가르고 용트림을 하듯. 
문득 그는 허리에 차고 있던 검을 끌어다가 가슴에 안았다. 그것은 바로 자신의 손 
에 죽어간 관인에게서 탈취한 것이었다. 
그는 차가운 검의 감촉을 느끼자 나직하게 읊조렸다. 
"이제부터 내 너와 더불어 한스러운 과거를 떨치고 새롭게 깨어날 것이다." 
결의의 표출인가? 검을 잡은 손가락에 힘이 모아지자 그의 손 등 위 혈맥이 툭툭 불 
거져 나왔다. 
"너와 나는 한 몸이다. 네가 곁을 떠나면 나는 죽는다. 반대로 나는 살아있는 한 너 
를 항시 곁에 두리라." 
그것은 일종의 맹세였다. 혹독한 겨울 밤, 눈밭에서 그 혼자만의 독백으로 이루어진 
....... 
아무도 알지 못했다. 그 맹세야말로 후일 천하무림에 새로운 장을 열게 되리라는 것 
을. 
눈발은 다시금 휘날리기 시작했다. 
휘이잉-- 휘이이--! 
매서운 삭풍이 눈발을 여지없이 휘말아 올렸다. 
진일문은 사위를 둘러보며 자신이 어디쯤 와 있는지 계산해 보았으나 도저히 짐작조 
차 할 수가 없었다. 그가 느낄 수 있는 것은 오직 차갑게 피부를 훑고 지나가는 눈 
발, 그리고 죽음과 같은 적막 뿐이었다. 
그가 기대고 있는 바위는 위로 날카롭게 치솟은 형상으로써 그 그늘이 마치 도끼로 
147 바로북 99
찍어낸 듯 괴이한 풍경을 이루고 있었다. 진일문은 바위로부터 등을 떼며 하늘을 올 
려다보았다. 
'이 곳은 그다지 안전한 곳이라 할 수 없다. 숲으로 둘러싸여 있어 일단은 위기를 
모면할 수 있었으나 다시 발견될 시엔 쉽게 달아날 방법이 없는 곳이기 때문이다.' 
그는 마침내 몸을 일으켰다. 
'가능한 한 목표지점을 멀리 잡아야겠구나. 후후... 십리라고는 하나 실제로는 수백 
리가 될지도 모르니까.' 
진일문은 염천구가 한 말을 상기해내고 있었다. 십리 밖으로만 달아나면 놓아주겠다 
는. 물론 그것은 그럴 수 없다는 전제 하에서 그가 자신 있게 쏟아놓은 것이기도 했 
다. 
'과연 나는 그로부터 벗어날 수 있을까?' 
진일문은 마치 염천구의 주술에라도 걸린 듯 자신의 능력에 대해 회의가 일었다. 하 
지만 늘 그랬듯 주어진 여건이 척박한 만큼 불가능을 가능으로 이끄는 것이 곧 그가 
하려는 일이었다. 
이윽고 진일문은 바위 위로 기어올라갔다. 대신 납작 엎드린 채 사방을 살폈다. 자 
신이 이렇듯 주변을 볼 수 있듯 반대로 상대방 또한 자신을 발견하기 쉬우리라고 생 
각했기 때문이었다. 
멀리로 산등성이가 그의 눈에 들어왔다. 그러나 그 외에는 아무 것도 보이지 않자 
그는 다소나마 안심이 되었다. 
진일문은 바위에서 내려와 조심스럽게 달리기 시작했다. 어디선가 날카로운 휘파람 
소리가 들려온 것은 바로 그 때였다. 
삐익--! 
그 소리는 다름 아닌 귀왕들의 신호였다. 
진일문은 혼신의 힘을 다해 그 반대쪽으로 내달렸다. 휘파람 소리, 즉 신호음은 점 
차 가까워지고 있었다. 
'도무지 이해할 수가 없구나. 어떻게 저들이 내 행적을 알아차렸단 말인가?' 
진일문은 잠시 외혹이 일었으나 이내 그 답을 얻을 수 있었다. 머리 위로 휙 스쳐 
지나는 바람소리, 그 정체를 알아차린 그는 일시지간 절망을 느꼈다. 
그것은 한 마리의 검은 새였다. 그 새가 바로 정탐역을 맡고 있었던 것이었다. 진일 
문의 위치를 알린 후, 새는 밤하늘을 여유 있게 빙글빙글 선회하고 있었다. 
'저 새가 있는 한 나는 어디로도 달아날 수가 없다.' 
진일문은 입안이 바짝바짝 타 들어가는 기분이었다. 자신이 살고자 한다면 먼저 그 
검은 새를 제거해야 했다. 하지만 하늘 높이 날고 있는 새를 없애는 재주는 그에게 
없었다. 
148 바로북 99
그의 전방으로 또 하나의 울창한 수림이 나타났다. 그는 날 듯이 그 곳으로 달려갔 
다. 
'어쨌든 벌판보다는 나을 것이다.' 
진일문이 삼림에 당도했을 때는 이미 두 명의 귀왕이 장승처럼 버티고 서서 그를 기 
다리고 있었다. 경공술이 없는 그를 따라잡는 일이란 식은 죽 먹기보다 쉬웠던 것이 
다. 
"흐흐흐... 애송이, 이제 그만 귀찮게 하고 우리와 가자." 
오른손에 낭아봉을 든 자가 말했다. 왼편의 괴인은 날카로운 톱니가 달린 원반 형태 
의 무기를 들고 있었다. 
팔대귀왕은 이렇듯 모두 괴이한 병기를 소지하고 있었는데, 그것들은 하나 같이 음 
독잔랄한 외문의 병기였다. 
진일문은 이를 악물고 그들을 향해 검을 뽑았다. 
"내 목을 베어 갈 수는 있어도 나를 온전하게 데려갈 수는 없을 것이오." 
그는 먼저 거치륜(拒齒輪)을 들고 있는 자를 덮쳐갔다. 
"흐흐... 이 놈이 정녕 죽고 싶어 환장을 했구나." 
괴인은 비웃음을 흘리며 수중의 거치륜을 무섭게 휘둘렀다. 그러자 거치륜과 검이 
불꽃을 튕기며 맞부딪쳤다. 
쨍--! 
그 순간, 진일문은 손아귀가 찢어지는 듯한 통증을 느꼈다. 하마터면 그는 검을 떨 
어뜨릴 뻔 했다. 
그러나 놀란 것은 괴인 쪽이었다. 그의 계산에 의하면 그 일격으로 진일문은 검을 
놓치고 그 자리에서 쓰러져야 했다. 
오히려 손목이 시큰하여 내려다 본즉, 뜻밖에도 거치륜의 이빨이 무려 다섯 개나 부 
러져 나가 버린 것이 아닌가? 
"이, 이럴 수가!" 
그는 기가 막힌 나머지 자신도 모르게 뒤로 주춤 물러났다. 
'이 때다!' 
진일문의 검이 재차 번뜩 하고 날아갔다. 이번에는 그저 막무가내기 식이 아니었다. 
그 일검은 상대방이 미처 중심을 잡기도 전에 정확히 그의 정수리 위로 떨어졌다. 
"엇!" 
괴인은 얼떨결에 뒤로 넘어지는 한편, 두 발로 진일문의 복부를 걷어찼다. 하지만 
그 동작은 절정고수 치고 너무도 느렸다. 진일문의 시각에 벌써 예측을 허용해 버린 
것이다. 
149 바로북 99
쉬익--! 
진일문은 검을 허공으로부터 그대로 내리 그었다. 
"으악!" 
비명과 함께 놀라운 광경이 연출되었다. 괴인의 두 발이 무참하게 절단되어 버린 것 
이다. 피가 확 뿜어지며 잘려진 발은 저만치 날아가 버렸다. 
또 한 명의 괴인은 잠시 넋을 잃은 듯 멍청한 표정을 지었다. 그는 지금의 상황을 
도시 이해하지 못하는 것 같았다. 그러다 문득 정신을 차린 그는 낭아봉을 휘두르며 
노성을 발했다. 
"찢어 죽일 놈! 감히 귀왕을 해치다니." 
휘이잉--! 
낭아봉이 눈발을 헤치고 곧장 진일문의 정수리에 떨어졌다. 언뜻 보기에 그것은 우 
직하리만큼 단순한 수법이었다. 
실전 경험이 없는 진일문은 물론 그 자체만을 보았을 뿐 숨겨진 변식을 알아차리지 
못했다. 그는 고지식하게 정면으로 낭아봉을 막아갔다. 
그러나 그것은 허초였다. 낭아봉은 검과 부딪치려는 순간, 홀연히 자취를 감추고 말 
았다. 그러더니 느닷없이 진일문의 왼쪽 어깨를 무섭게 내리쳤다. 
퍽--! 
피가 튀고 살점이 날아올랐다. 
"크윽!" 
진일문은 어깨가 으스러지는 듯한 통증을 느끼며 부르르 진저리를 쳤다. 낭아봉에 
살점이 찍혀 나가는 고통이란 가히 까무러칠 듯한 수준이었다. 
그는 이를 악물고 다시 검을 휘둘렀다. 
쉬이익--! 
"헛!" 
괴인은 부지 중 헛바람을 들이켰다. 그는 당연히 진일문이 쓰러지리라 믿었거니와 
검이 날아오자 당황하지 않을 수 없었다. 
괴인은 급급히 왼손을 내쳤다. 그것은 공수입백인(空手入白刃)이라는 절기로 맨 손 
으로 검을 막는 수법이었다. 
그는 그 때까지도 믿었다. 공수입백인이라면 약간의 진력만으로도 진일문의 검쯤은 
충분히 날려버릴 수 있으리라고. 
이 얼마나 대단한 계산 착오인가? 비록 현재까지도 자유자재로 사용할 수는 없었지 
만 진일문의 체내에는 만만신공의 막대한 내력이 잠재하고 있었던 것이다. 
츠읏--! 
150 바로북 99
섬뜩한 음향와 함께 괴인의 손목이 싹뚝 잘려져 나갔다. 
그것을 보고도 진일문은 동작을 그치지 않았다. 그의 검이 또 한 차례 허공을 갈랐 
다. 
쉬익--! 
"컥!" 
막 손목을 잃고 정신이 흐트러졌던 괴인으로서는 그것을 막을 재간이 없었다. 그는 
검을 껴안은 채 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 검이 그의 심장을 깊숙이 관통해 버렸기 때문 
이었다. 
진일문. 
두 명의 귀왕을 처치해버린 그는 전신이 피로 물들어 마치 아수라귀와 같은 모습이 
되어 있었다. 그 자신은 이를 전혀 알지 못했다. 아니, 설사 안다한들 그가 신경쓸 
일은 못되었다. 
진일문은 천천히 발이 절단된 괴인에게로 다가갔다. 
그 괴인은 아직 살아 있었다. 그는 심한 출혈로 인해 전혀 기운을 쓸 수가 없는 처 
지였다. 진일문을 바라보는 그의 눈에는 한 가닥 공포의 기색이 역력히 어려 있었다 
. 
'당신에게도 역시 죽음은 두려운 것인가?' 
진일문은 괴인을 향해 검을 치켜들었다. 그리고 내리쳤다. 
츠팟--! 
더운피가 그의 얼굴로 확 끼쳐졌다. 놀랍게도 피를 뒤집어 쓴 그의 얼굴에는 희미한 
미소가 떠오르고 있었다. 
'이것은 복수가 아니라 단죄(斷罪)다!' 
파파파팟--! 
눈이 무더기로 솟구쳐 오르며 검은 그림자가 덮쳐왔다. 한 명의 귀왕이 눈 속에 숨 
어 있다가 진일문을 공격한 것이다. 
그러나 그는 지척에서 기습을 당했음에도 불구하고 조금도 당황하지 않고 일검을 날 
렸다. 
땅! 따당--! 
요란한 금속성이 귀청을 찢었다. 그는 실로 신속한 반사능력으로 정확하게 공격을 
막아내고 있었다. 
"어억!" 
151 바로북 99
경악에 찬 외침과 더불어 검은 그림자가 땅으로 떨어져 내렸다. 그는 귀왕 중 반달 
형의 창을 사용하는 자였다. 
그의 창은 중간 부분이 부러져 있었다. 그는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 자신 
의 창을 바라보았다. 
분명 진일문은 보검을 가진 것도 아니고, 절기를 쓴 것도 아니었다. 따라서 그가 회 
의하는 것도 무리는 아니었다. 
반면에 진일문은 점차 자신감을 가지게 되었다. 
두어 차례 접전이 있자 그는 벌써 많은 것을 깨닫고 있었다. 특히 은연 중 자신을 
받쳐주는 잠력에 그는 일면 든든함마저 느끼고 있었다. 
진일문은 처음으로 선공(先功)을 시도했다. 또한 괴인이 머뭇거리는 찰나, 그의 검 
은 이미 공격을 거듭하고 있었다. 
하지만 이번에는 그리 여의치가 않았다. 상대방도 방어만 하다가 마침내 어지럽게 
창을 휘둘러왔다. 
휭--! 휘잉--! 
창의 그림자가 달빛을 반사시켜 황홀하리만큼 진일문의 눈을 부시게 했다. 그는 이 
이색적인 경험에 그대로 자신을 던졌다. 검을 비껴든 채 정면으로 맞서간 것이었다. 
카캉! 차차차창--! 
그들의 공방전은 약 십수초를 끌었다. 
그 동안 진일문은 허리와 어깨, 다리 등에서 피를 쏟아내고 있었다. 동작 또한 매우 
둔해져 있었다. 출혈로 인해 현기증이 일자 중심을 잡을 수가 없었기 때문이었다. 
이대로 조금만 더 시간을 끈다면 그는 싸우지 않아도 쓰러질 게 뻔했다. 사실 그는 
수중의 검이 한없이 무겁게 느껴지고 있었다. 그러나 와중에서 놀랍게도 그는 미소 
를 짓고 있었다. 
'후후... 이 자의 약점을 발견했다. 만일 이 자와 다시 싸울 기회가 주어진다면 그 
때는.......' 
그의 귀로 괴인의 음산한 웃음소리가 들려왔다. 
"흐흐흐... 누워라." 
진일문은 그 말에 따라 정말로 쓰러지고 말았다. 그 사이, 괴인의 창이 그의 검을 
멀리 날려 버렸다. 
괴인이 다가와 창끝으로 그의 목을 겨누었다. 
"흐흐흐... 이대로 목을 베고 싶다만, 산채로 데려오라는 명을 받았기에 숨을 붙여 
두는 것뿐이다." 
괴인은 반 도막난 창을 거꾸로 하더니 곧바로 진일문의 현기혈을 짚었다. 그런 연후 
, 그는 하늘을 향해 휘파람을 불었다. 
152 바로북 99
푸드드득--! 
날개 치는 소리와 함께 검은 새가 날아 내려왔다. 새는 괴인의 어깨 위에 사뿐히 내 
려앉았다. 그러자 그는 새에게 뭐라고 알아들을 수 없는 말을 몇 마디 했다. 
새는 알아 들었다는 듯 고개를 끄덕이더니 하늘을 향해 다시 힘차게 날아 올라갔다. 
"후후후... 잠시 후면 너를 데려갈 사자가 올 것이다. 너는 조용히 거기에 누워 있 
기만 하면 된다." 
괴인은 창을 등에 꽂더니 바닥에 가부좌를 틀고 앉았다. 그도 적지 아니 공력을 소 
비한지라 운기조식이 필요했던 것이다. 
진일문은 시선을 하늘로 향한 채 내심 뇌까리고 있었다. 
'무언가 방도가 있을 것이다. 내 의식, 내 능력이 전과 같지 않은 이상 설사 끌려간 
다 해도.......' 
그는 현재 혈도가 찍혀 있어 꼼짝도 할 수가 없는 처지였다. 그런데 마음이 이렇듯 
느긋해진 것은 왜일까? 아무튼 그러는 사이에도 시간은 쉬지 않고 흘러갔다. 
진일문은 이조차 휴식의 의미로 받아들이고 있었다. 
'오랫만이다. 이렇게 편안하게 쉬어 본 것도....... 더구나 하늘을 바라보며 대지에 
몸을 붙이고 누워 있으니 천하가 다 내 집인 셈이 아닌가?' 
그런데 바로 그 때였다. 문득 단전에서 알 수 없는 기운이 불끈 솟구치더니 그의 혈 
관을 따라 고삐 풀린 망아지처럼 치달리기 시작했다. 
진일문은 그것이 만만신공의 기단 덩어리라는 것을 이내 알 수 있었다. 그는 입가에 
한 가닥 고소를 매달았다. 
'후후... 만일 절정사태가 내게 완벽한 운기요결을 가르쳐 주었다면 이런 난관은 다 
시 겪지 않아도 되었을 것이다.' 
그는 어느 덧 절정사태에 관해서도 깨끗이 마음을 비우고 있었다. 다만 체내에 갇혀 
있는 막대한 잠력을 공력으로 활용할 수 없다는 점이 아쉬웠을 따름이었다. 
진일문은 다시 하늘을 올려다보았다. 그러자 그는 삶에 대해 한층 더 겸허해지는 자 
신을 느낄 수가 있었다. 그것은 얼마 전까지 그를 사로잡았던 체념과는 본질적으로 
달랐다. 
'어차피 사람은 누구나 죽게 되어 있다. 그래서 상대적으로 삶이 소중한 것이다. 내 
게도 이제는 최소한 운명을 헤쳐나갈 힘이 있다. 그것은 비단 육체만이 아니라 정신 
에서 기인된다는 것을 나도 최근에야 깨달았지.' 
진일문은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 이상한 일이었다. 그는 분명 혈도가 짚혀 
있었다. 그렇다면 고개가 전혀 움직여지지 않아야 정상이 아닌가? 
정작 본인만이 사실을 알아차리지 못하고 있었다. 
그의 단전에서 일어난 뜨거운 기운은 여전히 지속적으로 혈관을 따라 돌고 있었다. 
153 바로북 99
그는 운기조식 하고 있는 괴인을 힐끗 바라보았다. 괴인은 눈을 감은 채 한창 고비 
에 이른 듯 이마 위에서 김을 피워 올리고 있었다. 
진일문은 문득 왼쪽 옆구리가 쑤셔오는 것을 느꼈다. 그는 손을 들어 통증이 일어난 
부위를 만져 보았다. 
'쯧! 상처에서 피가 계속 흘러나오고 있었군.' 
그는 지혈을 위해 그 곳을 손가락으로 누르다 말고 대경했다. 
'손을 움직일 수 있다니!' 
그것은 정녕 놀라운 발견이 아닐 수 없었다. 그리고 그 사실은 진일문을 무한히 들 
뜨게 했다. 망설일 이유가 없었다. 
그는 벌떡 일어나 땅에 떨어진 검을 잡았다. 그 기척을 느꼈는지 괴인이 눈을 반쯤 
떴다. 
"헉!" 
괴인은 검을 들고 서 있는 진일문을 보고 비명을 지르더니 그만 뒤로 벌렁 넘어가고 
말았다. 운기가 채 끝나지 않은 상태에서 심기가 흐트러지자 주화입마에 빠지고 만 
것이다. 
괴인은 마침내 기혈이 역류하여 전신이 마비된 채 혼절했다. 
'당신은 굳이 죽이지 않으리다. 후후... 이는 관용을 베푸는 것이 아니오. 당신으로 
하여금 과연 죽음보다 못한 삶이 어떤 것인지를 알게 하고 싶어서요.' 
진일문은 또 다시 하늘을 바라보았다. 하지만 이번에는 감상 때문이 아니라 지옥사 
자들을 부르려 떠났던 검은 새가 돌아왔는지의 여부를 살피기 위해서였다. 
없었다. 새는 아직 당도하지 않은 것이다. 그렇다면 진일문은 이 곳에서 속히 멀리 
로 달아나야 했다. 
온 몸이 땀으로 목욕을 한 듯 푹 젖어 있었다. 
상처에서 흘러내린 피까지 섞여 진일문의 몰골은 말이 아니었다. 아픔은 이제 더 이 
상 느껴지지 않았다. 얼마를 달렸는지는 이루 헤아릴 수조차 없었다. 
마침내 그는 열심히 내닫던 발을 뚝 멈추었다. 
여전히 산중이었다. 난석(難石) 투성이의 계곡에 지금 그는 서 있었다. 달빛이 그를 
싸늘하게 내리 비추고 있었다. 
진일문은 지친 몸을 난석에 기대며 중얼거렸다. 
"아아, 해냈다. 나는 결국 놈들의 손에서 벗어난 것이다." 
감격이 밀려와 그의 눈꼬리에 눈물을 매달게 했다. 
팔대귀왕. 
이른바 죽음의 추적자들로 불리우는 마인들이다. 전 무림을 통틀어도 그들의 표적이 
154 바로북 99
되었다가 벗어난 자는 아직 없었다. 
이를 익히 알고 있는 진일문은 흡사 자신의 기적의 주인공이라도 된 듯한 기분이었 
다. 가슴속에 차 오르는 모종의 충일감은 바로 그 때문이었다. 
그리고 그것은 그에게 있어 충격적이도록 신선한 느낌이었다. 
155 바로북 99
10장 무당산(武當山) 불회곡(不回谷) 
'이 곳은?' 
심적인 여유를 찾은 진일문은 난석들을 둘러보다가 기이한 점을 발견했다. 그것들은 
결코 예사롭지가 않았다. 
그 난석군(難石群)은 보아하니 천연적으로 이루어진 것이 아니었다. 모두가 일정한 
진식에 따라 배열되어 있었다. 
얼핏 보면 아무렇게나 늘어서 있는 것 같았으나 안쪽으로 갈수록 그 크기와 모양이 
비슷해지고 있었으며 후천팔괘(後天八卦)의 형태를 보이고 있기도 했다. 
진일문은 비취암에서 도림의 진에 걸려 고생을 한 이후, 절정사태의 곁에서 머무는 
동안 진법에 관한 서책들을 두루 탐독한 바 있었다. 따라서 그는 진식에 대해 어느 
정도는 눈이 떠진 상태였다. 
이윽고 그는 미간을 좁히며 중얼거렸다. 
"이렇듯 황량하고 인적이 닿지 않는 곳에 진이라니? 대체 이 계곡 안에 무엇이 있길 
래......." 
진일문은 궁금증이 이는 반면 안으로 들어가고 싶은 생각은 일체 없었다. 진세를 돌 
파하는 일이야 어려운 것이 아니었지만 멋모르고 들어갔다가 흉사(兇事)라도 만난다 
면 어쩌겠는가? 
그런 경험은 비취암에서 사건 한 번으로도 족했다. 
"나와는 관계 없는 곳이니 빨리 이 곳을 떠나야겠다." 
그러는 사이, 그는 점차 기력을 회복해갔다. 전신에 성한 곳이라곤 없을 정도였음에 
도 불구하고 그의 상처는 어느덧 거의 아물어가고 있었다. 그것은 물론 금정홍 덕분 
이었다. 
마침내 진일문은 바위에서 일어났다. 
쩔그렁! 
그것은 그의 무릎 위에 올려두었던 검이 바닥으로 떨어지는 순간 바위와 부딪치며 
울려낸 소리였다. 한밤의 계곡에서 그 소리는 예상외로 컸다. 
'이런 실수를!' 
진일문은 얼른 검을 집어들었다. 
그 때였다. 
"누가 감히 무당(武當)의 금지구역에 들어 왔느냐?" 
바로북 99 156
그다지 멀지 않은 곳으로부터 한 가닥 외침이 들려왔다. 
진일문은 그만 가슴이 덜컥 내려앉은 기분이었다. 금지구역이라는 말로 인해 지난 
날 비취암에서의 악몽을 떠올린 것이다. 
그는 일단 소리가 들린 곳을 향해 정중하게 말했다. 
"재송하오이다. 소생은 이 곳이 금지구역인 것을 몰랐습니다. 당장 나가겠습니다." 
하지만 응수하는 음성은 그다지 호의적이 아니었다. 분명 그의 말을 들었을텐데도 
이렇게 추궁해오는 것이었다. 
"무량수불... 귀하는 누구길래 허락도 없이 이 불회곡(不回谷)에 침입한 것이오?" 
졸지에 침입자가 되어버린 진일문은 입장을 밝히기 위해 앞으로 나섰다. 그러자 흰 
빛이 번뜩하더니 두 명의 도사가 나타났다. 백의를 입은 그들은 나이가 사순에서 오 
순 사이로 보였다. 
한 사람은 손에 불진을 들었고, 한 명은 검을 차고 있었다. 그들의 눈에서는 형형한 
안광이 흘러나오고 있었다. 
그들은 진일문의 옷이 온통 피투성이인데다 피묻은 검까지 들고 있는 것을 보자 대 
뜸 안색을 굳혔다. 
"귀하는 뉘시오? 어서 정체를 밝히시오. 그리고 이 곳에 온 목적을 말하시오." 
진일문은 내심 탄식을 금치 못했다. 목적이 있어야 말을 할 게 아닌가? 더구나 그들 
의 기세와 자신의 현재 모습을 비추어 보건대 그들을 설득하기란 불가능하다는 생각 
이 들었다. 
그는 다소 무거워진 음성으로 답했다. 
"소생은 길을 잃었을 뿐이외다. 단지 그 뿐입니다." 
역시 도사들은 그의 말을 믿으려 하지 않았다. 그들은 여전히 경계를 전혀 풀지 않 
은 채 되려 이렇게 종용해왔다. 
"귀하는 무기를 버리고 순순히 우리를 따라오시오. 본파로 함께 가 정당하게 사유를 
밝혀주기 바라오." 
진일문은 가볍게 미간을 찌푸렸다. 
"소생은 일이 복잡해지는 것을 원치 않소이다. 부디 이대로 가게 해 주시면 고맙겠 
습니다." 
말을 마치자 그는 자리를 뜨려 했다. 도사들이 신형을 날려 그의 앞을 가로막았다. 
"안되오! 그냥 달아나는 것은 불가하오." 
진일문은 짤막하게 한숨을 내쉬었다. 
"부탁하오이다. 소생을 가게 해 주십시오." 
검을 멘 도사는 약간 나이가 덜 들어 보였다. 그가 불진을 든 도사에게 말했다. 
157 바로북 99
"광진사형, 더 들을 필요도 없는 것 같습니다. 보아하니 백도인물은 아닌 것 같고, 
일단 상청궁(上淸宮)으로 압송해 갑시다." 
그 말에 광진이라 불리운 도사는 고개를 끄덕였다. 
"젊은 도우, 아까도 말했듯이 이 곳은 본파의 최대금지구역이오. 설사 그대가 잘못 
알고 들어왔다 해도 그것은 본파의 규칙에 위배되는 일이니 일단 우리를 따라가서 
본파의 장문인께 사정을 설명해야 될 것이오." 
진일문은 입술을 깨물었다. 
'아무리 사정을 해보아야 통할 것 같지 않구나. 할 수 없다. 우선은 어떻게든 이 곳 
을 빠져나가야 하니.......' 
마음이 정해지자 그는 선공을 가하는 편이 유리하다고 판단했다. 더욱이 상대는 두 
사람이 아닌가? 
"용서하시오! 소생은 두 분의 명을 따를 수가 없습니다." 
그는 말과 동시에 번개같이 그들을 향해 검을 휘둘렀다. 
하지만 그것은 계란으로 바위를 치는 격이었다. 무당파라면 소위 검법으로써 천하를 
주름잡은 명문대파다. 게다가 불회곡을 지키는 두 도사는 무당 내에서도 손가락 꼽 
히는 고수들이었다. 
"무량수불!" 
웅후한 도호성이 울린 순간, 진일문은 그만 눈앞이 어지러워지고 말았다. 그가 보기 
에도 광진도장은 수중의 불진을 그저 한 번 슬쩍 흔들었을 뿐이었다. 그런데 그는 
기이하게도 무수한 불진의 그물에 갇힌 듯한 느낌을 받아야 했다. 
파파파팟--! 
의복이 갈가리 찢겨져 나가며 막강한 열력이 그를 엄습해왔다. 불진이 전신을 감아 
오자 그것은 마치 불의 태풍에라도 휘말린 듯한 기분이었다. 
진일문의 몸은 그대로 허공으로 붕 떠오르더니 난석림 속으로 추락하고 말았다. 
"이럴 수가! 무공을 하지 못하는 자였다니......." 
광진도장의 당황한 음성이 들렸다. 그는 진일문의 행색이 워낙 험악해 보이는지라 
당연히 사도의 마공을 쓰리라 생각했다. 
따라서 그는 무당파의 독문 비공인 선천태극강(先天太極)을 불진에 실어 보냈다. 
그런데 뜻밖에도 상대방은 피를 뿌리며 추풍낙엽처럼 맥없이 날아가 버린 것이었다. 
"무량수불... 빈도가 큰 실수를 저질렀구나." 
검을 멘 도인이 곁에서 얼른 그 말을 받았다. 
"소제가 보기에도 그 자는 무공을 모르는 자라고는 상상도 할 수가 없었습니다. 그 
러니 사형께서는 너무 자책하지 마십시오. 어쨌든 우리는 규칙대로 처리한 셈입니다 
." 
158 바로북 99
광진도장은 안면을 일그러 뜨린 채 고개를 흔들었다. 
"아니, 어쩌면 그 자의 말은 사실이었을지도 모르네. 그렇다면 빈도는 무고한 인물 
을 살상한 셈이 아닌가?" 
"꼭 그렇게 볼 수 만은 않습니다. 그 자 쪽에서 먼저 공격해오지 않았습니까? 떳떳 
한 입장이라면 그랬을 리가 없습니다." 
"허허허......." 
광진도장은 대답 대신 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 그는 곧바로 몸을 돌렸다. 
"아무튼 빨리 가서 장문사형께 보고를 해야겠네." 
두 도사는 차례로 신형을 날려 그 자리에서 사라졌다. 
그들이 사라진 직후. 
스스스....... 
그 곳에는 다시 한 가닥 회영이 안개처럼 나타났다. 
"으음, 일이 공교롭게 되었구나. 하필이면 그 애송이 놈이 이 불회곡으로 떨어지다 
니......." 
혈해만리추종 염천구였다. 그의 동공이 없는 회색 눈은 한 가닥의 곤혹스런 빛을 발 
하며 난석림을 바라보고 있었다. 난석이 밀집되어 있어 진일문의 모습은 보이지도 
않았다. 
"나 염천구는 평생을 통해 중도에서 추적을 포기한 적이 단 한 번도 없었다. 하지만 
이 곳만은 들어갈 수가 없으니....... 놈의 생사를 확인해야 일을 끝냈다고 장담할 
게 아닌가?" 
꺼림찍한 표정을 짓는 그는 어느 덧 진일문과의 약속쯤은 까맣게 잊고 있었다. 
끈질긴 추적과 잔혹한 고문술 외에 신뢰라던가 도의 따위는 전혀 의식도 못하고 살 
아온 자, 그는 바로 그런 위인이었다. 
염천구는 눈에서 기광을 발하며 난석림을 노려 보았다. 
"만에 하나라도 놈이 저 곳에서 살아 나온다면 그 때는......." 
그는 뒤를 돌아보며 외쳤다. 
"삼호! 육호!" 
검은 인영이 번뜩 하는가 싶더니 염천구의 앞에는 두 명의 귀왕이 나타나 있었다. 
그는 얼음장 같은 음성으로 명령했다. 
"너희들은 지금부터 이 곳을 지켜라. 단, 무당의 도사들에게 발각되지 않도록 해라. 
기한은 두 달이다. 그리고 그 때까지도 놈이 나오지 않으면 철수해도 좋다." 
삼호, 육호는 즉시 무릎을 꿇었다. 
"복명(伏命)." 
159 바로북 99
염천구는 어깨를 슬쩍 흔들었다. 그러자 그의 신형은 그 자리에서 꺼지듯 사라져 버 
렸다. 추적의 명인답게 그의 경공은 가히 신기에 가까웠다. 
삼호와 육호는 서로 얼굴을 마주보더니 각각 난석 사이로 몸을 숨겼다. 난석림의 입 
구는 괴괴한 정적에 휩싸였다. 
"흐흐흐... 그래도 솔직하게 털어놓지 못하겠느냐? 내 아예 네 놈의 뼈를 마디마디 
끊어놓고 말겠다." 
음침한 음성에 이어 괴음향이 들렸다. 
우드득--! 
그 끔찍한 소리는 바로 진일문의 사지가 꺾이면서 난 것이었다. 그러나 막상 그는 
신음 한 마디도 흘리지 않았다. 
그 뒤로 그의 몸이 허공으로 튕겨 올랐다. 
파팍! 팍! 
무형의 진기가 방향을 바꾸어 그의 전신을 때렸기 때문이었다. 덕분에 그는 혈맥이 
뒤틀리고 뼈마디까지도 어긋나 버렸다. 
진일문. 
광진도인의 불진에 맞고 난석진 안으로 떨어진 그는 잠시 정신을 잃었었다. 그러다 
다시 깨어났을 때, 그는 한 동굴 앞에 누워 있었다. 내상은 어느 새 말끔히 나아 있 
었다. 
하지만 수난이 시작된 것은 바로 그 순간부터였다. 
동굴 안에는 한 괴인이 살고 있었는데, 그가 난데없이 진일문에게 고문을 가해왔다. 
그는 계속해서 진일문더러 반도(返徒)가 보낸 첩자가 아니냐며 으르렁거렸다. 
몇 번이고 부인했으나 도무지 믿으려 들지 않았다. 
"아무리 거짓말을 해도 소용없다. 빈도는 다 알고 있다. 네 놈은 틀림없이 현청이 
보냈을 것이다." 
마침내 진일문도 지친 나머지 이렇게 말했다. 
"당신 마음대로 하시오. 나는 당신이 무슨 말을 하는지 통 모르겠소. 그러니 설령 
날 죽인들, 안되었지만 당신이 원하는 대답은 나오지 않을 것이오." 
"흐흐흐... 정녕 지독한 놈이로구나. 십이경락을 모두 끊어 놓고 전신의 관절을 전 
부 분질렀는데도 실토하지 않다니. 대체 어떻게 생겨먹은 놈인지나 한 번 봐야겠구 
나." 
진일문의 몸이 붕 떠오르더니 강력한 흡인력에 의해 동굴 안으로 끌려들어 갔다.
160 바로북 99
'이건 또 무슨 변괴인가?' 
진일문은 내심 놀라지 않을 수 없었다. 그렇듯 괴이한 현상은 난생 처음 겪는 것이 
기 때문이었다. 
동굴 안은 의외로 캄캄했다. 아무 것도 볼 수가 없는 가운데 진일문은 바닥으로 떨 
어져 내렸다. 
그 순간, 그의 귀로 다시 괴인의 음성이 들려왔다. 
"제법 강골이구나. 하긴 현청이 보낸 놈이니......." 
진일문은 역시 그가 무슨 말을 하는지 이해가 가지 않았다. 
한 가지 분명한 것은 자신에 대해 무언가 단단히 오해를 하고 있다는 점이었다. 그 
러나 변명이 귀찮아져 버린 진일문은 암흑 속에 누운 채 혼자 중얼거렸다. 
"으음, 늑대들로부터 간신히 빠져 나왔다 싶었더니, 이번에는 내가 호굴로 뛰어든 
모양이구나." 
탁한 음성이 그의 말을 받았다. 
"흐흐... 그 따위 약삭빠른 거짓말에 빈도가 넘어갈 줄 아느냐? 어림 없다. 한 번 
속지, 두 번은 안 속는다." 
진일문은 불현듯 노화가 치밀었다. 참는 데도 한계가 있는 법이다. 가뜩이나 온 몸 
이 욱신거리는 데다가 그런 말까지 듣고 보니 그도 폭발하지 않을 도리가 없었다. 
"당신은 지금 제 정신이오? 모른다면 그만이지, 어찌 하여 나를 자꾸 핍박하는 거요 
?" 
"뭐라고? 네 놈이 지금 날더러 미쳤다고 하는 거냐?" 
위이잉--! 
예리한 파공음과 함께 무형의 암경이 밀어닥쳐 진일문을 가격했다. 그의 몸이 속절 
없이 날아가 벽에 부딪치더니 다시 바닥으로 뚝 떨어졌다. 
'우우.......' 
그는 이제 운신도 제대로 할 수 없을 지경에 이르고 말았다. 사지의 뼈들이 무참하 
게 부러진데다 또 이렇게 당하고 보니 살아있는 것이 차라리 신기하게 느껴졌다. 
그럼에도 불구하고 그는 할 말은 잊지 않았다. 
"후후... 미치지 않았다면 어찌 이런 짓을 할 수가 있겠소? 나는 현청이라는 작자는 
고사하고 당신이 누군지도 모르오. 그런데 대체 무엇을 실토하라는 거요?" 
부드득 하고 이가는 소리가 들려왔다. 
"여우같은 놈! 현청과 똑같은 놈이 천하에 또 있었구나. 잘 들어라. 네 놈들이 아무 
리 수를 써도 태극환허심법(太極幻虛心法)은 절대 알려줄 수 없다." 
'점입가경이로군!' 
161 바로북 99
진일문은 내심 어이가 없었다. 그는 걸레조각처럼 널브러진 채 다소 참담한 심경이 
되어 말했다. 
"과연 그 태극환허심법이란 것이 얼마나 대단한지는 모르나 나는 관심이 없소. 바로 
그것 때문에 나를 이 꼴로 만든 모양이오만, 그 점이라면 안심하시오. 당신이 가르 
쳐 준다해도 내 쪽에서 사양할 테니까." 
잠시 동굴 안에는 무거운 침묵이 흘렀다. 한참 후에야 괴인이 가라앉은 음성으로 물 
었다. 
"그럼 너는 어찌 하여 이 곳에 들어왔느냐?" 
"몇 번을 말해야 알아 듣겠소? 그 도사의 불진에 얻어맞아 여기로 떨어졌다고 하지 
않았소?" 
괴인은 여전히 의심의 떨치지 않았다. 
"그 말을 어떻게 믿느냐? 이렇다할 증거라도 있느냐?" 
진일문은 한숨을 내쉬었다. 
"없소. 그러니 마음대로 하라고 하지 않았소? 부탁이니 나를 좀 내버려 두어 주시오 
. 아니면 아주 잠재워 주던지......." 
실상 그는 고통도 고통이려니와 너무도 피곤했다. 기력이 탈진 상태에 이르자 혼절 
에 가깝도록 졸음이 몰려왔다. 그는 더 이상 말을 하지 않으리라 작정하고는 눈을 
내리 감았다. 
그런 상태로 얼마나 지났을까? 
진일문은 그야말로 긴긴 수면을 취할 수 있었다. 몸이 워낙 망가져 있기도 했지만 
먹은 것조차 없다 보니 수마(睡魔)가 그를 붙잡고 도통 놓아주지 않았기 때문이었다 
잠깐씩 눈이 슬며시 떠질 때도 있기는 했다. 하지만 정신이 혼미해져 버린 그는 이 
내 다시 잠 속으로 빠져 들곤 했다. 
진일문이 깨어난 것은 그로부터 사흘이 지난 후였다. 
정신이 들자마자 그는 입안에서 향긋한 내음이 감도는 것을 느꼈다. 기력도 어느 정 
도는 회복이 되어 있었다. 
사위는 처음과 마찬가지로 여전히 깜깜했다. 그는 어둠 속에서 나직히 중얼거렸다. 
"아마도 여기는 저승이리라. 이렇듯 안온한 어둠은......." 
"히히히히... 그렇다. 네 놈은 저승에 왔다. 그러니 이제 바른대로 실토해라. 더 이 
상 거짓말을 하면 너를 지옥으로 보내겠다." 
그것은 예의 괴인의 음성이었다. 진일문은 잠시 어리둥절했으나 곧 현실감을 되찾았 
다. 
'아! 저 자는.......' 
그는 차분하게 생각을 정돈했다. 
162 바로북 99
'아무래도 저 자는 정말로 미쳐있는 것 같다. 지난 번에는 그렇게 사납게 굴더니만 
지금은 꼭 어린애처럼 유치하게 나오고 있지 않은가? 어디 한 번 도전해 보자.' 
진일문은 짐짓 겁먹은 음성으로 말을 건넸다. 
"아이구, 소인은 죄를 지은 것도 없는데 어째서 지옥엘 간단 말입니까? 뭔가 잘못 
아셨을 것입니다요, 저승사자님." 
괴인의 반응인즉 그의 예상과 거의 다르지 않았다. 
"헤헤헤... 본 저승사자는 네 놈의 과거를 다 알고 있으니 속이려 해도 소용없다. 
너는 현청이란 놈이 보냈지?" 
속이 빤히 들여다 보이는 연극에 진일문은 진지하게 응해갔다. 그는 재빨리 엎드리 
더니 코가 땅에 닿도록 절을 했다. 
"아이구, 사자님! 현청이 대체 무엇하는 곳입니까? 소인은 아무 것도 모릅니다. 그 
저 우연히 이 곳에 왔다가 웬 도사에게 얻어맞고, 그것도 모자라 재수없이 미친 늙 
은이에게 걸려 죽을 고생을 하다가 저승으로 온 것 뿐입니다요." 
그러자 동굴 안에는 기이한 침묵이 흘렀다. 아마도 괴인은 울화를 삭히느라 애쓰는 
모양이었다. 노골적으로 미친 늙은이라 지칭되었으니 왜 안 그렇겠는가? 
괴인이 저승사자로써의 품위를 다시 정비한 것은 그로부터 한참 후의 일이었다. 그 
는 사뭇 근엄한 음성으로 물었다. 
"그 말이 정말이렸다?" 
"제가 감히 어느 안전이라고 거짓을 여쭙겠습니까요? 그러면 지옥불로 떨어질 것이 
뻔한즉 어찌 그런 짓을 하겠습니까?" 
괴인은 잠시 생각하는 듯 하더니 마침내 판결(?)을 내렸다. 
"네 말을 듣고 보니 참으로 안되었구나. 내 이를 참작하여 너를 이승으로 돌려보내 
겠다. 명부를 보니 아직 죽을 나이도 되지 않았구나. 자! 도로 이승으로 돌아가거라 
." 
진일문은 감격하여 어쩔 줄 모르는 시늉을 했다. 
"아이구, 감사합니다요. 저승사자 나으리." 
다음 순간, 그는 온 몸이 허공으로 붕 뜨는 듯한 느낌을 받았다. 그리고는 다시 정 
신을 잃고 말았다. 
주위는 이제 환해져 있었다. 
정신이 든 진일문의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 한 쪽 벽에서 푸른 빛을 내며 타오 
르고 있는 유등이었다. 
그가 있는 곳은 여전히 동굴 안이었다. 하지만 그로서는 그 안의 정경을 처음 대하
163 바로북 99
는 셈이었다. 
그 곳은 의외로 정갈한 느낌이 드는 곳이었다. 그리고 안 쪽에는 한 명의 괴도인(怪
道人)이 앉아 있었다. 
괴인을 도사라고 생각한 것은 단지 그가 도복을 입고 있었기 때문이었다. 그나마 낡 
을 대로 낡아 거의 삭은 상태였다. 
무엇보다 기이한 것은 도사의 얼굴이었다. 불그레하니 윤기마저 감도는 동안(童顔) 
이었다. 턱 밑으로부터 내려와 무릎을 덮는 흰 수염이 아니었다면 영락없이 어린애 
로 보였을 것이다. 
진일문은 도사의 무릎을 보다가 흠칫 놀라고 말았다. 그의 무릎 아래로는 그대로 백 
골이었다. 살이 썩어 문드러졌는지 허연 뼈만 앙상하게 남아있는 것이었다. 
"애야, 네 이름이 무엇이냐?" 
그것은 뜻밖에도 인자하고 부드러운 음성이었다. 괴도사의 입에서 흘러나온 것이라 
고는 도저히 믿을 수가 없을 정도였다. 
'이제는 내 조부님으로 둔갑하실 작정인가?' 
진일문은 나름대로 저승사자 노릇을 하던 하던 때의 괴인을 연상해 보며 고소를 금 
치 못했다. 
그러나 그도 한 가지 만은 분명히 알 수 있었다. 절대로 이 도사가 악인이 아니라는 
것을. 이는 부러졌던 사지가 이미 말짱하게 맞추어져 있다는 데에서 확신할 수 있 
었다. 
또한 더 이전으로 거슬러 올라가면 결국 기력이 탈진한 진일문을 되살려낸 것도 이 
괴도사였다. 당사자를 제외하면 이 동굴 안에 그 말고 누가 또 있겠는가? 
진일문은 곧 일어나 앉았다. 그는 이런 저런 상황들로 미루어 정중하게 답변을 했다 
"소생, 진일문이라고 합니다." 
"너는 무공을 배운 적이 있느냐?" 
진일문은 가볍게 고개를 흔들었다. 
"없습니다." 
도사의 얼굴이 갑자기 냉혹하게 변했다. 
"이 놈! 거짓말을 하는구나." 
도사는 흰 눈썹을 무섭게 곤두세우더니 한 손을 저었다. 그러자 대번에 막강한 암경 
이 밀려와 진일문을 몰아쳤다. 그 바람에 그의 몸은 무력하게 석벽으로 부딪쳐갔다. 
머리가 박살날 위기에 봉착한 진일문이 비명처럼 부르짖었다. 
"심법은 배운 적이 있습니다! 하지만 무공은 쓸 줄 모릅니다!" 
그 순간, 아까와는 반대로 부드러운 암경이 그를 떠받쳤다. 그것은 그가 막 석벽과 
164 바로북 99
충돌하려는 찰나의 일이었다. 
어쨌든 진일문은 간발의 차이로 다시 붕 떠 제 자리로 돌아왔다. 그의 등에서는 식 
은땀이 흐르고 있었다. 
반면에 도사는 아무 일 없었다는 듯 멀쩡한 안색을 유지하고 있었다. 그는 다시 자 
애로운 음성으로 물었다. 
"어째서 심법을 익혔으면서 무공을 사용하는 법은 배우지 못했단 말이냐?" 
진일문은 변덕이 죽끓는 듯 하며 제멋대로인 이 도사에게 웬지 호감이 일었다. 누가 
있어 자신에게 이런 말을 물어 오겠는가? 받아본 질문이라야 대개가 심문 뿐인 그 
였다. 
"끝없이 유전(流轉)을 거듭해온 것이 제 인생인지라......." 
도사의 눈이 이채를 띄었다. 
"호오! 어린아이가 별 소리를 다 하는구나. 그것은 물론 그만치 네가 많은 격변을 
거쳤다는 뜻이겠지?" 
"그렇습니다." 
진일문은 곧 비취암에서 일어났던 일을 모두 이야기했다. 이 도사를 상대로 감추고 
싶지가 않았기 때문이었다. 그 곳에 이르게 된 경위나 자신의 신세에 대해서만은 말 
하지 않았다. 
이야기를 다 듣고 난 도사는 몹시 기이한 표정을 지었다. 
"으음, 그런 일이 있었구나." 
그는 문득 앞으로 손을 뻗었다. 그러자 진일문은 무형의 거대한 힘이 자신을 잡아당 
기는 것을 느끼며 그대로 이끌려갔다. 
이윽고 진일문은 꼼짝없이 도사에게 손목을 잡히게 되었다. 
그는 손목을 통해 한 가닥 지극히 음유한 기운이 흘러 들어오는 것을 느꼈다. 그의 
내부에서 곧바로 만만신공의 강맹한 기운이 일어나 이에 대항했다. 
유(柔)와 강(剛)의 격돌은 곧 유의 승리로 끝났다. 만만신공의 기운은 썰물처럼 밀 
려나더니 금세 흔적도 없이 스러졌다. 
그 결과, 진일문은 전신의 맥이 탁 풀려 버렸다. 
"오오! 아깝구나, 아까워." 
도사는 그의 손을 놓더니 탄식해마지 않았다. 
'대체 무엇이 아깝다는 것인가?' 
진일문은 궁금했으나 차마 그것을 물어볼 수는 없었다. 그런 그에게 오히려 도사가 
질문을 던졌다. 
"아이야, 네가 배웠다는 입법의 이름이 무엇이냐?" 
165 바로북 99
"만만신공이라고 들었습니다." 
"만만신공이라....... 대체로 불문의 무상심법은 웅후하면서 심오한 것이 장점이나 
반면에 그 성취가 느리다는 단점도 있다. 그런데 이것은 기이하게도 강맹함을 위주 
로 하면서 속성이다. 또한 십성의 경지에 이르면 한계에 이르게 되니 이래저래 진정 
한 의미에서의 불문공부로 보기는 어렵구나." 
진일문은 도사가 만만신공의 특징들을 정확히 짚어내자 내심 감탄을 금치 못했다. 
'이 분의 무공에 대한 견해는 정말 대단하구나. 맥을 짚었을 뿐인데도 모든 것을 알 
아내다니. 이런 순간에는 조금도 정신이 이상한 사람 같지 않군.' 
이것이 그나마 진일문이 처음이자 마지막으로 본 도사의 참모습이었다. 그는 도사의 
정체를 끝내 알아내지 못했다. 
아무튼 이 날부터 진일문은 도사와 함께 지내게 되었다. 짧지 않은 도피 생활로 인 
해 심신이 모두 지쳐 있었던 그는 이 곳에서 한 동안 쉬어가고자 마음먹은 것이다. 
한편. 
도사는 하루 중 절반 이상을 앉아서 보냈는데, 대개 눈을 감고 명상에 잠겨 있기가 
일쑤였다. 
그러나 그 시간을 제외하고 깨어 있을 때는 예외없이 횡설수설이었다. 가끔씩은 어 
이없게도 진일문을 광해(廣海)라고 부르며 더없이 다정한 태도를 보이기도 했다. 
반면에 여전히 심심치 않게 현청의 첩자 운운하며 무지막지한 공격을 해왔는데, 진 
일문은 죽도록 얻어터지면서도 도사의 정신이 올바르지 않다는 것을 알기에 더 이상 
탓하지 않았다. 
미친 노인과의 생활이란 실로 해괴한 것이었다. 그러나 그것을 통해 진일문에게 의 
외로 많은 점을 배울 수가 있었다. 
"광해야, 이 사부가 최근에 창안한 것인데 한 번 보겠느냐? 사부는 이것을 태극십삼 
세(太極十三勢)라 부르기로 했다. 수권공부(手拳功夫)지만 그 위력은 본문의 태극혜 
검법(太極慧劍法)에 못지 않다. 허허실실을 바탕으로 펼치면 상대방은 어느 것이 실 
초이고 어느 것이 허초인지 분간할 수가 없게 된다." 
광해란 아마도 도사의 애제자인 모양이었다. 그리고 도사는 그를 이렇듯 광해로 착 
각하고 있었다. 
진일문은 차마 아니라고 말할 수가 없었다. 그 동안 밉던 곱던 정도 들었거니와 그 
랬다가는 또 어떤 봉변을 당할지도 알 수가 없었기 때문이었다. 
그는 도사가 어떤 말을 하던 거의 따라주는 편이었다. 
어쨌든 덕분에 그는 도사가 펼쳐보이는 태극십삼세를 구경할 수 있었다. 그것은 뜻 
밖에도 심오하기 그지없는 무공이었다. 
진일문은 그것을 열심히 머릿속에 새겨 놓았다. 물론 내공을 사용할 수 없었으므로 
직접 시전해 보지는 못했다. 
166 바로북 99
그 밖에도 도사는 그에게 여러가지 무공들을 전수했다. 또한 그 때마다 그는 꼼짝없 
이 광해가 되어 따를 수밖에 없었다. 
그러던 어느 날이었다. 
"이 멍청한 놈! 소천성장법(小天星掌法)을 누가 그렇게 하라고 했단 말이냐! 너 같 
은 밥통을 믿고 노도가 심혈을 기울였다니." 
도사는 흥분하여 길길이 뛰었다. 
"꼴도 보기 싫다! 눈앞에서 썩 꺼져라." 
도사는 소매를 휘둘렀다. 
그 순간, 진일문은 눈앞이 아찔해지는 충격을 느껴야 했다. 강맹한 기류에 휘말려 
붕 떠오른 그는 급기야 석벽에 세차게 머리를 부딪쳐 정신을 잃고 말았다. 
얼마의 시간이 흘러 갔는지는 모른다. 
진일문이 알 수 있는 것은 다만 깨어보니 자신이 도사의 앞에 누워 있더라는 것 정 
도였다. 
그러나 그의 눈에는 언뜻 놀라움이 떠올랐다. 그는 보았다. 이 미친 도사의 눈에서 
눈물이 흘러내리고 있는 것을. 
이윽고 도사는 깡마른 손을 들어 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 
"아이야, 네 자질이 정녕 이 정도에 불과했단 말이냐?" 
진일문은 웬지 콧등이 시큰해지는 것을 느끼며 도사가 하는대로 내버려 두었다. 이 
어지는 것은 도사의 한탄이었다. 
"이 사부가 전수했던 태극환허심법(太極幻虛心法)의 성취가 그처럼 보잘 것이 없으 
니 대체 어찌 된 영문이냐?" 
'태극환허심법......?' 
진일문도 도사가 이를 말하는 것은 익히 들은 바가 있었다. 하지만 그가 어찌 무당 
비전의 심법을 알겠는가? 그로서는 지금까지 그래왔듯 순간적인 기지로 맞설 수밖에 
없었다. 
"죽여주십시오, 사부님. 제자는 사부님의 출중한 무학을 존경하고 있사오나 태극환 
허심법의 구결을 잊고 말았습니다." 
그 말에 도사는 눈을 찢어져라 부릅떴다. 
"정말이냐? 네가 정말 그 구결을 잊었단 말이냐?" 
"제자, 우둔하여 그만......." 
짜악! 
눈 앞에서 불이 번쩍 했다. 도사가 느닷없이 진일문의 따귀를 후려친 것이다. 그것 
도 어찌나 세게 얻어맞았는지 그는 뒤로 다섯 바퀴나 굴러가서야 몸을 멈출 수가 있 
167 바로북 99
었다. 
간신히 신형을 추스른 진일문은 내심 고소를 금치 못했다. 
'후후... 이런 순간에는 나도 참기 힘드는구려. 맞는 것에도 이력이 붙으면 좋으련 
만 그것만은 뜻대로 되지 않으니.......' 
여느 때와 마찬가지로 그는 심중의 말은 꺼내 놓지 않았다. 다만 일말의 연민이 담 
긴 시선으로 도사를 응시할 따름이었다. 
그러나 곧 진일문은 이에 상응하는, 아니 그 이상의 보답을 받을 수가 있었다. 도사 
가 그 날부터 그에게 태극환허심법의 구결을 전수하기 시작한 것이었다. 
태극환허심법. 
이는 무당파의 조사인 장삼봉진인(張三峯眞人)도 만년에야 깨달은 도가의 정통공부 
였다. 태극의 도에서 근원한 것으로써 우선 심유하면서도 그 변화가 무궁무진한 것 
이 특징이었다. 
여기에는 여타의 심법이 따를 수 없는 특별한 묘용이 있었다. 그것은 바로 마음을 
둘로 나눌 수 있는 양심공(兩心功)을 운용할 수 있다는 점이었다. 
따라서 태극환허심법을 익히게 되면 양손으로 각각 다른 두 가지 무공을 동시에 펼 
칠 수가 있었다. 어쩌면 이는 인간의 한계를 초월한 심법이라 할 수 있었다. 
불운을 운명, 그 자체로 수용해야 했던 진일문이다. 그런데 그의 인생이 일대 도약 
의 전기(轉機)를 맞고 있었다. 
그는 만만신공을 익혔으되 한 번도 그것을 사용할 수가 없었다. 그 이유는 절정사태 
가 그에게 내공을 사용하는 구결을 전수해 주지 않았기 때문이었다. 
이런 진일문에게 태극환허심공의 구결은 그야말로 가뭄에 만난 단비였다. 그는 그 
구결에 따라 만만신공을 움직여 보았다. 
그러자 실로 믿을 수 없는 현상이 일어났다. 그 동안 혈맥을 따라 제멋대로 불끈불 
끈 움직이던 기단이 비로소 그의 뜻대로 조종되었던 것이다. 
그리하여 진일문은 처음으로 내공이란 것을 사용해 도사가 전수해 준 무공들을 펼쳐 
보았고, 그 결과에 희열을 금치 못했다. 그가 매 초식을 시전할 때마다 예외없이 
막강한 암경이 줄기줄기 쏟아져 나갔다. 그는 번번이 칼을 휘두를 때와 똑같은 기이 
한 충격에 사로잡히곤 했다. 
하지만 그 때마다 도사는 그를 크게 꾸짖었다. 
"틀렸다, 틀렸어! 본문의 무공은 절대 강(剛)을 추구하는 것이 아니다. 유(柔)를 근 
본으로 삼고 있거늘, 너는 어찌 하여 그렇게 엉터리 무공을 시전하는 것이냐?" 
168 바로북 99
그것은 어쩔 수 없는 일이었다. 
진일문의 체내에는 현재 일갑자가 넘는 만만신공의 내력이 머물고 있었다. 그에 반 
해 배운지 얼마 안되는 태극환허공의 내력은 극히 미미했다. 그러므로 자연히 그가 
펼치는 무공은 만만신공이 지닌 강맹함이 쪽으로 쏠릴 수밖에 없었다. 
어쨌든 무공을 시전할 수 있게 된 진일문은 마치 꿈을 꾸는 것 같았다. 설마 하니 
이 기묘한 인연으로 인해 오랜 여망이 달성되리라고는 생각지도 못했던 것이다. 
그는 자유자재로 무공을 펼칠 수 있게 되자 밤낮을 가리지 않고 무공 연마에 몰두했 
다. 그는 모래가 물을 흡수하듯 짧은 기간 내에 엄청난 진전을 볼 수가 있었다. 
한편. 
도사는 진일문이 이처럼 열성을 보이자 몹시 좋아했다. 그는 일신에 지닌 무공들을 
아낌없이 전수했다. 
그것은 대부분이 무당의 진산무공이었는데 개중에는 그가 창안한 무공도 있었다. 
이들 사제지간(?)은 이렇게 하여 많은 나날들을 보냈다. 
그러는 동안 진일문은 한 가지 안타까운 면을 느꼈다. 그것은 도사의 정신이 갈수록 
심하게 오락가락하여 체계적으로 무공을 배울 수가 없다는 점이었다. 
태극십삼세라는 절기도 육초에서 그쳤으며, 그 외의 무당 절기들도 부분적인 것에 
불과하다는 사실을 알아차린 것이다. 
실제로 진일문의 총명이 과인하지 않았다면 그 정도의 전수로 무공을 익힌다는 것은 
거의 불가능한 일이었을지도 몰랐다. 
진일문은 전력으로 배운 바에 비해 그다지 신뢰감은 가질 수가 없었다. 강호에 나가 
면 과연 어느 정도의 수준이 되어줄지도 도통 짐작을 할 수가 없었다. 
그것은 그가 도사의 진정한 내력을 알지 못했기 때문이었다. 만일 이를 알았더라면 
절대 그런 의혹은 가지지 않았으리라. 
진일문은 정녕 몰랐다. 이 도사의 무공 두어 가지만 배워도 무림에서 열손가락 안에 
드는 고수가 된다는 것을. 
무당파는 소림(少林)과 더불어 수백 년 간 무림의 태산북두(泰山北斗)였다. 이러한 
무당의 역대 고도(高道) 중에서도 으뜸의 무공을 소유한 자가 있었으니....... 
일대의 괴도(怪道)로 불리웠던 인물, 그가 바로 눈앞의 미치광이 도사라는 것을 진 
일문이 어찌 알겠는가? 
도사는 점점 더 정신이 흐트러지고 있었다. 어떤 날은 하루종일 판단 능력이 상실되 
어 진일문에게 무시무시한 공격을 퍼붓기도 했다. 
그 동안 무공을 익히지 않았다면 진일문은 벌써 싸늘한 시체가 되었을 것이다. 그것 
도 바로 도사에게 배운 무공으로 대항해 생명을 부지할 수가 있었으니, 실로 웃지 
못할 희극이었다. 
169 바로북 99
동굴 속에는 영지(靈芝=버섯의 일종)가 자라고 있었다. 두 사람은 그것을 먹고 지냈 
다. 일종의 영초였으므로 하루에 한 개만 먹어도 허기가 지지 않았다. 
진일문은 영지에 엄청난 신효가 있다는 것을 모르고 있었다. 하지만 그로 인해 그의 
내력은 나날이 정진되어 갔다. 
도사가 오랜 세월 이 곳에 갇혀 있었으면서 기력이 쇠하지 않고 내공을 유지할 수 
있었던 것도 이 영지의 효험 때문이었다. 
진일문. 
그는 동굴 속에 머무르는 동안 점차 무인으로써의 완성도를 더해 가고 있었다. 내공 
의 발전과 무공 초식의 숙련도 그렇거니와 실전 경험(?)까지 착실하게 쌓아가고 있 
었던 것이다. 
진일문은 거의 매일 도사와 싸움 아닌 싸움을 벌여야 했다. 도사가 새삼 그를 반도 
인 현청의 제자라며 몰아쳤기 때문이었다. 
그럴 때마다 도사의 공세는 결코 장난이 아니었다. 그것은 진일문이 가히 생명을 내 
걸고 대항해야 할 정도의 수준이었다. 
진일문은 근자에 이르러 도사의 하반신이 불구라는 점을 놓고 하늘에 감사하고 있었 
다. 자신이 지금까지 온전히 살아남을 수 있었던 것은 오직 그 덕분이었다. 
최근에 그는 자신의 내부에 만만신공과는 전혀 다른, 부드러운 진기가 형성되어 가 
고 있는 것을 느낄 수 있었다. 그것은 바로 태극환허신공의 내력이었다. 
그는 두 가지의 상반된 진기를 갖게 된 것이다. 아직은 만만신공의 강맹함이 우세했 
으나 안정된 조화야 그의 노력 여하에 달려 있으니 염려할 바가 아니었다. 
실제로 그는 태극환허신공의 연마에 총력을 기울이고 있었다. 도사에게 배운 무공을 
펼치는데는 역시 그 쪽이 훨씬 자연스러웠기 때문이었다. 
무릇 물이 거꾸로 흐르는 법은 없다. 
현재 도사의 입장을 들추어 보니 그렇다는 말이다. 설명하자면 그것은 그가 본의건, 
아니건 진일문에게 모든 것을 양도했으며 그로 인해 산화해가고 있다는 의미다. 
진일문이 이 곳에 온 지도 어언 한 달여, 이즈음에 도사의 정신이 종전보다 더욱 혼 
미해진 것은 다름 아닌 진일문 때문이었다. 
도사는 사실 이십오륙 년이라는 세월을 혼자서 보냈다. 하지만 그로 인해 오히려 그 
는 내공이 정순해지는 등 나름의 살아가는 방편을 터득하고 있는 상태였다. 
그러다가 진일문이라는 존재가 여러 가지 모습으로 의식 속에 뛰어들자 그는 심기가 
흔들리고 말았다. 따라서 평정을 잃은 그에게는 오직 광기(狂氣)만이 남게 되었다. 
하반신이 썩어 가면서도 굳강하게 버텨왔던 그의 삶이 마침내 마감을 예고하고 있었 
다. 진일문이라는 젊은 기재가 자신의 뒤를 이어가리라는 것을 아는지 모르는지.... 
... 
170 바로북 99
벌써 일주일ㅉ 도사는 명상에서 깨어나지 않고 있었다. 
진일문은 내내 불안한 시선으로 그를 지켜보았다. 우연한 만남치고 두 사람의 관계 
는 이미 각별한 인연으로 발전되어 있었다. 
비록 그가 정신이 온전치 못해 사도지례를 갖추지는 못했으나 진일문은 이미 그를 
사부로 여기고 있었다. 특히 미친 와중에서 무공을 전수해 주었다는 사실이 더욱 심 
금에 닿아왔다. 
진일문은 도사의 얼굴에 이따금 나타나는 검은 기운을 보았다. 언뜻 보기에도 그것 
은 영락없이 사신(死神)의 그림자였다. 
진일문은 계속 도사의 용태를 살피는 한편, 그에게서 배운 무공의 연습을 게을리 하 
지 않았다. 웬지 그래야 도리일 것 같았기 때문이었다. 
초식이 연결되지 않는 것이 많았으나 그 나름대로 연관을 시키며 꾸준히 연마해 나 
갔다. 이런 식으로 그가 태극십삼세의 제 사초식인 수휘오현(手揮五絃)을 구사하고 
있을 때였다. 
문득 은은한 음성이 그의 귓전을 울렸다. 
"보이는 것이 보이지 않는 것이고, 보이지 않아야 제대로 볼 수 있다. 움직이지 않 
는 가운데 고요가 있으니 상대가 움직이면 오히려 정(靜)으로 제압을 해야 한다. 그 
러나 멈출 때는 완전히 멈추되, 움직일 때는 놀란 토끼가 움츠렸다가 뛰듯이 전력으 
로 도약해야 한다." 
진일문은 깜짝 놀라 도사를 돌아다 보았다. 
도사는 여전히 눈을 내리감고 있었다. 그를 향해 말하는 것인지 아닌지 확실하게 알 
수가 없었다. 
진일문은 뛰는 가슴을 진정하고 도사의 말에 바짝 주의를 기울였다. 하지만 도사는 
그 이상 말하지 않았다. 
그 날 밤이었다. 
도사가 다시 입을 열었다. 
"마음을 비웠을 때 참다운 지혜가 생긴다. 사물에 집착하지 마라. 물 속의 고기가 
헤엄치는 것을 보고 세인들은 물고기가 논다고 생각하지만 그들에게도 나름대로 뜻 
이 있을지니....... 그러므로 물의 근원을 알고 고기가 헤엄치는 의미를 알았을 때 
비로소 물이 되고 물고기가 될 수 있는 것이다." 
진일문은 그 말에 감추어진 뜻을 이해할 수가 없었다. 
그 뒤로도 도사는 간간이 말을 했다. 그가 하는 말은 대부분 앞서와 마찬가지로 납 
득이 되지 않는 것들이었다. 
그러나 진일문은 도사가 한 말들을 한 귀절도 빼놓지 않고 모조리 마음에 새겨 두었 
다. 그것은 무공과는 별개로 도사가 생을 마치면서 그 간에 깨달은 도의(道意)를 설 
파한다고 생각했기 때문이었다. 
171 바로북 99
훗날에 가서야 그는 이 때에 도사가 한 말이 얼마나 심오한 의미를 담고 있는 것이 
었던가를 깨닫게 된다. 그가 말하는 이치는 바로 태극환허심법의 극의(極義)였던 것 
이다. 
도사는 대신 아무런 유언도 남기지 않고 좌화(坐化) 했다. 그것은 진일문과 만난 지 
한 달 하고도 이십여일이 지난 후였다. 
진일문은 그 때까지도 도사에 대해 거의 아는 바가 없었다. 하지만 도사의 죽음은 
그에게 있어 친인의 죽음이나 다름이 없었고, 이로 인해 그는 못내 비감에 젖어 들 
었다. 
'이 곳을 떠나자!' 
진일문은 이런 생각으로 자신을 달랬다. 아울러 그는 동굴 안이 넓고 정갈하여 도사 
의 무덤으로 적절하다고 판단하고는 자신이 직접 동굴을 폐쇄해 주기로 작정했다. 
반석 위에 눕히기 위해 도사의 시신을 들어내려던 그는 깜짝 놀랐다. 도사의 하반신 
이 은빛의 긴 사슬로 묶여 있는 것을 처음으로 발견했기 때문이었다. 
진일문은 비로소 도사가 이 곳을 떠날 수 없었던 이유를 알게 되었다. 그 사슬은 천 
하의 보검으로도 끊을 수 없는 것으로써 도사의 뼈를 관통한 채 석벽에 깊숙히 박혀 
있었다. 
'어찌 이렇듯 잔인한 수법을!' 
그는 도사를 대신하기라도 한듯 분노를 금치 못했다. 그런 그의 눈으로 무엇인가 쏘 
아져 들어오는 것이 있었다. 그것은 도사가 앉아 있던 자리에 쓰여져 있는 깨알같은 
글씨들이었다. 
글씨는 너무도 작아 예전의 진일문이었다면 발견할 수조차 없었을 정도였다. 물론 
내공을 사용할 수 있게 된 지금은 쉽게 해독을 할 수가 있었다. 
글씨가 새겨져 있는 돌바닥은 도사가 오랜 세월 동안 앉아 있어 반들반들하게 닳아 
있었다. 진일문은 도사가 그 자리에서 겪었음직한 고독과 비애를 연상하며 천천히 
그것을 읽어보았다. 
'오오! 이것은.......' 
그는 경악과 희열을 동시에 느꼈다. 그것은 바로 그가 완전히 전수받지 못한 태극십 
삼세의 구결이었다. 
'제 육초에서 머물러 늘상 아쉬웠거늘, 십삼초의 구결이 모두 적혀 있지 않은가?' 
실상 그것은 도사가 어느 날 흥취가 솟아 올라 자신도 모르게 적어놓은 것이었다. 
만일 진일문이 그의 시신을 안장시키려 하지 않았다면 그 구결들은 영원히 발견되지 
못했으리라. 
진일문은 구결을 모두 머리에 담아 두었다. 그런 연후, 그는 은삭과 연결되어 있는 
도사의 시신을 조심스럽게 자리에 눕혔다. 그는 이어 도사를 향해 사도지례에 해당 
하는 아홉 번의 절을 올렸다. 그의 진심이 그렇게 명령했기 때문이었다. 
172 바로북 99
'첫 인사가 곧 하직 인사가 되는구나.' 
진일문은 씁쓸하고도 허탈한 심경이 되어 새삼 동굴 안을 둘러보았다. 그러자 그의 
시선은 또 다른 것을 발견할 수 있었다. 
도사가 앉아 있던 자리의 뒤편 벽, 그 곳에 무엇인가 복잡한 도해(圖解)가 그려져 
있었던 것이다. 아무런 설명도 없었다. 
진일문은 그 도해를 유심히 보다가 갑자기 눈을 크게 떴다. 
'아! 그러고 보니 이것은 난석진의 진도로구나.' 
그의 짐작이 틀림없다면 그것은 난석진을 무사히 통과할 수 있는 진도였다. 그는 내 
심 탄식을 금치 못했다. 
'아마도 이것은 이 곳을 빠져나가고 싶은 염원을 그리신 것이리라. 으음.......' 
진일문은 쓰린 가슴을 부여안고 동굴 밖으로 나왔다. 
그런데 그가 막 바위를 옮겨 동굴 입구를 막으려 할 때였다. 그의 귀로 문득 발자국 
소리가 들려왔다. 
'이 곳에 사람이 들어오다니? 아직 그런 일이 없었는데.' 
진일문은 그 발걸음 소리가 매우 가벼운 것으로 미루어 그 임자되는 이의 무공이 고 
절하다는 것을 알아차릴 수가 있었다. 
그의 미간이 슬쩍 찌푸러 들었다. 
'쯧! 누가 나타나던 내게 좋은 일은 없을 것이다.' 
진일문은 바위 뒤에 몸을 숨겼다. 
- 다음 권에 계속 - 



영웅호가행 제2권 표지 
바로북 99 
검궁인 저 
1
11장 태극십삼세(太極十三勢)의 위력(威力) 
동굴 앞에 일단의 사람들이 나타났다. 
그들은 모두 도복을 입은 도장(道長)들이었다. 그리고 그 중에서 두 명은 바로 진일 
문과 충돌했던 중년도사들이었다. 
그들 외에도 세 명의 도사가 더 있었는데 이 중 가운데의 도사는 오순 정도 되어 보 
였으며 손에 금빛 불진을 쥐고 있었다. 
일견하기에도 그는 위엄이 넘치는 풍모였다. 머리에 도관을 쓰고 있어 신분도 매우 
높다는 것을 알 수가 있었다. 그의 좌우에 따르고 있는 두 명의 도사들은 그를 호위 
하는 것 같았다. 
도관을 쓴 도사가 입을 열었다. 
"그런 일을 왜 이제야 이야기하는 건가? 만일 그 수상한 자로 인해 사백님께 화라도 
미쳤다면 어쩔 셈인가?" 
그 말을 듣고 당혹해하는 자는 이전에 진일문에게 불진을 휘둘렀던 광진도장이었다. 
상황을 보아하니 아마도 도관을 쓴 도사에게 문책을 당하고 있는 모양이었다. 
"제가 어리석었습니다. 처벌은 달게 받겠습니다." 
그의 곁에서 검을 맨 도사가 죽을 상을 지었다. 
"사실 광진사형께서는 그 즉시 보고를 올리려고 했는데 제가 말렸습니다. 그 자가 
죽었으리라 여기고 자책하시는 사형이 하도 딱해 보여서......." 
도관을 쓴 도인은 노호한 음성을 발했다. 
"닥치게! 사감(私感)을 앞세워 변명하려 들다니, 아무리 찾아 봐도 그 자의 시체가 
없지 않은가? 일을 이렇게 만들어 놓고 이제 와서 무슨 할 말이 있다는 건가?" 
그 말에 광진도장은 고개를 푹 떨구었다. 
"다 제 잘못입니다, 장문인." 
도관을 쓴 도인은 좀체로 마음이 가라앉지 않는 듯 수중의 불진을 마구 흔들며 말했 
다. 
"일단 사백님께서 무사하신지 알아본 후, 그 때 다시 자네의 죄를 묻겠네." 
진일문은 눈쌀을 찌푸렸다. 그들의 대화로 미루어 도관을 쓴도인이 무당파의 장문인 
이라는 것은 어렵지 않게 알 수 있었다. 
하지만 아무리 봐도 그 자는 장문인의 재목이 못되는 것 같았다. 기도가 출중한 것 
은 틀림없었으나 무당의 인물로써 결코 도(道)가 높아 보이지는 않았던 것이다. 
바로북 99 2
무당장문 광무도장(廣武道長). 
그는 장문인직에 오른 지 불과 삼 년밖에 되지 않았다. 
더욱이 그가 장문인으로 추대된 데에는 무당 내에서도 논란의 여지가 다분했다. 
장문인이 되어야할 사람은 그가 아니라 광해진인(廣海眞人)이었다. 어느 모로 보나 
광무도장은 그보다 못했다. 
사실 광무도장이 장문인직을 차지하기까지에는 전대 장문인인 현청진인(玄晴眞人)의 
입김이 크게 작용했다. 그는 바로 현청진인의 수제자였던 것이다. 
아무튼 이로 인해 무당파는 체면 손상을 입었다. 승계(承繼)를 두고 그들이 보여준 
분열은 무림에서 비웃음을 면치 못했다. 
하지만 정작 오욕으로 점철된 무당 내의 비사(秘史)에 비하면 그것은 그야말로 조족 
지혈이었다. 
소위 정파의 기둥을 자처하던 무당파다. 
특히 이십오륙 년 전에는 현고자(玄古子)라는 무당 사상 최대의 도인이 있어 그들의 
명성은 당시 중원칠대명문(中原七大名門) 중에서도 능히 수위를 차지할 정도였다. 
현고자. 
그는 무당이 배출해낸 인물들 중 가장 걸출한 인재였다. 그의 무공은 장삼봉진인 이 
래로 가장 뛰어나다는 평을 받았다. 
그러나 그는 어느 날 갑자기 실종되고 말았다. 아무런 예고도 없이 증발하듯 자취를 
감추어버린 것이다. 
현고자는 당시 장문인이었다. 따라서 졸지에 장문인 자리가 공석이 되자 무당파는 
혼란에 빠지지 않을 수 없었다. 결국 그의 사제인 현청진인이 대를 이었다. 
무당의 명성은 그 이후로 나날이 쇠퇴해 갔다. 
현청진인은 현고자에 비해 모든 면에서 능력이 뒤졌다. 무공도 한 단계 낮아 급기야 
무당파는 칠대명문에서도 처지게 되었다. 
그런가 하면 현고자의 실종은 무수한 의혹을 야기시켰다. 
무당 문하의 제자들은 현고자를 찾기 위해 십 년 이상 전력을 기울였다. 그들에게 
있어 그의 존재는 곧 하늘이었다. 
하지만 그들은 끝내 현고자를 찾을 수가 없었다. 대체 그가 무슨 이유로, 또는 어디 
로 가 버렸는지 도무지 행방이 묘연했다. 최소한 죽었는지 살았는지조차도 알 길이 
없었다. 
여기에는 실로 엄청난 비밀이 있었으니, 그것은 현고자 실종의 주범(主犯)이 놀랍게 
도 현청진인이라는 사실이었다. 
현청진인. 
그는 늘상 사형인 현고자의 그늘에 가려 빛을 보지 못한 위인이었다. 때문에 그는 
3 바로북 99
사형을 시기한 나머지 적당한 틈을 타 암산을 하고 만 것이었다. 
현청진인은 이 사실을 지금으로부터 삼 년 전에야 제자인 광무진인에게 말했다. 그 
리고는 그 길로 곧장 폐관면벽에 들어갔다. 
사실 언제부터인가 그는 자신의 과오를 크게 뉘우치고 있었다. 그리하여 불회곡에 
감금시켜 놓았던 현고자를 찾았으나 그가 만날 수 있는 자는 이미 현고자가 아닌 미 
치광이 도사였다. 
결과적으로 속죄의 기회조차 잃게 된 현청진인은 그 동안의 세월을 끊임없는 양심의 
가책과 번민으로 보내야 했다. 
눈에 가시 같던 사형을 제거하고 장문인의 자리에 올랐으나 그것은 단지 사형의 능 
력을 재확인하는 계기가 되었을 뿐이었다. 
이는 그 자신이 장문인에 오른 이후로 무당의 위명이 나날이 쇠퇴하는 것에서 충분 
히 입증되었다. 그는 어느 방면에서도 현고자를 따를 수 없다는 것을 통감해야만 했 
다. 
현청진인은 장문인 법통을 잇는 사람에게만 전해지는 비전의 심법, 즉 태극환허신공 
(太極幻虛神功)을 체득하지 못했을뿐더러 우선 자질부터가 현고자에 비해 뒤졌던 것 
이다. 
그렇게 되니 무당의 기강이나 규율은 자연히 엉망이 되고 말았고, 그 때부터 현청진 
인은 새로운 고심에 시달려야 했다. 사사로운 감정은 둘째치고 무당의 장래가 우려 
되었기 때문이었다. 
그러나 이미 미쳐 버린 사형에게는 설득이 전혀 먹혀들지 않았다. 태극환허심법을 
전수받으려 하다가 그는 개인적인 욕심으로 간주되어 목숨을 내놓을 뻔한 적도 있었 
다. 
그가 이렇듯 오랜 세월을 번민하다가 장문인직을 내놓은 것은 능력이 닿지 않으니 
자신의 제자에게 후사를 부탁하려는 의미도 포함되어 있었다. 
불회곡의 그 미친 도사가 바로 현고자였다. 
그런데 현청의 뒤를 이은 광무진인은 그의 기대에 부응하지 못했다. 아니, 광무에게 
는 처음부터 그럴 의사도 없었다. 
광무진인에게도 무당의 장래는 중요했다. 하지만 그것은 어디까지나 도약의 발판으 
로 삼고자 해서 그런 것이지, 무당이 도가의 성지라는 점은 아예 그와 상관이 없었 
다. 
그는 동도들을 속여 불회곡에 갇혀 있는 자가 무당의 계율을 어기고 실종되었던 현 
진(玄盡) 사백이라고 둘러댔다. 그리고는 은밀히 현고자를 구슬러 태극환허신공을 
배우고자 했다. 
실제로 그는 여러 차례에 걸쳐 현고자를 찾았다. 물론 그 때마다 치도곤을 당하고 
물러나야 했지만. 
4 바로북 99
그러다가 최근 난석진을 지키고 있던 광수진인(廣修眞人)으로부터 진일문이 두 달 
전에 불회곡 안으로 들어갔다는 소리를 듣고는 이처럼 부랴부랴 달려가고 있는 중이 
었다. 
광무진인은 실상 장문인이 된 이후로도 끊임없는 불안에 시달려 왔다. 현고자의 직 
전제자였던 광해진인이 살아있는 한 그는 한시도 마음을 놓을 수가 없었다. 
자신이 광해진인에 비해 무당 내에서 신임도가 떨어진다는 것도 모르지 않는 그였다 
. 그나마 다행이라면 다행일까? 
근자에 이르러 광해진인은 사람이 달라져 버렸다. 
무당에서 절대 금기인 술을 마시는가 하면 마음 내키는 대로 어디론가 훌쩍 떠나버 
리는 등 갖가지 괴벽한 일을 저질러 괴인으로 낙인이 찍혔다. 
그런 행위를 보고도 광무는 광해진인을 어떻게도 하지 못했다. 그 정도라면 의당 파 
문도 마땅하나 내심 꺼리는 바가 있어 감히 손을 쓰지 못한 것이었다. 
벌써 이대째 올바른 승계가 이루어지지 못한 셈이니 광무로서는 속이야 끓던 말던 
겉으로라도 광해진인을 오히려 여러 모로 감싸야하는 처지였다. 
"제자, 광무입니다. 사백께서는 무사하신지요?" 
무당의 장문인인 광무진인은 동굴 앞에서 공손히 허리를 숙였다. 아무리 지고한 신 
분에 있어도 예의는 예의다. 
동굴 안에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다. 죽은 사람이 말을 할 리가 없지 않 
은가? 
광무진인은 몇 차례 더 소리를 질렀으나 응답이 없자 안색을 굳혔다. 감히 안으로 
들어갈 엄두가 나지 않으니 더 부아가 끓었다. 지난번에는 유독 재수가 없어 어깨뼈 
가 탈골되는 불상사까지 있었지 않은가 말이다. 
물론 이는 광무만이 아는 비밀이었다. 그는 곧 주변의 인물들을 의식해 헛기침을 한 
번 한 후, 다시 말했다. 
"사백어른, 제자 광무는 사부님의 법지를 받들어 무당파의 제 십칠대 대통을 이어 
받았습니다. 청컨대 사백님께서는 본문의 의를 보아서라도 알현을 허락해 주십시오. 
한껏 위엄을 갖춘 어조였으나 역시 묵묵부답이었다. 
이쯤 되자 광무진인도 한 가닥 의심이 치밀지 않을 수 없었다. 그는 심각하게 미간 
을 찌푸렸다가 옆의 두 도사에게 명했다. 
"광오, 광음, 두 사제가 한 번 들어가 보시오. 혹시 사백께서 심기가 편치 않으실지 
도 모르니 화를 내시거든 빨리 물러나도록 하시오." 
"알겠습니다, 장문사형." 
현재 무당의 문하들 치고 그를 진심으로 지지하는 사람은 없었다. 그것은 광오나 광 
음도 예외가 아니었다. 하지만 그렇다 해서 장문인의 지고무상한 명을 어길 수 있는
5 바로북 99
자 또한 없었다. 
과연 두 사람은 대답을 마치자 이내 동굴 안으로 들어갔다. 일면으로는 수십 년 전 
사문의 규율을 어겨 축출되었다는 현진자에 대해 궁금증이 일기도 했다. 
그들은 현진자를 전혀 알지 못했다. 입문할 때부터 그저 이름만을 들었을 뿐, 얼굴 
도 본 적이 없었다. 그 점에 있어서는 저 유명한 현고자에 대해서도 마찬가지였다. 
'사백께서 그 동안 이 곳에 감금되어 계셨다니 금시초문이다. 과연 어떤 분이실까?' 
잠시 후. 
그들 두 도사가 동굴 안에서 발견한 것은 단지 한 구의 시신 이었다. 그들은 실망한 
얼굴로 밖을 향해 외쳤다. 
"사백께서는 타계하셨소이다!" 
광무진인의 놀란 음성이 그 말을 받았다. 
"사실인가? 사백께서 정말로 돌아가셨단 말인가?" 
광오, 광음진인은 입맛을 쩍 다시며 다시 외쳤다. 
"그렇소이다! 장문사형께서 확인해 보십시오." 
광무진인이 급급히 안으로 들어섰다. 그의 눈에 숨이 끊어진 채 반듯이 누워있는 현 
고자의 시신이 들어왔다. 
그는 안타까와 발이라도 구르고 싶은 심정이었다. 
'사백이 돌아가셨다면 태극환허신공은 이제 대가 끊어지는 것이 아닌가?' 
현고자의 죽음이야 알게 무언가? 그의 관심사는 자나깨나 오직 무당비전의 신공이었 
다. 
이윽고 광무진인은 면밀히 주위를 살피기 시작했다. 혹시 현고자가 신공에 대해 달 
리 남긴 것이라도 있지 않을까 해서였다. 
그러나 그런 행운은 끝내 그의 몫이 아니었다. 
태극십삼세의 구결은 최소한 타계한 사백의 시신을 돌보려 하지 않는 위인에게는 인 
연이 닿지 않는 무공이었다. 그가 발견해낸 것이라야 고작 석벽에 새겨져 있는 난석 
진의 도해였다. 
갑자기 그의 눈이 번쩍 빛났다. 
"무량수불... 그렇군! 그 정체불명의 인물이 이 진도를 보고 달아났겠군." 
그 말에 네 명의 도인들이 모두 아연하여 그를 응시했다. 광무진인은 안색이 굳힌 
채 말을 이었다. 
"사백의 건강은 양호한 편이었거늘, 이렇게 급서하실 까닭이 없네. 필시 그 자가 사
6 바로북 99
백을 시해하고 달아난 것이 틀림없으니 빨리 쫓도록 하게." 
그의 이런 추측은 억지에 가까웠다. 누가 보더라도 현고자의 죽음은 암살을 당해서 
가 아니라 자연사라는 것을 알 수 있었다. 
네 명의 도인은 아무도 입을 열지 않았다. 사실이 아니니 긍정을 할 수도, 그렇다고 
부정을 하자니 장문인에 대한 반발인지라 그저 꾹 참고 있는 것이었다. 
광무진인이 이렇듯 무고한 진일문을 죄인으로 만드는 데에는 나름의 이유가 있었다. 
그것은 진일문이 혹시 태극환허신공의 진결을 얻어 가지고 가지나 않았을까 해서였 
다. 
"아직 멀리 달아나지는 못했을 것이네. 사제들은 빨리 이 사실을 문하들에게 알리고 
추격하도록 하게." 
한편. 
동굴 밖에서는 진일문이 이들의 대화를 듣고 있었다. 그는 어이가 없기도 했지만 일 
면으로는 울화가 치밀었다. 
'저 도사는 상황을 뻔히 알면서도 내게 죄를 덮어씌우는구나. 대체 무슨 목적이 있 
기에 나를 모해한단 말인가?' 
생각 같아서는 당장이라도 뛰어나가 자신의 결백을 주장하고 싶었다. 하지만 전자의 
경험으로 미루어 그렇게 해봐야 별무소용이라는 것도 그는 익히 잘 알고 있었다. 
'저들을 상대하느니 이 곳을 빠져나가는 편이 낫겠다.' 
진일문은 몸을 날리려다 말고 주춤 했다. 동굴로부터 네 명의 도사가 밖으로 달려나 
가는 것을 보자 생각이 달라진 것이다. 
'성급하게 움직였다간 꼼짝없이 잡히고 만다. 그들은 내가 달아났을 것이라고 생각 
하고 있으니 이 곳에 숨어있는 쪽이 오히려 훨씬 더 안전하다. 좀 더 시간을 끈 다 
음에 기회를 보아 빠져 나가야겠구나.' 
그는 마음을 정하자 바위 그늘에 편안히 몸을 기댔다. 동굴 안으로부터 광무진인의 
중얼거림이 들려왔다. 
"현고사백, 당신은 정말 아무 것도 남기지 않고 죽었단 말이오? 태극환허심법도 결 
국 당신과 함께 지하에 묻혔단 말이오? 고집불통 늙은이 같으니! 저승까지 가지고 
가면 뭐 하려고......." 
광무진인은 이를 갈고 있었다. 
"내게는 가르쳐 주지 않으려고 그렇게 포악스럽게 굴더니, 만일 생면부지의 그 위인 
에게 전수해 주었다면 내 그대를 용서하지 않겠소." 
진일문의 눈썹이 꿈틀 했다. 
'흐음, 저 자가 이제 보니 그것을 확인하려 나를 살인자로 몰았구나. 그렇다면 태극 
환허심법이라는 것이 얼마나 중요하기에? 무당의 장문인이면서 어찌하여 그 심법을 
모른단 말인가?' 
7 바로북 99
다시 광무진인의 독백이 울려 나왔다. 
"당년의 장삼봉조사 어른께서 남기신 태극경(太極經)은 내경과 외경 두 권이었는데 
그것은 대대로 장문인들에게만 전해져 내려왔소이다. 그러나 그 후로 자질이 조사어 
른을 따르지 못하여 그 진의(眞意)를 깨닫지 못하자 어느 대부터인가 실전되고 말았 
소. 다만 내경 중 태극환허심법과 외경 중 태극십삼혜검(太極十三慧劍)만이 역대 장 
문인들에 의해 구전되어 왔는데 그나마 사백이 그 비기를 가지고 죽었으니 무당의 
무학은 이제 껍데기만 남은 셈이오. 사백은 무당에 대해 실로 중죄를 지었단 말이오 
." 
진일문은 그 말을 듣고 내심 놀라움을 금할 길이 없었다. 
'맙소사! 그 분이 무당파의 전대 장문인이었단 말인가? 도무지 이해할 수 없는 일이 
구나. 이 자의 말이 거짓인 것 같지는 않은데 어찌하여 무당의 장문인이 그 꼴이 되 
었는지......?' 
그의 의혹은 그리 오래 가지 않았다. 불만에 가득 찬 광무진인의 음성이 이를 금새 
해결해 주었기 때문이었다. 
"사부는 당신을 해한 일을 후회하여 면벽폐관해 버렸지만 나는 좀 다르오. 더불어 
나는 당신이 설마 하니 그 무공을 이대로 사장시켜 버렸다고는 믿을 수가 없소. 후 
후... 두고 보시오. 나는 도망친 자를 하늘 끝까지라도 쫓아가 닥달할 것이오." 
그의 음성은 계속 이어졌다. 
"후후... 남들은 이 광무를 무공이 약하다 하여 우습게 보고 있지만 그것은 하나만 
알고 둘은 모르는 소리요. 본래 나는 태극환허심법이 없는 무당의 무공은 익힐 필요 
가 없다고 생각하여 그다지 열심히 연마하지 않았을 뿐이오. 그 대신 후후... 아마 
당신도 내 비밀을 알면 깜짝 놀랄 것이오. 아니, 내 진정한 사부가 그 분이라는 것 
을 알면 현청사부도 놀라겠지. 후후... 장차 이 광무가 어떤 일을 벌이게 될지 기대 
하시오." 
광무는 말은 거기에서 끊겼다. 
잠시 후. 
더 이상 볼일이 없는 듯 그는 밖으로 나오는 기척을 흘려냈다. 
진일문은 그것을 느끼자 재빨리 숨을 죽였다. 가뜩이나 표적이 되어 있는 데다가 비 
밀까지 엿들었으므로 발각되면 그 결과가 어떨 것인지는 뻔한 노릇이었다. 
마침내 광무진인은 동굴 입구에 모습이 나타냈다. 그는 우뚝 서더니 동굴을 향해 쌍 
장을 벌렸다. 
"아무래도 이 곳은 폐쇄하는 것이 좋을 것 같소. 현고사백, 당신은 정말 운이 없는 
사람이오. 무당 사상 가장 뛰어난 자질을 타고났으면서도 너무 고지식하여 이런 종 
말을 맞이하게 되었으니 말이오. 그럼......." 
그의 양손이 붉게 변하더니 종내에는 핏빛을 띄었다. 
8 바로북 99
'혈수(血手)!' 
진일문이 놀라는 사이, 금시라도 피가 뚝뚝 떨어질 것처럼 시뻘건 그의 쌍장이 허공 
에서 한 차례 원을 그리더니 전광석화처럼 뻗어나갔다. 
콰콰-- 쾅--! 
폭음이 연달아 울리자 흙먼지와 돌가루가 날려 삽시에 사위를 자욱하게 뒤덮었다. 
그리고 먼지가 걷혔을 때는 이미 동굴이 흔적도 없이 메워지고 난 후였다. 
숨어서 그 광경을 지켜보던 진일문은 너무도 놀라 그만 넋을 잃고 말았다. 광무진인 
이 펼친 괴장력도 그렇거니와 그 위력이 상상을 초월했기 때문이었다. 
"하하하하하......!" 
광무진인은 앙천광소와 더불어 번뜩 신형을 날려 그 자리에서 사라져 버렸다. 그가 
자취를 감추고 나서도 진일문은 한 동안 충격에서 벗어나지 못했다. 
'어찌 이런 일이! 무당의 장문인이라는 자가 저렇듯 사이한 무공을 사용하다니..... 
.. 그것도 벌써 절정의 경지에 도달해 있는 것 같구나.' 
진일문은 내심 개탄해마지 않았다. 
'만일 생전의 현고자께서 이 일을 알았다면 얼마나 상심하셨을까?' 
그는 뇌리에는 어느덧 그럴 듯한 추리가 잡히고 있었다. 
'그 분은 아마도 현청도장에게 암살을 당해 장문인 자리를 빼앗기고 이 곳에 갇혀 
있었던 모양이다. 그러니 정신이 이상해진 것도 무리가 아니다. 배신감과 절망이 극 
에 이르면 누구라도 그렇지 않겠는가?' 
진일문은 씁쓸한 기분과 함께 생각을 이어갔다. 
'비록 본의는 아니었다 해도 분명 그 분은 내게 태극환허신공을 전수해 주었다. 나 
는 무당과는 연관이 없는 사람이니 언젠가는 반드시 이를 무당에 돌려 주어야 한다. 
하지만 지금은 그 때가 아니다. 현 무당은 기강이 문란해질 대로 문란해져 있다.' 
그는 광무진인의 말을 떠올리며 고개를 갸웃했다. 
'그런데 태극경의 외경에 들어 있다는 태극십삼혜검이라는 것은 무엇일까? 태극십삼 
세와 이름이 비슷한 것으로 미루어 이 둘 사이에는 어떤 상관관계가 있지 않을런지. 
.....?' 
본시 무당파는 장삼봉 조사 이래 무림에서 내가무학의 원조로 일컬어져 왔다. 그 중 
에서도 특히 내가검법(內家劍法)은 무당의 이름을 떨치는데 혁혁한 공을 세운 바 있 
다. 
그러나 무당파의 내가수권식(內家手拳式)에도 검법에 못지 위력이 있다는 사실은 누 
구도 알지 못했다. 
실상 당년의 장삼봉진인은 살생을 싫어하여 검을 잘 쓰지 않았다. 그리하여 그 자신 
은 권장술을 즐겨 썼는데, 어찌된 셈인지 후대에 이르러 무당의 무학이 검법에만 치
9 바로북 99
중하게 되었다. 
말하자면 태극경의 내경 중에 있는 권술은 소홀히 다루어지는 바람에 그 뜻이 전해 
지지 않게 된 것이었다. 
아무튼 진일문은 무너져 버린 동굴을 넌즈시 바라보며 한 가닥 결심을 굳혔다. 
'추후로라도 내가 능력을 갖추게 되면 필히 무당파의 법통을 바로잡는데 힘을 쓰리 
라. 현고자는 내게 있어 사부나 다름없는 분....... 그것만이 그 분에 대한 보답이 
아니겠는가?' 
그는 바위에서 빠져 나오기 위해 몸을 약간 움직였다. 
그 순간, 동굴 앞에 다시 하나의 인영이 불쑥 나타났다. 그것을 본 진일문은 가슴이 
철렁 내려 앉았다. 그 인영은 바로 방금 전에 사라졌던 광무진인이었다. 
광무진인은 주위를 두리번거리더니 이렇게 중얼거렸다. 
"쥐새끼 같은 놈! 정말로 이 곳을 탈출했단 말인가? 대체 어느 결에 이토록 감쪽같 
이 달아났단 말인가?" 
휙--! 
광무진인은 다시 몸을 날려 사라졌다. 
진일문은 등에서 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 
'음, 그 도사는 음흉한 만큼 심기도 꽤 깊은 자로구나. 그는 나를 찾을 수 없자 근 
처에 숨어 있을까봐 이 곳을 다시 살피러 온 것이다. 하마터면 큰일 날뻔 했군.' 
사실 그로서는 아직 무당의 장문인을 상대할 자신은 없었다. 더구나 광무진인은 일 
신에 괴이한 사공(邪功)까지 익히고 있는 위인이 아닌가? 
'부딪치면 안된다. 일단은 이대로 물러나야 한다.' 
진일문은 날이 어두워지기를 기다려 조심스럽게 난석진을 빠져나왔다. 그는 결국 무 
사히 불회곡을 벗어날 수 있었다. 하지만 그의 심정은 그다지 편안치가 못했다. 
'다시 찾으리라! 언젠가는.......' 
진일문은 모르고 있었다. 무엇이 자신을 기다리고 있는지를. 
혈해만리추종 염천구. 
그의 수하인 귀왕 한 명이 두 달 간이나 지키고 있다가 진일문의 출진과 간발의 차 
이로 그 곳을 떠난 것이었다. 
어쨌든 진일문은 어둠을 틈타 누구와도 마주치지 않고 하산 할 수 있었다. 그리고 
그것은 새로운 출발의 의미였다. 
두 달여에 걸쳐 그는 그야말로 다른 사람이 되어 진정한 강호제일보(江湖第一步)를 
내딛게 된 것이었다. 
과연 그의 앞날은? 
10 바로북 99
새벽이었다. 
여명(黎明) 아래 세상이 온통 뽀얀 안개에 싸여 있는 듯했다. 마을 어귀로 논밭이 
이어진 가운데 일찍부터 농부 몇몇이 나와 쟁기질하는 모습이 보였다. 아직 이른 봄 
인 데다가 날도 채 새지 않았으나 그들은 부지런히 일손을 놀리고 있었다. 
산기슭으로부터 검은 옷을 입은 한 사나이가 내려오고 있었다. 농부들은 멀리서 그 
를 보고 허리를 폈다. 새벽녘에 산에서 내려오는 것이 아무래도 이상했기 때문이었 
다. 
흑의인은 그들이 있는 곳으로 걸어왔다. 걸음걸이가 느린 것 같았는데 농부들이 보 
는 사이에 그는 금방 다가들고 있었다. 
그 자는 농부들 앞에 이르더니 입을 열었다. 
"말 좀 묻겠소이다. 마을에 가면 반점(飯店)이 있소?" 
봉두난발에 얼굴에도 수염이 잔뜩 뒤덮혀 있어 순박한 농부들의 눈에 그가 어찌 보 
일지는 뻔한 노릇이었다. 입고 있는 옷도 여기저기 구멍이 뚫려 있는데다 검게 변색 
된 핏자국까지 군데군데 엿보였다. 
한 농부가 더듬거리며 대답했다. 
"이, 있습죠. 향산반점(香山飯店)이라고....... 마을 안에 이... 있습니다요." 
"고맙소." 
사나이는 가볍게 고개를 끄덕여 보인 후, 돌아서서 마을을 향해 걸어가기 시작했다. 
그는 왼쪽 다리를 미미하게 절고 있었다. 
그를 지켜보던 한 농부가 갑자기 안색이 변하더니 옆의 농부에게 말했다. 
"저, 저 자가 바로 그... 살인마가 아닐까? 소문에 의하면 그 악마가 우리 마을에 
나타났다고 하지 않던가?" 
"아!" 
농부들은 하나 같이 몸을 부르르 떨었다. 그리고는 쟁기와 호미 등을 팽개치며 냅다 
달아나기 시작했다. 그들의 얼굴에는 모두 공포의 빛이 어려 있었다. 
괴사나이. 
그는 마을로 들어섰다. 
'먼저 요기를 한 다음에 앞으로 해야 할 일들에 대해 차분히 생각해야겠다.' 
마을을 둘러보며 그는 감개무량하여 어쩔 줄을 몰라했다. 
'대체 얼마 만인가? 사람이 사는 곳에 이른 것은.......' 
그는 다름 아닌 진일문이었다. 불회곡에서 빠져 나와 곧장 마을로 내려온 것이었다. 
11 바로북 99
마을은 조용했고 오가는 사람들도 그다지 많지 않았다. 
진일문은 향산반점이 어디에 있는지 알 수가 없어 잠시 주위를 두리번거렸다. 그러 
다 마침 점포의 문을 여는 한 중년상인이 눈에 뜨이자 그 쪽으로 다가갔다. 
"저... 말 좀 묻겠소이다." 
중년상인은 고개를 돌려 그를 보는 순간, 대뜸 비명을 질렀다. 
"으악!" 
그러더니 말은 들으려 하지도 않고 문을 도로 닫아버렸다. 
쾅! 
상인이 이처럼 몸을 감추자 진일문은 멍해지고 말았다. 
'이게 무슨 영문인가? 나를 보고 저렇게 놀라다니.......' 
곧이어 그는 쓴웃음을 지었다. 
'하긴, 지금의 내 모습은 과히 보기 좋은 것은 아니겠구나. 오랫동안 목욕은 물론이 
려니와 세수도 하지 못했다.' 
진일문은 더 이상 묻기를 포기하고 스스로 마을 안으로 걸어 들어갔다. 향산반점은 
의외로 금새 찾을 수가 있었다. 
그는 반점 안으로 천천히 걸어 들어갔다. 
"어서 옵쇼, 나리. 헤헤... 저희 반점으로 말할 것 같으면......." 
점소이가 허리를 바닥까지 숙이며 말을 하다가 그를 보자마자 얼어붙기라도 한 듯 
입을 다물어 버렸다. 
점소이의 눈은 한껏 크게 떠져 있었다. 그는 공포에 질린 표정으로 진일문을 응시하 
며 전신을 사시나무 떨듯 떨었다. 
"왜 그러시오? 내 얼굴에 뭐가 묻기라도 했소?" 
진일문은 자신의 얼굴을 만져 보았다. 
"아, 아닙니다. 나으리! 아... 아무 것도....... 소... 소... 인에겐 처자식이 있습 
니다. 부디 용... 용서를......." 
'용서? 대체 무엇을......?' 
진일문은 내심 어이가 없었으나 뭐라고 반박하지는 않았다. 대신 그는 점소이가 자 
신의 얼굴을 보고 놀란 것이라 생각하고는 짐짓 장난스럽게 말했다. 
"하하... 나는 몹시 시장하오. 어쩌면 당신의 팔다리를 먹어 치울지도 모르겠소. 먹 
히기 싫으면 어서 음식을 가져오시오." 
"헉! 나, 나리....... 그... 그것만은......." 
점소이는 그 말끝에 오금이 저린 듯 바닥에 털썩 주저앉고 말았다. 그는 얼마나 겁 
을 집어먹었는지 종내에는 바닥이 흥건하도록 오줌까지 싸는 것이었다. 
12 바로북 99
진일문은 기가 막히지 않을 수 없었다. 일면 우습기도 했지만 결코 웃을 일만은 아 
닌 게 확실했다. 
'대체 왜 나를 보고 이렇게 무서워한단 말인가? 아까 상인도 그러더니 이 사람마저 
도... 엇!' 
그의 의문은 계속 이어졌다. 반점 내에 있던 손님들까지도 슬금슬금 꽁무니를 빼는 
것이 눈에 들어왔기 때문이었다. 
그들이 모두 밖으로 달아나 버리자 손님이라고는 오직 진일문 혼자만이 남게 되었다 
. 그는 마침내 소리를 질렀다. 
"여보시오! 누구 없소?" 
아무런 대답도 없었다. 진일문은 기이한 느낌이 들어 주방으로 가 보았다. 
'이럴 수가!' 
주방도 텅 비어 있었다. 사람은커녕 그 그림자도 보이지 않는 것이었다. 
'그렇다면 이들도 내가 두려워 전부 달아났단 말인가?' 
정녕 말도 되지 않는 소리였다. 하지만 바로 눈앞에서 그렇듯 말이 되지 않는 괴현 
상이 일어나고 있었다. 
진일문은 입술을 깨물었다. 
'좋다! 납득은 뒤에 해도 늦지 않으리라.' 
이렇게 생각한 그는 스스로 주방에서 되는대로 음식을 꺼내와 탁자로 가져갔다. 여 
하튼 주린 배로는 아무 것도 연구해볼 수가 없었기 때문이었다. 
한 동안 음식다운 음식을 먹어보지 못한 탓에 모든 음식이 꿀맛이었다. 그는 잠시 
전후좌우의 사정을 잊고 먹는데 열중했다. 
진일문은 알지 못했다. 그 사이에 자신을 향해 다가오고 있는 또 다른 운명을...... 
잠시 시간이 흐른 후. 
어느 정도 배가 부르자 그는 느긋한 기분이 되어 향후의 일을 에 생각해 보고자 했 
다. 그러나 그에게 그런 여유는 주어지지 않았다. 
밖이 소란스러워진 것은 그로부터 불과 얼마 지나지 않아서였다. 그 뒤를 이어 발자 
국 소리 등의 소음과 함께 일단의 무리들이 반점 안으로 몰려 들어왔다. 
"광사(狂邪)! 과연 대담무쌍하구나. 백주에 살인을 하고도 이 곳에 다시 나타나다니 
. 게다가 이토록 태연하게 식사까지?" 
"살인마! 우리 호북(湖北), 양양(襄陽) 일대의 친구들이 눈에 차지 않는 모양인데 
어디 네 실력이 얼마나 대단한지 보겠다." 
이처럼 진일문을 둘러싸고 위협을 가하는 자들은 그 숫자가 줄잡아도 족히 사오십 
명은 될 것 같았다. 
13 바로북 99
다양한 연령층이 섞여 있었는데 그들의 한결같은 공통점은 모두 병장기를 휴대한 무 
림인들이라는 사실이었다. 저마다 안광이 번쩍이는 인물들로써 함부로 볼 상대가 아 
니었다. 
진일문은 사뭇 아연해지지 않을 수 없었다. 그는 기세가 등등한 채 자신을 포위하고 
있는 자들을 향해 물었다. 
"여러분들은 지금 소생을 찾아온 것이오?" 
그의 질문에 중인들은 너나 할 것 없이 분노의 표정을 지었다. 개중에서 누군가가 
코웃음치며 응수했다. 
"흥! 광사, 너도 목숨이 아깝긴 아까운가 보구나. 그런 일을 저지르고 이제 와서 발 
뺌을 하려 들다니." 
그 말이 끝나기가 무섭게 얼굴이 검은 삼십대의 장한이 앞으로 나섰다. 
"저 작자는 지금 간덩이가 부을 대로 부어 있소! 하긴 이제까지 수많은 살인을 저지 
르고도 눈 하나 깜짝하지 않았으니 더 말해 무엇하겠소? 오늘 이 자리에서 아주 요 
절을 내버려야 하오. 그렇지 않으면 무림의 동도들이 호북, 양양에는 영웅이 없다고 
비웃게 될 것이오." 
"옳소! 처단해야 하오." 
"저런 살인광은 마땅히 사지를 잘라 개나 돼지의 밥으로 주고, 머리는 장대에 매달 
아 네 거리에 전시해야 하오." 
군중심리가 의례 그렇듯 선동이 있자 장내의 공기는 삽시에 험악해지고 말았다. 중 
인들의 기세는 걷잡을 수 없을 정도로 고조되어 있었다. 
진일문은 뭔가 일이 크게 잘못 돌아간다는 생각이 들었다. 분명 엉뚱한 오해에 휩쓸 
려 있었으나 사태를 보아하니 쉽게 진정시킬 수는 없을성 싶었다. 
아니나 다를까? 
"여러분께서는 무엇인가 잘못 알고 있는 것 같소이다. 소생은 다만 이 곳을 지나가 
던 과객일 뿐 여러분이 말하는 광사가 아니오. 청컨대 제대로 시비를 가려 주시오." 
그가 말하자 이번에는 한 소년이 펄쩍 뛰며 나섰다. 
"거짓말입니다! 저 작자는 틀림없이 우리 장가장(張家莊)을 멸망시키고 아버님과 어 
머님을 시해한 자입니다. 흑흑... 저 자가 어떤 만행을 저질렀는지는 제 이 두 눈으 
로 똑똑히 보았습니다. 여러 백부님과 숙부님들께서는 필히 저 자를 참수해 소질의 
원한을 갚아 주십시오." 
진일문도 그 소년을 보았다. 눈물, 콧물이 범벅이 되어 하소연하는 소년은 십육 세 
정도 되어 보였는데 예전에는 귀공자인 듯 했으나 지금은 초췌한 것이 몹시도 가엾 
게 보였다. 
진일문은 고개를 절레절레 내저었다. 
'어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가? 나는 저 소년을 한 번도 본 적이 없거늘, 
14 바로북 99
나와 똑같이 생긴 귀신이 나타나기라도 했단 말인가?' 
경위야 어떻든 그는 소년의 눈물과 하소연 덕분에 여기저기서 터져나오는 욕설과 비 
난을 고스란히 들어야 했다. 
어디 그 뿐인가? 자신을 압박해오는 흉흉한 살기에는 진일문도 은근히 분노가 일 지 
경이었다. 
이 때, 또 한 사람이 나서더니 열을 올리며 부르짖었다. 
"저 마두는 우리 삼안표국(三眼局)의 표물을 강탈하고도 부족하여 표자 십이 명을 
잔인하게 죽이고 본국에 불을 질렀소이다. 여러분들께서 부디 응징해 주시오." 
격분해 있는 그 자는 표사의 복장을 한 삼십대의 장한이었다. 
'갈수록 태산이로군!' 
진일문은 눈썹을 곤두세웠다. 누명을 뒤집어쓰고 추궁을 당하는 일에는 이미 넌더리 
가 나있는 그였다. 그는 최후의 인내심을 발휘하여 중인들에게 고했다. 
"소생은 하늘에 맹세코 여러분이 말하는 자가 아니오. 어찌 당신들은 내 말은 들으 
려고도 하지 않고 무고한 사람을 이리도 핍박하는 것이오?" 
한 줄기 웅후한 음성이 그의 말을 눌러 버렸다. 
"실망했군! 아무리 천인공로할 행위를 저질렀다 해도 최소한 무인으로써의 기개는 
남아있어야 할 게 아닌가? 궁지에 몰리게 되었다 해서 증거가 명확한 데도 불구하고 
끝까지 시치미를 떼려 하다니, 핫핫핫... 이런 치사한 소인배는 여러 영웅들이 힘 
을 쓰시기 전에 이 금도무적(金刀無敵) 황비우(黃飛雨)가 먼저 목을 쳐버리겠소. 
금도무적 황비우. 
그는 양양일대에서 칠십이로만천화우도법(七十二路滿天化雨刀法)으로 이름을 날리는 
고수였다. 나이는 오순 가량으로 일신에 금포를 입었으며 눈빛이 형형하고 체격 또 
한 우람했다. 
그가 쓰는 금도는 그 무게가 근 칠십 근이 넘는 것으로 알려져 있다. 하지만 이에 
반해 그의 도초는 변화가 무궁한데다 전광처럼 빨라 누구도 감히 경시하지 못했다. 
진일문은 단지 그의 위세만을 보고도 멈칫 굳어졌다. 
'보아 하니 보통 인물은 아닌 것 같구나. 반면에 나는 무공을 익힌 지 얼마 되지 않 
아 아직 능력이 어느 정도인지도 알 수가 없지 않은가?' 
황비우가 허리춤에서 금도를 뽑으며 말했다. 
"허허... 광사, 네가 그래도 혹시 담력이 있다면 노부와 백초를 한하고 겨루어 보자 
." 
쉭--! 
금광이 번쩍 일며 일도가 날아왔다. 얼굴은 웃고 있었으되 그의 도법은 상대적으로 
15 바로북 99
추호의 인정사정도 없었다. 
실제로 이 선공에는 평생 그가 익힌 칠십이로만천화우도법의 정수가 담겨 있었다. 
바로 그 기수식인 평평무도(坪坪無道)가 전개되고 있는 것이었다. 
진일문에게 있어 정식 대결은 이번이 처음이라 할 수 있었다. 그야말로 눈앞에서 뭔 
가 번쩍 했다 싶은 순간, 이미 싸늘한 도기가 쇄도해오고 있었다. 
그는 일시지간 막막해지고 말았다. 어떤 수법으로 막아야 할지 감이 잡히지 않은 것 
이다. 과연 금도는 눈 깜짝할 사이에 그의 가슴으로 적중해왔다. 
'웃!' 
가슴이 선뜻했다. 도저히 피할래야 피할 도리가 없었다. 바야흐로 쾌도 일초에 그의 
가슴이 갈라지려는 순간이었다. 
그런데 도가 막 옷자락에 닿을 찰나, 거짓말처럼 도세가 스러졌다. 황비우가 초식을 
회수한 것이었다. 
'으음?' 
진일문은 내심 의아했으나 곧 이런 생각을 했다. 
'노영웅이라 역시 신지가 밝구나. 아마도 이 공격으로 일단 나를 시험해 보려고 한 
모양이다.' 
그의 안도는 이내 경악으로 바뀌고 말았다. 
쉬익--! 
황비우의 도가 재차 허공을 갈랐다. 
실상 노련한 이 무림계의 거물은 방금 전 초식을 거둔 것이 아니라 허초를 뿌려냈었 
다. 진일문이 높은 무공을 지니고 있을 것이라고 판단하고는 일단 정신을 흐려놓을 
셈이었던 것이다. 
어쨌거나 양자의 동상이몽은 그의 경각심을 더욱 다져 놓았다. 
'으음, 놈! 실초가 아니라는 것을 간파하고 피하지 않았구나.' 
황비우는 심지어 이 일전에 자신의 명예가 걸려 있다고 생각했다. 그리하여 그는 두 
번째의 공격에는 필생의 절학인 칠십이로만천화우도를 아낌없이 쏟아냈다. 
쉬쉬쉭--! 
현란한 도광이 전후좌우로 물샐틈 없이 쇄도해 왔다. 
진일문은 눈을 뜰 수가 없을 정도로 어지러워지고 말았다. 실전 경험이 부족하다 보 
니 이는 어쩔 수 없는 일이었다. 
그는 당황한 나머지 신형을 비틀 했다. 그 순간, 차가운 도가 그의 어깨를 스치고 
지나갔다. 
하지만 그 바람에 진일문은 오히려 정신이 번쩍 들었다. 그의 몸이 반대쪽으로 기우
16 바로북 99
뚱하더니 놀랍게도 그물 같은 도영(刀影)을 여유있게 빠져나오고 있었다. 
이른바 칠금신법(七禽身法)이라는 절세의 신법이었다. 
지난 날 현고자는 무림에서 우내삼기(宇內三奇) 중 한 명으로 손꼽힌 무학의 종사였 
다. 그가 일곱 가지 동물의 자세를 보고 하나의 신법을 창안했는데 그것이 바로 이 
칠금신법이었다. 
당시에는 완전하지 않아 무림에 잘 알려지지 않았었다. 그러던 것이 후에 현고자가 
불회곡에 갇히면서 참오의 기회를 얻게 되자 완벽한 신법으로 정리되었다. 
그리고 이 신법은 광해진인으로 오인된 진일문에게 착실하게 전수되었다. 용, 호랑 
이, 원숭이, 토끼, 학, 사슴, 물고기 등의 자세에서 비롯된 칠금신법은 완숙의 경지 
에 이르면 어떤 상황 하에서도 안전하게 몸을 보호할 수가 있었다. 
지금 진일문이 전개한 것은 칠금신법 중 유룡보(游龍步)라는 것으로써 아직 완전하 
지는 않으나 최소한 황비우의 도세 정도는 아무렇지도 않게 벗어날 수가 있었다. 
이윽고 진일문은 황비우의 좌측으로 돌아갔다. 그러자 그의 눈에 황비우의 헛점이 
여실히 보였다. 손만 뻗으면 황비우의 견정혈(肩井穴)을 점하는 것쯤은 문제도 아니 
었다. 
진일문은 잠시 망설이지 않을 수 없었다. 상대에게 어떤 감정도 없었을 뿐더러 오해 
로 인해 빚어진 상황이니만치 굳이 제압할 필요를 느끼지 못한 것이었다. 
이 때, 황비우가 고함을 지르며 다시 도를 뿌려냈다. 
"광사! 네 악명이 허명만은 아니었구나." 
그는 진일문이 어떻게 자신의 도를 피했는지 알지 못했다. 상대가 자신의 뒤로 돌아 
가 있는 것을 보자 두려움과 아울러 다급한 심정이 되고 말았다. 
쐐애애액---! 
눈부신 금광이 사방으로 뻗으며 진일문의 전신을 노리고 뻗어나갔다. 
"웃!" 
진일문은 재차 신형을 움직였다. 이번에는 호보행(虎步行)이라는 보법이었다. 
그것은 얼핏 느리게 움직이는 것 같았으나 흡사 도의 향방을 미리 예견한 듯 도로부 
터 꼭 한 치의 간격을 두고 그 끝에서 몸을 놀리는 형국이었다. 
따라서 황비우는 짧은 순간에 삼십 초를 넘게 공격했으나 상대방의 옷자락 하나 건 
드릴 수가 없었다. 
그는 내심 경악을 금치 못했다. 
'이럴 수가! 만일 이 자가 나를 죽이려 했다면 벌써 손가락 하나로도 끝장낼 수 있 
었을 것이다.' 
그는 상대의 신법에 속수무책인 자신을 느끼며 은연 중 몸을 떨어야 했다. 
반대로 진일문을 초수를 거듭할수록 신법에 자신이 붙었다. 그는 여유만만하게 상대
17 바로북 99
의 주위를 맴돌며 어찌하면 이 상황을 조용히 피할 수 있을지 연구하기에 이르렀다. 
"죽어랏!" 
황비우가 고함을 지르며 공격을 재개한 것은 그 때였다. 
그는 이제까지와는 달리 몸을 회전시키더니 위로 세 번, 아래로 두 번 도를 찌르며 
혼신을 다한 마지막 살초를 펼쳐냈다. 
과연 이 공격은 만만치가 않았다. 진일문은 미처 방비할 틈을 찾을 수가 없자 자신 
도 모르게 우수를 뻗어 현고자의 소천성장법을 전개했다. 
휘류류륭--! 
그의 장심에서 태산 같은 경력이 뿜어져 나갔다. 
펑--! 
폭음이 일자 황비우는 피를 뿌리며 저만치 나가 떨어졌다. 그는 마치 둔중한 바윗덩 
이에 가슴을 얻어맞은 듯한 충격을 느끼고는 그대로 혼절하고 말았다. 
싸움의 결과는 진일문의 압도적인 승리였다. 
금도무적 황비우라면 양양일대는 물론 무림에서도 제법 알려진 고수다. 그런데 그가 
놀랍게도 사력을 다해 공격을 펼쳤건만 상대방의 일장에 중상을 입고 만 것이다. 
숨막힐 듯한 정적이 장내를 휩싸 버렸다. 
중인들은 그저 입을 딱 벌린 채 진일문을 응시하고 있을 뿐 누구 하나 입을 열려 하 
는 자가 없었다. 사실 이 자리에 모인 군웅들로 치자면 양양과 호북 일대에서는 손 
가락을 꼽는 절정의 고수들이었다. 또한 그들은 최근에 악명을 떨치기 시작한 환우 
오사( 宇五邪)를 제거하기 위해 힘을 합치고 있는 상태였다. 
그러나 현재 눈앞에서 벌어진 광경으로 인해 중인들은 그 의기가 무참하게 꺾이고 
말았다. 광사 탁불군(卓不君)의 신출귀몰한 신법과 장법 등을 대하자 두려움이 치민 
것이다. 
애초 그들은 굳게 믿었었다. 자신들의 능력이면 환우오사 따위는 눈을 감고도 처단 
할 수 있으리라고. 
그런데 상황이 이렇게 되고 보니 그 신심마저도 크게 흔들리지 않을 수 없었다. 그 
두려움이 오히려 그들을 하나로 결속시킨 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 
'으음, 환우오사의 무공이 뛰어나고 악랄하다더니 단 일장에 황노사가 중상을 입을 
줄이야!' 
그들은 급기야 똑같은 생각을 하며 이를 갈기에 이르렀다. 누군가 이를 외부로 터뜨 
리듯 분노에 찬 외침을 발했다. 
"저런 악적에게 무림도의를 따져 무엇하겠소? 우리 모두 함께 놈을 죽여 후환을 없
18 바로북 99
에도록 합시다." 
그 말에 여기저기에서 호응이 일었다. 
"옳소!" 
"환우오사는 무림의 공적이오! 여러분, 체면 따위는 버리고 우리 합공을 하도록 합 
시다." 
웅성거리는 무리들을 보자 진일문은 섬뜩한 기분이 들었다. 그는 회의에 빠져 중얼 
거렸다. 
'실로 어처구니 없는 사람들이구나. 내 비록 현고자 어른신네에게 무공을 배우기는 
했지만 이 많은 사람들을 상대하다가는 이 곳에서 뼈를 묻겠군. 그것도 공연히 남의 
이름을 뒤집어 쓰고 당하게 생겼으니.......' 
하지만 깊은 오해의 골은 기어이 피를 불렀다. 
군웅들은 일제히 병기를 뽑아들고 그를 공격하기 시작했다. 
"죽어랏--!" 
맨 처음 그를 향해 격분하여 외쳤던 삼십대의 장한이 허공으로 치솟아 오르며 장검 
으로 진일문의 정수리를 내리쳤다. 마치 태산이라도 쪼갤 듯한 기세였다. 
이와 때를 같이 하여 진일문의 등뒤로 섬광처럼 다가서며 명문혈을 찔러오는 것이 
있었다. 그것은 무려 여섯 자 길이에 달하는 장창이었다. 
진일문은 필살을 목적으로 닥쳐드는 그들의 공세를 피하기 위해 길게 숨을 들이키며 
옆으로 몸을 날렸다. 그러나 그가 피하려는 방위로부터 권풍(拳風)과 더불어 세 줄 
기의 장공이 일거에 해일처럼 밀려왔다. 
휘휙! 쉬이이잉--! 
진일문은 황급히 칠금신법을 시전했다. 간발의 차이로 장풍과 권풍이 그의 몸을 스 
쳐 지나갔다. 
그 맹렬한 공세에 그의 장삼자락이 여지없이 갈기갈기 찢겨나가고 말았다. 피부가 
밖으로 노출되며 금새 선연한 핏기운을 내비치고 있었다. 
펑--! 
"으음!" 
두번째로 휘몰아쳐 오는 장영과 권영, 도검의 그림자들 가운데 마지막 일장이 종내 
진일문의 어깨에 적중되었다. 
진일문은 정신이 아찔해지는 것을 느끼며 뒤로 몸을 뺐다. 
칠금신법이 아무리 절묘하다 해도 아직 미숙한 그로서는 그 완전한 묘를 살릴 수가 
없었다. 한꺼번에 밀어닥치는 공격을 피하기에는 아무래도 역부족이었다. 
그도 살아 남기 위해서는 반격을 하지 않을 수 없었다. 
19 바로북 99
진일문은 쌍장에 진기를 끌어올려 자신을 향해 파고 들어오는 장검들을 향해 장세를 
떨쳐냈다. 
퍼펑! 차창-- 창--! 
위맹한 장력이 쓸어가자 굉음이 울렸다. 동시에 검과 도들이 서로 얽히며 그 충격을 
이기지 못해 여러 조각으로 부러져 사방으로 튕겨 나갔다. 
"컥......!" 
그의 장세에 몸을 가누지 못한 채 비틀거리고 있다가 도검의 파편들에 맞아 피를 뿌 
리며 쓰러지는 인물들이 속속 생겨났다. 
'이런!' 
진일문의 안색이 일변했다. 살수를 쓰고자 한 것이 아니건만 결과는 그렇게 되고 만 
것이다. 참담해져 있는 그의 심중과는 달리 군웅들은 노호성을 발했다. 
"악독한 놈!" 
"살인마! 오늘 너는 절대로 죽음을 면치 못하리라." 
피를 본 그들은 거의 광기에 가까운 반응을 보이고 있었다. 그렇지 않아도 다수를 
믿고 살벌하게 나오던 그들은 동료들이 상해를 입자 그만 눈이 뒤집히고 말았다. 
그들의 공세는 가일층 흉험무비해졌다. 전후좌우 가릴 것 없이 달려드는 그들을 보 
자 진일문으로서도 어쩔 수가 없었다. 
그는 연달아 장세를 떨쳐냈다. 그러나 수십 초가 지나도 여전히 포위망은 뚫지 못했 
다. 뿐만 아니라 스스로 방어에 충실한 나머지 그는 다시 대퇴부에 일도를, 등에 일 
권을 맞았다. 
'더 이상 머뭇거리다가는 오명을 뒤집어 쓴 채 이대로 개죽음을 당하고 말겠구나.' 
마침내 진일문은 살수를 쓰기로 결심했다. 혼전 속에서도 그의 의식은 명경지수처럼 
맑았다. 처음 겪는 격전이되 당혹의 순간들을 지나자 냉철한 이지력이 되살아나기 
시작한 것이다. 
그것은 그가 태극환허심법을 익혔기 때문이었다. 거기에는 외상과는 무관하게 싸울 
수록 정신력이 급증되는 효험이 있었다. 
다시 그의 눈앞으로 오륙 명이 병기를 휘두르며 공격해왔다. 
'좋다! 지금이야말로 태극십삼세를 사용해 볼 기회다.' 
진일문은 지체없이 좌수로 수결(手訣)을 짚으며 우수로는 세 개의 원을 그렸다. 
첫번째 원은 느릿하게 그려지는 듯했다. 하지만 마지막 원을 그려갈 때의 속도는 실 
로 상상을 불허하는 것이었다. 
불가사의라고 밖에 표현할 수 없는 광경은 그 다음에 벌어졌다. 놀랍게도 세 개의 
원은 강기의 환, 즉 강환( 環)이 되어 섬광처럼 쏘아져 나갔다. 
퍼퍼펑! 카캉---! 
20 바로북 99
"크아악--!" 
굉음과 함께 처절한 단말마가 사위를 울렸다. 선렬한 피보라가 허공으로 솟구치더니 
폭우처럼 쏟아져 내렸다. 
그 때까지도 강기의 환은 계속 장풍과 권풍을 뚫고 전면으로 뻗어나갔다. 그 여세는 
줄기는 커녕 사자(死者)들의 병기들을 부수고도 모자라 나머지 군웅들마저 휩쓸어 
갔다. 
정녕 철저한 파괴였다. 강환이 스쳐간 자리에는 아무 것도 남는 것이 없었다. 인명 
은 물론 병기까지도 소실되어 버린 것이다. 
이 광경에 살아남은 군웅들은 석상처럼 굳어지고 말았다. 
아니, 뭐니뭐니 해도 가장 큰 충격을 입은 사람은 당사자인 진일문이었다. 
절정급의 고수들과 수십 명에 달하던 장한들은 이제 불과 십여 명도 남지 않았다. 
태극환허심법을 이용한 태극십삼세의 위력에 이렇듯 처참한 결과를 맞이한 것이다. 
태극십삼세는 소위 극음극유지공(極陰極柔之功)이다. 
공격을 펼치면 소리도, 형체도 없이 전개되어 상대를 죽음으로 이끈다. 이 무공에 
당한 자는 외상이 전혀 없다. 부지불식간에 내장이 파열되어 죽게 마련이다. 
그 단적인 예로써 진일문은 하나같이 입에 피를 머금은 채 죽어있는 시신들을 목도 
할 수 있었다. 
'이럴 수가! 단지 태극십삼세 가운데 제 사식인 수발오현(手撥五絃)을 전개했을 뿐 
이거늘.......' 
그는 정녕 알지 못했다. 태극십삼세야말로 무당파가 자랑하는 비전의 절학이라는 것 
을. 개조조사(開祖祖師)인 장삼봉 노조가 창안한 이래로 그 진정한 위력조차 채 전 
해지지 않았었다. 
원래 장삼봉진인은 태극십삼세가 살상무학이 되는 것을 원하지 않았다. 다만 현기로 
써 살기를 다스리고 상대로 하여금 어려움을 알고 스스로 물러가게 하는데 목적을 
두었다. 
그러던 것이 현고자에 이르러 현재와 같이 변형이 되었다. 
오랜 세월 동안 불회곡에 갇혀있었던 그는 세상에 대한 원망과 한이 의식 속에 깃든 
상태에서 이 무학을 참오했다. 
그러므로 그가 만든 십삼 개의 초식이 살초로 변모한 것은 어쩌면 당연한 노릇이기 
도 했다. 
진일문. 
그는 어느 정도 시간이 흐른 뒤에야 망연함 속에서 깨어났다. 주위를 둘러본 그는 
자신도 모르게 고개를 절레절레 저었다. 
바닥에 나뒹굴고 있는 이십여 구의 시체를 대하자 가슴속에 슬며시 밀려드는 것은 
21 바로북 99
고통이었다. 방금 전까지만 해도 살아 움직이던 자들이 촌각 사이에 시체로 화해 있 
는 것이다. 
'죽일 생각까지는 없었는데.......' 
이 때, 갑자기 등뒤로부터 격노한 외침이 들려왔다. 
"광사! 잔인무도한 놈, 네 놈은 천벌을 받을 것이다." 
위잉--! 
몸과 도(刀)가 하나가 된 채 찔러 들어오는 자가 있었다. 
금도무적 황비우였다. 그가 죽음을 각오하고 동귀어진의 수법으로 진일문을 공격해 
온 것이었다. 진일문은 본능적으로 손을 뻗어 태극십삼세의 제 오식인 한매낙화(寒
梅樂花)를 펼쳤다. 
황비우의 신형은 더 나아가지 못하고 허공에서 경직되고 말았다. 그는 눈을 크게 부 
릅떴다. 무형의 부드러운 기운이 벽을 이룬 듯 앞을 가로막았기 때문이었다. 
그 순간, 그는 가슴으로 다섯 가닥의 음유지기가 스며드는 것을 느끼며 꺼져 들어가 
는 음성으로 부르짖었다. 
"이... 이... 이럴 수가....... 믿을 수 없는 무공......." 
풀썩! 
황비우의 노구가 무력하게 바닥으로 떨어졌다. 그의 눈은 여전히 크게 치떠져 있었 
다. 아울러 그 눈에는 강한 회의와 불신이 어려 있었다. 
아마도 그의 심장을 열어 본다면 필시 매화모양의 구멍이 다섯 개 뚫려 있으리라. 
다만 그것이 외부로 드러나지 않을 뿐. 
진일문은 말없이 자신의 손을 내려다보았다. 그러한 그의 얼굴에는 짙은 환멸이 떠 
올라 있었다. 그의 시선은 곧 바닥에 쓰러져 있는 군호들을 응시했다. 
'내가 저들을 모두 죽였단 말인가? 이 손으로......?' 
그는 가슴 밑바닥으로부터 형언키 어려운 감정이 북받쳐 올라 참을 길이 없었다. 다 
음 순간, 그의 입에서 일진의 광소가 터져 나왔다. 
"으핫핫핫핫핫... 으핫핫핫......!" 
그의 광소성에는 범인(凡人)으로서는 이해하기 힘든 온갖 정서들이 총망라되어 있었 
다. 
실상 진일문의 심정을 헤아릴 수 있는 자는 세상에 존재하지 않을지도 몰랐다. 과거 
살인과 피를 끔찍히도 증오하던 그다. 
그런데 막상 자신이 그러한 행위를 저질렀다고 생각하자 감당키 어려운 자기혐오가 
그를 괴롭히고 있었다. 
그의 앙천광소는 무려 일각 동안이나 계속 되었다. 
22 바로북 99
그 소리에는 일갑자가 훨씬 넘는 공력이 깃들어 있어 반점 안에 남아 있던 군호들은 
모두 기혈이 뒤집히고 말았다. 심지어 어떤 자는 피를 울컥 토해내며 쓰러지기도 
했다. 
"으핫핫... 으핫핫핫핫......!" 
휘익--! 
진일문의 신형이 밖을 향해 화살처럼 쏘아져 나갔다. 그 바람에 그의 광소성도 점차 
멀어져 갔다. 그러다가 잠시 후에는 아주 끊어지고 말았다. 
반점 내의 군호들은 마치 한 바탕의 악몽이라도 꾼 것처럼 서로 얼굴을 마주 보며 
부르르 진저리를 쳤다. 그들은 아직 살아 있다는 사실조차 믿지 못할 지경에 이르러 
있었다. 
와중에서 누군가가 떨리는 음성으로 중얼거렸다. 
"그 자는... 인간도 아니오......." 
오해로 인해 벌어진 참상, 그것은 바로 강호무림을 뒤흔드는 혈사의 서막이었다. 
23 바로북 99
12장 안남국(安南國)의 공주(公主) 
동장군(冬將軍)이 완전히 물러가지 않은 탓인가? 
산중의 기후는 여전히 싸늘하기만 했다. 그러나 진일문은 추위를 조금도 느낄 수가 
없었다. 
그것은 내공이 화경에 접어들었기 때문이기도 했으나 실은 이 며칠간 많은 것을 생 
각하느라 추위를 느낄 겨를조차 없었다고 해야 옳았다. 그는 광사라는 인물로 오인 
되어 수십 명의 고수들과 한 바탕의 혈전을 치룬 직후, 격한 감정에 휩싸여 무작정 
치달리다가 바로 이 산중으로 들어오게 되었다. 
최초의 무공 시전, 하지만 그것이 뜻하지 않은 살인으로 이어지게 되자 그로서는 마 
음이 편할 리가 없었다. 비록 본의는 아니었다고 하나 무수한 인명을 살상하게 된 
그는 줄곧 죄책감에 시달려야만 했다. 
진일문은 이 며칠 동안 거의 잠을 이루지 못했다. 게다가 지난 날의 일들까지도 속 
속 뇌리에 떠오르자 그의 심정은 더할 나위 없이 복잡해지고 말았다. 
돌이켜 보면 그리 길지도 않은 세월이었다. 그러나 그 동안 그가 겪어온 일들은 대 
개가 일반인들로서는 상상치도 못할 파란만장한 것들 뿐이었다. 
개중에서도 잊을 수 없는 것은 세 명의 여인들이었다. 
먼저 그의 생애 최초로 이성에 눈을 뜨게 해준 여인이 있다. 바로 황룡보의 금지옥 
엽인 사영화였다. 이른바 가시 돋힌 장미와도 같았던 여인이다. 
그녀에 비한다면 백하련은 그에게 있어 천사나 다름이 없었다. 아무리 추한 얼굴을 
지니고 있었다고 해도 백하련이 아니었다면 어찌 현재의 그가 있을 수 있겠는가? 
마지막으로 세 번째 여인은 음희랑이었다. 희대의 탕녀이기는 하나 남자로써 평생 
지울 수 없는 존재, 즉 동정(童精)을 바친 여인이 바로 그녀였다. 
그런데 음희랑을 떠올리자 자연스럽게 그의 뇌리에 등장한 것은 혈해만리추종 염천 
구였다. 아울러 그 집요한 고문과 추적을 상기하게 된 진일문은 새삼 가슴에서 피가 
끓어 올랐다. 
'염천구! 나는 그대의 더러운 피를 손에 묻히고 싶지 않다. 부디 내 앞에 나타나주 
지 않기를.......' 
그는 심중의 한을 떨치기 위해 길게 한숨을 내쉬었다. 
어느 덧 해가 중천에 떠오르고 있었다. 이 곳은 인적이라고는 전혀 보이지 않는 깊 
은 산중이다. 
진일문은 그 고요에 힘입어 이내 마음을 가라앉힐 수가 있었다. 그는 햇살이 따갑게 
눈을 찔러 오자 내심 중얼거렸다. 
바로북 99 24
'정오가 다 되었군.' 
아닌 게 아니라 자리에서 일어서다 보니 시장기가 느껴졌다. 마치 기다리고 있었다 
는 듯 그의 뱃속에서는 꼬르륵 하는 기묘한 울림이 흘러나오기도 했다. 
진일문은 입가에 쓴 웃음을 지으며 혼자 읊조렸다. 
"며칠을 굶었어도 식사 때가 되니 또 뱃속이 아우성을 치는구나. 후후... 결국 살기 
위해서는 무엇인가를 먹어야 한다는 뜻이겠지? 그런 면에서는 만물의 영장이라 자 
부하는 인간도 짐승이나 다를 바가 없군." 
그런데 그 때였다. 
"하하... 별 우스운 사람 다 보겠군. 그럼 먹지 않고 사는 재주를 가진 사람도 있단 
말이오?" 
느닷없이 들려온 소리에 진일문은 흠칫 놀랐다. 이어 급히 고개를 돌려본 그는 하마 
터면 비명을 지를 뻔 했다. 언덕 위에서 호랑이 한 마리가 그를 막 덮치려는 동작을 
취하고 있었다. 
'저 놈이 어찌 기척도 없이......!' 
진일문은 즉각 경계태세를 갖추며 뒤로 두 걸음 물러났다. 
그러자 호랑이가 앞발을 번쩍 치켜들었다. 금방이라도 그를 향해 도약할 듯한 자세 
였다. 
진일문은 엉겁결에 옆에 있는 나뭇가지 하나를 꺾어 들었다. 그 순간, 한 가닥 코웃 
음이 그의 귀로 생생하게 들려왔다. 
"쳇! 이러쿵 저러쿵 고상한 척 하는 작자도 호랑이에게 먹히기는 싫은 모양이지?" 
"흐음?" 
진일문은 불쑥 눈썹을 치켜 올렸다. 그 음성이 바로 호랑이로부터 들려온 소리였기 
때문이었다. 하지만 아연해졌던 그는 금새 사태를 파악할 수 있었다. 
호랑이를 다시 바라본즉 그것은 이미 죽은 고기에 불과했다. 그리고 예의 비웃는 음 
성은 바로 호랑이를 들쳐맨 사람의 입에서 나온 것이었다. 
이윽고 호랑이의 시체가 언덕 아래로 툭 떨어지는가 싶더니 그 뒤를 잇듯 하나의 왜 
소한 인영이 모습을 드러냈다. 
그 자는 전신에 짐승의 가죽을 걸친 인물이었다. 등에는 활을,허리춤에는 박도(朴刀
)를 차고 있었다. 신발도 가죽으로 만든 것이었으며 머리 역시 가죽끈으로 질끈 동 
여매고 있었다. 
어깨에는 피풍을 두르고 있었는데 남자인지 여자인지 도통 구분을 할 수가 없었다. 
차림새로 보아서는 영락없이 남자였으나 체격이나 곱상한 얼굴로 보아서는 여자 같 
기도 했다. 
초롱초롱한 눈이며 눈 같이 하얀 피부도 그렇지만 특히 붉고 탐스러운 입술은 흡사 
25 바로북 99
앵두를 연상케 했다. 
"이봐요, 배가 고프면 나를 좀 도와줘요." 
진일문은 대답할 말이 떠오르지 않아 묵묵히 그 남자도 여자도 아닌 자의 곁으로 다 
가갔다. 그런데 더 기가 막힌 것은 그 자의 다음 행동이었다. 
그는 호랑이를 질질 끌고 개울가로 내려가더니 즉시 허리춤에 차고 있던 박도로 배 
를 갈라 내장을 북북 긁어내는 것이었다. 그리고는 익숙한 솜씨로 가죽을 벗겨냈다. 
진일문은 아무런 망설임 없이 호랑이 한 마리를 해치우는 그의 손놀림에 내심 혀를 
내둘렀다. 
"거길 좀 붙잡아요." 
또 한 번의 음성이 진일문의 정신을 일깨웠다. 
'쯧! 도리가 없군. 시키는 대로 할 수밖에.......' 
그 자가 요구한 것은 가죽을 평평하게 편 후, 그것을 나뭇가지에 걸쳐 말리는 행위 
였다. 그 일을 옆에서 거드는 동안 진일문은 상대의 나이가 그다지 많지 않다는 사 
실을 알 수 있었다. 
고작해야 십육 세 안팎 정도일까? 이 맹랑한 소년(?)은 가죽을 널고 나자 싱긋 웃으 
며 말을 건네왔다. 
"이제 식사를 해 볼까요?" 
가까이서 들으니 그 음성은 매우 청량했다. 진일문은 웬지 이 미소년에게 호감이 일 
었다. 그는 가죽을 잃고 알몸뚱이가 되어버린 호랑이를 내려다보며 물었다. 
"이 호랑이의 고기라도 먹자는 말인가?" 
"왜요? 얼마나 맛있는데?" 
소년은 오히려 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리더니 박도를 들어 고기를 썰기 시작했 
다. 
"그렇게 멍청히 서 있지만 말고 불을 피워요." 
"그, 그러지." 
진일문은 대답은 했으나 고소를 금치 못했다. 이 소년으로 인해 자신이 꼭 바보가 
된 기분이 들었기 때문이었다. 
아무튼 그는 지시대로 불을 피웠고, 소년은 몇 개의 고기토막을 나뭇가지에 꿰어 불 
위에 가로 걸어 놓았다. 
고기가 익어가자 구수한 냄새가 주위에 퍼졌다. 그 냄새는 진일문의 후각에도 지대 
한 영향을 미쳤다. 그는 절로 침이 넘어가는 것을 느끼며 자신을 향해 실소를 발해 
야 했다. 
'후후... 호랑이 고기를 먹는다는 말에 놀라 버린 내가 얼마나 우습게 보였는지 이 
제야 알 것 같군.' 
26 바로북 99
소년은 고기가 익을 동안 할 일이 없자 특유의 초롱한 눈망울로 진일문을 빤히 바라 
보았다. 그리고는 거침없이 물어왔다. 
"이봐요, 난 벽아(璧兒)라고 해요. 당신의 이름은 무엇이오?" 
소년 벽아는 말투에도 어쩐지 괴상한 구석이 있었다. 하지만 진일문은 이미 그의 괴 
행을 보아온지라 이를 조금도 개의치 않았다. 그는 짐짓 웃음 띈 얼굴로 대꾸했다. 
"나는 진가(眞哥)라고 하지. 자네는......." 
그의 말을 벽아가 도중에서 잘라 버렸다. 
"흥! 당신은 귀가 잘못 되기라도 했소? 난 분명 이름을 물었단 말이오." 
진일문은 내심 기가 막혔으나 어렵지 않게 말해 주었다. 
"내 보잘 것 없는 이름은 일문(一文)이라네. 그런 것은 알아서 무엇 하려고?" 
그의 음성에 깃든 일말의 자조를 아는지 모르는지, 소년은 미간을 가볍게 찌푸렸다. 
"왜 하필이면 일문이오? 기왕이면 백문이나 천문이면 더 좋았을 것을." 
진일문은 그만 피식 웃고 말았다. 
"사람의 가치가 동전 한 문 밖에 안된다면 이름을 백문, 천문이라고 붙여봐야 무슨 
소용이 있겠는가? 자고로 이름이란 그저 부르는데 목적이 있는 것이니 달리 의미를 
달지 말게." 
그 말에도 벽아는 지지 않고 혀를 쏙 내밀어 보였다. 
"당신은 생긴 것은 꼭 도둑놈 같으면서도 말하는 것은 어째 냄새나는 책벌레 같군요 
." 
진일문은 그러한 벽아의 언행이 밉지가 않았다. 아니, 밉기는 커녕 되려 고마울 지 
경이었다. 
'후후... 정말 오랫만에 그 소리를 듣는군.' 
그의 기억은 어느 덧 은천서원에서의 행복한 시절을 더듬고 있었다. 그 당시 그는 
통상 책벌레로 불리웠고 그만치 학문에 몰두하기도 했었다. 
이후로 무수한 고초를 겪는 동안 그는 자신에게 그러한 때가 있었는지조차 잊었었다 
. 그러다가 이처럼 회상에 젖게 되자 물밀 듯한 감회가 그의 가슴을 적셔왔다. 
잠시 후. 
고기가 익자 두 사람은 자못 의좋게 나누어 먹었다. 특히 진일문은 이렇게 맛있는 
고기는 생전 처음 먹어 본 듯한 기분이었다. 벽아가 은천서원의 학우로 느껴져서 였 
을까? 
그들은 정겨운 분위기를 빌어 배가 터질 정도로 먹고서야 고기에서 손을 떼었다. 소 
년도 진일문에 못지 않게 열심히 먹어 댔으나 생각보다 양은 그다지 많지 않은 것 
같았다. 
27 바로북 99
이윽고 두 사람은 나란히 개울가에 앉아 쉬었다. 느긋한 포만감까지도 서로 나누면 
서....... 
얼마나 시간이 지났을까? 
햇살이 점차 기울고 있었다. 벽아는 돌멩이를 집어 개울로 던지며 붉은 입술을 움직 
였다. 
"이봐요, 일문나리. 당신은 갈 곳이 없나요? 왜 이 곳에서 며칠 간이나 빌빌 댄 거 
죠?" 
진일문은 흠칫 했다. 
"내가 여기서 머무르고 있었던 것을 어떻게 알았지?" 
"쳇, 매일 드러누워 중얼거리니 소리가 들릴 수 밖에요." 
진일문은 쓰게 웃었다. 
"그랬었군." 
그는 짧게 답하고는 더 이상 입을 열지 않았다. 다만 서녘으로 번져가는 황혼을 하 
염없이 바라보고 있을 뿐이었다. 
그의 침묵을 견딜 수 없었던지 벽아는 뒤로 벌렁 드러눕더니 입술을 오무려 휘파람 
을 불기 시작했다. 나직한 그 휘파람 소리는 어두워가는 산중에 은은하게 울려 퍼졌 
다. 
이를 듣고 있던 진일문은 불현듯 기이한 느낌이 들었다. 명랑하고 제멋대로인 성격 
과는 달리 벽아의 휘파람 소리에는 뜻밖에도 한 가닥 애조가 깃들어 있었다. 
진일문은 자신도 모르게 벽아를 돌아다 보았다. 그 순간, 그는 움찔했다. 벽아의 눈 
은 반쯤 감겨 있었는데, 그 눈에는 눈물이 그렁그렁하게 고여 있었다. 
"벽아......." 
벽아는 대답 대신 휘파람을 뚝 멈추었다. 그는 손으로 쓰윽 눈물을 닦고는 투덜거렸 
다. 
"제기랄! 궁상이 따로 없군." 
그는 벌떡 몸을 일으키더니 또다시 돌을 집어 던졌다. 돌은 어둠 속으로 멀리 날아 
가 어디엔가 떨어진 듯 탁 하는 소리를 냈다. 음감으로 미루어 어떤 나무 쯤에 맞은 
것 같았다. 
벽아는 사뭇 날카로운 음성으로 말했다. 
"이봐요! 갈 데가 없으면 나와 함께 지내지 않겠어요?" 
진일문은 벽아의 말을 통해 금새 내심을 짐작할 수 있었다. 이를테면 역설적이라고 
나 할까? 거칠게 내뱉는 그 말속에는 끈끈한 기대가 깃들어 있었던 것이다. 
진일문은 씨익 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 
28 바로북 99
"그럼 자네의 신세를 지겠네." 
그 말에 대한 벽아의 대답인즉 신속하고도 야멸찼다. 
"신세 좋아하시네? 그 따위 맘에도 없는 언사는 듣기 싫어요." 
벽아는 나무에 걸려 있던 호피를 둘둘 말아 어깨에 메더니 앞으로 걸어갔다. 진일문 
이 그 뒤를 따라가며 중얼거렸다. 
'후후... 무척 재미있는 소년이군.' 
산중에서 만난 소년 벽아는 겉으로 보기에는 막되어 먹은 것 같았으나 이상하게도 
사람의 마음을 끄는 구석이 있었다. 
그 내부에 담겨있는 듯한 애수 역시 그 중 하나였다. 
진일문이 벽아에게 이끌려 간 곳. 
그 곳은 깊숙한 계곡의 안쪽이었다. 구불구불하게 이어진 길을 걸어가는 동안 그 아 
래로는 그들의 행보를 따라 연신 맑은 물이 시원스럽게 흐르고 있었다. 
이렇듯 물줄기를 거슬러 한참 올라가다 보니 문득 짐승의 포효와도 같이 우르릉거리 
는 음향이 들려왔다. 절벽으로부터 세차게 떨어져 내리는 폭포수가 그들을 맞이한 
것이었다. 
그것은 또한 계곡이 끝나는 지점이기도 했다. 더 이상 나아갈 길은 어디에도 보이지 
않았다. 
'으음, 거처로 데리고 가는 줄 알았더니 아니었단 말인가?' 
진일문은 사뭇 의혹을 느꼈다. 
그 사이, 벽아는 폭포수 옆으로 나 있는 위태로운 길로 들어갔다. 일견하기에도 그 
길은 이끼가 잔뜩 끼어 있어 미끄러워 보였으며 아차하면 폭포수로 떨어질만큼 폭도 
좁았다. 
"벽아! 그 곳은......." 
진일문의 만류는 도중에서 끊기고 말았다. 갑자기 시야에서 벽아의 모습이 사라져 
버렸기 때문이었다. 그는 당황한 나머지 목청을 돋우어 벽아를 불렀다. 
"벽아! 벽아--!" 
마치 그런 그를 비웃기라도 하듯 폭포수의 굉음 속에서 어렴풋이 벽아의 음성이 들 
려 왔다. 
"거기서 뭐하고 있는 거예요? 빨리 오지 않고." 
진일문은 그만 입을 다물고는 미간을 좁혔다. 
'대체 어디로 오라는 말인가? 설마 폭포수 속으로......?' 
29 바로북 99
그러다 문득 그는 깨달아지는 것이 있었다. 그것은 폭포수 속에 어쩌면 동굴 따위가 
있을지도 모른다는 생각이었다. 
아니나 다를까? 
좁고 미끄러운 길을 더듬어 가다보니 폭포의 뒤편으로 이어지고 있었다. 그리고 그 
곳에는 과연 하나의 동굴이 입을 쩍 벌리고 있었다. 단지 웅장한 폭포수에 가려져 
있어 외부에서 보이지 않았을 뿐이었다. 
동굴 안으로 접어 들자 제일 먼저 느껴진 것은 을씨년스러운 습기와 한기였다. 그러 
나 그 느낌은 깊이 들어갈수록 점차 건조하고 훈훈한 것으로 바뀌었다. 
그대로 얼마쯤 더 가자 불빛이 나타났다. 벽아가 손에 유등(油燈)을 들고 마중을 나 
온 것이었다. 
신비한 소년 벽아. 
그는 행동거지가 그렇듯 거처 또한 유별났다. 이런 곳에서 혼자 살고 있는 그를 어 
떻게 이해해야 할지 진일문으로서는 도시 감을 잡을 수가 없었다. 
동굴은 원래 천연의 것이었으나 후에 인공을 가한 것 같았다. 비교적 잘 정돈되어 
있었으며 일부러 깎아 만든 듯한 석실이 여러 칸 있어 적어도 몇 몇 사람이 기거하 
는데는 별 불편이 없을 것 같았다. 
석실은 전부 다섯 칸이었는데 한 칸은 음식을 조리하는 곳, 두 칸은 침실, 또 한 칸 
은 서재인듯 서가에 책들이 빼곡하게 꽂혀 있었다. 하지만 나머지 한 칸은 문이 굳 
게 잠겨 있어 무엇을 하는 곳인지 알 수가 없었다. 
진일문은 동굴의 내부를 둘러보고는 벽아를 향해 물었다. 
"벽아, 여기서 혼자 산단 말이냐?" 
그의 어조는 어느새 변해 있었다. 상면한지 불과 반나절밖에 되지 않았으나 친근감 
이 그를 그렇게 만든 것이다. 
벽아도 그의 거리낌없는 언행을 굳이 탓하지 않았다. 
"흥! 혼자 살면 안된다는 법이라도 있나요?" 
"그렇지는 않지만 어떻게 이런 곳에서 혼자......?" 
"이제부터는 혼자가 아니지 않나요? 하하... 이 곳이 어때서요? 당신도 여기서 살게 
되니 좋지 않은가요?" 
벽아의 태도는 여전했다. 그러나 진일문은 그의 의중을 파악하는데 있어서는 가히 
전문가(?)가 되어 있었다. 
'벽아가 외로운 모양이군. 내게 함께 살기를 은근히 종용하고 있다. 하기야 어린 나 
이에 이런 곳에서 혼자 살아왔으니 그렇지 않다면 오히려 비정상일 것이다.' 
진일문은 일면 의문도 없지 않았다. 
'그런데 벽아는 대체 어떻게 이런 곳에서 살게 되었을까?' 
30 바로북 99
그가 대답이 없자 벽아는 음울하게 말했다. 
"하긴, 이런 답답한 곳이 마음에 들 리가 없지." 
진일문은 빙긋 웃었다. 
"그건 아니다. 내가 이 곳에 있어도 되는지 몰라서 그렇다." 
벽아의 얼굴이 이내 활짝 펴졌다. 
"그럼 됐어요! 하하하... 여기는 내가 주인인데 누가 뭐라고 한단 말이오? 당신이 
여기서 산다면 대환영이오. 하하... 함께 사냥하며 친구가 된다면 적적하지 않아 얼 
마나 좋겠소?" 
짐짓 호탕하게 말하는 벽아가 진일문의 눈에는 그저 귀엽고 안쓰럽게만 보일 따름이 
었다. 
외로움이란 본시 숨긴다고 해서 숨겨지는 것이 아니다. 그는 어쩌면 벽아와 자신이 
내면적으로 무척 닮아 있을지도 모른다는 생각까지 들고 있었다. 
'어차피 그렇게 바쁠 일도 없지 않은가?' 
진일문은 이 곳에서 벽아와 함께 지내보기로 작정했다. 그러고 나자 기이한 것은 그 
자신 또한 마음이 한결 가벼워졌다는 사실이었다. 
'후후... 역시 나도 외로웠던 것일까?' 
그는 자신을 향해 씁쓸하게 읊조렸다. 
그 날밤. 
벽아는 내내 들뜬 모습으로 요리를 했다. 
석실에는 의외로 없는 것이 없었다. 여러가지 생활 도구가 빠짐없이 갖추어져 있었 
는데, 그것도 거의 다 고급품들이었다. 
"이것들은 전부 가죽을 판 돈으로 사온 것이죠." 
벽아는 신명이 난 듯 휘파람을 불며 이런저런 음식들을 만들고 있었다. 진일문은 옆 
에서 그 광경을 지켜보며 가슴속으로 훈훈한 기운이 밀려드는 것을 느꼈다. 
두 사람의 공동생활은 이렇게 해서 시작이 되었다. 
진일문은 비로소 산발이 된 머리를 다듬고 더러운 옷을 벗어버릴 수가 있었다. 그리 
고 감사하는 마음으로 벽아가 지은 가죽옷을 한 벌 얻어 입었다. 
이 일대 변신에 놀란 것은 다름 아닌 벽아였다. 그는 본래의 준수함을 되찾은 진일 
문에게서 시선을 떼지 못했다. 
"야아! 설마 하니 이렇게 근사할 줄이야....... 이런 사람이 그간에는 왜 그처럼 흉 
한 몰골을 하고 있었죠?" 
칭찬이든 추궁이든 쑥스럽기는 마찬가지였다. 진일문은 가볍게 얼굴을 붉히며 대꾸 
했다. 
31 바로북 99
"두어 달 동안 세수도 못한 채 입던 옷만 계속 입고 있다면 누구라도 나처럼 되지 
않겠느냐?" 
벽아는 입가에 묘한 웃음을 떠올렸다. 
"아무튼 나로서는 놀라지 않을 수가 없군요. 나는 당신이 몹시 추하게 생긴 줄 알았 
거든요." 
벽아는 항상 그를 당신, 또는 이봐요 라고 불렀다. 
두 사람에게는 실제의 나이차도 있었지만 겉으로 보기에도 진일문 쪽이 훨씬 연상으 
로 보였다. 능히 호형호제 할 수 있음에도 불구하고 벽아는 진일문에 대한 호칭을 
바꾸려 하지 않았다. 
진일문도 벌써부터 그것을 의식하고는 있었으나 어떤 식으로도 종용하려 들지는 않 
았다. 
그들 두 사람이 현재 머물고 있는 곳은 천분산(天分山). 
바로 한수를 마주보는 산이었다. 그다지 높지는 않았으나 산세가 정교해 보일 정도 
로 아름다웠다. 또한 남으로는 형산(刑山)이 있었고 양양에서는 사오십리 가량 떨어 
져 있었다. 
어느 덧 두 사람이 함께 지낸지도 보름이 지났다. 
그 동안 진일문은 더 없이 편안함을 느꼈다. 하지만 그런 가운데서도 그는 쉬지 않 
고 무공을 연마했다. 
현고자로부터 전수 받은 무공의 위력을 경험한 그는 그것을 완전한 자신의 것으로 
만들기 위해 부단히 노력했다. 
어느 때고 틈만 나면 절기들을 시전해 보았으며 밤이면 잊지 않고 태극환허심법의 
연공에 온 정신을 쏟았다. 
그 결과로 진일문은 내부에 부드럽고 심유한 진기가 틀을 잡으며 실력이 부쩍부쩍 
증진해가는 것을 실감할 수가 있었다. 
때때로 고심하는 적도 없지는 않았다. 
그의 머릿속에는 태극십삼세의 구결이 전부 기억되어 있었지만 개중에는 너무도 심 
오하여 깨우치기 힘든 부분도 있었다. 이럴 때마다 그는 대개 식음을 잊은 채 연구 
에 몰두하곤 했다. 
벽아는 진일문의 무공 수련을 한 번도 방해한 적이 없었다. 그저 말없이 지켜보는 
것으로써 돕는다고나 할까? 
더욱이 진일문에게서 무공을 익히게 된 내력을 들은 이후로는 그 절실한 심정을 헤 
아린 듯 아예 자리를 피해 줄 때도 있었다. 
실상 진일문은 벽아에게 자신의 신세와 더불어 과거지사를 일부 털어 놓은 바 있었 
다. 지금으로서는 벽아야말로 이 세상에서 가장 가까운 사이였기 때문이었다. 
32 바로북 99
반면에 벽아는 스스로의 내력에 대해 일체 언급하지 않았다. 일부러 물어 보아도 늘 
상 이렇게 말할 뿐이었다. 
"그 까짓 거 알아서 뭐해요? 지금 이대로가 좋잖아요?" 
진일문도 종국에 가서는 그에게 말못할 사연이 있다고 단정짓고는 그 이상 캐묻지 
않았다. 
그런 와중에도 시간은 계속 흘러갔다. 
그에 따라 진일문의 무공 진전은 가일층 박차를 가하게 되었다. 다만 아쉬운 면이 
있다면 역시 체계가 갖추어지지 못해 그 기초와 다양함에 있어 약간 뒤지고 있다는 
점이었다. 
그렇다고 해도 진일문의 무공은 상승의 경지에 접어들고 있었다. 그 자신만이 이 사 
실을 알지 못할 따름이었다. 
태극십삼세는 창안 이후 한 번도 무림에 나타나지 않았던 현문절기였다. 이를 진일 
문은 어느새 제 십식까지 익히고 있었다. 
또 태극십삼세는 형식상 십삼 개 초식으로 나뉘어져 있으나 참다운 묘의는 막상 초 
식 시전에 있는 것이 아니라 전반적인 깨달음에 있다고 해야 옳았다. 
따라서 진일문은 이를 연마하면 할수록 점차 도가의 비전무학, 그 본질에 접근해 갈 
수가 있었다. 이르자면 도의(道意)가 절로 심중에 스며들게 된 것이었다. 
그는 언제부터인가 새벽이면 폭포수를 맞으며 태극십삼세의 초식들을 시전해 보곤 
했다. 그럴 때마다 그의 눈에서는 어김없이 만마(萬魔)를 제압할 듯한 정광(正光)이 
흘러나왔다. 
그리고 마침내 만만신공으로 다져진 진일문의 내공도 태극환허공에 의해 거의 용해 
되어 가고 있었다. 
그는 내부에 잠재해 있던 음유지기(陰柔之氣)를 자유자재로 뻗고 회수할 수가 있게 
되었다. 이제 그의 내력은 흡사 마르지 않는 샘처럼 끊임없이 솟아나게 된 것이었다 
그러던 어느 날이었다. 
진일문은 처음으로 혼자서 사냥을 나가게 되었다. 벽아가 몸이 불편해서 쉬겠다며 
주저앉아 버렸기 때문이었다. 
진일문은 활과 박도를 차며 이렇게 말했다. 
"내 곰을 한 마리 잡아 웅담(熊膽)을 가져오마. 그것을 달여 먹으면 네 병쯤은 깨끗 
이 나을 것이다." 
그 말에 벽아는 빙긋 웃었다. 
"곰을 잡으려면 좀 더 멀리 나가야 할 거예요. 당신도 근자에는 사냥을 곧잘 하니 
어쩌면 정말로 웅담을 얻어먹을 수 있을지도 모르겠군요." 
"하하하......." 
33 바로북 99
진일문은 호탕하게 웃으며 동굴 밖을 향해 걸어 나갔다. 그러자 등 뒤에서 벽아의 
당부가 들려왔다. 
"하지만... 조심해야 할 걸요? 곰이란 놈은 의외로 민첩하고 사나우니까요." 
진일문은 걸음을 뚝 멈추었다. 갑자기 벽아의 말투가 전같지 않다고 느낀 것이었다. 
그는 돌아서며 한쪽 눈을 찡긋 했다. 
"벽아, 그럴 때는 꼭 계집아이 같구나." 
벽아의 얼굴이 스르르 붉어진 것을 진일문은 보지 못했다. 그는 그대로 성큼성큼 걸 
어 밖으로 나가 버렸다. 
그가 사라지고 난 후, 벽아는 고개를 푹 숙이며 중얼거렸다. 
"바보 같은 사람, 여태껏 아무 것도 느끼지 못하다니......." 
진일문. 
그는 과연 멀리로 나와 있었다. 벽아의 말마따나 동굴 근처에서는 곰 등의 맹수류를 
찾아보기 힘들었던 것이다. 
'필히 곰을 잡아야 한다. 내 비록 농담처럼 말하기는 했지만 요즘 들어 확실히 벽아 
의 안색이 좋지 않았었다.' 
진일문은 무려 다섯 개째의 산봉우리를 넘고 있었다. 
수리봉(首里峯). 
그가 수고를 아끼지 않고 당도한 곳의 이름이었다. 산세가 워낙 험해 사람들의 접근 
을 허용하지 않는 듯한 산봉이다. 
지성이면 감천인지 그 끝에 결국 그는 한 마리의 커다란 흑웅(黑熊)을 사냥하는데 
성공했다. 
'으음, 그야말로 거구로군. 아무래도 이 놈을 메고 간다는 것은 불가능한 일이다.' 
진일문은 잠시 고심했으나 쓸개만을 취한 뒤, 발길을 돌렸다. 
이윽고 그가 폭중동(瀑中洞)으로 돌아왔을 때는 이미 날이 제법 어두워진 후였다. 
그런데 그를 기다리고 있는 것은....... 
동굴 안으로 들어선 순간, 다섯 자루의 창(槍)이 기척도 없이 날아들었다. 
"웃!" 
진일문은 의외의 사태에 경악을 금치 못하는 한편 즉각 수도(手刀)로 창을 떨쳐 냈 
다. 
따땅--! 
34 바로북 99
다섯 자루의 창은 삽시에 부러져 나가고 말았다. 
그러나 공격은 멈추어지지 않았다. 예리한 경풍과 함께 이번에는 암전(暗箭)이 그를 
향해 소나기처럼 퍼부어졌다. 
칠흑 같은 어둠 속에서 그러한 공격을 피하는 일이란 여간 어려운 것이 아니었다. 
진일문으로서는 그야말로 영문도 모르는 채 목숨을 잃게 될 판국이었다. 
'이제껏 조용하던 석부에 대체 이 무슨 변괴인가?' 
진일문은 어처구니없는 상황하에서도 재빨리 염두를 굴렸다. 그의 뇌리에는 곧 이런 
결론이 잡혔다. 
'아무런 예고도 없이 다짜고짜로 공격하는 것으로 미루어 상대방은 호의를 갖고 찾 
아온 자들이 아니다.' 
그는 쌍장을 펼쳐 커다란 원을 그렸다. 그것은 물론 태극십삼세의 절학이었다. 곧 
무형의 암경(暗勁)이 파도처럼 확산되었고, 암전들은 그 기류에 휘말려 모두 천정으 
로 방향을 바꾸었다. 
진일문은 이어 전면으로 쏘아져 나갔다. 단지 숨소리만으로 그 방향에 수십 명이 숨 
어 있다는 것을 알아냈기 때문이었다. 
그는 눈 깜짝할 사이에 그들에게 접근해 소천성장력을 날렸다. 
쉬이이잉--! 
"크아악--!" 
장내는 삽시에 아수라장으로 화하고 말았다. 처절한 비명과 더불어 우르르 떠밀리는 
소리까지도 들려왔다. 
'흐음?' 
진일문은 일순 멈칫하지 않을 수 없었다. 
그는 기습을 감행한 무리들이 필경 무림의 고수들이리라고 생각했었다. 그러나 뜻밖 
에도 그들이 자신의 장력에 의해 무더기로 떼밀리고 쓰러지는 것을 느끼자 아연함을 
금치 못했다. 
진일문은 어둠 속에서 우뚝 서며 크게 외쳤다. 
"그대들은 누구요? 어서 정체를 밝히시오!" 
그러자 한 쪽에서 고통에 찬 신음과 함께 알아들을 수 없는 음성들이 일대 소요를 
일으켰다. 
'아니, 이것은 한어(漢語)가 아니지 않은가?' 
진일문은 더욱 짙은 의혹에 사로잡혔다. 과연 그 무리들이 사용하는 것은 남방(南方
)의 사투리와 이방 언어였는데, 자세히 귀를 기울여 보니 묘어(苗語)의 냄새가 풍겼 
다. 
그 사이, 여기저기에서 불이 밝혀지며 동굴 안의 정경이 환하게 드러났다. 진일문은
35 바로북 99
눈을 크게 부릅떴다. 역시 애초의 상상과는 전혀 다른 인물들이 그 자리에 있었다. 
그들의 숫자는 줄잡아도 수십 명에 달했다. 게다가 그들은 진일문을 향해 일제히 활 
과 창, 검 따위를 겨눈 채 포진하고 있었다. 
거기까지는 그래도 나았다. 그들은 놀랍게도 전의(戰衣)를 입은 병사들이었다. 그것 
도 명조(明朝)의 복장이 아니고 보니 진일문으로서는 기가 막히지 않을 수가 없었다 
일견하기에도 그들은 이족(夷族)의 병사들이 분명 했다. 
'이들이 대체 왜 이 곳에......?' 
이 괴이한 사태에 진일문은 잠시 혼란을 느꼈다. 
지금 이 곳은 틀림없이 한수에 인접한 명의 국토이다. 그렇다면 그들의 난입이란 침 
략 행위에 해당된다고도 할 수 있었다. 다만 아직 확실하게 단정 지을 단계가 아닐 
뿐. 
진일문은 병사들의 진의를 파악하고자 천천히 그들을 둘러 보았다. 그들의 무기 따 
위는 그에게 아무런 위협도 되지 못했다. 
실제로도 위기감을 느끼고 있는 것은 그가 아니라 상대 쪽이었다. 바닥에는 그의 장 
력에 쓰러진 자들이 십여 명이나 뒹굴고 있었다. 그러니 누가 누구를 위협하는지는 
뻔한 노릇이었다. 그의 내가장공을 어찌 평범한 병졸 따위가 견디겠는가? 
이 때, 그들 중 누군가가 서툰 한어로 외쳤다. 
"흉적! 어서 공주님을 내놓아라. 그렇지 않으면 너는 벌집이 되고 말리라." 
'이건 또 무슨 소리인가?' 
어리둥절해진 진일문의 눈에 한 사람의 모습이 들어왔다. 
그 자는 바로 고함의 주인공이었다. 병사들 사이에 서 있었는데 기이한 복장에 모자 
를 쓴 중년인이었다. 
그 외에도 특징이 있다면 피부가 검고 키가 작다는 정도였다. 그러고 보니 무리들 
모두가 그 자와 마찬가지로 키가 작고 피부가 검었으며 용모 또한 중원인과는 전혀 
달랐다. 
진일 문이 그를 향해 사뭇 준엄한 음성으로 물었다. 
"그대들은 대체 어디서 온 자들이오? 더구나 느닷없이 공주를 내놓으라는 것은 또 
무슨 경우요? 뜻도 모를 소리는 집어치우고 한족의 강토에 마음대로 침입해 온 이유 
나 먼저 대시오." 
그러자 예의 키작은 중년인이 번쩍거리는 갑주를 입은 또 다른 자와 뭐라고 이야기 
하더니 앞으로 나섰다. 
"우리는 안남국(安南國)에서 왔으며 목적은 오직 공주님을 모셔가는 것이 전부이다. 
너는 우리 공주님을 어디로 납치해 갔느냐? 순순히 말하지 않으면 화를 면치 못할 
것이다." 
36 바로북 99
안남의 왕국이라면 진일문도 모르지 않았다. 
그 곳은 영락제(永樂帝) 때 정복당해 한 동안 명의 속국이었다. 그러나 워낙 오지인 
지라 다스리기가 용이하지 않다는 이유로 당금의 선종(宣宗), 즉 선덕제는 손을 떼 
어버린 상태였다. 
그 바람에 다시 독립을 하게 된 소왕국(小王國), 그것이 바로 현재의 안남국이었다. 
진일문은 미간을 슬쩍 찌푸렸다. 
'그렇다면 감히 중원 침범은 엄두도 내지 못할 것이니 그 점에서는 걱정하지 않아도 
되겠군. 하지만 안남의 공주가 이 곳에 있었다니 말도 되지 않는 소리다.' 
그는 딱 잘라 말했다. 
"나는 당신들이 묻는 공주란 분에 대해 본 적도, 들은 적도 없소이다. 더 이상 무례 
하지 말고 어서 귀국으로 돌아가시오." 
한어를 아는 중년인은 안색이 돌변하더니 옆의 인물에게 뭐라고 전했다. 갑주를 입 
은 자의 반응은 그보다 더욱 심했다. 그는 대뜸 허리에 찬 장검을 뽑아 들었다. 
진일문은 내심 쓴 입맛을 다셨다. 
'쯧! 이것이 인간지사인가? 왜 가는 곳마다 오해가 빚어지며 싸움이 일게 되는 것일 
까? 상호 간에 신뢰로 대할 수 있다면 이런 일은 없을 텐데.......' 
그는 아무 말도 하고 싶지 않은 기분이 되었다. 그저 쓸데없는 싸움을 피하고자 마 
지못해 입을 열었다. 
"적어도 당신들이 도리를 아는 사람들이라면 우선 내게 자세한 경위를 얘기해 주어 
야할 것이오. 어찌 하여 이 곳에서 안남국의 공주를 찾는 것이오?" 
한어를 아는 자가 진일문의 말에 잠시 망설임을 보였다. 그는 일리가 있다고 여겼는 
지 앞으로 나서며 포권을 했다. 
"나는 여수리(黎水利)란 사람이오. 원래 중원에 뿌리를 두고 있었으나 선대부터 안 
남에 정착하여 지금은 여국(黎國) 사람이 되었소이다. 실례지만 귀공의 성함은 어찌 
되시오?" 
진일문도 마주 포권하며 답했다. 
"불초는 진일문이라 하오." 
여수리는 장수쯤으로 보이던 자에게 다시 뭐라고 묘어로 말했다. 그 자 또한 고개를 
끄덕이더니 검을 거두었다. 
"아까도 말했지만 우리의 목적은 한 가지 뿐이오. 그리고 이 분은 본국의 왕족으로 
써 공주님을 모셔가기 위해 직접 오신 분이오. 피차간에 성급해서 일이 이 지경이 
되었으나 귀공이 사실대로만 말하신다면 아무 일도 없을 것입니다." 
그것은 정중함으로 치장된 은근한 협박이었다. 진일문이 이를 모를 리 없었다. 그는 
담담한 어조로 이렇게 덧붙였다. 
37 바로북 99
"분명히 말하오만 불초는 거짓말 따위는 일체 즐기지 않소. 또한 귀하들이 어떤 식 
으로 나오든 겁내지도 않을 것이오." 
여수리는 기이한 표정이 되어 말을 이었다. 
"귀공께서는 물론 우리를 두려워하지 않을 줄로 압니다. 그러나 우리 안남에서도 귀 
공만큼 무예를 할 줄 아는 분이 나오셨으니 쌍방이 충돌하여 좋을 일은 없으리라 봅 
니다." 
그는 말을 하면서 무리 중 두 사람에게 시선을 보냈다. 
진일문은 그의 시선을 따라 가다가 흠칫 했다. 그가 지칭하는 두 사람 중 한 명은 
장작처럼 마른 자였고, 나머지 한 명은 둔하게 보일 정도로 살이 쪄 있었다. 하지만 
그 두 사람의 공통점은 모두가 눈빛이 형형하다는 사실이었다. 
여수리가 그들을 가리키며 말했다. 
"이 두 분이라면 아무리 귀공이라 해도 그저 가볍게 이길 수 만은 없을 것입니다. 
우리가 원하는 것은 협상이지, 싸움이 아니외다. 공주님을 돌려 주신다면 우리는 귀 
공을 절대 괴롭히지 않을 뿐더러 응분의 보상도 할 용의가 있습니다." 
진일문은 답답한 심정이 되어 그들을 응시했다. 
"대체 몇 번을 말해야 알아 듣겠소? 불초는 귀국의 공주가 어떤 분인지 얼굴조차 본 
적이 없소이다. 그런데 자꾸만 내게 공주를 내놓으라니 나로서도 도무지 대책이 없 
구려." 
여수리의 안색이 변화를 일으켰다. 
"그렇다면 정녕 쌍방간에 화기를 상하시겠단 말씀입니까?" 
진일문은 대소를 터뜨렸다. 
"하하... 당신이 계속 억지를 부린다면 낸들 어쩌겠소? 나도 감정을 가진 인간인즉 
핍박을 견디는데도 한계가 있소이다." 
사실 그는 자신이 거짓말장이로 매도당하고 있다는 생각이 들자 슬며시 분노가 치밀 
었다. 아울러 그들 왕족의 머리칼 하나 본 적이 없는지라 그로서는 떳떳하지 못할 
이유가 없었다. 
여수리는 그를 노려보며 뒤로 한 걸음 물러났다. 
"귀공께서 그렇게 나오신다면 할 수 없군요. 우리는 무력으로라도 공주님의 행방을 
알아낼 수밖에 없습니다." 
그가 장수에게 뭐라고 말하자 다시 장수는 두 명의 괴인에게 명령을 내렸다. 두 괴 
인은 즉시 허리를 굽혀 장수에게 예를 표하더니 나란히 앞으로 나섰다. 
진일문은 그들의 모습에서 만만치 않은 기세를 느꼈다. 
'중원 무림인이 아니라 해서 얕볼 수는 없을 것 같다. 보아 하니 저들은 괴이한 무 
공을 익혔을 듯 한데 과연 어떤 무공일까?' 
38 바로북 99
두 괴인은 서로 얼굴을 마주 보더니 알 수 없는 외침을 발하 며 그를 공격하기 시작 
했다. 
괴인들의 모습은 진일문을 무척이나 놀라게 했다. 
그들은 아무런 무기도 사용하지 않고 무작정 덤볐는데, 그 초식이 그야말로 형편무 
인 지경이었다. 마치 무공의 무 자도 모르는 촌부가 섣불리 손발을 허우적거리는 듯 
한 꼴이었다. 
진일문은 예측이 빗나갔다고 생각하며 그 자리에 우뚝 선 채 두 괴인이 코앞에까지 
다가오기를 기다렸다. 이어 쌍장을 뻗어낸 그는 그제서야 일이 잘못 되었다는 것을 
느꼈다. 
갑작스러운 내력 손실과 더불어 막강한 반탄지기가 되돌아오고 있었다. 이를 피하려 
했을 때는 이미 늦어 있었다. 
진일문은 할 수 없이 장을 권으로 변화시켜 연달아 오권(五拳)을 날렸다. 
퍽퍽---! 
그의 주먹이 여지없이 두 괴인에게 격중되었다. 그러나 그는 크게 당황했다. 한 쪽 
은 솜덩이를 친 것 같은 느낌이요, 다른 한 쪽은 반대로 딱딱한 나무를 후려친 느낌 
이었다. 
뚱뚱한 괴인의 가슴을 쳤던 그의 주먹은 그대로 푹 파묻혀 버렸다. 그리고 홀쭉이를 
가격한 주먹은 도로 튕겨져 나왔다. 
더구나 그들이라 해서 가만히 있을 리 만무였다. 
쉬익--! 
뚱뚱한 괴인은 솥뚜껑 같은 손바닥으로 진일문의 얼굴을 감싸 쥐어왔다. 홀쭉이도 
지지 않고 나뭇가지처럼 마른 손을 펼쳐 그의 늑골을 잡아채오고 있었다. 
그 때까지도 우권을 뚱뚱보의 가슴에서 빼내지 못하고 있던 진일문은 행동이 자유롭 
지 못하자 이를 피하기 위해 몸을 틀어 야 했다. 
쉭! 
뚱뚱한 괴인의 손바닥이 그의 얼굴을 스치고 지나갔다. 그러자 애꿎은 뒤켠의 석벽 
이 와르르 허물어져 내렸다. 
'상상외로 무서운 힘이구나!' 
진일문은 내심 긴장하지 않을 수 없었다. 그 순간에도 홀쭉한 괴인의 조공(爪功)은 
그의 옆구리에 와닿고 있었다. 잡히기만 하면 꼼짝없이 갈비대 몇 개는 으스러질 판 
국이었다. 
그도 그대로 당할 수는 없었다. 
39 바로북 99
"갈(喝)!" 
한 소리 호통을 지른 진일문은 재빨리 태극십삼세 중 이화접목(梨花接木)을 전개했 
다. 그것은 이 위기 상황에서 실로 시의적절한 한 수였다. 
무형의 경력이 홀쭉이의 조공을 그의 몸과 꼭 한 치 떨어진 곳에서 도인해 미끄러뜨 
렸다. 뚱뚱이의 몸을 돌려 세워 그 조공을 받게 한 것도 같은 순간의 일이었다. 
우드드득--! 
"윽! 이럴 수가......." 
"커억!" 
두 마디의 각기 다른 비명이 울렸다. 그것은 물론 졸지에 물고 물리게 된 두 괴인의 
입에서 터져나온 것이었다. 
비로소 그들의 틈바구니에서 빠져 나오게 된 진일문은 손바닥을 칼처럼 세워 계속 
삼장을 날렸다. 
파팍팍--! 
연타음과 함께 괴인들은 비틀거리며 뒤로 물러났다. 그들의 의복이 가루가 되어 흘 
러내리고 있었다. 
"으음......." 
두 괴인은 일말의 두려움을 떠올린 채 진일문을 응시하고 있었다. 그러나 정작 크게 
놀란 것은 그들이 아니었다. 
'맙소사! 대체 이 자들의 몸은 무엇으로 만들어졌단 말인가?' 
진일문은 경악에 휩싸인 채 표정을 굳히고 있었다. 
사실 그의 장력은 무당파 비전의 소천성장공으로써 바위라도 부술 만한 위력이 있었 
다. 그런데 두 괴인은 단지 의복이 소실되었을 뿐 상처 하나 입지 않고 멀쩡했다. 
안남국의 왕족을 호위하고 나선 두 괴인. 
그들은 최상승의 외문기공(外門奇功)을 익히고 있었다. 
그것은 중원무림의 금종조나 철포삼기공(鐵布衫氣功)보다도 뛰어난 기학으로써 이름 
하여 고목괴공(枯木怪功)과 하마기공(蝦魔氣功)이라 불리우는 것들이었다. 따라서 
어떤 병기로도 그들을 상하게 할 수는 없었다. 
진일문은 정신을 가다듬으며 다시 싸움 태세에 임했다. 
이는 두 괴인도 마찬가지였다. 아니, 그들은 종전에 비해 경각심을 다진 듯 더욱 기 
이한 자세를 취했다. 
홀쭉이의 몸이 부르르 경련하더니 괴현상을 보였다. 마치 위아래로 잡아 늘인 듯 더 
가늘어지며 키도 한 자나 커졌다. 
반대로 뚱뚱한 괴인의 몸은 위에서 내리누른 것처럼 길이가 줄고 옆으로 벌어져 흡
40 바로북 99
사 공처럼 부풀어오르고 있었다. 
이같은 두 사람의 대조는 언뜻 보기에 우습기 짝이 없는 것이었다. 하지만 그들과 
마주 선 진일문으로서는 그게 아니었다. 
'마침내 저 두 사람이 나름대로 필생의 절학들을 펼칠 모양이구나. 저들과 격돌하면 
필시 고전을 면치 못하리라.' 
진일문은 여느 때보다도 바짝 긴장한 채 일신에 공력을 끌어올렸다. 그러다 문득 그 
는 때아닌 회의에 빠지고 말았다. 
'그런데 내가 왜 이들과 싸워야 하는 거지?' 
이런 생각은 곧 현실과 엮어져 그의 뇌리를 관통했다. 
'아차! 내가 생각이 부족했구나. 처음부터 저들이 나를 몰아치는 것만 염두에 두었 
지, 정작 저들의 입장은 헤아리지 못했었다. 저들의 태도로 미루어 나를 기만하려는 
것이 아닐진대.......' 
진일문은 자조와 더불어 한 가닥 희망을 떠올렸다. 
'혹시......?' 
그가 뒤미처 머릿속에서 끄집어낸 것은 바로 벽아였다. 
물론 그가 알기로 벽아는 남자였다. 그러나 최소한 이 동굴에 살고 있었던 것만은 
틀림이 없으니 공주와 모종의 관계가 있을지도 모른다고 생각한 것이었다. 
"잠깐만! 내 그대들에게 할 말이 있소." 
그의 말에 여수리가 나섰다. 
"무슨 말씀이십니까? 귀공." 
"왜 그대들은 귀국의 공주를 이 동굴에 와서 찾는 것이오? 그것을 안다면 내 한 가 
지 짚고 넘어갈 만한 일은 있소이다." 
여수리는 어이가 없다는 얼굴로 그를 응시했다. 
"아니, 귀공께선 지금까지 그 이유를 몰랐었단 말입니까?" 
"당연하지 않소? 당신들이 말해주지 않았으니." 
진일문의 반문에 여수리는 껄껄 웃었다. 
"이 곳으로 말하자면 공주님의 외가측 유실(幽室)이외다. 그런즉 이전부터도 공주께 
서는 종종 여기로 와 쉬어 가시곤 했습니다. 특히 왕비께서 승하하신 후로는 더 자 
주 찾으셨소이다. 슬픔을 못이겨 왕부를 떠나면 반드시 이 곳에 머무르셨습니다." 
"으음, 그랬었구려." 
진일문은 일단 고개를 끄덕여 보인 후, 다시 물었다. 
"또 한 가지 이해가 가지 않는 점이 있소이다. 어찌 하여 안남국 왕비의 유실이 중 
원에 있단 말이오?" 
41 바로북 99
여수리는 내친 김이라 여겼는지 서슴없이 대답했다. 
"저희 왕비님께서는 원래 한인이셨소이다." 
진일문은 그의 응대에 가벼운 눈인사로 사의를 표하고는 비로소 자신이 하고자 했던 
말을 꺼냈다. 
"나는 이 곳에서 지난 석달 동안 한 소년과 함께 기거했었소. 그리고 오늘은 그의 
몸이 좋지 않아 보이길래 웅담을 구하러 나갔었소. 그뿐이오. 물론 그대들이 원하는 
답은 아닐 것이나 귀국의 공주를 찾는데 무슨 단서라도 될까하여 말해주는 것이오. 
그 말에 여수리의 안색이 크게 변했다. 
"소년? 귀공께선 혹 그 분의 성명을 좀 알려줄 수 있겠소?" 
"안되었소만 성까지는 모르오. 벽아라는 이름을 사용했다는 것이 내가 그 소년에 대 
해 아는 전부요." 
"오오!" 
여수리는 대뜸 탄성을 발했다. 이어 그는 몹시 흥분한 어조로 갑주를 입은 장수에게 
뭐라고 떠들어댔는데, 진일문으로서는 한 마디도 알아들을 수 없는 말들뿐이었다. 
확실한 것은 장수를 비롯하여 안남국의 병사들도 여수리의 말을 듣자 모두 놀라는 
표정을 짓더라는 정도였다. 
이윽고 여수리가 진일문을 향해 입을 열었다. 
"당... 당신이 공주님과 보름간이나 함께 살았단 말이오......? 그것이... 사실이오 
?" 
그의 음성은 떨려나오고 있었다. 진일문은 기가 막힌 나머지 실소를 금치 못했다. 
"공주라니? 내가 아는 인물은 벽아라는 소년이었소." 
여수리가 괴상한 표정이 되어 그 말을 받았다. 
"그 분이 바로 취벽, 여취벽(黎翠璧) 공주 전하란 말이오." 
진일문은 일순 둔기로 머리를 얻어맞은 듯한 기분이 들었다. 
"벽아가 공주......?" 
그로서는 정녕 의외였다. 그 동안 벽아가 예쁘장한 소년이라는 생각은 했어도 설마 
하니 여자일 줄은 짐작조차 못했었다. 그것도 안남국의 공주였다니 충격도 이만저만 
이 아니었다. 
하지만 멍해져 버린 진일문의 눈앞에서 더욱 놀라운 사태가 발생했다. 갑자기 여수 
리는 물론이거니와 안남국의 전 병사들이 일제히 바닥에 무릎을 꿇는 것이 아닌가? 
"이, 이건 또 무슨 뜻이오?" 
진일문은 전혀 예기치 않은 상황에 당혹을 금할 길이 없었다. 그는 얼떨결에 몸을 
날려 옆으로 물러났다. 절을 하지 않은 사람이라야 소위 왕족이라는 장수 한 사람뿐
42 바로북 99
이었다. 
여수리가 엎드린 채 공손히 말했다. 
"공주께서는 늘상 한인과 혼인을 하겠다고 입버릇처럼 말씀하셨습니다. 그리하여 본 
국에서는 공주님이 중원으로 나오실 때마다 혹 부마(駙馬)를 맞게 되는 것이 아닌가 
하고 기대하기도 했습니다. 그런데 귀공과 함께 지내셨다니......." 
그는 무엇을 연상했는지 말끝을 흐리며 얼굴을 붉혔다. 그러자 진일문이 눈을 크게 
부릅뜨며 고함쳤다. 
"쓸데없는 상상은 그만 두시오! 분명히 말하지만 나는 벽아, 아니 여취벽 공주가 여 
자라는 사실조차 몰랐던 사람이오." 
그의 위엄(?)은 전혀 통하지 않았다. 여수리가 묘한 웃음을 띈 채 이렇게 덧붙이고 
있었다. 
"속사정이야 어떻든 결과는 달라지지 않습니다. 공주께서 귀공을 선택하신 이상 저 
희들로서는 어쩔 수가 없습니다. 부마 전하께서는 부디 신(臣) 등을 난처하게 만들 
지 말아 주십시오." 
'갈수록 태산이라더니!' 
진일문은 난데없이 공주를 내놓으라고 할 때보다 한층 더 그들이 무서워지고(?) 말 
았다. 
이 때, 예의 장수가 다가오더니 진일문의 손을 덥썩 잡았다. 그는 뭐라고 빠른 어투 
로 말했는데 몹시도 기쁜 표정이었다. 그것은 물론 진일문이 알아듣지 못하는 묘어 
였다. 
여수리가 친절하게도 소개와 아울러 통역을 해 주었다. 
"이 분은 공주님의 오라버니뻘 되시는 분입니다. 매제(妹弟)를 만나게 되어 반갑다 
고 말씀하시는군요." 
'끙!' 
진일문은 내심 신음을 발했다. 흡사 올가미에라도 걸려들듯 꼼짝없이 안남국의 부마 
가 되어버린 그는 이 순간 아무런 대책도 떠올릴 수가 없었다. 
비록 약소국이라고는 하나 지고한 왕족의 손에 난생 처음으로 손을 내맡기게 된 진 
일문은 최소한 웃어야 할지, 울어야 할지도 판단을 못한 채 멍청히 서 있을 따름이 
었다. 
43 바로북 99
13장 환우오사( 宇五邪) 
사람의 인연이란 정녕 기묘한 것이 아닐 수 없었다. 
방금 전까지만 해도 피를 보고자 싸움을 걸어오던 인물들이 지금은 일변하여 친인( 
親人)으로 둔갑해 버렸다. 
하지만 그 대상인 진일문은 황당하기 그지없었다. 단지 유일한 위안이라면 서로 간 
에 있었던 불필요한 분쟁에서 해방되었다는 점뿐이었다. 
아무튼 양측은 약속이라도 한 듯 더 이상 그 문제를 거론하지 않았다. 우선 급한 것 
은 무엇보다 감쪽같이 사라져 버린 벽아의 행방을 찾는 일이었다. 
진일문은 일단 동부 안을 세밀하게 조사해 보았다. 혹 흔적이라도 남아 있지 않을까 
하는 초조한 심정에서였다. 
과연 흔적이 있기는 있었다. 그것은 바로 여취벽이 입고 있던 가죽옷의 한 조각이었 
다. 
'질긴 가죽으로 된 옷도 이처럼 조각이 되어 떨어져 나올 수가 있는 것일까? 
진일문은 미간을 좁혔다. 
'이는 필시 누군가와 싸웠다는 말이 된다. 그렇다면 상대의 무공을 당해 내지 못해 
납치되었을 공산이 크다. 대체 어떤 자가 여기까지 와서 그녀를......?' 
그의 시선은 동부의 석벽을 훑어가고 있었다. 그러다 문득 그는 석실 입구의 벽면에 
서 칼로 긁어 쓴 글씨를 발견해냈다. 창졸간에 쓴 듯 글은 매우 엉성했으며 깊이도 
얕았다. 
<맥고봉(脈高峯) 괴(怪)......!> 
미처 다 쓰지도 못한 글이었으나 그것만으로도 진일문에게는 커다란 소득이었다. 왜 
냐하면 맥고봉은 이 동부에서 불과 오십여 리밖에 떨어지지 않은 한 산봉우리의 이 
름이었기 때문이다. 
그는 조바심이 나서 어쩔 줄을 모르는 여수리에게 이를 전해 주었다. 아울러 자중을 
당부하는 것도 잊지 않았다. 
"공주를 납치해간 자는 아마도 무림인일 것이오. 그러나 벽아, 아니 공주를 구한다 
하여 많은 사람이 몰려가는 것은 오히려 일을 복잡하고 번거롭게 만들 수도 있소. 
내 속히 다녀올테니 당신들은 이 곳에서 기다려 주시오." 
여수리가 불안한 얼굴로 진일문을 바라보았다. 
"그러다 행여 일이 잘못 되기라도 하면......!" 
바로북 99 44
이어 그는 무릎을 탁 쳤다. 
"아! 그럼 여람(黎嵐), 여봉(黎峯) 형제분을 대동하시는 것이 좋겠습니다. 능히 부 
마 전하의 한 팔이 되어 드릴 것입니다." 
'끙! 역시 의사전달이란 쉽지 않군.' 
진일문은 혼자서 홀가분하게 일을 처리하고 싶었으나 그렇다고 그들의 입장을 도외 
시할 수는 없었다. 그는 내심 고소를 지으면서도 승낙을 하고 말았다. 
"그럼 다녀오겠소." 
뚱뚱한 괴인이 여람, 홀쭉한 괴인이 여봉이었다. 진일문은 결국 이들 두 괴인을 양 
옆에 거느린 채 동굴을 나섰다. 
그러나 불과 얼마 지나지 않아 그의 고심은 현실적인 문제로 대두되었다. 어이없게 
도 여람과 여봉은 일신에 고강한 무공을 지니고 있으면서도 경공술에는 백지였던 것 
이다. 
'휴우! 이들과 함께 가다가는 어느 세월에 맥고봉에 이를 수 있을지 모르겠군.' 
그 바람에 진일문은 본의 아니게 시간을 낭비해야 했다. 
왜 안그렇겠는가? 다시 동굴로 되돌아와 여수리로 하여금 두 괴인에게 맥고봉으로 
가는 길을 일러 줄 수 있도록 위치를 설명한 다음에야 떠날 수 있었으니....... 
맥고봉의 중턱. 
그 곳에는 거대한 바위가 하늘을 등에 업으려는 듯 비스듬히 돌출되어 있었다. 그리 
고 그 주변으로는 다시 크고 작은 기암괴석들이 장승처럼 우뚝우뚝 서 있기도 했다. 
실로 묘한 지형이다. 더욱이 이 곳으로 오르는 길은 험하기 짝이 없어 능숙한 사냥 
꾼도 웬만하면 오르기를 꺼리는 편이다. 
그 바위의 그늘 사이에는 그다지 깊지 않은 천연의 동굴이 뚫려 있었다. 새벽의 여 
명이 움터오는 가운데 동굴 앞에는 지금 한 명의 괴인이 멍청히 서 있었다. 
검은 색 무복에 머리칼은 온통 산발이 되어 있었다. 얼굴까지도 덥수룩하게 수염으 
로 뒤덮혀 있어 흡사 산적 같은 자였다. 
체격도 힘깨나 쓰게 생겼다. 이른바 범의 어깨와 곰의 허리를 지녔으며 눈은 부리부 
리한 고리눈이었다. 
흑의괴인은 이따금씩 동굴 안을 들여다보며 그 앞을 서성거렸다. 그럴 때마다 눈에 
띄는 것은 그가 오른쪽 다리를 약간 절고 있다는 사실이었다. 
"휴우......." 
괴인의 입에서 난데없이 긴 한숨이 새어 나왔다. 까닭은 알 수 없으나 몹시 심기가 
불편한 모양이었다. 그것은 우울한 빛을 띈 채 허공에 머물러 있는 그의 시선을 보 
아서도 알 수 있었다. 
45 바로북 99
"꺄악!" 
문득 동굴 안으로부터 여인의 날카로운 비명 소리가 들려왔다. 그 소리를 접한 괴인 
은 한 차례 몸을 부르르 떨었다. 
"누이......." 
다음 순간, 동굴에서 한 가닥 인영이 빛살처럼 쏘아져 나왔다. 그 속도가 어찌나 빠 
른지 미처 남자인지 여자인지도 확인할 겨를이 없을 정도였다. 
이윽고 인영이 딱 멈춰선 곳은 흑의괴인의 바로 코앞이었다. 그리고....... 
짝짝짝---! 
연타음이 울렸다. 괴인이 뺨을 십여 차례나 얻어맞고는 뒤로 후퇴하고 있었다. 신음 
한 마디도 없었으나 그의 뺨에는 어느 덧 시뻘건 손도장이 선명하게 찍혀 있었다. 
"누, 누이... 왜 그러시오......?" 
괴인은 고리눈을 휘둥그렇게 뜬 채 면전에 서 있는 인영을 바라보았다. 하지만 황당 
함 이외에 그의 얼굴에는 아무런 감정도 깃들어 있지 않았다. 즉 따귀를 맞은데 대 
한 분노 따위는 전혀 엿볼 수가 없었다. 
이렇듯 그의 따귀를 시원스럽게 후려친 자는 여인이었다. 일신에 타는 듯한 홍의를 
걸치고 있었는데 어찌 된 영문인지 마구 풀어헤쳐져 반라나 다름없었다. 
여인은 허연 살이 비어져 나와 있는 허리에 척하니 손을 올려놓더니 괴인을 향해 분 
성을 발했다. 
"개자식! 네가 감히 나를 놀려? 뭐, 날 위해 미소년을 구해 왔다고? 이 요미미(妖美
美)를 위해서라면 불지옥에라도 서슴없이 뛰어 들겠다고? 호호호... 정말 가소롭기 
짝이 없구나." 
괴인은 여전히 멍청한 얼굴로 요미미란 이름의 여인을 응시하고 있었다. 그의 눈에 
는 당혹이 어려 있었다. 
"누이, 대체 그게 무슨 말이오? 정말로 이 탁불군(卓不君)은 누이를 위해서라면.... 
..." 
유감스럽게도 그의 말은 중도에서 끊기고 말았다. 
"닥쳐! 쓸모없는 병신 같으니." 
탁불군의 몸이 일순 휘청 했다. 아마도 병신이라는 말에 몹시 충격을 받은 것 같았 
다. 그의 얼굴이 삽시에 모닥불이라도 끼얹은듯 검붉게 변했다. 
요미미는 이십 세 가량의 풍만한 몸매를 지닌 여인이었다. 특히 가슴은 금방이라도 
터져나갈 듯이 부풀어 있었다. 게다가 옷이 반쯤 벗겨져 있다 보니 아찔할 정도로 
육감적이었다. 
그녀는 경멸에 찬 시선으로 비틀거리는 탁불군을 건네다 보았다. 동시에 그녀의 입 
에서 흘러나온 것은 조소였다. 
46 바로북 99
"호호... 병신인 주제에 그래도 질투심은 남아 있어 가지고! 그래, 아직도 미련을 
떨치지 못했다 이거지?" 
요미미의 독설은 끝이 없을 듯했다. 
그것을 고스란히 듣고 있던 탁불군은 온몸을 부들부들 떨었으나 여전히 단 한 마디 
도 응수하지 못했다. 
그러던 한 순간, 그는 갑자기 앙천광소를 터뜨렸다. 
"으흐하하하하---!" 
웃음소리는 맥고봉을 뒤흔들더니 멀리 울려 퍼졌다. 그것은 고통과 한, 치욕감 등이 
서리서리 맺혀 있는 그런 광소성이었다. 
이어 탁불군은 눈이 시뻘겋게 충혈된 채 쌍장을 마구잡이로 휘둘러댔다. 
꽝! 우르릉-- 꽝--! 
굉음과 더불어 놀랍게도 그의 장력이 닿는 곳은 바위건 흙이건 모두 가루가 되어 흩 
날렸다. 실로 막강한 장세였다. 
요미미는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그녀는 단지 표독한 시선으로 탁불군의 발작 
을 지켜볼 뿐이었다. 
"크하하하... 그렇다! 난 병신이다. 크하하하하... 이 탁불군은 병신이란 말이다. 
다리가 병신인 것도 모자라 태감(환관을 말함. 즉 성불구라는 뜻임)이니 더 말해 무 
엇 하랴? 핫핫핫---!" 
꽈꽝--! 
전면의 있던 바위가 그의 주먹을 맞자 산산조각이 나 날아가 버렸다. 그것은 일견하 
기에도 족히 수백 근은 나갈 것 같았다. 그런데 그의 일권에 형체를 잃고 바수어져 
버린 것이었다. 
탁불군의 머리칼은 고슴도치처럼 하늘로 치솟아 있었다. 눈은 불덩이로 화한 듯 무 
시무시한 광기를 뿜어냈다. 그러한 모습은 정녕 보는 것만으로도 소름이 끼칠 정도 
였다. 
잠시 후. 
탁불군은 쌍장을 내리더니 요미미를 향해 돌아섰다. 
놀라운 것은 바로 그의 기세였다. 언제 성을 냈냐 싶게 벌써 그는 순한 양처럼 변해 
있었다. 
그는 예의 떨리는 음성으로 요미미에게 물었다. 
"누이, 내가... 무얼 어쨌단 말이오? 그 꼬마놈은 정말... 누이가 좋아하는... 그런 
예쁜 소년이란 말이오." 
그와는 반대로 요미미의 태도는 초지일관이었다. 
"이런 밥통 같으니라구! 다리와 고환만 썩은 줄 알았더니 네 놈은 눈깔까지도 썩었
47 바로북 99
구나?" 
슷--! 
그녀의 신형이 장내에서 훌쩍 사라졌다. 환상 같은 신법을 발휘하여 어느 새 동굴 
안으로 들어가 버린 것이다. 하지만 그녀는 금새 탁불군 앞에 다시 모습을 나타냈다 
"자! 똑똑히 보라구. 이게 사내란 말이야?" 
휙! 
하나의 물체가 탁불군에게 던져졌다. 그는 얼떨결에 그 물체를 받아 안았다. 
"헉!" 
그것을 내려다 본 탁불군은 기겁을 하여 내던져 버렸다. 
그 물체란 다른 아닌 사람이었다. 즉 사오장 밖으로 맥없이 나가떨어진 것은 바로 
안남국의 공주인 여취벽이었다. 
입고 있던 가죽옷은 함부로 찢겨져 나가 엉망이 되어 있었다.그 사이로 뽀얗고 소담 
스런 처녀의 젖가슴이 삐죽 얼굴을 내밀고 있었다. 아직 누구의 손도 타지 않은 듯 
정상에 얹힌 돌기는 수줍은 연분홍빛이었다. 
어쨌든 이를 본 탁불군의 반응은 실로 묘했다. 
"아뿔싸! 내가 속았구나." 
붉으락 푸르락 하는 그의 표정은 여체를 눈앞에 두고도 호기심이니 탐욕이니 하는 
말과는 전혀 거리가 멀었다. 그는 한 동안 낙심천만인 듯 멀거니 여취벽을 바라보았 
다. 
이윽고 그의 눈에서 서서히 광기가 뻗어 나왔다. 사랑하는 요미미의 환심을 사기 위 
해 어렵사리 미소년을 구해다 바쳤건만 결과가 이 지경이자 울화가 치민 것이었다. 
실상 요미미로부터 당하는 수모야 어제오늘의 일이 아니었다. 그러나 헛수고를 한 
분풀이만큼은 포기할 수 없는 그였다. 
"이... 이... 찢어 죽일 놈!" 
급기야 탁불군의 머리칼과 수염이 모조리 빳빳하게 곤두섰다. 그것은 그가 폭발 직 
전에 놓여 있다는 증거였다. 
탁불군은 눈에서 시퍼런 광망을 뿜으며 서서히 벽아를 향해 다가갔다. 그가 걸음을 
옮길 때마다 암석으로 된 바닥에는 두 치 깊이의 족인(足印)이 선명하게 찍히고 있 
었다. 
그는 벽아와 반장쯤 떨어진 곳에서 걸음을 멈추었다. 그가 손을 쳐들자 우드득 거리 
며 뼈마디 부딪치는 소리가 들렸다. 
그야말로 절대절명의 위기였다. 이제 그 손을 내리기만 하면 벽아는 피떡이 되고 만 
다. 
더구나 벽아에게는 아무런 방어수단도 갖추어지지 않은 상태였다. 그녀는 방금 전, 
48 바로북 99
내던져질 때의 충격으로 혼절을 한 채 아직도 깨어나지 못하고 있었다. 
위잉--! 
마침내 탁불군의 솥뚜껑 같은 손바닥이 허공을 갈랐다. 
그 순간, 한 가닥 인영이 전광석화처럼 날아와 벽아의 앞을 가로막았다. 동시에 그 
인영은 탁불군의 무지막지한 일장을 그대로 맞받았다. 
펑--! 
폭음과 함께 흙먼지와 돌가루가 분분히 일어났다. 그 속에서 쿵쿵거리며 뒤로 물러 
나는 발자국 소리가 울렸다. 
대기의 소요가 가라앉자 두 사람의 모습이 드러났다. 
갑자기 장내로 뛰어들어 벽아를 구출해낸 사람은 다름 아닌 진일문이었다. 위기일발 
의 순간에 간신히 도착한 것이었다. 
하지만 그는 창졸지간에 탁불군의 위맹한 장력을 받아내느라 진기를 제대로 운용하 
지 못해 기혈이 마구 들끓고 있었다. 
반면에 탁불군의 놀라움은 이만저만이 아니었다. 
그는 자신의 일장을 받아낸 자라면 적어도 동년배는 되리라고 생각했다. 그런데 그 
의 예상은 완전히 뒤집히고 말았다. 
상대는 아직 약관에도 이르지 못한 청년이 아닌가? 그것도 문약해보이는 서생풍의 
인물인 것이다. 
탁불군은 믿을 수 없다는 듯 눈을 뒤룩뒤룩 굴리며 물었다. 
"꼬, 꼬마 놈! 넌 누구냐?" 
전황인즉 그는 뒤로 한 걸음 물러나 있었고, 진일문은 세 걸음이나 후퇴해 가까스로 
중심을 잡고 있는 상태였다. 
'날더러 꼬마라고?' 
진일문은 내심 실소하는 한편, 상대방을 똑바로 응시했다. 그러나 뭐라 말하려던 그 
는 그대로 굳어지고 말았다. 
'맙소사! 지금 이 자의 모습은.......' 
그의 뇌리에는 얼마 전의 일들이 생생하게 떠오르고 있었다. 그것은 바로 무당산의 
불회곡에서 막 마을로 내려왔을 때, 엉뚱한 사람으로 오인받아 지독한 곤욕을 치른 
기억이었다. 
그는 면전에 마주 서 있는 자를 보니 그런 불상사가 왜 일어났었는지 비로소 이유를 
알 수 있을 것 같았다. 
49 바로북 99
진일문은 탁불군이 다리를 저는 것을 보았다. 입고 있는 옷이나 덥수룩한 수염, 산 
발이 된 머리칼 등에 이르기까지 스스로 보기에도 영락없이 그 당시 자신의 모습이 
었다. 
그는 아연해진 나머지 자신도 모르게 떨리는 음성으로 물었다. 
"당신이... 광사 탁불군이란... 사람이오?" 
"엉?" 
탁불군은 기성을 발하더니 고리눈을 더욱 크게 떴다. 
"애송이 놈, 네가 어떻게 나를 아느냐?" 
"푸훗!" 
진일문은 대답 대신 헛웃음을 흘렸다. 실상 그는 지금까지도 그 때의 일을 생각하면 
늘상 불가사의한 느낌이 들었다. 
그런데 우연한 기회를 빌어 공교롭게도 그 내막을 알게 되자 웃음밖에는 나오는 것 
이 없었다. 
'이렇듯 판에 찍은 것처럼 닮아 있으니 사람들이 오해를 하고 덤빈 것도 무리는 아 
니군.' 
광사 탁불군. 
그는 본시 타인들로부터 끊임없이 멸시와 조소를 당하고 살아온 자다. 따라서 그는 
진일문이 이렇게 나오자 대뜸 자신을 무시한다고 생각했다. 
"이 천둥벌거숭이 같은 꼬마놈! 노부의 말이 들리지 않느냐?" 
위이잉--! 
또 다시 그의 손바닥에서 위맹한 장력이 뻗어 나왔다. 
진일문은 감히 방심하지 못하고 옆으로 비스듬히 물러나며 태극십삼세의 수휘오현을 
펼쳤다. 그것은 앞서 상대가 우둔한 것에 비해 매우 정묘한 공격 능력을 보였기 때 
문이었다. 
펑--! 
두 가닥의 장력이 부딪치는 순간, 탁불군은 깜짝 놀랐다. 자신의 장세가 부드럽고 
유현한 진기에 의해 스르르 소멸되어 버리는 것이 아닌가? 
"어? 네 놈은 요술을 하는구나." 
그는 단순한 위인이었다. 그리하여 늘상 자신을 놓고 내공과 장력에 있어서는 천하 
제일이라고 생각해왔다. 
그런데 소위 애송이로 보이는 상대가 이를 태연히 받아낼 뿐더러 아예 자신의 장력 
을 무위로 돌아가게 하자 더 연구해 볼 것도 없이 요술을 부린다고 단정 지어 버렸 
다. 
50 바로북 99
진일문은 탁불군을 보며 입가에 미소를 떠올렸다. 
'으음, 이 자는 험악한 생김새와는 달리 무척 순박하구나.' 
비록 그로 인해 억울한 고초를 겪었으나 별다른 유감이 일지 않은 것도 연이어 부딪 
쳐온 이런 느낌 때문이었다. 
'벽아를 이 곳에서 무사히 데려갈 수만 있다면 굳이 싸울 필요도 없을 것 같다. 과 
거지사야 잊으면 그만일 테고.......' 
마침내 진일문은 손을 가슴 앞에 모으며 말했다. 
"나는 당신과 더 이상 싸우고 싶지 않소. 우리, 이쯤에서 화해하는 것이 어떻겠소?" 
"화해라고......?" 
탁불군은 이해가 가지 않는 듯 어리둥절한 표정을 지었다. 
이 때, 간드러진 웃음소리가 그의 말을 막았다. 
"호호호호... 불군 오라버니, 이제 보니 진짜 물건을 데리고 왔군요? 호호호... 전 
그 아이가 무척 마음에 들어요. 제가 원한다면 오라버니께선 그 아이를 양보해 주겠 
죠?" 
두 말할 것도 없이 그 장본인은 요미미였다. 
그녀는 허리를 묘하게 비틀며 두 사람에게로 다가왔다. 그 바람에 걸음을 떼어놓을 
때마다 흐트러진 옷 사이로 얼핏얼핏 팽팽하게 솟아오른 유방의 계곡이 보였다. 
어디 그 뿐인가? 유난히 짧은 상의 덕에 허리의 살결은 물론 은밀히 숨어있어야 할 
배꼽까지도 간간이 드러나고 있었다. 
진일문은 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 그녀가 아름답다는 사실은 인정하되 그런 차림새 
는 아무래도 역겨웠던 것이다. 
탁불군의 표정은 그와 매우 대조적이었다. 
"그으래? 이 놈이 정말 누이의 마음에 든단 말이지?" 
하지만 요미미는 무정하게도 감격한 듯 입을 쩍 벌리고 있는 탁불군에게는 그 이상 
일별도 하지 않았다. 그녀는 눈가에 은은히 염기를 띄우며 진일문을 향해 추파를 던 
졌다. 
"호호호... 소형제, 이리 와서 이 누나와 함께 운우지락(雲雨之樂)을 나누어 보지 
않겠어? 호호... 누나가 하늘에 오르는 즐거움을 가르쳐 줄께." 
진일문은 눈썹을 치켜올리며 차갑게 응수했다. 
"아쉽군. 당신에게 꼭 보여주고 싶은 것이 있는데 말이오." 
"으응? 그게 뭔데?" 
"거울이오. 당신의 늙고 추한 모습을 비쳐볼 수 있도록." 
"꺄악!" 
51 바로북 99
요미미는 한 소리 괴성을 발했다. 그러더니 전신을 부들부들 떨었다. 평소 그녀가 
가장 싫어하는 것이 바로 늙었다는 말이었다. 그런데 하필 진일문에게 그 점을 찔린 
것이었다. 
"죽여! 죽여 버려! 빨리 저 놈을 죽여 버리란 말이야--!" 
요미미는 길길이 뛰며 소리를 꽥꽥 질러댔다. 졸지에 미쳐버리기라도 한 것일까? 그 
런 그녀의 모습은 도저히 정상적인 여인의 몰골이 아니었다. 
더구나 그 사이 옷이 완전히 풀어 헤쳐져 젖가슴이 덜렁거렸는데 그것은 육감적이라 
기보다는 몹시 괴이한 느낌을 주었다. 
그래도 변치 않는 것은 역시 탁불군의 호응이었다. 
"알았다, 누이! 내 당장 이 녀석을 가루로 만들어 버리겠다." 
그는 말을 마치기가 무섭게 정말로 쌍장을 내뻗었다. 
위이이잉--! 
무시무시한 장력이 곧장 진일문에게 몰려갔다. 
"엇!" 
진일문은 이 급습에 아연실색했다. 광사 탁불군이 아무리 어리석다 한들 설마하니 
미쳐 날뛰는 요녀의 말을 곧이 그대로 들을 줄은 생각도 못했던 것이다. 
그는 엉겁결에 양손을 뻗어 채 끌어 올리지도 못한 진기로 대하처럼 밀려오는 장력 
을 막았다. 그러나 장력과 장력이 격돌하는 순간, 그는 심장이 터져나갈 듯한 충격 
을 느껴야 했다. 
꽝---! 
폭음을 귓전으로 들으며 진일문은 마치 실 끊어진 연처럼 붕 떠올랐다. 그의 몸은 
허공에서 호선을 그리며 수장을 날아 한 암석 위의 돌출된 부분에 부딪쳐 갔다. 
만일 그대로 추락한다면 필경 머리가 으깨어져 죽고 말리라. 하나의 붉은 인영이 그 
를 향해 번뜩 날아간 것은 이 때였다. 
그 인영은 막 암석에 부딪치려는 그를 가뿐하게 안아들더니 앞뒤 가릴 것도 없이 동 
굴 안으로 쏘아져 들어갔다. 
"누, 누이--!" 
탁불군이 소리쳐 불렀으나 홍영, 즉 요미미의 모습은 이미 사라져 버린 후였다. 그 
는 머리를 긁적이며 중얼거렸다. 
"쩝! 도대체 누이의 마음은 알다가도 모르겠단 말이야. 안 죽이면 꼭 나까지도 물어 
뜯을 것처럼 사납게 굴더니 왜 저렇게 금방 생각이 또 바뀌었을까?" 
탁불군이 이처럼 미련스레 입맛을 다시고 있을 때였다. 어디선가 잔뜩 비아냥이 깃 
은 음성이 들려왔다. 
"킥킥... 불군, 너 같은 멍청이는 아마 평생을 가도 그 사정을 알아낼 수 없을 걸? 
52 바로북 99
하긴 그것을 안다면 어찌 미미가 너를 그렇게 싫어하겠느냐?" 
광사 탁불군의 안색이 싹 변했다. 
"닥치지 못하겠느냐? 만생(萬生)! 내 오늘 너의 그 주둥아리를 뭉게 버리겠다." 
그러자 바위 뒤에서 한 난장이가 불쑥 튀어 올라왔다. 그는 오색이 현란한 색동옷을 
입고 있었는데 머리가 반들반들하게 벗겨져 매우 우스꽝스러워 보이는 인물이었다. 
"크크크... 꿈 깨라. 너의 그 둔한 솜씨로 이 환종(幻宗) 어르신을 감히 어찌해 보 
겠다는 거냐?" 
놀라운 현상은 바로 그 순간에 벌어졌다. 색동옷의 난장이는 겨우 두어 걸음을 걸어 
오는 동안에 전혀 다른 사람으로 변모해 버린 것이었다. 
그는 믿을 수 없게도 키가 육척이나 되는 거한이 되어 있었 다. 그것도 수염이 가슴 
까지 늘어진 미염공으로써 점잖게 수염을 손으로 쓰다듬으며 다가오고 있었다. 
"너... 너......!" 
탁불군은 성이 나서 어쩔 줄을 몰라 했다. 그에 반해 환종, 아니 환사(幻邪) 만생은 
유들유들하게 웃으며 이리 번뜩 저리 번뜩 신법을 구사해 위치를 멋대로 옮기고 있 
었다. 
방위를 옮길 때마다 그는 계속 변모를 거듭 했다. 
어떤 때는 허리가 구부정한 백발의 노인으로, 또 어떤 때는 더없이 준수한 청년으로 
변했는데 모두 눈 깜짝할 사이에 이루어져 그가 무슨 수를 썼는지 전혀 눈치 챌 수 
가 없었다. 
가히 신기에 가까운 변장술이었다. 과연 천하에 누가 있어 이렇듯 보보를 옮길 때마 
다 변신을 할 수가 있겠는가? 
그런가 하면 그의 입담 역시도 뒤쳐지지 않았다. 
"안되지, 안된다구. 네가 아무리 미미의 꽁무니를 졸졸 따라다니며 열심히 시중을 
들어도 박대는 결코 면치 못할 거야. 그리고 슬프게도 네 돌대가리로는 죽을 때까지 
그 이유를 모를 거야. 아아! 가엾은 불군......." 
말을 하는 동안에도 환사 만생은 네 차례나 모습이 변했다. 
광사 탁불군의 분노는 이만저만이 아니었다. 
"우아아악! 죽인다--!" 
위이이잉--! 
그의 투박한 쌍장은 실로 눈앞이 어지러울 정도로 변화무쌍한 장법을 구사해냈다. 
어쨌거나 그는 장법의 조예만은 천하일품이었다. 삽시에 수십 개의 장영이 만생의 
전신을 뒤덮었다. 
하지만 만생의 묘수는 바로 신법에 있었다. 
"클클! 소용없다니까." 
53 바로북 99
그는 찰나적으로 몸을 요리조리 비틀며 교묘하게 장권에서 빠져나가고 있었다. 그리 
하여 탁불군이 볼 수 있는 것이라야 정신없이 어른거리는 색동옷이 고작이었다. 
펑--! 퍼펑! 꽈르르릉--! 
마침내 분기가 머리끝까지 솟구쳐 오른 탁불군은 그를 따라잡기를 포기하고 쌍장을 
아무데나 마구 휘둘렀다. 그 바람에 주변의 암석들이 풍지박산나며 돌조각들을 사방 
으로 튕겨냈다. 
실로 엄청난 장세였다. 그대로 가다가는 아마도 만생을 없에기 보다는 맥고봉이라는 
산봉 자체가 괴멸될 것 같았다. 물론 그 때까지도 탁불군은 그의 옷자락 하나도 건 
드리지 못하고 있었다. 
그럼에도 불구하고 탁불군은 여전히 손을 멈추지 않았다. 
꽝---! 
또 하나의 암석이 박살나며 자욱한 돌가루를 뿌려냈다. 그런데 뜻밖에도 그 분진 속 
에서 검은 인영이 불쑥 솟구쳤다. 
슉! 
검빛이 은하처럼 뻗어온 것은 바로 그 때였다. 
"윽!" 
멧돼지의 멱을 따는 듯한 비명과 함께 탁불군은 갑자기 장승처럼 그 자리에 우뚝 굳 
어져 버렸다. 
"으으......." 
뒤미처 그는 나직한 신음성을 흘렸다. 그의 얼굴은 어느 덧 공포로 인해 보기 흉하 
게 일그러져 있었다. 뿐만 아니라 이마에서는 땀마저 진득하게 흘러 내리고 있었다. 
그런 탁불군의 시선에 아련하게 떠오르는 것은 한 자루의 검이었다. 폭이 좁고 얇기 
가 흡사 종잇장을 연상케 하는 장검, 단지 보는 것만으로도 섬뜩한 느낌이 이는 검 
이었다. 
게다가 지금 그 검이 노리고 있는 곳은 바로 탁불군의 인후(咽喉)였다. 단 한 치라 
도 베어지면 곧바로 염라전으로 직행하게 되는 극히 위험한 부위인 것이다. 
검(劍). 
그것은 매우 특이했다. 
검신이 유독 길고 얄핏하여 보는 이로 하여금 절로 전율이 일게 했지만 그 형태 또 
한 유별났다. 마치 도(刀)와 같은 형상이면서 그 끝이 거의 송곳처럼 예리하고 뾰족 
했다. 
더욱이 그것은 지팡이 속에 갈무리되는 물건이기도 했다. 그러나 무엇보다 압권인 
54 바로북 99
것은 검을 쥐고 서 있는 인물이었다. 
그는 우선 옷을 입은 게 아니라 옷 속에 몸을 묻고 있는 것 같았다. 키만 훌쩍하게 
컸지, 너무도 깡말라 있어 그렇게 보였다. 
그리고 끔찍하게도 그 윗 부분을 점하고 있는 얼굴은 온통 검상(劍傷)이 얼기설기 
그어져 있어 한 마디로 꿈에라도 볼까 두려운 모습이었다. 
표정도 일체 없었다. 석고상처럼 딱딱하게 굳어진 채 그저 싸늘한 기운만을 연신 흘 
려내고 있을 따름이었다. 
일종의 사기(邪氣)랄까? 용모와 더불어 그의 전신에서는 가만히 있어도 웬지 피를 
부르는 듯한 으스스한 분위기가 풍겼다. 
그래서인지 검은 옷에 감싸인 그의 어깨 너머로는 흡사 죽음의 문턱이 보이는 것 같 
았다. 
"두... 두목(斗目), 거... 검을 치워 다오." 
탁불군이 마른침을 삼키며 더듬거렸다. 
두목이라면 바로 환우오사 가운데 맹사(盲邪)의 이름이다. 아닌 게 아니라 흑의인은 
눈이 있으되 눈동자는 찾아볼 수가 없었다. 오직 흰자위만이 스산한 빛을 뿌려내고 
있었다. 
광사 탁불군은 천하의 어느 누구도 두려워하지 않았으나 이 맹인만은 두려워했다. 
그것은 그가 너무도 차갑고 잔인한 냉혈인(冷血人)이었기 때문이다. 
맹사 두목의 입술이 미미하게 움직였다. 
"불군, 너는 내 잠을 방해했다." 
"나... 나는 네가 그 곳에서 잠을 자고 있는 줄은 몰랐다." 
"그럼 네 옷을 그 대가로 받겠다. 나의 검 귀백(鬼魄)은 지금까지 한 번도 그냥 검 
집에 들어간 적이 없었으니까." 
"제발......." 
탁불군은 황망히 손을 내저었다. 
그 사이, 맹사는 벌써 검을 지팡이에 꽂아 넣고는 그를 지나쳐 걸어가고 있었다. 그 
는 조금 떨어진 바위 위에 다시 드러누웠다. 마치 처음부터 아무 일도 일어나지 않 
았던 것처럼. 
하지만 과연 그랬을까? 
"아이구!" 
탁불군이 비명을 지르며 그 자리에 풀썩 주저앉고 있었다. 입고 있던 옷이 갈기갈기 
베어져 흘러내리니 어쩌겠는가? 
졸지에 벌거숭이가 되어버린 그는 어쩔 줄을 몰라 했다. 망신살이 따로 없었다. 산 
도적 같은 위용을 과시하던 그가 너덜거리는 옷자락을 붙잡고 쩔쩔 매는 꼴이란 정
55 바로북 99
녕 볼만했다. 
"으헤헤헤... 아이구 배야! 으헥헥! 꼴 좋게 되었구나." 
환사 만생은 어느 새 또 다른 모습이 된 채 배꼽을 움켜잡고 데굴데굴 굴렀다. 
그러나 탁불군으로서는 속수무책이었다. 얄미운 그를 쳐죽이려면 필히 벌떡 일어서 
야 하거늘, 도저히 그럴 용기가 없었다. 
거기에는 그 나름의 말못할 고충이 있었다. 덩치에 비해 완전 부조화인 그 물건(?) 
이 바로 죄였다. 최소한 어린아이의 그것보다도 빈약하니 차마 드러낼 수가 없었던 
것이다. 
"끙!" 
탁불군은 앓는 소리를 냈다. 만생이 그의 주위를 팔짝팔짝 뛰어 다니며 이죽거렸다. 
"이 곰탱이 같은 놈아! 왜 그러고 앉아만 있느냐? 어디가 불편한 거냐, 아니면 남에 
게 보이지 못할 것이라도 있느냐? 헤헤헤... 어디 홀딱 벗은 김에 네 물건이나 구경 
좀 하자." 
탁불군의 얼굴이 제 형태를 잃을 정도로 마구 씰룩거렸다. 하지만 체념을 떠올렸는 
지 그는 눈을 질끈 감고 말았다. 
그런데 이 때였다. 
산등성이 아래로부터 누군가 고래고래 악을 쓰는 소리가 들려왔다. 그것은 한어가 
아니었다. 
느닷없는 한 줄기 시음(詩音)이 또한 그 소리를 덮어 버렸다. 
"에헤라, 구름을 보면 그대의 옷이 생각나고 꽃을 보면 그대의 얼굴이 떠오른다네. 
봄바람이 난간을 스치고 이슬방울은 영롱한데, 선녀 같이 아름다운 우리 님을 맥고 
봉에서 보지 못한다면... 어허이, 달빛 아래 요대에서 다시 만나리라......." 
그것은 당대(唐代)의 대시인인 이백(李白)이 현종 앞에서 양귀비의 아름다움을 찬양 
한 노래, 즉 청평조삼장(淸平調三章) 중 제 일장에 해당되는 대목이었다. 
군옥산이 맥고봉으로 슬쩍 뒤바뀐 것은 알만한 이라면 다 알리라. 어쨌든 낭랑한 노 
랫소리는 점점 가까워졌다. 
이윽고 반석 위로 한 인물이 솟아 올라왔다. 
그는 마포자루와 같이 헐렁한 도포를 입었으며 머리에는 비뚤어진 방건을 쓰고 있었 
다. 손에는 또 낡아빠진 부채를 쥐고 있었는데 이래저래 마치 영락한 선비와도 같은 
행색이었다. 
초라한 차림새와 마찬가지로 얼굴도 무척 마른 데다가 병색마저 감돌고 있었다. 이 
떨거지 같은 선비는 반석 위에 오르자마자 다 떨어진 부채를 훨훨 부치며 말문을 열 
었다. 
"허어! 친구들이 벌써 와 있었군. 그러고 보니 내가 제일 늦은 건가? 아니, 탁형은 
56 바로북 99
왜 그러고 엉거주춤 앉아 있소? 험, 변이라도 보고 계시는 중이었나?" 
선비는 탁불군으로부터 대답 대신 앞서의 앓는 소리를 들어야 했다. 그는 빙긋 의미 
심장한 웃음을 짓더니 눈을 돌려 바위 그늘에 있는 동굴을 바라보았다. 
"그럼 나의 미미소저께서는?" 
만생이 큭큭거리며 대꾸했다. 
"지금 한창 재미를 보고 계시는 중이지." 
그 말에 선비는 고개를 설레설레 저었다. 
"저런! 이 천하제일의 미남이자 풍류낭군인 서방님을 두고 바람을 피우다니." 
얌전히(?) 있던 탁불군이 갑자기 고함을 빽 질렀다. 
"닥치지 못하겠느냐? 그 더러운 주둥이로 미미를 모욕하다니, 내 너를 죽여 버릴테 
다." 
그러나 그는 여전히 일어날 생각이라곤 꿈도 꾸지 못했다. 
기사(機邪) 백불범(白不凡). 
이것이 선비를 일컫는 이름이다. 그는 장내에서 벌어진 일의 내막을 환히 알고 있는 
듯 곧바로 정곡을 찔러 들어갔다. 
"쯧쯧... 내 평소에도 늘상 말했지만 탁형은 그 성깔부터 좀 고쳐야 환란을 면하게 
될 것이오. 결국 두대형(斗大兄)의 비위까지 건드려 놓아 이 지경이 되지 않았소?" 
"너... 너... 죽인다!" 
"허어, 탁형의 이름이 불군(不君)인즉 군자가 아니라는 것은 익히 알고 있었지만 추 
태도 그만하면 되었소. 알다시피 내 이름은 불범(不凡), 곧 평범하지 않다는 뜻이 
아니오? 우리 이런 식으로 서로의 품격 차이를 노출시키지 말도록 합시다." 
기사 백불범은 멀쩡한 안색이면서도 그 특유의 유창한 혓바닥으로 마음껏 탁불군을 
희롱하고 있었다. 
이 때, 괴성과 더불어 반석 뒤로 두 명의 괴인이 튀어 올라왔다. 그들은 바로 여람, 
여봉 형제였다. 
그들 두 사람은 묘어로 뭐라고 욕설을 퍼부으며 백불범에게 덤비려 했다. 사나운 기 
세로 미루어 아마도 이 곳에 이르기 전, 백불범과 모종의 마찰이라도 있은 모양이었 
다. 
그러다 문득 멀리 쓰러져 있는 여취벽을 발견하고는 또 다른 의미의 괴성을 발했다. 
그들은 지체없이 그 쪽으로 달려갔다. 사감(私感) 따위는 미련없이 내던져 버린 것 
이었다. 
하지만 그들은 충심에도 불구하고 뜻을 이룰 수가 없었다. 흡사 유령처럼 두 사람의 
앞을 가로막는 인영이 있었다. 
"안되지, 당신들 같은 추물들이 이렇게 어여쁜 아가씨를 탐하다니 안될 말이야." 
57 바로북 99
백불범이었다. 이어 그가 부채를 살랑살랑 흔들자 쇠털 같이 가늘고 미세한 우모침( 
牛毛針)이 경력에 실려 여씨형제에게 날아갔다. 그 우모침으로 말하자면 실로 무서 
운 암기였다. 
일단은 피부를 뚫고 침투하게 되는데, 그것은 혈관을 따라 돌다가 심장에 박혀 종내 
에는 목숨을 빼앗고 만다. 더구나 육안으로는 잘 보이지도 않아 방비가 여간 어렵지 
않았다. 
여씨형제는 물론 막을 수 없었다. 다만 놀라운 것은 그들이 우모침을 고스란히 몸에 
맞고도 변함없는 기세로 기사에게 달려 들었다는 사실이었다. 
"어이쿠! 이거 야단났군." 
기사 백불범은 원래 무공 방면에는 그다지 내놓을 게 없는 위인이었다. 그가 이제까 
지 이름을 떨쳐온 것은 기묘한 암기류나 각종의 병기 따위를 제작하는 재주가 비상 
했기 때문이었다. 
과연 그는 여람의 살찐 주먹과 일직선으로 뻗어오는 여봉의 발길질을 이기지 못해 
그만 비명을 지르며 날아가 버렸다. 
"캑!" 
그 광경에 광사와 환사, 심지어는 잠을 자고 있던 맹사까지도 안색이 대변했다. 그 
들은 기사가 만든 우모침의 위력을 누구보다 잘 알고 있었다. 따라서 그것을 맞고도 
멀쩡한 두 괴인에 대해 경악을 금치 못했다. 
안남국 출신도 아닌 그들이 알 리가 없었다. 여씨형제가 익힌 외문기공에는 어떤 암 
기도 통하지 않는다는 사실을. 
어쨌든 여씨형제는 비로소 여취벽 앞에 부복할 수 있었다. 
"공주님!" 
그러나 그들의 말은 묘어였으므로 그 자리에 있는 환우사사( 宇四邪) 중 누구도 알 
아 듣지 못했다. 
이 때, 여취벽을 안으려고 손을 내밀던 여람이 눈을 크게 떴다. 알록달록한 빛이 번 
뜩 하더니 환사가 빛살처럼 빠른 속도로 두 사람의 혈도를 찍어 버린 것이다. 
"헤헤헤... 괴물 같은 놈들, 어디서 굴러먹던... 억!" 
환사는 눈앞에서 불똥이 튀는 것을 느끼며 비명을 질렀다. 동시에 그도 기사와 마찬 
가지로 저만치 날아가고 말았다. 
실상 여씨형제는 예의 외문기공으로 인해 전신의 혈도가 없어진지 오래였다. 그러니 
환사의 손가락 힘만으로 제압될 리 만무였다. 되려 여람의 주먹이 그를 날려 버렸 
다. 
털썩! 
"아이구, 이 환사 나으리가 오늘은 임자 만났구나." 
58 바로북 99
바닥에 처박힌 환사는 죽는 시늉을 하며 데굴데굴 굴렀다. 
여람은 그런 환사를 향해 묘어로 뭐라 투덜거리며 다시금 여취벽을 안으려 했다. 그 
러자 이번에는 싸늘한 냉기가 그의 손목으로 떨어졌다. 
쉬익! 
어느새 맹사 두목이 다가와 지팡이 검을 내리치고 있었다. 
여람은 히죽 웃더니 맨 손으로 검을 잡아갔다. 맹사가 기가 막힌 듯 코웃음을 날렸 
다. 
"미쳤군!" 
과연 그 쾌검일식은 여지없이 여람의 손목을 잘랐다. 하지만 맹사는 곧 믿을 수 없 
는 사실에 직면해야 했다. 
"이, 이런!" 
검은 여람의 손목을 절단한 것이 아니라 실은 거기에 박혀 버렸다. 그리고는 어찌 
된 셈인지 꿈쩍도 하지 않는 것이었다. 
그 찰나, 여람이 다른 한 손으로 맹사의 가슴을 내질렀다. 
맹사는 여타의 맹인들이 그러하듯 눈이 보이지 않는 대신 소리로 모든 것을 파악해 
내는 인물이었다. 그는 검을 놓지 않으면 자신의 가슴이 으스러진다는 것을 금새 알 
아 차렸다. 
그러나 검은 곧 그의 생명이나 마찬가지였다. 아니, 어쩌면 생명의 가치를 상회하는 
지도 몰랐다. 흰자위밖에 없는 그의 눈꺼풀이 스르르 내리 닫혔다. 
'죽자! 이대로.......' 
위이이잉--! 
웅후한 음향이 맹사의 고막을 뒤흔든 것은 바로 그 때였다. 그는 역시 소리만으로도 
그것이 광사가 펼친 혼원일기공(混元一氣功)의 역발산기세장(力拔山氣世掌)이라는 
것을 알 수 있었다. 
꽈꽝---! 
그야말로 경천동지할 폭음이 울렸다. 
"컥! 크악--!" 
두 마디의 비명이 터져 나오는 순간, 맹사는 비로소 요지부동이던 검이 자유롭게 놓 
여나는 것을 느꼈다. 
"탁제(卓弟)! 고맙다." 
이런 인사는 그의 평생에 걸쳐 처음으로 해보는 말이었다. 대체로 냉혹비정하고 말 
수가 적었던 이 위인은 말을 해놓고는 그 자신이 오히려 흠칫 놀라는 기색을 보였다 
. 
59 바로북 99
'이 내가......?' 
그로서는 타인으로 인해 목숨을 건진다는 것도, 또는 고맙다는 말을 하게 되리라는 
것도 상상조차 해본 적이 없었다. 
아무튼 광사 탁불군의 역발산기세장은 한껏 그 위력을 과시했다. 가히 절대적이랄 
수 있었던 여씨형제의 호신괴공도 그의 무지막지한 장세와 격돌하자 별무소용이었다 
. 
왜냐하면 내상을 입히는 직접적 살상능력에는 영향을 받지 않는다 해도 산봉 전체가 
들썩일 정도의 엄청난 진동만은 그들도 견뎌낼 수가 없었기 때문이었다. 
그들은 무려 수장이나 날아가 처박히더니 그 충격으로 그만 혼절해 버렸다. 하지만 
탁불군은 기뻐하기는커녕 오히려 울상을 지으며 바닥에 도로 털썩 주저앉고 말았다. 
맹사를 위기를 보아넘기지 못하고 벌떡 일어선 것까지는 좋았다. 그러나 그로 인해 
중인환시리에 완전히 정체를 드러내게 된 그 물건(?)은 대체 어찌해야 한단 말인가? 
"와하하핫---!" 
기사와 환사의 폭소가 그로 하여금 땅 속으로라도 기어 들어가 버리고 싶을 정도의 
수치감을 불러일으키고 있었다. 그야말로 웃지 못할 희극의 한 장면이었다. 
맥고봉에 모여 있는 이 기상천외한 다섯 괴인들. 
그들을 일컬어 강호에서는 환우오사( 宇五邪)라 부른다. 정파고 사파고 간에 골머리 
를 싸쥐게 만드는 존재들이다. 
하지만 그들은 모두 괴퍅한 성품과 더불어 일신에 각기 한 가지 이상의 특이한 절기 
들을 지니고 있었다. 
또한 만나기만 하면 서로 다투고 헐뜯기에 바빴으나 그들 사이에는 보이지 않는 정 
이 면면히 흐르고 있었다. 
"아악!" 
동굴로부터 갑자기 날카로운 비명소리가 울려 나왔다. 
환우사사는 모두 깜짝 놀란 표정을 지었다. 그 비명은 바로 색사(色邪) 요미미의 음 
성이었던 것이다. 
요미미는 음탕한 취미는 그들도 익히 알고 있는 바였다. 특히 얼굴이 반반한 남자만 
보면 그냥 지나치는 법이 없었다. 
지금도 동굴 안에서 한창 운우지락에 빠져 있어야 할 그녀였다. 그런데 이 느닷없는 
비명은 대체 무슨 의미인가? 
그들의 의문은 금새 해소되었다. 동굴 안에서 한 청년이 무엇인가를 둘러메고 걸어 
나왔던 것이다. 
60 바로북 99
"아니......?" 
앞을 볼 수 없는 맹사를 제외하고 광사, 환사, 기사 등이 하나 같이 눈을 휘둥그렇 
게 떴다. 아울러 그들의 눈은 요미미의 희한한 자세에 고정되었다. 
색사 요미미. 
이미 별호가 붙은 이상 벌거숭이나 다름없는 차림새야 그렇다고 치자. 그녀는 놀랍 
게도 손과 발이 나무등걸에 묶인 채 대롱거리고 있었다. 그 모습은 마치 결박당한 
멧돼지와도 같았다. 
이런 상태의 그녀를 척하니 어깨에 메고 있는 자는 바로 진일문이었다. 그는 요미미 
가 버둥거리자 서슴없이 그녀의 커다란 엉덩이를 철썩 때렸다. 
"못된 짐승 같으니! 그렇게 자꾸 움직이면 먼저 너의 살찐 엉덩이부터 베어먹겠다." 
그는 허리춤에서 손잡이가 취옥으로 된 단검 하나를 꺼내더니 요미미의 엉덩이에 슬 
쩍 갖다 댔다. 
"악! 살려줘......." 
요미미는 단검의 예기가 엉덩이에 느껴지자 질겁을 했다. 그의 위협이 거짓이리라는 
기대는 눈곱만큼도 할 수가 없었다. 
휙! 휘휙--! 
옷자락이 어지럽게 휘날리며 순식간에 네 사람이 진일문을 포위했다. 그들은 두말할 
것도 없이 환우사사였다. 
실상 요미미를 포함하여 그들 오인은 겉보기와는 달리 의리에 있어서는 형제 이상으 
로 똘똘 뭉쳐진 위인들이었다. 
"멈추시오! 더 이상 다가오면 그대들이 보는 앞에서 이 색녀의 다리 하나를 잘라낼 
것이오." 
거듭 되는 진일문의 위협은 실로 무시무시했다. 그 말을 듣자 네 개의 인영은 올 때 
보다도 배는 빠른 속도로 물러났다. 
광사가 분노를 참지 못해 길길이 뛰었다. 
"애송이 놈! 어서 누이를 풀어 줘라. 그렇지 않으면 내 네 놈을 갈기갈기 찢어 죽이 
겠다." 
진일문은 그 말은 들은 척도 않고 다시 입을 열었다. 
"사실 내게는 한 가지 특별한 취미가 있는데, 여러분들께서는 들어 보시겠소?" 
"무, 무슨 취미냐?" 
역시 가장 다급한 광사가 물었다. 
"그것은 바로 인육(人肉)을 먹는 일이오. 후후... 내 장담하오만 남자 경험이 풍부 
한 젊은 여인의 고기가 제일 맛있소. 어떻소? 오늘 이렇게 육질이 좋은 물건을 만나 
게 되었는데 여러분들도 소생과 함께 맛을 음미해 보겠소?" 
61 바로북 99
"미, 미친 놈! 만일... 누이의 머리칼 하나라도 건드린다면 네 놈의 친척은 물론 조 
상 팔대의 무덤까지 파헤쳐 그 시체들을 가루로 만들어 놓겠다." 
진일문은 대소했다. 
"하하하... 마음대로 하시오. 나조차 모르는 조상님의 무덤을 찾아 주겠다니 내가 
오히려 당신에게 감사해야 할 것 같소." 
"으으......!" 
광사의 얼굴이 금새 시뻘게졌다. 그는 요미미를 목전에 두고도 구해내지 못하자 그 
야말로 안달이 날 지경이었다. 
그 사이에도 진일문의 손에 들려진 단검은 계속하여 그녀의 둔부와 잘록한 허리, 그 
리고 가느다란 목까지 쓰다듬어 가고 있었다. 여차하면 피가 튈 판국이었다. 
이 때, 환사가 무슨 생각에서인지 재빨리 신형을 뒤로 빼냈다. 그의 목표는 바로 한 
쪽에 쓰러져 있는 여취벽이었다. 
그녀는 때마침 의식이 돌아와 주변을 두리번거리고 있는 중이었다. 그러다가 갑작스 
레 색동옷을 입은 웬 괴인이 자신을 끌어안자 냅다 비명을 질렀다. 
"꺄악--!" 
그 광경에 진일문은 자신도 모르게 눈썹을 찌푸렸다. 
"무슨 짓이오?" 
"헤헤헤헤... 몰라서 묻느냐? 나는 네 놈이 이 계집애를 구하러 왔다는 것을 알고 
있다. 헤헤헤... 어떠냐? 이 계집애의 고운 얼굴을 망가뜨려 보이랴? 아니면 내장을 
박박 긁어내는 장면은 어떠냐? 원한다면 어느 쪽이건 당장 해줄 수 있다." 
진일문은 환사의 손이 여취벽의 얼굴로 가는 것을 보았다. 
'이들은 정인이 아니니 필요에 따라서는 어떤 짓도 저지를 수 있을 것이다. 하지만 
그리 호락호락하게 넘어갈 수만은 없지.' 
그는 마음을 정한 듯 짐짓 차갑게 응수했다. 
"과연 당신에게 그럴 용기가 있는지 모르겠소. 어디 그 소녀의 얼굴에 험집을 내 보 
시오. 그 때마다 나는 이 여인의 살점을 한웅큼씩 도려내어 씹어 먹겠소." 
"아... 안돼......!" 
듣고 있는 요미미로서는 가히 미칠 노릇이었다. 그녀는 심장이 바짝 오그라 붙은 나 
머지 이제는 말도 제대로 하지 못했다. 
환사는 사색이 되어있는 그녀를 힐끗 바라보더니 작은 눈을 또록또록 굴렸다. 
"꼬마야, 애당초 네가 여기 온 목적이 무엇이었느냐? 흘흘... 우리 협상을 하는 것 
이 어떠냐?" 
진일문은 빙긋 웃었다. 
62 바로북 99
"하긴 나도 여러분이 원하지 않는다면 굳이 이 자리에서 취미생활을 강행하고 싶은 
생각은 없소이다." 
환사도 이빨을 드러내 보이며 마주 웃었다. 
"각설하고, 우리 서로 인질을 바꾸도록 하자." 
진일문의 고개가 선뜻 끄덕여졌다. 
"그럼 그 소녀를 먼저 무사히 이 곳에서 내려가도록 하시오. 그런 연후에 이 여인을 
풀어 주겠소." 
환사는 눈썹을 불쑥 치켜올렸다. 
"자고로 거래는 공평해야 하는 법, 동시에 풀어 주기로 하자." 
"싫소!" 
진일문은 딱 잘라 말했다. 
"아니, 왜......?" 
"그것은 결코 공평한 거래가 아니기 때문이오." 
"어째서 공평하지 않다는 거냐?" 
"여러분은 다섯 명이나 되고 소생은 혼자 뿐이오. 인질을 풀어준 뒤 여러분이 약속 
을 어긴들 나로서는 대책이 없지 않소?" 
"뭐라고?" 
환사는 모욕감을 느낀 듯 얼굴을 붉혔다. 
"네 놈이 지금 우리 환우오사를 뭘로 보는 거냐?" 
예로부터 무림인들 중에는 정도를 벗어나 있을지언정 신의만은 생명보다 더 귀중하 
게 여기는 부류가 있다. 환우오사가 바로 그런 유형의 인간들이었다. 
그들은 언제나 제멋대로 사고하며 자유롭게 행동한다. 하지만 신의를 위해서라면 하 
시라도 목숨을 내놓을 수 있기도 했다. 
진일문도 이 점 만큼은 능히 짐작할 수 있었다. 그래서였을까? 그는 처음으로 정색 
을 하며 말했다. 
"여하간 그 소녀를 풀어 주시오. 솔직히 본인은 그 소녀의 안위에 대해 책임을 느끼 
고 있는 입장이오." 
환사가 뭐라고 발작을 일으키려 하자 곁에서 맹사가 나섰다. 
"만생, 그 계집을 풀어 주게." 
맹사는 은연 중 이들의 우두머리 역을 맡고 있는 터였다. 과연 그 한 마디에 환사는 
고분고분하게 여취벽을 풀어 주었다. 
여취벽은 급급히 흐트러진 옷을 여미더니 고개를 돌려 진일문을 바라보았다. 
63 바로북 99
"그럼 당신은......?" 
진일문은 담담한 어조로 대답했다. 
"여씨형제가 기다리고 있으니 너는 먼저 내려가거라." 
그것은 벽아라는 한 소년을 대할 때와 똑같은 투였다. 여취벽도 이를 알아 차렸는지 
얼굴을 빨갛게 물들이며 고개를 떨구었다. 그러나 그녀는 이내 고개를 반짝 쳐들었 
다. 
"저 혼자 어떻게 가란 말이예요? 필경 이 괴물들이 당신을 가만두지 않을텐데. 벽아 
와 함께 가요." 
여취벽은 어느덧 거의 울 듯한 표정이 되어 있었다. 그녀가 이렇게 나오자 진일문은 
잠시 난색을 지었다. 그는 마음을 가다듬은 후, 더없이 진중하게 입을 열었다. 
"여소저, 나는 당신이 그런 신분인지는 몰랐었소. 이제까지의 내 무례함을 용서하시 
오. 그리고 한시바삐 동굴로 돌아가도록 하시오. 소저를 모시러 온 사람들이 기다리 
고 있소이다." 
그 말은 곧 진일문과 여취벽이라는 두 남녀의 인연에 확실한 선을 긋는 것이었다. 
여취벽은 몸을 가늘게 떨더니 눈시울을 붉혔다. 그녀의 음성이 떨려 나왔다. 
"혹시라도... 저를 책망하시는 것이라면 달게 받겠어요. 전... 전 당신을 속일 생각 
은 아니었어요. 다만......." 
진일문이 그녀의 말을 잘랐다. 
"알다시피 나는 강호를 떠도는 일개 야인에 불과하오. 일국의 공주이신 여소저께서 
는 우리 사이에서 있었던 일들은 깨끗이 잊어야 하오. 어서 가시오. 뒷일은 내가 맡 
겠소." 
여취벽의 아름다운 눈에서 마침내 눈물방울이 굴러 떨어졌다. 
"진... 가가(哥哥)......." 
진일문은 그녀로부터 뜻밖의 호칭을 듣게 되자 어쩔 수 없이 가슴 깊숙한 곳이 달콤 
하게 젖어드는 것을 느꼈다. 하지만 그의 태도는 여전히 완강하기 그지없었다. 
"나는 그렇게 불리울 자격이 없는 사람이오. 또한 공주께서는 귀국으로 돌아가셔야 
마땅할 것이오." 
"진가가......." 
여취벽의 부르는 음성은 탄식에 가까웠다. 안타까움이 깃든 눈물이 그녀의 볼을 따 
라 하염없이 흘려 내렸다. 필연으로 화해버린 이별이 여심을 아프게 할퀴고 있었던 
것이다. 
기실 여취벽은 진일문을 만난 이후로 하나의 꿈을 갖게 되었다. 그것은 그와 함께 
안남국으로 가 행복한 생활을 영위하는 것이었다. 그런데 정작 그가 자신을 내몰고 
있지 않은가? 
64 바로북 99
한순간, 여취벽은 무슨 생각을 했는지 입술을 잘근 깨물었다. 
"난... 가지 않겠어요!" 
그녀는 보란 듯이 그 자리에 도로 주저앉고 말았다. 진일문이 놀란 얼굴로 그녀를 
응시했다. 
"대체 왜......?" 
"혼자서는 못가요. 그리고 난 공주고 뭐고 다 필요 없어요. 다시 벽아가 되어 가가 
와 함께 동굴에서 살아갈 거예요." 
진일문은 내심 어이가 없었다. 간신히 구해 놓으니까 이 무슨 철딱서니 없는 짓이란 
말인가? 그는 환우오사를 힐끗 바라본 뒤, 생떼를 쓰고 있는 여취벽을 조심스럽게 
달랬다. 
"어디서 누구와 살든 우선은 이 곳에서 나가야 하지 않겠소? 부탁이오, 어서 가시오 
. 여소저가 같이 있어 준다고 해서 도움이 되는 일은 없소. 오히려 방해가 될 뿐이 
오." 
"그럼 저와 약속해 주세요. 꼭 동굴로 돌아 오신다고." 
여취벽은 아예 뭉개기로 작정을 한 듯 했다. 그러나 진일문으로 하여금 그것을 거절 
하지 못하게 한 것은 바로 그녀의 얼굴에 어려있는 간절한 염원이었다. 마침내 그는 
고개를 끄덕였다. 
"좋소, 여기 일을 수습한 뒤에 곧장 그 곳으로 가겠소." 
여취벽은 금새 만면에 희색을 떠올렸다. 
"그 말... 틀림없는 거죠?" 
"물론이오." 
여취벽은 다짐까지 받아 내고서야 겨우 몸을 일으켰다. 
이윽고 두어 걸음 발길을 떼던 그녀가 갑자기 홱 돌아섰다. 그러더니 품속에서 무엇 
인가를 꺼내 들었다. 
"반드시 나를 찾아와야 해요. 당신에게 할 말이 있으니까요. 그리고 이것을 드릴 테 
니 잘 보관하세요." 
획--! 
여취벽이 던진 물건이 면전으로 날아왔다. 
그것을 받아든 진일문의 얼굴에는 짙은 의혹의 빛이 드리워졌다. 받고 보니 물건이 
란 것은 하나의 열쇠였기 때문이었다. 
'열쇠? 아무리 보아도 장식물만은 아닌 것 같다. 그렇다면 대체 어디를 여는 것이기 
에 이렇듯 쉽게 희사하는 건가?' 
"약속을 위한 신물(信物)이에요. 알았죠?" 
65 바로북 99
여취벽은 아쉬운 눈빛으로 진일문을 그윽히 응시했다. 그녀는 다시 몸을 돌려 반석 
아래로 걸어 내려갔다. 
진일문은 열쇠를 품속에 갈무리하며 멀어져가는 그녀의 뒷모습을 지켜보았다. 한껏 
감회가 깃든 눈으로....... 
66 바로북 99
14장 결의형제(結義兄弟) 
진일문은 입가에 희미한 미소를 떠올렸다. 
그것은 여취벽에 대한 일말의 감정 표현인지도 몰랐다. 어쨌든 그녀가 떠나자 심적 
인 부담이 사라진 것은 사실이었다. 
환사의 뾰족한 외침이 그의 정신을 일깨웠다. 
"꼬마야! 이젠 약속을 지켜라." 
음성에 짜증이 배인 것으로 미루어 기다리기가 무척 지루했던 모양이었다. 하지만 
진일문은 이렇다할 반응을 보이지 않았다. 
그는 여취벽과 여씨 형제가 멀리 벗어났으리라고 생각될 즈음에야 행동을 개시했다. 
일순 그의 수중에 있던 단검이 번뜩하고 허공을 갈랐다. 
"앗......!" 
환우사사가 일제히 경악성을 발했다. 
다음 순간, 그들의 놀라움은 이내 기쁨으로 바뀌었다. 진일문이 단검으로 벤 것은 
요미미의 엉덩이 살이 아니라 그녀의 손과 발을 묶고 있던 줄이었다. 
요미미는 손발이 자유스러워지자 구슬픈 비명을 지르며 환우사사 뒤로 숨어 버렸다. 
휘휙--! 
옷자락이 날리는 소리와 함께 환우사사가 흉흉한 기세로 진일문을 포위했다. 
"이 찢어죽여도 시원치 않을 놈!" 
광사의 거친 욕설에 이어 환사가 싸늘하게 말했다. 
"어차피 죽음은 각오했으리라 믿는다." 
진일문은 고개를 끄덕이며 입술 꼬리를 말아 올렸다. 
"물론이오. 네 분이 한꺼번에 손을 쓰셔도 무방하오. 후후후... 내 기꺼이 여러분을 
모시리다." 
그의 말이 떨어지자 네 개의 인영은 흠칫 하더니 모두 뒤로 물러났다. 몰려올 때도 
그랬지만 그들의 동작은 물러날 때도 신속하기 그지없었다. 
그들 중 맹사가 먼저 음산한 음성을 흘렸다. 
"누가 한꺼번에 상대한다고 했느냐?" 
그러자 환사와 광사도 지지 않고 한 마디씩 덧붙였다. 
"감히! 네 놈은 끝까지 우리들을 모독할 작정이냐?" 
바로북 99 67
"ㅌ! 재수 없는 꼬마놈, 너 같이 솜털도 안 벗겨진 애송이를 상대하는 데는 이 손가 
락 하나로도 충분하다." 
그들의 흥분한 기색에 진일문은 내심 느껴지는 바가 있었다. 
'으음, 이들은 저마다 괴이한 성정을 지니긴 했어도 하나같이 강직한 면이 있구나. 
겉으로는 군자를 사칭하면서도 숫자로 위협하는 작자들이 허다하거늘.......' 
그는 현재도 그렇거니와 이제까지의 정황으로 보아 은근히 환우오사란 위인들에게 
호감이 일었다. 
비록 사(邪)자를 달고 있는 마도의 인물들이기는 했으나 그들에게는 오히려 황룡사 
가보와 같은 명가의 사람들보다 훨씬 인간적이며 솔직한 면들이 엿보였다. 
진일문은 가슴을 활짝 펴며 말했다. 
"좋소. 그럼 어느 분이 먼저 가르침을 주시겠소?" 
"이 어른이 네 못된 버릇을 고쳐 주겠다." 
색동옷의 인영이 그의 면전으로 날아들었다. 환사였다. 진일문은 오색의 무늬가 덮 
쳐들자 즉시 칠금신법을 펼쳤다. 
덕분에 허공을 치게 된 환사는 안면을 일그러뜨렸다. 
"이, 이럴 수가!" 
평생토록 경신술에서만은 천하제일을 자부하던 그였다. 실제로 그는 역체환용술(易
體幻容術)이라는 변장술과 더불어 특유의 경신술로 천하를 휩쓴 바 있었다. 
그런데 이렇듯 헛손질을 하게 되고 보니 얼굴이 참담하게 구겨지는 것도 무리가 아 
니었다. 
아무튼 두 사람은 나머지 사사가 지켜보는 가운데 누가 누구인지 구별이 안될 정도 
로 어지럽게 얽혀 돌아갔다. 
진일문. 
그는 시간이 흐를수록 신명이 났다. 왜냐하면 호적수를 만나니 비로소 칠금신법의 
숨은 묘를 터득할 수 있었기 때문이었다. 
반면에 환사는 초수를 거듭할수록 더욱 당혹에 이르고 있었다. 그는 자신의 칠성환 
영비(七星幻影飛)라면 수초 안에 상대를 제압할 수 있으리라고 예상했었다. 그러나 
그의 이런 낙관적인 계산은 여지없이 빗나가고 말았다. 
진일문의 변화무쌍한 신법은 경신술의 대가인 환사를 극도의 혼란으로 몰고 갔다. 
아닌 게 아니라 환사는 진일문의 종적을 전혀 따라잡지 못하고 있었다. 단지 진일문 
의 움직임을 따라 빙글빙글 돌고 있을 뿐, 그의 옷자락 하나 건드리지 못했다. 
환사의 이마에서는 절로 땀이 솟았다. 자칫하면 천하제일의 명성을 내놓아야 할지도 
모른다는 생각이 들었던 것이다. 
그러던 한 순간이었다. 
68 바로북 99
"하하하... 양보해 주셔서 고맙소." 
낭랑한 웃음소리가 들리더니 상대가 전권으로부터 멀찌감치 물러나는 것이 그의 눈 
에 들어왔다. 
환사는 눈썹을 불쑥 치켜올렸다. 
"아직 승부가 나지 않았거늘......." 
말하다 말고 그는 제 풀에 그만 입을 다물고 말았다. 상대의 손에 무엇인가 들려져 
있는 것을 보았기 때문이었다. 그는 그것이 자신의 물건임을 한 눈에 알아보았다. 
"맙소사! 이런 불상사가......." 
급급히 고개를 숙이던 환사는 얼굴을 귀밑까지 붉혔다. 왜 안그렇겠는가? 자신도 모 
르는 사이에 허리띠가 뽑혀 나갔으니 더 이상은 오기도 부릴 수가 없게 된 것이었다 
'졌다!' 
환사는 마침내 스스로를 향해 이렇게 부르짖어야 했다. 그가 넋을 잃고 있는 사이, 
기사가 낡은 부채를 흔들며 나섰다. 
"노부는 백불범이라고 한다. 네 이름은 무엇이냐?" 
진일문은 기사를 향해 정중하게 포권했다. 
"불초는 진일문이라고 합니다." 
"험, 본시 노부는 학자인지라 몸을 날리거나 손발 휘두르는 재간 따위는 매우 싫어 
한다. 따라서 나는 이 자리에 서서 자네에게 부채를 딱 세 번만 흔들겠다. 그 동안 
자네가 쓰러지지 않으면 내가 진 것으로 하지." 
기사의 제안에 진일문은 눈쌀을 가볍게 찌푸렸다. 
'대체 이 자는 얼마나 믿는 바가 크길래......?' 
하지만 그런 의문이란 진일문이 강호 견식이 풍부했더라면 도저히 가질 수가 없는 
것이었다. 그는 지금 암기 방면에서의 천하제일인을 눈앞에 두고도 미처 알아보지 
못하고 있었다. 
"좋소." 
진일문은 고개를 끄덕였다. 기사는 그의 얼굴이 굳어진 것을 보고 내심을 짐작한 듯 
껄껄 웃었다. 
"허허허... 조심하게나. 내 자네에게 유성호접(流星蝴蝶) 세 마리를 날려 보내겠다. 
그 말에 환사와 광사 등의 안색이 대변했다. 
그들은 기사가 유성호접이라는 암기를 얼마나 아끼는지 잘 알고 있었다. 아울러 그 
것의 무서움 역시도 결코 모르지 않았다. 
그런데 기사가 이 유성호접을, 그것도 한꺼번에 세 마리나 사용한다는 것이다. 더구 
나 상대는 무명의 청년이 아닌가? 이는 뒤집어 말하면 파격적인 예우라고도 할 수 
69 바로북 99
있었다. 
이윽고 기사의 낡은 부채가 세 번 접혔다 펼쳐졌다. 
촤라락! ㅊ! 
그러자 선풍에 의해 세 마리의 노란 나비가 허공으로 그림처럼 날아올랐다. 그것은 
실로 보는 이로 하여금 여유를 느끼게 하는 풍경이었다. 
진일문으로서는 감히 짐작도 하지 못했다. 그것이야말로 천하 사대암기(四大暗器) 
중 하나라는 사실을. 그는 다만 단검을 단단히 잡은 채 나비의 움직임을 예의주시했 
다. 
팔랑팔랑....... 
나비들은 마치 살아 있는 것인양 잠시 그의 주변을 맴돌았다. 진일문은 인공적으로 
만들어졌다고는 하나 그 나비들의 정묘함에 감탄을 금치 못했다. 
쐐애액--! 
한 마리의 나비가 그를 향해 쏘아져 온 것은 그 때였다. 천천히 날아다닐 때와는 비 
교할 수도 없는 무서운 속도였다. 
"웃!" 
진일문은 놀라는 한편, 반사적으로 수중의 단검을 후려쳤다. 나비는 그의 일검에 의 
해 정확히 양단되었다. 
"아이쿠! 일 났군." 
지켜보고 있었던 광사가 탄식처럼 부르짖었다. 묘한 의미가 담긴 그 소리에 진일문 
은 정신이 번쩍 들었다. 
'무엇인가 일이 잘못되고 있구나!' 
아니나 다를까? 
쏴아아--! 
두 조각으로 갈라진 나비가 믿을 수 없게도 수십 개로 분리되더니 처음보다 수 배나 
빠른 속도로 폭사해왔다. 
"이럴 수가!" 
진일문은 자신도 모르게 경악성을 발했다. 동시에 그는 재빨리 칠금신법을 전개하여 
몸을 뒤로 빼냈다. 
파파파팍! 
금속성이 난무하는 가운데 그가 서 있던 자리의 암석이 무수한 파편들을 튕겨냈다. 
실로 모골이 송연해지는 광경이었다. 그도 그 자리에 있었다면 똑같은 참변을 면치 
못했을 것이므로. 
하지만 그것은 전초전에 불과 했다. 나머지 두 마리의 나비가 양 방향에서 그를 향
70 바로북 99
해 무섭게 쏘아져온 것이다. 
진일문은 먼저의 경험이 있는지라 다시 단검을 사용하지 않았다. 대신 나비를 아예 
파괴해 버리고자 일장을 내쳤다. 
"아이쿠!" 
광사가 이번에는 머리를 감싸 쥐고 신음을 발했다. 
진일문은 멈칫 했다. 광사의 기색에서 아까보다 더 불길한 조짐을 엿본 것이다. 그 
러나 이미 그의 소천성장력은 한 마리의 나비를 부수고 있었다. 
펑--! 
나비는 그대로 산산조각이 나고 말았다. 
"헉!" 
진일문은 아연실색했다. 나비는 단순히 부서진 것이 아니라 공중에서 폭발을 해버렸 
기 때문었다. 
무수한 나비의 파편들이 그를 향해 우박처럼 쏟아졌다. 그것은 인간의 신법으로는 
도저히 피할 도리가 없는 공격이었다. 
하지만 진일문의 눈부신 기지가 발휘된 것도 바로 그 순간이었다. 그가 언제 단검을 
허리춤에 꽂았는지는 아무도 몰랐다. 그는 어느 새 쌍장을 각기 다른 수법으로 펼 
쳐내고 있었다. 
즉, 한 손으로는 만만신공의 공력을 이용해 절정삼식의 기수식이자 수비식인 천수여 
래(千手如來)를 전개했다. 그러자 홍광이 번쩍 일더니 장영이 수십 개로 불어나 붉 
은 장막을 쳤다. 
이와 동시에 그의 다른 한 손은 태극십삼세 중 금룡포운(擒龍捕雲)이라는 일종의 금 
나수를 전개해갔다. 
어림잡아도 수백 개에 달하는 파편이 전신을 뒤덮어오는 일촉즉발의 순간, 그 찰나 
지간에 바로 이런 일이 일어나고 있었다. 
콰콰콰쾅--! 
마침내 지축이 흔들리고 고막을 찢기우는 폭음이 울렸다. 그 뒤를 이은 것은 기사의 
득의한 웃음소리였다. 
"하하하... 어떤가? 유성호접의 놀이가 마음에 드는가?" 
그러나 그는 이내 웃음을 뚝 멈추고 눈을 찢어져라 부릅떴다. 
"어, 어찌 이런 일이......!" 
그의 놀라움은 어쩌면 당연한 이치였다. 
진일문이 예상을 뒤엎고 멀쩡한 모습으로 서 있는 것만 해도 그로서는 믿을 수 없는 
노릇이었다. 그런데 진일문의 왼손, 거기에는 마지막 한 마리의 유성호접이 쥐어져 
있지 않은가? 
71 바로북 99
충격을 견디지 못한 듯 기사의 신형이 휘청 했다. 그는 간신히 중심을 잡으며 뒤로 
한 걸음 물러났다. 
이로써 싸움은 명백한 그의 패배였다. 
원래 유성호접은 강호의 사대암기로 이름을 떨치기까지 기사 백불범이 평생 심혈을 
기울여 제작한 지보였다. 
그것은 그 하나 하나마다 각기 다른 성질을 가지고 있었다. 
앞서도 보았듯 어떤 것은 엄청난 폭발력을 지녔으며, 또 어떤 것은 상대의 장력이나 
호신강기를 전문적으로 파괴하기도 하는 등 상상치도 못할 괴력을 발휘하게 되어 
있었다. 
더구나 유성호접은 공통적으로 가벼운 미풍에도 비산(飛散)하게 되어 있어 발출이 
곧 죽음의 신호였다. 그러므로 기사라는 일세의 명인(名人)을 탄생시킨 것이 바로 
이 유성호접이라 해도 절대 과언이 아니었다. 
그 명인이 지금 진일문 앞에서 고개를 떨구고 있었다. 
"내가 졌네, 소형제." 
그는 환사와는 달리 깨끗히 시인했다. 물론 그렇다 해서 그의 얼굴에 나타난 참담함 
이 지워지지는 않았다. 
진일문은 묵묵히 손에 있던 호접을 그에게 던져 주었다. 
호접을 받아든 기사는 이미 그것이 이미 못쓰게 망가졌다는 것을 알고 있었다. 그저 
겉보기에 멀쩡할 뿐, 막강한 내공의 힘으로 인해 기관장치가 가루가 되어 있었던 
것이다. 
진일문의 낭랑한 음성이 그의 가슴을 쓰리게 할퀴었다. 
"이제 어느 분께서 소생에게 가르침을 주시겠소?" 
기사가 물러난 자리에 맹사가 와 섰다. 
"노부가 소영웅을 감당해 보겠네." 
이 정도면 연령의 차이상 깎듯한 공대였다. 아울러 이는 맹사의 전 생애를 통틀어도 
불과 몇 번 되지 않는 경우에 속하는 현상이었다. 
어느 덧 진일문은 이 맥고봉에 처음 등장했을 때와는 전혀 비중이 다른 인물로 취급 
되고 있는 것이었다. 
그러나 막상 당사자인 진일문에게는 큰 애로가 있었다. 
'다르다! 이 자의 기도는.......' 
그는 맹사가 앞에 서자 은연 중 질식할 것 같은 느낌에 사로잡히고 말았다. 그는 상
72 바로북 99
대가 비록 눈이 멀긴 했어도 환우오사 중 가장 무서운 인물이라는 것을 실감할 수 
있었다. 
진일문은 스스로 바짝 긴장을 조인 후, 예의 단검을 허리춤에서 뽑아 가슴 앞에 곧 
추세웠다. 
"그럼 하교를 받겠소이다." 
말이 떨어지기가 무섭게 그는 한 가닥 섬광이 번쩍 날아드는 것을 보았다. 실로 가 
공할 빠르기였다. 맹사가 어느새 지팡이 검을 뽑아 벌써 수삼 검을 전개한 것이었다 
'과연!' 
진일문은 내심 찬탄해마지 않았다. 실상 그는 그 때까지 맹사의 검을 보지도 못했다 
. 너무도 신쾌무비하여 눈으로 확인하기는 커녕 피하기에도 급급했기 때문이었다. 
그는 전례를 깨고 칠금신법을 연달아 다섯 차례나 전개했다. 하지만 끝내 요혈을 노 
리고 덤벼드는 검세를 떨쳐내지는 못했다. 검극이 스칠 때마다 뼈를 쑤시는 듯한 냉 
기가 전해져왔다. 
슈슈슉---! 
진일문은 그야말로 눈알이 핑핑 돌 지경이었다. 맹사의 공격은 그에게 숨쉴 겨를조 
차 허용하지 않았다. 
맹사의 검법은 오직 공격일변도로써 맹인이라는 신체적 결함을 오히려 역으로 활용 
하고 있었다. 즉 본능에 의존한 독창적인 경지를 창출해냈다. 
과거에도 맹사는 무림일절에 속하는 일자무영검류(一字無影劍流)의 일인자였다. 게 
다가 눈을 잃은 이후로는 그 쾌검식류를 나름의 독특한 절학으로 발전시켜 놓은 것 
이다. 
이른바 무초괴검(無招怪劍)! 
이것이 바로 그가 이룩해낸 기검술로써 전 무림을 다 뒤져도 유래를 찾아볼 수 없는 
검학이었다. 
그의 검술에는 문자 그대로 일정한 초식이 없었다. 아울러 초식이 없으니 당연히 허 
점도 없었다. 
맹사는 눈 대신 귀를 비롯한 육신의 다른 기능들을 빌어 상대를 파악하고 공격한다. 
따라서 그는 초식을 시전하기 보다는 감각들의 명령을 ㅉ아 가장 빠르고 신랄한 공 
격을 가한다. 
어느 덧 싸움은 사십여 초를 지나고 있었다. 
그 사이, 맹사는 진일문의 옷을 수십 조각이나 베어 냈다. 그러나 정작 상처를 입히 
지는 못했다. 그의 불가사의한 신법 때문에 연신 옷자락을 베는 것으로 그치고 말았 
다. 
그래도 맹사의 사정은 진일문에 비하면 훨씬 나은 편이었다. 답답한 심경과는 달리 
진일문은 지금껏 방어에만 주력했을 뿐, 단 한 번도 반격을 시도해보지 못했다. 
73 바로북 99
'가히 일방적인 전세로군!' 
진일문은 내심 자조를 금치 못했다. 더욱 씁쓸한 것은 이대로 가다가는 그 자신이 
얼마 버티지 못하리라는 사실이었다. 
마침내 진일문은 한 가지 결심을 굳히기에 이르렀다. 
'모험이다! 그 외에는 이길 수 있는 방법이 없다.' 
그는 신법을 구사하는 와중에도 맹사를 힐끗 바라보았다. 
'이 자에게 가장 크게 작용하는 것은 소리다. 그렇다면.......' 
진일문은 문득 신형을 우뚝 멈추었다. 
츳! 
섬뜩한 음향과 함께 그는 옆구리에 극렬한 통증을 느꼈다. 맹사의 검이 그 곳을 깊 
게 긋고 지나간 것이었다. 
'이 때다!' 
진일문은 기다렸다는 듯 신형을 뒤로 슬쩍 빼며 스스로 호흡을 중단시켰다. 물론 그 
이상의 움직임도 일체 취하지 않았다. 
그의 이마에 땀이 솟았다. 그것은 금방이라도 정신을 잃을 것 만 같은 통증 때문이 
었다. 절로 신음이 나올 상황에서 그는 이렇듯 절대적인 정적을 이끌어낸 것이다. 
반면에 맹사는 검으로 전해지는 감각을 통해 상대의 부상을 알아 차렸다. 단지 그 
뿐이었다. 미처 기뻐할 사이도 없이 상대의 기척을 놓쳐버린 것이다. 
동공이 없는 맹사의 눈이 일시지간 심한 출렁임을 보였다. 
'죽었단 말인가?' 
공격목표를 잃은 그는 일단 검을 멈출 수밖에 없었다. 동시에 그는 자신이 소지한 
기능 중 청각 외에 다른 기능을 동원했다. 
'냄새를......!' 
하지만 그의 후각보다는 진일문의 일장이 빨랐다. 
펑--! 
"크윽!" 
폭음과 함께 맹사는 오른쪽 어깨를 얻어맞고 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 소천성장력의 위 
력에는 그도 별 도리가 없었다. 
한 사람은 옆구리에서 선혈을 쏟아내되 우뚝 서 있고, 한 사람은 무기를 잃은 채 바 
닥에 널브러져 있다. 그렇다면 승부는? 
그것은 맹사의 입을 통해 가름되었다. 
"멋진 고육지계(苦肉之計)였다, 소영웅." 
74 바로북 99
"고맙소이다." 
진일문은 그를 향해 간단한 목례를 해 보였다. 
이 때, 광사가 그들 사이를 가로막았다. 그는 찢어진 헝겊조각으로 간신히 하반신만 
을 가린 채 거친 음성으로 말했다. 
"꼬마야! 이번에는 이 어르신의 장력을 받아 봐라." 
우드득--! 
관절 부딪는 소리와 더불어 광사의 팔이 한 자나 늘어났다. 그러자 맹사가 비틀거리 
며 일어서더니 그를 만류했다. 
"탁제, 자네는 싸울 자격이 없네." 
광사가 안면을 씰룩이며 볼멘 소리로 물었다. 
"어째서 내가 자격이 없단 말이오?" 
맹사는 검을 회수하고는 탄식처럼 말했다. 
"자네가 우리 중 제일 먼저 저 청년과 격돌하지 않았었나? 후후... 그리고 요술(?) 
에 당한 것도 역시 자네였다." 
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다. 
"자네는 이미 한 번 패한 셈이네. 그것은 요누이도 마찬가지, 우리는 오늘 모두 저 
청년에게 패했다." 
광사의 우직함이 또 다시 고개를 쳐들었다. 
"나는 절대 승복할 수 없소! 이 꼬마놈은 그 따위 잔재주를 부리지 않는 한 결코 내 
공력을 받아낼 수가 없소." 
그가 입에서 침을 튕겨내며 주장하는 데에는 나름대로 근거도 없지 않았다. 진일문 
이 담담히 그 말을 받았다. 
"소생 역시 그 때의 승부는 인정할 수가 없소. 귀하의 장력을 한 번 감당해 보겠소 
이다." 
진일문이 떠올린 것은 진기를 채 운용하지 못한 상태에서 광사의 장력에 맞고 혼절 
했던 기억이었다. 그로 인해 동굴 안으로 끌려들어가 색사 요미미의 제물이 될 뻔 
했지 않은가? 
요미미가 올라타려 했을 때는 정신이 들어 되려 그녀를 제압했지만 솔직히 찜찜한 
것도 사실이었다. 
광사라는 위인은 모자란 만큼 정공법 외에는 다른 수법을 거의 알지 못했다. 그러니 
승복을 할 리가 없었고, 이 점은 진일문으로 하여금 기이한 호승지심을 갖게 만들 
고 있었다. 
곁에서 환사가 진일문을 향해 이죽거렸다. 
75 바로북 99
"쯧! 고지식한 면만 따진다면 자네도 불군에게 뒤지지 않겠군. 어디 멍청한 작자들 
끼리 한 번 잘해 보게나." 
진일문이 그를 보며 씨익 웃었다. 그 찰나, 광사 탁불군이 산짐승의 포효와도 같은 
외침을 발했다. 
"꼬마야, 간다--!" 
흡사 바윗덩이를 연상시키는 광사의 주먹이 뻗어 나왔다. 
쿠쿠쿠쿠....... 
경풍소리 또한 웅후하기 그지없었다. 
광사 탁불군. 
실상 무공의 깊이로 이르자면 환우오사 중 그가 가장 우위에 있다고 봐야 했다. 그 
는 어려서부터 성적으로 불구였으므로 혼원일기공이라는 순양기공을 익혀 내공이 우 
선 정순했다. 
게다가 청년시절에 육합경(六合經)이라는 현문의 비급을 얻은 그는 이후로 장법과 
권법에 있어 남다른 진경을 누렸다. 다만 워낙 단순한 인간형이다 보니 그 정묘함에 
서 부족할 뿐이었다. 
꽈르르릉--! 
광사는 바야흐로 육합풍뢰권(六合風雷拳)을 펼쳤다. 그것은 역발산기세장과 더불어 
그가 자랑하는 독문의 절기였다. 
과연 돌가루와 흙먼지가 자욱한 가운데 방원 오륙 장이 온통 권세에 휘말려 무시무 
시한 돌풍을 일으켰다. 
한편. 
진일문은 그 때까지도 내력이 충만한 상태였다. 체내에 두 가지의 내공이 잠재해 있 
으므로 아무리 써도 고갈되지 않았다. 
'강(剛)으로써 강을 제압하는 것보다는 이유제강(以柔制剛) 쪽이 내게 훨씬 유리할 
것이다.' 
선택을 마친 그는 즉시 태극환허공을 끌어 올려 태극십삼세의 귀원건곤(歸元乾坤)을 
전개했다. 
꽈꽝---! 
천번지복의 엄청난 굉음이 울렸다. 그 직후, 두 사람은 서로를 향해 우뚝 서 있었다 
. 이윽고 승부가 가려진 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 
"어억......!" 
광사가 괴성을 발하며 피를 울컥 토해냈다. 아울러 그는 더 이상 충격을 이기지 못 
해 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 
그에 반해 진일문은 약간 비틀거렸을 뿐, 그대로 신형을 꼿꼿하게 유지하고 있었다. 
76 바로북 99
하지만 그의 입에서도 가벼운 한숨이 새어나왔다. 그도 역시 내상을 입은 것이었다 
. 
'으음....... 정녕 어려운 싸움이었다.' 
어쨌든 그에게 승리를 안겨준 것은 태극십삼세의 심유하면서도 가공할 위력이었다. 
그는 광사의 극강권공을 이길 만한 무학은 그것 이외에 천하에 다시 없으리라고 생 
각했다. 
진일문은 현고자는 물론, 무당파 조사인 장삼봉진인의 영전에 새삼 큰절이라도 올리 
고 싶은 심정이었다. 비록 상세는 가벼운 것이 아니었지만 그의 내부에는 잔잔한 희 
열이 번지고 있었다. 
그가 상념에서 벗어나 현실감을 되찾은 것은 바로 요미미와 눈길이 딱 마주친 순간 
이었다. 
"흡!" 
요미미는 비명을 삼키느라 자신도 모르게 헛바람을 들이켜야 했다. 그녀는 진일문에 
대해 거의 공포심을 느끼고 있었다. 
이제껏 자신의 유혹에 넘어가지 않는 남자는 없었다. 그런데 방금 전에는 하마터면 
엉덩이를 잃을 뻔하지 않았던가? 
더구나 진일문의 무위(武威)에는 아무런 대책이 없었다. 사사가 모조리 꺾였으니 전 
의가 남아있을 리 없었다. 
"난... 나는... 싸우지 않겠어요." 
요미미는 그의 시선을 피해 고개를 푹 떨구었다. 
그녀는 환우오사 중에서 가장 젊었다. 현재 이십오 세로써 천성적으로 피가 뜨거웠 
다. 그리하여 수많은 사내를 농락해 왔으나 임자를 만나 호되게 당하더니 이렇듯 풀 
이 죽어 버렸다. 
"좋소." 
진일문은 고개를 끄덕인 후, 사사를 둘러보았다. 
"그럼, 소생은 이만 가 보겠소이다." 
그는 볼일을 마친 사람이 의례 그러하듯 말을 마치자 미련 없이 몸을 돌렸다. 그러 
나 막 걸음을 옮기려는 순간, 맹사가 떨리는 음성으로 그를 불러 세웠다. 
"잠깐! 멈추시오." 
맹사는 진일문이 뭐라 응대하기도 전에 재빨리 말을 이었다. 
"노부가 소협께 한 가지 부탁이 있소이다." 
그의 말투가 완연히 달라져 있었다. 그 바람에 진일문은 흡사 이끌리기라도 하듯 다 
시 돌아설 수밖에 없었다. 
"소생에게 무슨 부탁......." 
77 바로북 99
진일문은 더 이상 말을 잇지 못했다. 놀랍게도 맹사가 자신을 향해 무릎을 꿇어왔기 
때문이었다. 
"이, 이게 무슨......?" 
그가 영문을 몰라 멍청해져 있는 사이, 이 괴이막측한 변괴(?)는 나머지 사사에게도 
전염병처럼 번져갔다. 급기야 사사까지도 하나 둘씩 차례로 무릎을 꺾은 것이다. 
"여러분! 대체 이게 무슨 짓들이오?" 
진일문은 당혹한 나머지 얼른 뒤로 물러나려 했다. 그러나 맹사의 진중한 음성이 그 
를 꼼짝도 못하게 옭아맸다. 
"오사가 주공(主公)께 인사 드리오이다." 
맹사는 쏟아놓은 말을 스스로 입증이라도 하듯 이마를 땅바닥에 갖다붙였다. 진일문 
은 뻣뻣하게 굳은 채 반문했다. 
"주공이라니? 그게 지금 소생더러 한 말씀이오?" 
맹사의 태도에는 추호의 흔들림도 없었다. 
"받아 주시오, 주공. 거절하면 우리들은 자존심 때문에라도 이 자리에서 자결을 할 
수밖에 없소이다." 
환우오사 중 다른 사람은 몰라도 맹사라면 절대 허언을 할 위인이 아니었다. 이 점 
에 대해서는 진일문도 익히 알고 있었다. 
진일문은 맹사가 이런 말을 고하기 위해 내부적으로 어떤 격전을 치루었을지 충분히 
짐작할 수가 있었다. 하지만 그렇다고 해서 뜻밖의 사태를 무작정 접수할 수만은 
없었다. 
진일문은 맹사를 정시하며 분명한 어조로 말했다. 
"여러분들께서 소생을 어찌 보고 이러시는 줄은 모르겠으나 저는 단지 부평초처럼 
떠도는 일개 낭객일뿐이외다. 이런 호의는 도저히 감당치 못하겠소이다. 어서 일어 
서십시오." 
그 말에 맹사는 하늘을 우러러 장탄식 하더니 미처 말릴 사이도 없이 머리를 바위에 
부딪쳐갔다. 
"차라리 죽으리라! 하늘이 우리를 돌보지 않으니......." 
"엇!" 
진일문은 경악성을 지르며 전력을 다해 일장을 떨쳐냈다. 
펑--! 
무형의 경력이 막 바위와 부딪치려던 맹사의 몸을 뒤로 날려 버렸다. 그러나 그는 
포기하지 않았다. 이번에는 지팡이 검을 뽑더니 자신의 목을 그어가고 있었다. 
진일문은 등줄기에서 땀이 솟는 것을 느끼며 소리쳤다. 
78 바로북 99
"멈추시오! 수... 수락하면 될 게 아니오?" 
섬뜩하기 그지없는 설득(?)이 실효를 거두자 맹사는 비로소 검을 거두었다. 하지만 
그것은 이미 그의 목줄기가 한 치 가량 베어지고 난 후의 일이었다. 
덕분에 맹사는 피를 뿜으며 모로 쓰러졌다. 그 와중에서도 대소를 터뜨리는 이유는 
과연 무엇인지? 
"핫핫핫... 으핫핫핫핫......!" 
맹사 두목, 그는 생애 어느 때보다 기뻐하고 있는 것이었다. 진일문은 그 웃음소리 
에 가슴이 마구 진탕하는 것을 느꼈다. 
'오오! 내게 어찌 이런 복연이.......' 
진일문의 혼백이 뛰놀기 시작했다. 그런 가운데 환우오사가 그의 앞에 일제히 엎드 
리고 있었다. 
날은 완전히 밝아져 있었다. 그리고 하늘에는 구름이 물고기의 비늘처럼 뿌연 조각 
들을 만들어냈다. 
폭중동. 
아무도 없는 텅 빈 동부가 허전한 느낌을 선사했다. 
기다리겠다던 여취벽이 왜 아무런 전언도 없이 떠나 버렸는지는 알 수가 없었다. 하 
지만 그녀가 막상 그녀가 남기고 간 빈 자리를 확인하자 진일문은 몹시도 쓸쓸해지 
고 말았다. 
애초 그녀가 떠나기를 바랬던 쪽은 오히려 진일문이었다. 부마 자리 역시도 깨끗이 
사양할 참이었다. 
그러나 심중에 담겨 있던 여취벽, 아니 벽아에 대한 끈끈한 애착만은 부인할 수 없 
었다. 그는 쓴웃음을 지었다. 
진일문의 손에는 지금 웅담(熊膽)이 들려져 있었다. 벽아에게 주려던 것을 그 당시 
에 깜빡 잊고 전해주지 못한 것이었다. 
환우오사. 
그들이 진일문을 따라 이 동부에 와 있었다. 
'하나를 잃었으나 다섯을 얻었으니.......' 
진일문은 실상 그들로 인해 상심한 가운데서도 크게 위안을 받을 수 있었고, 이 점 
에 대해 무척 감사하고 있었다. 
색사 요미미와 광사 탁불군이 부산하게 왔다갔다하더니 잠시 후에는 먹음직한 음식 
을 장만해왔다. 짧은 기간 동안 평소의 그들과는 전혀 다른 사람들이 되어 있는 것 
이었다. 
79 바로북 99
나머지 삼사도 별반 다르지 않았다. 모두가 진일문에 대해 공경하기를 마다하지 않 
았다. 
그리하여 진일문도 이제는 태도를 결정한 상태였다. 
'이들 환우오사를 상대하는데 있어서는 겸양만이 미덕이 아니다. 이들은 모두 이끌 
어줄 인물을 필요로 하고 있지 않은가?' 
그를 포함한 여섯 사람은 함께 식사를 했다. 비록 동부 안에서의 조촐한 식사였으나 
공동의 운명체가 된 그들에게는 더없이 아늑하고 푸근한 자리였다. 
이윽고 식사를 마친 후, 맹사가 차분한 음성으로 진일문에게 자신들의 내력을 설명 
하기 시작했다. 
그것을 요약해 보면 이러하다. 
환우오사는 본래 상호간에 유대가 일체 없던 사이였다. 
그들이 현재와 같이 어울리게 된 시기는 바로 개개인이 가슴속에 피맺힌 한을 품고 
있다는 사실을 알고부터였다. 말하자면 동병상련의 아픔이 서로 뭉치는 계기가 되어 
주었다. 
맹사 두목. 
그는 광동성 출신으로 상인(商人)이었다. 교역선을 타고 사해를 누비며 상업을 하던 
인물이다. 
그런데 청년기에 그는 풍랑을 만나 표류 끝에 왜국으로 건너가게 되었고, 이 우연을 
빌어 뜻하지 않았던 수확을 얻었다. 그 곳에서 처음으로 무공을 접하게 된 것이었 
다. 
두목은 일자도류(一字刀流)라는 도법의 달인이 되어서 중원으로 돌아왔다. 이후로 
그는 남다른 자질을 십분 활용해 도법을 검법으로 바꾸는데 성공했다. 
일명 일자무영검법(一字無影劍法). 
그의 독문 절학은 이렇게 하여 이 세상에 탄생했다. 그러자 그에게는 당연히 그것을 
인증하고자 하는 욕구가 생겼다. 당시 두목의 나이 이십구 세, 충분히 호승심에 이 
끌릴 만한 나이였다. 
강호에서 검학으로 고명한 문파라면 예나 지금이나 사대검파(四大劍派)와 이대검가( 
二大劍家)를 손꼽는다. 그 중에서 두목이 선택한 것은 바로 이대검가였다. 
황룡사가보와 소위 만검장(萬劍莊)이라고도 불리우는 산동의 악가검문(岳家劍門), 
그는 이 두 곳에 단신으로 찾아가 당당히 도전장을 내기에 이르렀다. 
실상 이 두 가문으로 이르자면 무림의 사대세가에도 속하는 명가였다. 따라서 두목 
은 이들과 맞서기 전에 훗날 어떤 대가가 돌아올 것인가를 먼저 계산했어야 옳았다. 
하지만 가진 바 호승심만이 배경의 전부였던 이 젊은 기재는 그 점에 대해서는 전혀
80 바로북 99
의식조차 하지 못했다. 
아무튼 당시 사가보의 소보주였던 사운악(査雲嶽)과 만검장의 소검왕(少劍王) 악군 
보가 두목의 도전에 응했고, 그 일전의 결과는 그의 승리였다. 
두목은 일자무영검 아래 장래가 촉망되는 두 검수들은 패배시키고 나자 더욱 더 자 
신감이 충만해졌다. 그는 그 다음 목표를 사대검파로 정하고는 또 다시 도전장을 내 
밀었다. 
사대검파란 곧 무당, 청성, 공동, 화산 등의 네 거대문파를 이름이다. 두목이 요구 
한 것은 바로 그들 문파 장문인들과의 대결이었다. 장소는 구화산(九華山)의 연화봉 
....... 
사대검파가 여기에 응할 리 없었다. 그들의 상식으로는 감히 무명의 인물이 지고무 
상한 장문인과의 일전을 논한다는 것 자체가 용납이 안되는 일이었다. 
그들은 정해진 장소에 단지 문하의 제자들을 한 사람씩 파견했다. 그것도 두목과 싸 
우라는 것이 아니라 상황을 탐사하고 돌아오라는 뜻에서였다. 
이 사실을 알게 된 두목은 분노를 금치 못했다. 그는 무시당한 분풀이로 각 문파 제 
자들의 오른팔을 잘라 돌려보냈다. 
이렇게 되자 사태는 겉잡을 수 없는 국면으로 빠지고 말았다. 문하의 제자들이 졸지 
에 한 쪽 팔을 잃고 돌아왔으니 사대검파인들 가만히 있을 리 만무였다. 
그들은 두목을 잡아들이기 위해 수많은 제자들을 풀었는데, 이 일이 또한 화근이 되 
었다. 추적을 당하게 되자 두목이 자의 반, 타의 반으로 그들 사대검파의 제자들을 
살상했기 때문이었다. 
결국 두목은 무림의 공적으로 몰려 쫓기는 신세가 되고 말았다. 하지만 그런 와중에 
서도 그는 일자무영검이 천하제일이라는 신념만은 끝까지 버리지 못했다. 
마침내 두목은 사파이가(四派二家)에 목숨을 내건 최후의 통첩을 전달했다. 그 내용 
인즉 예의 구화산에서 건곤일척의 승부를 내자는, 어쩌면 지극히 광오한 것이었다. 
그러나 그것은 당시 두목으로서는 숙고를 거듭한 끝에 내린 결정이었다. 설사 구화 
산에 뼈를 묻더라도 자신의 검법만은 필히 인정받아야 했던 것이 그의 본심이었다. 
구화산의 일전. 
불행하게도 이는 성사되지 않았다. 그토록 절실했던 한 개인의 염원은 그 당사자가 
구화산 아래의 객점에서 몽혼약을 탄 술을 마시고 사로잡히는 데에서 끝을 맺고 말 
았다. 
그가 깨어났을 때, 두 청년이 면전에서 비웃고 있었다. 
그들은 바로 그에게 패한 적이 있었던 만검장의 소검왕 악군보와 황룡사가보의 사운 
악이었다. 
그 두 청년에 의해 두목은 비참하게도 두 눈을 잃었으며 얼굴에 무수한 검상을 입게 
되었다. 천애의 절벽 아래로 던져진 것도 역시 그들에 의해서였다. 
81 바로북 99
그나마 천행이랄까? 절벽 중간에 돌출된 소나무에 걸려 두목은 겨우 목숨만은 건질 
수 있었다. 
이후로 두목은 흑암의 세계에 갇힌 채 오직 검법의 연마에만 피나는 노력을 기울였 
다. 눈이 보이지 않는 이상 일자무영검은 아무 짝에도 쓸모가 없었다. 
그에게는 새로운 검학이 필요했다. 복수를 위한....... 
그러는 동안 장장 십오 년이라는 세월이 흘렀고, 종내 그는 무초괴검이라는 새로운 
검법을 창안해냈다. 하지만 이전과는 달리 현실감을 가지게 된 그는 참담한 좌절을 
맛보아야 했다. 
그는 이제 알고 있었다. 자신이 상대해야 하는 것이 악군보와 사운악이 아니라 그들 
이 거느리고 있는 만검장과 사가보라는 것을. 그들은 각각 만검장주와 사가보주가 
되어 있었다. 
한과 증오심은 그로 하여금 침묵하는 자가 되기를 종용했다. 복수의 날을 노리고 떠 
돌면서도 그가 차갑고 침착한 성격의 소유자가 된 것은 바로 이 때문이었다. 
단, 그는 손속만은 지독하리만큼 잔인했다. 
이런 식으로 천하를 횡행하던 중 그는 자신의 신세와 흡사한 네 명을 만나게 되었다 
. 그리고 그들과 의기를 투합했다. 
그 때부터 무림에는 환우오사라는 오인의 마두가 생겼다. 
광사 탁불군. 
과거 그는 한 표국의 표사였다. 
그런데 위인이 어리석다 보니 억울한 누명을 쓰게 되었고, 그 바람에 온 가족이 몰 
살되는 참화를 당했다. 
탁불군은 몽매에도 그 원한을 잊을 수가 없었다. 더구나 그를 모해한 자는 그 이전 
까지 흠모해마지 않던 인물이었다. 
표국계의 거물인 사해제룡(四海帝龍). 
훗날 탁불군은 육합경을 익혀 복수를 꾀했으나 사해제룡의 근처에도 갈 수가 없었다 
. 사해제룡은 수하에 구름같이 많은 고수들을 두고 있었던 것이다. 
환사 만생. 
그는 당금 황궁의 금의위 비장이었다. 
그러나 어느 날, 만생은 영문도 모르는 채 파직을 당했다. 
낙심하여 집으로 돌아온 그에게는 더욱 엄청난 현실이 기다리고 있었다. 사랑하는 
아내가 무참하게 간살(姦殺)을 당했으며 집안은 온통 쑥밭이 되어 있었다. 
흉수는 의외로 쉽게 알아낼 수가 있었다. 죽은 아내의 손에 하나의 금단추가 쥐어져 
있었는데, 그 금단추의 주인은 만생이 익히 잘 아는 인물이었다. 
82 바로북 99
금의위의 고관(高官)인 포국령(甫國嶺)이라는 자였다. 
만생은 그가 진즉부터 아내의 미색에 눈독을 들이고 있다는 것도 알고 있었다. 심지 
어 그 파렴치한 작자는 상관이라는 구실로 아내로 하여금 수청을 들게 하라고 요구 
해온 적도 있었다. 
그러니 상황은 불을 보듯 뻔한 노릇이었다. 포국령은 만생의 아내를 범하고 그 일이 
외부로 누설될까봐 죽인 것이다. 
분노한 만생은 그 즉시 포국령을 찾아갔다. 
하지만 그는 오히려 죽음 직전에 이르도록 얻어맞고 쫓겨나야 했다. 포국령은 아예 
코빼기도 볼 수가 없었다. 
그 일이 있고도 포국령은 계속 승진에 승진을 거듭하더니 마침내 만생으로서는 감히 
쳐다볼 수도 없는 위치에 올랐다. 금의위 대사령(大司嶺)이 된 것이었다. 
이래저래 충격을 받은 만생은 복수를 위해 모든 것을 걸었다. 그리하여 천하를 떠돌 
며 기회를 엿보던 그는 한 기인을 만나 변장술과 칠성환영비라는 절세의 경신술을 
배웠다. 
만생은 이를 이용하여 자금성으로 숨어 들어갔다. 그는 결국 포국령을 죽이는 데는 
성공할 수 있었다. 
그러나 그 때부터 그는 천하에서 발붙일 곳이 없어지고 말았다. 쫓기는 신세가 된 
것이다. 
기사 백불범. 
사천(四川)의 한 철기공방(鐵器工房)에서 착실하게 가업을 이어오던 자다. 
그는 타고난 두뇌와 손재주로 온갖 기이한 것들을 만들어내는 재주가 있었다. 특히 
병기를 제작하는 기술이 탁월했다. 
그 소문이 알려지자 사천의 명가인 당가보(唐家堡)에서도 그의 공방에 암기제작을 
의뢰해 왔다. 
사천당가의 암기는 천하제일이다. 당가가 사대세가에 속하게 된 것도 독술(毒術)과 
더불어 바로 이 암기술 덕분이었다. 
그러나 세상에서 완벽이란 존재하지 않는다. 
이 점에 있어서는 당가의 암기도 예외가 아니었다. 당가의 암기에서 결함을 발견하 
게 된 백불범은 아무 뜻도 없이 당가의 인물들에게 자신의 견해를 말했다. 
당가보의 고수들이 그의 공방을 기습한 것은 바로 그 날 밤의 일이었다. 그의 아내 
와 세살박이 어린 아들, 공방의 하인 등 식솔 이십여명이 그 하룻밤 사이에 몰살했 
다. 
다행인지 불행인지 백불범만은 지하실에 숨어 목숨을 건졌다. 하지만 이후로 그에게 
는 복수가 곧 삶의 목적이 되었다. 
83 바로북 99
백불범은 천리 밖으로 달아나 새로운 암기 제작에 몰두했다. 그리하여 세상에 모습 
을 드러내게 된 유성호접, 이 희대의 암기는 그야말로 복수를 향한 집념의 산물이었 
다. 
그는 이 유성호접으로 당가의 인물이라면 만나는 족족 살해했다. 그러다 보니 그의 
암기술도 자연히 발전을 보게 되어 천하인들은 이제 그의 암기술을 당가보다 더 우 
위에 두었다. 
백불범에게는 소원이 있었다. 그것은 자신이 당했던 것처럼 당가보를 완전히 괴멸시 
켜 버리는 것이었다. 그러나 당가보의 엄청난 세력은 이런 그를 결코 용납하지 않았 
다. 
그가 하늘을 지붕 삼고 땅을 베개 삼아 쫓기는 처지가 된 데에는 바로 그러한 내력 
이 있었다. 
색사 요미미. 
그녀는 항주의 이름난 기녀(妓女)의 몸에서 태어났다. 
그런 만큼 그녀는 어릴 적부터 눈부신 아름다움으로 인해 뭇 사내들의 탐욕어린 시 
선 속에서 자라게 되었다. 
그 속에서도 그녀는 십육 세가 될 때까지는 순결을 지킬 수가 있었는데, 그것은 전 
적으로 모친의 지극한 배려 덕분이었다. 
실상 요미미를 탐하는 무리들은 황금을 내밀거나 협박을 하는 등 갖은 수단을 다 동 
원해 이들 모녀를 괴롭혔다. 하지만 그 때마다 모친은 그야말로 목숨을 걸고 그녀를 
지켰다. 
그럼에도 불구하고 종내 비극은 피할 수가 없었다. 
어느 날 밤, 복면을 한 다섯 명의 괴한들이 두 모녀가 사는 집에 들이닥쳤다. 그들 
은 먼저 그녀가 보는 앞에서 모친을 윤간하고는 그것도 부족하여 무참히 살해하고 
말았다. 
요미미는 그 다음 차례였다. 그녀도 끔찍하게 짓밟혔다. 그러나 그녀는 다섯 명의 
무지막지한 유린 속에 몸부림치면서도 끝내 정신을 잃지 않고 그들의 정체를 파악해 
냈다. 
그들은 바로 강남오공자(江南五公子)라는 별호를 가지고 있는 자들이었다. 대부호와 
고관의 자제들로써 소위 명문 출신이면서도 함께 몰려다니며 풍류와 엽색을 일삼는 
무뢰배들이었다. 
요미미는 만신창이가 되어 항주를 떠났다. 
그 후로는 늘상 복수만이 그녀의 머릿 속에 맴돌고 있었다. 하지만 역시 걸림돌이 
되는 것은 강남오공자의 배후였다. 
그리하여 요미미는 어느 때부터인가 미색을 무기로 무림인들을 유혹하기 시작했다. 
그들에게 몸을 제공하는 대신 한 가지씩의 무공을 배워 나갔던 것이다. 
84 바로북 99
그러는 사이에 흑백도의 많은 젊은이들이 그녀의 치마폭 아래에서 영명을 망쳤으며, 
심지어는 희생되는 경우까지 있었다. 
어쨌든 요미미는 그 덕에 오공자를 찾아가 죽일 수가 있었다. 엄청난 희생을 치르기 
는 했지만 마침내 한을 푼 것이다. 
그러나 그 때에는 그녀의 목숨도 위태로운 처지에 놓여 있었다. 그녀는 어느덧 무림 
에서 지탄받는 악녀가 되어 있었다. 
요미미를 처단하겠다는 자들은 그녀의 행방을 따라 끈질기게 마수를 뻗어왔다. 여산 
에서는 이십여 명의 인물에게 포위되어 죽음 직전에 이르기도 했었다. 
그 때에 그녀를 구해준 인물이 바로 광사 탁불군이었다. 두 사람은 그로부터 늘상 
함께 붙어 다니다가 뒤에 맹사를 만났다. 
얘기는 이것으로 끝을 맺었다. 
다 듣고 난 진일문은 내심 탄식을 금치 못했다. 
'아! 내 운명이 세상에서 가장 기구하다고 여겼거늘, 이제 보니 이들도 나와 다를 
바가 없구나.' 
환우오사. 
그들은 현재까지도 천하에 발붙일 곳이라곤 없는 자들로써 한 가지 묵계가 있었다. 
그것은 누구든 심신(心身)을 모두 꺾는 자가 나타난다면 그에게 의탁하여 따르자는 
것이었다. 
진일문이 바로 그 주인공인 셈이었다. 하지만 그는 가슴에 납덩이라도 얹힌 기분이 
었다. 
'이들의 주군이 된다는 것은 곧 천하를 상대로 싸워야 한다는 의미다. 결과적으로 
이들의 적이란 천하무림 전부가 아닌가? 과연 내가 이들을 보호해 줄 수 있을까?' 
이 때, 맹사의 침중한 음성이 그의 귓전에 파고들었다. 
"주공께서는 비복들이 지닌 혈채가 부담스럽다면 버리셔도 좋소이다. 언제든....... 
"그건 무슨 뜻이오?" 
"우리들은 이제 지쳤소. 피보라로 점철된 낭객의 생활에 염증을 느낀지 오래외다." 
진일문은 그에게서 느껴지는 염세관(厭世觀)에 웬지 가슴이 뜨끔한 기분이었다. 왜 
냐하면 자신도 그와 무관하지 않기 때문이었다. 분명 과거의 그는 그랬었다. 
그러나 지금은 아니었다. 진일문은 잠시 환우오사를 차례로 둘러보았다. 모두 그의 
눈빛을 받자 고개를 숙였다. 그 모습에서 그는 맹사와 공감하고 있는 그들을 느낄 
수가 있었다. 
진일문은 문득 쓰린 심정이 되어 중얼거렸다. 
'지금 이들은 어느 정도 자포자기 상태이다. 사실 이대로 살생을 계속 저지르며 함
85 바로북 99
부로 살다가는 어느 이름 모를 황산(荒山)에서 들개들의 밥이 되고 말 것이다.' 
그는 스스로에 대해서도 다시 정리해 보았다. 
'나 역시 이들과 별반 다를 바 없다. 천하 어느 곳에도 나를 반기는 자는 없다. 오 
히려 죽이려 드는 자들만이 있을 뿐....... 혈궁이 그렇고 사가보도, 심지어는 무당 
의 도사들도 나를 보면 가만 두려하지 않을 것이다.' 
문득 진일문의 눈이 번쩍 이채를 발했다. 
'혹시 맹사가 지금 나를 떠보려고......?' 
그의 입가에 슬며시 미소가 번졌다. 
'후후... 하지만 다행히도 나는 이들과 입장은 비슷하되 사고방식은 닮지 않았다. 
나는 결코 불운에 나를 맡기지도 않을 것이며, 아울러 이들을 버리지도 않을 것이다 
.' 
진일문은 마침내 천천히 입술을 열었다. 
"나는 여러분이 무엇을 기대하는지 알고 있소이다." 
그는 동공이 없는 맹사의 눈을 똑바로 응시했다. 
"맹사, 나는 당신의 길잡이가 되어주지는 못하오. 그러나 눈이 되어 줄 작정이오. 
당신은 아마도 나를 통해 이전과는 다른 세상을 보게 될 것이오." 
"오오! 주공......." 
맹사는 감격에 찬 부르짖음을 발했다. 그는 진일문의 말에 담긴 의미를 즉시 알아차 
렸다. 또한 그것이야말로 그가 듣고자 기대했던 말이기도 했다. 
"주공--!" 
나머지 사사도 눈물을 흘리며 그 자리에 엎드렸다. 맹사가 그들은 대표하여 이렇게 
말했다. 
"우리는 역시 사람을 잘못 보지 않았소이다. 주공이야말로 우리가 기다리던 바로 그 
인물이오." 
진일문은 여전히 입가에 미소를 담은 채 잔잔한 음성으로 답했다. 
"과찬이오. 소생은 그저 미미한 존재일 뿐이외다. 그리고 솔직히 여러분들과는 형제 
의 의를 나누고 싶소이다. 각기 나름의 인생을 살아왔거늘, 주종이 어디 될 법이나 
한 말이오?" 
"으음......." 
맹사는 벅차오르는 감동을 이기지 못해 신음을 발했다. 
잠시 후. 
진일문을 포함한 그들 여섯 사람은 향을 피우는 대신 흙으로 단(壇)을 쌓고 형제가 
되는 의식을 치루었다. 그들의 표정은 한결같이 숙연하기 그지없었다. 
86 바로북 99
나이는 가장 어렸으나 진일문이 맏이, 그리고 둘째는 맹사, 셋째는 환사, 네째가 기 
사, 다섯째는 광사, 색사 요미미가 막내였다. 마침내 그들은 피를 나눈 형제가 된 
것이다. 
의식을 마치자 진일문이 입을 열었다. 
"우리는 비록 한날 한시에 태어나지는 않았어도 죽을 때는 반드시 함께 죽게 될 것 
이오. 그리고 나는 대형(大兄)으로써 아우들에게 한 가지 약속을 받아 내야겠소. 아 
니, 이것은 명령이오." 
"하교하십시오, 대형." 
오사는 일제히 무릎을 꿇었다. 
"첫째, 우리 중 누구도 앞으로는 필요 이상의 살인을 하지 말아야 하오. 둘째, 의로 
운 일이 아니면 행하지 않아야 되오. 사실 나는 정(正)이든 사(邪)든 마음먹기에 달 
렸다고 생각하고 있소. 지금까지야 어떻게 살아왔던 이 시각부터 모두 달라져야 하 
오. 만일 아우들이 이 두 가지를 지켜주지 않는다면 나는 형제의 의를 끊어버릴 작 
정이오." 
그의 음성에는 담담하나 감히 항거할 수 없는 힘이 깃들어 있었다. 맹사를 비롯한 
오사는 이의없이 그 말을 받아들였다. 
"대형의 말씀, 각골 명심하겠소이다." 
"고맙소." 
진일문은 만족한듯 빙그레 웃었다. 그는 특별히 요미미에게 당부하기를 잊지 않았다 
"누이는 실상 외모만큼 마음도 아름다운 분이오. 나는 그것을 잘 알고 있으며, 또 
누이가 그러한 본성을 되찾기를 희망하오. 그래서 언젠가는 훌륭한 사람을 만나 진 
정한 가연(佳緣)을 맺게 되기를 바라오." 
말인즉 행실을 단정히 하라는 뜻이었다. 하지만 그 말에는 요미미의 폐부를 관통하 
는 진심이 담겨 있기도 했다. 
"대가(大哥)......." 
요미미는 수치심으로 인해 얼굴을 붉히면서도 눈에 눈물을 그렁그렁하게 담았다. 그 
녀는 실로 오랫만에 자신의 삶에서 한 가닥 빛을 느낄 수가 있었다. 
색사라는 별호를 얻기까지 무수히 음탕한 행각을 벌여온 그녀였다. 그러나 이 순간 
의 그녀는 흡사 비에 젖은 배꽃인양 순수한 아름다움을 발산해내고 있었다. 
진일문은 환우오사의 이런 반응을 지켜보며 내심 읊조렸다. 
'이들은 과거 손에서 피가 마를 날이 없을 정도로 숱한 악행을 저질렀다. 그러나 이 
제 달라질 것이다. 그러한 과거를 딛고 일어나 새롭게 출범하게 될 테니까. 앞으로 
강호에는 오사라는 이름 대신 오의(五義)나 오협(五俠)으로 불리우는 인물들이 등장 
하게 될 것이다.' 
그는 가슴에서 혈기가 끓어오르는 것을 느꼈다. 그 자신도 앞날을 내다볼 수는 없었
87 바로북 99
다. 다만 그가 중시하는 것은 어떤 일들이 기다리고 있건 그것에 도전하는 의지였다 
. 
운명을 뒤바꾸려는 사내, 그의 호기는 두려움을 모르는 채 만장(萬丈)으로 솟구치고 
있었다. 
88 바로북 99
15장 부친(父親)의 신물(信物)을 찾다 
장강(長江). 
도도히 흐르는 푸른 물결을 바라보며 진일문은 기이한 감회에 젖어들고 있었다. 
환우오사와 생사지교를 맺은 후, 그는 폭중동부를 나와 곧바로 금릉으로 향하고 있 
었다. 장강의 줄기를 따라 그들과 더불어 동진(東進)하는 중이었다. 
그의 뇌리에는 지난날의 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 실로 무수한 운명의 등 
락(騰落)을 거친 그였다. 하지만 동안에도 그는 유독 한 사람의 영상을 지우지 못하 
고 있었다. 
단아했으되 항상 신비감을 느끼게 했던 중년문사, 바로 그의 은사인 왕중헌(王中軒) 
이었다. 
'왕사부께서는 지금쯤 어떻게 되셨을까? 분명 살아 계시기는 할텐데....... 그렇지 
않다면 놈들이 내게 그토록 집요하게 행방을 추궁했을 리가 없다.' 
왕중헌을 떠올리면 그는 여지없이 가슴이 출렁이곤 했다. 
천하를 오시하며 학문의 세계에만 침잠해 있던 문사, 그것이 진일문이 보아왔던 사 
부의 모습이었다. 그러나 왕중헌의 숨겨진 정체를 알고부터 환상이란 환상은 모두 
깨지고 말았다. 
무림공적이자 척살대상으로 낙인찍힌 대마왕(大魔王). 
천하인들이 전부 그렇게 말하니 그 진가(眞假)는 더 이상 확인할 필요조차 없었다. 
다만 진일문은 그 점에 있어 다분히 회의적인 느낌을 가지고 있었다. 
그는 왕중헌이 마인(魔人)일지언정 악인(惡人)이라고는 생각하지 않았다. 워낙 하늘 
같이 믿고 따르던 사부이기도 했지만 무엇보다도 그는 선과 악을 판별하는 기준이 
남달랐다. 
대체 무엇이 악이고 무엇이 선이란 말인가? 진일문은 과정을 일체 무시하고 결과만 
을 가지고 논하려는 인물들을 다수 알고 있었다. 그리고 이제는 그들에게 일방적으 
로 경멸을 당하는 것이 아니라 반대로 이 쪽에서 그들을 경멸하고 있었다. 
장강 연변의 풍경은 아름답기 그지없었다. 
전형적인 강남의 춘색(春色)을 보이고 있었는데, 굽이치는 물결을 따라가며 이를 감 
상하다 보니 절로 시흥이 일었다. 
아닌 게 아니라 선객들도 그 절경에 취해 탄성을 발하는가 하면 술을 강물 위에 뿌 
리며 싯귀를 읊어내기도 했다. 
수양버들이 강물에 늘어진 가지를 담그고 있었다. 실바람이 간간이 이를 흔들어 마 
바로북 99 89
음을 설레이게 했다. 
코를 자극하는 도화의 향기는 쌍을 이룬 선남선녀, 그들이 자아내는 풍취와 한껏 멋 
들어진 조화를 느끼게 했다. 
강 언덕에는 한가롭게 낚싯대를 드리운 태공의 모습이 눈에 띄었는데, 고기를 잡는 
어부들의 노랫소리와 더불어 그것은 봄날의 나른한 정서를 그대로 보여주고 있었다. 
범선은 계속하여 유유히 흘러 내려갔다. 유람객과 상인들이 대부분인 선객들은 저마 
다 흥취에 젖은 채 넋을 잃고 있었다. 
진일문도 예외는 아니었다. 
장강이라면 의례 풍경보다는 전날에 있었던 비극의 혈사(血史)를 먼저 떠올렸던 그 
였으나 지금은 그렇지 않았다. 세상을 바라보는 시각이 달라지고 보니 나름의 여유 
가 생긴 것이다. 
환우오사는 또 어떤가? 도피생활로 인해 천하 각처를 떠돌던 그들이었다. 하지만 그 
들 역시도 강남의 수려하고 느긋한 풍광에는 여지없이 마음을 빼앗기고 있었다. 
특히 글줄이나 읽었다는 기사 백불범과 아직도 여심을 간직하고 있는 색사 요미미는 
난간에 매달려 떠날 줄을 몰랐다. 
배의 목적지는 금릉이었다. 진일문이 그 곳에 가서 할 일이 있었던 것이다. 그는 선 
상에는 오사와 계속 얘기를 나누었다. 
강호경험이 풍부한 오사는 그가 알고자 하는 많은 것들을 들려주었다. 덕분에 무림 
에 대해서 문외한이나 다름이 없었던 그는 그야말로 산지식을 취할 수가 있었다. 
무림 각 문파의 내력을 비롯하여 사해오악(四海五嶽)을 주름잡는 무림영웅들의 이야 
기, 그리고 기인들의 행적이나 은원에 얽힌 전설과도 같은 비사(秘史)들....... 
한결같이 흥미롭지 않은 것들이 없었다. 
진일문은 그것들을 모조리 머릿속에 담아두었다. 그 중에서도 무림 고수들에 대한 
것이나 강호에 제문파에 관한 사항은 한 마디도 빠뜨리지 않고 철저하게 기억해 두 
었다. 
그러기를 보름여. 
환우오사의 강호견식은 그 때까지도 흡사 마르지 않는 강물처럼 줄줄이 쏟아져 나와 
진일문의 상식 범위를 넓혀 주었다. 
진일문은 그들의 얘기를 들으며 대개 감탄을 하곤 했지만 일면으로는 크게 충격을 
입고 있었다. 그 이유는 강호사의 흉험함이 그의 예상을 초월했기 때문이었다. 
그리하여 그는 한층 더 마음을 단단하게 다지기에 이르렀다. 
'어차피 내가 가야할 길은 보보가 다 험로(險路)이다. 이렇다할 배경도 없는 데다가 
무수한 난관들만이 기다리고 있다. 하지만 이제 결코 무력하게 주저앉지는 않을 것 
이다.' 
90 바로북 99
그것은 바로 불타는 도전에의 의지였다. 또한 이를 위해 요구되는 것은 뭐니뭐니 해 
도 바탕이 되어줄 무공이었다. 
진일문은 오사로부터 무학을 배웠다. 그들이 일신에 지니고 있는 독문의 절기들을 
아낌없이 내놓은 것이었다. 
실상 무공 방면에 있어서는 오사가 그에 비해 당연히 하수(下手)였다. 그러나 상황 
에 따라 그들의 무공이 얼마나 큰 도움이 되어줄지는 진일문 자신이 누구보다 잘 알 
고 있었다. 
맹사 두목. 
그에게서는 무초(無招), 즉 검식이 없는 검법을 배웠다. 뿐만 아니라 그 과정에서 
쾌검을 발휘할 수 있는 원리도 습득했다. 
광사 탁불군. 
그가 진일문에게 가르쳐 준 것은 물론 육합풍뢰장이었다. 괴력을 과시하던 그의 장 
법이 또 다른 주인을 맞게 되었다. 
기사 백불범. 
그가 알고 있는 암기술은 자그마치 삼백이십여섯가지였다. 그는 이것을 다시 열두 
개로 묶어 체계적으로 가르쳐 주었다. 
심지어 그는 세간에서 금기로 취급되고 있는 화약(火藥)의 제조법에 대해서도 설명 
해 주었다. 
환사 만생. 
그의 역용술은 실로 상상을 불허하는 수준이었다. 그것은 내공에 의해 근육과 뼈를 
마음대로 줄였다 늘였다 하는 것으로써 두발까지도 완벽하게 변화시킬 수 있었다. 
색사 요미미. 
그녀는 잡다한 무공들을 꽤 익히고 있었으나 진일문에 비한다면 보잘 것 없는 수준 
에 불과했다. 그리하여 그녀는 주로 세상 인심이나 속임수에 관한 것을 상세히 알려 
주었다. 
개중에서 진일문이 유독 관심을 기울인 것은 아무래도 미혼약(迷魂藥)에 관한 부분 
이었다. 왜냐하면 미혼약으로 인해 음희랑에게 치욕을 당했던 기억이 아직도 생생했 
기 때문이었다. 
안성객잔(安盛客棧). 
금릉 내에서도 가장 번화한 거리에 위치하고 있는 곳이다. 진일문과 환우오사는 이 
객잔에 투숙했다. 
그들 일행은 식사를 마치자 한 객방에 둘러앉았다. 먼저 진일문이 환사에게 시선을 
던지며 말문을 떼었다. 
"이것은 개인적인 부탁이나 셋째형께선 한 인물을 찾아 주시오. 금릉 전체를 다 뒤
91 바로북 99
져서라도......." 
"그가 누구입니까?" 
"장무(張無)라는 이름을 가진 거지의 우두머리요. 그를 잡아다 주시오." 
환사는 의아한 표정을 지었다. 
"대형께서는 무슨 이유로 하찮은 거지두목을 찾으십니까?" 
진일문은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
"나는 과거 그에게 한 가지 물건을 빼앗긴 적이 있소이다. 그것을 반드시 찾아야 하 
오." 
환사는 궁금했으나 더 이상 묻지 않았다. 진일문의 얼굴에 무거운 그늘이 드리워지 
는 것으로 보아 필경 절박한 사연이 있으리라고 짐작했기 때문이었다. 
"그럼, 소제는 나가 보겠소이다." 
환사는 그 말만을 남기고 광사와 함께 밖으로 나갔다. 
진일문. 
그는 줄곧 초조한 심정이 되어 환사가 돌아오기를 기다렸다. 사실 그가 이 금릉으로 
온 이유도 거지왕초에게 빼앗긴 어머니의 유물을 되찾기 위해서였다. 
그는 객방에서 한 발자국도 내밀지 않은 채 거지왕초인 장무가 아직도 그 유물을 지 
니고 있기를 간절히 빌었다. 
밤이 이슥해 졌을 때에야 환사와 광사가 돌아왔다. 
그런데 기이하게도 광사는 이제껏 본 적이 없었던 마대자루 하나를 등에 메고 있었 
다. 진일문이 물었다. 
"그게 무엇이오?" 
"하하하... 우리가 대형께 드리는 선물이오." 
광사가 호탕하게 웃으며 마대자루를 끌렀다. 
진일문은 마대에서 나온 물건(?)을 보자 격동을 금치 못했다. 그 안에는 바로 장무 
라는 이름의 거지왕초가 혼혈을 찍힌 듯 얌전히 잠들어 있었던 것이다. 
혈도를 풀어주자 장무는 잠시 어리둥절한 표정을 지었다. 이어 그는 광사를 발견하 
더니 사색이 되어 바닥에 엎드렸다. 
"아이쿠, 나으리! 사... 살려만 주십쇼. 무엇이든 분부하시는 대로 다 따르겠습니다 
요." 
아마도 그는 이 곳에 오기 전, 미리 광사에게 단단히 쓴맛을 본 모양이었다. 진일문 
이 그를 향해 물었다. 
92 바로북 99
"장형, 나를 알아 보겠소?" 
장무는 눈알을 굴리더니 고개를 갸우뚱 했다. 
"그, 글쎄요....... 어디서 뵌 분 같기도 하고......." 
"장형, 당신은 나를 잊었을지 몰라도 나는 당신을 잘 아오." 
"그, 그것이......." 
"몇년 전 당신들의 구역을 침범했다 하여 뭇매를 맞았던 한 소년이 있었소. 그리고 
그는 가지고 있던 주머니를 뺏겼소. 바로 왕초인 당신에게 말이오." 
진일문의 음성은 자신도 모르게 격앙되고 있었다. 
"그 때 그 소년은 당신에게 이렇게 말했소. 꼭 물건을 찾으러 오겠다고, 만일 잃어 
버리면 당신을 가만두지 않겠다고 말이오. 심지어 정신을 잃도록 두드려 맞으면서도 
그는 계속 울부짖었었소. 어떻소? 이 정도면 기억이 나오?" 
장무의 안색이 일순 새파랗게 질렸다. 
"그, 그럼... 당시의 그 지독한 꼬마놈이......." 
말하다 말고 그는 급히 입을 다물었다. 자신의 말 자체가 엄청난 실수라는 것을 느 
꼈기 때문이었다. 
진일문은 애써 담담하게 말을 이어갔다. 
"그렇소, 당신이 말하려던 그 지독한 꼬마가 바로 나요. 그리고 약속대로 나는 물건 
을 찾으러 왔소. 이젠 돌려주시오." 
"아......." 
장무는 한 차례 몸을 부르르 떨었다. 
사실 그는 이제껏 그 때의 일을 전혀 염두에 두어본 적이 없었다. 그나마 오늘 일이 
없었더라면 아마도 기억 속에서 영원히 사라져 버렸을 것이다. 
장무의 눈이 공포감과 더불어 안타까움을 담은 채 진일문을 응시했다. 그의 표정을 
살피며 진일문이 말했다. 
"잘 생각해 보시오. 물건을 되찾을 수만 있다면 나는 당신을 손가락 하나 다치지 않 
게 하겠소. 하지만 그 물건이 혹시라도 유실되었다면......." 
스읏! 
진일문은 손으로 탁자의 모서리를 가볍게 내리쳤다. 
"헉!" 
장무는 보았다. 놀랍게도 단단한 탁자의 한 귀퉁이가 소리도 없이 싹둑 잘라져 나가 
는 것을. 그것은 마치 예리한 칼이라도 휘두르는 것 같은 광경이었다. 
"우우우!" 
장무는 자신의 눈을 의심해야 했다. 
93 바로북 99
그는 지금까지 살아오는 동안 이렇듯 맨손으로 탁자를 베어내는 사람은 들은 적도, 
본 적도 없었다. 이어지는 진일문의 음성이 그에게는 흡사 꿈결처럼 느껴졌다. 
"당신은 바로 이 탁자와 같은 꼴이 될 것이오." 
그것은 장무에게 있어 곧 염라대왕의 선언이나 다름없었다. 그는 전신을 부들부들 
떨며 이마를 땅에 박았다. 
"사... 살려 주십시오. 무... 무엇이든 다 드리겠습니다. 원하신다면 소인이 그 동 
안 모은 전 재산도......." 
진일문이 차갑게 그 말을 잘랐다. 
"내가 필요로 하는 것은 단지 그 물건이오. 또한 그것의 가치는 당신의 전 재산은 
물론 당신의 목숨 열 개를 합친다 해도 상쇄될 수 없소. 당신이 이 곳에서 살아나갈 
수 있는 길은 오직 그 물건을 내게 돌려주는 것뿐이오." 
"으으......." 
장무의 살찐 이마와 뺨으로 식은 땀이 줄줄 흘러 내렸다. 그는 생명이 경각에 달려 
있다는 사실을 통감했다. 하지만 어쩌겠는가? 그는 자신이 전날에 무엇을 취했었는 
지도 몰랐다. 
장무는 그야말로 죽을힘을 다해 기억을 되살려 보려 했다. 자신의 둔한 머리를 저주 
하면서 잠깐 동안에 평생토록 머리를 짜낸 것 이상의 노력을 기울이고 있었다. 
진일문은 입술을 굳게 다문 채 그를 지켜보았다. 
실상 상황이 역전되었다 해서 장무 따위의 하류배를 괴롭히고 싶은 생각은 눈꼽만큼 
도 없었다. 목적을 달성할 수만 있다면 오히려 절이라도 하고 싶은 것이 진일문의 
본심이었다. 
그런데 문득 기현상이 일어났다. 믿을 수 없게도 장무의 머리가 순간적으로 허옇게 
세어버린 것이었다. 
"아니, 어떻게 저런 일이......?" 
곁에 있던 광사가 고리눈을 휘둥그렇게 떴다. 그러자 환사가 입맛을 쩍 다시며 낮게 
소근거렸다. 
"누구에게나 목숨은 아까운 법이지. 저 작자는 지금 살아 보겠다고 심력을 너무 소 
모하는 바람에 저렇게 된 걸세. 잘 보게, 주름살도 금새 늘어나 버리지 않았나?" 
"허허헛, 참!" 
광사는 일편 재미있다는듯 묘한 웃음을 흘려냈다. 
그로부터 얼마나 시간이 흘렀을까? 
가엾게도 일지시간에 폭삭 늙어버린 거지왕초가 피를 울컥 토하면서도 환성을 질렀 
다. 
"기, 기억났소이다!" 
94 바로북 99
그는 그 말을 한 뒤, 뒤로 벌렁 쓰러지고 말았다. 
"아!" 
진일문의 얼굴에 처음으로 한 가닥 희색이 떠올랐다. 그에 반해 환사는 쓴 웃음을 
짓고 있었다. 
"정녕 못말릴 위인이로고! 저 꼴이 되고도 삶에 대한 집착이 남아 있다니......." 
이윽고 혈을 누르자 혼절했던 장무가 깨어났다. 그는 정신이 들자마자 떨리는 음성 
으로 말했다. 
"그... 그것은 가죽 주머니로 푸... 푸른 옥으로 된 목걸이와... 빛바랜 종이... 그 
리고 한 장의 비단 손수건이 아닙니까?" 
"그렇소! 지금 가지고 있소?" 
진일문은 자신도 모르게 장무의 어깨를 와락 움켜잡았다. 
"으악!" 
장무는 대답 대신 냅다 비명을 질렀다. 난생 처음 어깨가 으스러질 듯한 고통을 느 
꼈기 때문이었다. 
이로 인해 놀란 쪽은 오히려 진일문이었다. 그는 재빨리 장무의 어깨에서 손을 떼며 
고소를 지었다. 
'으음, 내가 지나치게 흥분을 했던 모양이군. 본의 아니게 손에 진기를 싣다니..... 
..' 
진일문은 한결 가라앉은 음성으로 다시 물었다. 
"빨리 말하시오. 어디다 두었소?" 
"그... 그것이......." 
장무의 얼굴에 난처한 빛이 떠오르는 것을 보자 진일문은 그만 가슴이 덜컥 내려앉 
는 기분이었다. 
"혹... 잃어버리기라도 했단 말이오?" 
왕초는 기어들어가는 듯한 음성으로 대답했다. 
"그 중 목걸이는 어쩌면... 찾을 수도 있을 것 같은데....... 다른 두 가지 물건은. 
......" 
진일문의 안색이 일변했다. 
"그 두 가지가 어쨌단 말이오?" 
"버... 버렸습니다. 필... 필요 없는 것이라서 그만......." 
"뭣이? 버렸다고?" 
진일문은 그야말로 억장이 무너질 지경이었다. 
95 바로북 99
그는 이 순간 마치 존재의식마저 위협받는 듯한 충격에 휩싸이고 있었다. 자신의 혈 
육을 찾을 수 있는 유일한 단서가 타인에게는 단지 필요없어서 버려지는 물건으로 
취급된 것이다. 
그는 당장에 피눈물이라도 쏟아질 것 같은 심경을 가까스로 억누르며 다시 물었다. 
"두 가지 물건이란 어떤 것이었소? 그리고 어디다 버렸소?" 
왕초는 감히 그를 쳐다보지도 못한 채 더듬거렸다. 
"나... 낡은 종이와 손수건... 입지요. 그건... 비운교(飛雲橋) 아래에다가... 버렸 
습니다요......." 
"맙소사!" 
진일문은 눈앞이 캄캄해졌다. 비운교라면 그도 잘 알고 있었다. 그것은 중문가의 개 
천을 가로지르고 있는 다리였다. 
그 곳에 버렸다면 찾을 희망은 전무했다. 오염된 하수 속에 버려진 물건이, 그것도 
몇 년이 흘러버린 지금에까지 온전히 보관되어 있을 리가 없었다. 
"목걸이는, 그것은 어디 있소?" 
진일문의 음성은 이제 무심하게 느껴질 정도로 차분해져 있었다. 
그러나 그 음성을 접한 환사는 등골이 서늘해지고 말았다. 그 안에 내포된 섬뜩한 
살기(殺氣)를 감지해낸 것이었다. 
장무 역시 본능적으로 이를 느꼈다. 그는 공포에 질려 잔뜩 몸을 움츠린 채 대꾸했 
다. 
"그것은... 군옥원의 해교아(海兒) 년에게 선물로......." 
그 순간, 장무는 볼 수 있었다. 진일문의 장삼이 바람도 없는데 마구 펄럭이는 것을 
. 어디 그 뿐인가? 찢어질듯 부릅떠진 그의 눈에서는 실로 무시무시한 광채가 흘러 
나왔다. 
우드득! 
뼈 마디 부딪는 음향과 아울러 진일문의 주먹이 은연 중 허공으로 말려 올라갔다. 
그는 격노했다. 아니, 그것은 단순한 분노가 아니라 통한과 비애가 뒤범벅이 된 것 
이었다. 
물건이 버려진 것만도 참을 수 없거늘, 비천하기 짝이 없는 여인에게 넘겨졌다니 실 
로 피가 거꾸로 치솟을 노릇이었다. 
해교아는 창녀다. 그녀의 목에 걸려 있었을 목걸이....... 
수많은 사내들이 밤마다 싼값을 치르고 그녀를 사서 정액을 쏟아내려 했을 것이다. 
그렇다면 목걸이는 바로 그들의 더러운 입김과 땀에 젖어 그 순간들을 치루어야 했 
을 게 아닌가? 
진일문은 빙긋 웃었다. 
96 바로북 99
"당신을 고통없이 죽여 주겠소. 이것이 내가 당신에게 베풀 수 있는 최대한의 자비 
요." 
말. 
그것이 끝났을 때였다. 가볍게 그의 우수가 움직였다. 동시에 그의 중지는 정확히 
장무의 미심혈을 찔렀다. 
팍! 
피도 비명도 없었다. 단지 장무는 한 차례 몸을 부르르 떨더니 눈을 하얗게 까뒤집 
으며 꼬꾸라졌다. 마침내 죽은 것이다. 그것도 지난 날 자신이 괴롭혔던 한 소년에 
의해. 
진일문은 굳어진 채 미동도 하지 않았다. 부릅뜬 그의 눈은 붉게 충혈되어 있어 금 
방이라도 피를 뚝뚝 흘려낼 것만 같았다. 
"대형......." 
보다 못한 환사가 입을 열었다. 하지만 그의 음성이 채 이어지기도 전, 진일문이 냉 
랭하게 말했다. 
"시체를 처리해 주시오. 나는 다녀올 데가 있소." 
진일문의 신형이 미미하게 흔들리는가 싶더니 환상처럼 그 자리에서 사라지고 말았 
다. 어느덧 그는 창문을 통해 밖으로 빠져 나가버린 것이었다. 
"대형!" 
환사는 크게 부르며 신형을 날리려 했다. 그러자 맹사가 방 안으로 들어서며 그를 
막았다. 
"뒤쫓지 마라." 
"하지만......." 
환사는 걱정스러운듯 미간을 모았다. 맹사가 그의 말허리를 자르며 담담하게 말을 
이었다. 
"방금 전 대형의 신법을 보지 않았느냐? 저 정도면 혼자서도 아무런 위험이 없을 것 
이다. 비록 흥분한 상태이기는 하지만 평소 저분의 냉철한 판단력을 믿어 보기로 하 
자." 
맹사는 앞을 못보는 대신 소리로 진일문의 신법이 어떤 수준인지 가늠하고 있었다. 
아무튼 그의 뒤를 이어 기사와 색사도 방안으로 들어왔다. 
다섯 명이 다 모인 자리에서 환사는 다시 입을 열었다. 
"그동안 함께 지내오면서 대형의 침착하고 진중한 성품에 대해서는 나도 잘 알고 있 
었소. 그러나 저토록 노하신 모습은 이제껏 한 번도 본 적이 없어서......." 
그는 말꼬리를 흐렸다. 자신이 쓸데없는 말을 하고 있다고 생각한 것이다. 사실 이 
곳에 있는 사람 치고 진일문을 염려하지 않는 사람이 어디 있겠는가? 
97 바로북 99
환우오사는 하나같이 무거운 침묵에 잠기고 말았다. 와중에서도 그들의 의견은 둘로 
갈라지고 있었다. 
한 쪽은 진일문을 신뢰하는 만큼 조용히 앉아 기다리자는 의견이었고, 또다른 한 쪽 
은 따라가서 도와야 한다는 것이었다. 
이윽고 환사의 나직한 한숨이 침묵을 깼다. 
"이번 일로 나는 또한번 실감했소. 대형의 존재가 우리들에게 있어 얼마나 소중한지 
를......." 
그 말에 이의를 다는 사람은 아무도 없었다. 
군옥원(群玉院). 
금릉에서도 이름난 청루이다. 이 곳은 밤이 되면 비로소 활기를 찾는다. 홍등(紅燈) 
이 불야성(不夜城)을 이루면서 호객 행위를 벌이기 때문이다. 
이 군옥원이 유명한 데에는 꼭 한 가지의 이유가 있었다. 상인, 하급관리, 파락호 
등이 주요 고객으로서 화대가 싸다는 잇점이 있었던 것이다. 
다른 기원의 여인들에 비해 이 곳의 여인들은 대부분 꽃으로써의 황금기를 넘었다. 
대신 하룻밤에 열 명 이상의 사내들을 받아들이는 여인도 있었다. 
한 사내가 지금 막 군옥원으로 들어서고 있었다. 그는 매파에게 대뜸 한 덩어리의 
은자를 던져 주었다. 
"해교아를 원하오." 
그가 말한 것이라고는 이 한 마디뿐이었다. 
어쨌든 매파는 입이 딱 벌어졌다. 이 곳을 찾는 손님들 가운데 이처럼 영준한 청년 
을 본 적도 없었지만 이만한 은덩이를 받아보기는 난생 처음이었던 것이다. 
그 사내란 다름 아닌 진일문이었다. 그는 장무를 처단한 뒤, 그 길로 목걸이를 찾기 
위해 이 곳을 방문했다. 
매파는 주름으로 만면에 파도를 일으키며 민망할 정도로 연신 허리를 굽실거렸다. 
"여부가 있나요? 잠시만 기다리시구려, 공자. 호호호......." 
그녀는 사라졌다가 잠시 후에야 나타났다. 
그런데 그녀의 늙은 얼굴에는 몹시도 난처한 기색이 어려 있었다. 그녀는 손을 비비 
며 어쩔 줄을 몰라 했다. 
"호호... 글쎄, 그 아이가 그만 먼저 손님을 받았지 뭐유? 이걸 어쩌나? 미안해서.. 
....." 
진일문은 눈살을 찌푸렸다. 워낙 조급한 심정이어서일까? 그는 웬지 일이 꼬이는 듯
98 바로북 99
한 기분마저 들었다. 
그는 아무 말도 않고 품에서 은덩이 하나를 더 꺼내 주었다. 매파의 눈이 휘둥그레 
졌다. 그녀는 낚아채듯 은덩이를 받은 후, 금새 태도를 바꾸었다. 
"호호호... 해교아, 고년이 오늘 복이 터진 게로구만. 이렇게 인심이 후한 공자님의 
총애를 받게 되었으니 말야. 호호호... 공자께선 잠시만 기다리시우. 내 얼른 그 
손님을 다른 년에게 돌리고 올 테니." 
진일문은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 돈이면 귀신도 부린다고 했던가? 그 말이 정녕 
실감나는 순간이었다. 
원래 이런 청루에도 나름의 법칙은 있었다. 어떤 일이 있어도 중간에서 손님을 끌어 
낼 수는 없었다. 그런데 그러한 문제도 은덩이를 들이미니 즉각 해결되는 것이었다. 
그때로부터 대략 차 한 잔 마실 시간이 지나자 매파가 희색을 띄며 달려왔다. 
"호호호... 됐수, 되었다구요!" 
진일문은 즉시 매파를 따라 기다란 회랑을 지나게 되었다. 
그가 회랑을 가로지르는 사이, 양쪽에 죽 늘어서 있던 방사로부터 야릇한 신음을 비 
롯하여 남녀의 교접시에 일어날 듯한 여러 가지 소음들이 들려왔다. 
그러나 그보다 더 견디기 힘든 것은 퀘퀘하고 역한 냄새였다. 그것은 물론 싸구려 
지분 냄새, 그리고 땀에 젖은 남녀의 몸뚱이가 뒤엉켜서 풍겨내는 저속한 육향이었 
다. 
이윽고 진일문이 안내된 곳은 회랑 끝에 있는 별채였다. 
"호호호... 공자께는 특실이 어울릴 것 같아서 이 늙은이가 신경을 쓴 것이라오." 
매파가 입구에서 자못 생색을 냈다. 
"어서 들어 가시구려. 호호호... 그 아이는 공자를 잘 모시기 위해 지금쯤 열심히 
목욕을 하고 있을 게유." 
'목욕?' 
진일문은 그 말에 오히려 더 꺼림칙해지고 말았다. 생전 처음 와 보는 청루인 데다 
가 만나고자 하는 창녀가 무언가 준비(?)를 하고 있다고 생각하자 은근히 구토가 일 
었다. 
하지만 어쩌겠는가? 목적이 뚜렷한 이상 이제 와서 피할 수는 없는 노릇이었다. 그 
는 잠시 머뭇거리다가 낮게 기침을 했다. 
안으로부터 한 가닥 코먹은 음성이 대꾸했다. 
"호호호... 아이, 어서 들어오시지 않고 뭘 해요?" 
진일문은 머리가 지끈거렸으나 이를 악물었다. 
'내가 못들어갈 것이 무언가? 물건만 찾으면 될 것을.......' 
99 바로북 99
마침내 그는 문을 밀고 안으로 들어갔다. 
방안은 의외로 아취(雅趣)가 있었다. 
바닥에는 양탄자를 표방한 주홍색의 천이 깔려 있었고, 벽에는 제법 그럴 듯한 장식 
도 걸려 있었다. 
'특실이라더니, 정말 그런 모양이군.' 
진일문은 고소를 짓는 한편, 굳은 듯 그대로 서 있었다. 해교아는 보이지 않았다. 
그 대신 그의 귀로 물소리가 들려왔다. 그것은 바로 침실 옆에 있는 목문(木門)의 
안쪽에서 나는 소리였다. 
'저 곳이 욕실인가 보군.' 
그 곳으로부터 간드러진 여인의 음성이 흘러나왔다. 
"호호호... 나으리, 천첩의 등을 좀 밀어 주시겠어요?" 
'맙소사! 갈수록 태산이라더니.......' 
진일문은 기가 막혔다. 비록 남녀가 유별하기는 해도 그에게는 여인과 함께 욕실에 
있어본 경험이 있었다. 그것도 한꺼번에 네 명의 시중을 받지 않았던가? 
그러나 그것은 어디까지나 자의가 아니었고, 그 당시에도 그는 여인의 등을 밀어주 
는 일 따위는 상상도 해본 적이 없었다. 
'과연 이런 요구에 응하는 사내도 있을까?' 
이것은 그가 몰라서 하는 소리였다. 
청루를 찾는 손님인즉 해교아가 이런 말을 하면 즉시로 발가벗고 뛰어들게 되어 있 
다. 
진일문은 잠시 괴상한 표정이 되어 엉거주춤하고 있었다. 그러다 문득 그는 한 가지 
생각을 떠올렸다. 
'아! 그렇다. 목욕을 하고 있다면 목걸이를 쉽게 확인할 수 있을 것이 아닌가?' 
그로서는 어차피 여인의 알몸에는 관심도 없었으므로 어떻게든 목걸이를 회수하는 
것 외에는 여념이 없었다. 그는 마침내 욕실로 통하는 나무문을 열었다. 
진일문을 맞이한 것은 먼저 자욱한 수증기였다. 그다지 크지 않은 방에 하나의 커다 
란 물통이 있었는데, 바로 그 물통에서 김이 무럭무럭 피어오르고 있었다. 
이 특실은 본래 각별한 취미를 가진 손님을 위해 마련된 장소였다. 극히 일부에 불 
과하나 손님들 중에는 더러 돈이 많으면서도 일부러 이런 곳을 즐겨 찾는 자들이 있 
었다. 
그런 자들의 속셈이란 대개 뻔 했다. 고급의 기루에서는 비싼 값을 치르고도 품위를 
지켜야 했지만 이런 청루에서야 그 반만 지불해도 온갖 해괴한 취미를 다 만족시킬 
수 있었던 것이다. 
그런 손님이 왔을 때 군옥원에서는 이 별채로 모신다. 이 곳의 설비가 대체로 고급
100 바로북 99
스럽게 꾸며진 것도 바로 이 때문이었다. 
욕실은 바닥이 질 좋은 향나무로 짜여져 있었다. 욕조도 마찬가지로 향나무로 만들 
어져 있어 뜨거운 물이 담겨있다 보니 절로 은은한 향기가 풍겨나왔다. 
하지만 그 안에는 색객(色客)을 위한 갖가지 물건들이 구비되어 있었다. 언뜻 기이 
한 모양의 나무침대를 위시하여 용도가 불분명한 의자 등이 눈에 띄었다. 
진일문은 그런 것들이 무엇에 쓰이는지 알지 못했다. 단지 욕실치고는 희한한 곳이 
라는 생각이 들 따름이었다. 
그는 수증기가 그득한 욕조를 향해 고개를 들었다. 나무통 위로 여인의 검은 머리칼 
이 보였다. 그러자 그의 가슴은 걷잡을 수 없을 정도로 두근거리기 시작했다. 
'아! 드디어 아버님이 어머니께 정표(情表)로 주신 유물을 찾게 되는구나.' 
진일문은 마치 이끌리듯 나무통으로 다가갔다. 여인은 그 속에 반쯤 몸을 담그고 있 
었다. 그러다 그의 기척을 느꼈는지 여인은 곧 간드러진 음성으로 말했다. 
"매파의 말에 의하면 젊고 준수한 공자님이시라던데......? 호호호... 뿐만 아니라 
인심도 아주 후하시다고요?" 
진일문은 그 때까지도 여인의 얼굴을 보지 못했다. 그녀가 그를 향해 등을 돌리고 
있었기 때문이었다. 
무엇보다도 그는 여인의 목을 살펴 보고 싶었다. 하지만 치렁치렁한 흑발이 늘어져 
있어 목걸이가 있는지의 여부는 더더욱 확인할 수가 없었다. 
어쨌든 한 가지만은 분명히 알 수 있었다. 그것은 비천한 창기임에도 불구하고 그녀 
의 피부가 희고 깨끗하다는 사실이었다. 
"아이, 뭘 하세요?" 
해교아는 기다리다 지쳤는지 스스로 몸을 돌렸다. 
그 순간, 진일문은 그녀의 유방이 눈앞에서 흔들리는 것을 보아야 했다. 놀랍도록 
커다란 유방이었다. 주홍빛을 띈 젖꼭지는 잔뜩 곤두서 있었다. 
해교아는 확실히 꽃다운 처녀는 아니었다. 삼십세가 가까워 보였으며 웬지 풍상을 
느끼게 하는 얼굴이었다. 눈꼬리에도 이 방면에의 오랜 경험을 거친 음분함이 다분 
히 묻어 있었다. 
그러나 그녀는 아름다웠다. 천하절색은 못되어도 나름대로 상당한 미색을 지닌 여인 
이었다. 
'으음, 저 정도면 거지왕초가 반할 만한 여인이군. 그렇지 않고서야 선물을 줄 리가 
있겠는가?' 
이것이 바로 진일문이 해교아를 보고 느낀 소감이었다. 
그런데 정작 재미있는 것은 해교아의 반응이었다. 그녀는 진일문을 보더니 대뜸 입 
을 딱 벌리는 것이었다. 아울러 그녀의 눈은 그의 얼굴에 못박힌듯 고정되어 버렸다 
101 바로북 99
잠시 후. 
해교아의 입술이 은연 중 슬쩍 벌어졌다. 그녀의 눈꼬리에도 역시 기쁨의 빛이 일렁 
이고 있었다. 
몸을 파는 창녀들이 의례 그러하듯 해교아는 늘상 자신의 의사와는 관계없이 아무하 
고나 동물적인 행위를 치러야만 했다. 하지만 그런 그녀에게도 열정은 있었다. 
그녀는 간혹 마음에 드는 상대를 만났을 때는 스스로 불타오르기도 했다. 다만 아쉽 
게도 그 경우는 극히 드물었다. 그녀를 찾는 작자들이란 대개가 건달이거나 하급의 
관원, 또는 시답지 않은 늙은 상인 등이었다. 
'정말 잘 생긴 사내야!' 
해교아는 내심 같은 중얼거림을 계속 반복하고 있었다. 
심지어 그녀는 자신이 지금 꿈을 꾸는 것이 아닌가 의심스러울 지경이었다. 상대방 
에 대해 매파로부터 귀띔이 있긴 했으나 설마하니 이 정도일 줄은 상상도 하지 못했 
던 것이다. 
실상 진일문의 용모는 준수할 뿐더러 남다른 면이 있었다. 
눈썹이 진하고 콧날이 반듯해 남성적인 면을 느끼게 하면서도 유독 선이 아름다왔다 
. 특히 그의 입술은 남자로서는 드물게 매우 붉었으며 꼬리가 살짝 말려 올라가 기 
이한 감상을 자아냈다. 
그러나 진일문의 가장 큰 매력은 역시 눈이었다. 워낙 큼직해서 서늘한 느낌을 주기 
도 했거니와 오랜 인고를 거친 탓인지 열정과 더불어 짙은 우수가 담겨 있었다. 
언뜻 보기에는 단순한 봉목이었는데 살짝 찌푸리니 절로 신비감이 묻어 나왔다. 해 
교아는 그만 넋을 잃고 말았다. 
"나으리!" 
그녀는 마침내 팔을 뻗어 진일문의 목을 와락 끌어 안았다. 
'윽!' 
진일문은 아연실색했다. 갑작스럽게 봉변(?)을 당하게 되자 그는 하마터면 그녀의 
뺨을 칠 뻔했다. 
"흐응......!" 
해교아의 달뜬 신음이 그를 은근한 분노로 몰고 갔다. 
'추잡한!' 
심중에서는 순간적으로 이런 부르짖음마저 일고 있었다. 진일문은 가까스로 이를 억 
누르며 입을 열었다. 
"이것... 놓으시오." 
102 바로북 99
하지만 통할 리가 없었다. 해교아가 누구인가? 
"호호호호......." 
그녀는 오히려 더욱 몸을 밀착시켜왔다. 물에 젖은 여체가 매달리니 진일문의 옷도 
금새 젖고 말았다. 
"놓지 않으면......." 
그는 해교아에 의해 본의 아니게 뒤로 밀려가며 스산한 음성을 흘려냈다. 여차하면 
손을 쓸 참이었다. 
그러나 유감스럽게도 진일문에게는 그럴 기회가 없었다. 그는 곧 무엇엔가 걸려 넘 
어졌고, 그 곳은 바로 나무침상이었다. 
"이, 이런!" 
그는 부드러운 천의 감촉이 등에 느껴지자 전율이 일었다. 이어 뭐라 외치려 하자 
해교아의 손이 재빨리 그의 입을 막았다. 
"호호... 미남 나으리, 그럼 이 곳에 와서 무얼 하려고 했나요? 자, 그렇게 부끄러 
워 하지만 말고... 흐응......." 
그녀는 완전히 곡해를 하고 있었다. 당황해 하는 그가 재미있어 죽겠다는듯 키득거 
리며 슬그머니 올라탔다. 
'실수다! 차라리 처음부터 직접적으로 얘기해 볼 것을.' 
진일문은 내심 통렬히 부르짖고는 상황을 돌이키려 했다. 
하지만 그는 역시 뜻을 이룰 수가 없었다. 해교아의 거대한 유방에 얼굴이 푹 파묻 
혀 버렸으니 어쩌겠는가? 말을 꺼내는 것은 고사하고 숨이 막혀서 그야말로 돌아가 
실(?) 지경이었다. 
"으... 으음......." 
진일문은 호흡이 곤란해지자 자신도 모르게 신음을 발했다. 그리고 이로 인해 오해 
의 골은 더욱 깊어지고 말았다. 
해교아는 그가 흥분해 있는 것으로 착각한 나머지 까르륵거리며 그 큰 젖가슴으로 
그의 얼굴을 마구 문질러댔다. 
"으음!" 
진일문의 입에서 또다시 신음이 새어나왔다. 그러나 이번의 신음성은 방금 전과 내 
용이 사뭇 달랐다. 갑자기 머리가 핑 돌더니 모든 것이 혼탁해져 버린 데서 기인된 
것이었다. 
그가 채 의식하지 못하는 사이에 냉철하던 이성도, 예리한 판단력도 모두 흐려지고 
있었다. 그가 알 수 있는 것이라곤 단 한 가지, 전신이 나른해지는 느낌뿐이었다. 
해교아는 마침내 능숙한 손길로 진일문의 옷을 벗기기 시작했다. 그는 얼마 지나지 
않아 태초의 모습이 되었다. 
103 바로북 99
놀라운 것은 진일문이 그렇게 되도록 꼼짝도 하지 않았다는 사실이었다. 그저 멍하 
니 그녀의 손에 자신을 내맡기고 있었다.더구나 해교아의 손이 교묘하게 움직일 때 
마다 그가 느낀 것이 쾌감이었다면 믿겠는가? 
뜨거운 물이 가득 찬 나무통에서는 계속 수증기가 피어올랐다. 향나무 특유의 향기 
도 점점 짙게 풍겨나오고 있었다. 
해교아. 
그녀는 자신이 습득하고 있는 온갖 기교를 다 동원해 진일문을 애무했다. 그것은 오 
랜 청루의 생활이 가져다 준 이력이기도 했지만 그보다는 흥분이 부른 결과라고 해 
야 옳았다. 
진일문에게 반해 버린 해교아는 거의 이성을 잃고 있었다. 욕망을 발산하고자 제 스 
스로 몸부림을 치고 있는 것이었다. 
"흐으응......." 
그녀가 흘려낸 땀방울로 인해 두 남녀의 나신이 함께 번들거렸다. 또한 한 덩이로 
엉켜있는 두 개의 육체는 어느 덧 뜨거운 열기를 발산해 내고 있었다. 
해교아의 몸이 여러 번 자세를 바꾸었다. 그 때마다 진일문은 정신이 아득해져 자신 
도 모르게 신음을 발하곤 했다. 그는 천정이 빙글빙글 돌아간다고 생각했다. 
그러다 문득 진일문은 얼굴에 무엇인가 딱딱한 것이 부딪쳐오는 것을 느꼈다. 그것 
을 본 순간, 정지되어 있던 그의 의식이 암울하게 외쳤다. 
'목걸이! 나의.......' 
그러나 어찌 된 셈인지 그것은 소리가 되어 나오지 못했다. 
이 때, 그의 귀로 어렴풋이 한 가닥 처참한 비명 소리가 들려왔다. 다만 그것은 자 
신과 무관한, 아주 먼 느낌이었다. 
얼굴 위로 뜨끈한 액체가 뚝뚝 떨어져내린 것은 바로 그 다음 순간의 일이었다. 그 
는 경황 중에도 끈적한 감촉과 더불어 비릿하고도 역겨운 냄새를 맡을 수가 있었다. 
'피!' 
마음 같아서는 벌떡 일어나고 싶었으나 몸이 말을 듣지 않았다. 자신의 몸 위에 엎 
드려 있던 해교아가 옆으로 굴러 떨어지는 것을 알면서도 그는 그럴 수가 없었다. 
불현듯 한 여인의 얼굴이 그의 눈앞에 나타났다. 그녀는 웃고 있었는데 해교아가 아 
니었다. 
'색사(色邪).......' 
그것 뿐, 진일문은 그대로 의식을 잃고 말았다. 
진일문은 도무지 고개를 들 수가 없었다. 
다행히도 요미미는 아무 말도 하지 않았다. 그는 요미미의 그런 태도가 이루 말할 
104 바로북 99
수 없이 고마웠다. 
'후후... 세상사란 것이 힘이나 상리만으로는 헤쳐나갈 수 없다더니....... 하마터 
면 천추의 한을 남길 뻔했다. 수치스럽게도 한낱 청루에서 목숨을 잃을 뻔 하지 않 
았던가?' 
생각할수록 모골이 송연해지는 일이었다. 만일 요미미가 때 맞추어 등장해 주지 않 
았더라면 지금쯤 그는 발가벗겨진 채 땅 속에 생매장되었을 것이다. 
사실 진일문이 그처럼 고역을 치른 이유는 군옥원의 무서운 함정에 걸렸기 때문이었 
다. 해교아가 바로 그 하수인이었다. 
발단은 매파였다. 그녀는 진일문이 서슴없이 은덩이를 내놓는 것을 보자 대부호의 
자제쯤으로 여기고는 나머지 은자를 탈취하려고 음모를 꾸민 것이었다. 
청루에서는 비밀리에 종종 그런 일이 벌어지곤 했다. 특히 떠돌이 상인이나 이 지방 
사람이 아닌 자들이 주요 대상이었다. 
욕실의 나무통과 바닥에는 일종의 최음제가 뿌려져 있었다. 뜨거운 물이 닿으면 향 
기와 함께 효능을 발휘하는 특수한 것으로써 진일문을 여지없이 위기에 빠뜨렸다. 
해교아가 그에게 반한 것은 사실이었다. 따라서 그를 실컷 농락하고 난 후, 그가 지 
닌 은자를 빼앗으려고 한 것이다. 
천행으로 요미미가 그 광경을 목도하게 되었다. 그녀는 별호가 색사인만큼 그런 일 
에는 누구보다도 밝았다. 
그녀는 애초 진일문이 혼자서 청루로 갔을 때부터 불길한 예감을 떨치지 못했다. 그 
리하여 그를 따라왔다가 결국 위험으로부터 구출해 내게 되었다. 
요미미는 극적인 순간에 해교아의 목을 베어 버렸다. 진일문이 얼굴에 느꼈던 액체 
는 바로 해교아의 피였다. 
객잔으로 돌아오면서 요미미는 목걸이를 건네 주었다. 그리고 그녀는 진일문에게 단 
지 이렇게만 말했다. 
"물건을 찾아서 다행이에요, 대가." 
진일문은 그것이 자신을 위한 배려라는 것을 쉽게 알아차릴 수 있었다. 그는 감히 
그녀의 얼굴을 쳐다볼 용기가 없어 기어들어가는 음성으로 겨우 대답했다. 
"고맙소." 
요미미는 그를 향해 가볍게 미소지었다. 하지만 그녀의 미소는 이제 천하를 울렸던 
그 색녀의 것이 아니었다. 마치 먹구름 사이에서 비치는 한 줄기 햇살과도 같은 웃 
음이었다. 
실제로 요미미는 진일문과 생사지교를 맺은 이후로 극단적으로 행동을 절제하고 있 
었다. 그녀는 진일문이 특별한 당부를 결코 잊지 않았으며 이를 철저히 지키고 있는 
것이었다. 
그런데 그녀를 이렇게 변화시켜 놓은 진일문은 막상 어떠했는가? 원인이야 어쨌든 
105 바로북 99
그는 요미미의 앞에서 알몸으로 추태를 보였다는 자책만은 줄곧 면할 수가 없었다. 
이외에도 진일문을 괴롭힌 것이 있다면 그것은 자신의 현재 위치에 대한 자각이었다 
'나는 명색이 이들의 대형이 아닌가? 그런데 어리석게도 그 따위 저급한 술수에 넘 
어가고 말았으니....... 이들은 아마도 이번 일로 크게 실망을 했을 것이다.' 
그러나 이 때에 그를 위로한 것은 오히려 요미미였다. 
"대가, 너무 마음에 담아두지 마세요. 이런 경험은 대체로 좋은 약(藥)이 되니까요. 
진일문은 그 말에 감격해마지 않았다. 
"고맙소. 정말......." 
요미미는 생긋 웃으며 덧붙였다. 
"대가, 절 미미라고 불러 주시지 않겠어요?" 
실상 요미미와 진일문은 나이 차이가 그리 많지 않았다. 그녀의 이 제안은 그로 하 
여금 음울했던 심정을 털어버리는 하나의 계기가 되었다. 그는 흔쾌히 대답했다. 
"물론이오, 미미." 
두 사람은 나란히 객잔으로 돌아왔다. 
객잔에서는 사사가 눈이 빠지게 그들을 기다리고 있었다. 그들은 색사 요미미를 보 
내 놓고도 염려를 떨치지 못하고 있었으나 두 사람이 무사히 돌아오자 안색이 환하 
게 밝아졌다. 
요미미는 군옥원에서 있었던 기변에 대해서는 일체 함구했다. 대신 그녀는 밝은 음 
성으로 이렇게 상황을 전했다. 
"대가의 물건은 의외로 쉽게 찾았어요. 호호호... 그런데 정말 놀랐어요. 소매는 대 
가가 여인들에게 그렇게 인기가 있을 줄은 몰랐어요. 대가가 들어가시자 군옥원이 
온통 난리더군요." 
환사가 재빨리 맞장구 쳤다. 
"쩝! 부럽군. 나도 한 때는 그랬었지. 천하의 여인들이 내 꽁무니만 줄줄 따라 다녔 
으니까." 
기사의 날카로운 혓바닥이 이를 수수방관할 리 없었다. 
"크크크... 만생, 착각도 지나치면 병이니라. 네가 원한다면 거울을 가져다 주겠다. 
네 면상이 어떻게 생겼는지 확인이나 하고 거짓말을 해라." 
"뭐, 뭣이!" 
환사 만생의 얼굴이 금새 울그락푸르락 해졌다. 
"하하하하......." 
좌중은 금새 웃음의 마당으로 변해 버렸다. 하지만 진일문만은 웃지 못했다. 찔리는 
바가 있는지라 그들의 농담에 끼지 못한 채 얼굴을 붉히고 있을 따름이었다. 
106 바로북 99
이 때, 맹사가 무엇을 느꼈는지 진지하게 입을 열었다. 
"대형은 앞으로 각별히 조심하셔야겠소이다. 강호의 속담 중에는 이런 말이 있소. 
여자와 어린 아이, 또는 중과 늙은이를 조심하라고. 보이지 않는 칼은 방비하기가 
어려우며 방심하는 곳에는 항시 위험이 따르기 마련이라고 말이오. 부디 이 속담을 
잊지 마십시오." 
진일문으로서는 정녕 뼈에 사무치는 말이었다. 그는 맹사에게도 역시 고마움을 느끼 
며 대꾸했다. 
"명심하겠소." 
이제 더 이상 금릉에 머물 일은 없었다. 
진일문은 은천서원을 찾고 싶었으나 곧 마음을 돌렸다. 그래 보아야 쓰라린 고통만 
더할 것이라는 생각에서였다. 
더구나 그 곳에 또 어떤 상황이 기다리고 있을지도 알 수 없는 노릇이었다. 두려움 
은 일체 없으되 괜히 귀찮은 일에 휘말리고 싶지 않았던 것이다. 
마침내 진일문은 금릉을 떠나기로 결정했다. 그의 목에는 부친의 신물인 예의 목걸 
이가 걸려 있었다. 
그의 두번째 목적지는 외가(外家)가 있는 항주(杭州)였다. 
뿌리를 찾고자 하는 집념은 한순간도 진일문을 놓아주지 않았다. 아니, 오히려 그 
동안 헛되게 낭비한 시간들을 그는 통탄하고 있었다. 
그는 오사와 떨어져 가기로 했다. 그것은 오사가 무림의 주목을 받는 위인들이기 때 
문이었다. 함께 다니다 주의라도 끌게 되면 피차에 좋을 일이 없으리라는 게 그의 
생각이었다. 
그리하여 그는 오사와 재회할 장소와 날짜를 약정한 뒤, 항주의 전당강(錢塘江) 가 
에 있다는 양가장(楊家莊)을 향해 출발했다. 
107 바로북 99
16장 뇌정도(雷霆刀)를 얻다 
폐허(廢墟). 
그 위로 달빛이 음산하게 떨어져 내리고 있었다. 
지난날의 영화란 정녕 이렇듯 부질없는 것인가? 엄청난 장원의 규모가 되려 비애를 
불러일으키고 있었다. 
불에 타버린 주춧돌이나 무너진 담장, 대들보 등이 번성했던 옛날과 씁쓸하기 그지 
없는 오늘을 상징적으로 보여주고 있었다. 
달빛조차 흐린 밤. 
명가(名家)의 잔해는 차라리 음산한 분위기를 풍겨냈다. 주변에는 잡초가 키를 넘을 
정도로 자라나 있었고, 기왓장 사이로는 들쥐들이 드나들고 있었다. 
"아! 이것이 바로 내가 찾던 그 곳인가?" 
진일문은 허탈한 표정이 되어 비석(碑石)을 바라보고 있었다. 
<강남대협(江南大俠) 도성(刀聖) 양공원종지묘(楊公元鍾之墓).> 
풍진으로 인해 이끼가 잔뜩 끼어 있는 비석에는 이렇게 새겨져 있었다. 그 비문이 
그에게 던져준 충격이란 이루 형용할 길이 없을 정도였다. 
강남대협 양원종이라면 양가보의 주인이자 그의 외조부였다. 
'후후... 여기서도 나를 반기는 것은 절망뿐이로구나.' 
진일문은 혈족을 찾으려는 일념으로 고집스럽게 강행했던 항로를 떠올렸다. 그러자 
나오느니 쓴웃음뿐이었다. 
그는 거의 넋을 잃은 채 폐허가 된 양가보의 잔해와 이끼에 덮힌 싸늘한 비석을 응 
시하고 있었다. 
그런데 이 때였다. 
"흐흐흐... 과연 기다린 보람이 있군." 
"흘흘! 저 꼬마놈이야말로 우리의 구성(求星)이다." 
느닷없이 음침한 음성이 들려왔다. 
'이 곳에 누가?' 
진일문은 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 그는 즉시 소리가 들린 쪽으로 시선을 돌렸 
다. 
한 그루의 고목 뒤. 
바로북 99 108
두 개의 인영이 불쑥 솟아오르고 있었다. 한 명은 흑의를, 다른 한 명은 백의를 입 
고 있었다. 
기이한 것은 그들이 입고 있는 의복이 상복(喪服)이라는 점이었다. 병기도 곡상봉( 
哭喪棒)이었다. 안색은 너무도 창백하여 방금 무덤에서 튀어나온 듯 했다. 
"귀하들은 지금 나를 두고 말했소?" 
진일문이 묻자 그들 중 백의인이 싸늘한 음성으로 반문했다. 
"여기에 너 말고 누가 또 있느냐?" 
흑의인도 곁에서 한 마디 거들었다. 
"꼬마야, 우리 형제는 이 곳에서 십오 년간이나 꼼짝도 하지 못하고 있었다. 그것은 
바로 너 같은 놈이 오기를 기다렸기 때문이지. 흐흐흐... 네 덕분에 이제야 세상 
밖으로 나가게 생겼구나. 어디, 이리 가까이 와 보아라." 
진일문은 그들이 누구인지 이내 알 수 있었다. 오사로부터 들은 말을 기억해낸 것이 
었다. 
- 강호에는 행동이 괴벽하고 무공이 고절한 쌍둥이 형제가 있소. 그들은 흑백무상( 
黑白無常)이라는 별호를 가지고 있는데, 흑무상의 투골지(透骨指)와 백무상의 빙백 
수(氷魄手)는 유명합니다. 특히 잔랄하기로는 이에 필적할 신공이 없습니다. 한 때 
그들은 너무도 많은 살인을 하여 무림의 표적이 되었다가 십육년 전에 갑자기 자취 
를 감추었소이다. 
진일문은 내심 기이한 느낌이 들었다. 
'이들이 어찌 하여 이 곳에 숨어 있었을까? 그것도 외조부 님의 무덤 근처에서..... 
.!' 
이 때, 흑무상이 다가왔다. 괴이하게도 걸음을 옮기지도 않고 미끄러지듯 스르르 거 
리를 좁혀오고 있었다. 동시에 진일문이 느낀 것은 그의 손에서 뻗어나오는 막강한 
흡인력이었다. 
"흐흐흐... 귀여운 아이야, 이리 오라지 않았느냐?" 
진일문은 아무 말도 하지 않고 몸을 맡겼다. 마치 저항 능력이 없는 듯 상대방이 이 
끄는 대로 순순히 딸려간 것이었다. 
반면에 흑무상은 그의 완맥을 잡은 순간, 비명을 발했다. 
"억!" 
진일문이 기척도 없이 가슴 단중혈을 찍어버렸기 때문이었다. 
흑무상은 이처럼 새파랗게 젊은 청년에게 당하자 그야말로 아연실색했다. 설마 하니 
자신에게 이런 일이 일어나리라고는 꿈에도 상상치 못한 것이었다. 
순간적인 방심이 화를 불렀다고나 할까? 흑무상은 그 자리에 못박힌 듯 멍청히 서 
109 바로북 99
버리고 말았다. 뭐라고 말을 하려고 했으나 아혈(啞穴)마저 점해져 있어 이 또한 불 
가능했다. 
한편. 
백무상은 흑무상이 처해있는 곤경을 전혀 눈치채지 못했다. 그는 반대로 진일문이 
제압된 것으로 알고 있었다. 
"흐흐... 꼬마야, 늑장부리지 말고 어서 우리와 함께 가자. 흐흐... 이제 지긋지긋 
한 이 생활도 끝장......." 
말하다 말고 그는 눈을 크게 떴다. 뜻밖에도 진일문이 자신을 향해 걸어오고 있는 
것을 보았기 때문이었다. 
백무상은 믿을 수 없다는 듯이 뒤로 한 걸음 물러났다. 
"너, 너는......!" 
진일문은 그와는 대조적으로 매우 담담히 말했다. 
"내가 오히려 당신들에게 묻고 싶은 말이 많소. 어떻소? 이 곳에서 나와 함께 이야 
기를 나누는 것이." 
"네... 네 놈은 무슨 사술을 쓴 거냐?" 
백무상은 분성을 발하며 즉시 곡상봉을 휘둘렀다. 
쉬이익--! 
진일문도 이쯤은 충분히 대비가 되어 있었다. 곡상봉이 한기를 뿌리며 날아들자 그 
는 일단 어깨를 낮추어 피했다. 그런 연후, 교묘한 보법으로 다가가며 태극십삼세를 
전개했다. 
백무상은 일순 눈앞이 어지러워지며 왼쪽 옆구리가 마비되는 듯한 느낌을 받았다. 
그러나 역시 고수답게 그는 마비된 반대쪽의 힘만으로도 다시 공격을 개시했다. 
그는 연속하여 삼초를 공격했다. 진일문은 그의 손바닥이 하얗게 변해 있는 것을 보 
았다. 또한 서리발과도 같은 백기(白氣)가 그의 손끝을 빌어 무섭게 흘러나오고 있 
었다. 
'빙백수!' 
그것은 적중되면 한기가 골수까지 스며들어 전신을 완전히 꽁꽁 얼려 버리는 음한기 
공이었다. 진일문은 재빨리 태극환허신공을 끌어올려 이 빙백신공에 대항했다. 
백무상은 자신이 발출해낸 빙백수의 기류가 무형의 벽에 부딪치는 것을 느끼며 대경 
했다. 아울러 그것은 흡사 바다에 빠진 돌멩이처럼 이내 흔적도 없이 소멸되고 말았 
다. 
"이, 이럴 수가!" 
그는 얼른 신공을 회수하며 몸을 반대 쪽으로 틀었다. 하지만 그는 이미 진일문의 
특이한 수법에 걸려들고 있었다. 
110 바로북 99
진일문은 우장으로 원을 그려 상대의 공력을 그 안으로 끌어 당겼다. 그 바람에 백 
무상은 앞으로 네 걸음이나 끌려갔다. 
다음 순간, 진일문이 그의 옆을 스쳐가며 번개처럼 그의 어깨와 옆구리를 가격했다. 
퍼퍽! 우드득--! 
"커억!" 
섬뜩한 음향과 더불어 백무상의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 그는 어깨가 으 
스러졌는가 하면 갈빗대가 세 개나 부러져 나간 상태였다. 
진일문은 그의 혈도를 다섯 군데나 찍고 나서야 공격을 멈추었다. 실로 놀라운 일이 
었다. 흑백무상이라면 강호에서도 내로라하는 절정의 고수들이거늘, 불과 수초만에 
제압해버린 것이다. 
"으아아악!" 
폐부를 쥐어짜는 듯한 비명소리....... 
그것은 놀랍게도 백무상의 입에서 터져나온 것이었다. 그의 눈은 공포로 물든 채 자 
신의 왼쪽 어깨를 내려다보고 있었다. 
없었다. 왼쪽 어깨에 당연히 매달려 있어야할 팔이 보이지 않았던 것이다. 나직한 
음성이 그의 귓전에 부어졌다. 
"동정을 구할 생각은 마시오. 나는 지금부터 당신의 사지를 차례로 뽑아 버릴 참이 
오." 
감정이라고는 한 점도 느껴지지 않는 스산한 음성이었다. 백무상의 잘려져나간 팔은 
바로 그 음성의 주인공이 들고 있었다. 
"으으... 잔인한 놈! 어린 놈이 어찌......." 
백무상의 어깨로부터 피가 콸콸 쏟아져 나오고 있었다. 그러나 혈도가 찍혀 있으니 
지혈이란 꿈도 꿀 수가 없었다. 차갑고 조용한 음성이 다시 이어졌다. 
"날더러 방금 잔인하다고 했소? 후후... 그럴지도 모르지. 하지만 내가 당한 것에 
비하면 이것은 조족지혈에 불과 하오. 나는 아무런 이유도 없이 이보다 더한 고문을 
, 그것도 단 하루도 빼놓지 않고 일년 동안이나 감내해야 했었소." 
백무상은 회의와 찬 눈으로 상대를 바라보았다. 
"너... 너는 누구길래 그런 말을 하는 거냐?" 
음성은 그 말에 대답하지 않았다. 대신 조소가 담긴 어조로 이렇게 말했다. 
"나는 세상에 존재하는 고문(拷問)이란 고문은 모두 받아 보았소. 원한다면 당신에 
게도 차례로 맛보게 해 주겠소." 
손에 들고 있던 타인의 팔뚝을 저 멀리로 던져 버리는 냉혹한 인물, 그는 다름 아닌 
진일문이었다. 
111 바로북 99
백무상은 마치 현실에 놓여있는 것이 아니라 몽상 속을 헤매는 기분이었다. 신체의 
일부가 떨어져 나가 남의 손에서 장난감처럼 다루어지게 될 줄이야 어찌 상상이나 
했겠는가? 
진일문은 그의 옷을 벗겼다. 
"뭐, 뭘 하려는 거냐?" 
백무상은 질 겁을 했다. 저항할 능력을 잃었으므로 어쩔 수 없이 금새 알몸이 되긴 
했지만. 
두려움과 더불어 말할 수 없는 수치감이 그를 괴롭혔다. 비록 어두운 밤이라고는 하 
나 만일 무림인들이 이 사실을 안다면 자신을 향해 뭐라고 하겠는가? 
백무상은 마침내 신음처럼 부르짖었다. 
"차라리 나를 죽여 다오. 어떤 입장이든 너와 나는 모두 무림인이다. 그런데 어쩌자 
고 이런 모욕을 안겨 주는 것이냐?" 
하지만 진일문은 여전히 비정하기 그지없었다. 
"본인에게 있어 당신을 죽이는 일이란 손가락 하나만으로도 가능하오. 그러나 나는 
당신을 통해 필히 알아내야 할 것이 있으므로 그럴 수가 없소." 
그는 씨익 웃었다. 그러자 어둠 속에서 드러나는 그의 흰 이빨이 더욱 공포를 불러 
일으켰다. 
"당신에게는 편안하게 죽을 권리가 있소. 그리고 그것은 당신의 태도 여하에 달려 
있소." 
"으으... 대, 대체 무엇이 알고 싶다는 것이냐?" 
진일문은 대답하지 않고 소매 속에서 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 섬뜩할 정도로 날 
이 서 있는 한 자루의 비수였다. 
쉬익--! 
비수가 푸른 섬광을 내뿜으며 허공을 그었다. 
"으악!" 
백무상은 비명과 함께 그만 혼절을 해 버렸다. 비수가 얼굴에 닿는 순간, 그는 모든 
것이 끝장 났다고 생각했다. 
얼마나 시간이 지났을까? 
백무상은 가물가물한 의식 속에서 얼굴이 근질거리는 것을 느꼈다. 그는 무심결에 
손으로 얼굴을 긁으려 했다. 그런데 웬 일인지 그 단순한 동작은 잘 이루어지지 않 
았다. 
112 바로북 99
그는 의아하여 고개를 돌려보았다. 그리고는 깨달았다. 
'팔이 없지 않은가? 양팔이 모두.......' 
사실이었다. 어느 덧 무림 전역을 주유하며 악명을 떨치던 백무상은 양쪽 팔을 다 
잃은 불구로 화해 있었다. 곧 귓전으로 차가운 음성이 들려와 그로 하여금 정신이 
번쩍 들게 했다. 
"잠시 후면 이 일대의 개미들이 모조리 몰려와 당신의 얼굴가죽을 갉아먹게 될 것이 
오." 
백무상은 비로소 얼굴이 근질거리는 이유가 개미 때문이라는 것을 알았다. 아득한 
절망감이 그를 사로잡았다. 
"제, 제발 나를 죽여 다오. 무슨 말이든 다 할 테니......." 
그는 거의 울부짖고 있었다. 진일문이 물었다. 
"나는 아직 아무 것도 묻지 않았소. 그런데 대체 무엇을 말하겠다는 것이오?" 
"물어다오! 다 대답하겠다." 
애원하는 백무상의 눈에 문득 맞은 편 나무에 무엇인가 대롱거리며 매달려 있는 물 
체가 들어왔다. 
"헉! 흑무상......." 
백무상은 아예 넋을 잃고 말았다. 그도 그럴 것이, 흑무상은 자신보다 더욱 비참한 
몰골이었다. 그 역시 알몸이 된 채 거꾸로 나무에 매달려 있었는데 가히 처참지경이 
었다. 
흑무상의 위치는 지면과 고작 석 자의 간격을 두고 있었다. 그런데 땅에는 놀랍게도 
모닥불이 피워져 있었고, 그 가운데 이따금씩 꿈틀거리는 그의 모습이 보였다. 
모닥불의 열기로 인한 것인 듯 그는 머리가 이미 훌렁 벗겨져 있었다. 머리칼은 언 
제 다 타 버렸는지 아예 보이지도 않았다. 
"세상에! 어떻게 저런 고문을......." 
백무상은 알 수 있을 것 같았다. 직접적으로 불이 몸에 닿지 않는다고는 하나 장시 
간에 걸쳐 그 뜨거운 열기를 견뎌내야 하는 고통이 과연 어떠하리라는 것을. 
흑무상은 아무 소리도 내지 않았다. 그것을 인식한 백무상은 그가 비명을 지를 기운 
조차 없을 것이라고 생각했다. 
진일문. 
그는 지금 경험을 토대로 하여 일을 벌이고 있었다. 실상 그가 혈옥에서 받은 고문 
은 이보다 수십가지도 더 되었다. 
어쨌든 그는 이를 통해 그야말로 산 지식을 얻을 수 있었다. 그것은 바로 고문에 대 
응하는 인간 심리에 관한 것이었다. 
'후후... 고문을 당할 시 누구든 처음에는 입을 열지 않는다. 하지만 혼절을 거듭하 
113 바로북 99
다 못해 일신의 기력을 모두 잃고 나면 달라지게 되어 있지.' 
무릇 인간에게는 너나 할 것 없이 기본적으로 반항심이 있을 뿐더러 약간의 틈만 있 
어도 거짓을 꾸미려는 간교함이 있다. 
그러나 줄기차게 고문을 해대면 종내에는 그 모두를 상실하게 된다. 한 마디로 양처 
럼 순해지는 것이다. 진일문이 현재 기다리는 것도 바로 흑백무상이 그렇게 되는 순 
간이었다. 
그는 흑백무상과 처음 마주쳤을 때부터 그들이 외조부의 죽음과 모종의 관계가 있으 
리라고 생각했다. 그리하여 그들에게서 정보를 얻어내고자 이런 방도를 취하고 있는 
것이었다. 
그다지 크게 가책은 없었다. 왜냐하면 그들 뒤에 도사리고 있을 배후 세력을 미리 
염두에 두었기 때문이었다. 
그들이 십오년 간이나 양가보의 폐허 속에 숨어 감시하도록 명령을 받았다니 나름대 
로 짚히는 바가 있었던 것이다. 
마침내 더없이 유순해진(?) 백무상이 입을 열었다. 
"흑무상도 나와 같이 죽여다오. 그렇게만 해 준다면 네가 묻는 말에는 무엇이든 답 
해 주겠......." 
그는 침착을 되찾은 것과는 달리 다시 혼절하고 말았다. 하지만 그는 곧 한 줄기 따 
스한 진기가 단중혈로 스며드는 것을 느끼며 깨어나야 했다. 
"좋소. 당신의 뜻대로 해 주겠소. 그러나 만일 약속을 어기고 한 가지라도 대답을 
회피한다거나 거짓말을 한다면 그 즉시 내 계획대로 시행하겠소. 아마도 당신은 산 
채로 껍질이 벗겨져 수천만마리의 개미에게 물어뜯기는 고통을 당하게 될 것이오." 
그 말을 듣자 백무상은 전신을 부르르 떨었다. 그 와중에서도 그는 고개를 끄덕이는 
것만은 잊지 않았다. 
"아... 알겠다." 
진일문은 착 가라앉은 음성으로 질문을 던졌다. 
"그대들은 무엇 때문에 이 곳에 숨어 있었소?" 
백무상은 이의없이 대답했다. 
"그것은 양원종을 찾아오는 자가 있나 살펴보기 위해서였다." 
"그런 후에는?" 
"우리는 그 자를 제압해 상부에 올려야 했었다." 
"상부? 그 곳이 어디요?" 
백무상은 무엇을 생각했는지 다시 한 차례 몸을 부르르 떨었다. 그러나 곧 체념한 
듯이 말을 이어갔다. 
"우리들은 녹림존사의 수하들이다. 그 분의 명을 받고 임무를 수행했다." 
114 바로북 99
녹림존사란 녹림의 총사를 뜻하는 것으로써 곧 벽안마군(璧眼魔君) 탁청(卓晴)을 지 
칭하는 말이었다. 
"그렇다면 녹림존사는 무엇 때문에 당신들에게 그런 명을 내렸단 말이오?" 
문득 백무상의 입가에 비웃음 같은 것이 어렸다. 
"아직 몰랐단 말이냐? 녹림채가 삼성림의 구대천궁(九大天宮)에 소속되어 있다는 사 
실... 윽!" 
그는 비명을 질렀다. 진일문이 그의 멱살을 힘껏 틀어쥐었던 것이다. 그는 멱살을 
잡힌 채 격앙된 음성으로 물었다. 
"흑무상에게서는 얼마나 알아냈느냐?" 
진일문은 손을 풀며 무심한 어조로 대꾸했다. 
"그것은 당신이 알 바가 아니오." 
백무상은 그 말에 장탄식 했다. 
"아아! 우리 형제가 너 같은 어린 아이에 의해 이런 꼴이 될 줄은 정말 몰랐다. 너 
는... 대체 누구냐?" 
진일문은 잠시 망설였으나 굳이 숨길 것도 없다는 생각이 들었다. 그는 바른대로 대 
답해 주었다. 
"나는 도성의 외손자요." 
백무상의 눈이 크게 휩떠졌다. 
"양원 종의 외손자라고? 설마 그... 그럴 리가!" 
"믿기지 않소?" 
"그렇다. 그에게 혈육이라고는 오직 오래 전에 실종된 딸 하나 밖에 없었다." 
"딸......?" 
진일문은 흥분하지 않을 수 없었다. 
"그 분을 알고 있소?" 
백무상은 기억을 더듬는듯 하더니 이내 입을 열었다. 
"도성의 딸은 강남미가려(江南美佳麗)라 불리웠다. 그만큼 아름다웠지. 이름이 양.. 
. 혜경... 이라던가?" 
진일문은 모친의 이름을 듣자 자신도 모르게 가슴이 뭉클해졌다. 그의 음성이 떨려 
나오고 있었다. 
"그녀가 왜 실종 되었는지 알고 있소?" 
"그런 개인적인 것은 모른다. 소문에는 스스로 집을 나갔다고도 하고, 누군가에게 
겁탈을 당했다고도 했지만 정작 양원종이 딸에 대해서는 일체 말하기를 꺼려했다." 
115 바로북 99
진일문은 그를 의식하지 않은 듯 혼잣말처럼 읊조렸다. 
"그 분이 바로 나의 어머니......." 
"역시 네가......." 
백무상은 비로소 인정하는지 고개를 끄덕였다. 진일문의 무서운 추궁이 이어진 것은 
그 때였다. 
"대답하시오! 양가보가 참화를 입었을 당시에 그대들은 그 자리에 있었소, 없었소?" 
백무상은 솔직하게 시인했다. 
"있었다. 그리고 이는 녹림인이라면 다 알고 있는 사실이다." 
"뭣이? 그럼 녹림의 무리가 감히......?" 
이미 죽음을 각오하고 있어서일까? 그는 더 이상 겁을 내는 것 같지 않았다. 오히려 
진일문의 입장을 이해한다는 듯 눈가에 한 가닥 연민을 담았다. 그는 한숨을 내쉰 
후 다시 말했다. 
"존사께서도 실은 구대천궁 중 회천궁주의 명을 받아 시키는 대로 하셨을 뿐이다. 
내 말이 무슨 뜻인지 알겠느냐?" 
"그, 그럴 수가......! 
진일문은 크게 충격을 받았다. 삼성림이라면 그로 하여금 치가 떨리게 하는 곳이다. 
삼성림의 구대천궁 중 하나인 혈궁에서 그토록 모진 고문을 당했기 때문이었다. 
그런데 외조부인 양원종의 죽음까지도 구대천궁의 사주였다는 것이다. 그렇다면 결 
국 삼성림과 그는 어떤 사이가 되는 셈인가? 진일문은 가슴에서 격한 소용돌이가 이 
는 것을 느꼈다. 그는 이를 간신히 억제하며 입을 열었다. 
"양가보의 멸망에 회천궁도 직접적으로 가담했었소?" 
백무상의 안색이 와중에서도 일변했다. 
"그... 그렇다. 하지만 거기에도 또 내막이 있는 것으로 알고 있다. 우리 같이 말석 
에 있는 자들이야 자세히는 모르지만... 회천궁도 아마... 광명총궁(光明總宮)의 지 
시를 따랐을 것이다." 
진일문은 아예 기가 막힌 듯 입을 딱 벌렸다. 
"정녕 통탄할 노릇이로군! 그래, 일개 가문을 강호에서 멸절하기 위해 그토록 많은 
무리들이 개입되었단 말이오?" 
백무상은 쓴 입맛을 다셨다. 
"무림의 생리란 본시 그렇다. 정인군자인 척 하는 자들도 대개 목적 달성을 위해서 
는 수단과 방법을 가리지 않는다. 실상 양가보를 무너뜨리기 위해 녹림존사와 회천 
궁주, 그리고 총궁에서 온 사대천왕(四大天王)들 모두가 협공을 했다." 
"우우......!" 
116 바로북 99
진일문은 끓어오르는 분노를 삭이지 못해 기이한 신음성을 발했다. 백무상은 이런 
그를 보며 미간을 좁혔다. 
"하지만 그렇게 하지 않았다면 우리 측은 결코 뜻을 이룰 수가 없었을 것이다. 당시 
도성의 무공은 가히 신의 경지였다. 뿐만 아니라 양가보에는 수많은 고수들이 유치 
되어 있었다." 
진일문은 가까스로 입을 열어 물었다. 
"누구요? 내 외조부님을 최종적으로 살해한 자는......?" 
백무상은 뜻밖에도 그 말에 고개를 흔들었다. 
"그는 죽지 않았다." 
진일문은 쿵 하고 가슴이 울리는 것을 느꼈다. 
"돌아가시지 않았다고? 그게 정말이오?" 
"그렇다. 그것이 사실이 아니라면 우리가 무엇 때문에 여태까지 이 곳을 지키고 있 
었겠느냐? 그는... 당시 중상을 입은 채 포위망을 뚫고 도주했었다." 
'오오......!' 
진일문은 내심 탄성을 발했다. 외조부라면 그에게 있어 세상에 단 하나 밖에 없는 
혈족이다. 그가 살아있다는 말은 곧 암흑 속에서 한 줄기 광명을 발견한 것이나 다 
름없었다. 
백무상은 괴이한 음성으로 덧붙였다. 
"우리들이 기다리던 자가 바로 그였다. 크크... 그리고 너를 보았을 때 그의 끄나풀 
이라 여기고 좋아했던 것이다." 
진일문은 서서히 우수를 치켜 올렸다. 
"고맙소, 이제 약속을 지켜 주겠소. 다만 그 전에 한 가지 더 물을 것이 있소. 당신 
이 말한 광명총궁이란 무엇이오?" 
백무상은 죽음을 맞이하려는 듯 스르르 눈을 내리감았다. 
"광명총궁이란 구대천궁에서......!" 
그는 말꼬리를 흐트리는가 싶더니 입을 딱 벌렸다. 동시에 번쩍 눈을 떴으나 그의 
동공은 그대로 굳어지고 말았다. 
"누가 암습을!" 
진일문은 부르짖으며 재빨리 신형을 날렸다. 나무에 거꾸로 매달려 있었던 흑무상도 
벌써 죽어 있었다. 그의 목에는 동전만한 구멍이 뚫려 있었다. 
"서라--!" 
진일문은 서쪽으로 하나의 인영이 유성처럼 날아가는 것을 발견하고는 전력을 다해 
추격해 갔다. 
117 바로북 99
흑백무상. 
그들은 진일문이 아닌 다른 자에 의해 제거된 것이었다. 
휙! 휘휙! 
그것은 차라리 두 줄기의 유성(流星)이라고 해야 옳았다. 
두 개의 그림자는 질풍처럼 비쾌하게 치달려 강변의 갈대숲을 가로질렀다. 숲을 지 
난 것도 실로 순식간의 일이었다. 
그러나 그들의 간격은 줄곧 일정했다. 서로 간에 시종 변함없이 십장을 유지한 채 
질주하고 있는 것이었다. 
그 중 뒤ㅉ는 자, 즉 진일문은 내심 경악을 금치 못했다. 
'대체 누구일까? 지척에 있었음에도 불구하고 내 청력으로도 발견하지 못했다. 게다 
가 이토록 먼 거리를 추적해 왔는데도 아직 따라 잡을 수가 없다니.......' 
대략 사오십 리쯤 달렸을까? 
진일문은 상대의 질주 속도가 차츰 느려지는 것을 느꼈다. 그는 내심 쾌재를 부르며 
자신의 속도에 더욱 박차를 가했다. 
시간이 지날수록 그의 진기는 오히려 샘솟듯 솟아나고 있었다. 그것은 그의 내공이 
워낙 심후한 탓이기도 했으나 이보다는 그가 태극환허신공이라는 도가의 절정신공을 
익혔기 때문이었다. 
이윽고 진일문은 괴영과의 거리를 오장 이내로 좁힐 수 있었다. 가까이서 보니 의외 
로 체격이 왜소한 자였다. 
진일문은 그를 향해 진력을 돋구어 소리쳤다. 
"서라! 서지 않으면 네 등에 구멍이 뚫릴 것이다." 
그것은 단순한 협박이 아니었다. 실제로 그는 이 정도의 거리라면 암기를 날려 능히 
상대방을 쓰러뜨릴 수가 있었다. 
기사의 암기술은 괜히 익힌 것이 아니다. 더구나 특별히 선사받은 다섯 가지 종류의 
암기는 이런 때 말고 언제 쓰겠는가? 
앞서 달리던 괴영이 신형을 뚝 멈춘 것은 그 때였다. 
"이봐욧! 당신은 왜 나를 자꾸 따라오는 거죠?" 
진일문은 이 느닷없는 반전에 자신도 모르게 괴영과 마찬가지로 신형을 멈추었다. 
하지만 역시 시간적 차이로 인해 두 사람의 사이의 거리는 이미 지척지간에 이르고 
있었다. 
그는 놀란 눈으로 상대를 바라보았다. 뜻밖에도 괴영은 여자였다. 전신을 흑의로 감 
118 바로북 99
싸고 있었는데 날씬하면서도 마치 옷자락을 뚫고 터져나올 듯 팽팽한 육체를 가진 
여인이었다. 
나이는 십팔, 구세쯤 되었으며 치켜 올라간 듯한 눈매가 요염하기 그지없었다. 입술 
에서도 또한 야릇한 풍정이 느껴졌다. 
"당신은......." 
진일문은 일시지간 머릿속이 하얗게 비어버리는 기분이었다. 무슨 말을 해야할지 도 
무지 떠오르지 않았던 것이다. 
이렇듯 그가 우물거리는 찰나, 여인은 재빨리 몸을 돌리더니 다시 물찬 제비처럼 신 
형을 뽑아 올렸다. 
"아차!" 
그가 실수를 깨달았을 때, 이미 여인은 이삼십장이나 멀리 달아나고 있었다. 그는 
고소를 지으며 재차 추격을 시도했다. 
하지만 이번에는 쉽사리 거리를 좁힐 수가 없었다. 왜냐하면 여인이 교묘하게도 지 
형(地形)을 이용해 달아났기 때문이었다. 
여인은 특히 산기슭으로 접어들자 이 지역을 잘 아는 듯 바위와 나무 따위를 은폐물 
로 삼으며 귀신처럼 도주하고 있었다. 
게다가 그녀는 교활하기 이를 데 없었다. 어느 때는 그를 향해 나뭇잎을 훑어 날렸 
으며 어느 때는 흙을 집어던지기도 했다. 
뿐만 아니라 어떤 순간에는 바위 아래 죽은 듯이 엎드려 있다가 갑자기 암습을 해서 
그의 진로를 방해하기도 했다. 
'괘씸한!' 
진일문은 이를 악물며 계속 여인을 추격해갔다. 그녀의 잔꾀에는 내심 혀를 내두르 
고 있었으되 그에게는 대신 웬만한 경우라면 흔들리지 않는 부동심(不動心)이 있었 
다. 
마침내 그는 또다시 승기를 잡을 수가 있었다. 여인은 지쳤는지 눈에 띌 정도로 신 
법이 느려져 있었다. 그는 여인의 호흡이 거칠어져 있는 것을 느끼며 차갑게 말했다 
"그만 포기하시오! 그대가 설사 하늘 끝까지 달아난다 해도 내 손을 벗어날 수는 없 
을 것이오." 
그러자 여인은 되려 깔깔거리며 웃음을 터뜨렸다. 
"호호호호... 이봐요, 젊은 양반! 그 정도로 나를 좋아한단 말인가요? 그렇다면 왜 
진작 고백하지 않았나요? 혹시 내가 인심을 써서 당신에게 좋은 일을 해 주었을지도 
모르잖아요?" 
그녀는 그야말로 제멋대로 지껄이고 있었다. 
"호호호... 이건 당신이니까 말해주는 건데요, 나는 보기보다 품질이 우수한 여자예 
119 바로북 99
요. 당신도 필히 맘에 들 걸요?" 
"뭣이? 이 수치심도 모르는......." 
결국 여인의 말은 진일문으로 하여금 얼굴을 붉히게 만들었다. 또한 그러다 보니 그 
는 자연히 주춤하게 되었다. 
"그럼 잘 생긴 분, 어디 끝까지 따라올테면 따라와 봐요!" 
여인이 문득 신형을 날렸다. 
"이런!" 
진일문은 미간을 잔뜩 지푸렸다. 기진맥진 했던 여인은 노골적인 언사를 통해 기력 
을 보충하고 다시 달아나버린 것이다. 
그는 시야에서 멀어지는 여인의 뒷모습을 보며 쓴 입맛을 다셔야 했다. 
'정녕 무서운 여인이다! 단지 세 치 혀로 상대를 농락해 위기에서 벗어나다니. 하지 
만 절대 이대로 놓칠 수는 없다.' 
진일문은 곧 칠금신법을 구사하여 허공으로 날아올랐다. 그러자 그의 신형은 단번에 
십여장을 갈랐다. 그 정도라면 여인을 따라잡는 것은 문제도 아니었다. 
하지만 그는 다급한 심정이 되고 말았다. 그것은 여인이 가고 있는 방향이 바로 불 
빛이 명멸하는 항주의 번화가였기 때문이었다. 그 곳으로 들어가면 어찌 될지는 뻔 
한 노릇이었다. 
아니나 다를까? 진일문은 그야말로 닭 ㅉ다가 지붕이나 쳐다보는 견공(犬公)의 신세 
를 면치 못했다. 여인의 모습은 어느덧 휘황한 불빛 속으로 함몰되고 있었다. 
"오호호... 안녕! 다음에 또 봐요." 
진일문은 그만 맥이 빠져 그 자리에 우뚝 서고 말았다. 흡사 무언가에 잠시 홀려 있 
었던 것 같은 기분이었다. 하지만 그렇다고 해서 현실의 일을 망각한 것은 아니었다 
'대체 그 여인은 누구길래 흑백무상을 암살한 것일까? 삼성림의 인물일 가능성이 가 
장 크긴 하지만 속단할 수는 없고.......' 
돌이킬 수 없는 일에는 천착해 봐야 소용이 없었다. 
다행히도 진일문은 이를 잘 알고 있었고, 따라서 그가 아쉬움에서 놓여나는 데는 그 
리 시간이 걸리지 않았다. 그는 이내 다른 목적을 떠올리며 신형을 날렸다. 
항주는 중원제일의 색향(色鄕)이다. 
- 하늘에는 천당(天堂)이 있고, 땅에는 소항(蘇杭)이 있다. 
고사가 말해주듯 소주(蘇州)와 항주는 아름다울 뿐더러 풍류인사라면 누구나 한 번 
쯤 가보기를 소원하는 곳이었다. 
항주는 이른바 기녀(妓女)들이 아름답기로 천하에서 으뜸이었다. 덕분에 유흥가나 
120 바로북 99
기루, 심지어는 청루에까지도 미녀들이 구름같이 몰려 있었다. 
그래서일까? 번화가에 들어서면 벌써 뜨거운 열기를 느낄 수가 있었다. 기이한 활기 
가 넘치는 가운데 사람들이 북적내는 것도 그렇거니와 색향(色香)다운 정서가 물씬 
풍기는 것이었다. 
특히나 밤의 풍경이 화려한 것도 바로 이 때문이리라. 
진일문. 
그는 정체불명의 흑의녀를 놓치고도 무슨 생각에서인지 이 번화가로 들어서고 있었 
다. 
애초 그는 금릉에서 살았으므로 대도(大都)의 풍경에는 그런대로 익숙한 편이었다. 
그러나 이 곳은 그가 느끼기로도 분위기가 금릉과는 확실히 달랐다. 
아무튼 진일문은 그런 면에 관심을 둘 경황이 없었다. 그는 우선 거리에 즐비한 주 
루나 객점 등을 면밀히 살펴보았다. 
그것은 다름이 아니라 환우오사가 남긴 기호를 찾기 위해서였다. 그들과 헤어질 때 
서로 연락을 취할 수 있는 암기(暗記)를 미리 정해 놓았던 것이다. 
하지만 대략 한 시진이 지나도록 진일문은 어디에서도 그들이 남긴 기호는 발견할 
수가 없었다. 
'아직 도착하지 않은 모양이구나. 그렇다면 잠시 요기나 한 후에 다시 돌아 보아야 
겠다.' 
그리하여 그가 발길을 옮긴 곳은 시장통이었다. 
야시(夜市)는 볼만했다. 
대낮과 마찬가지로 도처에 쌓여있는 물건들도 그렇거니와 불빛을 사이에 두고 상인 
과 고객 간에 벌이는 흥정 따위까지도 그에게는 모두 구경거리들이었다. 
진일문은 잠시 모든 것을 잊은 채 마치 이끌리기라도 하듯 여기저기 기웃거리고 다 
녔다. 그러다 문득 그는 고소를 지었다. 
'후후... 아직도 내게 치기가 남아 있는 것일까?' 
사실 이는 타인이 들었다면 그저 웃어넘길 일만은 아니었다. 그가 지내온 삶 중 나 
름의 비애가 엉켜 있는 부분이므로. 
금릉 시절을 제외하면 그 이전이든, 이후든 진일문은 제대로 사람답게 살아본 적이 
없었다. 변경의 곡예단에서 그랬는가 하면 지옥같던 혈옥에서의 나날들, 또 사가보 
에서는 어떠 했는가? 
그 이후로도 줄곧 쫓기는 입장이었으므로 따지고 보면 별반 달라진 것이 없다고 해 
야 옳았다. 
'어찌 되었건 좋구나. 이렇듯 홀가분하고 자유로운 기분을 가져 본 것이 대체 얼마 
만인가?' 
121 바로북 99
진일문은 내심 자위하듯 부르짖으며 계속 발걸음을 옮겼다. 
이윽고 그가 멈춰선 곳은 한 병기점 앞이었다. 
그 이유는 다른 곳에 비해서 유독 한산했기 때문이었다. 
하긴 한밤중에 병기를 사러 오는 손님이 있어 봐야 얼마나 있겠는가? 파장을 앞두고 
헐값에 팔아치우는 음식류나 일용품에 비해 결코 인기가 높을 리 없었다. 
"어서 옵쇼, 공자! 헤헤헤... 본 점에는 어장(魚藏), 막사(莫邪), 간장(干將), 천추 
검(千秋劍)을 빼고는 세상의 명검보도가 모두 있습죠. 헤헤... 공자께서는 어떤 것 
을 원하시는지?" 
병기점의 주인은 배가 공처럼 튀어나오고 살이 디룩디룩 찐 중년인이었다. 침을 튀 
겨 가며 설명하는 그를 보자 진일문은 절로 쓴웃음이 머금어졌다. 
"어차피 이 곳에 있지도 않은 물건들은 굳이 뭣하러 나열하시오? 그것도 상술의 일 
환이오?" 
실상 그 네 가지 검은 천고의 기병들로써 무림인들은 그것들을 일컬어 전설의 사대 
신병(四大神兵)이라 부른다. 
"헤헤헤... 물론입죠. 그에 못지 않은 보병이 폐점에 있다는 것을 은연 중에 손님들 
께 알려드리는 것입니다요." 
"하하하... 일리가 있는 말이구려." 
"혹 믿지 못하시겠다면 한 번 구경해 보시지요." 
"하하... 주인장의 구변이 우선 마음에 드오. 그럼, 대체로 어떤 것들이 있소?" 
"헤헤... 폐점에는 세상에 존재하는 병기라면 무엇이든 있습죠. 검은 물론 도의 종 
류만 해도 단도(短刀), 쌍도(雙刀), 유엽도(柳葉刀), 귀두도(鬼頭刀), 대감도(大坎
刀), 참마도(斬馬刀), 구환도(九環刀) 등등 없는 것이 없습죠. 어디 그 뿐입니까? 
장창(長槍), 대극(大戟), 제미곤(齊眉棍), 낭아봉(狼牙棒), 백랍한(白蠟桿), 강편( 
鋼鞭), 철간(鐵), 점혈궐(點穴), 괴자(拐子), 아미자(蛾眉刺), 팔각추(八角椎)... 
...." 
병기점 주인이 지껄이는 대로 두었다가는 밤이 새도 끝이 나지 않을 것 같았다. 진 
일문은 그만 손을 내젓고 말았다. 
"되었소, 그것들을 다 살 것도 아니니 눈으로 본 뒤에 결정하겠소. 나는 한 가지면 
충분하니까." 
"헤헤헤... 좋으실 대로!" 
병기점의 주인은 여전히 만면에 웃음을 띄운 채 안으로 안내했다. 그런데 그의 자랑 
은 허언만은 아니었다. 
122 바로북 99
안 쪽으로 들어가 보니 병기점은 의외로 규모가 큰 편이었다. 물건만 해도 입구의 
진열대에 놓여 있는 것은 몇 가지 밖에 안되었으나 그 내부의 사정은 무척 대조적이 
었다. 
병기가가 주욱 늘어져 있는 모습이 일종의 병창(兵倉) 같다고나 할까? 그 곳에는 과 
연 그의 말대로 없는 것이 없었다. 
하지만 진일문은 너무도 많은 병기를 대하자 놀랍다기 보다는 혼란스러워져 버렸다. 
어떤 것을 선택해야 할지 오히려 감을 잡을 수가 없었던 것이다. 
그는 오래 전부터 자신에게 꼭 맞는 병기를 가지고 싶어했다. 다만 검으로 해야 할 
지, 도로 해야 할지 결정을 못한 상태였다. 그것은 그가 익힌 무공이 딱히 어느 쪽 
을 주(主)라고 말할 수가 없었기 때문이었다. 
불현듯 그는 외조부의 별호가 도성(刀聖)이란 사실을 떠올렸다. 그러자 그는 달리 
더 생각할 이유를 발견하지 못했다. 
"도(刀)를 봅시다. 쓸만한 것이 있소?" 
혈족에 대한 막연한 향수는 어느 때고 이렇게 거침없이 그의 사고를 지배하곤 했다. 
병기점의 주인이 갑자기 기이한 시선으로 그를 아래 위로 훑어 보았다. 
"공자 같이 얌전한 분께서 어찌 도를......?" 
진일문은 뭐라 대답할 말을 찾지 못해 쓰게 웃었다. 
그는 비록 무릎을 다쳐 다리를 약간 절기는 했으나 누가 보더라도 준수한 미공자였 
다. 더우기 무공을 익힌 이후로는 다리가 불편한 것도 아무런 문제가 되지 않았으니 
, 충분히 병기점 주인의 아름다운(?) 오해를 살만도 했다. 
그러나 어떤 종류의 오해이건 진일문은 성품상 그대로 묵과하지 못했다. 그는 갑자 
기 정색을 지으며 말했다. 
"본시 외양이란 그 사람의 어떤 면도 대변하지 못하오. 미안하오만 나는 귀하가 말 
하는 귀공자가 아니외다." 
그 말에 주인은 새삼스럽게 진일문을 똑바로 응시했다. 
한참 후, 그는 사뭇 의미심장한 답을 내놓았다. 
"그렇다면 공자는 정녕 대단하신 분입니다요. 헤헤... 소인은 오랫 동안 강호의 괴 
객들을 무수히 상대했습죠. 그리고 대개는 어느 구석에서든 그들의 살아온 내력을 
눈치 채곤 했습니다요. 하지만 공자께만은 영 실패했군요. 헤헤헤......." 
"그 말 뜻은......?" 
"헤헤헤... 절대 이상하게 듣지 마십시오. 진면목을 숨기려 애를 써도 잘 안되는 작 
자들이 되려 불행한 것입니다요." 
"호오!" 
진일문은 자신도 모르게 탄성을 발했다. 상대가 병기점의 주인 치고는 보통 인물이 
123 바로북 99
아니라는 생각이 든 것이었다. 
"이리 오십시오, 나으리." 
주인은 놀라고 있는 그를 잡아끌더니 다른 곳으로 향했다. 
"사실 여기에 있는 것들은 그럴 듯해 보이나 무림의 호걸들께서 쓰시기에는 썩은 몽 
둥이에 불과합지요. 헤헤헤... 소인이 정말로 물건이 될 만한 것들이 있는 쪽으로 
모시겠습니다요." 
진일문이 다시 안내된 곳은 역시 하나의 창고였다. 자물쇠까지 채워 놓고 있어 언뜻 
느끼기에도 귀중한 물건들만 따로 보관하는 듯 했다. 
이윽고 주인이 문을 열자 퀘퀘한 냄새가 진동했다. 
그 안을 들여다 본 진일문은 눈을 크게 떴다. 왜냐하면 이 곳에는 보다 많은 병기들 
이 꽉 들어차 있었기 때문이었다. 
병기가가 사방을 돌아가며 세워져 있는가 하면 도검창, 극편추 등 십팔반 병기 뿐 
아니라 각종의 외문병기들이 먼지를 뒤집어 쓴 채 그 주인을 기다리고 있었던 것이 
다. 
그것은 뭐라 형용할 수 없는 느낌이었다. 
진일문은 창고 안의 분위기를 통해 실로 묘한 기분과 접하고 있었다. 굳이 이르자면 
병기들만이 지니고 있는 독특한 예광과 살기에서 비롯되는 현상과도 같았다. 
하지만 진일문은 곧 고개를 저어 이를 부인해야 했다. 왜냐하면 그 병기들은 대부분 
심하게 녹이 슬어 있어 본래의 형태조차 제대로 알아볼 수가 없었기 때문이었다. 
"이것들은......?" 
진일문은 주인을 돌아다 보았다. 그러자 주인은 의미 있는 미소를 지으며 고개를 끄 
덕였다. 
"그렇습니다. 헤헤... 이 병기들은 모두 이상한 기운을 품고 있습지요. 이것들은 하 
나같이 과거에 주인이 있던 물건들로써 그 주인들마저도 결국 죽었기 때문에....... 
"아!" 
진일문은 비로소 이해가 갔다. 
그러나 일면으로는 섬뜩해지지 않을 수 없었다. 그의 말인즉 병기의 주인들은 무림 
인이었고, 그들이 죽은 이유는 오직 강자만이 살아남는 무림의 법칙 때문이라는 의 
미가 아닌가? 
그들은 병기에 피를 묻혀왔듯 자신 또한 남의 손에 의해 죽어간 것이다. 아마도 황 
야에서, 혹은 이름 모를 산정에서 상쟁을 벌이다가 애용하던 병기만을 남긴 채 죽었 
으리리라. 
진일문은 한 가닥 괴이한 느낌을 떨칠 수가 없었다. 
124 바로북 99
'대개 무림인들은 자신의 병기를 생명처럼 여긴다. 따라서 그들이 죽으면 의례 친인 
이나 문하의 제자들이 시신과 함께 거두어 주기 마련이거늘, 어찌 하여 이것들이 이 
렇듯 한 자리에 모여있을 수 있단 말인가?' 
병기점의 주인은 그의 생각을 눈치 챈듯 빙그레 웃었다. 
"공자께서 의아하실 줄로 압니다만, 헤헤... 여기 있는 물건들은 전부가 한 때 무림 
을 휩쓸던 영웅호걸들의 것입니다. 이들 병기에는 그 분들의 혼이 담겨 있습지요. 
그러니 그 주인은 비록 풍진 속에 쓰러졌을지언정 이 병기들마저 땅속에 묻혀 버린 
다면 그것은 너무도 애석한 일이 아닙니까요?" 
진일문이야말로 새삼스러운 눈으로 주인을 바라보았다. 
'이 사람은 대할수록 오히려 신비한 인물이다. 생각하는 바도 특출하거니와 대체 이 
많은 병기를 어디서, 어떻게 수집했단 말인가? 이것은 웬만한 노력을 가지고는 도 
저히 불가능한 일이다. 그렇다면 이 사람은......?' 
주인은 그의 눈길을 개의치 않고 말을 이었다. 
"헤헤... 공자, 소인은 이 병기들이 옛주인을 대신할 만한 새 주인을 만났으면 합니 
다요. 그리하여 그 예리함으로써 협기를 떨치고 세상을 구제하는 데에 쓰여진다면 
이보다 좋은 일이 어디 있겠습니까요?" 
"정녕 구구절절 옳은 말씀이오. 내 처음에 주인장께 구변이 좋다고 했던 말을 정정 
하겠소. 이제 보니 당신은 단지 구변에 능한 것이 아니라 뜻이 분명한 분 같소." 
이것은 진일문의 진심이었다. 이어 그는 한 가지 궁금한 점이 있어 물었다. 
"혹 주인장께선 이 병기의 주인들을 알고 있소?" 
"헤헤... 그야 여부가 있습니까요? 간략하나마 각 병기마다 옛 주인의 이름과 전력 
들을 기록해 놓았습지요." 
주인은 그 말을 하며 눈에서 기광을 번뜩였다. 
그러나 진일문은 병기에 신경을 쓰느라 미처 그것을 보지 못했다. 만일 그가 그것을 
보았다면 좀 더 이 병기점의 주인에게 관심을 기울여 보다 놀라운 점을 알아냈을 
것이다. 
훗날에야 진일문은 알게 된다. 이 인물이야말로 강호의 이름난 괴객(怪客) 중 한 명 
이라는 사실을. 
아무튼 진일문은 도가에서 여러 자루의 고색 창연한 도를 보았으나 마음에 드는 것 
이 없었다. 적어도 그가 느끼기에는 지나치게 투박하고 무거운 것들이 대부분이었다 
그는 병기마다 꼬리표가 붙어 있고, 거기에 전 주인의 명호및 전력이 기재되어 있는 
것만은 똑똑히 보았다. 
예를 들면 이런 식이었다. 
- 참정도(斬情刀), 북송(北宋) 때 예주 지방의 철기가에서 주조. 첫번째 주인은 단
125 바로북 99
혼도(斷魂刀) 육정풍이었으며 이후로 주인이 열 다섯 번 바뀌었음. 마지막 주인은 
풍뢰진인(風雷眞人)으로 원(元) 무종(武宗) 때의 인물. 삼십육초의 풍뢰연환도법(風
雷連還刀法)을 구사하여 하북 일대에서 명성을 떨쳤음. 그를 죽인 자는 낙성신검(落
星神劍) 전자구란 위인으로, 백육십구합 만에 심장을 찔려 사망. 
실로 놀라운 역사의 기록이었다. 
참정도의 주인들을 알아내어 시대 별로 구분해 놓은 것도 그렇지만 그 주조 사실까 
지 밝혀냈다는 것은 가히 경악에 이르고도 남을 일이었다. 
진일문은 대강 몇 개의 꼬리표를 읽어보는 동안 벌어진 입을 채 다물지 못했다. 더 
구나 대부분의 인물들이 그가 한 번도 이름조차 들어본 적이 없는 상고기인(上古奇
人)들이었다. 
잠시 시간이 흐른 후. 
진일문은 도가의 맨 아래쪽에서 괴상한 물건 하나를 발견했다. 그것은 그가 원하는 
도가 아니라 팔찌였는데, 칙칙한 검은 색의 철환(鐵環)이었다. 
"설마... 이것도 도란 말이오?" 
주인은 다시 예의 웃음을 흘렸다. 
"헤헤... 그것은 오직 연자(緣者)만이 얻을 수 있는 상고기병입지요. 어떻습니까요? 
공자께서도 이 기회에 한 번 운을 시험해 보시겠습니까?" 
"내 운......?" 
진일문은 예의 묵환(默環)을 들어보았다. 의외로 묵직했을 뿐, 자세히 살펴 보아도 
별로 특이한 점은 보이지 않았다. 이것에는 유독 꼬리표마저도 없었다. 
"이 물건의 주인에 대해서는 아는 것이 없었나 보구려?" 
"헤헤... 실은 제가 한 번 그 주인이 되어볼까 했었습지요." 
"당신이 직접 말이오?" 
주인의 말은 그만큼 비중을 두었다는 뜻이리라. 그 바람에 진일문은 더욱 호기심이 
일 수 밖에 없었다. 그는 애착이 가는듯 묵환을 만지작거리며 말했다. 
"이것을 내게 파시오." 
주인은 갑자기 기이한 표정을 지었다. 
"그것은 방금 전에도 말씀드렸다시피 인연이 있는 사람만이 가질 수 있는 희대의 보 
물입지요. 만일 공자께서 그 연자시라면 소인은 한 푼도 받지 않고 드릴 수도 있습 
니다. 대신 여기에는 두 가지 조건이 있습니다요." 
"그 두 가지 조건이란 무엇이오?" 
126 바로북 99
"그 첫째는 우선 그것을 손목에 찰 수 있어야 한다는 것입니다. 그리고 두번째 조건 
은 언제고 소인의 부탁 한 가지를 들어 주셔야 한다는 것입니다." 
진일문은 내심 주인의 요구들이 결코 예사로운 것이 아니리라고 생각했다. 그리하여 
그는 은연 중 긴장감을 가지며 묵환을 손목에 차 보았다. 
아니나 다를까? 묵환이 손목에 채워지는 순간, 그는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨 
었다. 
"크윽! 이럴 수가......." 
팔찌의 안쪽에는 애초부터 돌출된 부분이 있었다. 그런데 그것이 끼워짐과 동시에 
손목의 맥혈을 세게 조여버린 것이다. 
덕분에 그는 기혈이 통하지 않아 뜻밖에도 반신이 마비되는 듯한 충격과 만나야 했 
다. 
"헤헤헤... 이제껏 저 말고도 많은 인물들이 그것을 가지려고 했으나 단 한 분도 성 
공하지 못했습죠." 
진일문은 입을 열지 않았다. 
어찌 되었건 그는 묵환이 매우 마음에 들었다. 비록 그것이 어찌 하여 도(刀)인지도 
몰랐으나 그 내력이 평범하지 않다는 것만은 느낌으로도 충분히 알 수 있었다. 
또한 주인이 그토록 입에 침이 마르도록 칭찬하는 것으로 미루어 필시 어떤 묘용이 
있으리라는 확신을 가질 수 있었다. 
진일문은 이를 악물고 맥혈을 누르는 예의 뾰족한 부분에 대항하기 위해 손목으로 
진기를 흘려 보냈다. 그러나....... 
"으윽!" 
그의 입에서 또 다시 비명이 터져 나왔다. 진기가 주입되자 팔찌가 급격히 수축되며 
그로 하여금 방금 전보다 백배나 더한 고통을 느끼게 했던 것이다. 
금시라도 손목이 잘리울 것만 같았다. 온 몸에서 진땀이 흘러내림에도 불구하고 팔 
찌는 더욱 무섭게 죄어들었다. 
진일문은 당장에라도 팔찌를 벗어 버리고 싶은 충동에 사로잡혔다. 하지만 그런 기 
분은 찰나지간에 그치고 말았다. 
꼿꼿한 자존심이 이를 허락하지 않기도 했으나 주인의 말마따나 자신의 운을 시험해 
보고자 하는 생각이 들었던 것이다. 
그는 진기를 회수하지 않고 반대로 더 끌어 올렸다. 그러자 고통은 시간이 흐를수록 
감축되는 것이 아니라 되려 가중되었다. 
"으으음......." 
마침내 그의 입술 사이로 나직한 신음이 흘러 나왔다. 
한편. 
127 바로북 99
병기점의 주인은 그 광경을 내내 지켜 보고 있었다. 아울러 그런 그의 얼굴에는 한 
가닥 감탄의 기색이 떠올랐다. 
급기야 진일문의 이마에서 굵은 땀방울이 떨어져 내렸다. 그러면서도 그는 여전히 
진기를 거두지 않았다. 보다 못한 주인이 혀를 끌끌 차며 말했다. 
"지금이라도 늦지 않았습니다요. 진력을 거두면 팔찌는 즉시 늘어나게 되어 있습죠. 
"고맙지만 염려는 사양하겠소." 
진일문은 완강하게 고개를 저었다. 그리고는 계속하여 진기를 손목으로 흘려보내 팔 
찌의 조여드는 힘에 저항했다. 
"크으으......!" 
그는 비명인지 신음인지 모를 소리를 흘려냈다. 
그의 손목으로부터 피가 뚝뚝 떨어져 내렸다. 팔찌의 뾰족한 부분이 기어이 손목으 
로 깊숙히 파고 들어갔던 것이다. 이제 그대로 있다가는 영락없이 손목을 잘리울 판 
국이었다. 
그런데 진일문은 무슨 생각에서인지 눈을 번쩍 빛냈다. 그는 이어 혼신의 힘을 다해 
진기를 모조리 떨쳐냈다. 
"얍!" 
바로 그 순간, 실로 기이한 현상이 일어났다. 
쩡......! 
묵환에서 괴이한 음향이 일어났다. 이와 동시에 진일문은 고통이 거짓말처럼 말끔하 
게 사라지는 것을 느꼈다. 아니, 이루 말할 수 없이 상쾌한 기분이 들었다. 
그 자신이 되려 어리둥절하여 팔찌를 내려다 보았다. 
팔찌는 기이하게도 그의 손목에 꼭 맞게 채워져 있었다. 마치 일부러 맞춘 것 같았 
다. 뿐만 아니라 원래 손목에 붙어있었던 것처럼 이물감도 전혀 없었으며 편안하기 
까지 했다. 
이 때였다. 
"오오! 드디어 뇌정신도(雷霆神刀)가 주인을 찾았도다." 
병기점의 주인이 흥분한 음성으로 부르짖었다. 그는 격동에 찬 시선을 진일문에게 
던지고 있었다. 
"방금 뇌정신도라고 했소?" 
진일문이 물었다. 그것은 실제로 그가 묵환의 내력을 알지 못했기 때문이었다. 반면 
에 그를 바라보는 주인의 눈에는 어느덧 격랑의 소용돌이와 더불어 경외감마저 일고 
있었다. 
"그렇습니다. 그것은 춘추시대(春秋時代) 최고의 천병(天兵)인 전설의 뇌정도입니다 
요. 오오, 공자는 춘추시대 뇌환공(雷幻公) 이래로 두번째 뇌정도주(雷霆刀主)가 된 
128 바로북 99
것이오." 
진일문은 그가 무슨 말을 하는지 도통 알 수가 없었다. 다만 분명한 사실은 묵환이 
전설적인 도라는 것, 그리고 자신이 크나큰 행운을 만났다는 것 등이었다. 
"그럼 혹 발도법도 알고 있소?" 
주인은 그 때까지도 흥분을 감추지 못하며 대답했다. 
"일명 천상천하유아독존도(天上天下唯我獨存刀), 천지간에 가장 강한 기운이 바로 
뇌(雷)의 힘이니 뇌의 정기를 갈무리한 뇌정도야말로 지상에서 가장 위대한 신병이 
아니고 무엇이겠습니까요? 공자께서는 한 번 뇌정신위를 떨쳐 보십시오." 
진일문도 그 말을 듣자 웬지 가슴이 진동했다. 그는 오른손을 들어 보이며 물었다. 
"어떻게 말이오?" 
병기점의 주인은 떨리는 음성으로 말했다. 
"심즉발(心卽發), 발즉도(發卽刀), 도즉살(刀卽殺), 살즉패(殺卽覇)! 이 구결에 따 
라 시행해 보십시오." 
그가 말하는 구결이란 간단한 것 같으나 매우 심오한 뜻을 담고 있었다. 그러나 그 
것은 곧 진일문의 심중에 한 가닥 영감을 불러 일으켰다. 
'마음이 일면 뻗어 나가고, 그것을 발동하면 도가 된다. 그리고 도를 펴면 무엇이든 
벨 수 있어 천하를 주름잡게 된다......' 
그는 내심 구결을 음미하며 우수를 앞으로 쭉 뻗었다. 그러자 그의 체내 진기는 순 
식간에 팔뚝을 타고 손목으로 뻗쳤다. 
우우웅......! 
흡사 용(龍)의 울부짖음인 듯한 진동음이 울리더니 그것은 이내 상상치도 못할 굉음 
으로 이어졌다. 
쩡--! 
"오오!" 
두 사람의 입에서 동시에 경탄성이 울려 나왔다. 그들은 넋을 잃은 채 눈앞에서 벌 
어진 기적과도 같은 현상을 응시했다. 
묵환은 어느 새 간 곳이 없었다. 그 대신 진일문의 손에는 한 자루 번갯불 형상의 
도(刀)가 쥐어져 있었다. 
"전설의 뇌정도! 내 살아 생전에 결국 이를 보게 되는구나." 
병기점 주인은 크게 감명을 받은 듯 이렇게 부르짖고 있었다. 
이른바 전설에서나 만날 수 있는 기병(奇兵), 그것은 섬뜩한 푸른 불꽃을 뿜어내고 
있었으나 어찌 보면 그 형상이 분명치 않아 환영처럼 느껴지기도 했다. 
'아! 이것이 바로 뇌정도였구나.' 
129 바로북 99
진일문은 멍하니 수중에 있는 뇌정도를 바라보았다. 무게도, 심지어는 도를 쥐고 있 
다는 감각도 느껴지지 않았다. 그런즉 문자 그대로 그것은 마음(心), 그 자체인 것 
같았다. 
스읏! 
그는 손을 저었다. 그러자 한 가닥 눈부신 뇌전(雷電)이 맞은 편의 검가를 향해 쏘 
아져 나갔다. 
촤아악--! 
다음 순간, 놀랍게도 검가는 흔적도 없이 사라져 버렸다. 그 곳에 남은 것이라곤 오 
직 시커멓게 탄 자국 뿐이었다. 
"아!" 
그 광경을 바라보던 병기점의 주인은 그만 입을 딱 벌렸다. 그는 실상 오랫동안 뇌 
정도를 탐냈던 장본인이었으나 설마하니 그 위력이 이 정도일 줄은 짐작도 하지 못 
했던 것이다. 
츳! 
진일문의 손에서 뇌정도가 사라졌다. 그리고 언제 그런 일이 있었느냐 싶게 그의 손 
목에는 예의 묵환이 채워져 있었다. 
"오오! 이럴 수가......." 
진일문은 벅차 오르는 희열을 주체하지 못했다. 그는 비로소 뇌정도가 자신의 혈류 
와 일치되어 있다는 사실을 깨달았다. 
애당초 묵환이 손목을 파고든 것은 바로 묵환에 포함되어 있는 모종의 장치가 혈도 
와 접합이 되면서 일어난 현상이었다. 
때문에 처음에는 엄청난 고통을 수반하지만 종내에는 단지 진기의 흐름에 따라 자유 
로운 발출과 회수가 가능했다. 
뇌정도를 만든 사람은 춘추시대의 인물이었다. 
야소(爺). 
그는 정녕 하늘이 낸 장인(匠人)이었다. 그의 유일한 고심이란 지상에 떨어지는 뇌 
전을 보고 어떻게 하면 세상에서 가장 강한 도를 만들 수 있을까 하는 것이었다. 
그리하여 그는 평생에 걸친 노력 끝에 마침내 한 자루의 도, 즉 뇌정도를 완성시켰 
다. 
하지만 불행하게도 그것은 제대로 사용할 인물이 없었다. 그 기운이 인간의 힘으로 
부리기에는 너무도 강했기 때문이었다. 
뇌환공(雷幻功). 
그의 손에 뇌정도가 들어간 것은 실로 우연이었다. 뇌환공은 원래 도가의 인물이었 
는데 그 역시 일찌기 낙뢰를 보고 스스로 뇌정심법을 깨달은 사람이었다. 
130 바로북 99
그런데 알고 보니 그가 창안한 뇌정심법과 뇌정도법(雷霆刀法)은 그야말로 뇌정도를 
위해 존재하는 것이나 다름없었다. 
이로써 당시 뇌환공은 천하제일의 고수가 되었다. 
그러나 세월이 흐름에 따라 그도 결국 진토로 화하고 말았다. 더우기 그는 후계자를 
남기지 못했고, 뇌정도는 아쉽게도 그의 대가 끝나자 실전되고 말았다. 
아득한 세월의 공백이 비로소 메워지고 있었다. 진일문이 그것을 단숨에 뛰어 넘어 
뇌정도의 전인이 된 것이다. 
뇌정도의 도신에는 뇌환공의 무학들이 새겨져 있었다. 이는 두말 할 것도 없이 뇌정 
심법과 삼초의 뇌정도식이었다. 
희대의 기연이란 바로 이런 상황을 두고 하는 말이 아닐지? 
131 바로북 99
17장 화중지화(花中之花) 
항주에 온지 사흘째 되는 날. 
진일문은 마침내 자신이 찾던 기호를 발견했다. 그것은 오사 중 기사 백불범이 남긴 
것이었다. 그런데 기호는 여기저기 어수선하게 그려져 있었고, 최종적인 것은 영 
찾을 수가 없었다. 
진일문은 잠시 의문에 휩싸이고 말았다. 
'기사는 오사 중에서도 가장 기지가 뛰어난 인물이 아닌가? 그가 이렇듯 혼란하게 
표식을 남긴 것은 분명 이 곳에서 무엇인가 발견했다는 의미다. 그렇다면 그것은 대 
체 무엇일까?' 
그로부터 그는 항주의 번화가를 샅샅이 뒤졌다. 
결국 기사가 남긴 최후의 기호는 그의 눈에 들어왔다. 그러나 문제는 그 장소였다. 
그것은 바로 항주에서도 가장 유명한 한 기원(妓院)의 담벽에 그려져 있었던 것이다 
천예만향루(天萬香樓). 
그 곳은 항주는 물론 강남제일의 기루였다. 풍류를 아는 사람이라면 누구나 한번 쯤 
입에 담는 그런 곳이다. 
천예만향루라는 이름이 말해주듯 그 곳에는 천하절색의 미녀들이 이루 헤아릴 수 없 
을 정도로 많았고, 원한다면 어떤 기예도 마음껏 즐길 수가 있었다. 
우선 미녀만 해도 그렇다. 사람에 따라서 각자 다른 취향을 가지고 있으므로 어떤 
미녀가 최상이라는 절대치는 없는 법이다. 
그런 점까지 감안하여 천예만향루에는 천하 각국의 미녀들이 총망라되어 있었다. 항 
주를 위시하여 가까이는 소주나 강남에서,멀리로는 사천(四川)이나 북해(北海)에서 
온 미인들도 있었다. 
그런가 하면 피부가 가무잡잡한 묘강의 미인, 눈동자가 푸르고 금발을 지니고 있어 
이국적인 색채가 물씬 풍기는 색목국(色目國)의 미녀까지도 있었다. 
더구나 지상에 존재하는 모든 인종들을 집합시켜 놓은 듯한 이 미희들은 한결같이 
내로라하는 재주들을 가지고 있었다. 
금기서화는 물론 개중에는 웬만한 문사 정도는 따라 가지도 못할 만큼 해박한 지식 
을 소유하고 있는 여인도 있었다. 
이 때문에 중원 각처에서 풍류께나 논하던 인사들도 항주에 오면 의례 천예만향루부 
터 찾곤 했다. 
하지만 진일문은 그들과 입장이 같을 수가 없었다. 그가 어디 미희를 끼고 음풍농월 
바로북 99 132
이나 벗삼고 있을 풍류인사인가? 
그는 기이한 느낌과 아울러 고소를 금치 못했다. 
'후후... 기사가 나를 인도한 곳이 하필 기원이라니, 그 덕분에 팔자에도 없는 호사 
를 누리게 생겼군.' 
저녁 무렵. 
진일문은 천예만향루로 갔다. 어쨌든 그 곳으로 가 있어야 기사를 비롯한 오사와 만 
날 수 있을 것이기 때문이었다. 
천예만향루의 규모는 그 어떤 사대부의 저택이나 관청에도 비할 바가 아니었다. 처 
마가 끝없이 줄을 이었고, 대문의 크기만 해도 현기증을 느낄 만큼 거대했다. 
뿐만 아니라 대문 앞에는 사람들이 줄을 잇고 있었다. 오직 그 곳에 들겠다는 일념 
으로 아까운 시간을 낭비하며 이렇듯 차례를 기다리고 있는 것이었다. 
하지만 웬만한 사람들은 그나마 이 천예만향루에 올 엄두도 내지 못한다. 그것은 하 
룻밤의 술값이나 화대가 상상을 불허할 정도로 비싸기 때문이었다. 
대문 앞에 죽 치고 늘어선 자들 치고 평범한 자는 없었다. 적어도 황금을 수레에 가 
득 싣고 올만한 능력이 있는 대부호나 고관대작들이 대부분이었다. 
진일문은 천예만향루에 이르기 전, 미리 비싼 문사의를 한 벌 사 입었다. 그가 생각 
하기에도 평소의 차림으로는 문전에서 쫓겨나기가 십상일 것 같아서였다. 
경위야 어찌 되었건 백색의 비단옷을 입고 손에 옥골섭선까지 들고 있는 진일문의 
모습은 실로 수려하기 이를 데 없었다. 누가 보더라도 영락없는 공자대인이나 부호 
의 자제였다. 
다만 한 가지 부족한 것이 있다면 다른 방문객들과는 달리 곁에 수행자나 서동이 딸 
려 있지 않다는 점이었다. 
그러나 진일문은 전혀 이를 개의치 않았다. 그는 인파를 제끼며 느긋한 걸음으로 다 
가가 청등홍등이 걸려 휘황하게 빛나고 있는 천예만향루의 대문과 마주 했다. 
"예약이 되어 있으십니까?" 
대문 앞에는 비단옷을 입은 한 중년인이 서 있다가 진일문을 가로막았다. 기원의 문 
지기 치고는 차림새도 화려 했거니와 제법 품위도 갖춘 인물이었다. 
진일문은 섭선을 가볍게 좌우로 흔들었다. 
"예약을 해야 되는지는 미처 몰랐군. 나는 사실 부친께서 워낙 근엄하신지라 항주는 
처음일세. 그리고 이 곳이 가장 유명하다기에 찾아왔네만 이렇게 문전박대 하긴가? 
점잖은 어투였으나 그것은 분명한 하대(下待)였다. 일테면 배경이 어지간히 든든하 
지 않고는 도저히 구사할 수 없는. 
또한 그 말에는 소홀히 대접하면 높으신(?) 부친에게 이를 수도 있다는 협박이 은근 
히 깔려 있기도 했다. 
133 바로북 99
중년인은 금새 그 의미를 알아차렸다. 애초에는 수레도 없이 홀홀단신으로 찾아온 
진일문을 별로 대수롭지 않게 여긴 것도 사실이나 단박에 입장이 바뀐 것이었다. 
"그럼 실례지만 공자께서는 어디서 오셨는지......?" 
'후후... 필시 이 자는 이런 풍토에서 잔뼈가 굵은 자일텐데 의외로 간단히 넘어가 
는군.' 
진일문은 내심 실소하는 한편 병기점의 주인을 떠올렸다. 그의 말에 의하면 아무리 
위장을 하려 해도 종내 이력을 노출 당하고 마는, 그런 불행을 겪는 자들이 있다지 
않았는가? 
결과적으로 진일문은 남들이 가지지 못한 그 행운(?)을 유용하고 있는 셈이었다. 그 
는 낭랑하게 웃음을 흘리며 말했다. 
"하하하하... 북경에서는 언제나 신분에 구애받아 마음 내키는 대로 쏘다니지를 못 
했네. 그래서 내 오늘은 모처럼 만에 귀찮은 친구들을 모두 떼어 버리고 홀가분하게 
나왔지." 
아울러 그는 품속에서 한 알의 보주(寶珠)를 꺼내 슬쩍 중년인의 손에 쥐어 주었다. 
그것은 물론 자신의 신분을 입증해 보이려는 의도에서였다. 
아니나 다를까? 중년인은 눈을 크게 떴다. 
"아! 북경에서 오신 귀한 분인지도 모르고 소인이 무례를 범했습니다. 어서 저를 따 
라 오십시오." 
그의 태도에 진일문은 쓴 웃음을 금치 못했다. 
'이 곳은 워낙 금전이 흔하다 보니 지위로써 차등을 두고 대우하는 모양이구나.' 
아무튼 이로써 무사히 문전을 통과한 진일문은 그 때까지도 대문 앞에서 장사진을 
이루고 있는 사람들을 흘깃 바라본 후, 뒷짐을 지고 그의 뒤를 따랐다. 
천예만향루는 안으로 들어서자 더욱 화려하게 꾸며져 있었다. 대전과 전각의 단청은 
그 채색감이 가히 눈이 부실 지경이었고, 처마 끝에 매달린 풍경도 전부 순금이나 
순은이었다. 
기와도 그 하나하나가 유리나 옥으로 만들어져 있었으며 주변의 인공 연못이나 가산 
의 배치 등은 황궁 못지 않게 훌륭했다. 
중년인은 진일문을 소위 전원(前院)으로 데려가지 않고 곧장 중원(中院)으로 안내했 
다. 
원래 전원이란 일반적인 부호들을 상대하는 곳으로 천예만향루 내에서는 가장 평범 
하게 꾸며 놓은 곳이었다. 이에 비해 중원은 고관이나 사대부의 귀인들을 모시는 장 
소답게 훨씬 거창하게 치장되어 있었다. 
가장 각별한 곳은 역시 내원(內院)이었다. 
하지만 그 곳은 천예만향루가 생긴 이래 손가락을 꼽을 정도의 인사 밖에 맞이한 적 
이 없는 은밀한 곳이었다. 
134 바로북 99
화려한 대청. 
사방의 벽면에는 진품의 고서화들이 걸려 있었다. 그리고 바닥에는 발등이 푹푹 덮 
힐 정도로 푹신한 붉은 색의 양탄자가 깔려 있어 매우 안락한 느낌을 주었다. 
한 가운데에는 귀한 단향목 탁자가 놓여 있었는데 그 위에서 하나의 향로가 가늘게 
향을 피워내고 있었다. 그것은 천축산 침향으로써 실내에 연신 그윽한 향기가 감돌 
게 해 주었다. 
진일문. 
그는 이런 곳이 전혀 익숙하지 않은 인물이다. 그러나 어쩌겠는가? 그는 내친 김에 
한껏 거드름을 피우며 자리에 앉았다. 
중년인이 그의 곁에서 조심스럽게 물었다. 
"공자께서는 어떤 미녀를 원하십니까?" 
진일문은 잠시 생각하다가 입을 열었다. 
"이 곳에서 가장 유명한 아이가 누구인가?" 
중년인은 빙그레 웃으며 대답했다. 
"아시다시피 본 루에는 미녀가 무수히 많아 일일이 열거하기도 힘들 지경입니다. 하 
지만 그 중에서도 일려이교삼미(一麗二嬌三美)라면 본루의 간판이나 마찬가지입니다 
." 
"일려이교삼미?" 
"네, 일려는 화중지화(花中之花) 옥가려 낭자를 말하는 것이며 이교는 모백아(毛白
兒)와 소홍자(小紅仔)입니다. 그러나 그녀들은 아무 손님이나 받지를 않습니다. 사 
실 다른 이들 경우에는 삼미 중 하나만 만나도 대부분 만족하곤 했습니다. 물론 그 
대가만도 엄청납니다만......." 
진일문은 그 말을 듣자 환사가 이 자리에 있다면 넙죽 엎드려 절이라도 하고 싶은 
심정이 되었다. 
실상 그는 이전에 환사로부터 한 주머니의 보주를 선사 받아 간직하고 있었다. 아까 
중년인에게 건네준 것도 그 중 하나였다. 
진일문은 그 보주들의 값어치가 얼마나 되는지는 알지 못했다. 다만 쓸만한 것이라 
고 짐작하고 있었을 따름이었다. 그의 손에서 또 하나의 구슬 한 개가 나와 탁자 위 
에 얹혔다. 
"받게. 여기까지 안내한 수고비는 이미 지불했고, 이것은 또 다른 의미일세." 
"그럼......?" 
중년인은 무슨 말이 떨어질지 대충 짐작하고는 미간을 좁혔다. 진일문은 그를 똑바 
로 응시하며 잘라 말했다. 
"본 공자는 일교를 원하네. 다른 계집은 싫네." 
135 바로북 99
"으음......." 
중년인은 낮게 신음을 발했다. 진일문은 모르고 있으되 그는 그 보주의 값어치를 잘 
알고 있었다. 그것은 진귀한 묘안옥(猫眼玉)으로써 한 개 만으로도 능히 만금의 가 
치가 있는 것이었다. 
"잠시만 기다려 주십시오, 공자." 
중년인은 묘안옥을 갈무리하더니 즉시 밖으로 나갔다. 진일문은 그가 사라지자 대청 
안을 둘러보며 생각에 잠겼다. 
'기사가 기호를 남긴 것은 불과 하루 전이다. 그가 아직도 이 곳에 있거나 이 주변 
에 머무르고 있을 가능성이 있다. 그런데 왜 모습을 나타내지 않는 것일까? 그라면 
내가 여기에 와 있다는 사실을 능히 알아차리고도 남았을 텐데.......' 
어느덧 그의 마음 한 구석에는 불안한 예감이 깃들고 있었다. 
'혹시 그의 신변에 무슨 변고라도......?' 
잠시 후. 
중년인이 돌아왔다. 
"공자, 소인을 따르십시오." 
미소 띈 그의 얼굴에 대고 진일문은 담담히 물었다. 
"일교가 수락했는가?" 
"그렇습니다. 화중지화가 공자를 직접 모시겠다고 했습니다." 
"후후... 영광이군. 항주에 온 것이 헛걸음 만은 아닌 것 같네. 내 화중지화를 품게 
되면 자네에게도 후사하겠네." 
중년인은 문득 정색을 지으며 말했다. 
"술 한 잔 나누시는 것은 몰라도 그것만은 공자께서도 어려우실 것입니다. 화중지화 
로 말하자면 본루가 문을 연 이래 손님을 받은 적이 거의 없습니다. 있다고 해야 단 
두 번, 그것도 잠자리에는 들지 않았습니다." 
진일문은 그 말을 듣자 화중지화라는 여인에 대해 호기심과 거부감이 동시에 일었다 
'대체 어떤 여인이길래 그토록 콧대가 높단 말인가? 설마 천상에서 내려온 선녀는 
아니겠고....... 하지만 아무리 그래 봐야 결국 일개 기녀에 불과하지 않는가? 어차 
피 기루에 몸을 담았으면 동료들을 의식해서라도 본업에 충실해야 할진대.......' 
그는 일이 이렇게 된 이상 기분을 바꾸지 않을 수 없었다. 기사를 만나기 위해 이 
곳에 들어오긴 했으나 콧대 높은 미녀를 만나본다고 생각하니 은연 중 흥미가 당겼 
다. 
"자! 안내하게." 
진일문은 마침내 자리를 떨치고 일어났다. 이와 더불어 그는 중년인을 향해 한 쪽 
눈을 찡긋해 보였다. 
136 바로북 99
"자네는 아마도 본 공자로 인해 화중지화가 전례를 깨뜨리고 남자에게 안기는 것을 
구경하게 될 것이네." 
중년인은 그 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 비록 찰나적이었으나 그의 눈가에는 
경멸의 기색이 스쳤다. 
'쯧! 한심한....... 부친이 쌓아놓은 권력을 믿고 으스대는 꼴이라니! 나는 이런 자 
만 보면 구역질이 나거든.' 
그의 심중에서 일어나는 한탄이야 누가 알겠는가? 
내원(內院). 
바야흐로 진일문은 천예만향루의 최고 귀빈실에 들게 되었다. 
월동문 앞에 이르자 취의를 입은 두 명의 시녀들이 마중나와 있었다. 그녀들을 본 
순간, 진일문은 놀라움을 금치 못했다. 
'일개 시녀만 해도 가히 절색이구나. 이 정도라면 천 명의 여인을 놓고도 고를 수 
있을지 의문이거늘, 정녕 화중지화는 천상의 우물일지도 모르겠구나.' 
시녀들은 각각 한 명은 앞에서, 한 명은 뒤에서 청등과 홍등을 든 채 그를 인도했다 
월동문 안은 막바로 화원이었다. 
그런데 그 운치나 규모에 있어서는 그 어떤 훌륭한 곳도 비견될 수 없을 정도였다. 
화목들은 그 숫자나 배치도 놀라왔지만 다듬어 놓은 모양새에서 언뜻 정교함마저 느 
껴졌다. 
확실히 앞서의 전원은 말할 것도 없고 중원과도 품격이 또 달랐다. 낮으막한 전각들 
이 그림처럼 서 있었고 교각과 정자 등이 곳곳에 적절하게 자리잡고 있어 세련된 느 
낌을 주었다. 
'풍취가 일단 마음을 끄는군.' 
진일문은 내심 이렇게 중얼거렸다. 실제로 그 곳은 수려하되 천박한 것과는 거리가 
먼 분위기였다. 자연과 인공이 제대로 조화를 이루어 아늑한 낙원(樂園)을 형성하고 
있는 것이었다. 
그는 한 채의 별원으로 안내되었다. 
별원은 다른 곳과는 달리 아담했으나 그 대신 마치 구름 속의 운각인양 환상적인 분 
위기를 자아내고 있었다. 
지금 진일문이 당도해 있는 곳은 별원의 대청이었다. 그리고 그 한 쪽 벽이 유리로 
되어 밖을 내다볼 수가 있었다. 
연못. 
물이 어찌나 맑은지 바닥에 깔린 자갈이 하나하나 다 보일 정도였다. 그 속에서는 
137 바로북 99
비단잉어들이 한가롭게 노닐고 있었다. 
진일문은 유리벽을 통해 그 광경을 보며 감탄해마지 않았다. 
'도처에 이처럼 아름다운 것들만 널려 있다니.......' 
그의 시선은 바닥으로 향해졌다. 그제서야 그는 자신이 밟고 서 있는 것이 눈같이 
하얀 털이라는 사실을 깨달았다. 
'후후... 호사의 극치이면서도 도무지 역감이 일지 않는구나.' 
유리로 된 벽을 제외하고 삼면의 벽에는 각기 다른 고대의 산수화들이 걸려 있었다. 
진일문은 낙관으로 보아 그것이 중원에서 보았던 것들보다 훨씬 이전의 진품들임을 
알 수 있었다. 
그가 청옥석으로 된 탁자에 앉자 두 시녀는 사라졌다. 
이어 다시 나타난 여인들은 홍의 차림의 또 다른 두 시녀였다. 그녀들은 탁자 위에 
녹옥주전자와 녹옥배를 올려 놓았다. 
"귀인께서는 먼저 설산안령차(雪山雁靈茶)를 드십시오." 
진일문은 다른 것은 몰라도 차에 대해서만은 일가견이 있었다. 그러나 시녀가 내놓 
는 차는 그로서도 처음 맛보는 것이었다. 
차를 한 모금 음미한 후 그는 감탄을 금치 못했다. 입안에 흘러드는 순간, 폐부까지 
시원해지는 것이 아닌가? 이 정도라면 희대의 진품이라는 것쯤은 이내 알 수 있었 
다. 
"으음, 정말 좋은 차군." 
그가 나직히 탄성을 발하자 왼쪽의 홍의시녀가 생긋 웃었다. 
"공자께서는 이 곳에 들어오신 세 번째 손님이세요. 그리고 이 곳에 있는 것은 모두 
가 세상에서 가장 훌륭한 것들이에요." 
진일문도 고개를 끄덕여 이를 인정했다. 아울러 그는 한 마디 그럴싸하게 덧붙이는 
것도 잊지 않았다. 
"하긴, 너희들도 세상에서 가장 아름다운 시비로구나." 
그 말에 두 홍의시비는 금새 기쁜 표정을 지었다. 자고로 용모에 대한 칭찬은 여인 
에게 있어 최대의 선물이 아닌가? 하지만 와중에서도 오른 쪽의 시비가 살며시 고개 
를 저었다. 
"칭찬은 감사하나 아가씨에 비한다면 저희들은 그야말로 보름달과 반딧불을 견주는 
정도랍니다." 
진일문은 짐짓 거들먹거렸다. 
"그래서 내가 너희들의 아가씨를 만나고자 하는 것이 아니냐? 물론 소문만 듣고는 
알 수가 없다만." 
"호호... 소문이라 해서 다 과장된 것만은 아니랍니다." 
138 바로북 99
두 시비는 손으로 입을 가리고 웃었다. 그녀들은 남자를 별반 가까이 해보지 않은 
듯 진일문이 어떤 말을 해도 시종 관심을 보이고 있었다. 
진일문은 두 시비에게도 묘안옥을 하나씩 안겨 주었다. 그녀들은 그것을 받자 새초 
롬한 얼굴에 함박웃음을 피웠다. 
"호호... 공자께선 듣던대로 정말 호인이시군요." 
그런데 이 때였다. 
딩... 딩딩....... 
패옥들이 서로 마주 부딪치는듯 맑은 음향이 울려왔다. 그 소리를 들은 시비들이 진 
일문의 귓가에 조그맣게 속삭였다. 
"아가씨께서 나오셔요." 
진일문은 어쩔 수 없이 기대감에 부풀었다. 천하제일의 기원이라는 천예만향루, 이 
곳에서도 제일의 미녀라면 과연 어떤 여인인지 무척이나 궁금했던 것이다. 
그는 소리가 나는 곳에 시선을 고정시켰다. 
잠시 후. 
안쪽으로부터 한 여인이 양쪽으로 두 명의 취의시비를 거느리고 걸어 나왔다. 
'아!' 
그녀를 보자 진일문은 갑자기 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 
청색 능라의로 성장을 하고 머리를 구름처럼 틀어올린 여인의 자태는 흡사 월궁에서 
내려온 항아와도 같았다. 고개를 숙이고 있어 용모는 아직 보지 못했으나 단지 걸 
음걸이만으로도 능히 사람의 마음을 움직여 놓는 여인이었다. 
그녀의 교족(嬌足)이 한 걸음 한 걸음 내딛어질 때마다 마치 춘풍에 꽃잎이 떨어지 
는 듯 했다. 또한 그 때마다 미미하게 좌우로 흔들리는 잘록한 세류요(細柳腰)는 그 
대로 뜨거운 정염(情炎)을 불러 일으켰다. 
타고난 우물(尤物)이랄까? 그녀가 나타난 것만으로도 대청 안이 온통 춘색과 영롱한 
채기로 물드는 것 같았다. 
화중지화 옥가려(玉駕麗). 
'흐음, 이름이 결코 부끄럽지 않은 자태로군.' 
진일문은 내심 이렇게 읊조렸다. 
화중지화는 여전히 고개를 숙인 채 그에게 다가왔다. 그리고는 그의 앞에 이르자 날 
아갈 듯이 절을 올렸다. 따라왔던 두 명의 취의시비가 곁에서 그녀를 부축해 주었다 
"천녀 옥가려, 상공(相公)을 뵈옵니다." 
'아니, 저 음성은?' 
진일문의 안색이 일변했다. 뜻밖에도 그녀의 음성이 몹시도 귀에 익은 것이었기 때
139 바로북 99
문이다. 하지만 갑작스레 떠올리려 하자 그 음성의 주인이 누구였는가 까지는 기억 
이 나지 않았다. 
"나는 진모(眞某)요. 낭자의 방명을 우러러 이렇게 찾아왔으니 과히 허물치 마시오. 
그 순간, 여인이 몸을 가늘게 떨었다. 그리고 이 기현상은 진일문도 확연히 알아볼 
수가 있었다. 
'이 여인 역시 나를 알고 있다!' 
이렇게 생각하자 그는 심장이 멋대로 쿵쿵거리는 것을 느꼈다. 
마침내 옥가려가 고개를 들었다. 
두 남녀의 눈길이 딱 마주쳤다. 다음 순간, 그들은 그만 똑같이 멍청해지고 말았다. 
마치 얼어 붙어버린 듯 서로 마주 보고 있는 상태에서 굳어져 버린 것이었다. 
"그대는......!" 
"당신......." 
두 사람은 동시에 말을 꺼냈다가 동시에 입을 다물었다. 
진일문은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다. 그의 얼굴에는 어느새 은은한 분 
노가 드리워져 있었다. 
그러나 이전에도 그랬듯 여인의 반응이 더 빨랐다. 
"호호호호... 이제 보니 바로 당신이었군요?" 
옥가려는 무엇이 그리 우스운지 허리를 잡고 교소를 터뜨렸다. 진일문은 냉랭한 얼 
굴로 그녀가 잠잠해 지기를 기다렸다. 
이윽고 옥가려는 웃음을 뚝 그쳤다. 그녀를 향해 진일문은 결코 곱지 않은 어투로 
말했다. 
"낭자가 숨어버린 곳이 바로 여기였구려. 정말 공교로운 일이오. 하지만 이제는 더 
이상 달아나지 못할 것이오." 
옥가려는 전과 다름없이 여전히 태연자약이었다. 그녀는 추수 같은 눈동자를 출렁이 
며 자못 추파를 던졌다. 
"아이, 그렇게 딱딱할 건 없잖아요? 기왕에 이 곳까지 오셨으니 우선 천녀의 술이라 
도 한 잔 받으셔야죠. 그런 연후에 천천히 이야기 해도 늦지 않을텐데요?" 
그녀는 음성이 아름답기도 했지만 더할 수 없이 매끄러운 혀를 가지고 있는 여인이 
다. 천성적인 듯 싶은 그녀의 달변은 이 곳에서도 유감없이 발휘되었다. 
"상공의 놀라운 무예야 이미 본 터이니, 굳이 그렇게 얼굴을 붉히지 않아도 되잖아 
요? 아마도 저 같은 계집 쯤은 손바닥 안에 들어 있는 원숭이나 다름없을 테니까요. 
진일문은 다시 자리에 앉았다. 말이 없었으되 그의 입가에는 싸늘한 미소가 떠올라 
있었다. 
140 바로북 99
옥가려. 
그녀는 바로 며칠 전 양가보에서 흑백무상을 암살하고 도주했던 그 흑의여인이었다. 
실로 놀랍고도 기묘한 인연이 아닐 수 없었다. 이처럼 두 사람이 탁자 하나를 사이 
에 두고 대면하게 된 것은. 
두 남녀. 
그들 사이에 오가는 분위기는 기루에서 흔히 볼 수 있는 것이 아니었다. 색(色)이든 
정(情)이든 그들과는 전혀 무관했다. 
특히 진일문은 안색을 풀지 않았다. 그는 옥가려가 보여 주었던 간교함을 지금까지 
도 잊지 않고 있었다. 긴장을 조금도 늦출 수가 없는 것이었다. 
'아마 기사도 이 여인의 수중에 떨어진 것 같구나.' 
이것은 옥가려의 본래 성품과 그녀가 무림인이라는 점을 감안할 때 충분히 얻어질 
수 있는 결론이었다. 
진일문은 침중하게 입을 열었다. 
"낭자의 말마따나 기왕 이렇게 만났으니 한 가지 물어보지 않을 수가 없구려." 
말을 하는 가운데 그는 가볍게 손을 흔들었다. 그러자 그의 소매 속으로부터 무엇인 
가 미세한 광망이 쏘아져 나갔다. 
"으음......." 
그들의 좌우로 시립해 있던 네 명의 시녀가 모두 신음을 발하며 쓰러졌다. 쇠털같이 
가느다란 암기가 삽시에 그녀들의 혼혈을 찍어버린 것이었다. 
하지만 그것을 바라보고 있는 옥가려의 표정에는 아무런 변화도 없었다. 그녀는 오 
히려 붉고 탐스러운 입술에 고혹적인 미소를 떠올리며 입을 열었다. 
"상공께서는 무척이나 의심이 많군요?" 
"당연하지 않소? 당신이 그렇게 만들었으니까." 
"호호... 그렇다고 무공을 모르는 아이들에게까지 손을 쓸 필요는 없잖아요? 설마 
하니 제가 없는 사이에 이 아이들이 상공께 죄를 지었을 리도 없고요." 
"상관없소. 자, 이제 답해 주시오. 왜 낭자가 흑백무상을 죽여 살인멸구하고 달아났 
는지를 말이오." 
진일문은 한 손을 탁자 위에 얹었다. 그것은 상대가 교활한 여인이니만치 여차하면 
손을 쓰겠다는 암시이기도 했다. 
옥가려는 배시시 웃음을 짓더니 자리에서 몸을 일으켰다. 이어 그녀는 허리를 묘하 
게 움직이며 그에게로 다가왔다. 
141 바로북 99
진일문은 그녀의 그런 모습을 냉정한 시선으로 바라보았다. 천하절색의 미녀조차도 
안중에 없다는 듯. 
"호호... 소녀 또한 상공께 궁금한 점이 많아요." 
옥가려는 서슴없이 그의 옆에 가 앉았다. 진일문은 그녀의 몸에서 풍기는 달콤한 향 
기를 느끼자 정신이 아찔해졌다. 
더구나 나긋한 동체가 가만히 기대오자 그 촉감이란 가히 충격에 가까운 것이었다. 
그는 마음이 분산되려는 가까스로 억누르며 차갑게 잘라 말했다. 
"대답을 할 사람은 바로 낭자요." 
그의 반응을 의식하지 않는 듯 옥가려는 섬섬옥수를 뻗어 스스로 차를 한 잔 따랐다 
. 그리고는 가볍게 한 모금 마셨다. 
진일문은 그런 그녀의 모습을 지켜보며 고소를 지었다. 
'후후... 과연 아름답기는 아름답구나. 이 여인의 미색에는 도무지 흔들리지 않을 
재주가 없군.' 
실상 그녀의 꽃잎 같은 입술이 살짝 벌어지며 하얀 치아를 드러내는 광경만 해도 절 
로 심금이 떨릴 정도였다. 
그런데 그 사이로 찻물이 살짝 스며들어 촉촉한 습기를 머금자 반대로 그는 목이 타 
는 듯한 기분이 들었다. 
이어지는 그녀의 야무진 음성이 진일문의 정신을 일깨웠다. 
"그럼, 우리 조건부로 하는 것이 어때요?" 
진일문도 재빨리 신색을 가다듬으며 응수했다. 
"무슨 뜻이오?" 
"호호... 간단해요. 서로 공평하게 주고 받자는 것이죠. 각자 한 가지를 묻고 한 가 
지를 대답하는 거예요. 어때요? 그 방법은 썩 괜찮지 않나요?" 
진일문은 피식 웃으며 고개를 저었다. 
"싫소. 나는 낭자의 그런 조건에 응할 이유가 없소. 다만 내가 알고 싶은 것을 낭자 
에게 추궁하면 그 뿐이오." 
그 말에 옥가려는 금방 샐쭉해졌다. 하지만 토라진 그녀의 표정이 얼마나 아름다운 
지는 정녕 필설이 모자랄 지경이었다. 
"상공은 정말 여자를 아낄 줄 모르시는군요? 장부라면 당연히 도량이 넓어야 되는 
것 아닌가요? 흥! 만일 상공이 계속 그런 식으로 나온다면 제게도 생각이 있어요." 
"그것은 또 무슨 소리요?" 
"호호... 과연 제가 추궁을 당한다 해서 솔직한 대답을 하리라 여기세요? 물론 상공 
께서 물으신다면 말하지 않고는 못베기겠죠. 그 끔찍한 고문에는 저도 견디지 못할 
테니까요. 그러나 상공은 결국 제게서 아무 것도 얻어내지 못하는 셈이 되기도 하죠 
142 바로북 99
." 
"으음!" 
진일문의 안색이 가볍게 변했다. 그녀의 말에는 일리가 있었 다. 사실 그녀가 어떤 
거짓말을 갖다 붙인다 해도 그로서는 그것이 사실인지 아닌지의 여부까지는 알아낼 
도리가 없었다. 
그는 눈썹을 찌푸렸다. 
'이 여인의 말은 맞다. 그렇다면.......' 
진일문은 그다지 내키지는 않았으나 그녀의 조건을 수락할 수 밖에 없었다. 
"그대가 알고자 하는 것은 무엇이오?" 
"호호... 이제야 말이 통하는 군요. 고마와요, 상공." 
그녀의 말에 진일문은 정색을 지었다. 
"그렇게 단정짓지는 마시오. 과연 내가 응답할지는 그대의 질문이 어떤 것이냐에 달 
려 있으니까." 
"흥! 조금도 손해는 보지 않겠다는 것이로군요?" 
옥가려는 비아냥거리며 입술을 마구 삐죽였다. 그런 그녀의 모습은 귀엽기 그지없었 
다. 진일문은 아예 그 모습을 보지 않으려 눈을 내리깔아 버렸다. 
"호호... 어쨌든 좋아요. 그럼 제가 먼저 묻겠어요. 상공과 양대협은 어떤 관계죠?" 
진일문은 잠시 망설이지 않을 수 없었다. 왜냐하면 그것은 옥가려의 진정한 정체를 
모르는 이상 함부로 누출시킬 성분이 아니었기 때문이었다. 
"순서가 잘못 되었소. 먼저 물어야 할 사람은 나요." 
옥가려는 혀를 낼름 내밀면서도 선선히 고개를 끄덕였다. 
"좋아요, 물어 보세요." 
"낭자는 대체 누구요?" 
그 말을 해 놓고 진일문은 아차 싶었다. 아니나 다를까? 
"제 이름은 옥가려예요. 보시다시피 이 곳의 기녀고요." 
"아니, 내 말뜻은......." 
"호호호... 약속을 어긋내면 안 되죠. 이번에는 상공이 대답하실 차례예요. 어서 상 
공과 양대협의 관계를 말씀해 주세요." 
'꼼짝없이 당했군.' 
진일문은 내심 자조가 깃든 부르짖음을 발했다. 그녀를 탓하기에 앞서 자책이 고개 
를 든 것이었다. 그는 스스로에게 은근히 분노가 치미는 것을 느끼며 내뱉듯 말했다 
"그 분은 내 외조부시오." 
143 바로북 99
"아!" 
옥가려는 놀랍다는 듯이 입을 벌렸다. 그것은 도무지 믿어지지 않는다는 표정이었다 
. 진일문이 그녀를 바라보며 물었다. 
"낭자가 죽인 흑백무상은 대체 낭자와 어떤 관계가 있소? 그 자를 죽인 이유는 무엇 
이오?" 
"그들은 다만 저의 하수인일 뿐이에요. 그리고 쓸모가 없어졌기 때문에 처리한 것이 
고요." 
"그렇다면 낭자의 배후는......." 
옥가려가 그의 말을 잘랐다. 
"제가 두 가지 질문을 답했으니 상공도 두 가지를 답하신 다음에야 다시 물을 수가 
있어요." 
'맙소사!' 
진일문은 내심 기가 막혀 혀를 내둘러야 했다. 옥가려의 보이지 않은 함정은 그가 
생각한 것 이상으로 치밀했다. 
실상 그가 물은 것은 한 가지나 다름이 없었다. 그런데 그녀가 두 가지로 분류해 버 
리자 영락없이 그렇게 되고 만 것이었다. 
"첫째로 상공의 성함은 무엇이며, 둘째로 이 곳에는 무슨 목적으로 들어온 것인지 
대답해 주셔야겠어요." 
진일문은 정신을 바짝 차렸다. 더 이상은 그녀에게 농락을 당할 수가 없었기 때문이 
었다. 그는 내심 중얼거렸다. 
'좋다, 그대가 원하는 대로 말해 주지. 그러나 그대 또한 만만치 않은 적수를 가지 
게 될 것이다.' 
"내 이름은 진일문이라 하오. 이 곳에 온 이유는 한 사람과 만나기 위해서였소." 
"으음!" 
옥가려의 안색이 전에 없이 크게 변했다. 그녀는 새삼스럽게 경악에 찬 시선으로 그 
를 바라보았다. 
"분명 진일문이라고 하셨나요?" 
"그렇소. 나를 아오?" 
옥가려의 눈이 대답을 대신해 순간적으로 이상한 광채를 발했다. 그녀는 이후로도 
한 동안 그를 응시하더니 다시 물었다. 
"좋아요. 그럼 누구의 행방을 알려고 왔나요?" 
"이제 내가 질문할 차례요." 
"호호호... 제가 실수 했군요. 물어 보세요, 진상공." 
144 바로북 99
"낭자의 배후를 알고 싶소." 
그 말에 옥가려는 심각한 표정을 지었다. 그녀는 진일문을 향해 그윽한 시선을 뿌려 
내더니 이렇게 말했다. 
"때로는 모르는 것이 오히려 약이 될 때가 있어요. 상공께는 제 내력을 알아서 이로 
울 것이 하나도 없어요." 
진일문은 차갑게 대꾸했다. 
"그것은 낭자가 걱정할 일이 아니오. 그 전에 낭자의 안위를 걱정하는 것이 정해진 
순서가 아니겠소?" 
"호호호호... 그런가요? 좋아요, 그럼 말씀 드리죠. 소녀는 비월궁(飛月宮)의 소궁 
주(少宮主)예요. 이제 되었나요?" 
"비월궁이라면......?" 
"삼성림을 수호하는 구대호궁 중 하나예요. 호호... 이쯤 되었으니 아예 속시원히 
다 말씀 드리죠. 실은 이 천예만향루도 비월궁 소속이에요." 
"으음!" 
진일문은 내심 적지아니 충격을 받았다. 어느 정도 짐작은 하고 있었으나 막상 옥가 
려가 삼성림의 인물이라는 것을 확인하게 되자 가슴 한 구석이 싸늘하게 식는 느낌 
이었다. 
그는 착 가라앉은 음성으로 말했다. 
"역시 생각 대로군. 그럼 한 가지만 더 묻겠소. 어제 이 곳에 한 사람이 들어왔을 
것이오. 그는 지금 어디에 있소?" 
옥가려는 아름다운 눈동자에 반짝 이채를 띄었다. 
"누구를 말하는 것인가요? 어제 이 곳에 온 사람이 어디 한둘이어야죠? 호호호... 
정확히 누구인가를 지칭해 주세요." 
진일문은 굳은 안색으로 침중하게 대꾸했다. 
"그는 기사라는 별호를 가지고 있소." 
옥가려의 고운 안면이 다시금 미미한 변화를 보였다. 그녀는 낮은 음성으로 물었다. 
"그와는 어떤 관계죠?" 
"그는 내 의제(義弟)요." 
"의제라고요? 아니, 어째서 의형이 아니고 의제가 된다는 거죠? 그의 나이가 훨씬 
많은 것으로 알고 있는데......?" 
진일문은 애써 감정을 누르며 담담히 말했다. 
"세교를 맺는데 있어 나이는 그다지 중요한 것이 못되오. 아무튼 나는 그를 찾아 이 
곳에 온 것이오." 
145 바로북 99
옥가려는 무슨 생각에서인지 한숨을 내쉬었다. 
"그랬었군요. 환우오사가 상공과 의형제를 맺었을 줄은 몰랐어요. 그래서 그가 이 
곳에 숨어 들어 정탐을......." 
탁자 위에 놓여졌던 진일문의 손이 번뜩 움직였다. 
"그가 어떻게 되었는지 말해 주시오. 만일 그에게 무슨 일이 일어났다면......." 
그의 얼굴에서 살기를 느낀 옥가려는 눈을 동그랗게 떴다. 
"그는 죽지 않았어요. 하지만 함부로 뛰어 들어 소란을 피우다가 감금 되어 있어요. 
그 사이, 진일문의 손은 옥가려의 사혈을 무려 여섯 군데나 노리고 있었다. 옥가려 
는 꼼짝도 하지 않고 물었다. 
"저를 죽일 참인가요?" 
그녀는 겁을 먹기는 커녕 대담하게도 진일문을 빤히 바라보았다. 그런 그녀의 얼굴 
은 종전보다 더욱 요염하게 빛났다. 
진일문은 가볍게 고개를 저었다. 
"나는 낭자와는 아무런 원한도 없소. 기사를 구한 후에 자유롭게 해 줄 것이오." 
슷--! 
그의 손이 번개처럼 뻗어나갔다. 그러나 그 순간, 얌전히 있던 옥가려의 몸이 아래 
로 쑥 꺼져 버렸다. 
"엇!" 
진일문은 경악을 금치 못했다. 실로 예기치 못했던 일이었다. 바닥에 그런 장치가 
되어 있을 줄을 그가 어찌 알았겠는가? 
옥가려가 그렇게 사라진 후. 
바닥에 뚫렸던 구멍은 다시 종전대로 메워졌다. 진일문은 바닥을 향해 일장을 내쳤 
다. 
펑--! 
폭음이 울렸으나 바닥은 끄덕도 하지 않았다. 그도 그럴 것이, 하얀 털 밑으로는 단 
단한 청석이었던 것이다. 
'쯧! 잠시도 방심해서는 안되었는데 또 실수를 했구나. 강호상에서 조심해야할 부류 
중 하나가 여인이라더니.......' 
진일문은 고소를 지으며 자리에서 일어섰다. 어느 새 네 명의 시녀들도 사라지고 없 
었다. 대청 안에는 오직 그 혼자만이 덩그렇게 남아있는 것이었다. 하지만 그는 일 
이 이렇게 되자 오히려 홀가분해진 기분이었다. 실상 그로서는 옥가려의 말재간이나 
146 바로북 99
미색계(美色計)가 똑같이 부담스러웠기 때문이었다. 
진일문은 주위를 둘러 보았다. 그러자 자신이 들어왔던 출입구가 검은 철판으로 가 
로막혀 있는 것이 눈에 띄었다. 유리로 되어 있던 한 쪽의 벽도 마찬가지였다. 
'끝까지 치사한 방법을 쓰는구나. 사람을 가두어 놓고 나갈 길을 모조리 봉쇄해 버 
리다니.......' 
이 때였다. 어디에선가 구슬을 굴리는 듯한 화중지화 옥가려의 음성이 들려왔다. 
"진상공, 아무리 애써도 그 곳을 빠져 나가지는 못할 거예요. 벽과 천정이 온통 강 
철로 되어 있으니까요. 바닥 또한 아시다시피 청석으로 되어 있으니 상공의 무공이 
아무리 고강하다 해도 탈출이란 불가능한 일이에요." 
진일문은 호흡마저도 중단한 채 귀를 기울여 보았다. 그러나 그 소리가 어디에서 들 
려 오는지는 도시 종잡을 수가 없었다. 
그런 가운데 옥가려의 음성이 이어졌다. 
"한 가지 알려 드릴 것이 있어요. 혹시 아까 당신의 이름을 들었을 때 제가 왜 놀랐 
는지 궁금하지 않아요? 그건 당신의 이름을 미리 알고 있었기 때문이에요." 
진일문은 대답하지 않았다. 그녀 역시 삼성림의 인물이니 진즉부터 자신을 알았을 
수도 있는 일이 아닌가? 하지만 그녀의 뒷말은 그의 짐작을 초월한 것들이었다. 
"당신의 이름은 삼성림이 배포한 악인부(惡人簿)에 올라 있어요. 그리고 강호의 인 
물이라면 악인부에 올라 있는 자는 누구를 막론하고 처단하도록 되어 있어요. 그것 
은 삼성림의 권위가 사라지지 않는 한 계속 유효하죠." 
"뭣이?" 
진일문의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다. 
'삼성림이 정녕 나를 철저하게 짓밟는구나! 혈궁의 뇌옥에서 내보낸 이후로는 아예 
내 이름을 악인부에 올려 놓은 모양이군. 물론 왕사부도 마찬가지겠지.' 
치를 떨고 있는 그에게 옥가려가 다시 말했다. 
"지금 당장이라도 저는 당신을 잡아 혈궁으로 압송할 수 있어요. 그것은 제 임무이 
기도 해요." 
진일문은 격앙된 음성으로 물었다. 
"그렇다면 왜 망설이는 것이오?" 
잠시 그가 이해할 수 없는 종류의 침묵이 흘렀다. 그리고 그 뒤를 이어 나직한 웃음 
소리가 들려왔다. 
"호호... 소문에 의하면 당신은 혈궁의 구천마옥에서 일년 동안이나 갇혀 있었다던 
데, 그것이 사실인가요?" 
진일문은 냉소했다. 
"사실이오." 
147 바로북 99
"그럼 그 곳으로 되돌아가는 것에 대해서는 어떻게 생각하죠? 듣기로 구천마옥은 인 
간지옥이라던데 혹시 두렵지는 않나요? 설마하니 당신이 무쇠로 만들어진 인간일 리 
는 없고......." 
진일문은 기가 막힌 듯 그녀의 말을 잘라 버렸다. 
"당신의 의도가 대체 무엇이오? 어찌 하여 끝내 나를 조롱하는 것이오? 그렇소, 당 
신의 말이 맞소. 나는 무쇠로 되어지지도 않았으며 구천마옥이 두려운 것도 사실이 
오. 자, 이 정도면 당신이 원하는 대답이 되었소?" 
사뭇 절규에 가까운 그의 어조에 반해 옥가려는 달콤한 음성으로 말했다. 
"그렇다면 정말 다행이에요. 우리는 협상할 명분이 생긴 셈이군요. 저는 또 당신이 
구천마옥에 드나드는 것을 기꺼워 할 줄 알고 혼자 마음을 졸였지 뭐예요?" 
진일문은 냉랭하게 코웃음 쳤다. 
"더 이상 말을 빙빙 돌리지 마시오. 무슨 수작을 부리려 하는지 이제 그만 털어놓는 
것이 어떻소?" 
"좋아요, 사실 당신이 이름을 대는 순간 저에게는 한 가지 좋은 생각이 떠올랐어요. 
그것은 바로 우리가 서로를 위해 한 가지씩을 도와줄 수 있겠다는 것이었어요." 
옥가려의 말이 거짓인 것 같지는 않았다. 진일문은 잠자코 듣고 있다가 물었다. 
"어떤 일을 하라는 것이오?" 
"먼저 승낙을 해야 해요." 
"승낙을 하고 안하고는 차후의 문제요. 그 전에 내가 할 수 있는 일인지를 먼저 알 
아야 할 것이 아니오? 나는 얻어지는 이익이 없으면 아무 것도 행하지 않을 작정이 
오." 
"호호호... 당신, 정말 대단하군요. 지금 당신이 처해 있는 상황을 의식한다면 선택 
의 여지가 없다는 것도 잘 알텐데." 
그녀는 웃고난 후, 꽤 진중한 음성으로 말을 전했다. 
"당신이 그렇게 나오니 저도 그 잇점을 앞세우지는 않겠어요. 우선은 내 말을 들어 
주었을 때, 당신에게 돌아갈 두 가지의 대가를 말해 주겠어요." 
"두 가지?" 
"첫째는 당신의 의제라는 기사 백불범을 풀어 주겠어요. 두번째는... 호호... 당신 
이 꿈에도 그리워하던 정인(情人)을 품에 안을 수 있도록 도와주겠어요." 
진일문은 멈칫 했다. 첫 번째의 대가라는 것은 명확했으나 그두 번째는 도무지 이해 
가 가지 않았기 때문이었다. 
"내 정인이라니, 대체 누구를 뜻하는 말이오?" 
"호호호... 시치미 떼실 것 없어요. 저는 당신이 황룡사가보의 사영화 소저를 사랑 
한다는 것을 이미 알고 있으니까요. 설마 부인하지는 못하겠죠?" 
148 바로북 99
진일문은 내심 놀라움을 금치 못했다. 
'이제 보니 이 여인은 내 지난 일들을 모두 알고 있었구나.' 
그러나 따지고 보면 그것은 그다지 신기한 일이 못되었다. 
실상 진일문이 사가보에서 지냈던 것은 혈궁의 의뢰에 의해서였다. 또한 그가 비취 
암에서 탈출한 이후로 혈궁에서는 그를 잡기 위해 온통 혈안이 되어 있었다. 그러므 
로 구대호궁에 속한 인물이 그의 과거를 안다는 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 
옥가려의 음성이 한층 달착지근하게 울려왔다. 
"어때요? 그녀에게 당한 수모를 생각한다면 한 번쯤 그녀를 차지해 보는 것도 괜찮 
지 않나요? 남자로서 통쾌한 일일텐데." 
진일문은 사영화를 생각하자 어쩔 수 없이 가슴이 진동하는 것을 느꼈다. 그것은 그 
리움 때문이 아니라 하나로 응어리진 과거의 기억들 때문이었다. 
"호호... 역시 아직도 그녀를 잊지 못하고 있군요. 당신이 제 부탁을 들어준다면 그 
녀를 얻는 것은 시간문제예요." 
진일문은 그녀의 곡해를 잘라버리듯 싸늘하게 말했다. 
"그대는 정작 중요한 것은 아직 말하지 않았소. 대체 그것들을 왜 내게 제공하려는 
것이오" 
옥가려는 잠시의 침묵을 거쳐 신중한 음성으로 덧붙였다. 
"원래 저는 정말로 당신에게 한 가지 일을 부탁하려고 했어요. 그런데 지금은 생각 
이 달라졌어요. 그것은 당신이 스스로를 양대협의 손자라고 주장했기 때문이에요." 
진일문은 미간을 잔뜩 지푸렸다. 
"이제 와서 그것은 또 무슨 궤변이오?" 
"미안해요, 당신을 계속 떠 보아서.... 하지만 저도 어쩔 수가 없었어요. 그 말이 
사실이라면 당신은 제게 있어 몹시 특별한 의미를 지닌 인물이 되니까요." 
진일문은 어이가 없다 못해 맥이 빠질 지경이었다. 그는 끓어오르는 울화를 간신히 
참으며 다시 물었다. 
"그 특별한 의미란 건 또 뭐요?" 
"당신의 말이 정녕 거짓이 아니라면 당신과 저 사이에는 모종의 관계가 성립되죠. 
그러나 아직도 저는 당신의 말을 완전히 믿을 수가 없어요." 
진일문은 그녀로 인해 정말로 바보가 되는 기분이었다. 그는 실소와 더불어 고개를 
절레절레 내저었다. 
"이제 더 이상은 당신과 말하지 않겠소. 그러니 당신도 헛되이 심기를 소모하지 말 
고 그만 닥치시오. 나는 그대처럼 교활한 여인을 아주 싫어하오." 
옥가려는 그 말에 화를 내기는커녕 까르르 웃었다. 
149 바로북 99
"저를 아주 높이 평가해 주시는군요. 좋아요, 일단 상공의 말을 믿기로 하겠어요. 
어쩌면 우리는 아주 가까운 사이가 될지도 모르니까요." 
끼기긱--! 
괴음향이 울리더니 철문이 위로 올라갔다. 진일문은 열린 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 
그 곳에는 옥가려가 서 있었다. 
150 바로북 99
18장 밝혀진 내력(來歷) 
밀실(密室). 
일남일녀가 마주 보고 앉아 있었다. 두 사람은 서로의 진심을 탐색하려는듯 오랫동 
안 상대방의 눈을 노려보고 있었다. 
진일문과 옥가려였다. 
두 사람 사이에는 탁자가 자리 잡고 있었고, 그 위에는 손도 대지 않은 차가 이미 
식어 버린 채 놓여 있었다. 
진일문이 먼저 입을 열었다. 
"이제 부탁할 일도 없어졌다면서 나를 왜 꺼내 주었소?" 
옥가려는 잠시 영악한 기지가 번뜩이는 눈으로 그를 바라보았다. 그리고는 조심스럽 
게 입을 열었다. 
"그 전에 먼저 물어볼 말이 있어요." 
"물어 보시오. 그러나 꼭 대답한다는 뜻은 아니오." 
"간단한 거예요. 당신과 왕중헌(王中軒)은 어떤 관계인가요?" 
진일문은 피식 웃었다. 
"역시 그 질문이었소? 그 문제라면 구천마옥의 주인인 영호염(令弧焰)이 더 잘 알 
것이오. 그는 단지 그 한 가지만으로 나를 오랫동안 괴롭혔던 사람이니 말이오." 
옥가려는 심각한 표정이 되어 고개를 저었다. 
"이건 중대한 문제예요. 진심을 가지고 대답하지 않는다면 우리의 대화는 계속될 수 
없을 거예요." 
"그것은 피차 일반이오. 나 역시 그대의 진심을 알지 못한다면 아무 것도 말해줄 수 
가 없소." 
"농담이 아니에요. 당신은 삼성림의 악인부에 올라 있는 중죄인으로써 내가 당신을 
죽이지 않고 협상하려는 이유에 대해 깊이 생각해야만 할 거예요. 이렇게 말하고 있 
는 내 신분인즉 삼성림내 구대천궁의 하나인 비월궁의 소궁주이니까요." 
진일문은 그만 입을 다물고 말았다. 그가 듣기에도 그녀의 말에는 충분히 일리가 있 
었던 것이다. 
이윽고 그는 진지한 어투가 되어 솔직하게 대답했다. 
"그 분은 내 사부요. 하지만 무공을 전수 받은 적은 없었소. 나는 그 분이 무림인인 
줄도 몰랐으며 학문만을 배웠을 뿐이오. 헤어진 이후로는 한 번도 만나지 못했소." 
바로북 99 151
옥가려는 한 동안 그의 말이 사실인지를 가려 내려는 듯 아름다운 눈으로 그를 주시 
했다. 이어 그녀는 한숨과 함께 말했다. 
"사실 우리의 대화는 큰 모험인지도 몰라요. 그러나 나는 그 모험을 감행하기로 결 
심했어요." 
진일문은 아무 말도 하지 않았다. 다음 순간, 옥가려는 마치 다짐이라도 받아 두려 
는듯 같은 말을 되풀이 했다. 
"당신은 정말로 양대협의 손자인가요?" 
"물론이오." 
"공인할 만한 물적 증거라도 있나요?" 
진일 문은 잠시 머뭇거렸으나 대답을 기피하지는 않았다. 
"예전에는 있었으나 지금은 그것을 잃어 버렸소. 그러나 내 어머님은 분명 양혜경이 
라는 함자를 갖고 계셨소." 
옥가려는 한 동안 무엇인가 생각하는 듯 미간을 좁혔다. 한참 후에야 그녀의 눈이 
반짝 이채를 발했다. 
"한 가지 더 물어봐도 될까요?" 
"물어 보시오." 
"당신의 성(姓)은 정말 진씨(眞氏)인가요?" 
그것은 진일문으로서는 그 어떤 질문보다도 황당한 것이었다. 그는 어이가 없다는 
듯이 반문했다. 
"무릇 성이란 인간의 뿌리를 의미하는 것이거늘, 성을 속이는 사람도 있소? 기막힌 
질문이오만 분명히 대답해 주겠소. 내 성은 틀림없이 진가요." 
그의 이런 반응에도 불구하고 옥가려는 여전히 심각하기 짝이 없는 표정으로 물었다 
"그럼 당신의 아버님은? 아버님에 대해서 알고 계신가요?" 
진일문은 주춤거리지 않을 수 없었다. 그것은 뭐라고 말해야 좋을지 몰랐기 때문이 
었다. 그가 알고 있는 것이라야 부친의 이름 석자가 고작이었으니 이는 당연한 노릇 
이었다. 
마침내 그는 탄식을 불어내며 사실대로 털어놓았다. 
"사실 나는 부친에 대해서는 아는 것이 없소. 다만 함자만을 알고 있을 뿐이오." 
옥가려는 그 말에 자못 흥분한 기색을 보였다. 
"부친의 성함은......?" 
"진중서(眞重書)라는 분이시오." 
"아!" 
옥가려는 탄성을 발하더니 자리에서 벌떡 일어났다. 그것은 평소의 그녀라면 상상하 
152 바로북 99
기조차 어려운 모습이었다. 
"대체 왜......?" 
오히려 진일문이 놀라 묻고 있었다. 옥가려는 그 말에는 대답하지 않고 신음이라도 
쏟아내듯 재차 물었다. 
"그것이... 정말인가요?" 
"물론이오." 
옥가려는 어찌 된 영문인지 망연한 표정을 지었다. 그녀는 진일문의 얼굴을 뚫어져 
라 바라보더니 떨리는 음성으로 말했다. 
"부친께서는... 살아 계신가요?" 
진일문은 다시 말문이 막히고 말았다. 사실 그것은 그녀보다 오히려 그 자신이 더 
알고 싶은 일이었다. 
그는 실소와 더불어 심경을 토로하기에 이르렀다. 
"그 점은 나 역시 알고 싶되 모르고 있는 일이오. 아니, 나는 부친의 얼굴조차 한 
번도 뵌 적이 없소." 
"아!" 
옥가려의 아름다운 눈에 일순 세찬 출렁임이 일었다. 그녀는 무슨 생각에서인지 진 
일문을 잡아 끌었다. 
"나를 따라 와요, 당신이 꼭 만나야 할 분이 있어요." 
한 가닥 음성. 
"오오! 저 아이가 정말 진사형(眞師兄)의 자제란 말인가? 그러고 보니 어딘가 모르 
게 닮은 것 같구나." 
휘장 뒤에서 들려오는 그 음성은 격동으로 인해 몹시도 떨리고 있었다. 진일문도 진 
사형이라는 호칭에 가슴이 마구 뛰었다. 
휘장에 비친 그림자는 의자에 앉아 있는 여인의 모습이었다. 그리고 이 곳은 옥가려 
의 안내로 오게 된 밀전(密殿)이었다. 
"그런데 얘야, 너는 진사형의 아들이면서 그의 얼굴도 모른다고? 그 말이 사실이냐? 
자애스러운, 그러나 일면 탄식이 깃든 음성이었다. 진일문은 그만 콧날이 시큰해져 
자신도 모르게 고개를 떨구었다. 
"그렇습니다. 저는 아버님의 얼굴을 뵌 적이 없습니다." 
"그럼 혜경은? 그녀는 어찌 되었느냐?" 
"어머님께서는 오래 전에 돌아가셨습니다." 
"아!" 
153 바로북 99
휘장이 바람에 휘날리 듯 마구 흔들렸다. 그 안의 여인은 심한 충격을 입었는지 한 
동안 침묵했다. 
진일문은 시선을 돌려 한 쪽에 서 있는 옥가려를 쳐다보았다. 휘장을 향하고 있는 
그녀는 눈시울이 붉어져 있었다. 얼마 전의 그 영악하고 교활한 모습에 비한다면 너 
무도 대조적이어서 전혀 다른 여인을 보는 것 같았다. 
"아이야, 이리 가까이 오너라. 너를 좀더 자세히 보고 싶구나." 
휘장을 격하여 들려오는 음성은 진일문에게 있어 마치 생전의 어머니를 대하는 듯한 
기분을 느끼게 했다. 그리하여 그는 아무런 망설임 없이 그 쪽으로 다가갔다. 
휘장 속에서 흰 손이 나와 진일문의 손목을 잡았다. 
'따스하다! 무척.......' 
진일문은 내심 읊조리며 그 손에 끌려 안으로 들어갔다. 
태사의. 
삼십대 정도로 보이는 궁장의 미부(美婦)가 앉아 있었다. 아름답기도 했지만 기품이 
있는 보이는 여인이었다. 그녀는 격동에 찬 시선으로 진일문을 뚫어져라 응시했다. 
"아아! 과연 너는 진사형을 빼어 닮았구나. 틀림없다, 너는 그 분의 아들이다." 
그 말에 진일문은 묵묵히 목에 걸려 있던 목걸이를 끌러 그녀에게 내밀었다. 그것은 
옥사자가 조각된 패옥으로써 앞면에는 사자상이, 뒷면에는 무거울 중(重)자가 새겨 
져 있었다. 
"어머님께서 제게 주신 아버님의 신물입니다." 
"그렇구나. 나도 예전에 이것을 본 적이 있단다. 분명 사형의 것이 맞다." 
궁장미부는 눈물을 글썽이며 소중한 보물이라도 다루듯 목걸이를 어루만졌다. 그러 
한 그녀의 눈에서는 한 가닥 애틋한 정(情)과 더불어 짙은 아픔이 동시에 배어 나왔 
다. 
이윽고 미부는 목걸이를 돌려주며 탄식을 불어냈다. 
"얘야, 그 동안 어떻게 살았는지 소상히 말해 보아라." 
진일문은 그녀로부터 질문을 받게 되자 반대로 부모에 대한 것도 들을 수 있으리라 
는 기대를 가지게 되었다. 
그는 지금까지 지내온 일들을 대체로 숨김없이 말했다. 
먼저 어머니와 함께 유랑극단을 따라 천하를 떠돌던 얘기에서부터 어떻게 하여 어머 
니가 죽었으며 자신이 왕사부에게 의탁 되었는지를 털어 놓았다. 
그 이후 왕중헌과 헤어져 거지들 속에서 온갖 고통과 수모를 당하던 일, 그리고 다 
시 서원으로 돌아갔다가 혈궁의 사자들에게 잡혀 구천마옥에 갇혔던 일까지도 얘기 
했다. 
154 바로북 99
그러나 그 곳에서의 모진 고문이나 황룡사가보에서 겪었던 일 등은 말하지 않았다. 
그 부분은 이미 옥가려가 알고 있는 것으로 미루어 궁장미부도 모르지 않을 것 같아 
서였다. 
비취암에서 일어났던 사건은 빠뜨리지 않았다. 은(恩)과 원(怨)이 뒤엉켜 있으므로 
오해의 소지가 다분히 있었기 때문이었다. 
그 뒤로 이어지는 죽음의 추적이나 그 끝에서 만나게 된 기이한 인연들, 즉 현고자 
나 환우오사와의 일화들도 얘기했다. 실상 그것이야말로 현재의 그가 있게 된 기반 
이랄 수 있었다. 
그러고 보면 차분한 진일문의 음성은 단순히 살아온 나날들의 고백이 아니라 고달픈 
운명을 맞이해 고군분투하는 한 인간의 일대기를 전하는 것 같았다. 
그의 기나긴 이야기는 오랜 시간이 지나서야 끝을 맺었다. 
궁장미부는 여러 가지 감정들이 복잡하게 뒤엉킨 시선으로 그를 바라보고 있었다. 
언뜻 동정과 연민이 엿보이는가 하면 일면 대견스러워 하는 듯한 기운도 내비치고 
있었다. 
분명한 것은 그 중 악의적인 요소는 일체 없다는 점이었다. 그것은 곧 그녀 스스로 
가 이를 말함으로써 입증이 되었다. 
"아이야, 정말 훌륭하구나. 그 혹독한 고난의 세월을 겪었으면서도 이토록 헌헌한 
장부로 성장해 있다니....... 지하에 계신 네 어머니께서도 무척 기뻐하실 게다." 
궁장미부는 이어 감정을 주체하지 못하겠는듯 진일문의 손을 잡아 무릎에 올려 놓았 
다. 
'아니! 대체 이것은.......' 
진일문은 때아니게 내심 부르짖음을 발했다. 그녀의 무릎이 몹시 딱딱하다는 사실을 
느낀 것이었다. 그것은 살아있는 사람의 다리 같지도 않았다. 
그의 놀란 표정을 보자 궁장미부는 미소를 지으며 무릎에 덮혀 있는 비단천을 걷어 
보였다. 
"아!" 
진일문은 비로소 그녀의 다리가 전하는 감촉이 왜 그러 했는지 알 수 있었다. 비단 
천이 걷혀 나간 자리에는 다리 대신 나무로 만든 의족(義足)이 붙어 있었던 것이다. 
알고 보니 그녀가 앉아 있는 의자도 바퀴가 달려 있어 이동하기 편하게 되어 있는 
특수 의자였다. 
"얘야, 너와 많은 이야기를 나누어야겠구나. 이제 너에 대한 궁금증은 해소 되었으 
니 내가 알려 줄 차례인 것 같다." 
진일문은 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 저는 모르는 것이 너무도 많습니다." 
155 바로북 99
"무엇이 가장 궁금하느냐?" 
진일문은 그녀를 정시하며 물었다. 
"먼저 제 부모님과 어떤 관계이신지 알고 싶습니다." 
미부는 입가에 기이한 미소를 떠올렸다. 
"아까도 말했듯이 네 부친은 내 사형이시란다. 우리는 동문사형제였지. 그리고 네 
어머니는......." 
문득 그녀는 말을 끊더니 고통스러운듯 미간을 찌푸렸다. 그리고는 한참 후에야 다 
시 이었다. 
"네 어머니와 나는 본래 아주 친한 사이였었지. 친자매 이상으로.... 그러나 후에 
네 부친으로 인해 우리는 서로 소원해지고 말았다. 그것은 네 어머니와 내가 다 함 
께 그 분을 사랑했기 때문에.... 말하자면 우린 정적(情敵)이었단다." 
"으음!" 
진일문은 신음을 흘릴 뿐 아무 말도 할 수가 없었다. 
자신이 던진 질문으로 인해 미부가 과거의 상처를 끄집어내게 될 줄은 미처 짐작도 
못했었다. 그는 입을 꾹 다문 채 그저 그녀를 바라볼 따름이었다. 
미부가 그의 심중을 알아 차린듯 미소를 지어 보였다. 
"마음에 둘 것 없다. 모두 지나간 일이니까. 그 때의 감정은 지금 생각하면 한낱 치 
기 어린 것들이었단다. 다만 그로 인해 내 스스로 천추의 한(恨)을 남기게 된 것이 
한탄스럽구나." 
그녀의 눈에서는 갑자기 눈물이 주르르 흘러 내렸다. 눈물이 뺨을 타고 흘러 내렸으 
나 그녀는 닦을 생각도 하지 않고 계속 이야기 했다. 
"한낱 질투로 인해 나는 올바른 판단을 하지 못하고 많은 사람들이 죽어가는 것을 
방관했단다. 크나큰 죄를 범한 것이지." 
회한(悔恨)으로 인해 미부는 아미월 같은 눈썹을 파르르 떨었다. 진일문은 가슴이 
떨려오는 것을 느꼈다. 
'이제야 비로소 모든 의문이 풀리려는 것인가?' 
그는 미부의 말에서 그녀의 울부짖음이 자신의 부모와 무관하지 않다는 것을 깨달을 
수 있었다. 그렇다면 이는 그가 기다리던 해답이 되는 셈이었다. 
궁장미부는 의외로 조용한 음성으로 입을 열었다. 
"사건의 발단은 지금으로부터 이십삼 년 전, 삼천공(三天公)께서 폐관하면서부터 였 
지." 
그녀는 바로 무림인들조차도 잘 알지 못하는 일대 비사(秘事)를 얘기하고 있는 것이 
었다. 
156 바로북 99
삼천공. 
그들이 혈풍의 난겁 속에서 무림을 구해냈다는 것은 공히 알려진 사실이었다. 이를 
부인할 사람은 아무도 없었다. 
사실 그들이 아니었다면 어찌 오늘 날 무림이 존속할 수 있었겠는가? 그들은 정녕 
중원 무림의 구성(求星)이자 천하안녕의 대업을 이룩한 수호신이었다. 
오십 년 전. 
마교(魔敎)가 창궐하여 무림을 피바다로 만들었다. 그들은 무림제패의 야욕을 달성 
하기 위해 심지어는 이역의 오랑캐들까지 끌어들여 전 중원을 짓밟았다. 
그러나 당시 중원무림은 속수무책이었다. 마교의 힘이 미증유의 것인데 반해 무력한 
무림은 그나마도 사분오열되어 있었다. 
이를테면 칠대문파는 복잡한 은원관계에서 헤어나지 못한 채 상잔을 거듭하고 있었 
고, 게다가 원황실(元皇室)의 이간책까지 가세되자 중원 무림은 극도로 피폐해진 상 
태였다. 
마교는 바로 그 기회를 이용하여 원(元)의 무인들과 손을 잡고 무림을 정복하려 했 
던 것이었다. 
그 이전에도 중원 무림은 한(漢) 왕조를 지키기 위해 반원의 대전에 동참하고 있었 
으니 마교와는 세불양립의 적대관계였다. 
십절천기(十絶千技) 동방절호(東方絶戶). 
마교의 교주인 그는 마교 내에서는 물론 무림에서도 공히 개세의 고수라고 지칭되는 
인물이었다. 
동방절호도 애초에는 반원복한(反元復漢)에 가담했었다. 
그리하여 그를 중심으로 수많은 의인들이 모여 들었다. 그의 뛰어난 무공과 인품, 
탁월한 영도력을 굳게 믿은 그들은 목숨도 아까워 하지 않았다. 
그런데 동방절호는 어느날 갑자기 안면을 바꾸었다. 천하를 기만하고 원의 앞잡이가 
되었던 것이다. 
이로 인해 그의 휘하에 있던 영웅들은 기련산(祁連山) 낙혼애에서 몰살 당하고 말았 
다. 그의 지시에 따라 그 곳에 집결했다가 원의 매복에 걸려 제대로 싸워보지도 못 
하고 전멸했다. 
그 사건은 중원무림에 치유할 수 없는 깊은 상처를 남겼다. 그리고 동방절호라는 이 
름은 그때부터 대반역자로 통했다. 
무림인들은 통분한 나머지 저마다 이를 갈았다. 하지만 고금을 통틀어 최고의 무예 
를 가진 동방절호를 꺾을 수 있는 자는 무림을 다 뒤진들 아무도 없었다. 
참극 이후, 그는 본격적으로 무림정복의 야망을 표출시켰다. 덕분에 무림은 하루가 
157 바로북 99
다르게 무너져 갔다. 도무지 피가 마를 날이 없는 가운데 점차 존폐의 벼랑으로 떠 
밀려 가고 있었다. 
바로 그 때, 극적인 일이 일어났다. 
갑자기 동방절호가 무림에서 자취를 감추었다. 그가 가장 신임하던 삼인의 고수가 
그를 유인해 천산(天山)의 무극단(無極檀)에서 추락시켜 버린 것이었다. 
원래 그들 세 고수는 동방절호의 수하였다. 즉, 마교에서 가장 강하다는 삼인의 교 
령(敎令)이었다. 
그들이 하극상을 불사하고 그 일을 단행한 이유는 간단했다. 그들은 마교의 일원이 
기 이전에 중원의 후예였던 것이다. 
비록 동방절호를 존경해 왔던 그들이었으나 그의 변심에는 역시 등을 돌렸다. 그들 
은 모의 끝에 마침내 동방절호를 무극단의 계곡 아래로 떨어뜨리는데 성공했다. 
그들은 또한 마교의 조직을 무너뜨리는데 그야말로 혼신을 다 바쳤다. 그 결과로 수 
년이 지나자 마교는 뿌리까지도 철저히 분쇄되고 말았으니, 이 모든 것이 그들 삼인 
의 공적이었다. 
천하도인(天下道人). 
천검불패(天劍不敗). 
만상군자(萬相君子). 
이들을 일컬어 중원 무림이 소위 삼천공이라는 존칭을 사용하게 된 것은 바로 그 때 
부터였다. 
그 뒤로도 이들 삼인은 무림 내에서 반원의 힘을 다시 모으는 데 주력했으며 마침내 
원을 만리장성 밖으로 쫓아내 버렸다. 
그러니 칠대문파를 위시하여 삼교구류(三敎九流), 또 백도의 수십개 문파가 연명으 
로 삼성령(三聖令)을 만들어 그들에게 바친 것은 능히 있을 법한 일이었다. 
하지만 삼천공은 천하가 평정되자 곧바로 은거에 들어갔다. 
세인들은 아쉬움을 금치 못해 그들의 은거지를 삼성림(三聖林)이라 불렀는데, 그 곳 
은 그로부터 수십 년이 흐르도록 무림의 성지(聖地)로 추앙 받았다. 
삼천공은 이후로 약 삼십여년간 무림의 일에 개입하지 않았다. 그럼에도 불구하고 
단지 그들이 있음으로 해서 무림은 이례적으로 평화로운 시대를 구가할 수 있었다. 
흑백도를 막론하고 삼천공을 의식한 나머지 반목이 정체된 것이었다. 
어쩌면 삼천공의 은거는 처음부터 이를 염두에 둔 것인지도 몰랐다. 그들이 무림에 
계속 남아 있었다면 오히려 그런 결과를 가져오지 못했을 수도 있었다. 
말하자면 삼천공은 스스로 명리(名利)를 일체 포기하는 것으로써 신화적인 존재로까 
지 부상하게 되었고, 색다른 방식으로 무림 평화에 기여했던 것이다. 
그러나 권불십년(勸不十年)이요, 화무십일홍(花無十日紅)이라던가? 이러한 무림 태
158 바로북 99
평성대는 그리 오래 가지 않았다. 
세월이 흐름에 따라 무림인들은 차츰 지난 날을 망각하기 시작하더니 서서히 분열과 
쟁투의 조짐을 보이기 시작했다. 
더구나 그 분란은 정도의 간판격인 칠대문파(七大門派)에서 가장 먼저 일어났다. 그 
들로 이르자면 수백 년, 혹은 그 이상을 중원무림의 종주로 자처해 온 명문대파였다 
그런 그들의 분란인즉 다름 아닌 삼성림이 원인이었다. 
칠대문파는 삼성림이 성지가 되면서 자신들의 위치가 상대적으로 하락하게 되자 명 
예 회복을 위해 많은 노력을 기울였다. 
그 일환으로 그들은 오 년마다 한번씩 논검대회(論劍大會)를 개최하여 그 승자를 가 
칭 맹주(盟主)로 받들어 모셨다. 
하지만 결국 이 때문에 그들 사이에는 보이지 않는 암투와 모략이 싹트게 되었고, 
곳곳에서 크고 작은 싸움이 벌어졌다. 
급기야 그 영향은 무림 전역에 미치게 되었다. 중원 무림은 또 다시 혼란기로 접어 
들었다. 
그 소식은 삼천공의 귀에도 들어갔다. 그러자 그들은 개탄을 금치 못했다. 
- 어리석은 자들이여, 벌써 잊었단 말인가? 반목하면 어떤 결과가 빚어지는지를.... 
... 십절천기 동방절호와 같은 자가 또 나타나지 말라는 법이 어디 있는가? 
그러나 이 때의 무림 정세는 이미 걷잡을 수 없는 국면을 치달리고 있어 삼천공조차 
도 더 이상 영향력을 발휘하지 못했다. 
아무튼 그로부터 불과 수년 후. 
무림에는 또 하나의 대사건이 일어났다. 
어느 날 무림 각대문파에 삼천공의 연명으로 된 서찰이 한 통씩 날아 들었다. 그 내 
용인즉, 삼성령으로 각 파의 장문인들과 무림 명숙들을 삼성림이 있는 숭산(嵩山)의 
삼성곡(三聖谷)으로 초빙한다는 것이었다. 
서찰을 받은 인물들은 크게 당황했다. 아무리 삼천공의 위세가 전날과 같지 않다고 
해도 그들 중 감히 삼성령을 무시할 수 있는 자는 아무도 없었다. 
그들은 속속 삼성림으로 모여 들었다. 
더우기 칠대문파와 삼교구류, 천하 각지의 수십개 군소방파 수뇌들이 총집결한 것은 
삼성령이 선포된 이래 처음 있는 일이었다. 그런지라 오히려 더 거부할 수도 없었 
다. 
그 자리에서 삼천공은 생각지도 않은 제안을 해 왔다. 그들이 키웠다는 아홉 명의 
소년들을 내세워 각 파의 주요 인물들과 대결하도록 종용했던 것이다. 
그런데 그 결과는 실로 의외였다. 놀랍게도 각파의 고수들은 소년들의 십초지적도 
159 바로북 99
되지 못했다. 
급기야 장문인들이 나섰으나 그들 역시 별반 다를 바 없었다. 소년들의 백초를 넘기 
지 못하고 패배의 쓴 잔을 마셔야 했다. 
이 일은 각대문파에 엄청난 충격을 안겨 주었다. 무림의 태산북두를 자처하던 소림 
은 물론 그들 모두가 완전히 의기가 꺾여 어깨를 축 늘어뜨린 채 삼성림을 나왔으니 
....... 
신비의 소년고수들은 일명 구대성군(九大星君)이라고 불리웠는데 팔남일녀였으며 삼 
천공이 공동으로 키운 제자들이었다. 
그들의 출현으로 무림의 분열은 일단 소강상태로 접어 들었다. 게다가 삼천공의 통 
렬한 경고 또한 그들의 재준동에 제동을 걸었다. 
- 아무리 철저하게 근절시켜도 잡초란 언젠가는 다시 뿌리를 내리는 법이다. 이처럼 
수천년 이래 수없이 타도 되었어도 기회만 있으면 또 새롭게 부활하는 것이 마도( 
魔道)의 생리다. 그리고 그대들의 반목은 바로 그 기회를 제공하는 셈이다. 
그 말은 곧 하나의 경종이나 다름이 없었다. 따라서 그 일이 있는 이후로 무림은 조 
용해졌다. 
하지만 그것은 단지 표면적인 현상에 불과했다. 
무림의 각 파는 한결같이 삼성림에서의 치욕을 잊지 못하고 있었다. 경위야 어찌 되 
었건 일개 소년소녀에게 최고 고수들이 패하고 보니 그들로서는 모멸감을 지울 수가 
없었다. 
이즈음 삼성림으로부터 하나의 칙령이 각파에 하달되었다. 
거기에는 소위 구대천궁(九大天宮)을 세우겠다는 의지가 표명되어 있었다. 그 구대 
천궁이란 구대성군이 이끌게 될 삼성림의 호궁으로써 무림의 시비와 반목을 억제하 
는데 우선적으로 그 목적을 둔다고 했다. 
그 외의 무림사에는 절대 개입하지 않을 것이라는 천명도 있었는데, 이로 미루어 역 
시 가장 큰 목적은 마교의 잔당들이 무림에 발을 붙이지 못하도록 하는데 있었다. 
그러나 무림제파는 구대천궁의 설립에 대해 일말의 두려움을 금치 못했다. 그들 구 
대성군이 마음만 먹으면 무림을 제압하는 것 쯤은 시간 문제라고 볼 수 있었다. 
다행히 그 이후로도 구대성군이 무림에 나타난 적은 없었다. 삼천공은 무림인들과의 
약속을 지킨 것이다. 
궁장미부의 얘기를 들으면서 진일문은 묘한 감정의 파고를 겪어야 했다. 그가 아는 
현재의 삼성림과 그녀가 말하는 삼성림이 너무도 달랐기 때문이었다. 
'이 분의 말이 분명 거짓은 아닐 것이다. 내 입장에서는 대체 이를 어떻게 받아들여 
야 하는가?' 
160 바로북 99
진일문은 그 밖에도 심중에서 여러 가지 의문이 꾸역꾸역 일었으나 좀 더 들어보기 
로 했다. 
'필시 이후로 무슨 곡절이 있었을 것이다. 굳이 이 얘기를 내게 들려주는 것도 역시 
이유가 있어서겠지.' 
실상 궁장미부에게 그가 물었던 것은 자신의 부모와 연관된 문제들이었다. 그런데 
막상 그 부분에 관해서는 확실한 언급이 없었으므로 이런 생각을 하게 되었던 것이 
다. 
아니나 다를까? 궁장미부는 다시 입을 열었다. 
"얘야, 네 부친과 나는 바로 그 구대성군의 일원이었단다." 
"넷?" 
그녀의 이 한 마디가 던져준 충격은 실로 엄청난 것이었다. 설사 벼락을 맞은들 이 
보다는 덜할 것 같았다. 진일문은 자신도 모르게 한 차례 전신을 부르르 떨었다. 
'아! 그래서 이 분이 아버님을 사형이라고.......' 
미부는 한껏 치떠진 그의 눈을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
"그렇구나, 네가 놀라는 것도 무리는 아니다. 하지만 지금까지의 얘기는 실상 서론 
에 불과하단다." 
"오오!" 
"전대의 일이니까 그렇다는 뜻이지. 잘 듣거라, 네 아버님에 관한 사항은 이제부터 
가 본론인 셈이다." 
그녀는 옛 추억을 더듬는듯 뿌연 시선을 허공으로 던졌다. 
구대성군은 이름 외에도 각기 명칭을 가지고 있었다. 
즉 탐랑(貪狼), 무곡(武曲), 파군(破君), 거문(巨門), 우필(右弼), 문곡(文曲), 좌 
보(左輔), 염정(廉貞), 녹존(祿存) 등이었다. 그리고 이들 팔남일녀 중 유일한 여인 
은 염정성군으로써 그녀의 이름은 하수진(河秀珍)이었다. 
그들은 삼천공의 공동전인이었는데, 저마다 독특한 자질을 지니고 있는 만큼 습득한 
무공도 달랐다. 
삼천공이 이 아홉 명의 제자들을 거둔 데에는 특별한 의의가 있었다. 그들은 마교의 
재창궐을 불안해 한 나머지 바로 그 대비책의 일환으로써 제자를 양성했던 것이다. 
이 일은 또 무림의 분열과도 무관하지 않았으며 삼천공은 암중으로 이 아홉 명을 선 
발하여 무공을 전수하기에 이르렀다. 
구대성군의 재능은 그야말로 불세출의 것이었다. 그들은 삼천공의 휘하에서 나날이 
급성장 했고, 종내에는 각 파의 장문인들을 간단하게 격파하는 쾌거를 올렸다. 
161 바로북 99
그로 인해 무림의 분란이 종식된 것은 주지의 사실이다. 그리고 그 직후, 구대성군 
은 삼천공의 지시에 따라 모두 삼성림으로 되돌아가 구대천궁을 건립하는데 주력했 
다. 
말하자면 그들은 내부의 분열을 다스림과 동시에 외침(外侵)을 방비하려는 의도에서 
키워진 하나의 상징적인 존재들이었다. 
그런데 지금으로부터 이십삼 년 전, 삼천공이 삼성곡 내의 무천비동(無天秘洞)에 입 
동하면서 상황은 일변 되었다. 
삼천공은 폐관 직전, 구대성군의 첫째와 둘째인 탐랑성군과 무곡성군에게 후사를 당 
부했다. 그들 이인은 서열상으로도 수위였지만 무공도 구대성군 중 가장 강해 능히 
자신들을 대행할 수 있으리라고 여겼던 것이다. 
문제는 거기에서 비롯 되었다. 그것은 바로 삼천공의 명을 받은 탐랑성군과 무곡성 
군이 다른 마음을 먹었기 때문이었다. 
그들은 삼천공의 명령 자체를 일곱 사제들에게 왜곡시켜 전달했다. 즉, 이름 뿐인 
구대천궁을 실질적인 세력으로 확장시키라는 엄명을 받았노라고 했다. 
탐랑과 무곡을 제외한 칠대성군은 충격과 더불어 처음에는 몹시 의아해 했다. 본래 
삼천공은 강호의 일에 나서는 것은 물론 조직을 갖추는 것을 엄격하게 통제했왔던 
것이다. 
하지만 그들은 워낙 삼천공을 신뢰하고 존경했으므로 길게 회의하지 않았다. 그 간 
접적인 명령에 따라 암암리에 세력을 구축하는 일에 착수했다. 
그로부터 수년 후. 
마침내 구대천궁은 강호상에 등장했다. 그 사이에 구대성군의 무공은 더욱 발전해 
있었고, 그들이 관장하던 아홉 개의 궁은 모두 나름의 요새가 되어 있었다. 
탐랑성군은 자신의 궁을 광명총궁(光明總宮)으로 명명하고는 은연 중 나머지 팔개 
궁을 다스렸다. 그에 반해 무곡성군의 잠룡궁(潛龍宮)은 직접적인 활동보다는 수하 
를 키우는데 주력했다. 
존립을 두고 논란의 여지가 많았던 파군성군의 혈궁(血宮)은 이미 광명궁주인 탐랑 
성군의 영향력 하에 놓여 있었다. 
과연 혈궁은 그 이후로 강호에서 공포의 대명사로 불리워졌다. 그것은 무림의 숱한 
마두나 죄인들을 무작정 잡아 가두고 고문을 했기 때문이었다. 
이 외에도 거문성군의 철기궁(鐵騎宮), 우필성군의 현음궁(玄陰宮), 문곡성군의 신 
조궁(神鳥宮), 녹존성군의 회천궁(回天宮), 좌보성군의 태양궁(太陽宮), 염정성군의 
비월궁(飛月宮) 등도 모두 세력 기반을 든든하게 다져 놓고 있었다. 
구대천궁. 
그들은 삼성림이라는 후광을 입고 있었다. 그들의 기세는 날이 갈수록 팽창해져 단 
시일 내에 기존의 문파들을 눌렀을 뿐더러 점차 무림에 군림하기 시작했다. 
162 바로북 99
구대성군 개개인의 막강한 무공과 그들을 연결하고 있는 연맹적인 성격 때문에 그 
어떤 문파도 감히 대항할 수가 없었다. 
구대천궁은 완전히 변질되었다. 무림 평화를 추구한다는 애초의 목적과는 달리 패류 
(覇流)를 달리게 된 것이었다. 
그런데 구대천궁의 연맹은 그리 오래 가지 않았다. 그들 사이에서도 언제부터인가 
분열과 갈등의 조짐이 싹트기 시작했다. 
이는 어쩌면 당연한 노릇이었다. 패(覇)라는 것이 의례 그렇듯 종국에는 절대성이 
요구되기 때문이었다. 
어쨌든 구대천궁은 두 개로 갈라졌다. 
탐랑성군을 중심으로 한 광명궁을 위시하여 혈궁과 현음궁, 회천궁이 그 한 쪽이었 
고, 무곡성군의 잠룡궁이 철기궁, 태양궁, 신조궁 등과 손을 잡았다. 염정성군의 비 
월궁만이 중립을 지켰다. 
이는 사실 탐랑성군과 무곡성군의 대결이라고도 할 수 있었다. 
그 두 사람은 무공이 강한 만큼 개성도 강한 인물들로써 매사에 뜻이 맞지 않았다. 
한 가지 닮은 점이 있다면 두 사람 다 무림독패라는 원대한 야망을 가지고 있다는 
것 뿐이었다. 
마침내 그들은 일대 전쟁을 벌였다. 그 동안 묵묵히 수하들을 키워온 무곡성군이 먼 
저 광명궁을 쳤다. 거기에는 태양궁과 신조궁, 그리고 철기궁이 가세 했다. 
그것은 연 삼주야에 걸친 처절한 혈투였다. 
이 싸움에서 무곡성군 등은 대패했다. 광명궁 측이 이미 정보를 입수하여 그들을 완 
벽하게 몰살시킬 수 있는 함정을 파두고 있었기 때문이었다. 
그로 인해 삼성곡은 온통 피로 씻기우고 말았다. 시체가 산을 이루는 가운데 광명궁 
은 승리의 개가를 울렸다. 그것은 또 탐랑성군의 주도권 장악을 자축하는 의미이기 
도 했다. 
이 사건은 무림 전역에 엄청난 파문을 일으켰다. 
그러자 탐랑성군은 즉각 전 무림에 삼성령을 발동해 무곡성군이 무림정복을 꾀하다 
가 들켜 척결 되었다고 공표했다. 
무곡성군은 분루를 흘리며 그 곳을 탈출했다. 뒤늦게야 이 사실을 알게 된 탐랑성군 
은 역시 삼성령으로 그의 추살 명령을 내렸다. 그 명은 곧 천하지상의 것이었다. 
덕분에 무곡성군은 천하에서 발 붙일 곳을 잃고 말았다. 무림수호의 기치를 드날리 
던 구대성군의 일원에서 졸지에 대마왕(大魔王)으로 전락해버린 것도 그 때부터였다 
. 
무곡성군. 
그가 바로 왕중헌(王中軒)이었다. 
163 바로북 99
거듭되는 충격은 진일문으로 하여금 넋을 잃게 했다. 
'아! 왕사부께서 무곡성군이셨다니.......' 
그의 뇌리에는 부지 중 은천서원에서 학문을 가르치던 한 중년문사의 모습이 떠오르 
고 있었다. 하지만 그는 이렇듯 놀라는 일면 안도감이 들기도 했다. 
'과연 사부님은 악인도, 대마왕도 아니셨다. 단지 평생 동안 ㅉ기는 자의 삶을 살아 
야 했던 불운한 분이었을 뿐.이다.' 
진일문의 눈에 문득 한 가닥 연민이 어렸다. 그리고 그것은 이내 어린 시절의 기억 
과 더불어 잔잔한 그리움으로 이어졌다. 
'뵙고 싶다! 지금은 또 어느 곳에 은둔해 계실지......?' 
염정성군 하수진은 탄식하듯 말을 이었다. 
"아이야, 실상 나는 네 부친이자 당시의 신조궁주였던 문곡성군께 큰 죄를 지었단다 
. 내가 만일 질투로 눈이 멀지만 않았다면 화개악(華蓋嶽)이 그 싸움에서 이기지 못 
했을텐데......." 
말 끝을 흐리는 그녀에게 진일문이 물었다. 
"화개악이 누구입니까?" 
"그것은 탐랑성군의 이름이란다. 광명궁주이기도 하지." 
그는 하수진의 말이 언뜻 이해가 가지 않았다. 그러나 그로서는 그보다 더 궁금한 
것이 있었다. 그것은 바로 당시의 싸움에서 무곡성군과 함께 패자(敗者)로 몰렸던 
부친의 생사 여부였다. 
"저의 존부께서는... 어찌 되셨습니까?" 
그의 음성은 자신도 모르게 떨려 나오고 있었다. 하수진은 그를 힐끗 보더니 가볍게 
고개를 내저었다. 
"그것은 나로서도 의문으로 남아 있는 부분이구나. 철기궁주와 태양궁주는 탐랑의 
손에 죽었다. 왕사형과 진사형, 두 사람만이 그 곳을 빠져 나갔었지. 그런데 이후로 
왕사형의 소식은 들을 수 있었지만 진사형은 어찌 되었는지 알 수가 없구나." 
"으음......!" 
진일문은 낮게 탄식을 불어냈다. 부친의 실종은 어떤 면에서 사망 소식보다는 백배 
나았다. 
하지만 찾았구나 싶은 순간 부친의 그림자는 다시 저만치 멀어지고 만 것이다. 
"당시 혜경은 진사형을 아이를 갖고 있었지. 진사형이 행방불명된 후, 그녀도 조용 
히 사라져 버렸다. 나는 의당 그녀가 사형을 찾아 갔으리라고 생각했었지." 
진일문은 생전의 어머니가 눈 앞에 선연히 그려지는 기분이었다. 그리고 천하 곳곳 
을 떠도는 유랑극단에 속한 채 늘 누군가를 찾던 그 모습까지도....... 
'그 때 어머니께서는 바로 아버님을 찾고 계셨었다.' 
164 바로북 99
그는 새삼 가슴이 찢기우는 아픔을 느껴야 했다. 
양혜경. 
그녀는 도성 양원종의 딸로 강남제일미라는 별호가 붙을 정도로 아름다운 여인이었 
다. 그녀는 무공을 익히지 않았다. 도성이 그녀에게 일체의 무공수련을 금지시켰기 
때문이었다. 
문곡성군 진중서와의 인연은 우연히 이루어졌다. 
그는 강남을 유람하던 중 항주에서 양혜경을 발견했다. 그는 한 눈에 그녀에게 반해 
구애를 하기에 이르렀고, 두 남녀의 애정은 불붙듯 급격히 타올랐다. 
사실 진중서는 그 전에 염정성군과 염문이 있었다. 하지만 양혜경을 보자 마음이 돌 
아서고 말았다. 그것은 염정성군에게서는 볼 수 없는 여성적인 분위기에 이끌렸기 
때문이었다. 
반대로 하수진은 정인의 변심을 알고는 질투에 사로잡혔다. 
그녀는 무공을 익히지 않는 양혜경을 약간은 경시하고 있었다. 더구나 연적(戀敵)이 
된다는 것은 실로 상상 밖의 일이었다. 
그러나 별 도리가 없었다. 그 때에 이미 양해경은 태중에서 진중서의 아기를 기르고 
있었던 것이다. 
마침내 하수진은 자신을 버린 얄미운 정인에게 복수를 했다. 미리부터 왕중헌 등을 
제거하려는 화개악의 음모를 알고 있었으면서도 끝내 이를 진중서에게 말해 주지 않 
은 것이었다. 
그리고 그 결과는....... 
비월궁주 하수진은 떨리는 음성으로 말했다. 
"얘야, 너는... 나를 용서할 수 있겠느냐?" 
진일문은 대답 대신 멍한 표정으로 천정을 바라보았다. 이제 와서 대체 무엇을 용서 
하며, 무엇을 용서 받겠는가? 
그는 전대의 비사를 통해 차라리 비애를 느끼고 있었다. 
'어찌 그런 일이....... 하지만 아버님과 왕사부가 그렇듯 어쩌면 이 분도 피해자일 
수 있다. 내 존재를 꺼리기는 커녕 이처럼 사실을 고백하는 것으로 보아 이 분은 
이미 오랜 세월에 걸쳐 스스로 죄과에 대한 형벌을 치루셨을 것이다.' 
그는 허공을 응시하며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
"탐랑성군 화개악, 광명궁주......." 
이 읊조림이 무엇을 뜻하는지는 그 자신도 아직 알지 못했다. 일단은 그저 허탈한 
심경이 되어 모든 불행의 원인 제공자인 그 이름을 가슴에 새기고 있을 따름이었다. 
곁에서 하수진은 탄식을 불어낼 뿐 아무 말도 하지 않았다. 아마도 그의 내심을 어
165 바로북 99
느 정도는 이해하고 있는 모양이었다. 
잠시 후. 
그녀는 고개를 갸웃하며 말문을 열었다. 
"아이야, 한 가지 이상한 점이 있구나. 너는 분명 십년 가까이 왕사형과 지냈다고 
했지?" 
"그렇습니다." 
하수진은 미간을 곱게 찌푸렸다. 
"따지고 보면 왕사형은 네 부친과 뜻을 같이 했으며 동시에 몰락했던 분이다. 운명 
을 공유했다고 해도 과언이 아니지. 그런데 왜 그 분이 십년 동안이나 굳이 네게 이 
런 내력들을 숨겨 왔는지 납득이 가지를 않는구나." 
그 말에 비로소 진일문도 한 가닥 의문이 일었다. 
'그렇군. 사부께서는 애초부터 내 신상에 관한 것들을 모조리 알고 계셨으면서 왜 
아무 말도 하지 않으셨을까?' 
그는 새삼 왕중헌과의 조우, 그리고 함께 지내던 나날들을 더듬어 보았다. 
진일문의 모친은 깊은 병이 들어 있었다. 어린 자식이 딸려 있는 데다가 무공을 모 
르는 여인으로써 천하를 방랑하며 무희 노릇을 하자니 일찌감치 기력이 쇄진해 버린 
것이었다. 
극단에서는 더 이상 쓸모가 없어졌다고 여겼는지 그녀를 ㅉ아냈다. 당시 진일문은 
겨우 다섯 살이었다. 그들 모자는 이후로 거리에서의 구걸로 하루하루를 연명해 갔 
다. 
바로 그러던 중 우연히 왕중헌을 만났다. 
그는 단지 길을 가던 한 사람의 행인으로써 동정심에서 거지 모자에게 동전 한 문을 
던져 주었던 것 같았다. 반면에 그의 얼굴을 본 양혜경의 반응은 전혀 뜻밖의 것이 
었다. 
비록 오래 전의 일이기는 하나 진일문은 그 때 어머니가 그를 보자 몹시 격동했었다 
는 것만은 분명히 떠올릴 수 있었다. 
그것이 왕중헌과의 첫 만남이었고, 두 번째의 만남은 모친 쪽에서 그가 머물고 있는 
객점을 찾아감으로써 이루어졌다. 
진일문은 모친과 왕중헌 사이에 어떤 대화가 오갔는지는 전혀 알지 못했다. 다만 눈 
물을 비오 듯 쏟아냈던 모친과 충격을 입은 듯한 왕중헌의 모습을 기억하고 있을 뿐 
이었다. 
그러나 지금 생각해 보면 그 때에 모친은 이미 스스로의 죽음을 예견한 나머지 전자 
의 인연을 빌어 왕중헌에게 진일문을 의탁시키려 했던 것이 분명했다. 
결국 어머니는 더 지탱하지 못하고 숨을 거두었고, 진일문은 그 날로부터 왕중헌을 
166 바로북 99
따르게 되었다. 
여기까지는 의문의 여지가 없었다. 진일문이 하수진의 말에 동조하게 된 이유는 실 
상 그 후에 보아왔던 왕중헌의 기이한 태도에서 비롯되었다. 
'사부님께서는 날더러 늘 심약하다고 나무라셨었다. 하지만 그것은 어쩌면 나를 감 
추기 위한 하나의 수단이었을지도.......' 
당시의 어린 그로서도 한 가지만은 여실히 느낄 수가 있었다.그것은 무엇 때문인지 
는 모르나 왕중헌이 그를 각별히 총애하면서도 언제나 일정한 거리를 두었다는 점이 
었다. 
즉, 사부에 대한 신뢰가 깨질까 두려워 무의식 중에 완강하게 부인해왔던 부분이 마 
침내 표면화 된 것이다. 
167 바로북 99
19장 사랑, 그 열병(熱病) 
진일문이 천예만향루에 머문지도 사흘이 지났다. 
그 동안 그는 옥가려로부터 기사 백불범을 위시한 환우오사를 무사히 돌려받게(?) 
되었다. 상황의 급전(急轉)을 통해 그와 특별한 사이가 된 옥가려가 선심을 쓴 것이 
었다. 
진일문으로서는 정녕 여러 가지가 의외였다. 우선 기사 뿐 아니라 오사가 전부 천예 
만향루에 갇혀 있었다는 데에 놀랐고, 그들이 그렇게 된 경위에 있어서는 감동을 금 
치 못했다. 
오사가 이 곳에 잠입했다가 붙들린 것은 다름 아닌 양가장의 일 때문이었다. 그들은 
진일문이 눈치채지 못하도록 조심하는 가운데 나름대로 그를 돕고자 했던 것이다. 
실상 진일문이 도성의 외손자라고 털어 놓았을 때부터 오사는 이미 움직이기 시작했 
다. 어느덧 그의 수족을 자처하게 된 그들은 그를 앞질러 양가장의 폐허를 은밀히 
답사하기도 했다. 
다만 그들은 양가장의 참화를 미리 알고 있었으면서도 진일문의 앞에서는 일체 함구 
했는데, 그것은 그가 낙담하는 모습을 차마 볼 용기가 없었기 때문이었다. 
어쨌든 그 결과로 오사는 많은 것들을 탐지해냈다. 양가보와 삼성림의 관계, 그 사 
이에서 임무를 띄고 암약 중인 비월궁, 천예만향루가 바로 비월궁 소속이라는 것까 
지도 알게 되었다. 
그러나 이렇듯 단시간 내에 놀라운 성과를 얻은 그들도 천예만향루에 이르자 그만 
손발이 묶이고 말았다. 진일문과 마찬가지로 옥가려의 계교에는 당해내지 못했던 것 
이다. 
"하하하......." 
진일문은 오랫 만에 크게 소리내어 웃었다. 재회의 기쁨과 더불어 옥가려에게 꼼짝 
없이 당한 다섯 사람들의 일화가 그로 하여금 웃지 않고는 못배기게 만들었다. 
맹사가 쓴 입맛을 다셨다. 
"그 맹랑한 계집아이의 수작에는 내 검도 한낱 고철 덩어리에 불과하다는 생각이 들 
었소이다." 
그가 이렇게 말할 정도이니 오죽했겠는가? 광사 탁불군이 미간을 잔뜩 찌푸린 채 고 
개를 절레절레 내저었다. 
"어이구, 나는 그 계집아이라면 이제 꿈에 나타날까 무섭소." 
기사와 환사도 말은 하지 않았으나 같은 생각인듯 했다. 
바로북 99 168
특별한 재간 외에도 묘계라면 천하에서 내로라하는 그들이다. 그런데 일개 여인에게 
완패했으니 얼마나 자존심이 구겨졌는지는 구태여 듣지 않아도 알 수 있는 노릇이 
었다. 
색사 요미미의 한 마디가 분위기를 환기시켰다. 
"다행이지 뭐예요? 저는 지금 그녀가 대가와 적대관계가 아니라는 점에 대해 천지신 
명께 감사하고 있었어요." 
"그건 그렇군. 하하하......." 
"핫핫핫핫......." 
진일문은 이들 환우오사에게 외조부인 도성 양원종의 행방을 알아볼 것을 부탁했다. 
그러자 그들은 그와 꼭 하루를 지내고는 막바로 천예만향루를 떠났다. 
하지만 진일문은 막상 그 곳을 뜰 수가 없었다. 비월궁주인 하수진이 그를 놓아 주 
지 않았기 때문이었다. 
진일문은 그다지 내키지는 않았으나 그녀의 성의를 무시할 수가 없어 며칠을 더 머 
물렀다. 그러다 칠일째 되는 날, 마침내 그는 말했다. 
"저는 이제 가 보아야겠습니다." 
하수진은 부드러운 눈으로 그를 바라보았다. 
"그래, 어디로 갈 셈이냐??" 
진일문은 담담히 대꾸했다. 
"미리 생각해 둔 바가 있습니다." 
"내게 말해줄 수는 없느냐?" 
"그것은......." 
머뭇거리는 진일문을 향해 하수진은 고개를 끄덕였다. 
"말하지 않아도 알 것 같구나. 그 곳이 어딘지는 모르나 아마도 네 부친의 복수와 
무관하지 않겠지?" 
진일문은 시인도, 부인도 하지 않았다. 
사실 시간이 흐를수록 부친 진중서와 외조부인 양원종의 실종은 그를 막막하기 이를 
데 없는 상태로 몰고 갔다. 따라서 그는 자연스럽게 한 인물을 염두에 두게 되었다 
광명궁주인 탐랑성군 화개악. 
그는 결국 진일문 자신은 물론 그 육친들의 인생까지도 무참하게 짓밟아버린 장본인 
이다. 그러므로 절대로 그와는 한 하늘을 이고 살아갈 수 없다는 것이 진일문의 생 
각이었다. 
하지만 화개악으로 이르자면 현재 명실공히 천하무림의 패주가 아닌가? 그런 인물을 
상대로 복수를 꾀하는 일이란 어쩌면 계란으로 바위를 치는 격이었다. 
169 바로북 99
이 점을 두고 진일문은 낙심하지 않았다. 그 이유는 그가 생각하는 바가 단순한 복 
수심과는 차원이 달랐기 때문이었다. 
그것은 차라리 신념과도 같았다. 진일문은 지금 하나의 새로운 인생 목표를 정해놓 
고는 묵묵히 불가능을 향한 그 특유의 도전 의지를 불태우고 있는 중이었다. 
하수진은 말이 없는 그를 바라보며 잔잔하게 미소지었다. 
"너는 정녕 네 부친을 꼭 빼어 닮았구나. 생김새도 그렇지만 성격까지도 말이다." 
진일문이 물었다. 
"아버님은 어떤 분이셨습니까?" 
그러자 하수진은 지그시 눈을 내리감았다. 
"네 부친은 전형적인 외유내강(外柔內剛)의 성격을 지니고 계셨지. 겉으로는 온화하 
고 말씀이 없으셨으나 내부에는 늘상 불꽃 같은 정열을 담고 계셨단다. 우리 아홉 
사형제 중에서도 가장 특이한 분이셨지." 
"으음!" 
"자질로만 따진다면 우리들 가운데 가장 뛰어난 분이었는지도 모른다. 그러나 무공 
을 익히기보다는 책을 읽는 것을 더 좋아해 마치 선비 같으셨단다." 
진일문은 생각난듯 다시 물었다. 
"구대성군은 서로 친하지 않았었습니까?" 
하수진은 입가에 씁쓸한 미소를 떠올렸다. 
"사실 우리는 서로에 대해 알고자 하지를 않았다. 그것은 은연 중 서로에게 경쟁심 
을 느꼈기 때문이란다. 우리들은 삼천공에게 거두어질 당시 서로의 내력을 전혀 모 
르는 상태였다. 나중에 안 일이지만 우리는 모두 고아들이었지." 
그녀는 계속 말했다. 
"네 부친은 무공보다는 시(詩)를 좋아했고 음률을 사랑하셨다. 그러면서도 높은 경 
지를 이루신 것으로 보아 만일 그 분이 작심하고 무공에 전념했다면 아마도 우리들 
가운데 가장 우위를 점하셨을 것이다." 
진일문은 부친에 대한 얘기를 들으며 그 영상을 그려 보고자 했다. 
그러나 느낌은 가깝건만 그것은 쉬운 노릇이 아니었다. 그는 조용히 하수진의 말에 
귀를 기울였다. 
"지금 생각해 보면 그 분이야말로 정인군자였지. 언젠가 우리들이 한 자리에 모여 
있었을 때 그 분은 강하면 강할수록 부러지기 쉬운 법이며, 진정한 평화는 힘에 의 
해 이루어지는 것이 아니라고 말한 적이 있었다. 하지만 그 말에 귀를 기울이는 사 
람은 아무도 없었다. 심지어 나는 네 부친께 그런 미온적인 태도는 위험하다고 경고 
까지 했었으니까." 
진일문은 그녀의 아미가 문득 파르르 떨리는 것을 놓치지 않고 보았다. 
170 바로북 99
"그래, 나는 네 부친에게 쏘아 부쳤었다. 그렇게 행동을 하다가는 결국 도태될 것이 
라고, 무림은 강자만이 존재할 수 있다고 주장을 폈단다. 그 때 그 분은 몹시 허탈 
해 했지." 
진일문은 스르르 눈을 내리감았다. 그는 부친이 말한 뜻을 어렴풋이나마 이해할 수 
가 있었다. 
하수진은 생각을 지우려는듯 고개를 흔들었다. 
"이미 지난 일이다. 모두가 다......." 
그녀는 진일문을 정시했다. 
"얘야, 내 너를 위해 무엇이든 해주고 싶구나. 진사형과 혜경에 대한 미움이 사라진 
것은 이미 오래 전의 일이고, 내 진즉 너의 존재를 알았더라면 네가 그렇게 고초를 
겪도록 방치해 두지도 않았을 것이다." 
하수진의 눈이 몹시도 흔들렸다. 
"나는 너를 보면 자꾸 그 두 사람이 생각나는구나. 네 일가족에게 지은 빚이 너무도 
커서......." 
목메인 음성을 발하는 그녀에게 진일문은 담담히 말했다. 
"소생은 아무 것도 필요하지 않습니다." 
하수진은 시선을 돌려 그의 다리를 바라보았다. 
"어쩌면 네 다리를 고쳐줄 수 있을 것 같구나. 실은 그 일 때문에 너를 잡아 두었단 
다." 
진일문은 쓴 웃음을 지었다. 
"저는 조금도 불편하지 않습니다. 습관이 되어 있으니까요." 
하수진은 길게 한숨을 내쉬었다. 
"얘야, 부디 거절하지 말아 다오. 나로 하여금 조금이나마 죄과를 씻을 수 있는 기 
회를 주려무나." 
그녀의 음성은 더 없이 간절했다. 이쯤 되고 보니 진일문으로서도 응락하지 않을 도 
리가 없었다. 
그 날 저녁이었다. 
진일문의 다리는 꾀죄죄해 보이는 한 명의 중년인에게 맡겨졌다. 그는 땟국물이 줄 
줄 흐르는 위인이었는데 아주 오랜 시간에 걸쳐 그의 무릎을 두드려도 보고 침을 놓 
기도 하는 것이었다. 
옆에서 이를 지켜보던 하수진은 그가 손을 떼자마자 초조함이 깃든 음성으로 물었다 
171 바로북 99
"종선생, 어떤가요? 회복이 가능한가요?" 
종선생이라 불리운 중년인은 누런 이를 드러내며 씩 웃었다. 
"이 종모(鍾某)가 칼을 놓은지 십 년이나 되었는데 궁주 때문에 어쩔 수 없이 다시 
잡게 되었구려." 
"아!" 
하수진은 대뜸 기쁜 표정을 지었다. 
"귀수신의(鬼手神醫) 종자구(鍾子九) 선생을 모셔온 보람이 있군요. 수술이 성공하 
면 종선생이 원하는 것은 무엇이든 다 들어 드리겠어요." 
귀수신의 종자구. 
그는 무림제일의 신의였다. 그는 약을 쓰기보다는 수술을 고집했는데, 이로써 못 고 
치는 병이 없는 기인이었다. 
하지만 성격이 괴퍅하여 아무리 통사정을 해도 응하지 않는 경우가 많았다. 말하자 
면 상황에 따르기보다는 내키는 대로 의사 결정을 내리는 기괴한 인물이었다. 
실상 하수진이 진일문을 일 주일 간이나 천예만향루에 잡아둔 것도 그를 부르는데 
그만치 시간이 걸렸기 때문이었다. 
종자구는 눈을 가늘게 뜨며 말했다. 
"궁주께서 만일 세력으로 위협하셨다면 노부는 설사 목에 칼이 들어오는 한이 있어 
도 이 곳에 오지 않았을 것이오. 지존의 몸으로 보잘 것 없는 노부에게 고개를 숙이 
시기에 할 수 없이 응한 것이외다. 그러나 노부에게도 한 가지 소청은 있소" 
하수진은 미소 지었다. 
"종선생이 어떤 분인데 제가 강권을 하겠어요? 무슨 부탁이 있는지나 어서 말씀해 
보세요." 
종자구의 눈이 문득 형형한 빛을 발했다. 
"노부에게는 막역한 친구 한 사람이 있는데, 삼성림의 미움을 사 지금 구천마옥에 
갇혀 있소이다. 노부는 궁주께서 그를 빼내 주셨으면 하오." 
하수진은 가볍게 미간을 찌푸렸다. 
"검설초자(劍舌焦子) 관북평을 말하는 건가요?" 
"그렇소이다." 
"그것은......." 
그녀는 말끝을 흐리며 곤혹스러운 표정을 지었다. 그러자 종자구는 금새 흥분하여 
따지듯 물었다. 
"대체 관형에게 무슨 잘못이 있단 말이오? 다만 그는 옳은 말을 했을 뿐이외다. 그 
런데 어찌 잡아 가둘 수 있단 말이오? 더우기 그가 입바른 소리를 잘 한다는 것은 
172 바로북 99
천하가 다 아는 사실이거늘, 그런 그를 징계해서 무얼 얻고자 하시오? 이는 결국 삼 
성림이 잘못을 인정하는 것 밖에 더 되겠소?" 
그는 자신이 언성을 높였다는 것을 의식했는지 스스로 목을 그어 보이는 시늉을 했 
다. 
"영호궁주가 이 소리를 들었다간....... 후후... 나 또한 입조심을 해야한다는 것쯤 
은 알고 있소만 필요한 말은 해야겠소이다." 
무슨 생각을 한 것일까? 하수진의 고운 안면이 일순 뭐라 정의할 수 없는 미묘한 기 
색을 드리웠다. 
"모든 화는 역시 입으로부터 비롯되지요. 그것은 종선생 뿐 아니라 비월궁주인 나도 
마찬가지예요" 
종자구는 느닷없이 앙천광소를 터뜨렸다. 
"으핫핫핫......!" 
그는 얼굴이 시뻘개진 채 그야말로 미친 듯이 웃어제꼈다. 그를 바라보는 하수진이 
눈이 미미하게 흔들렸다. 
진일문은 이들을 바라보며 내심 고소를 지었다. 
'이 두 분은 지금 이런 식으로 무언의 대화를 나누고 있다. 확실한 것은 이 분들도 
풍운이 휩쓸고 있는 이 시대를 지극히 염려하고 있다는 사실이다. 직접적으로 저항 
하지 못할 뿐.' 
이윽고 종자구는 웃음을 뚝 그치더니 말했다. 
"노부도 요구가 그리 쉽게는 접수되리라고는 생각지 않았소이다. 그럼 이만 물러가 
보겠소이다." 
이 별난 기인은 미련없이 몸을 돌렸다. 
"잠깐!" 
하수진이 그를 불러 세웠다. 
"제가 언제 거절을 했던가요? 종선생은 너무 성급하군요." 
"그럼......?" 
종자구의 얼굴에는 회의하는 듯한 표정이 떠올랐다. 하수진은 약간은 냉담하게 대꾸 
했다. 
"종선생이 제 초청에 응할 때부터 어려운 조건을 제시하리라는 것 쯤은 예감할 수 
있었어요. 하지만 짐작보다 훨씬 더 어려운 것을 원하는군요." 
종자구는 갑자기 정색을 지었다. 
"그럼 노부가 이 나이에 달리 무슨 욕심을 가지겠소? 노부에게는 단지 같이 늙어갈 
지기가 필요할 따름이오." 
173 바로북 99
하수진은 이해가 간다는듯 고개를 끄덕이면서도 굳은 표정만은 풀지 않았다. 
"검설초자의 직언이 틀렸던 것은 아니에요. 하지만 그의 말이 불러 일으킬 반향을 
생각한다면 그대로 두는 편이 나을 수도 있어요. 자칫 무림 내의 또다른 분열을 조 
장할 수도 있으니까요. 더구나 광명궁에서 직접 그를 잡아들인 것이니만치 그가 아 
직 무사하리라고는 저도 장담할 수 없어요." 
"어쨌든 좋소이다. 궁주의 영향력으로 그를 풀어주기만 하면 내 그와 더불어 이번 
기회에 초야에 묻혀버릴 작정이오." 
하수진은 문득 빙긋 웃었다. 
"근사한 계획이군요. 하지만 그 전에 먼저 종선생의 신술(神術)을 발휘해 주세요." 
종자구의 얼굴이 활짝 펴졌다. 
"그야 여부가 있겠소이까? 계기야 어찌 되었건 노부로서도 이번 일이 이 손을 사용 
하는 마지막 기회가 되오이다." 
그를 보며 진일문은 내심 감탄을 금치 못했다. 
'내 스스로 외양으로 사람을 판단할 수는 없다고 주장해 왔지만 이 귀수신의라는 분 
을 보니 정녕 그 말이 실감 나는구나. 과연 저 초췌한 인물의 내면에 저렇듯 대단한 
명예심과 의리가 담겨 있을 줄 누가 짐작이나 하겠는가?' 
마침내 귀수신의 종자구는 진일문의 무릎에 손을 댔다. 역시 그는 약을 쓰지 않고 
무릎을 절개하는 방법을 사용했다. 
진일문은 오랫 동안 관절이 상해 있었으므로 자신의 다리에 대해서는 벌써부터 포기 
하고 있었다. 그러나 귀수신의를 대함으로써 그는 소위 희망이라는 것을 가지게 되 
었다. 
이제껏 다리를 저는데 대해 특별히 비관한 적은 없었지만 다시금 과거로 되돌아갈 
수 있다는 사실은 그를 가벼운 흥분으로 몰고 갔다. 
그로부터 십일 후. 
진일문은 다리에 감긴 붕대를 풀었다. 수술은 대성공이었다. 그는 비로소 자유롭게 
걸을 수 있게 된 것이다. 
과연 귀수신의 종자구는 신의라 불리울만 했다. 작은 손칼 한 자루 만으로 오랜 고 
질병으로 말끔히 고친 것이었다. 
진일문이 완치된 다리로 화원을 거닐고 있을 때였다. 
"호호호... 축하해요, 진가가." 
청아한 웃음과 함께 옥가려가 나타났다. 그녀는 맑은 물이 찰랑거리는 듯한 눈으로 
진일문을 아래 위로 훑어보았다. 
"진가가가 이렇게 멋진 분인 줄은 정말 몰랐는데요? 그런데 영존과 닮았다면서요? 
저는 이제서야 어머니가 그 분께 반하셨던 이유를 알 것 같아요." 
174 바로북 99
진일문은 잠시 꿀먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지 못했다. 거침없이 놀려대는 그녀 
의 혀에는 아직도 도무지 대책이 없었다. 그가 기껏 시간을 끌다가 내놓은 말이라고 
는 이것 뿐이었다. 
"옥누이가 이 곳에는 어찌......?" 
옥가려는 혀를 쏙 내밀었다. 
"알면서 뭘 물어요? 가가를 보려고 왔죠." 
그녀는 조금도 변한 것이 없었다. 있다면 그것은 그녀 자체가 아니라 두 사람의 관 
계였다. 그들은 선대의 인연으로 인해 그 동안 매우 친해졌고, 서로를 부르는 호칭 
도 변해 있었다. 
"오늘은 소매가 가가를 초청하려고 해요. 승낙하시는 거죠?" 
진일문의 얼굴에는 한 가닥 쓸쓸한 기색이 떠올랐다. 
'그렇지 않아도 이 곳을 떠날 때가 되었다. 그 전에 이별주를 나누는 것도 나쁘지는 
않겠지.' 
그는 옥가려의 요청에 선뜻 응했다. 
"물론이오." 
말을 마치자 두 사람은 나란히 걸어갔다. 
전각의 창문가에서 한 쌍의 눈이 그들의 모습을 바라보고 있었다. 하수진이었다. 그 
녀는 걱정스러운듯 별원 안으로 사라지는 젊은 두 남녀의 뒷모습에서 시선을 떼지 
못했다. 
"아! 저 아이들만은 우리의 전철을 밟지 않아야 할텐데......." 
정실(靜室). 
화려하지는 않으나 장식과 휘장이 적절한 색의 대조를 이루어 은은한 기품과 정서를 
느끼게 했다. 중앙에 위치한 팔선탁에는 두 남녀가 마주한 채 술잔을 들고 있었다. 
진일문과 옥가려. 
마치 한 쌍의 원앙과도 같은 두 사람이었다. 
술이 몇 순배 돌아가자 옥가려의 고운 뺨이 홍조를 드리웠다. 이런 그녀의 모습은 
흡사 불타오르는 장미를 보는듯 했다. 
"정말 내일 떠나실 건가요?" 
옥가려의 그윽한 시선이 진일문을 응시했다. 
"그렇소." 
"어디 갈 곳이라도 정해져 있나요?" 
175 바로북 99
"있다면 있겠고, 없다면 없소. 어차피 내게는 돌아갈 집이나 고향이 없으니 천하가 
곧 내 집이요, 고향 아니겠소? 따라서 발길 닿는 곳이 바로 내 목적지요." 
옥가려는 갑자기 한숨을 쉬더니 떼라도 쓰듯 말했다. 
"가지 않으면 안되나요?" 
"흐음?" 
진일문은 이 의외의 말에 매우 놀랐다. 그도 바보가 아닌 이상 그녀의 말이 무엇을 
뜻하는지 모를 리 없었다. 
"누이......." 
"쳇! 제가 왜 이런 말을 하는지 모르겠군요." 
옥가려는 그의 시선을 피하며 다시 한 모금의 술을 마셨다. 
"그래요, 서로 갈 길이 따로 있다는 것을 뻔히 알면서도 제가 지금 억지를 부리고 
있는 거예요. 이럴 줄 알았다면 당신 같이 골치 아픈 사람은 애초에 아는 척도 말았 
어야 되는 건데." 
진일문은 이죽거리는 그녀의 입술이 몹시도 아름답다고 생각했다. 그는 심중에서 끓 
어오르는 탄식을 애써 감추어야 했다. 
"그 말은 맞소. 누이는 운이 나빠 나와 만나게 된 것이오. 부디 좋은 사람을 만나 
나 같은 사람은 잊도록 하시오." 
그 말에 옥가려는 발갛게 상기된 얼굴을 반짝 쳐들었다. 
"가가는 그걸 지금 말이라고 하는 건가요? 사람의 마음이 그렇게 손바닥 뒤집듯 쉽 
게 변할 수 있으면 소매가 지금 왜 이렇게 번민에 시달리겠어요?" 
"그, 그야......." 
진일문은 더듬거리다 그나마도 입을 다물고 말았다. 그녀의 봉목에 언뜻 이슬이 맺 
히는 것을 보았기 때문이었다. 가슴이 뭉클해진 그는 자신도 모르게 심중의 말을 털 
어 놓았다. 
"솔직히 나는 누이를 감당할 자신이 없소. 누이는 남자라면 누구나 환심을 사고 싶 
어할 정도의 미인인 데다가 또......." 
옥가려의 신경질적인 음성이 그의 말을 잘랐다. 
"흥! 누가 그 따위 변명에 넘어갈 줄 알아요? 마음은 온통 다른 여자에게 쏠려 있으 
면서, 제게 언제 그 십분지 일이라도 관심을 가져본 적이 있나요?" 
술기운 탓이었을까? 그녀는 평소보다 더욱 대담해져 있었다. 진일문은 당황하기도 
했지만 일면으로는 진심이 통하지 않는 것 같아 약간 기분이 상했다. 
"무슨 소리를 하는 것이오? 내가 대체 어떤 여인에게 그렇게 마음을 두고 있단 말이 
오?" 
옥가려는 자조가 깃든 웃음을 흘려냈다. 
176 바로북 99
"호호... 물론 황룡사가보의 사영화죠. 설마 이제 와서 아니라고 잡아떼지는 않겠지 
요?" 
"또 그 소리요?" 
진일문의 눈밑이 미미하게 떨림을 보였다. 사영화에 대해서는 전에도 그녀로부터 추 
궁 아닌 추궁을 들은 적이 있었다. 
실상 그녀가 사영화에 대해 환히 아는 것은 절대 이상한 현상이 아니었다. 사대신가 
와 삼성림의 관계를 모르지 않는 한. 
"흥! 가가와 그녀 사이에서 있었던 일은 사가보의 모든 사람들이 알고 있는 사실이 
에요. 그녀가 엄청난 모욕을 주었는데도 가가는 멍청할 정도로 그녀에게 충직 했었 
잖아요?" 
진일문은 다시 말문이 막힌듯 아무 말도 하지 않았다. 옥가려가 그의 눈을 들여다 
보며 심각하게 물어왔다. 
"대체 가가에게 그녀는 어떤 의미였나요?" 
진일문의 묵묵부답은 그녀로 하여금 정신을 가다듬는 시간을 제공해 주었다. 
"어리석었군요, 제 질문이......." 
옥가려는 풀이 죽은듯 한층 가라앉은 음성으로 말했다. 
"소매가 무슨 권리로 두 사람의 사이에 끼어들어 이러쿵 저러쿵 하겠어요? 알려고 
드는 게 오히려 무리겠지요." 
그러자 진일문이 비로소 입을 떼었다. 
"괜찮소. 알아도 무방하니까." 
"무슨 뜻이죠? 그건......?" 
옥가려의 동그랗게 떠진 눈을 응시하며 그는 말을 이었다. 
"다 말해 주겠소. 그녀는 내게 있어 첫 이성(異性)이었소. 그녀의 아름다움은 당시 
고독에 절어있는 내 가슴에 마치 진한 향기처럼 스며 들곤 했소. 이 점은 나도 부인 
하지 못하오." 
"그럼 지금은, 지금은요?" 
"후후... 지금이 아니라 벌써 오래 전에 내 안에서 그녀의 의미는 퇴색해 버렸소. 
그 뒤에 그럴 만한 계기가 있었기 때문이오." 
"혹 다른 여인이 또......?" 
"그렇소." 
옥가려의 아름다운 얼굴이 무참할 정도로 일그러졌다. 
"당신은 생각 외로 복잡한 분이었군요. 그래, 그 여인은 누구죠? 현재 어디서 살죠? 
"그녀는 죽었소." 
177 바로북 99
진일문은 미간에 어두운 그림자를 드리웠다. 그는 비취암의 도화림에서 만났던 백하 
련을 떠올리고 있었다. 실상 그가 평생 잊지 못할 여인이 있다면 그것은 사영화가 
아니라 백하련이었다. 
달라져 버린 그의 기색에서 무엇을 읽어냈는지 옥가려도 잠시 침묵했다. 이어 그녀 
는 미안해하는 얼굴로 덧붙였다. 
"몰랐어요. 저는 단지......." 
진일문이 그녀를 향해 불쑥 물었다. 
"내 방금 떠올린 것인데, 대답해 주겠소?" 
"무엇을......?" 
"알다시피 나는 아무 것도 내세울 게 없는 도피자에 불과하오. 그런데 누이는 왜 그 
렇게 나에 대해 궁금한 것이 많소?" 
옥가려의 눈이 휘둥그레졌다. 설마 하니 그가 이런 말을 직접적으로 물어올 줄은 상 
상도 하지 못했기 때문이었다. 놀란 그녀의 눈에 정녕 믿을 수 없는 광경이 들어왔 
다. 
진일문. 
그가 팔을 활짝 벌리고 있는 것이었다. 
"아아!" 
옥가려는 날듯이 그의 품으로 뛰어 들었다. 그녀의 귓전으로 진일문의 속삭이는 음 
성이 꿈결처럼 전해져왔다. 
"내 마음을 사로잡고 있는 여인은 이제 누이 뿐이오. 더 이상은 나도 스스로의 감정 
을 속이고 싶지 않구려." 
누가 먼저랄 것도 없었다. 두 남녀는 서로의 입술을 찾았다. 
"으음......." 
입술과 입술이 합쳐졌다. 진일문의 혀가 그녀의 입 안으로 비집고 들어가 유영하기 
시작했다. 그러자 옥가려는 마치 감미로운 물결이 전신을 휘감아오는 듯한 느낌을 
받았다. 
"취하고 싶소. 그대를......." 
비록 낮은 음성이었으나 거기에는 항거하지 못할 힘이 깃들어 있었다. 아니, 그것은 
옥가려가 원하던 바이기도 했다. 그렇지 않았으면 왜 주변의 시비들까지 모두 물려 
버렸겠는가? 
"가가!" 
옥가려의 눈에는 또 다시 눈물이 고여 올랐다. 
그녀로 말하자면 천하의 누구보다도 계산이 밝고 영악한 여인이다. 그녀가 이성(理
性)을 망각하려 든다면 웬만큼 절실한 감정이 아니고서는 불가능한 일이었다. 
178 바로북 99
그녀는 이 순간에도 얻을 것과 잃을 것을 확실히 알고 있었다. 바로 그것들을 지워 
버리자니 절로 눈물이 나오는 것이었다. 
두 사람은 단단히 밀착된 채 침상으로 옮겨갔다. 
"사랑해요, 아아......." 
옥가려는 침상에 뉘어지는 순간을 빌어 이렇게 읊조렸다. 술에 취하고 사랑에 취해 
버린 그녀는 자신의 몸에 실려오는 진일문의 체중을 느끼며 두 팔로 그의 목을 조여 
안았다. 
그들의 의복이 언제 떨어져 나갔는지는 아무도 모른다. 한 바탕의 열띤 애무 끝에 
그들은 어느새 알몸이 되어 엉켜 있었다. 
"가려......." 
진일문은 침몰하고 있었다. 그녀의 향기로운 숨결과 뜨거운 체온, 그리고 그 깊고 
끈끈한 늪 속으로....... 
그녀는 이제 천하의 우물로서가 아니라 하나의 명기(名器)로써 그를 사로잡고 있었 
다. 덕분에 그는 전신의 피가 용솟음치는 것을 느끼며 그녀의 내부로 점차 더 침잠 
해갔다. 
그들은 젊었다. 그러나 그들 사이에 보장된 미래란 없었다. 
그래서 오히려 더 절박하게 타오르는 것일까? 그들의 육체를 태우던 불길은 그 밤을 
온전히 태우고 또 태웠다. 
- 다음 권에 계속 - 



영웅호가행 제3권 표지 
바로북 99 
검궁인 저 
1
20장 우내삼기(宇內三奇) 
담담한 눈. 
비월궁주 하수진은 두 남녀를 번갈아 쳐다보았다. 
그녀는 직감적으로 자신의 딸과 진일문의 사이가 이전과는 달라졌다는 것을 알아 차 
렸다. 이런 어머니의 시선을 받은 옥가려는 얼굴을 붉히며 고개를 떨구었다. 
진일문은 아무 말도 하지 않았다. 하지만 그것은 무심해서가 아니라 어색해서 입을 
열지 못하는 것이었다. 
실상 두 젊은 남녀는 분위기로 미루어 그들 사이에서 어떤 일이 일어났는지 굳이 물 
어볼 필요조차 없었다. 
이윽고 하수진은 그들에게 축복의 의미가 담긴 말을 전했다. 
"너희 두 사람은 정말 잘 어울리는 한 쌍이구나. 나는 이제야 소원하던 바를 이룬 
셈이다." 
딸을 가진 어머니로써의 그녀는 남들과 다를 바 없었다. 비록 무림에 몸을 내맡기고 
는 있었으나 역시 훌륭한 사윗감을 골라 옥가려와 맺어주고 싶어했던 것이다. 
하수진은 입가에 잔잔한 미소를 떠올렸다. 
"이제 이 어미는 단지 흘러간 세대일 뿐이다. 앞으로는 너희들이 새로운 시대를 열 
어가게 될 것이다. 그리고 나는 너희 두 사람을 굳게 믿는다." 
"어머니......." 
옥가려는 숙연한 표정이 되어 모친을 응시했다. 
하수진은 고개를 끄덕여 보였다. 그녀는 딸의 성격을 누구보다 잘 알고 있었다. 어 
릴 적부터 매사에 적극적이며 활발해 일반적인 소녀들과는 사뭇 달랐던 옥가려였다. 
특히 자신이 갖고 싶은 것은 무슨 수단을 써서라도 가져야 직성이 풀렸었다. 
'녀석, 이번에도 어느 선까지는 네가 손을 썼겠지. 그러나 남녀 간의 일은 절대 일 
방적인 것이 아닐진대, 다행히도 너는 이 어미의 걱정을 덜어 주었구나.' 
하수진은 내심 흡족하기 그지 없었다. 무엇보다 기쁜 것은 딸이 자신과는 달리 기어 
이 사랑을 쟁취해 냈다는 점이었다. 
그리하여 진일문은 이제 하수진에게도 의미를 달리 하여 다가가게 되었다. 말하자면 
무언가 부담을 느껴야 했던 대상이 가장 소중한 존재로 부상된 것이었다. 
하수진은 진일문을 향해 물었다. 
"문아(文兒), 너는 누구에게 무공을 배웠느냐?" 
바로북 99 2
진일문은 망설이지 않고 대답했다. 운명의 그늘에 가리워지기는 했으나 나름대로 최 
고의 스승들을 만났던 그였다. 비취암주인 절정사태가 그랬고 무당의 현고자가 그러 
했다. 
하수진은 조용히 듣고 있다가 입을 열었다. 
"으음, 네게 기이한 인연들이 닿았었구나. 그런 과정이란 아무나 얻지 못하는 것이 
지. 정녕 복이 따랐다 할 수 있다." 
그녀는 이어 진일문의 손목을 잡더니 내공을 흘려 보냈다. 
진일문은 손목을 통해 한 가닥 유현한 기운이 밀려 들어오는 것을 느꼈다. 그는 아 
무런 저항없이 그녀가 하는대로 응했다. 
잠시 후. 
하수진은 놀라움을 금치 못했다. 
"정말 놀랍구나. 이 정도의 내공이라면 현 강호에서도 흔치 않은 수준이다. 지금도 
웬만한 고수들은 능히 상대하겠구나." 
그녀는 매우 뜻밖이라는 표정을 지었다. 진일문의 체내에 잠재해 있는 내력은 그녀 
의 예상을 훨씬 웃돌았던 것이다. 
하수진은 잠시 침음한 끝에 말을 이었다. 
"내공만으로 치자면 너는 이미 일류고수가 되어 있구나. 그러나 진정한 고수가 되려 
면 반드시 내외공을 겸비해야 한단다." 
그녀는 미간을 좁히며 진지하게 설명했다. 
"너는 두 가지의 다른 심법을 가지고 있으면서도 그것을 완전히 자신의 것으로 만들 
지 못해 그 위력을 다 발휘하지 못하고 있다. 먼저 비취암에서 익힌 만만신공은 정 
통이 아니라 밀종(密宗)에 속하는 공부(工夫)로써 성취가 무척 빠르지. 진경에는 한 
계가 있지만. 또한 현고자로부터 익힌 태극환허심법은 도가(道家)의 상승절예로써 
네 노력 여하에 따라 그 공효가 무궁하다 할 수 있겠구나." 
진일문은 열심히 하수진의 말을 경청했다. 그녀의 말을 듣자 그는 그 동안의 모든 
숙제가 풀리는 듯한 기분이었다. 
하수진은 당금 무림의 구대성군 중 한 명으로써 가히 적수를 찾기 힘든 여고수였다. 
그녀는 한 눈에 진일문의 무공을 꿰뚫어 보고 있었다. 
"안타까운 것은 네가 현고자 선배의 지고무상한 무예를 부분적으로 밖에 얻지 못했 
다는 점이다. 만일 그 분의 절기를 제대로 이어 받았다면 너는 지금쯤 천하에서 열 
손가락 안에 드는 고수가 되어 있을 것이다." 
진일문은 침중한 표정을 지었다. 
"저도 늘 그 점을 아쉽게 생각하고 있었습니다." 
그는 현고자에 대해 웬만큼은 알고 있었다. 얼마 전 강호 견식이 풍부한 환우오사로
3 바로북 99
부터 모두 전해 들었기 때문이었다. 
하수진도 진일문의 말에 동조했다. 
"현고자 선배가 정신만 멀쩡했더라면 그런 아쉬움은 남기지 않으셨을텐데....... 그 
분으로 말하자면 무당파가 배출시킨 최강의 고수가 아니냐? 특히 그 분의 검술을 
온전히 습득했더라면 천하에서 적수를 찾기가 쉽지 않았을 것을......." 
"그래도 저는 만족합니다. 비록 정식으로 사도지례를 갖추지는 못했으나 사실상 그 
어르신은 제 사부님이나 다름이 없습니다. 제자도 아닌 제게 그렇듯 기회를 나누어 
주셨으므로 저는 지금도 무당파에 빚을 진 기분입니다." 
이것은 그의 진심이었다. 사실 그는 현고자가 어떤 인물인가를 알게 된 이후로 한층 
더 자신감과 긍지를 갖을 수 있었으며, 마음 속으로 현고자를 지극히 숭앙하고 있 
던 터였다. 
그의 내심을 짐작한듯 하수진도 고개를 끄덕였다. 
"그래, 그것은 네 말이 맞다. 인간이 금수(禽獸)와 다른 이유는 바로 은혜를 알고 
그것을 갚으려 하기 때문이지. 네가 그 분께 배운 태극환허공과 태극십삼세는 강호 
상에서도 전무후무한 기공이다. 즉 태극환허공은 내공심법 중 가장 깊고 유현한 것 
이며, 태극십삼세는 공격은 몰라도 수비로는 천하에서 으뜸이다." 
"그렇습니다. 저도 그 점을 절감하고 있습니다. 공부를 거듭할수록 신기할 정도로 
묘용이 더해지는 것 같았습니다." 
그녀는 진일문을 향해 당부하듯 말했다. 
"앞으로도 꾸준히 연마해야 한다. 그것은 장삼봉진인이 남긴 무공으로써 네 미래를 
개척하는데 큰 도움이 될 것이다." 
"명심하겠습니다." 
하수진은 그 말을 끝으로 한 동안 침묵했다. 무엇인가 골똘히 상념에 잠긴 듯한 표 
정이었다. 
한참 시간이 흐른 다음에야 그녀는 다시 말문을 열었다. 
"문아야, 원래 나는 너에게 내 일신상의 무공을 전해 주려고 했단다. 하지만 지금은 
그 생각을 바꾸었다." 
"그건 왜......? 다다익선(多多益善)이 아닌가요?" 
나서서 물은 것은 진일문이 아니라 옥가려였다. 하수진이 딸의 탐욕(?)을 눈치 채고 
는 한 마디 했다. 
"쯧! 그것이 꼭 그렇지만은 않단다. 네가 괜스리 몸이 다는 모양이다만 결정은 이 
어미가 알아서 하겠다." 
옥가려는 얼굴이 새빨개진 채 어쩔 줄을 몰라 했다. 무릇 사랑하는 이에게는 무엇이 
든 주지 못해 안달인 것이 여심(女心)이다. 그녀가 모친에게 핀잔을 듣게 된 것도 
바로 이 때문이었다. 
4 바로북 99
하수진은 자애로운 눈으로 다시 진일문을 응시했다. 
"우선 내 보잘 것 없는 무공이 어찌 현고자 노선배의 무학을 따르겠느냐? 추후로도 
너라는 대기(大器)에는 좀 더 훌륭한 무학이 담겨야 한다." 
진일문으로서는 이의가 있을 리 없었다. 
"어쨌든 저는 숙모(叔母)님의 배려에 감읍할 따름입니다." 
그 말은 결코 입에 발리운 소리가 아니었다. 
그는 이 순간 마치 어린 시절로 되돌아간 듯한 기분마저 느끼고 있었다. 부친의 얼 
굴조차 모르는 가운데 어머니까지도 일찌기 여의어 버린 그는 하수진의 이런저런 관 
심에 실제로 감격을 금치 못하고 있었다. 
"더구나 내 무공은 자체 만으로는 그런대로 쓸모가 있으나 유감스럽게도 네 내공과 
부합되지 않는다. 게다가 당면해 있는 여러 가지 문제들을 생각한다면 오히려 전하 
지 않는 편이 나을 것 같구나." 
진일문은 그녀가 덧붙인 말이 무엇을 의미하는지 이내 깨달을 수 있었다. 그녀의 무 
공이란 다름 아닌 삼천공의 무학이었다. 그러므로 현재 그의 신분으로서는 익힐 바 
가 못되었다. 
특히 화개악을 상대하기 위해서는 반드시 그녀와 다른 무학을 사용해야 했다. 자칫 
하다간 일개인의 복수가 광명궁과 비월궁의 전쟁으로까지 비화될 우려가 있기 때문 
이었다. 
진일문은 하수진이 그런 말을 하기까지 적지아니 고심을 거쳤으리라는 것을 짐작하 
고는 굳굳한 어조로 말했다. 
"숙모님께선 너무 심려하지 마십시오. 뜻이 있으므로 해서 그 길도 주어지는 것이 
아니겠습니까? 그리고 저는 스스로 그 길을 열어가도록 부단히 노력할 것입니다." 
그 말에 하수진은 빙긋 웃었다. 
"너는 자존심이 강한 것까지도 사형을 닮았구나. 하지만 얘야,자고로 무해(武海)란 
끝없이 넓단다. 나는 너에게 두 사람을 추천하고 싶구나." 
"두 사람이라면 누구누구를 말씀하시는 겁니까?" 
"후후... 그들의 무공을 배울 수만 있다면 너는 삼천공의 절예와도 능히 자웅을 결 
할 수 있을 것이다." 
진일문은 그야말로 정신이 번쩍 드는 것 같았다. 
무림에 나선 이후로 그는 소위 중원 무학의 최고봉을 이룬다는 삼천공의 무공에 대 
해서 귀가 따갑도록 들어왔다. 하지만 그들의 공동전인이 곧 자신과는 불구대천의 
원수지간이니 작금에 이르러서는 심적인 부담감만 가중되어 있을 뿐이었다. 
그런 상태에서 하수진의 말은 곧 한 줄기 서광과도 같은 것이었다. 그녀의 음성은 
다시 이어지고 있었다. 
5 바로북 99
"문아, 너도 잘 아는 인물들이다. 호호... 내가 말하고자 하는 분들은 바로 우내삼 
기(宇內三奇)란다." 
"아!" 
진일문은 탄성을 발했다. 
우내삼기란 다음의 세 기인을 일컫는 말이다. 
취화상(醉和尙). 
현고자(玄古子). 
만박노개(萬博老). 
그들 삼인은 어쩌면 중원무림의 살아있는 전설이었다. 삼천공과 더불어 같은 선상에 
서 거론될 수 있는 걸출한 인물들이 있다면 오직 그들 뿐이었다. 
그러나 그들은 모두 수십년 전에 무림에서 종적을 감추었다. 내력과 함께 이름만을 
남기고 사라져 버린 전대 기인들이었다. 
하수진은 담담한 어조로 말했다. 
"우내삼기는 사실 중원무림의 진정한 무학종사들이라고 해도 과언이 아니지. 그 옛 
날 삼천공께서도 그들의 무학에 한해서는 극구 칭찬하신 바가 있었다." 
문득 옥가려가 조심스럽게 끼어 들었다. 
"그럼 우내삼기와 삼천공은 어느 쪽이 더 강한가요?" 
하수진은 딸을 향해 미소지었다. 
"얘야, 무공의 강하고 약함은 상대적인 것이라 때로 단정지을 수 없기도 하단다. 지 
금까지 삼천공께서는 우내삼기와 한 번도 손을 나누신 적이 없었다." 
"그렇다면 논외겠군요?" 
"그런 셈이지. 하지만 그 분들이 말씀하신 바에 따르면 중원무학의 정수를 성취한 
분들은 오직 삼기 뿐이라고 하셨다. 다만 이상한 괴벽이 있어 무림에 나서기를 영 
꺼려 했고, 덕분에 세간에서는 삼기에 대해 잘 알지 못하고 있단다." 
"그렇지만 삼기 중 한 분은 이미 타계하셨고 나머지 두 분인즉 삼십여년 전에 실종 
되셨지 않나요? 그런데 그 분들이 아직 살아 계시기나 할까요?" 
"호호호... 아까부터 걱정은 어찌 문아보다 네가 더 하는구나." 
하수진은 또한번 옥가려로 하여금 얼굴을 붉히게 만든 뒤, 그녀답지 않게 은근슬쩍 
돌려 말했다. 
"그 분들이 생존해 있다면 아마 백세 가까이 되셨을 것이다. 세 분 중에서는 현고자
6 바로북 99
선배가 가장 나이가 적었었지." 
"그럼 살아 계실 가능성은 더 희박하잖아요?" 
옥가려는 괜스리 볼멘 소리를 했다. 
그녀는 어떻게든 진일문의 무공 성취가 현재보다 좀 더 나아지기를 열망하고 있었다 
. 그런데 어째 별 조짐이 보이지 않는 것 같자 제 풀에 울화가 치민 것이었다. 
진일문은 그녀의 그런 모습에 고소를 지었다. 
'쯧! 옥누이가 나를 위해 지나칠 정도로 애를 쓰고 있구나.' 
그는 옥가려에게 몹시 미안한 마음이 일 뿐더러 절로 가슴 속이 따뜻해지는 듯한 느 
낌이 들었다. 
"취화상은 본래 소림(少林)의 승려였는데 술을 너무 즐기는 바람에 파문되신 분이다 
. 하지만 그 분의 무공은 곧 소림, 그 자체라고 할 수 있단다." 
옥가려의 표정이 괴상하게 변했다. 
"아니, 그럼 그 분은 소림사의 파계승이란 말씀인가요?" 
"호호호호......." 
하수진은 무엇을 생각했는지 갑자기 고개를 뒤로 젖히면서까지 크게 웃었다. 그리고 
는 이렇게 말했다. 
"어찌 취화상을 그렇듯 단순하게 치부해 버릴 수 있겠느냐? 그 분이 소림에 계실 때 
였단다. 어느 날인가 그 분은 술을 잔뜩 퍼마시고 장경각에 틀어 박히신 적이 있었 
지. 그런데 그 때에 소림의 비전인 달마역근경(達磨易筋經)을 비롯해 소림 칠십이종 
절예가 수록된 비경을 몽땅 외우셨다면... 호호호... 그래도 너는 파계승 운운할 수 
있겠느냐?" 
"쳇! 대체로 종잡을 수 없는 분이로군요?" 
묵묵히 그들 모녀의 대화를 듣고 있던 진일문 역시도 입가에 한 가닥 묘한 웃음을 
드리웠다. 
아닌 게 아니라 희대의 기인이란 사람이 불가(佛家)에 속해 있었다는 것도 그렇거니 
와 화상으로써 폭주(暴酒)를 하는 것, 또한 그로 인해 파문 되었음에도 불구하고 소 
림사상 제일 가는 고수가 되었다는 사실 등은 충분히 웃음을 유발시킬 요소들이었다 
. 
하수진은 이번에는 만박노개에 관해 말하기 시작했다. 어느 덧 그녀의 음성은 차분 
하게 되돌아가 있었다. 
"그 분은 별호가 말해주듯 개방( 幇)의 인물이시다. 배분상으로는 현 개방의 장문인 
인 낙척서생(落拓書生) 주휘경(朱輝京)의 사숙조가 되신단다." 
"아! 방주의 사숙조라면......." 
진일문은 휘둥그레진 눈으로 하수진을 바라보았다. 
7 바로북 99
"음, 엄청난 배분이시지. 그리고 천성적으로 떠돌기를 좋아해잠시도 한 자리에 머물 
지 못하는 분으로 알려져 있단다." 
옥가려의 고운 아미가 살짝 찌푸려졌다. 
"꼭 괴인열전(怪人列傳)을 듣고 있는 것 같군요." 
"그래, 그 분도 취화상 만큼이나 괴벽하시지. 하지만 천하의 어떤 것에도 달통해 있 
다 해서 만박(萬博)이라 불리우는데, 무공이라면 밥 먹기보다 좋아해 각파의 무학을 
손바닥 들여다 보듯 환하게 알고 계시단다. 게다가 한 번 본 무학은 즉시 시전할 
수 있으며 이후로는 그 파해법까지 창안해낸다고 전해지지. 굳이 이르자면 무학의 
달인이자 타고난 무공광이라고나 할까? 천하의 각종 무학을 두루 섭렵하는데 있어서 
는 그 분을 따라 갈 사람이 없단다." 
진일문은 내심 부르짖듯 중얼거렸다. 
'아! 이래서 숙모님께서는 무해가 넓다 하셨구나. 그런 분들에 비하면 이제껏 나는 
한낱 우물 안 개구리였던 것 같다.' 
하수진의 말은 계속 되었다. 
"애초 그들 삼기는 상호 간에 아무런 친분도 없었단다. 언제부터인가 만박노개로 인 
해 가장 가까우면서도 또 가장 먼 사이가 되어 버렸지." 
"가까우면서 먼 사이라뇨? 그게 대체 무슨 뜻이에요?" 
옥가려의 물음에 그녀는 기억을 더듬듯 말을 이어갔다. 
"무공에 대한 탐구열이 거의 광인에 가까운 만박노개는 단지 자신의 무학을 입증하 
기 위해 천하를 유랑했지. 그러다 적수를 찾지 못하게 되자 그 분은 마지막으로 취 
화상과 현고자를 찾아가셨단다." 
"그래서요......?" 
옥가려의 눈이 비로소 호기심을 띄었다. 
만박노개와 취화상, 그리고 현고자. 
그들은 실로 고금에 보기 드문 괴인들이었다. 
사실 무림에서 무공 수준이 엇비슷한 인물들끼리는 특별한 원한이나 이권(利權)이 
개입되지 않는 한 대결하는 경우가 거의 없다. 자신은 물론 상대의 명예를 존중하는 
의미에서 웬만하면 부딪치지 않으려 하는 것이 상례다. 
하지만 그 세 기인들은 하나 같이 이 범주에서 벗어난 인물들들이었다. 그들은 만나 
자마자 대뜸 상대를 호적수로 여기고 비무를 벌이게 되었다. 
비무를 청했던 만박노개도 그렇지만 취화상이나 현고자로 말하자면 그 당시에도 무 
림의 양대산맥인 소림과 무당의 대표격 인물들이었다. 그러므로 세 사람의 무공 인 
증이란 가히 상상을 불허하는 것이었다. 
실제로 그들은 승부를 내지 못했다. 각기 하늘을 쪼개고 땅을 뒤엎은 무학들을 줄줄
8 바로북 99
이 쏟아냈으나 그 결과는 무승부였다. 
그러자 마침내 그들은 고심 끝에 중지를 모아 한 가지 결정을 내렸는데, 그것은 정 
기적으로 만나 상호 간에 무학을 비교하기로 하자는 내용이었다. 
그 세 기인들이 무림에서 갑자기 사라져 버린 원인도 바로 그것이었다. 왜냐하면 비 
무에서 승리를 하기 위해서는 두문불출하고 무공을 연단해야 되었기 때문이었다. 
현고자. 
그가 도인(道人)으로써 종내 도를 이루지 못한 것도, 중도에서 광인이 되었다가 불 
행한 최후를 마친 것도 역시 여기에서 그 원인을 찾아야 했다. 
기괴한 발상에서 출발한 삼기비무(三奇比武)에 정신을 팔지 않았던들 어찌 사제에게 
그토록 쉽게 암살을 당했겠는가? 
하수진은 계속하여 진지한 음성으로 말했다. 
"현고자 노선배께서는 이승을 떠나셨지만 다른 두 분은 아직 살아 계실 가능성이 있 
다. 그리고 생존해 계신 한은 지금까지도 비무를 포기하지 않으셨을 것이다." 
진일문이 물었다. 
"그럼 숙모님의 말씀은 그 분들이 쉬지 않고 꾸준히 무공을 연마해 더욱 진전을 이 
루셨을 것이라는 의미입니까?" 
"의사전달이 쉬워서 좋구나. 그것이 바로 내가 그 분들을 탐내는 이유 중에서도 가 
장 큰 비중을 차지하는 부분이란다." 
옥가려가 곁에서 입술을 삐쭉 내밀었다. 
"하지만 그 분들이 어디서 비무를 하는지도 모르시잖아요?" 
하수진은 빙그레 웃었다. 
"아무려면 이 어미가 그 정도로 대책없이 얘기를 꺼냈겠느냐? 과거 천검(天劍) 사부 
님으로부터 들은 적이 있다." 
"으음!" 
"삼기는 십년에 한 번씩 만나 비무를 하는데, 그 분도 삼기를 만나기 위해 그 장소 
로 가셨었단다. 비록 시기가 맞지 않아 뜻을 이루지는 못했지만 장소만은 틀림없이 
확인을 하셨다더구나. 그 곳에 삼기의 격돌 흔적이 고스란히 남아 있었으니까." 
"그 곳은 어디예요?" 
"호호호호......." 
하수진은 또 다시 크게 웃었다. 당금 무림의 여걸인 그녀도 기인괴사를 논하자니 절 
로 웃음이 터져나오는 모양이었다. 
"아주 괴상한 곳이지. 남의 눈을 피하기 위해 그랬겠지만 너희들도 들으면 깜짝 놀 
랄 만한 그런 장소란다. 호호호......." 
9 바로북 99
"대체 어디이길래......?" 
궁금해하는 옥가려를 향해 하수진은 짧게 대꾸했다. 
"북망산(北邙山)." 
"맙소사!" 
진일문과 옥가려는 다 함께 입을 딱 벌렸다. 
북망산이라면 바로 낙약성 밖에 있는 공동묘지가 아닌가? 아무리 괴이한 성품을 지 
닌 인물들일지언정 비무까지 그런 곳에서 치룬다는 것은 천만 뜻밖의 일이었다. 
옥가려가 기가 막힌듯 한 마디 덧붙였다. 
"세상에....... 정말 사건 치고도 기상천외한 대사건이군요." 
"호호호... 다행히 올해가 그 분들이 만나 비무를 하는 그 십 년의 주기에 해당하는 
해란다. 그 분들은 중추절에 만나시지." 
진일문은 즉시 그녀의 말뜻을 알아 차렸다. 그것은 다름이 아니라 자신더러 중추절 
에 북망산으로 가라는 의미였다. 
"기일에 맞추어 한 번 그 곳으로 가 보겠습니다." 
그가 말하자 하수진은 고개를 끄덕였다. 
"그래, 네 운이 꼭 그 분들과 닿았으면 좋겠구나. 만약 그 분들의 절기를 이어 받을 
수만 있다면 너는 천하를 굽어보며 날개를 활짝 펼칠 수가 있을 것이다." 
"으음......." 
진일문은 가슴에서 일어나는 진동을 이기지 못해 낮게 신음을 흘렸다. 하수진의 말 
마따나 삼기의 무학을 얻는다면 그로서는 더 이상 바랄 것이 없을듯 싶었다. 
물론 아직껏 그것은 단지 한 가닥의 염원일 따름이었다. 취화상과 만박노개가 반드 
시 살아 있으리라는 보장도 없거니와 설사 살아 있다해도 그의 청을 들어줄지는 알 
수 없었다. 
진일문은 탁자 밑으로 주먹을 불끈 쥐었다. 
'되든 안되든 일단 부딪쳐 보는 거다. 이것은 어차피 탁상공론 만으로는 해결될 일 
이 아니지 않은가?' 
하수진의 뒷말이 그의 신념에 일조했다. 
"문아, 너는 이미 그들 중 한 분과 인연을 맺고 있는 상태다. 어쩌면 그것이 네게 
큰 밑천이 되어줄지도 모르겠구나." 
진일문은 대답 대신 입술을 굳게 다물었다. 
취화상과 만박노개. 
마치 그들과의 일전(?)에 대비라도 하려는듯....... 
10 바로북 99
낙양(落陽). 
이 곳은 한고조(漢高祖) 유방(劉邦)이 제위에 오르고 초도(初都)로 삼은 이래, 숱한 
역사의 수레바퀴 속에서 그야말로 천하제패의 각축장이 되어 왔다. 
그리하여 그 유적들만 해도 헤아릴 수 없이 많다. 이르자면 낙양은 한족 문화의 요 
람이나 다름이 없었다. 
작금에도 별반 다르지 않았다. 십만호가 넘는 즐비한 가택들이 처마와 처마를 잇는 
가 하면 대로에는 청석이 깔려 있어 공히 대도(大都)의 면모를 과시하고 있었다. 
역사의 흐름 속에서 끊임없는 부침을 거듭해 왔으면서도 이렇듯 건재한 낙양, 천하 
를 웅패하려면 이 곳을 거두지 않고는 불가능하다는 일설도 있다. 
그것은 그만큼 이 낙양이 지리적으로나 문화적으로나 중요한 가치를 지니고 있기 때 
문이었다. 
염천(焰天). 
팔월로 접어들어 한 풀 꺾였다고는 하지만 아직도 무더위는 기승을 부리고 있었다. 
낙양성의 거리는 예외없이 몹시도 붐볐다. 그러나 지독한 더위 탓인지 사람들은 한 
결같이 짜증스러운 얼굴을 하고 있었다. 
이런 날이면 사람들은 의례 조금만 비위가 거슬리는 일이 있어도 싸움을 벌인다. 인 
내란 이미 더위를 견디느라고 다 써 버려서 남의 사정을 이해할 몫으로는 남아있지 
않은 것이다. 
아닌 게 아니라 성내 곳곳에서는 최근 들어 크건 작건 다투는 일이 빈번하게 일어나 
고 있었다. 특히 상점과 주루가 밀집되어 있는 이 번화가는 한시도 조용할 때가 없 
었다. 
천하각지에서 몰려온 장사치들 중에는 별별 사람들이 다 있었다. 다는 아니지만 혹 
가다 떠벌이 약장수도 있었으며 점을 쳐주고 복채를 챙기는 점장이들도 있었다. 
아무튼 이들이 손님을 부르는 소리, 혹은 물건을 사거나 팔면서 흥정을 하는 소리 
등은 여기저기서 내뱉는 악다구니와 더불어 모조리 더운 날의 끔찍한 소음일 뿐이었 
다. 
대흥루(大興樓). 
낙양에서는 제법 이름난 술집이다. 
지금 주루로 오르는 계단 어귀에서는 점소이가 한 명의 늙은 거지를 상대로 소리를 
마구 질러 대고 있었다. 
"꺼져! 꺼지란 말이야. 쳇! 거지 주제에 먹다남은 찌꺼기를 주었으면 됐지, 뭐? 술 
이 있어야겠다고?" 
11 바로북 99
점소이는 얼굴이 시뻘개진 채 추레하기 그지없는 거지에게 욕설을 퍼부었다. 그러나 
거지는 이런 일에는 이력이 붙은 탓인지 유들유들하게 응수했다. 
"허허... 이렇게 훌륭한 안주가 있는데 어찌 술을 청하지 않겠는가? 이보게, 그러지 
말고 딱 한 잔만 주게. 허허... 이 늙은이도 과거에는 이런 처지가 아니었다네. 이 
제 늙어 아무 일도 못하게 되다보니 빌어먹고 다니는 게지." 
점소이로서는 거지의 신세 한탄이나 듣고 있을 이유가 없었다. 그는 재수없다는 듯 
가래침을 칵 뱉아 내더니 안으로 잽싸게 달려 들어갔다. 이어 그는 금새 다시 나왔 
는데 손에 무엇인가 들려져 있었다. 
거지노인이 그것을 보고 희색이 만면해 입을 헤 벌리려는 찰나였다. 
촤악! 
"에퉤퉤! 아이쿠......!" 
갑자기 거지노인은 비명을 지르며 나동그라졌다. 점소이가 들고 나와 그에게 끼얹은 
것은 주방에서 나온 구정물이었다. 
"크헤헤헷! 늙인이야, 어서 꺼지지 않으면 이번에는 아예 똥물을 퍼다가 부어버릴 
테다." 
점소이는 사뭇 득의양양하여 외치고 있었다. 이렇게 무더운 날, 그는 안 그래도 은 
근히 짜증이 났던 터라 화풀이 할 대상이 생겨 시원하게 울화증을 풀어버린 것이었 
다. 
반면에 거지노인인 어찌 된 영문인지 구정물을 잔뜩 뒤집어 쓰고도 오히려 히죽 웃 
었다. 그의 손에 들려 있던 음식찌꺼기도 다 젖어 버려서 먹을 수가 없게 되어 있었 
다. 
거지는 허옇게 센 봉두난발의 머리를 손으로 훔치며 말했다. 
"자네가 내 안주를 못쓰게 만들었으니 보상을 해야겠네. 헤헤... 기왕이면 이것보다 
더 좋은 것으로 말이야." 
"뭐야? 이 늙은이가 죽고 싶어 환장을 했나?" 
점소이는 대뜸 팔뚝을 걷어 부치고 나섰다. 그는 거지가 신나게 두들겨 팰 명분을 
제공했다 싶어 속으로는 은근히 기뻤다. 
사실 이런 대도의 점소이들이란 대개 주먹질깨나 할 줄 아는 위인들이었다. 더러 손 
님들 중에는 술이 취해 난동을 부리는 자들이 있었는데, 바로 그런 작자들을 처리하 
는 것 또한 점소이들의 주된 업무이기 때문이었다. 
점소이의 무지막지한 주먹이 거지노인의 지저분한 면상에 날아가 박혔다. 
딱! 
무엇인가 부러지는 듯한 괴음향이 울렸다. 
"아이쿠!" 
12 바로북 99
비명이 그 뒤를 이었다. 
마침 주위에는 구경거리를 만났다는듯 많은 사람들이 몰려 들어 있었다. 그들의 생 
각은 한결 같았다. 즉 거지노인의 얼굴이 성치 못할 것이라 생각하며 동정을 금치 
못하고 있었다. 
그러나 이게 어찌 된 일인가? 뜻밖에도 비명을 지른 것은 점소이였다. 그가 주먹을 
움켜쥔 채 팔딱팔딱 뛰고 있었다. 
"아구구, 내 주먹이 부서졌다. 아이구......." 
이 때, 거지는 누런 이빨을 드러내 보이며 히죽 웃고 있었다. 뿐만 아니라 그는 천 
연덕스러운 얼굴로 혀를 끌끌 찼다. 
"쯧! 안되었네. 자네가 오늘 운이 없군 그래. 이 늙은이는 다른 것은 몰라도 이빨 
하나만은 튼튼한데 하필이면 재수없이 이빨을 때릴 게 무언가?" 
거지의 익살에 사람들은 와그르르 폭소를 터뜨렸다. 
점소이는 대노했다. 사람들의 놀림감이 된 것은 그렇다치고 손목이 영 힘을 쓰지 못 
하게 되었을 뿐더러 마구 시큰거리는 것으로 미루어 아무래도 단단히 이상이 생긴 
것 같았다. 
"늙은이! 죽여 버리겠다--!" 
그는 비명에 버금가는 고함을 내지르며 이번에는 거지를 발로 세차게 걷어찼다. 그 
의 몸놀림은 범상하지만은 않았다. 
그도 그럴 것이, 당시 내노라하는 건달들 사이에는 일명 대차각(大叉脚)이라는 발재 
간이 유행했는데 점소이가 바로 그것을 구사해 내고 있었던 것이다. 
허공으로 붕 떠서 두 발을 동시에 날리는 수법으로써 무림인의 입장에서 보면 유치 
한 수준일지 몰라도 이제껏 취객들을 다스리는데 있어서는 아주 그만이었다. 
"저, 저런......!" 
"아이쿠! 이제 저 노인은 죽었구나." 
구경하던 사람들은 저마다 탄식해마지 않았다. 그들 중 일부 마음이 약한 자들은 거 
지노인이 피를 뿜으며 날아갈 것을 상상하고는 아예 고개를 돌려 버렸다. 
그런데 그들의 예상의 또 빗나가고 말았다. 
퍼퍽! 
"으악--!" 
그들이 듣게 된 것은 역시 거지노인의 비명소리가 아니었다. 그리고 연이어 그들은 
무엇인가 털썩하고 바닥에 떨어지는 듯한 둔중한 음향과 괴이쩍은 신음성도 들을 수 
있었다. 
"끄응......." 
사람들로부터 다시 폭소가 터져 나왔다. 
13 바로북 99
"와아! 핫핫핫......!" 
그들의 시선은 일제히 점소이에게 향해 있었다. 더러는 그를 향해 손가락질을 해가 
며 배꼽을 틀어쥐기도 했다. 
점소이는 어느덧 입에 거품을 문 채 기절해 있었다. 
낭패도 이런 낭패가 없었다. 대차각으로 멋지게 떠올라 발을 휘두른 것까지는 좋았 
다. 하지만 불행하게도 그것이 목표물을 잘못 선택하는 바람에 이 지경이 되고 만 
것이었다. 
거지노인은 발길질이 날아오자 다만 겁을 잔뜩 집어 먹고는 두 손으로 머리를 감싸 
쥐며 그 자리에 엎드렸을 뿐이었다. 
그러나 공교롭게도 그의 뒤에는 돌로 된 사자상이 떡 버티고 있었고, 점소이는 그만 
그것을 걷어차고 말았다. 그 석사자는 평소 대흥루의 계단 좌우에 있던 것으로써 
점소이는 미처 이를 염두에 두지 못했던 것이다. 
화강암과 인간의 발은 그 단단함에 있어 잔인할 정도로 우열이 분명했다. 결과적으 
로 점소이는 다리가 부러지는 충격과 더불어 정신을 잃고 뻗어버리는 불상사까지 당 
하게 되었다. 
한편. 
거지는 비실거리며 일어서더니 바닥에 널브러져 있는 점소이를 보고는 어리둥절해진 
듯 눈을 껌벅거렸다. 
그 순간, 대흥루 안으로부터 다른 점소이들이 우르르 뛰쳐 나왔다. 그들은 진즉부터 
이 광경을 보고 있다가 자신의 동료가 어이없게 당하자 참지 못해 달려나온 것이었 
다. 
"쯧! 이번 만큼은 행운도 기대할 수 없게 생겼군." 
주위에 둘러선 자들 중 누군가가 이렇게 말했다. 아닌 게 아니라 그의 말은 틀림없 
는 사실이었다. 대여섯 명이나 되는 점소이들은 삽시에 거지노인을 빙 둘러쌌다. 
사람들은 모두 거지 노인의 처지를 딱하게 여겼으나 그렇다고 정면으로 나서서 그들 
을 제지하지는 못했다. 공연히 남의 일에, 그것도 한낱 거지의 일에 끼어 들어 같이 
봉변을 당해 주려는 사람은 아무도 없었다. 
그러나 점소이들 중 한 명이 막 거지노인의 멱살을 움켜쥐려고 할 때였다. 
"멈추시오!" 
어디선가 한 가닥 차분하면서도 낭랑한 음성이 들려왔다. 
"어떤 놈이냐?" 
14 바로북 99
점소이들은 대뜸 눈알을 부라리며 고개를 돌렸다. 
"연로하신 분을 상대로 젊은 사람들이 폭력을 쓰려 하다니, 부끄럽지도 않소?" 
사람들 틈에서 한 청년이 천천히 걸어 나왔다. 점소이들은 그의 모습을 보자 막바로 
경멸의 기색을 드러냈다. 
청년은 낙방서생과도 같이 초라한 행색을 하고 있었다. 일신에 입고 있는 것은 분명 
문사의였으나 어깨에 먼지가 뽀얗게 앉아 있었다. 소매와 백삼자락에도 역시 때가 
묻어 있었다. 
짙은 눈썹이 관자놀이까지 뻗어 있는 데다가 매우 준수한 용모였지만 아쉽게도 행색 
이 영 귀공자의 그것이 아니었다. 
점소이들 중 유독 험상ㄱ은 장한이 나서더니 그를 아래 위로 훑어보며 삿대질을 했 
다. 
"뭐냐, 너는? 이 거지와 친척이라도 된단 말이냐?" 
청년서생은 담담히 말했다. 
"당신에게도 부모는 있을 것이오. 만일 당신의 부모가 이런 경우를 당해도 좋다고 
말한다면 나도 참견하지 않겠소." 
장한의 눈알이 홱 뒤집어졌다. 
"뭐, 뭣이? 이 대가리에 피도 마르지 않은 놈이!" 
휘익! 
솥뚜껑 만한 그의 주먹이 허공을 갈랐다. 그 주먹에 맞는다면 문약해 보이는 청년서 
생이 어찌 될지는 뻔한 노릇이었다. 
사람들은 고개를 절레절레 내저었다. 바야흐로 의기를 지닌 한 인물이 피투성이가 
되어 뒹구는 것을 보아야 했기 때문이었다. 
그러나 상황은 종전보다 더욱 놀라운 반전을 연출해내고 있었다. 장한의 주먹은 청 
년의 얼굴을 가격하지 못했다. 
어찌 된 셈인지 공중에서 몇 번인가 춤추듯 허우적거리더니 반대로 자신의 얼굴을 
때리는 것이었다. 
퍽! 
"헉! 이, 이럴 수가......." 
졸지에 스스로에게 주먹을 한 대 갈긴 장한은 아연실색했다. 아픈 것은 고사하고 무 
엇엔가 홀린 듯한 기분이었다. 
구경하던 사람들도 놀라기는 마찬가지였다. 그들은 모두 눈을 크게 뜨고 있었으나 
사태의 추이를 전혀 짐작도 하지 못했다. 
점소이들도 예외 없었다. 
15 바로북 99
"마삼(馬三)형! 이게 대체 어떻게 된 일이오?" 
그들은 면상이 괴상하게 일그러진 채 비틀거리는 장한을 향해 물었다. 마삼은 어느 
덧 코피를 줄줄 흘리고 있었다. 그러다가 그들의 외침에 정신이 번쩍 든듯 고래고래 
악을 썼다. 
"이 놈이 내게 마술을 썼다! 찢어 죽일......." 
장한의 고함은 길게 이어지지 못했다. 그는 자신의 주먹이 언제 이렇게 위력이 강했 
더냐고 회의하며 픽 쓰러지고 말았다. 
그 광경에 점소이들은 하나같이 안색을 굳혔다. 그들은 산전수전 다 겪은 자들로써 
사태가 심상치 않게 돌아가고 있다는 것을 비로소 알아차린 것이었다. 
주루를 찾은 손님 중에는 건드려도 좋을 사람과 절대 건드려서는 안될 부류가 있다. 
전자의 경우는 일반인이고 후자에 속한 자들이라면 주로 부호나 사대부들이었다. 
부호와 사대부들은 대개 금전이나 권력을 믿고 함부로 굴지만 신세를 망치고 싶지 
않다면 요구대로 응해주는 게 상책이다. 
그러나 그래도 그들은 나은 편이다. 더욱 건드릴 수 없는 존재들이 있었으니, 그것 
은 바로 무림에 속해 있는 자들이었다. 
'으으... 무림인을 미처 알아보지 못하고 실수하다니.......' 
점소이들은 저마다 오금이 저려와 제대로 서 있을 수도 없을 지경이었다. 그들이 알 
기로 무림인들이란 손속이 잔인할 뿐더러 인명을 해치는 것도 서슴치 않는 무리들이 
었다. 
"아이쿠! 나으리......." 
점소이들은 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 무릎을 꿇었다. 
'흐음?' 
청년문사는 오히려 어리둥절한 표정을 지었다. 마삼이 벌인 웃지못할 희극은 그가 
관계된 일이 아니었다. 그는 다만 마삼의 주먹이 얼굴에 닿기 전에 슬쩍 피하려 했 
을 뿐이었다. 
'대체 어떤 고인(高人)이......?' 
궁금해 하고 있던 쪽은 오히려 청년문사였다. 그는 고개를 돌려 제일 먼저 거지노인 
을 바라보았다. 하지만 거지노인은 그의 기대와는 달리 손가락으로 콧구멍을 후비며 
멍청한 표정을 짓고 있을 따름이었다. 
'이상하군. 그럼 누가 손을 썼단 말인가?' 
그는 내심 의혹을 가지는 한편, 다시 바닥에 엎드려 있는 점소이들에게로 시선을 던 
졌다. 
'정녕 한심하구나. 약자에게는 강하면서도 강자에게는 오히려 약한 자들....... 이 
런 자들이 세태를 오염시키고 있다.' 
16 바로북 99
점소이들은 그를 향해 손이 발이 되도록 싹싹 빌었다. 
"나, 나으리....... 소... 소인들이 눈이 멀어 고인을 알아보지 못했으니 부디 용서 
를......." 
그들은 급기야 이마를 땅에 부딪치며 애원하기에 이르렀다. 일단 기가 꺾이면 체면 
이고 나발이고 다 내던져 버리는 비열한 자들이 바로 그들이었다. 
청년문사는 그들을 보며 내심 중얼거렸다. 
'으음, 어차피 일이 이렇게 된 이상 사실을 밝힐 것이 아니라 이들의 못된 버릇부터 
고쳐 놓아야겠구나.' 
그리하여 그는 시치미를 뚝 뗀 채 점잖게 말문을 열었다. 
"용서를 구할 사람은 내가 아니라 바로 저 노인장이오. 그대들은 저 분께 무례했던 
것을 어떻게 보상 하겠소?" 
점소이들은 잠시 꿀먹은 벙어리가 되었다. 이어 고개를 드니 거지노인이 자신들을 
향해 히죽 웃고 있는 것이 보였다. 
'맙소사! 우리가 저런 거지에게 꼭 사과를 해야한단 말인가?' 
그들은 모두 죽상을 지었다. 도저히 상상치도 못할 일이었다. 목숨이 왔다갔다 하는 
판국이니 그보다 더한 짓도 해야할 터였지만 막상 입이 떨어져 줄지는 그들 자신도 
의문이었다. 
청년문사는 곧 그들의 심중을 읽은듯 담담히 말했다. 
"노인께 사과를 할 생각이었다면 그만 두시오. 사실 마음이 따르지 않는 한 그런 것 
은 형식에 불과하니까. 대신 저 분께 따뜻한 음식과 술을 들게 하는 것이 어떻겠소? 
점소이들은 내심 살았구나 싶었다. 까짓 거지를 대접한대야 먹다 남은 음식 부스러 
기와 싸구려 술 한 주담자면 끝날 것이 아닌가? 그들은 황송한듯 머리를 조아렸다. 
"알아 모시겠습니다요, 나으리." 
그로부터 대략 한 시진 후. 
점소이들은 자신들의 생각이 좁았던 것에 대해 통탄을 금치 못했다. 정녕 후회 막급 
이었다. 
'아! 차라리 사과를 하고 말 것을....... 사과는 최소한 돈이 들어가는 것은 아니지 
않은가? 이미 구겨진 자존심인데 어쩌자고 버텼을까? 저 늙은 거지놈이 지금 우리 
들의 한 달치 품삯을 몽땅 먹어 치우고 있지 않은가?' 
그들의 이러한 비애(?)는 거지노인의 고급한 미각과 왕성한 식욕에서 비롯되었다. 
그는 무려 다섯 가지의 진귀한 요리들을 주문해 차례로 뱃속에 털어 넣었으며 술만 
해도 점소이들로서는 맛도 보지 못한 명주(名酒)를 벌써 다섯 주담자째 비우고 있었 
다. 
17 바로북 99
'찢어 죽일 늙은이......!' 
점소이들은 줄곧 이를 갈았으나 그 옆에 청년문사가 앉아 있었으므로 어쩔 수 없이 
고분고분 음식과 술을 날라야만 했다. 
"허허... 네 놈들은 여전히 볼따구니가 부어 있구나. 존장을 공경하지 않은 대가로 
이렇게 되었으면서도 그런 모습을 보이다니, 정신을 차리려면 아직 멀었구나." 
거지노인은 사슴의 넓적다리살을 저며 만든 값진 요리를 우적우적 씹으며 짐짓 거만 
하게 말했다. 
청년문사는 그 광경을 보며 흥미롭다는듯 빙그레 웃었다. 그의 서늘한 눈이 순간적 
으로 의미심장한 빛을 발한 것은 아무도 눈치채지 못했다. 
그는 바로 진일문이었다. 이기(二奇)를 만나기 위해 북망산으로 가던 중 휴식을 취 
하기 위해 잠시 이 곳에 들른 것이었다. 
사실 항주에서 여기까지만 해도 가까운 거리가 아니었다. 무려 수천 리에 달하다 보 
니 출발 당시에 옥가려가 정성껏 지어 입힌 백삼문사의도 지금은 이렇듯 낡아 있었 
다. 
그러나 진일문은 굳이 옷을 갈아 입고 싶은 생각이 없었다. 그것은 남들의 눈에야 
어찌 보이던 먼지가 배인 그 옷에서 그녀의 따스한 정성과 애정을 느낄 수가 있었기 
때문이었다. 
아울러 그는 뇌리에 환우오사를 떠올렸다. 
'오사는 지금쯤 무슨 수확이라도 있는지? 그들에게 외조부님의 행방을 알아보도록 
부탁을 해놓긴 했지만.......' 
그의 얼굴에 잠깐이었으나 우울한 기색이 스쳤다. 
하지만 이런 면을 제외한다면 강호를 주유하는 일이란 그에게 있어 더없이 새롭고 
신기한 경험이었다. 지난 날 유랑극단을 따라 다닐 때나 추적자들을 의식해 어두운 
곳으로 숨어다닐 때와는 그야말로 천양지차였다. 
그러는 동안 진일문은 한 가지 분명하게 느낄 수 있는 점이 있었다. 그것은 어느 곳 
을 가나 천편일률적으로 강자가 약자를 힘으로 누르더라는 것이었다. 
무예를 지니고 있는 자들일수록 그것은 더 했다. 
'결코 힘이 지배하는 세계가 되어서는 아니 된다. 덕(德)으로써 다스려지되 힘이란 
단지 그 수단이 되어져야 한다.' 
애초부터 진일문의 관념은 이러했다. 따라서 이번에 있은 일처럼 의분을 느껴 스스 
로 나서기도 해 보았으나 그것은 어디까지나 빙산의 일각에 불과했다. 
그는 제멋대로 강호를 횡행하는 녹림의 무리들이나 흑도의 인물들과 간간이 부딪치 
면서 이미 자신이 할 수 있는 일의 한계를 절감하고 있는 상태였다. 
'이는 모두가 무림의 정도문파인 칠대문파가 협의지도를 주관하지 않고 자파의 이익 
만을 위해 두문불출한 탓이다. 그들이 단합하여 일어서지 않는 한 세상은 바로잡을 
18 바로북 99
수가 없다.' 
진일문은 연이어 삼성림을 떠올리게 되자 자신도 모르게 고개를 절레절레 내저었다. 
'삼성림은 오래 전부터 무림에 그들의 세력기반을 다져놓아 이제는 절대적인 존재로 
까지 부상되어 있다. 그러나 정작 그 안에서 어떤 일들이 벌어지는가는 극히 소수의 
인물들만이 알고 있을 뿐이다. 심지어는 삼천공의 폐관 이후, 구대천궁이 내분으로 
인해 둘로 갈라진 사실조차 왜곡되어 전해지고 있다. 이는 결국 그들의 어떤 면을 
시사해주는 것인가?' 
그는 암울해진 시선으로 창 밖을 내려다 보았다. 그가 앉아 있는 곳은 이층의 창가 
였으므로 바깥의 정경이 훤하게 보였다. 
해가 조금 기울었으나 아직도 대지에서 뿜어지는 열기는 여전했다. 그 탓인지 행인 
들은 잠시 더위를 피해 그늘에 들어가 있거나 차양이 넓은 모자를 쓰고 다녔다. 
문득 주루 앞에 한 대의 낡은 마차가 당도했다. 
마차는 지붕 위에 먼지가 뽀얗게 앉아 있어 먼 길을 달려왔다는 것을 알 수 있었다. 
그 안에서 떠돌이 예인(藝人)으로 보이는 일노일소(一老一少)가 내렸다. 
19 바로북 99
21장 마교(魔敎)의 출현(出現) 
진일문의 눈이 언뜻 이채를 발했다. 
'저들도 이 곳에서 식사를 할 것인가? 아니면.......' 
그러다 문득 옆자리가 조용한 것 같아 시선을 돌려보니 거지노인은 한껏 포식을 하 
고는 머리를 탁자에 박은 채 깊이 잠이 들어 있었다. 
진일문은 고소를 지었다. 
'마침 무료해지려는 참이었는데 잘 되었군.' 
그는 이어 짖ㄱ은 표정이 되어 주루의 점소이들을 스윽 둘러 보기도 했다. 부아를 
참고 있는 그들의 얼굴은 하나의 우스꽝스러운 장면이 되어 눈에 들어왔다. 
'후후... 저들은 이 노인이 빨리 나가주기만을 학수고대하고 있을 것이다. 그런데 
이처럼 잠까지 자고 있으니.......' 
이때였다. 은은한 비파소리가 귓전에 부딪쳐온 것은. 
띵! 띠딩....... 
진일문을 위시하여 식사를 하고 있던 몇몇 손님들이 모두 소리가 들려온 쪽으로 시 
선을 돌렸다. 
계단이었다. 그 곳을 통해 한 명의 꼽추노인과 십팔구 세쯤 되어 보이는 한 여인이 
올라왔다. 
'으음, 역시 아까 보았던 그들이로군.' 
진일문은 안면에 한 가닥 호기심을 드리운 채 그들을 살펴 보았다. 꼽추노인은 나이 
가 육순이 넘어 보였는데 애꾸였다. 
반면에 여인은 일신에 검박한 마의(麻衣)를 걸치고 있었으나 비교적 선연한 몸매와 
빼어난 용모를 가진 미인이었다. 
품에는 낡은 비파를 안고 있었는데 한 가지 흠이 있다면 얼굴이 약간 까무잡잡하다 
는 것 정도였다. 
딩-- 디딩--! 
여인은 곧 손님들이 앉아있는 좌석들 사이를 천천히 누비며 비파를 탄주하기 시작했 
다. 
그녀의 연주 솜씨는 그다지 뛰어난 편이 아니었다. 그럼에도 불구하고 손님들은 줄 
곧 넋을 잃은듯 그녀에게서 시선을 떼지 못하고 있었다. 
진일문은 그 광경에 절로 눈살이 찌푸러 들었다. 
바로북 99 20
'과연 적선을 받기 위해 저렇게까지 해야 하는가?' 
꼽추노인이 모자를 벗어 들고는 사람들에게 계속 굽신거리며 그들이 던져 주는 구리 
돈 따위를 걷어 들이고 있었다. 하지만 그것은 여인이 하는 양에 비하면 아무 것도 
아니었다. 
여인은 날아갈 듯 사뿐한 걸음걸이로 주루 안을 두루두루 돌고 있었다. 그러나 그녀 
는 빙어같이 매끈한 손으로 비파를 퉁기면서도 그것만으로는 도저히 모자란다고 생 
각했는지 그 이상의 볼 거리를 제공하고 있었다. 
여인은 걸을 때마다 허리를 묘하게 비틀며 연주에 맞춰 둔부를 살랑살랑 흔들어댔다 
. 어디 그 뿐인가? 때로는 젖가슴을 앞으로 불쑥 불쑥 내밀어 음탕한 자세를 보여 
주기도 했다. 
"아!" 
손님들의 입에서는 연신 탄성이 터져 나왔다. 그들은 어느 덧 모두 눈이 충혈된 채 
금방이라도 잡아먹을 듯 눈이 빠져라고 여인을 노려보고 있었다. 
여인의 행동은 엄연한 유혹이었다. 더구나 그녀의 간드러진 노랫 소리가 이를 충분 
히 밑받침해 주고 있었다. 
그 노래의 내용이란 다음과 같았다. 
소첩은 본래 양가의 외동딸로 태어났거늘, 
어찌 하다가 이렇게 굴러 떨어졌는지? 
사람들 앞에서는 온갖 교태와 아양을 다 하지만, 
남 몰래 흘리는 눈물은 천만갈래여라. 
봄날 남쪽 지방에서 가련히 떠돌아, 
불어오는 봄바람에 이리저리 흔들리네. 
슬픔만 더 한다네, 어디에 진주(珍珠) 열 말이 있다면 
뜨내기 계집 신세를 청산할 수가 있으련만. 
그것은 삼성곡(三醒曲)의 사(詞)를 풀어 노래한 것으로 원대(元代)의 한 기녀가 자 
신의 신세를 한탄하여 읊은 것이었다. 
하지만 비파를 타는 여인의 경우는 전혀 달랐다. 
눈에 띄게 추파를 던지며 그런 노래를 부르니 본래의 의미는 완전히 무색해지고 말 
았다. 즉 돈을 주면 몸을 팔겠다는 뜻으로 자연스럽게 탈바꿈해 버렸다. 
진일문은 내심 탄식을 금치 못했다. 
'아! 아무리 세상이 혼탁해졌다고는 하지만 백주에 몸을 팔기 위해 가무를 하는 여 
인이 있다니.......' 
21 바로북 99
그런데 이때였다. 
고개를 돌리려던 그는 흠칫했다. 꼽추노인의 손이 표면상의 목적과는 달리 빠르게 
움직이는 것을 보았기 때문이었다. 
진일문은 순간적으로 분노가 치솟았다. 
'소매치기! 이제 보니 저들은 겸업을 하고 있었군.' 
꼽추는 바로 사람들이 여인에게 정신을 뺏기고 있는 사이를 이용해 그들의 주머니를 
털고 있었던 것이다. 
진일문은 곧장 자리를 박차고 일어날까도 생각했으나 잠시 그들의 하는 양을 지켜보 
기로 했다. 
여인이 한 사람에게 다가가 그의 어깨에 둔부를 밀착시켰다. 그러자 그 자는 당장 
입을 헤 벌리며 군침을 흘렸다. 
"헤헤... 얼마면 되겠느냐? 하룻밤에." 
그는 이런 일에 꽤 익숙한듯 노골적으로 묻고 있었다. 
"흐응, 그것까지는 말고......." 
여인은 한쪽 눈을 찡긋 감으며 콧소리를 냈다. 
그순간, 베옷을 뚫고 터져나오기라도 할듯 팽팽한 젖가슴이 그 자의 코앞에서 한 번 
출렁 했다. 중년의 나이에 부유한 상인 쯤으로 보이는 그 자는 대뜸 그 의미를 알 
아차렸다. 
"헤헤... 싱싱한 물건에는 가벼운 손장난도 나름대로 맛이 있지. 옛다! 아마 이 정 
도면 충분할 것이다." 
그는 은자 서너 개를 꺼내 그것을 여인의 품안으로 깊숙히 쑤셔 넣었다. 그러나 그 
의 손은 재빠르게 들어갔던 것에 비해 도무지 나올 생각이 없는 것 같았다. 
"아이......." 
중년인의 손이 젖가슴을 주물럭거리는 동안 여인은 콧소리를 내며 몸을 묘하게 비틀 
어댔다. 그것을 본 사람들은 너나 할 것 없이 손에 은자를 들고는 앞다투어 그녀를 
청했다. 
"자자, 이제 그만 이리로......." 
하지만 예의 중년인은 여인을 쉽게 양보하지 않았다. 그는 여인을 와락 끌어다가 자 
신의 무릎에 올려 놓더니 이번에는 둔부 쪽을 공략하려 했다. 
"안돼요, 거긴 더 비싸요. 흐응... 그리고 낮장사는 이 이상 하면 아버지께 혼나요. 
여인은 꼽추노인을 지칭하여 둘러대고는 중년인의 손을 피하는 대신 그와 몇 번인가 
적극적으로 몸을 마찰시켰다. 
이윽고 여인은 중년인의 품에서 폴짝 뛰어 내리더니 다른 좌석에 앉은 손님에게로 
갔다. 계속 이런 식으로 여러 사람을 거치자 그녀는 단 시간 내에 적지 않은 수입을
22 바로북 99
챙겼다. 
한편. 
진일문은 낯이 뜨거워 도무지 견딜 수가 없었다. 그러나 그것은 제 삼자가 나서서 
뭐라고 떠들 일이 못되었다. 
일테면 소매치기 같으면 남의 물건을 훔치는 일이니 누구라도 징계를 할 수 있지만 
여인이 하는 짓은 당사자의 도덕심에 호소하는 것 외에 방법이 없기 때문이었다. 
아무튼 생각과는 별개로 진일문에게도 차례(?)가 주어졌다. 여인이 스스로 마지막 
고객을 찾아 그에게 다가온 것이었다. 
"호호... 문사 나으리, 동행이신 분께선 주무시는군요?" 
여인은 돈을 벌어들일 명분을 이렇게 끄집어내고 있었다. 하지만 진일문은 역겨운 
느낌이 일어 쳐다보지도 않았다. 
그가 아무런 반응이 없자 여인은 더욱 대담하게 나왔다. 
"아이, 점잖은 척 빼시기는......." 
그녀는 허락도 받지 않고 그의 옆에 바짝 붙어 앉았다. 
진일문은 부드럽고 탄력있는 그녀의 몸을 느끼게 되자 오히려 눈살을 잔뜩 찌푸리며 
말했다. 
"소생은 그런 방면에 취미가 없으니 다른 곳에나 가 보시오." 
그 말에 여인은 하얀 이를 드러내며 배시시 웃었다. 
"호호... 처음에는 그렇게 말하는 사람들도 더러 있죠. 그렇지만 종국에 가서는 다 
똑같은 게 남자 아닌가요?" 
진일문은 응대하고 싶은 심정이 못되는지라 입을 굳게 다문 채 아무 말도 하지 않았 
다. 
"호호호... 어디, 그럼 고상하신 문사님께선 여자와 소인은 상대하지 않는다는 공자 
님의 말씀을 얼마나 이행하시는지 볼까요?" 
그것은 곧 육탄돌격이라도 감행하겠다는 말처럼 들렸다. 이쯤 되자 진일문도 더 이 
상은 대답을 기피할 수가 없었다. 그는 구토가 치밀어 오르려는 것을 참으며 나직하 
게 말했다. 
"소생은 고상한 사람은 못되오. 그러나 최소한 낭자처럼 철면피는 아니오. 낭자가 
계속 귀찮게 군다면 내게도 생각이 있소. 후후......." 
그는 눈짓으로 넌즈시 꼽추노인을 가리켰다. 여인의 눈길이 그의 시선을 따라가다가 
흠칫 하고 멈추었다. 때마침 꼽추노인은 또 한 사람의 주머니에서 물건을 훔쳐내고 
있었다. 
23 바로북 99
여인의 안색이 일변했다. 
"알고 있었군요? 당신은......." 
진일문은 다른 사람들이 듣지 못하도록 더욱 낮게 속삭였다. 
"낭자가 이대로 조용히 사라져 준다면 나도 저 노인의 일에 일체 참견하지 않겠소." 
그는 이제 징계고 뭐고 여인을 빨리 떼어내고 싶었던 것이다. 
여인의 눈이 반짝 이채를 발했다. 가까이서 보니 그녀의 눈은 꼬리가 약간 치켜올라 
가 있어 몹시 관능적인 느낌을 주었다. 
이어 그녀는 무슨 생각에서인지 야릇한 미소를 짓더니 한층 더 그에게 몸을 밀착시 
켜 왔다. 
'헉!' 
진일문은 대경했다. 뜻밖에도 그녀의 손이 자신의 몸을 더듬어왔기 때문이었다. 그 
는 충격을 입은 듯 몸을 부르르 떨었다. 
그것은 탁자 밑에서 벌어진 상황이었으므로 다른 사람들의 눈에는 띄지 않았다. 하 
지만 그는 감히 소리를 내지도 못하고 얼굴이 달아오른 채 어쩔 줄을 몰라 했다. 
놀랍게도 여인이 손을 뻗어온 곳은 남성의 주요 부위였다. 진일문은 다급히 손을 내 
려 그녀의 손을 잡아빼려 했다. 그러자 여인은 오히려 그의 품으로 쓰러지며 큰 소 
리로 말했다. 
"아이, 이러시면 어떡 해요?" 
중인들의 시선이 일제히 집중된 것은 두 말할 나위도 없었다. 진일문은 당황을 금치 
못했다. 그들이 보기에는 그가 여인의 손을 끌어간 꼴이 되어버린 것이다. 
'이 괘씸한!' 
그는 분노가 치민 나머지 여인의 어깨를 밀어내려 했다. 
그러나 그가 잡게 된 것은 천만뜻밖에도 그녀의 어깨가 아니라 뭉클한 그녀의 젖가 
슴이었다. 설마하니 그녀가 어깨와 젖가슴의 위치를 슬쩍 뒤바꿀 줄을 어찌 알았겠 
는가? 
여인은 오히려 여유있게 그의 손을 자신의 가슴에서 떼어냈다. 
"호호호! 은자가 한 푼도 없다면서요? 어쩜 그러면서 엉큼하기는....... 쳇! 얼굴만 
반반하면 뭐 한담? 사내라면 의당 재력(財力)이 있어야지." 
여인은 짐짓 야멸차게 내뱉고는 발딱 일어났다. 그러더니 아무 미련 없다는듯 훌훌 
자리를 뜨는 것이었다. 
진일문은 너무도 기가 막혀 이제는 자신이 화가 났는지 어쨌는지도 의식하지 못할 
지경이었다. 
'과연 공자 말씀은 지당하군. 자고로 여자와 소인은 상대하지 않을수록 좋은 것이야 
.' 
24 바로북 99
그가 내심으로 이렇게 부르짖고 있는 사이, 꼽추노인과 여인은 벌써 계단 쪽으로 걸 
어가고 있었다. 
그런데 이 때였다. 
그들과는 반대로 막 계단 위로 올라오는 몇 사람이 있었다. 
한 명의 청의중년인과 그의 수하들인 듯한 다섯 명의 장한이 었는데, 모두가 양쪽 
태양혈이 불쑥 치솟아 있어 일견하기에도 절정에 이른 고수라는 것을 알 수 있었다. 
특히 중년인은 눈매가 날카롭게 그어졌으며 안색이 파르스름해 몹시도 냉혹해 보이 
는 인상이었다. 손에는 한 자 길이의 철필(鐵筆)을 쥐고 있었다. 
예로부터 무림에는 병기의 길이가 한 치 짧으면 그 만큼 목숨이 위험하다는 일설이 
전해져 내려 오고 있다. 그것은 병기란 길수록 유리하다는 뜻이었다. 
중년인의 철로 된 판관필은 그 끝이 둥그스름하여 전문적으로 혈도를 짚게 되어 있 
는 병기였다. 하지만 그 길이가 이처럼 짧은 것은 그만큼 그가 무예에 자신이 있다 
는 의미였다. 
꼽추노인과 여인은 그 중년인 일행과 마주치자 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 그들은 
이내 길을 터주며 고개를 숙였다. 
그리하여 중년인도 처음에는 무심하게 그들을 지나치려 했다. 그의 생각이 뒤바뀐 
것은 여인이 잰 걸음으로 그의 곁을 스쳐 막 계단을 내려 가려고 할 때했다. 
"잠깐!" 
중년인은 생김새와 마찬가지로 차갑게 내뱉았다. 
그 소리에 여인의 몸이 일순 뻣뻣하게 굳어졌다. 꼽추노인이 몸을 가늘게 떠는 것도 
눈에 띄었다. 
"부, 부르셨습니까요?" 
꼽추노인은 즉시 허리를 깊숙히 숙였다. 중년인은 그에게는 일별도 하지 않고 눈을 
가늘게 뜬 채 여인의 뒷모습을 바라보았다. 중년인은 날카로운 안광을 발하며 입을 
열었다. 
"저 계집은 늙은이와 어떤 사이인가?" 
"소인의 딸년입지요, 나으리." 
"흠, 제법 반반한 것이 아비와는 전혀 닮지 않는 것 같군. 어디 얼굴을 한 번 이 쪽 
으로 돌려 보라고 하게." 
꼽추노인의 얼굴에 언뜻 불안감이 스쳤다. 그러나 감히 거역할 수는 없었는지 마지 
못해 여인을 불렀다. 
"진진(眞眞)아." 
진진이라 불리운 여인은 천천히 몸을 돌렸으나 웬지 고개를 들지 못했다. 중년인은 
그녀를 향해 이번에는 직접 명령했다. 
25 바로북 99
"이리 가까이 오도록." 
여인의 눈꼬리가 순간적으로 파르르 떨렸다. 
이윽고 여인이 가까이 다가오자 중년인은 판관필로 그녀의 턱을 치켜 올렸다. 그는 
사뭇 거만한 어투로 물었다. 
"제법 쓸 만하군. 너는 비파를 연주할 줄 아느냐?" 
여인은 얼굴을 붉히며 기어 들어가는 음성으로 대답했다. 
"보잘 것 없습니다. 제가 몸이 아파서......." 
중년인의 눈이 더욱 가늘어졌다. 그는 손을 내리더니 수하들을 향해 고개짓을 했다. 
그러자 수하 중에 얼굴이 말상인 자가 나서며 대신 뜻을 전달했다. 
"영주께서는 네 연주를 듣고 싶어 하신다. 마음에 드시면 크게 상을 내리실 것이다. 
그 사이, 다른 네 명의 수하들은 계단을 가로막았다. 그것은 지금부터 임의로 나갈 
수가 없다는 뜻이었다. 
여인은 입술을 깨물더니 꼽추노인을 건네다 보았다. 시선이 마주치자 꼽추는 할 수 
없다는듯 고개를 끄덕여 보였다. 
마침내 여인은 단지 중년인 한 사람을 위해서 다시 비파를 탄주하기 시작했다. 원래 
도 그녀의 비파 솜씨는 대단치 않았으나 긴장한 탓인지 더욱 형편 없었다. 
중년인은 술을 마시면서 계속 여인을 쏘아 보았다. 날카로운 그의 시선은 마치 여인 
의 내부를 꿰뚫어보고 있는 것 같았다. 
상황이 상황인지라 여인도 감히 그를 상대로는 추파를 던지거나 교태를 피우지 못했 
다. 
문득 중년인이 위협이 깃든 나직한 음성으로 말했다. 
"겨우 그런 실력으로 비파를 연주해 돈을 벌었다니 믿기 어렵구나. 혹시 네 재주는 
다른데 있는 것이 아니냐? 
여인의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 
손님들은 모두 숨을 죽였다. 그들은 애시당초 중년인 일행이 무림인들이라는 것을 
알아 차리고는 혹시라도 무슨 불똥이 튈까 두려워 잔뜩 몸을 사리고 있었다. 
어떤 자는 소리없이 일어나 계단 아래로 내려가기도 했다. 일찌감치 빠져 나가는 것 
이 신상에 이롭다는 듯. 
그런데 아래 층에서 외침이 들려온 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 
"내 돈! 내 돈이 없어졌다!" 
바로 계산을 하고 나가려던 자들이었다. 그 말에 사람들은 놀란 나머지 반사적으로 
자신의 품을 뒤져 보았다. 그들의 안면이순식간에 험악하게 일그러졌다. 
"내 것도 없어졌다--!" 
26 바로북 99
여기저기서 경악과 분노가 섞인 음성들이 연이어 튀어 나왔다. 
그 바람에 주루는 일시에 소란스러워지고 말았다. 때 아닌 일대 소동이 벌어진 것이 
었다. 
꼽추노인와 여인. 
그들의 안면은 무참할 정도로 일그러져 있었다. 이렇게 되면 저지른 죄가 들통나는 
것은 시간 문제였다. 
아니나 다를까? 예의 중년인이 가느다란 눈에서 섬뜩한 광망을 뿜어냈다. 그의 얄팍 
한 입술에는 스산한 미소가 어렸다. 
"역시 내 짐작이 틀리지는 않았구나. 내 너희들이 누구인지 알만하다." 
그가 미간을 좁히자 그의 눈은 더욱 모로 째졌다. 
"그 동안 꼬리를 잡지 못해 고민이었는데 오늘에야 비로소 그 고민이 해결되었다. 
이제 더 이상은 달아나지 못할 것이다. 그 동안 너희들에게 당한 본궁의 형제들이 
대체 몇 명인 줄 알기나 하느냐? 내 그들의 한을 풀어 주기 위해서라도 필히 너희들 
을 징계하겠다." 
"무... 무슨 말씀을 하십니까요? 저희들은 다만......." 
꼽추노인이 짐짓 더듬거리며 손을 비볐다. 
"어딜!" 
다섯 명의 장한이 일제히 무엇인가를 날렸다. 
취리릭--! 
수십개의 빛줄기가 꼽추를 향해 무섭게 뻗어갔다. 그것은 은빛의 철삭이었다. 그러 
나 꼽추의 반응도 이에 못지 않았다. 
그가 마주 모았던 손을 떨쳐내자 일시에 사오십개에 이르는 자오정(子午釘)이 날아 
갔다. 
쐐애애액--! 
장한들은 우선적으로 이 암기부터 피해야 했다. 그들은 급급히 손을 거둠과 동시에 
몸을 뒤로 빼냈다. 
그 순간, 여인이 창문을 향해 쏜살같이 신형을 날렸다. 하지만 창가에 채 이르기도 
전에 그녀는 뾰족한 비명을 발했다. 
"악!" 
어느 새 중년인이 재빠르게 손을 쓴 것이었다. 
털썩! 
27 바로북 99
여인은 그만 바닥으로 맥없이 추락하고 말았다. 놀랍게도 그녀의 등 한복판에는 하 
나의 젓가락이 꽂혀 있었다. 그러나 그로 인해 혈도를 찍혔을 뿐, 죽지는 않았다. 
장한들은 꼽추노인과 싸움을 벌이고 있었다. 
그런데 꼽추노인은 더 이상 꼽추가 아니었다. 굽었던 허리가 말짱하게 펴졌으며 키 
도 한 자 이상 더 커져 있었다. 
그는 수중의 검으로 눈부신 검화(劍花)를 피워내며 다섯 명을 상대하고 있었는데, 
조금도 밀리는 형국이 아니었다. 
중년인은 여전히 자리에 앉은 채 관전하고 있을 따름이었다. 
취릭! 취리리릭--! 
장한들은 계속 은삭을 휘두르며 꼽추 아닌 꼽추를 밀어 부쳤다. 은삭은 한 사람당 
다섯 가닥씩 쥐어져 있었으나 적절히 배합을 이루어 물샐틈 없이 가짜 꼽추를 몰아 
가고 있었다. 
와중에서 꼽추는 종횡무진으로 검을 휘둘러댔는데 그의 검예(劍藝)란 가히 감탄을 
불러 일으킬 만한 수준이었다. 
송이송이 피어나는 검화는 장한들에게 충분히 위협이 되고도 남음이 있었다. 만일 
일대 일의 대결이었다면 그들로서는 절대로 이길 수 없는 실력이었다. 
중년인은 양측이 이렇 듯 백중지세를 이루자 눈살을 찌푸렸다. 영 마음에 들지 않는 
다는 표정이었다. 그는 쓰러져 있는 여인을 힐끗 바라보더니 살기띤 음성으로 말했 
다. 
"시간 끌 필요 없다. 하나를 잡았으니 그 놈은 죽여도 좋다." 
그 말에 장한들은 모두 뒤로 물러났다. 그들은 허리춤에서 무엇인가를 꺼냈는데 그 
것은 검은 색의 원통이었다. 
그것을 꼽추에게 겨누자 꼽추의 눈에는 공포의 기색이 어렸다. 
"아... 안돼......!" 
그는 신형을 날렸으나 이미 때가 너무 늦어 있었다. 
펑! 
다섯 개의 철통에서 일제히 화염이 발사되었다. 동시에 화염은 고스란히 꼽추의 몸 
에 격중되었다. 
"으악--!" 
전신에 불이 옮겨 붙은 그는 처절한 비명을 지르며 쓰러졌다.한 동안 바닥을 데굴데 
굴 구르던 그는 잠시 후가 되자 하나의 숯덩이가 된 채 잠잠해져 버렸다. 
주검치고도 정녕 참혹한 주검이었다. 그 공포스런 광경에 주루에 있던 손님들은 모 
두 안색이 흙빛이 되어 밖으로 달아났다. 
이제 남아 있는 사람이라고는 진일문과 코를 골며 자고 있는 거지노인 뿐이었다. 중
28 바로북 99
년인은 언뜻 시선을 그 두 사람에게 돌렸으나 아무 말도 하지 않았다. 
그는 무감동한 음성으로 말했다. 
"저 계집을 데려 와라." 
한 명의 장한이 쓰러져 있는 여인을 끌고 왔다. 
중년인의 앞, 여인은 반듯이 천정을 향해 눕게 되었다. 그녀의 눈에는 비장함과 함 
께 일말의 두려움이 떠올라 있었다. 
"당선(唐扇)! 나를 추궁해 얻을 것이 있다고 생각하면 오산이다. 호호호... 차라리 
단칼에 죽이는 것이 현명할 걸?" 
거친 말에도 불구하고 당선이라 불리운 중년인은 여전히 무심한 투로 말했다. 
"흑수선(黑水仙), 너희 마교(魔敎)의 잔당들을 처단하는 것은 내 임무다. 너는 아무 
런 행운도 기대하지 말아야 한다. 나에게는 너희들을 다루는 방법이 따로 있다." 
진일문은 그들의 대화를 듣고 놀라움을 금치 못했다. 
'마교라고? 저 여인이 그럼 마교의 잔당이란 말인가?' 
마교라면 수십 년 전에 삼천공에 의해 토벌되었다. 그렇다면 이 여인의 출현은 결국 
무엇을 뜻하는가? 
이 때, 흑수선의 코웃음 치는 소리가 들렸다. 
"흥! 너희들의 간교한 수작을 모를 것 같으냐? 호호호... 마교라니, 터무니 없는 말 
로 덮어 씌우려 하지 마라. 어리석은 자들은 속일 수 있을지 몰라도 아는 사람은 다 
안다. 삼성림이 천하인의 이목을 속이고 무서운 음모를 꾸미고 있다는 것을." 
당선은 수중의 철필을 만지작거렸다. 
"너는 삼성림을 모욕했다. 그 죄만으로도 능히 구천마옥에 들어갈 명분이 된다. 그 
러나 그 이전에 네게 물어볼 말이 있다." 
"호호호... 삼성림이 무슨 하늘이라도 된단 말이냐? 날 구천마옥에 가두겠다고? 호 
호호... 구천마옥에 의인들이 갇혀 있다는 것을 누가 모르겠느냐? 이 흑수선을 그 
곳에 가두겠다니, 다시 없는 영광이로군 그래? 호호홋!" 
당선은 초지일관 무표정이었다. 
"크ㅋ... 근거없는 소리를 함부로 지껄여 삼성림의 권위를 떨어뜨리는 것이 바로 마 
교 잔당들의 상투적인 수법이지." 
"뭣이!" 
"흑수선, 너는 마교에 가담한지 얼마 되지 않았다. 지금이라도 늦지는 않았다. 다시 
돌아선다면 목숨만은 보장해 주겠다." 
"ㅌ!" 
흑수선은 대답 대신 침을 뱉았다. 그것은 당선의 얼굴로 날아갔으나 맞지는 않았다. 
29 바로북 99
그가 재빨리 고개를 틀어 피했기 때문이었다. 하지만 그의 안색은 더욱 싸늘하게 
굳어졌다. 
"으음! 권주는 마다하고 벌주를 택하다니." 
당선은 수하들에게 명을 내렸다. 
"저 계집의 옷을 벗겨라!" 
"옛!" 
두 명의 장한이 즉시 대답하고 나섰다. 그들의 얼굴에는 묘한 웃음이 어리고 있었다 
. 그것은 마치 이런 일이 몹시 재미 있다는 듯한 표정이었다. 
그들의 하는 양을 지켜보며 진일문은 갈등이 사로잡혔다. 
'과연 어느 쪽의 말이 옳은지 모르겠구나. 당선의 말대로 저 여인은 정말 마교의 인 
물일까?' 
찌익! 찍--! 
옷자락 찢기는 소리가 들려 고개를 돌린 순간, 그는 눈살을 찌푸리고 말았다. 흑수 
선에게 다가간 두 명의 장한이 사정없이 그녀의 옷을 찢어버린 것이었다. 
어느덧 상의가 달아나 풍만한 젖가슴이 노출되어 있었다. 비록 얼굴과 마찬가지로 
가무잡잡하긴 했으나 출렁이는 흑수선의 유방에는 탄력이 넘쳐 흘렸다. 
"이... 이... 비열한! 명색이 사대신가(四大神家)의 일원이면서 이런 파렴치한 짓을 
해도 괜찮단 말이냐?" 
그녀는 울부짖고 있었다. 그러나 그녀의 말에 진일문은 또 다시 놀라지 않을 수 없 
었다. 
'저 당선이란 자가 사대신가의 사람이라고?' 
당선이 착 가라앉은 음성으로 말했다. 
"마교의 잔당들을 상대하는데는 도의를 따질 필요가 없다. 우리 당가(唐家)와 사가 
보(査家堡), 전광세가(電光世家)와 대리단가(大里段家)라면 삼성림에 속해 있거니와 
무림정의의 수호를 위해 불철주야 노력하고 있다. 즉 너를 약간 혹독하게 대접한다 
해도 대의명분이 뚜렷한 이상 강호의 고인들도 이해할 것이다." 
당선의 태도는 비정하게 느껴질 정도로 침착했다. 
"나는 최근 들어 마교의 잔당들이 활동을 벌이고 있다는 증거를 포착했다. 그리고 
그 핵심인물이자 주동자가 바로 천하의 대악인인 왕중헌이라는 사실도 알고 있다." 
쨍그렁! 
갑자기 무엇이 깨지는 듯한 소리가 울렸다. 그 소리는 조용하던 주루의 공기를 찢으 
며 중인들의 주의를 집중시켰다. 
30 바로북 99
진일문이었다. 
그가 들고 있던 술잔을 떨어뜨린 것이었다. 그는 충격을 받은듯 멍한 표정을 짓고 
있었는데, 그의 발 밑에는 깨어진 잔 조각들이 어지럽게 흩어져 있었다. 
"흐음?" 
당선이 문득 의혹이 담긴 시선으로 진일문을 쏘아 보았다. 그의 곁에서 곯아떨어져 
있는 거지에게도 마찬가지였다. 
하지만 당선은 절대 성급하거나 경솔하게 구는 위인이 아니었다. 그는 본래의 목적 
이 우선이라 생각했는지 다시 고개를 돌려 흑수선을 바라보았다. 
흑수선이 째지는 듯한 음성으로 부르짖고 있었다. 
"그 따위 터무니 없는 소리로 그 분을 모함하지 마라. 그 분이야말로 도탄에 빠진 
무림을 구원하실 대인대의지협(大仁大義之俠)이거늘, 네가 무슨 자격으로 그 분을 
모함한단 말이냐?" 
"크크... 흑수선, 왕가가 천하를 어지럽힌 대마왕이라는 것은 모르는 사람이 없다. 
그런데도 그렇게 열심히 비호하다니, 너는 벌써 마교의 술수에 깊이 빠져 버린 모양 
이구나." 
흑수선은 코웃음치더니 사뭇 당당하게 말했다. 
"웃기지 마라. 너희 사가(四家)야말로 훗날 무림 역사서에 대죄인으로 기록될 것이 
다. 삼성림의 흉악한 음모에 가담한 것 자체가 용서받지 못할 대죄(大罪)다." 
"닥쳐! 더러운 계집." 
짝! 
흑수선의 고개가 홱 돌아가며 입과 코로 피를 뿜어냈다. 그녀의 상의를 벗겼던 장한 
이 무지막지한 힘을 실어 그녀의 뺨을 후려친 것이었다. 
이 때, 다른 장한이 달려 들어 그녀의 허리에 걸려 있는 치마를 잡아당겼다. 
부욱--! 
그녀의 치마가 무참하게 찢겨져 나갔다. 안에 짧은 속옷을 입기는 했으나 나신(裸身
)보다 더 색정적이었다. 
"호호호호......! 이것이 삼성림의 방법이냐? 호호호... 지난 날의 마교 교주였던 
동방절호도 이런 비열한 짓은 하지 않았다. 호호호... 광명정대함을 부르짖던 삼성 
림의 위선과 기만책을 내 오늘에야 비로소 확실히 알게 되었구나." 
흑수선의 용기는 실로 대단한 것이었다. 목숨을 포기하지 않는 한 도저히 이런 식으 
로 나올 수는 없었다. 
진일문은 내심 감탄을 금치 못했다. 
'으음, 처음 보았을 때와는 영 딴판이로군. 웬만한 남자들 같아서는 흉내도 내지 못 
할 기개를 가진 여인이다.' 
31 바로북 99
그 사이, 흑수선은 거의 알몸이 되어 있었다. 그녀가 걸치고 있는 것이라곤 이제 아 
랫배를 가린 한 장의 천 뿐이었다. 
다섯 명 장한들의 눈은 그녀의 풍만한 유방과 기름진 아랫배에 찐득하게 달라붙어 
있었다. 어떤 자는 목울대가 울리도록 침을 꿀꺽 삼키는 자도 있었다. 
그에 반해 당선의 눈빛은 여전히 차갑기만 했다. 
"흑수선, 네 입을 열게 하는 것은 쉬운 일이다. 구천마옥에는 그런 일의 전문가가 
얼마든지 있다. 하지만 우리 당가에도 나름의 색다른 방법이 있지. 내 지금부터 그 
것을 알려 주겠다." 
그는 소매 속에서 짤막한 대통을 꺼냈다. 뚜껑이 막혀 있었으며 길이가 한 자 정도 
되는 통이었다. 그것을 손바닥 위에 놓고 만지작거리는 그의 눈에는 잔인한 기운이 
배어 있었다. 
"당가는 암기나 폭약 외에도 유명한 것이 한 가지 더 있다. 바로 천하의 어떤 독물 
도 다룰 수 있다는 점이지." 
그는 가느다란 눈으로 통을 가리켰다. 
"이 속에는 현재 극렬한 독성을 가진 뱀이 한 마리 들어 있다. 이 놈에게 물리면 채 
일각도 못되어 전신에 종기가 난다. 그리고 곧 진물이 흘러내리며 피부가 문드러지 
게 되는데 그 때부터는 몹시 가려워져 자신도 모르게 마구 긁게 되지. 자신의 손톱 
에 의해 피부가 벗겨져 나가는 것도 의식하지 못한 채....... 그런 연후에는 서서히 
썩기 시작하고 종내......." 
흑수선의 얼굴에 처음으로 공포의 빛이 어렸다. 그녀는 입술을 파르르 떨며 말했다. 
"너... 너는... 정말 잔혹한 놈이구나!" 
"그러나 이 뱀의 가장 큰 묘용은 정작 다른데 있다. 이 뱀의 이름은 음양독각사(陰
陽獨脚蛇), 그 중 수컷이 이 속에 들어 있다. 이 놈을 네 어떤 부분에 놓아 주면... 
...." 
그는 계속하여 고의적으로 말끝을 흐리고 있었다. 아닌 게 아니라 그럴 때마다 흑수 
선의 안색은 하얗게 탈색되고 있었다. 
"이 놈은 춘성(春性)이 강한 놈이라 암내를 매우 좋아한다. 아마도 네 그 곳으로 사 
정없이 파고 들어가 진액을 발산해 놓을 것이다. 후후... 그렇게 되면 너는 곧 이성 
을 잃게 되고, 욕정에 몸부림치며 아무하고나 그 짓을......." 
"그만! 이 더러운 놈, 네 놈이 그러고도 정도의 인물이라고 자처할 수 있단 말이냐? 
흑수선은 분노 때문인지, 공포감 때문인지 전신을 부르르 떨었다. 이제까지 꿋꿋하 
기만 하던 기세도 어느 정도 꺾인 듯 했다. 그녀의 입술은 추위를 느낄 때처럼 새파 
랗게 질려 있었다. 
"흑수선, 나 역시 그런 일을 하고 싶지 않다. 네가 한 가지 질문에 대답만 해 준다 
면 말이다." 
32 바로북 99
흑수선은 눈을 내리 감았다. 
"살려 달라고는 하지 않겠다. 더 이상 모욕하지 말고 깨끗하게 죽여 다오. 그래, 어 
떤 것을 알고 싶으냐?" 
"왕중헌의 행방. 그 자는 지금 어디에 있느냐?" 
당선의 말에 그녀는 다시 부르르 떨더니 고개를 저었다. 
"그것은 모른다. 그 분이 계신 곳은... 아무도 모른다. 심지어 나는 그 분을 만난 
것도 딱한번뿐이다. 이것은 추호도 거짓이 아니......." 
흑수선은 더 말을 하지 못했다. 그녀의 눈이 번쩍 떠 졌고, 막 몸을 일으키는 당선 
의 눈과 정면으로 마주쳤기 때문이었다. 
그녀의 얼굴은 금새 사색이 되었다. 어느덧 당선이 다가와 대통을 그녀의 젖가슴 사 
이에 갖다댄 것이다. 
그나마 다행이라면 아직은 뚜껑이 막혀 있다는 사실이었다. 하지만 그것으로 그녀의 
유방을 문지르는 당선의 얼굴에는 기묘한 미소가 흐르고 있었다. 
"너... 넌......." 
흑수선은 금방이라도 까무라칠 것만 같았다. 와중에도 당선의 손은 멈추지 않았다. 
대통은 점차 아래로 내려가더니 그녀의 매끄러운 아랫배 부근에서 유유히 노닐고 있 
었다. 
그러던 한 순간, 대통이 그녀의 배꼽을 푹 찔렀다. 
"학!" 
흑수선은 숨 넘어가는 소리를 내질렀다. 그것은 비단 아파서가 아니었다. 그녀는 공 
포와 더불어 모멸감이 극에 이르고 있었다. 그래서일까? 그녀의 얼굴은 어느 새 붉 
게 달아올라 있었다. 
또한 어찌된 셈인지 이는 그녀 뿐만이 아니라 그녀를 바라보는 당선의 가느다란 눈 
도 마찬가지였다. 
진일문. 
그는 당선의 행위를 도저히 이해할 수가 없었다. 
'소위 명문이라는 당가의 고수가 저런 일을 자행하다니....... 삼성림도 비록 변질 
이 되었다고는 하나 중인환시리에 저런 짓을 하는 것까지는 방관하지 않을텐데..... 
.?' 
사실 당선이 벌이고 있는 행위는 흑도의 인물들조차 꺼려하는 짓이었다. 더우기 백 
주에, 여인을 상대로 이런 고문을 한다는 것은 그야말로 천하인의 지탄을 받아 마땅 
한 일이었다. 
"흐으음......." 
당선의 호흡이 점차 거칠어지고 있었다. 그의 손은 여전히 대통을 움직이고 있었는
33 바로북 99
데, 그것은 이제 여인의 은밀한 부위를 덮은 천을 들추고 그 속으로 미끄러져 들어 
가고 있었다. 
그 광경을 바라보는 다섯 장한도 흥분한 기색이 역력했다. 그들은 눈알이 충혈된 채 
당선이 하는 양을 지켜보고 있었다. 
마침내 진일문은 주먹을 불끈 움켜 쥐었다. 
'도저히 더는 참을 수 없다!' 
그러나 그가 막 자리를 박차고 일어서려는 찰나였다. 
"아직은 두고 볼 일이다, 꼬마야. 음냐......." 
진일문은 멈칫 했다. 
'아! 이 노인이.......' 
그는 놀란 나머지 얼른 돌아 보았으나 노인은 여전히 머리를 탁자에 머리를 박은 채 
홍곤히 자고 있었다. 
'설마... 잠꼬대는 아니겠지?' 
이 때 흑수선의 음성이 다시 들려왔다. 
"하아....... 내... 내게 무슨 수작을......? 미... 미혼분(迷魂紛)을 쓰다니...... 
. 하아... 나쁜... 놈......." 
진일문은 충격을 입고는 그대로 굳어지고 말았다. 
미혼분이라면 하오문의 잡배들이나 사용하는 것으로써 주로 강제로 여인을 욕보일 
때 사용하는 춘약의 일종이었다. 
그 약을 쓰면 아무리 지조가 굳은 여인이라도 삽시에 이성을 잃고 동물적인 욕망에 
사로잡히게 되어 있다. 
정도 무림에서는 오래 전부터 그것을 하나의 금기로 정한 바 있다. 그리고 그런 수 
단을 쓰는 자가 있을 경우에는 무림의 공도로 취급하여 처단한다는 원칙을 세워 놓 
고 있었다. 
당가의 제삼가주(第三家主) 당선. 
그는 역시 특수하게 제조된 미혼분을 사용하고 있었다. 사실 대통에 든 것은 음양독 
각사라는 뱀 따위가 아니라 춘성이 지독히도 강한 미혼분이었던 것이다. 
당가 내에서 서열 삼위인 그는 평소 여색에 관한 한 별난 취미를 가지고 있었다. 약 
으로 여인을 혼미하게 한 뒤, 그 괴로워하는 모습을 지켜보며 즐거워하곤 했다. 
당선의 이런 취미는 알 만한 사람은 다 알고 있었다. 그는 지금도 대통을 문지르는 
척 하면서 눈에 보이지 않는 미혼분을 슬그머니 흑수선의 코 속으로 흘려넣은 것이 
었다. 
"아아! 하아......." 
34 바로북 99
효과는 백발백중이었다. 흑수선은 격렬한 신음을 발하며 몸을 마구 비틀어 대고 있 
었다. 대통이 아랫배에서 움직여질 때마다 그녀는 흥분을 이기지 못한듯 몸을 바르 
르 떨었다. 
"으으... 으음....... 
그녀는 얼굴이 붉게 달아오른 채 쉴새없이 젖가슴을 비벼대고 있었다. 
당선은 그녀의 모습에서 잠시도 눈을 떼지 않았다. 그런 그의 눈에서는 광기에 가까 
운 빛이 흘러나오고 있었다. 
이 광경에 진일문은 피가 끓는 것을 느꼈다. 그는 자신도 모르게 손을 슬며시 품 속 
으로 집어넣었다. 
거지노인의 음성이 다시 귓전으로 들려온 것은 그 때였다. 
"일격에 해치워야 하네. 흐흐... 저 다섯 멍청이들은 별 것 아니기는 하지만 한꺼번 
에 쓰러뜨리지 않으면 골치가 아프지. 쯧!저 당선이란 놈은 변태로군. 제 조부인 당 
욱광(唐旭光)도 그러더니만 손자 놈도 별 수 없군." 
그것은 소위 전음지술(傳音之術)로써 모기소리만 했다. 그러나 그 소리가 전해준 충 
격이란 결코 작은 것이 아니었다. 
'으음, 애초부터 평범한 노인이 아니라는 것은 짐작했었지만 내가 암기를 사용하려 
한다는 것은 또 언제 알아 차렸을까?' 
진일문은 품 속에서 기사 백불범으로부터 얻은 유성호접을 만지작거리며 고소를 지 
었다. 아무튼 이 괴이한 거지노인의 상황 판단은 정확했다. 
'저 당선이란 자는 보통 인물이 아니다. 이 곳에 우리 두 사람이 있는 것을 뻔히 알 
면서도 의식하지 않는 것은 그만치 자신감이 있다는 뜻이다. 필시 저 자는 놀라운 
무공과 더불어 특별한 수단까지도 가지고 있을 것이다. 이 노인의 말마따나 수하들 
을 단번에 해치우지 않으면 되려 저 자에게 기회를 주게 된다.' 
유성호접이라면 천하 사대암기 중 하나로써 그 위력이 무궁무진했다. 하지만 상황이 
상황이니만큼 진일문은 그것을 소지하고 있으면서도 신중을 기하지 않을 수가 없었 
다. 
그도 역시 노인을 향해 전음으로 말했다. 
"노인께서는 후배를 좀 도와주지 않으시겠습니까?" 
거지노인의 전음이 그 말을 받았다. 
"밥값을 하라는 건가?" 
진일문은 멈칫했으나 곧 빙그레 웃었다. 
"그렇게 생각하셔도 좋습니다." 
"흐흐흐... 하긴, 이 늙은이는 남의 신세지는 것을 아주 싫어하지. 좋다, 너를 돕겠 
다. 그럼 네 놈에게는 이제 아무런 빚도 없는 셈이다. 그렇지 않느냐?" 
35 바로북 99
진일문은 노인이 무척이나 괴퍅한 위인이라는 것을 느꼈다. 
그러나 더 이상 따질 시간이 없었다. 흑수선이 전신을 땀으로 적신 채 정신을 잃을 
듯 헐떡이고 있었기 때문이었다. 
그는 무엇인가 전음으로 노인에게 지시한 후, 품 속에서 유성호접을 꺼내 던졌다.
36 바로북 99
22장 남양(南洋)에서 건너 온 화사(花蛇) 
팔랑팔랑....... 
유성호접은 마치 살아 있는 나비인양 아름다운 호선을 그리며 허공으로 떠올랐다. 
다섯 장한은 흑수선이 몸을 뒤트는 데에 정신이 팔린 나머지 미처 그것을 발견하지 
못했다. 
이윽고 유성호접은 장한들의 머리 위까지 날아갔다. 그것을 본 진일문은 한 가닥의 
진기를 가늘게 뽑아 날렸다. 
스슷! 
허공 중에서 유성호접이 비산(飛散)했다. 
"으아아악--!" 
처절한 비명이 연달아 터졌다. 장한들은 수십 개의 조각으로 화해버린 유성호접의 
세례를 피하지 못하고 모조리 쓰러져 버렸다. 그것은 실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 
일이었다. 
그 찰나, 진일문은 재빨리 신형을 날려 당선을 덮쳤다. 그의 장력이 당선의 등을 맹 
렬하게 가격했다. 
펑! 
그러나 장력이 부딪친 것은 당선의 등이 아니라 소매자락이었다. 그가 재빨리 소매 
를 휘둘러 이를 막아낸 것이었다. 
그 여파가 되려 무시무시했다. 주변의 탁자와 의자 등이 진기의 소용돌이에 휩쓸려 
여기저기로 날아가 처박혔다. 
하지만 진일문은 순간적으로 한 가지 사실을 느꼈다. 
'이 당선이라는 자는 내공은 그다지 강하지 않은 것 같군.' 
실제로 그는 어깨를 가볍게 흔드는데 그친 반면 당선은 뒤로 세 걸음이나 물러나 있 
었다. 
원래 당가는 정통의 무학 방면에서는 그다지 내놓을 바가 없었다. 그들이 명성을 떨 
친 것은 역시 암기술 때문이었다. 
당가의 삼가주인 당선은 뛰어난 자파의 암기술과 더불어 치밀한 심계(心計)로 한 몫 
을 하던 위인이었다. 
아닌 게 아니라 당선은 처음 주루에 올라왔을 때부터 거지노인과 청년문사에 대해 
의혹을 품고 있었다. 그리하여 자신의 일에 몰두하면서도 내내 긴장을 풀지 않고 있 
었던 것이다. 
바로북 99 37
진일문은 다시 공격을 펼쳤다. 그의 손바닥이 유운비해(流雲飛海)라는 수법으로 당 
선을 향해 뻗어 나갔다. 그러자 당선은 재빨리 이를 피하며 수중의 철필을 흔들었다 
그것은 실상 당가 비전의 독문암기가 내장되어 있는 일종의 병기였다. 그 짧은 철필 
속에는 무려 열 두 가지에 이르는 무서운 장치들이 부착되어 있었던 것이다. 
진일문이 이 사실을 알 리 없었다. 그는 그저 단순하게 품 속에서 단검을 꺼내 철필 
을 막았을 뿐이었다. 
쨍! 
날카로운 금속성이 울린 그 찰나였다. 
슈슈슈슉--! 
뜻밖에도 미세한 파공성이 일더니 철필로부터 수십대의 우모침(牛毛針)이 쏟아져 나 
왔다. 진일문은 당혹을 금치 못했다. 
'이런!' 
더구나 지척간인지라 그것은 미처 피할 겨를조차 없었다. 진일문은 우모침이 얼굴과 
가슴으로 쏟아 부어지는 것을 느끼며 본능적으로 수중의 단검을 휘저었다. 
싸라락....... 
기이한 음향에 이어 득의에 찬 당선의 웃음소리가 들려왔다. 
"흐흐흐... 어리석은 놈." 
진일문은 안색이 창백해진 채 그를 응시했다. 
본시 우모침은 쇠털같이 가늘고 가벼워 피하기가 힘들었을 뿐더러 일단 몸에 적중되 
면 열이면 열, 모두 죽게 되어 있었다. 
왜냐하면 곧장 혈관 속으로 파고 들어 피를 따라 돌다가는 결국 심장에 도달해 그 
움직임을 멎게 하기 때문이었다. 
이 악독무비한 암기를 일컬어 무림에서는 오보추혼사(五步追魂絲)라고 부른다. 
진일문은 상대가 웃는 것을 보고는 자신도 싱긋 웃었다. 
"흐흐... 괴상한 놈이군. 너는 죽는 것이 즐거우냐?" 
당선은 조롱을 서슴치 않았다. 그러다 문득 그는 아차 싶었다. 뭔가 일이 잘못 돌아 
가고 있다는 것을 느꼈기 때문이었다. 
'그러고 보니 이 놈이 쓰러질 때가 지났는데도 불구하고 멀쩡하게 서 있지 않은가?' 
당선의 눈에는 곧 진일문의 수중에 들려진 단검이 들어왔다. 
진일문. 
그가 단검을 상대의 눈 높이까지 들어 올리고 있었다. 그런데 놀랍게도 그 표면에는 
쇠털 같은 침들이 다닥다닥 붙어 있었다. 그것은 다름 아닌 당선의 오보추혼사였다 
. 
38 바로북 99
"헉!" 
당선은 자신도 모르게 한 차례 헛바람을 들이켰다. 
"어, 어찌 이런 일이......." 
그가 놀라는 것도 무리는 아니었다. 우모침들이 검신에 달라 붙어 버렸다는 것은 누 
가 들어도 상식 밖의 일이었다. 
하지만 그것은 엄연한 현실이었고, 그 경위는 이러 했다. 
진일문의 단검은 바로 안남국의 공주인 여취벽의 것으로써 자성(磁性)이 있었다. 즉 
특수한 철로 만들어져 암기 종류를 흡수하는 각별한 묘용이 있었던 것이다. 
위기를 넘기게 된 진일문이 담담히 말했다. 
"이것은 당신의 물건이니 돌려 주겠소." 
번뜩! 
단검이 빛을 뿜자 검신에 붙어 있던 오보추혼사가 전면을 향해 일제히 날아갔다. 
"안돼--!" 
당선은 기겁을 하여 급급히 신형을 날렸다. 그 암기가 얼마나 지독한지에 대해서는 
그 자신이 더 잘 알고 있었기 때문이었다. 
진일문은 이 곳에 더 머물 이유가 없다고 생각했다. 거지노인이 흑수선을 안고 사라 
진 것도 벌써 한참 전의 일이었다. 
그는 당선이 몸을 바닥에 굴리는 사이에 재빨리 창 밖으로 몸을 날렸다. 긴 웃음소 
리의 여운만을 남긴 채. 
"핫핫핫핫......." 
"서라--!" 
당선이 길길이 뛰며 고함을 질렀으나 진일문은 벌써 자취를 감추어 버린 후였다. 
그는 대로하여 창문을 향해 수중의 철필을 뻗었다. 
촤악--! 
기괴한 음향과 함께 철필로부터 시커먼 독수가 쏘아져 나갔다.그것이 창문에 닿자 
시커먼 연기가 피어 올랐다. 
푸시시시....... 
닿기만 해도 만물을 태워 버린다는 무서운 부시독물이 애ㄲ은 창문을 작살낸 것이었 
다. 
진일문은 그간 여래객점(如來客店)에서 묵고 있었다. 
39 바로북 99
정확히 팔월 보름이 되어야 취화상과 만박노개가 비무를 하므로 그 사이에 며칠 정 
도의 여유가 있었던 것이다. 
그는 대흥루에서 막바로 객점으로 돌아왔다. 거지노인이 흑수선을 구해 갔으므로 달 
리 걱정 할 일은 없을 것 같아서였다. 
진일문은 자신의 객방으로 들어갔다. 
아직 날이 저물지는 않았으나 당선에게 또 다른 일행이 있다면 밖에서 어슬렁 거려 
봐야 이로울 것이 없었기 때문이었다. 
'후후... 운기조식을 한 후, 일찌감치 자리에 들어야겠군.' 
그러나 막상 방에 들어오고 보니 그게 아니었다. 그의 머리는 이런저런 상념들로 인 
해 바쁘게 회전했고, 그 바람에 휴식을 취하려던 계획은 그의 뇌리에서 깨끗이 지워 
져 버렸다. 
진일문은 탁자에 앉아 먼저 잠시 전에 벌어졌던 일들을 처음부터 더듬어 보았다. 여 
기에는 몇 가지 의문점들이 있었다. 
우선 가장 수상쩍은 것은 흑수선에 관해서였다. 
추잡한 행각을 벌여 돈을 벌어들이는 여인 치고는 짧지 않은 시간에 걸쳐 정녕 놀라 
운 기개를 보여주지 않았던가? 
사실 그녀와 자신의 사이에서 벌어졌던 일도 따지고 보면 그녀를 비난하려다가 자신 
이 되당한 꼴이었다. 방식이야 어쨌건 그녀의 기지만은 높이 사지 않을 수 없었다. 
진일문은 고소를 지으며 이렇게 중얼거렸다. 
'흑수선은 정말로 마교의 잔당일까?' 
그는 흑수선과 당선의 대화를 떠올렸다. 그 당시 당선은 분명 왕중헌을 마교의 수뇌 
라고 말했었다. 
진일문은 고개를 가볍게 내저었다. 
'당선의 말은 믿을 바가 못된다. 그는 명색은 정도의 인물이면서도 정작 도의와는 
무관하니, 필요에 따라서는 어떤 말도 지어낼 수 있을 것이다. 더구나 그 배경이 삼 
성림이라면 그 따위 말은 염두에 둘 필요도 없으리라. 하지만.......' 
그는 문득 답답한 심경이 되어 낮게 탄식을 불어냈다. 
'왕사부님은 어찌 하여 천하에 모습을 드러내지 않으면서도 이렇듯 회오리를 일으키 
는 것인가? 그 분의 수하를 자처하면서 아무 때고 몸을 함부로 굴리는 여인이 있는 
가 하면, 또 한 사람은 소매치기였으니 마교의 잔당이라는 오명(汚名)은 도무지 피 
할 방도가 없지 않은가?' 
진일문은 탁자에서 몸을 일으켜 방 안을 서성거렸다. 
'하숙모님의 말씀을 빌자면 광명궁주인 탐랑성군 화개악은 삼천공의 이름을 빌어 자 
신의 영달이나 채우려는 인물이다. 그런데 왕사부는 오히려 그로 하여금 자신을 마
40 바로북 99
교로 간주해 버릴 수 있는 빌미를 제공해 주고 있는 것이다.' 
그는 자신에 대해서도 생각해 보았다. 
'지금의 내 입장은 사실 왕사부와 별로 다르지 않다. 화개악의 세력을 무너뜨리고 
그 위선의 껍질을 벗겨 그를 처단하는 것이 목적이므로. 그러나 나는 왕사부와 같은 
방식은 도저히 이해할 수가 없구나.' 
진일문은 무의식을 빌어 침상가로 걸어갔다. 그 순간, 그의 눈에 무엇인가 확연히 
쏘아져 들어오는 것이 있었다. 
'사람이!' 
뜻밖에도 침상 위에는 누군가가 누워 있었다. 이불을 푹 뒤집어 쓰고 있었으나 그것 
은 틀림없는 사람의 형상이었다. 
진일문의 눈썹이 불쑥 치켜 올라갔다. 
"어서 나오시오! 귀하는 누구길래 허락도 없이 남의 방에 들어온 것이오?" 
그는 내심 경계를 취하는 한편, 거칠게 이불자락을 젖혔다. 
"아니......?" 
진일문은 그만 아연해지고 말았다. 긴장이 스르르 풀리는 대신 그는 기가 막혀 말도 
나오지 않았다. 
침상 위. 
그 곳에는 실 한 오라기 걸치지 않은 전라의 여인이 반 듯이 누워 있었다. 그녀는 
다름 아닌 흑수선이었다. 
다음 순간, 진일문의 안면이 잔뜩 일그러졌다. 그는 이런 사태가 왜 벌어졌는지 이 
내 알 수가 있었다. 두 말할 것도 없이 그 거지노인의 짓이었다. 
"정녕 괘씸한 노인이로구나! 내 의사는 묻지도 않고 이런 엉뚱한 짓을 저지르다니, 
대체 나를 어찌 보고......." 
진일문은 불쾌감이 일어 견딜 수가 없었다. 흑수선이 최소한 남자 문제에서는 어떤 
여인인지를 익히 알고 있는 그였다. 
그 점을 생각하면 그녀와는 두 번 다시 마주치고 싶지도 않은 것이 그의 솔직한 심 
경이었다. 그런데 거지노인은 대체 무슨 마음을 먹고 그녀를 그의 침상에 밀어넣었 
단 말인가? 
진일문은 젖혔던 이불을 다시 그녀의 몸에 내던지듯 덮어 주었다. 그리고는 차가운 
음성으로 그녀를 불렀다. 
"낭자." 
하지만 흑수선은 대답하지 않았다. 그녀는 눈을 내리감고 있었는데, 얼굴이 그야말 
로 도화처럼 붉어져 있었다. 그녀의 거친 호흡으로 인해 이불이 마구 들썩이고 있었 
다. 
41 바로북 99
'아뿔싸! 미혼분.......' 
진일문은 그만 가슴이 덜컥 내려 앉고 말았다. 보아 하니 아직도 그녀는 당선에게 
당한 미혼분에서 채 깨어나지 못하고 있는 모양이었다. 
'그럼, 그 노인의 뜻은......?' 
충격을 받아 머리를 감싸쥐는 그의 귓전에 어디선가 가느다란 웃음소리가 들려왔다. 
"헤헤헤... 사람을 구하려면 끝까지 구해내야 하는 법, 하물며 사람을 구하고 재미 
까지 보게 되니 이 얼마나 좋은 일이냐? 오늘 밤 이 늙은이가 월하노인(月下老人)을 
하마. 너희 두 사람의 행복을 축원해 줄 것인즉 사양하지 마라." 
"이 고약한!" 
진일문은 대뜸 발을 굴러 창을 통해 밖으로 날아갔다. 
그러나 주변에서는 아무 것도 발견할 수가 없었다. 그것은 지붕에 올라 사방을 둘러 
보아도 마찬가지였다. 어디에서도 이미 거지노인의 모습은 모이지 않았다. 
할 수 없이 방 안으로 되돌아온 그는 낭패감을 금치 못했다. 아무리 생각해도 별 뾰 
족한 수는 생기지 않았던 것이다. 
이 순간 진일문을 가장 괴롭히는 것은 역시 갈등이었다. 
'대체 이 노릇을 어쩐단 말이냐? 이대로 놔두면 이 여인은 죽는다. 그러니 방관만 
할 수도 없고.......' 
그의 안색은 수시로 변화를 일으켰다. 뿐만 아니라 그는 평소의 그답지 않게 일어났 
다 앉았다를 거듭하며 어쩔 줄을 몰라 했다. 어떤 난제에도 굽히지 않고 도전할 수 
있는 그였으나 이번 일만은 경우가 달랐기 때문이었다. 
미혼분에 대해서라면 과거 오사를 통해 들은 적이 있었다. 그것은 독문의 해약이 있 
으면 가볍게 풀 수 있는 것이었다. 
진일문은 쓴 입맛을 다셨다. 
'쯧! 하지만 그렇다고 해서 내가 당선을 찾아가 그 해약을 내놓으라고 요구할 수는 
없지 않은가? 또한 그가 해약을 가지고 있는지도 확실치 않고.......' 
진즉부터 그는 음양화합(陰陽化合)이라는 차선책이 있다는 것도 모르지는 않았다. 
사실 지금으로서는 그 차선책이야말로 우선책이랄 수 있었다. 그러나 그것이 죽기보 
다 싫으니 어찌 하랴? 
진일문은 언뜻 흑수선과 벌여야 할 일이 연상되자 전신에 전율이 일었다. 생명을 구 
하는 것도 좋지만 그녀를 상대로 그런 인심을 써야 한다고 생각하니 끔찍하기 짝이 
없었다. 
어느 새 밤이 깊어가고 있었다. 
그 때까지도 진일문은 여전히 안절부절이었다. 아니, 이제는 감히 침상 곁으로 다가 
가지도 못한 채 방 안을 오락가락 하고 있었다. 
42 바로북 99
'이경 쯤 되었을까?' 
초조한 그의 귀로 거칠고 탁한 숨소리가 파고 들어왔다. 그 호흡소리에는 어떤 위기 
감 같은 것이 감돌고 있었다. 
진일문은 자신도 모르게 침상으로 다가갔다. 
'으음.......' 
그는 내심 신음을 발했다. 
흑수선의 얼굴은 보기조차 섬뜩할 정도로 빨갛게 달아 있었다. 그것은 혈관이 팽창 
하여 일어난 현상이었다. 
'이대로 시간을 더 끈다면 이 여인은 전신의 혈관이 터져 처참한 죽음을 맞이하게 
된다.' 
잠시 망설인 끝에 그는 이불을 들춰 보았다. 
"아!" 
흑수선은 이미 몸에도 죽음의 징후가 보이고 있었다. 그녀의 풍만하고 아름다운 나 
신 곳곳에 흡사 지렁이 같은 심줄이 툭툭 불거져 나와 있었다. 이불이 타버릴 정도 
의 뜨거운 열기가 그녀의 몸에서 발산되고 있었다. 
흑수선은 지금 아혈이 짚혀 있었다. 그것도 물론 거지노인의 짓이었다. 진일문은 한 
숨을 쉬더니 그녀의 아혈을 풀어 주었다. 
가벼운 경련과 함께 그녀는 천천히 눈을 떴다. 
"여... 여기는......?" 
벌겋게 충혈된 그녀의 눈에는 일순 의아한 빛이 어렸다. 그녀는 사방을 살펴보고 난 
후, 진일문을 멍하니 바라보았다. 
진일문은 침착한 음성으로 대꾸했다. 
"안심하시오. 이 곳은 안전한 곳이오. 그리고 나는 절대로 낭자를 해칠 사람이 아니 
오." 
흑수선의 얼굴에 희미하게 미소가 스쳤다. 
"으음, 그런데 내가 왜 당신과......?" 
그러다 문득 그녀는 고개를 뒤로 젖히더니 신음을 토해냈다. 
"학!" 
이어 진일문을 다시 바라보는 그녀의 눈에는 강한 욕정의 빛이 일어나고 있었다. 
"낭자......." 
진일문은 섬뜩한 기분이 들었다. 아니나 다를까? 흑수선은 덮고 있던 이불을 발로 
홱 걷어찼다. 
"나... 날... 어떻게 좀... 흐으윽!" 
43 바로북 99
흑수선은 벌떡 몸을 일으켰다. 그 바람에 풍만하기 그지 없는 그녀의 유방이 마구 
요동쳤다. 그녀는 두 손을 뻗더니 다짜고짜로 진일문의 목을 끌어 안았다. 
"안되오!" 
진일문은 자신도 모르게 그녀를 밀어 버렸다. 그의 의식이 여태까지도 그녀를 허용 
하지 못하고 있었던 것이다. 
흑수선은 뒤로 힘없이 나가 떨어졌다. 그런데 침상 위에 넘어진 그녀의 몸뚱이가 용 
수철처럼 튕겨 오르더니 믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 진일문을 덮쳐왔다. 
"억!" 
진일문은 그녀가 이런 행동을 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 그는 혈도를 찍 
힌 채 꼼짝도 못하게 된 뒤에야 겨우 방심을 후회했다. 
'끝장이군.......' 
흑수선. 
그녀의 정염은 실로 무시무시했다. 
진일문을 침상으로 끌어다 눕힌 후, 그녀는 미친 듯이 입술을 부벼왔다. 뿐만 아니 
라 양손도 쉬지 않고 움직여 순식간에 그의 옷을 모조리 벗겨내 버렸다. 
진일문은 체념한 듯 눈을 내리감았다. 그러나 그의 심중에서는 분노가 무섭게 끓어 
올랐다. 
'내가 이런 여인과.......' 
흑수선은 행위 자체에 모든 것을 내던지고 있었다. 진일문이 그나마 그녀를 저주하 
지 않는 것은 여하한 행동을 하건 그것이 그녀의 의지와 무관하다는 점 때문이었다. 
흑수선은 격렬하게 그의 몸을 애무했다. 그런데 그 애무란 것은 너무도 농도가 진해 
그로서는 이런 일이 자신에게 일어나고 있다는 것조차 믿을 수가 없을 지경이었다. 
진일문의 신체 중 그녀의 입술과 손이 닿지 않은 곳은 없었다. 심지어 그녀는 그의 
전신에 온통 타액을 발라 놓았다. 
'우우... 한 순간의 방심이 이런 결과를 가져 오다니.......' 
진일문은 마음 같아서는 자신의 몸 위에서 율동하고 있는 흑수선을 당장에 끌어내려 
팽개쳐 버리고 싶었다. 하지만 유감스럽게도 그는 손가락 하나 꼼짝할 수가 없었다 
. 
게다가 본능은 그를 더욱 참담하게 만들었다. 
흑수선의 움직임이 빨라질수록 그는 전신의 피가 한 곳으로 쏠리는 것을 느꼈다. 무 
심결에 눈을 뜬 그는 흑수선이 고개를 좌우로 마구 흔드는 것을 보았다. 
44 바로북 99
그 바람에 그녀의 긴 머리채가 흡사 말갈기처럼 휘날렸다. 동시에 그녀의 유방 또한 
파도를 타듯 출렁이고 있었다. 
"하아, 하아......." 
흑수선은 입술을 크게 벌리고 연신 신음을 토해냈다. 
'으음.......' 
진일문은 다시 눈을 감아 버렸다. 보이는 것과 들리는 것이 모두 충동적인 자극으로 
다가왔기 때문이었다. 
그러나 소용없는 일이었다. 그는 자신의 몸이 어느덧 흑수선의 율동에 따라 걷잡을 
수 없이 비등점을 향해 치달리고 있다는 것을 느꼈다. 
'안돼!' 
마침내 그는 폭발했다. 그것은 상황이야 어쨌든 마치 내부에서 천만 개의 불꽃이 일 
시에 터지는 듯한 그런 느낌이었다. 
그에 따라 여체가 춤을 추었다. 아니, 그것은 춤이라고 하기보다는 절정을 향한 광 
란에 가까운 몸짓이었다. 
이윽고 우주가 그 운행을 정지한 것 같은 순간이 도래했다. 그것은 흡사 전신이 이 
상한 진공상태 속으로 빨려 들어가는 듯한 느낌과도 일맥상통하는 것이었다. 
그리고 진일문의 얼굴 위로 또 하나의 얼굴이 겹쳐졌다. 물에 젖은 솜처럼 축축하고 
무거운 흑수선의 나신이 그의 몸 위로 서서히 쓰러지고 있었다. 
허탈한 순간이었다. 
진일문은 천정을 응시한 채 멍하니 누워 있었다. 결국 그는 그토록 꺼려하던 일에 
휩쓸리고 만 것이다. 그것도 매우 치욕스러운 방법으로....... 
그러나 귓전에 들려오는 음성은 다정하기만 했다. 
"당신은 제 생명의 은인이에요." 
진일문은 물론 그 음성의 주인을 알고 있었다. 그는 소리가 들린 쪽을 아예 보려고 
도 하지 않았다. 
문득 부드러운 천이 그의 몸에 닿아왔다. 흑수선이 혈도는 풀어줄 생각도 않고 몸을 
닦아 준답시고 천을 들이민 것이었다. 
그는 여전히 알몸이었다. 그것은 어쩔 수가 없는 일이었다. 왜냐하면 그의 옷은 흑 
수선이 입었기 때문이었다. 
흑수선은 정성껏 그의 몸을 닦기 시작했다. 
진일문은 때로 그녀의 손길이 하반신으로 갔으나 신경을 꺼 버린지라 전혀 관심을 
두지 않았다. 그러는 사이, 그녀는 그의 몸을 구석구석 닦아준 후 친절하게도 이불 
까지 덮어 주었다. 
45 바로북 99
"지금 그 얼굴은 후회한다는 뜻인가요? 저 같이 천한 계집과 몸을 섞었다고?" 
그녀의 말투는 여전했다. 진일문은 무뚝뚝하게 잘라 말했다. 
"본의라면 절대로 그렇게 하지 않았을 것이오." 
흑수선은 생긋 웃었다. 
"호호... 나빠요, 자신을 속이면. 당신은 제가 죽도록 내버려 둘 위인이 못돼요. 저 
는 그것을 감히 확신할 수 있는 걸요?" 
진일문은 그답지 않게 버럭 소리를 질렀다. 
"닥치시오! 듣기 싫소." 
하지만 흑수선은 오히려 크게 웃음을 터뜨렸다. 
"호호호... 그래 봐야 소용없어요. 공자는 제게 한 수 밀리는 분이에요. 그리고 그 
건 당신이 좋은 사람이기 때문이에요." 
"언제부터 날 알았다고 그런 소리를 하시오?" 
"어머, 그걸 모르세요? 주루에서부터잖아요?" 
진일문은 대책이 없어지자 눈을 돌려 그녀를 쏘아 보았다. 
흑수선은 침상 모서리에 앉은 채 미소 짓고 있었다. 
긴 머리는 아직도 땀에 젖어 이마 위에 흩어져 있었다. 그녀는 헐렁한 그의 옷을 통 
해 되려 기이한 매력을 발산해내고 있었다. 뭐랄까? 종전과는 달리 무척이나 장난스 
럽고 천진해 보였다. 
진일문은 더 보고 싶지 않은듯 다시 시선을 돌려 버렸다. 
"왜 혈도는 풀어 주지 않는 것이오?" 
"그것은 먼저 공자께 물어볼 말이 있기 때문이에요." 
"뻔뻔스럽군." 
그러나 흑수선은 그의 말에 조금도 개의치 않고 입을 열었다. 그녀의 손은 계속 그 
의 얼굴을 쓰다듬고 있었다. 
"제가 알고 싶은 것은... 호호호... 공자의 정체예요." 
진일문으로서는 대답할 이유가 없었다. 
"지금 나를 심문하는 것이오?" 
"심문이라뇨? 당연한 질문이 아닌가요? 우리는 이미 한 몸이 되었는데 서로에 대해 
아직 아무 것도 모르잖아요." 
진일문은 기가 막혔다. 
"제멋대로군." 
그가 한 말이라곤 겨우 이것 뿐이었다. 아니, 더 하려고 해도 그럴 수가 없었다. 흑
46 바로북 99
수선의 나긋한 입술이 그의 입술을 덮어 버렸기 때문이었다. 
'또 무슨 짓을......?' 
그는 거부감이 들어 입술을 완강하게 다물어 버렸다. 
그러자 흑수선은 더욱 집요하게 공략해 왔다. 그녀의 혀는 도저히 항거할 수 없는 
교묘한 움직임을 통해 이내 그의 입 안으로 밀려 들어왔다. 
진일문은 경악을 금치 못했다. 
'맙소사! 세상에 이런 여인이 다 있었다니.......' 
그 동안에도 흑수선의 혀는 그의 입 안에서 자유자재로 유영했다. 그녀는 실컷 즐기 
고 난 후에야 입술을 떼었다. 
진일문이 물었다. 
"어떻게 하면 당신처럼 음탕해질 수도 있소?" 
그 말에 흑수선은 눈을 동그랗게 떴다. 
"어째서 저를 음탕하다고 말하는 거죠?" 
"그럼 아니란 말이오? 돈을 받고 매매 행위를 할 때가 차라리 나았소. 지금 같은 경 
우는 당신 자신은 물론 나까지도 모독하는 것이 아니오? 수치도 모르는 채." 
"뭐, 뭐라고요?" 
흑수선은 당황하는 기색을 보이더니 문득 움츠러 들었다. 
"정말 그렇게 생각한단 말인가요? 정말......?" 
뜻밖에도 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다. 
"지, 지금 무슨 짓을 하고 있는 거요?" 
진일문이 오히려 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 
흑수선의 얼굴은 볼수록 독특한 매력이 풍겨 나왔다. 피부가 다소 검었는데 그 점은 
하나의 개성으로 작용했다. 
그런가 하면 눈꼬리가 약간 치켜 올라가 정열적인 성격을 느끼게 했고, 일반적인 기 
준으로 보아 두툼한 편에 속하는 입술에서는 싱싱한 탄력이 묻어 나왔다. 
아무튼 그녀의 눈물은 진일문에게는 충격이었다. 그는 방금 전에 비해 한결 누그러 
진 음성으로 말했다. 
"내 말이 심했다면 용서하시오. 하지만 틀린 말은 아닐 거요." 
흑수선은 몹시 억울하다는 표정을 보였다. 
"저는 몸을 팔았던 게 아니에요. 여자만 보면 사족을 못쓰는 작자들을 놀려준 거죠. 
저는 그런 자들을 경멸해요." 
"당신은 분명 돈을 받고......." 
47 바로북 99
그의 말을 흑수선이 끊었다. 
"그럼 공짜로 그렇게 하란 말인가요?" 
"마찬가지 얘기가 아니오?" 
"아뇨, 전혀 달라요. 제게 가르침을 주신 분께서는 천하를 오시할 수 있는 자만이 
뜻을 세울 수 있다고 하셨어요." 
'끙!' 
진일문은 내심 괴상한 신음을 발했다. 그는 흑수선이 말하는 그 가르침의 연원을 금 
새 알아차리고는 울지도, 웃지도 못할 난감한 심경에 이르고 있었다. 
'왕사부다. 매사에 냉소적이던 그 분의 관념이 이 여인에게 이런 식으로 굴절되어서 
전해진 것이로구나.' 
흑수선은 다시 말했다. 
"그리고 당신에게는 또 입장이 달라요. 첫 낭군에게 좀 스스럼없이 대했기로서니 어 
쩜 그럴 수가 있나요?" 
'첫낭군이라고? 어떻게 그런 거짓말을.......' 
진일문은 울화가 치밀었으나 애써 담담하게 대꾸했다. 
"낭자가 어떤 생각으로 살아가던 그것까지는 상관하지 않겠소. 하지만 내 앞에서 거 
짓말을 하는 것은 삼가해 주시오." 
그러자 흑수선의 얼굴에는 이제껏 볼 수 없었던 서릿발 같은 냉기가 어렸다. 이어 
그녀는 부스럭 대며 이불을 제끼더니 한 자락을 들어 올려 보였다. 
"이것을 보고도 당신이 그런 말을 할 수 있을까요?" 
진일문은 정말로 아무 말도 하지 못했다. 그녀가 코 앞에 들이민 이불 자락에는 선 
명한 혈흔이 점점이 묻어 있었다. 그것은 의심의 여지가 없는 순결의 징표였다. 
"으음......." 
진일문은 신음을 흘렸다. 마치 무엇엔가 홀린 듯한 기분이었다. 한 가진 분명한 것 
은 흑수선이란 여인이 자신의 사고(思考)로는 도저히 헤아릴 수 없는 존재라는 점이 
었다. 
이 때, 흑수선의 몸이 나긋하게 안겨 들었다. 그녀의 얼굴은 언제 울었냐 싶게 말짱 
하게 개어 있었다. 
"제가 당신과 앞으로 짝을 이룰 수 있을지 없을지는 알 수 없어요. 하지만 당신은 
틀림없이 제 첫 낭군이고, 저는 평생 당신을 잊지 못할 거예요." 
'이건 또 무슨 말인가?' 
진일문은 그녀가 하는 말은 이제 알아 들을 수조차 없었다. 적어도 그가 생각하기에 
는 온통 기상천외한 것들 뿐이었다. 그는 마음을 가라앉히기 위해 잠시 침묵했다.
48 바로북 99
그러다 문득 그는 퍼뜩 깨달아지는 것이 있었다. 
'혹시......?' 
진일문은 담담한 투로 생각하는 바를 물었다. 
"낭자는 어디에서 태어 났소?" 
흑수선은 미소를 지으며 그에게서 떨어져 앉았다. 
"이제야 제게 관심을 보이시는군요. 그래요, 저는 아주 먼 곳에서 태어났어요. 남해 
에서도 수천리나 떨어진 한 섬이죠. 중원에서는 그 곳을 태평도(太平島)라고 불러요 
." 
흑수선은 즐거운 일이라도 생각하는 듯 밝은 음성으로 말하고 있었다. 아닌 게 아니 
라 진일문은 관심이 동한 것인지 처음으로 그녀의 얼굴에서 보조개를 발견해낼 수가 
있었다. 
'귀엽군.' 
진일문은 내심 중얼거려 놓고 스스로 깜짝 놀랐다. 
'내가 이 여인을 상대로 이런 생각을 하게 되다니!' 
그러나 그것은 이상한 현상이 아니었다. 실제로 그녀는 무척 천진난만하고 아름다웠 
다. 
"그 곳 사람들은 중원처럼 옷을 많이 입지 않아요. 너무 덥기 때문이죠. 그리고 이 
곳처럼 까다로운 예절 같은 것도 없고요. 다만 모두 선량하고 매사에 태평하지요." 
진일문은 흑수선의 말을 듣고 있자니 마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 세상에 그런 
곳이 있다는 말은 듣느니 처음이었다. 
'태평도란 해남도(海南島)에서 어느 정도나 떨어져 있을까?' 
그는 남양의 한 섬을 두고 사뭇 신비감에 사로 잡혔다. 이어 그는 다시 물어 보았다 
"그렇게 이질적인 곳이라면 이 곳과 말도 틀릴 텐데......?" 
흑수선은 생긋 웃었다. 
"저는 일찍부터 스승님께 한어를 배웠어요. 저의 스승님께서 는 한인이셨거든요." 
"당신의 스승? 그 분은 어떤 분이오?" 
진일문의 물음에 그녀는 고개를 살레살레 저었다. 그 바람에 헐거운 옷깃이 벌어져 
젖가슴이 적나라하게 드러났으나 그녀는 그다지 신경을 쓰는 것 같지 않았다. 
진일문은 누워 있었으므로 그녀의 젖가슴을 고스란히 볼 수가 있었다. 무안하여 얼 
굴을 돌린 쪽은 바로 그였다. 
"저의 스승님은 여인이에요. 하지만 굉장히 무서운 분이죠. 우리 사남매(師男妹)들
49 바로북 99
은 모두 일곱 명인데 그 분에게 매를 맞으며 여러 가지 기술을 배웠어요." 
"기술?" 
"호호... 제가 실수 했군요. 중원 식으로 말하자면 무공이죠." 
"그래, 어떤 것들을 배웠소?" 
흑수선은 그가 자꾸만 묻는 것이 오히려 기쁜 모양이었다. 계속 방긋거리며 열심히 
대답해 주었다. 
"음, 먼저 수중(水中)에서의 공부가 있고, 잠행(潛行)하는 방법, 땅 속에 숨는 법, 
소리없이 마른 풀 위를 걷는 법, 그리고 수리검 쓰는 법 외에도 살인법이 모두 칠십 
이 개는 되는데......." 
"그런데......?" 
그녀는 얼굴을 붉혔다. 
"부끄럽게도 저는 그 중에서 반 밖에 익히지 못했어요." 
"흐음......." 
진일문은 침음성을 흘렸다. 세상에 그런 것을 가르치는 사람이 있다는 것도 그렇거 
니와 그녀가 익혔다는 삼십여 가지의 살인술이 그를 불안하게 만든 것이었다. 
'이 여인은 그야말로 살아있는 병기다. 왕사부가 그래서 휘하에 거두었던 것일까?' 
흑수선은 계속 조잘거렸다. 
"그러나 허무영(虛無影) 사형은 스승님의 모든 것을 완벽하게 다 배웠어요. 아마 어 
제도 허무영 사형이 곁에 있었더라면 절대로 그렇게 어이없이 당하지는 않았을 거예 
요." 
진일문은 내심을 감추며 다시 물었다. 
"어제 함께 있던 꼽추, 아니 꼽추로 변장했던 사람은 누구요?" 
그 말에 흑수선은 금새 눈물을 글썽거렸다. 
"그는 여섯째 사형인 추안(秋安)이에요. 그런데 아아....... 너무도 비참하게 죽었 
어요." 
진일문은 그녀가 감정에 치우쳐 있는 동안 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그러자 그 
것이 기회가 되어 그의 뇌리에는 이런저런 생각들이 고개를 들었다. 
'이 여인이 배운 것은 물론 중원의 정통 무학은 아니리라. 혹 왜국의 인자술(忍者術
)이라는 것인지도 모르겠다. 하지만 그 스승은 분명 한인이라고 하지 않았는가? 또 
인자술의 달인이 무슨 목적으로 중원에는 잘 알려지지도 않은 한 섬에서 제자들을 
키워냈단 말인가?' 
풀어낼 수 없는 의문들이 그로 하여금 다시 묻게 했다. 
"낭자가 중원에 온 것은 언제요? 그리고 무엇 때문에 삼성림과 대적하는 것이오?"
50 바로북 99
흑수선은 이 말이 나오자 또렷하게 대답했다. 
"스승님과 함께 중원으로 온 것은 삼년 전이었어요. 스승님께서는 삼성림이 어떤 단 
체인가를 제게 알려 주셨죠. 그러나 그 분도, 저도 모두 왕회주(王會主)님의 지시에 
따르고 있어요." 
진일문은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 
"왕회주라고 했소? 그 분의 함자는 물론 왕중헌이겠고?" 
흑수선은 눈을 반짝 빛내며 고개를 끄덕였다. 
"맞아요. 당신도 회주님을 아나요?" 
진일문은 대답하지 않았다. 
'모든 상황이 비로소 윤곽이 잡히는구나. 역시 그 분이 벌여 놓으신 일들이었다.' 
흑수선은 꽤 차분한 음성으로 입을 열었다. 
"아까 당선이란 자가 우리들을 마교라고 했죠? 그건 말도 안되는 소리예요. 진정한 
마교는 바로 삼성림이에요." 
진일문은 미간을 좁혔다. 
"왜 그렇게 생각하오?" 
"회주께서 그 내막을 전부 알려 주셨어요. 화개악이라는 천하의 악적이 바로 마교의 
끄나풀이라고요." 
"뭐, 뭣!" 
진일문은 흡사 뒷머리를 둔기로 얻어 맞은 것 같았다. 그녀의 말은 그의 상상을 초 
월한 것이었다. 
'그렇다면 화개악이 마교와 결탁이라도 하고 있단 말인가?' 
그것은 너무도 엄청난 일이었다. 그 말이 사실이라면 천하는 그야말로 대음모의 수 
렁 속으로 빠져 들어가고 있는 셈이다. 
진일문의 음성이 자신도 모르게 떨려 나왔다. 
"당신들의... 그... 회란 어떤 것이오?" 
그가 물은 이유는 빠른 시일 내에 왕중헌과 만나 그 말의 진위를 가려야겠다고 생각 
했기 때문이었다. 하지만 아쉽게도 흑수선은 고개를 좌우로 저었다. 
"저도 자세한 것은 몰라요. 다만 우리들은 스승님의 명을 따를 뿐이에요. 그리고 지 
시는 오직, 아! 큰일 났어요." 
그녀는 말하다 말고 갑자기 안색이 창백해졌다. 
"왜 그러시오?" 
"추안 사형이 다음 명을 받는 임무를 가지고 있었는데, 그가 죽었으니 연락을 할 수 
가 없잖아요." 
51 바로북 99
진일문의 짙은 눈썹이 가볍게 위로 치솟았다. 
"그럼 낭자는 스승이나 왕회주와 직접적으로 연락을 할 수가 없단 말이오?" 
"네, 저는 사형만 따라 다녔을 뿐이에요." 
그녀는 한 동안 침음하더니 곧 안색이 밝아졌다. 
"호호... 아주 방법이 없는 것은 아니지만......." 
진일문은 그녀의 하는 양을 보며 내심 중얼거렸다. 
'왕사부는 매사를 지나칠 정도로 극비리에 행하고 있구나. 심지어는 수하들과의 연 
락조차 이렇게 신중하게 하다니.......' 
"만일 연락이 끊어질 경우에는 삼개월에 한번씩 황학루(黃鶴樓)에서 새로운 연락을 
기다리라고 했거든요." 
흑수선은 안도에서인지, 조갑증에서인지 한숨을 내쉬었다. 그러다 문득 생각났다는 
듯이 불쑥 물었다. 
"참! 아직 저는 당신의 이름을 묻지 않았어요." 
진일문은 경계심이 풀린지라 자신도 모르게 빙긋 웃었다. 
"내 이름은 진일문이오." 
"진일문......?" 
"후후... 그저 강호의 무명소졸일 뿐이오." 
그가 무심하게 말하고 있는 반면, 흑수선의 안색은 기이한 변화를 보였다. 그녀는 
잠시 기억을 더듬더니 부르짖었다. 
"들어 봤어요! 당신의 이름 말이에요." 
진일문의 눈이 번쩍 이채를 발했다. 
"내 이름을 어디서......?" 
"그래요, 언젠가 왕회주님께서 그 이름을 말하신 적이 있어요. 우리 사형제가 모두 
들었는 걸요?" 
"아!" 
"그런 사람을 만나면 연락을....... 호호... 맞아요, 무슨 방법을 써서라도 즉시 연 
락을 취하라고 하셨어요." 
진일문은 웬지 콧등이 시큰해지는 기분이었다. 
'역시 왕사부께서도 나를 잊지 않으셨구나. 더구나 그 분은 나를 찾고 계셨다.' 
그의 가슴에서 일어나는 기쁨은 어느덧 그의 뇌리에 담겨있던 복잡한 상념들을 모두 
지워 버렸다. 비로소 그는 은사를 그리워하는 한 청년의 순수한 마음으로 되돌아가 
있었다. 
52 바로북 99
이 때, 흑수선이 확인하듯 그를 빤히 응시하며 물었다. 
"당신... 왕회주께서 말씀하신 그 사람이 맞나요?" 
진일문은 고개를 끄덕였다. 
"그렇소. 그 분은 내 은사이시오." 
"아! 멋진 일이에요." 
흑수선은 환성을 질렀다. 그녀는 활짝 웃으며 덧붙였다. 
"우리가 한 편이라니......!" 
진일문은 좋아서 어쩔 줄을 몰라 하는 흑수선을 보며 내심 고소를 지어야 했다. 그 
러나 확실한 것은 대화를 나누는 동안 그녀에 대한 감정이 완전히 뒤바뀌어 버렸다 
는 사실이었다. 
그는 새삼스러운 눈으로 그녀를 바라보았다. 
'후후... 그러고 보니 중원의 미녀들과는 다른, 어떤 특별한 매력을 지니고 있는 것 
같군.' 
흑수선은 그의 시선을 느끼자 얼굴을 가볍게 붉혔다. 
"왜 그렇게 쳐다보는 거죠?" 
진일문은 담담한 투로 자연스럽게 둘러 댔다. 
"대체 언제까지 나를 이렇게 잡아 둘 작정이오?" 
"호호호......." 
흑수선은 크게 웃더니 느닷없이 이불을 활짝 걷어 버렸다. 
"엇!" 
진일문은 깜짝 놀라 비명을 발했다. 하지만 그녀는 못들은 척 연신 깔깔거리며 그의 
몸 위에 올라탔다. 
"이게 무슨 짓이오?" 
"호호호... 우리는 같은 편이니까 자주 만나게 될 거예요. 그렇지만 이런 기회가 언 
제 또 있을지는 알 수 없잖아요? 난 당신 하고 이러는 게 너무 좋아요." 
흑수선은 그를 끌어안더니 입술을 비비며 그렇게 말했다. 
진일문은 그녀의 솔직한 고백과 격렬한 공세에 당혹을 금치 못했다. 그러나 그는 매 
끄러운 그녀의 살결이 자신의 몸에 닿는 것을 느끼자 허공으로 붕 떠오르는 느낌이 
었다. 
"으음......." 
그는 부지 중 신음을 발했다. 흑수선의 손이 몸 속 깊숙히 와닿자 전신에 짜릿한 전 
율이 일었던 것이다. 그것은 이전에 느꼈던 모욕감이나 분노와는 전혀 종류가 다른 
느낌이었다. 
53 바로북 99
흑수선. 
그녀는 중원의 여인들이 예절에 치중하듯 자신의 감정에 절대적이리만큼 충실한 여 
인이었다. 과연 그녀는 걸치고 있던 헐렁한 옷을 스스로 벗어던지고 진일문의 몸에 
배암처럼 감겨 들었다. 
그 순간, 진일문은 혈도가 풀리는 것을 느꼈다. 하지만 이어지는 그의 행동은 정녕 
의외의 것이었다. 그는 억센 팔로 흑수선의 나신을 와락 끌어안고 있었다. 
두 사람의 몸은 그대로 한 덩어리가 되었다. 
침상이 두 사람의 격렬한 움직임을 견디지 못하고 흡사 비명과도 같은 소음을 마구 
토해내고 있었다. 와중에서 진일문은 흑수선에게 아주 잘 어울리는 찬사(?)를 떠올 
렸다. 
'남양에서 건너 온 요악한 화사(花蛇), 으음.......' 
54 바로북 99
23장 고분(古墳) 속에서의 무림비화(武林秘話) 
북망산(北邙山). 
낙양성 북쪽에 위치해 있으며 역대 제후들의 무덤이 산재해 있는 곳이다. 
북문을 나서면 어쩐지 스산한 느낌이 든다. 그것은 저승길이 북문을 통해 나 있다는 
말 때문인지도 몰랐다. 
중추(仲秋). 
즉 팔월 보름이면 중원은 축제 분위기에 휩싸인다. 그것은 이 날이 중원에서는 가장 
큰 명절이기 때문이었다. 
낙양성이 온통 술렁거렸다. 
그야말로 불야성을 이룬 가운데 사람들은 밤이 깊도록 밖에서는 불놀이를, 집 안에 
서는 가무를 즐겼다. 그리고 주루에서는 주객들이 시간가는 줄 모르고 떠들어대고 
있었다. 
북망산만이 예외였다. 
이 곳은 늘 그렇듯 스산하고 음침했다. 죽은 자에게는 명절이 있을 리 없다. 성내와 
는 달리 이 곳은 유부(幽府)의 인간들이 귀화(鬼火)로 화해 떠돌고 있었고, 사자의 
원혼이 바람소리와 함께 울부짖고 있었다. 
중추의 보름달도 유독 여기에서는 검은 구름에 가리워 보이지 않는다. 음침한 가운 
데 여기저기 보이는 것이라곤 오직 무덤 뿐이요, 우뚝우뚝 서 있는 것은 무덤 앞에 
서 있는 석상이나 장승들 뿐이었다. 
어디에선가 간간이 승냥이의 울음소리가 들려와 더욱 섬뜩한 느낌을 준다. 게다가 
부엉이와 여우의 울음소리까지도 어울려 그들만의 또 다른 세계를 이루기도 한다. 
이런 날 북망산에, 그것도 한밤중에 오르려는 사람은 없으리라. 설사 있다 해도 그 
것은 필시 미친 사람이거나 지옥을 찾아가는 망객(亡客)일 것이다. 
그러나 있었다. 
더우기 그는 미치지도 않았으며 망객도 아니었다. 단지 한 가닥의 가능성만을 끌어 
안은 채 희대의 무림기인 두 사람을 만나기 위해 찾아온 것이다. 
황폐한 무덤 사이로 천천히 걸어가며 그는 한숨을 내쉬었다. 
"인생이 아무리 화려한들 무엇하리....... 죽으면 누구나 마찬가지로 이렇게 한 줌 
의 부토가 되어 땅에 귀속되는 것을......." 
그는 마치 시라도 읊듯 계속 중얼거렸다. 
"따지고 보면 나 또한 다를 바 없으리....... 무부(武夫)의 한 평생 덧없이 흘러가 
바로북 99 55
고 나면 갈 곳이 어디랴......?" 
그러다 문득 그는 발걸음을 뚝 멈추었다. 그리고는 이제까지와는 달리 회의에 찬 음 
성으로 스스로에게 물었다. 
"대체 이게 무언가? 내가 이 곳을 오르는 이유는 욕심 때문이 아닌가? 고강한 무공 
을 배워 무엇을 어쩌겠다는 것인가? 복수? 그것이 내 인생을 어떻게 바꾸어 놓는단 
말인가?" 
그는 진일문이었다. 이기(二奇)를 만나기 위해 이 북망산에 오기는 했으나 이렇듯 
심경이 꼬여버린 것이었다. 
오늘은 중추, 그들이 십 년마다 한 번씩 만나 비무를 하는 그 날이다. 그러나 막상 
만날 수 있을지 어떨지도 모르는 데다가 만남의 결과 또한 예상 밖인지라 드느니 한 
심한 기분 뿐이었다. 
진일문은 성내에서 흑수선과 작별하고 혼자서 여기까지 왔다. 그녀 역시 다망(多忙) 
해서 피차에 동행은 무리였다. 
헤아릴 수 없이 많은 무덤들이 속속 그의 발길을 가로막았다. 그의 기분은 더욱 참 
담해졌다. 
'훗! 취미 치고는 유별나기도 하군. 하필 이런 곳에서 비무를 하다니, 잠자던 사자( 
死者)의 망혼들이 시끄러워서 곤욕을 치르지나 않는지 모르겠구나.' 
진일문은 끝없이 펼쳐진 무덤군을 바라보자 한 가닥 막막한 느낌마저 들었다. 
'대체 이 넓은 곳 어디에서 그들을 찾는단 말인가?' 
그만큼 북망산은 넓었다. 그러므로 설사 그들이 이 곳에 온다해도 만나지리라는 장 
담은 할 수가 없었다. 그는 또 다시 고개를 쳐들려는 회의를 막무가내로 눌러 버렸 
다. 
"어차피 이것은 하나의 시험이다! 내 운명과 연관된......." 
부르짖고 나자 진일문은 기분이 한결 나아지는 느낌이었다. 이어 그는 마음을 아주 
다잡기 위해 이를 악물었다. 
"어쨌든 나로서는 최선을 다하고 볼 일이다." 
그 상태로 얼마나 들어갔을까? 
진일문은 꽤 깊숙히 들어온 것 같다는 생각을 했다. 하지만 이와 더불어 거의 반 시 
진 이상을 살펴 보았으나 아무 것도 발견되는 것이 없었다. 그는 실망을 금치 못했 
다. 
'그 분들은 아마 이 곳에 오지 않은 모양이다. 하긴, 백세가 넘은 분들이니 이미 타 
계 했을지도 모르는 일이지.' 
그는 거의 단념하는 쪽으로 생각이 기울어 더 찾기를 포기한듯 거대한 봉분의 제단 
위에 걸터 앉았다. 그 제단은 매우 커서 웬만한 침상을 연상시키는 것이었다. 진일 
문은 돌로 된 제단의 싸늘한 감촉을 느끼며 손으로 그것을 쓸어 보았다. 
56 바로북 99
'이 무덤의 주인은 누구였을까? 보아 하니 과거에는 대단한 권세를 누린 사람인 것 
같은데.......' 
아닌 게 아니라 무덤은 큰 규모도 그렇거니와 주변에 갖가지 상(像)들이 도열해 있 
었다. 십이지신은 물론 만조백관의 형상을 한 석인들이 질서정연하게 서 있었다. 
다만 오랜 세월이 흐른 탓인지 석상의 대부분이 훼손되어 있어 일말의 아쉬움을 자 
아낼 따름이었다. 어떤 것은 머리가 떨어져 나갔고, 어떤 것은 허리가 동강 났으며 
어떤 것은 벌렁 넘어져 있기도 했다. 
진일문은 그것들을 주욱 둘러 보며 이렇게 중얼거렸다. 
"왕(王)이신가? 아니면 장상(將相)이신가......?" 
그의 시선은 곧 비바람에 의해 글씨가 씻겨 나가버린 비석에서 멈추었다. 그는 피식 
웃었다. 
"그런 것은 알아서 무엇 하겠는가? 여기서 더 오래 있다가는 이대로 날이 새겠군. 
성내로 돌아가서 쉬어야겠다." 
진일문은 천천히 몸을 일으켰다. 그런데 이 때였다. 
'음?' 
그는 흠칫 했다. 불현듯 뭔가 미세한 음향이 귓전에 느껴진 것이었다. 그러나 막상 
귀를 기울여 보니 그 이상은 아무런 소리도 들려오지 않았다. 
'설마... 내가 잘못 들었나?' 
그의 청력은 과거와는 비할 수 없이 발전되어 있었다. 적어도 사오십보 밖의 낙엽 
지는 소리 정도는 감지해낼 수 있었다. 최소한 잘못 들을 염려는 없다고 봐야 했다. 
진일문은 이번에는 안력을 집중하여 주변을 살펴 보았다. 
역시 시각적으로도 별다른 상황 변화는 없었다. 이제까지와 마찬가지로 보이는 것이 
라고는 단지 즐비하게 늘어서 있는 무덤들 뿐이었다. 
'이상하군.' 
진일문은 고개를 갸웃거리며 걸음을 옮겼다. 그러나 그는 채 몇 걸음 가지도 않아 
다시 멈추어야 했다. 
'또 소리가......!' 
그는 내심 부르짖으며 재빨리 땅에 엎드렸다. 이어 그는 귀를 땅에 대 보더니 빙긋 
웃었다. 
'지하였군.' 
그것은 정녕 의외의 발견이었다. 그는 계속 귀를 땅에 댄 채 소리의 정확한 위치를 
탐지해 내려 청력을 집중시켰다. 
간간이 쿵쿵거리는 둔중한 음향이 울리고 있었다. 진일문은 그 소리를 따라 엎드린 
상태에서 몸을 조금씩 이동해 갔다. 
57 바로북 99
잠시 후. 
진일문이 움직임을 멈춘 곳은 뜻밖에도 방금 전에 앉았던 제단이었다. 거기에 귀를 
대자 소리는 더욱 선명하게 들렸다. 
'이 아래 쪽이었구나. 그런데 이 속에는 대체 누가 들어 있을까? 설마 유부의 유령. 
.....?' 
여기까지 생각이 미치자 그는 실소를 금치 못했다. 상황이 상황인즉 유치하게 읊조 
리고 있을 때가 아니었기 때문이었다. 
'이 아래에 누군가 사람이 있는 것이 분명하다. 그렇다면 이 무덤 속에는 공간이 있 
다는 말이 된다.' 
진일문은 순장(殉葬)을 떠올리고 있었다. 
그것은 예로부터 전해져 내려오는 풍습으로 지하에 유실(幽室)을 만들어 사자가 생 
전에 살던 집을 그대로 재현해 놓고 유품들은 물론 드물게는 하인들까지 함께 묻어 
주는 것이었다. 
하지만 이런 경우는 대개 왕후장상의 무덤에나 있을 법한 일이었고, 그 무덤들은 도 
굴꾼에 의해 다시 파헤쳐지곤 했다. 
진일문은 무덤 주위를 살피며 한 바퀴 돌아 보았다. 그 이유는 두 말할 것도 없이 
무덤 속으로 통하는 문을 찾기 위해서였다. 그러나 그 문은 끝내 발견되지 않았다. 
낙심한 그는 다시 제단에 귀를 기울여 보았으나 그나마 이번에는 한참을 기다려도 
예의 소리조차 들려오지 않았다. 
그것을 들어올려 보면 어떨까도 생각해 보았지만 혼자의 힘으로는 도저히 불가능한 
일이었다. 돌로 이루어진 그 제단의 무게는 적게 잡아도 족히 오천근은 될 것 같았 
다. 
진일문은 입술을 지그시 물었다. 
'이 속에 사람이 있다면 반드시 들어가는 방법도 있을 것이다.제단을 들어 올리고 
출입했든, 그렇지 않든.' 
그는 주위를 면밀히 살피기 시작했다. 과연 이동 흔적이 보였다. 제단과 맞닿은 땅 
의 흙이 밀려 있었던 것이다. 
'그럼 그렇지!' 
진일문의 눈길이 희색을 띈 채 그 앞에 있는 향로에 머물렀다. 그것은 석 자 정도의 
높이로써 청동으로 되어 있었다. 
그는 지체없이 향로 앞으로 다가갔다. 
청동향로의 전면에는 무시무시한 귀왕면(鬼王面)이 새겨져 있었는데, 귀왕은 입을 
딱 벌린 채 하나의 구슬을 물고 있었다. 
한 동안 그 구슬을 살펴보던 진일문은 곧 깨달아지는 것이 있었다. 그것은 향로의 
58 바로북 99
다른 곳은 모두 푸른 녹이 슬어 있었으나 구슬만은 눈에 띌 정도로 윤이 나고 있다 
는 점이었다. 
'아! 이것은 사람의 손길이 닿아 닳은 흔적이다.' 
진일문은 즉시 구슬을 잡고 이리저리 움직여 보았다. 그러자 종내 구슬은 한 쪽 방 
향으로 돌아갔다. 이 사실을 알게 된 그는 돌릴 수 있는 한 힘껏 돌려 보았다. 
그그긍--! 
굉음이 울리더니 제단이 회전하고 있는 것이 눈에 들어왔다. 그는 기쁨을 감추지 못 
해 내심 부르짖었다. 
'바로 이것이다!' 
계단은 꼭 반 바퀴를 돌고 멈추었다. 그리고 그 아래로는 입구로 보이는 시커먼 구 
멍이 뚫려 있었다. 
'후후... 성공이군.' 
진일문은 조금도 망설이지 않고 무덤의 입구를 통해 날듯이 계단 아래로 내려갔다. 
그를 통과시키고 나자 제단은 다시 원래의 위치로 되돌아갔다. 
그긍--! 
구불구불하게 이어진 계단은 그 끝이 없는 것 같았다. 
진일문은 자못 호기심을 느끼며 계단을 따라 계속 내려갔다. 비록 칠흑 같은 어둠 
속이었으나 그는 안력과 더불어 감각에 의존해 그렇게 몇 굽이를 돌았다. 
문득 멀리서 희미한 불빛이 비추어 왔다. 
하지만 가까이 가서 보니 그것은 불(火), 그 자체가 아니라 벽에 박혀 있는 야명주( 
明珠夜)가 스스로 뿜어내는 빛이었다. 
야명주의 푸르스름한 빛은 사뭇 음산하게 주위를 밝히고 있었다. 계단은 바로 그 곳 
에서 끝이 났다. 
지금 진일문이 서 있는 곳은 작은 광장처럼 보이는 하나의 석부(石府)였다. 사방은 
물론 바닥과 천정 등이 모두 돌로 이루어져 있었다. 
야명주가 박혀 있는 벽에는 글씨가 씌어 있었다. 그것을 읽어 본 진일문은 갑자기 
머리털이 쭈뼛 일어서는 기분이었다. 
-- 천입자사(擅入者死)! 
이렇듯 거창한 문구의 아래 쪽에는 이보다 약간 작은 글씨로 협박하는 내용의 글이 
씌어져 있기도 했다. 
그 뜻인즉 경고를 무시하고 들어온다면 열 걸음도 가지 못해 천참만륙(千斬萬戮) 되
59 바로북 99
리라는 섬뜩한 글귀였다. 
그러나 마치 모순인양 글씨가 새겨져 있는 방향으로는 한 줄기 통로가 뻗어 있었고, 
통로의 벽에는 일정한 간격을 두고 야명주가 박혀 있어 안쪽을 볼 수 있게 해 주고 
있었다. 
다만 통로는 우측으로 심하게 꺾여져 있어 내부의 깊숙한 곳까지는 들여다 볼 수가 
없었다. 
'저 곳에는 과연 어떤 사람들이 있을까?' 
진일문은 의문을 가지는 한편 경계를 취하며 통로로 접어 들었다. 그의 손에는 어느 
덧 여취벽의 단검이 들려져 있었다. 
바닥은 줄곧 단단한 청석으로 되어 있었다. 하지만 오랜 세월을 거친 탓인지 벽과 
마찬가지로 이끼가 잔뜩 끼어 있었다. 
진일문은 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 여차하면 단검을 날릴 수도 있었지만 암기나 
그 밖의 위험이 닥친다 해도 그는 이미 만반의 태세를 갖추고 있었다. 
그런데 경고문에 씌여진대로 십보를 전진했으나 외외로 진일문에게는 아무런 변고도 
일어나지 않았다. 그는 약간 긴장이 풀어지는 것을 느끼며 내심 중얼거렸다. 
'그 글은 아마도 무덤의 주인이 도굴을 방지하기 위해 써놓은 모양이구나. 후후... 
협박치고는.......' 
그의 생각은 도중에서 끊기고 말았다. 막 모퉁이를 돌아선 순간, 놀라운 광경이 그 
를 기다리고 있었던 것이다. 
그 곳에는 대략 이삼십여명의 사람들이 쓰러져 있었다. 그러나 그들은 살아있는 인 
간이 아니라 전부 시체들이었다. 
'아! 이럴 수가.......' 
진일문은 잠시 굳어진 채 꼼짝도 하지 않았다. 
그 시체들은 형형색색의 옷을 입고 있었는데 개중에는 중도 있고 도사도 있었다. 어 
쨌든 남녀 구분 없이 한데 섞여 있는 그 시체들은 백골만 남아 있었다. 그나마 성별 
을 가릴 수 있었던 것은 그들의 옷을 통해서였다. 
그 백골들은 싸움을 한 흔적이 일체 없었다. 서로 겹쳐지거나 가로누운 채 단지 죽 
어 있을 따름이었다. 진일문은 놀라움이 어느 정도 가시자 나름대로 추리를 해 보았 
다. 
'이들은 옷이 멀쩡한 것으로 보아 죽은지 그리 오래된 것 같지는 않다. 그런데 살점 
이 모두 썩어 백골이 되었다면.......' 
결론은 금방 나왔다. 
'그렇다. 이들은 모두 독(毒)에 당한 것이다.' 
그는 새삼 관심을 가지고 통로의 좌우 벽을 자세히 바라보았다. 그러자 과연 이상한
60 바로북 99
점이 있긴 있었다. 이끼가 잔뜩 낀 그 벽에는 무수한 구멍들이 뚫려 있었던 것이다 
'아마 저 곳으로 독연(毒煙)이 흘러 나왔거나 어떤 독물(毒物)이 기어나와 사람들을 
공격했을 것이다.' 
이렇게 되면 경고문은 과장이나 거짓이 아니라는 뜻이 된다. 즉 이 곳에는 죽음의 
함정이 안배되어 있는 것이었다. 
진일문은 언뜻 의문이 일었다. 
'대체 이 많은 사람들이 무엇 때문에 위험을 무릅쓰고 이 곳에 들어왔을까? 보아 하 
니 무림인들 같은데.' 
아닌 게 아니라 쓰러져 있는 백골들은 거개가 병기를 소지하고 있었다. 그는 이 고 
분(古墳) 속에 감히 상상할 수 없는 신비한 내막이 있을 것이라는 생각이 들었다. 
고분에 보물이나 보화가 있는 것은 그저 흔한 일이다. 하지만 그 정도로는 무림인들 
의 관심을 끌지 못한다. 적어도 그들을 현혹시켰다면 무엇인가 다른 비밀이 있는 것 
이 틀림없었다. 
진일문은 호흡을 멈추고 조심스럽게 안으로 들어갔다. 벽에 나 있는 구멍들에 한껏 
주의를 기울였으나 역시 아무런 일도 일어나지 않았다. 
이윽고 두 번째 모퉁이를 돌아섰을 때였다. 
"맙소사!" 
진일문은 또 다른 광경을 목도하게 되었다. 그것은 처음의 상황보다 훨씬 더 참혹하 
기 그지 없었다. 
십오, 륙명의 시체들이 벽에 매달려 있었다. 그것도 산적처럼 기다란 창에 꿰인 채. 
그들의 몸을 관통하고 밖으로 튀어나온 창 끝에는 검은 피가 말라붙어 있었다. 
어떤 자는 머리가 꿰인 자도 있었고, 심지어는 한꺼번에 두 사람이 하나의 창에 꿰 
인 예도 있었다. 그들의 공통점이라곤 하나같이 비참하고 끔찍한 모습이라는 것 뿐 
이었다. 
진일문은 도시 납득이 가지 않았다. 이제 죽은 자들은 그렇다 치고 대체 어떤 인물 
이, 무슨 이유로 이처럼 무림인들을 끌어 들여 처참한 죽음에 이르게 했는지가 궁금 
해질 지경이었다. 
그는 계속 안으로 들어갔다. 
놀라운 광경은 끊임없이 이어졌다. 통로는 한 번씩 꺾일 때마다 새로운 형태의 주검 
들을 보여 주고 있었다. 
천정에서 창날이 솟아 있는 철판이 떨어져 거기에 눌려 죽은 사람, 양쪽 벽이 마주 
쳐 그 사이에 끼어 육포가 되어 있는 자, 불에 타 시커먼 숯덩이로 화해 버린 시체 
등. 
그야말로 갖가지 방법이 다 동원 되어 참경을 이루고 있었다.그 시체들은 숫자만도 
무려 수백 구에 달했다. 
61 바로북 99
그런가 하면 바닥이 갑자기 움푹 꺼져 버려 칠흑 같은 암흑의 공간을 드러낸 곳도 
있었는데, 그 곳에서 어떤 일이 벌어졌을지는 가히 상상이 가고도 남음이 있었다. 
진일문은 이런 식으로 꺾어진 모퉁이를 아홉 번 돌아서야 하나의 넓다란 석전(石殿) 
에 당도할 수 있었다. 그러나 그를 기다리고 있는 것은....... 
"이, 이럴 수가! 지옥인들 이보다는 나으리라." 
진일문은 아예 자신의 눈을 의심해야 했다. 
석전의 넓이는 족히 오십여장은 될 것 같았다. 그런데 그 곳에는 한꺼번에 수백명이 
넘는 시체들이 나뒹굴고 있었다. 
더구나 시체들은 피아를 분간할 수 없을 정도로 마구 뒤섞여 있었다. 그들은 어이없 
게도 상잔(相殘)을 벌였던 것이다. 
상대의 심장에 검은 꽂은 자는 뒤에서 날아온 칼에 허리가 동강나 있었고, 다시 그 
칼을 날린 자는 또 다른 자의 철추에 의해 머리가 으깨어져 있었다. 
이른바 죽고 죽이는 이 처참한 혈전은 아마도 최후의 한 사람이 남을 때까지 계속된 
싸움인듯 했다. 석전의 바닥에는 피가 검게 말라붙어 있었는데 그 두께가 세 치는 
될 것 같았다. 
진일문은 마치 악몽을 꾸는 듯한 기분이었다. 
단지 호기심에 이끌려 들어오게 된 이 고분 속에서 설마하니 이토록 많은 무림인들 
의 시체를 구경하게 될 줄은 상상도 하지 못했기 때문이었다. 
무덤 속의 무덤, 즉 이 넓은 석전은 또 하나의 거대한 무덤이라고 밖에는 달리 표현 
할 길이 없었다. 
'아! 대체 무엇 때문에 이런 일이 벌어졌단 말인가?' 
시체들은 입고 있는 옷이나 병장기로 미루어 천하무림을 대신한듯 온갖 종류의 사람 
들이 총망라되어 있었다. 역시 중과 도사의 숫자가 가장 많았고 더러는 거지들도 섞 
여 있었다. 
거지들은 하나같이 매듭이 지어진 마대를 두르고 있어 그들이 개방( 幇) 사람들이라 
는 것은 쉽게 알 수 있었다. 
진일문은 그 거지들 가운데 괴이한 용모로 인해 유독 눈에 띄는 한 거지를 발견해냈 
다. 그 자는 오순 가량의 위맹해 보이는 인물로 여덟 개의 매듭을 짓고 있었다. 
그런데 놀랍게도 그 자는 눈이 세 개였다. 미간 사이에 반점이라도 찍힌양 또 하나 
의 눈이 자리 잡고 있었다. 
'삼목(三目)의 인간이 세상에 존재하고 있었다니....... 모르긴 몰라도 이 사람은 
이 때문에 더 유명한 인물이었을 것이다.' 
진일문은 수많은 시신들을 둘러보며 탄식을 금치 못했다. 한 마디로 전 무림의 고수 
들이 이 곳에서 떼죽음을 한 것이었다. 
62 바로북 99
그가 석전의 안쪽으로 통하는 회랑을 발견한 것은 그로부터 얼마 후였다. 그리고 그 
것을 지나 나타나는 풍경에는 아연한 나머지 입을 딱 벌릴 수 밖에 없었다. 
'이건 또 웬 선경(仙境)인가?' 
도저히 무덤 속이라고는 생각할 수도 없는 풍경이었다. 이제까지 보았던 처참경과는 
대조적으로 인공연못과 가산, 정자와 화원 등이 차례로 모습을 보이고 있었다. 
더우기 연못에는 맑은 물이 고여 있었으며 가산에는 풀이 무성했다. 어디 그 뿐인가 
? 화원에는 온갖 기화요초들과 쭉쭉 뻗어난 수목들이 제각기 그 자태를 자랑하고 있 
었다. 
진일문은 물 속에서 노니는 황금빛 물고기를 보다가 문득 깨달아지는 것이 있었다. 
'움직이지를 않다니......?' 
알고 보니 물고기는 유영하는 것처럼 보일 뿐, 정작 그 한 가지의 형상으로 고정되 
어 있었다. 즉 그것은 가짜였다. 
이 외에 나무와 꽃들도 마찬가지였다. 다만 모두가 너무도 정교하게 만들어져 있어 
진짜와 구별이 가지 않을 정도였다. 
진일문은 내심 고소를 지었다. 
'깜빡 속았었군. 하지만 정말 훌륭한 솜씨다.' 
그는 화원을 지나 더 안 쪽으로 접어 들어갔다. 
한 채의 별원(別院). 
유리기와가 얹혀진 그 별원은 화려하기가 마치 황궁을 축소시켜 놓은 것 같았다. 심 
지어 문까지도 순은으로 되어 있었다. 
진일문이 밀자 문은 의외로 가볍게 열렸다. 그리고 그 안은 막바로 하나의 대청이었 
다. 
그 곳에는 일곱 명의 노인들이 있었다. 
그들은 단정한 모습으로 포단 위에 가부좌를 틀고 앉아 있었는데 모두 눈을 뜨고 있 
었다. 하지만 그들의 눈에는 무엇 때문인지 한결같이 경악과 분노, 회의 등이 어려 
있었다. 
진일문은 대청 안에 들어선 순간, 깜짝 놀랐다. 더구나 일곱 명이나 되는 노인이 일 
제히 자신을 쏘아보자 그는 자신도 모르게 멈칫 굳어지고 말았다. 
"여러분들은......!" 
그는 말하다 말고 입을 다물어야 했다. 곧 그들이 모두 죽어 있는 시체라는 사실을 
알아 차린 것이다. 표정이 생생하고 눈빛이 강렬해 마치 살아있는 것처럼 보였을 뿐 
이었다. 
63 바로북 99
그런데 가까이 가서 보니 포단은 원래 열 개였다. 앉아 있는 일곱 명의 노인 외에 
세 개가 비어 있었던 것이다. 
알 수 없는 것은 그들 일곱 노인의 사인(死因)이었다. 상처를 입지도 않았고, 그렇 
다고 독에 중독된 흔적도 보이지 않았다. 다만 그들이 거의 동시에 숨을 거둔 것만 
은 확실했다. 
또한 그들은 죽기 직전 자신들을 해한 사람에 대해 엄청난 배신감과 분노를 느낀 것 
같았다. 그들이 나타내고 있는 표정이 그 점을 여실히 보여주고 있었다. 
일곱 명의 노인들은 하나같이 위엄이 있어 보였으며 눈빛이 형형하여 일견하기에도 
상당한 수준에 이른 고수들인듯 했다. 
그들을 살펴보던 진일문은 분노에 찬 그들의 시선이 모두 한 방향으로 쏠려 있다는 
사실을 깨달았다. 그 방향이 바로 비어 있는 세 개의 포단이었다. 
진일문은 나름대로 짐작되는 바가 있었다. 
'으음, 바로 저 자리에 앉아 있던 삼 인이 저들을 해한 모양이구나, 정황으로 보아 
그것이 거의 틀림없을 것 같다.' 
그는 대청의 안쪽으로 들어가기 위해서는 필히 노인들의 사이를 통과하지 않으면 안 
된다는 사실을 알 수 있었다. 은연 중 열 개의 포단은 안으로 들어가는 길을 막고 
있었다. 
'그렇구나. 이들은 안쪽에 있는 누군가를 지키기 위해 이 곳에 포진하고 있는 것이 
다.' 
이렇게 되자 그는 절로 궁금증이 치밀었다. 
'대체 안에 누가 있기에......?' 
노인들 사이를 지나가며 그는 웬지 머리털이 곤두서는 듯한 느낌이 들었다. 그것은 
만일 노인들이 시체가 아니라 살아 있는 자들이었다면 자신의 무공으로는 그들을 뚫 
고 안으로 들어갈 수 없다고 생각했기 때문이었다. 
그만큼 노인들이 취하고 있는 진세는 완벽했다. 비록 시체에 불과했으나 그들에게서 
는 기이한 압력이 전해져 오는듯 했다. 
'휴우... 겨우 빠져 나왔군.' 
진일문은 고소를 지으며 대청을 벗어나고 있었다. 
밀전(密殿). 
대청을 빠져 나오자 그 곳은 하나의 밀전이었다. 
그런데 그 곳은 흡사 황제의 어전과도 같았다. 바닥에는 중앙을 가로질러 금빛의 양 
탄자가 길게 깔려 있었고 벽 쪽으로 문무 대신들이 서 있음직한 자리가 표시되어 있 
었다. 
가장 안쪽 상단부는 특별히 높게 단층이 져 있었는데, 그 위에는 주홍빛의 휘장이 
64 바로북 99
쳐져 있었다. 휘장 사이로는 은은하게 용상(龍床)이 비춰 보이고 있었다. 
진일문은 이 같은 광경에 놀라움을 금치 못했다. 
'이 고분은 아마도 고대의 왕릉(王陵)이었던가 보구나. 그렇지 않다면 이런 배치는 
불가능할 것이다.' 
밀전 안에는 아무도 없었다. 이를 확인한 진일문은 조심스럽게 휘장을 젖히고는 예 
의 단층 위로 올라섰다. 
그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 뜻밖에도 텅 빈 용상의 좌우에 시립하고 있는 두 
사람이었다. 그들 역시 시체였다. 
한 사람은 홍의를, 다른 한 사람은 청의를 입고 있었다. 두 사람 모두 나이는 삼십 
가량 되어 보였으며 영준한 용모였다. 
그들은 정면을 향한 가운데 눈동자가 굳어 있었다. 마치 죽는 순간까지도 죽음을 전 
혀 느끼지 못한 듯한 그런 모습이었다. 
용상은 비어 있는 대신 한 가지 물건이 놓여 있었다. 그것은 한 권의 두툼한 책(冊) 
이었는데, 그 표지에는 전서체로 이렇게 씌여 있었다. 
<광화비전(光化秘傳)> 
진일문은 직감적으로 그것이 무공기서라는 것을 느꼈다. 그러나 그것을 취할 마음은 
전혀 내키지 않았다. 어쩐지 꺼림칙한 기분이 들었기 때문이었다. 
'이런 괴이한 곳, 특히 이해할 수 없는 상황 중에 놓여 있는 비급이라면 이로움을 
줄 리 없다.' 
이렇게 생각한 그는 곧 주위를 둘러 보았다. 이제 더 이상 나아갈 곳은 없는듯 했다 
. 그러자 그는 한 가닥 의혹이 일었다. 
'그렇다면 아까 밖에서 들었던 소리는 대체 무엇이란 말인가?분명 여러 번 들렸었는 
데......?' 
바로 이 때였다. 
"아미타불... 이번에도 무승부다. 쯧! 아쉽다만 이 쯤에서 손을 거두는 게 어떠냐?" 
어디선가 창노한 불호성이 들려왔다. 그러더니 그 뒤를 이어 빈정거리는 듯한 노인 
의 음성이 대꾸하고 있었다. 
"헤헤헤... 무슨 소리냐? 땡중아, 아직도 이 노개는 사용하지 않은 초식이 남아 있 
다. 노부가 얼마 전에 새로 창안해 냈느니라. 자, 받아 보아라." 
쿠쿠쿠쿠....... 
밀전이 송두리째 날아가 버릴듯 엄청난 진동을 일으켰다. 
'이것이다! 아까 지상에서 들었던 소리는.......' 
65 바로북 99
진일문은 충격을 받은듯 그 자리에서 굳어지고 말았다. 그러나 무엇보다 그를 놀라 
게 한 것은 다름 아닌 사람의 음성이었다. 
'오오! 저 음성은.......' 
신비와 공포가 어우러져 있는 무덤. 
진일문은 이 곳이야말로 자신이 찾던 곳이라는 사실을 깨달았다. 그는 한 차례 전신 
을 부르르 떨었다. 
"그 거지 노인이다! 그리고 그는......." 
그는 가슴이 격하게 뛰노는 것을 느꼈다. 거칠고 탁한 음성은 바로 주루에서 만났던 
그 거지노인의 음성이었다. 아울러 그 음성의 주인은 그가 그토록 찾기를 열망하던 
인물이기도 했다. 
쿠쿵--! 
굉음이 울리며 이번에는 천정에서 돌가루가 우수수 떨어져 내렸다. 역시 밀전이 무 
너질듯 뒤흔들렸다. 
그런 가운데 진일문은 용상을 살펴 보았다. 용상의 손잡이 부분에는 여의주를 입에 
문 용이 조각되어 있었다. 
'저것이다!' 
진일문은 자신 있게 여의주를 잡아 우측으로 돌렸다. 그러자 용상이 빙글 회전하더 
니 아래로 통하는 입구가 드러났다. 그것은 맨 처음 이 고분에 들어올 때와 똑같은 
방식이었다. 
진일문은 서슴없이 통로 아래로 뛰어 내렸다. 그의 입가에는 한 줄기 소리없는 미소 
가 피어 올랐다. 
'아! 그가 바로 만박노개였을 줄이야.......' 
그는 흥분을 금치 못하는 한편, 새삼 그 거지노인이 벌였던 행각들을 상기하고는 자 
신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
'과연....... 천하에서 그런 괴행들을 벌일 사람이 만박노개 말고 또 누가 있겠는가 
?' 
진일문이 들어선 곳은 바로 고분의 중심부였다. 
유실(幽室)인 듯한 넓은 석실의 벽과 천정에는 사신도가 그려져 있었고, 그 한 가운 
데에는 하나의 황금관이 놓여 있었다. 
그런데 황금관을 사이에 두고 두 명의 괴인이 서로 마주선 채 양 손을 앞으로 뻗고 
있었다. 
66 바로북 99
한 명은 머리칼이 없는 노승(老僧)으로 일신에 누더기처럼 기운 승복을 입고 있었다 
. 얼굴이 둥글고 머리가 보통 사람의 두 배는 될 정도로 커서 몹시 기괴하게 느껴지 
는 용모였다. 
그 맞은 편에 있는 자는 바로 진일문이 알고 있는 예의 거지노인이었다. 그는 화상 
을 향해 손을 천천히 움직이고 있었다. 
반면에 그 손의 움직임을 따라 화상은 감히 태만하지 못하고 퉁방울 같은 눈을 쉴 
새 없이 움직이고 있었다. 그의 누더기 승복은 바람도 없는데 쉴 새 없이 펄럭이고 
있었다. 
문득 거지노인이 손가락을 가위처럼 만들더니 가로 세로 마구 그었다. 진일문은 그 
런 모습에 황당함을 금치 못했다. 
'맙소사! 저것도 무공이란 말인가?' 
그러나 다음 순간, 놀라운 광경이 벌어졌다. 
쿠쿠쿠쿵--! 
"으윽!" 
진일문은 고막이 터질 듯한 고통을 느끼며 비명과 함께 뒤로 벌렁 쓰러지고 말았다. 
금새 가슴이 답답해지더니 목에서는 때 아니게 달큰한 냄새가 올라왔다. 
'이럴 수가!' 
그는 눈 앞이 어질어질할 정도로 현기증이 일었으나 억지로 몸을 일으켜 다시 두 사 
람의 모습을 바라보았다. 
화상은 가위질 하듯이 질러대는 거지노인의 공격을 막느라 눈코 뜰 새가 없었다. 그 
의 승포는 한껏 부풀어 올라 있었으며 대머리에서는 김이 무럭무럭 피어 오르고 있 
었다. 
쿠르르르....... 
사면의 벽과 천정에서 돌가루가 풀풀 날리고 있었다. 그것은 바로 두 괴인이 발출해 
낸 진기의 여파로 석벽의 표면이 잘게 깎여 나가며 벌어진 현상이었다. 
"우우우......." 
진일문도 더 이상 견디지 못하고 그 자리에 주저앉아 운공을 하기 시작했다. 하지만 
진기를 운행하려 해도 이미 곳곳에서 기혈이 막혀 있어 뜻대로 잘 되지 않았다. 
'안되겠군. 이러다간 저 분들과 미처 수인사도 나누기 전에 서로 유명을 달리 하게 
생겼지 않은가?' 
그는 마음을 차분하게 가라앉히고 이번에는 태극환허심법을 전개해 보았다. 그러자 
비로소 조금씩이나마 체내의 진기가 기혈을 따라 움직임을 보이기 시작했다. 
잠시 후. 
진일문은 귀가 멍멍한 증상이 없어지고 현기증도 말끔히 사라지는 것을 느꼈다. 머
67 바로북 99
릿 속도 그야말로 명경지수처럼 맑아졌다. 그는 두 사람이 싸우는 쪽으로 시선을 돌 
렸다. 
거지노인은 머리칼이 온통 천정을 향해 곤두서 있었다. 또한 그 상태로 그는 미친 
듯이 손을 휘젓고 있었다. 
손가락, 손바닥, 심지어는 주먹 등으로 형태를 쉴새 없이 바꾸어가며 화상을 향해 
무시무시한 공격을 퍼부어댔다. 
휘류류류류--! 
그의 주위로 어마어마한 회오리가 일어났다. 돌가루는 이제 그 회오리 기류를 따라 
하나의 거대한 소용돌이를 이루고 있었다. 
그에 반해 화상은 매우 낭패한 모습이었다. 그는 가부좌를 틀고 있었는데 승복의 태 
반이 어디론가 날아가 버려 비대한 살집이 여기저기 노출되어 있었다. 
그러나 놀라운 것은 줄곧 굳건하게 버티고 있는 그의 자세였다. 거창한 회오리 기류 
에 휩쓸려 있으면서도 그는 일신은 물론 눈빛조차 일점의 동요도 보이지 않았다. 
그는 다만 이따금씩 합장한 손을 앞으로 밀어내곤 했는데 그 때마다 마치 천지가 뒤 
집히는 듯한 둔중한 음향이 울렸다. 
쿠쿵--! 
한편. 
진일문은 이제 그들로부터 어떤 영향도 받지 않았다. 그럼에도 불구하고 그는 내심 
찬탄을 아끼지 않았다. 
'과연 명불허전이로구나! 이기(二奇)의 무공이 왜 당대 최고로 불리우는지 이제야 
실감이 난다. 태극환허공을 운공하지 않았다면 나는 벌써 내장이 파열되어 죽음을 
면치 못했을 것이다.' 
그는 새삼 감개무량한 시선으로 눈 앞의 두 괴인을 응시했다.그들은 두 말할 것도 
없이 우내삼기 중 이인이었다. 
취화상과 만박노개. 
진일문의 관점에서 이 두 노기인의 비무는 실로 전무후무한 것이었다. 두 사람의 무 
공초식은 모두가 상식을 초월하고 있었으며 그들의 내공 또한 여하한 추측도 불허하 
고 있었다. 
진일문은 감정상으로야 어쨌든 계속하여 눈한번 깜짝이지 않고 그들의 비무를 지켜 
보았다. 그로서는 한 초식 한 초식이 모두 일종의 영감으로 통하는 귀중한 기회였다 
말하자면 그것은 이제까지 그가 알고 있던 무학의 단계를 단숨에 뛰어넘게 만드는, 
평생 한 번 만날까 말까한 기연이나 다름이 없었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
"으하하핫... 땡초야! 우리 그만 하자." 
68 바로북 99
"아미타불... 더러운 노화자, 이젠 너도 지친 모양이로구나." 
손을 멈추자 두 사람은 언제 싸웠더냐 싶게 똑같이 화기애애한(?) 분위기를 연출해 
내고 있었다. 
만박노개는 침을 퉤 뱉더니 눈알을 부라렸다. 
"지치다니? 누가 지쳤단 말이냐? 지금이라도 다시 싸우면 앞으로 백 일(百日)은 더 
버틸 수 있다." 
"허허허... 노화자가 싸울 수 있다면 이 화상인들 어찌 사양하겠느냐?" 
만박노개는 발끈 하려다 말고 웬지 태도를 고쳐 말했다. 
"땡초, 혹시 너는 우리가 그 동안 얼마나 싸웠는지 알고 있느냐? 이번이 몇 번째인 
지......?" 
취화상은 머리를 긁적이며 대답했다. 
"글쎄....... 네 번? 아니면 다섯 번?" 
"이런 멍텅구리 같으니라구! 이번이 여섯 번째다. 우리들은 꼭 육십년을 싸웠단 말 
이다." 
그 말에 취화상은 우둔해 보일 정도의 대두(大頭)를 스스로 주먹으로 가볍게 때렸다 
"그런가? 허허허... 요즘 이 머리가 도통 말을 들어야지. 이젠 정말 부처님 곁으로 
갈 때가 되었나 보이." 
만박노개는 문득 한숨을 내쉬었다. 
"그러고 보니 우리들도 벌써 살만큼 살아 버렸다. 그런데 대체 이게 무슨 꼴이냐? 
제기랄, 아무 것도 해놓은 일은 없고 나이만 먹었으니 저승에 간들 염라대왕과 마주 
할 면목이나 있겠느냐? 평생을 바쳐 연마한 무공을 가지고 간다 해서 염라대왕이 
좋아라 날뛸 것도 아니고......." 
취화상은 이상하다는 듯이 눈을 꿈벅거리며 그를 응시했다. 
"그럼 너, 늙은거지는 더 이상 싸우지 말자는 거냐?" 
"그럼 죽을 때까지 싸우잔 말이냐?" 
"허허... 거 이해가 안 되는군. 원래 승부를 낼 때까지 싸우자고 한 것이 누구였더 
라......?" 
만박노개는 약간은 침울한 얼굴이 되어 말했다. 
"그 때는 그 때고....... 땡초야, 농담이 아니다. 죽을 때가 되고 보니 웬지 허전하 
고 후회스럽고... 뭐 그렇구나." 
취화상은 문득 눈을 가늘게 떴다. 
"아미타불... 너 노화자가 비로소 철이 든 것 같구나. 그래서 너는 저 어린 아이를 
여기로 데려 왔느냐?" 
69 바로북 99
만박노개는 힐끗 진일문을 바라보더니 고개를 저었다. 
"그건 아니다. 저 녀석은 내가 불러 들인 게 아니야. 하지만 인연이 꽤나 있는 녀석 
인 것은 틀림없다." 
진일문은 두 사람이 자신에 대해서 말하고 있다는 사실을 알고는 얼른 일어나 예를 
취하려 했다. 그러나 만박노개가 다시 고개를 돌리는 바람에 그는 기회를 잃고 말았 
다. 
"너 화상의 의견은 어떠냐? 그 돼지신공을 죽을 때까지도 가지고 갈 셈이냐?" 
취화상은 기이한 웃음을 흘렸다. 
"클클... 돼지신공을 익히게 되면 너무도 뚱뚱해져 나중에는 제 몸 하나도 가누지 
못하게 된다. 그런 비극은 나 하나만으로도 충분하거늘, 세상에 또 비극의 씨를 남 
기란 말이냐?" 
만박노개의 안색이 평소의 그답지 않게 심각해졌다. 
"사정이 달라졌다. 우리들이 일갑자를 까먹고 있는 동안 세상이 괴상하게 돌아가고 
있었단 말이다, 빌어먹을! 지금이야말로 한 마리의 착한 돼지가 필요하게 되었다." 
취화상도 눈을 빛내더니 고개를 진일문에게로 돌렸다. 
"그럼 저 아이가 바로......?" 
만박노개는 공연히 신경질을 부렸다. 
"우선 내가 하는 말부터 대답해야 되지 않느냐? 빌어먹을... 하라는 소리는 않고 무 
슨 잔소리가 그렇게도 많으냐?" 
취화상은 그 특유의 커다란 머리를 절레절레 저었다. 
"거지야, 이건 함부로 결정할 수 없는 문제다. 자칫하면......." 
만박노개가 이번에는 빽 고함을 질렀다. 
"밥통 같은 화상아! 너는 그 흔한 관상도 볼 줄 모르느냐? 소림의 땡초들이 우직하 
게 틀어 박혀서 경문(經文) 외울 때 너는 뭘 했느냐? 차라리 산통(算筒)이라도 흔들 
줄 알았더다면 내가 왜 이런 말을 하는지 그렇게 감도 못잡지는 않았을 것이다. 우 
라질! 뱃 속에는 똥만 가득하고 그 큰 대갈통에는 쓰레기만 꽉 찼으니 알 게 무어람 
?" 
실로 지독하기 짝이 없는 욕설이었다. 곁에 있던 진일문의 눈이 오히려 휘둥그레졌 
다. 
'우우... 과연 저 소리를 듣고 취화상이 가만히 있을까?' 
하지만 그 생각은 빗나가고 말았다. 취화상은 의외로 히죽 웃더니 아무렇지도 않게 
말하는 것이었다. 
"거지야, 내가 그런 것에 다 신경을 썼었다면 안그래도 나쁜 머리로 어떻게 너와 육 
십년을 싸우고도 패하지 않을 수 있었겠느냐? 허허... 공연히 말을 빙빙 돌리지 말
70 바로북 99
고 이 화상이 알아 듣기 쉽게 얘기하는 것이 좋겠다." 
그는 어찌 보면 바보 같기도 했고, 또 어찌 보면 세사를 초탈한 일대 고승(高僧)처 
럼 보이기도 했다. 진일문이 그의 얼굴에서 발견한 것은 놀랍게도 동심(童心)이었다 
'취화상은 백세에 이르면서도 아직 어린아이처럼 순수한 성정을 가지고 있구나. 아 
마도 그래서 평생을 무공 한 가지에만 몰두할 수가 있었을 것이다. 무공 외에 잡념( 
雜念)을 가지고 있었다면 이토록 고절한 무학의 종사는 될 수 없었으리라.' 
이 때, 취화상과 만박노개는 서로 얼굴을 마주 하고 있었다. 두 사람은 각기 상대의 
눈을 바라볼 뿐, 아무 말도 하지 않고 있었는데 이따금씩 취화상의 표정이 이상하 
게 변하곤 했다. 
진일문은 고개를 끄덕였다. 
'으음, 이 분들은 지금 전음으로 대화를 나누고 있군. 무엇인지는 몰라도 극히 중요 
한 내용일 것이다.' 
그는 두 사람을 방해하지 않기 위해 조용히 일어났다. 그리고는 처음으로 관심을 가 
지고 유실의 내부를 둘러 보았다. 
71 바로북 99
24장 우내쌍기(宇內雙奇)의 절예(絶藝) 
유실은 철저히 밀폐되어 있었다. 
그 유일한 출입구가 바로 진일문이 들어왔던 상층부의 용상으로 통하는 길이었다. 
중앙에 있는 황금관은 표면에 고문자가 잔뜩 새겨져 있었다. 또한 벽에 그려져 있는 
사신도로 말할 것 같으면 애초에는 정교하게 그려진듯 했으나 지금은 매우 퇴색해 
있었다. 
진일문은 문득 기이한 생각이 들었다. 
'이 곳에 오기까지는 실로 무서운 기관들이 중첩되어 있었다. 이로 미루어 아무도 
여기에 들어오지 못하도록 무척이나 신경을 쓴 것 같다. 그렇다면 이 고분 안에는 
엄청난 보물이라도 있어야 하거늘, 오는 동안 그런 것은 어디에도 없었다. 더우기 
이 유실은 무덤의 핵심부인듯 한데 이 곳에도 역시 소장되어 있는 것이라야 고작 관 
하나가 전부이지 않은가?' 
그의 추리는 꼬리를 물듯 계속 이어졌다. 
'게다가 이제까지 보았던 수많은 시체들은 또 무엇인가? 그들은 모두 무림인들이었 
다. 그런데 한 두 명도 아니고 수백명에 달하는 무림인들이 죽음을 무릅쓰고 얻으려 
한 것은 과연 무엇이었을까? 분명 단순한 보화 정도는 아닐테고.......' 
진일문의 눈이 갑자기 번쩍 이채를 발했다. 
'아! 혹시 아까 본 그 광화비전 때문이 아닐까?' 
하지만 곧 그는 고개를 좌우로 저었다. 
'아마 그렇지는 않을 것이다. 광화비전이 그토록 귀중한 것이라면 소홀하게 보관할 
리가 없다. 더구나 이 은밀한 유실이 있음에도 불구하고 그처럼 금방 눈에 띄는 곳 
에 두지 않았는가?' 
생각이 여기까지 미치자 진일문은 자신도 모르게 시선을 황금관에 고정시켰다. 그러 
고 보니 황금관 하나만이 덩그렇게 놓여 있는 유실의 풍경은 웬지 작위적인 느낌이 
들었다. 
'어쩌면......!' 
그의 상념은 거기에서 더 이상 진전되지 못했다. 
"꼬마야! 그 계집과의 신방(新房)은 어찌 되었느냐?" 
뜻밖에도 만박노개의 음성이 귓전에 부딪쳐 왔기 때문이었다. 진일문은 흠칫 놀라는 
한편 가볍게 얼굴을 붉혔다. 
"노선배님......." 
바로북 99 72
"헤헤헤... 어땠느냐? 그 계집애는 꽤 쓸만한 것 같았는데......? 그 정도면 이 월 
하노인의 중매솜씨도 보통은 넘지 않느냐?" 
그 말에 진일문은 역시 예를 취하려다 그만 두었다. 
익히 알고 있는 바였지만 만박노개의 질박하고 소탈한 성품으로 미루어 예의 따위는 
잠시 접어두는 것도 괜찮으리라는 생각이 들었던 것이다. 대신 그는 싱긋 웃어 보 
였다. 
"그건 그렇지가 않습니다. 노선배님께서는 단지 제게 고난을 하나 더 얹어 주셨을 
따름입니다. 그 일이 아니라도 골치가 아팠었는데 이제는 이중, 아니 삼중고를 겪게 
되어 버렸습니다. 노선배께서는 과연 그 책임을 어떻게 지시겠습니까?" 
"헷! 이 녀석 보게? 자고로 열 계집인들 마다하는 사내를 노부는 보지 못했느니라. 
우리 농담하지 말고 분명히 하자. 노부는 틀림없이 네게 큰 은혜를 베풀었단 말이다 
." 
진일문은 짐짓 완강하게 맞섰다. 
"당치도 않은 말씀이십니다. 본인이 전혀 달갑게 여기지도 않는 물건을 강제로 맡기 
고도 노선배께서는 어찌 은혜 운운하실 수가 있습니까?" 
"뭐, 뭣!" 
"그것은 비단 억지일 뿐만 아니라 노선배께서 소생에게 빚을 지신 것에 불과합니다. 
"뭣이? 노부가 네게 빚을 졌다고?" 
이 때, 옆에서 취화상이 박수를 땅땅 쳤다. 
"옳거니! 너, 냄새 나는 거지놈아. 망신살이 뻗쳐도 유만부득이지, 이제 보니 새까 
만 후배 아이에게 신세나 지고 다녔었구나." 
그는 마치 꼬투리라도 잡은듯 신명이 나서 떠벌이고 있었다. 만박노개는 대번에 얼 
굴이 홍시처럼 붉어진 채 눈알을 무섭게 부라렸다. 
"너... 너... 이 노옴! 감히 노부에게......." 
진일문은 그가 왜 이렇게까지 화를 내는지 알고 있었다. 
빚이라면 무조건 싫어하는 위인이 바로 만박노개가 아닌가? 사실상 진일문은 공략은 
애초부터 다분히 의도적이었다. 그는 조금도 당황하지 않고 태연히 말했다. 
"노선배께서 제게 빚을 지게 되신 것은 그 월하노인의 역을 제대로 하지 못하셨기 
때문입니다. 그것을 막중한 은혜로 바꾸실 수 있는 기회는 아직도 남아 있습니다." 
만박노개는 입맛을 쩍 다셨다. 
"역을 제대로 하다니? 어떻게 말이냐?" 
"무릇 인명을 구하는 일도 그렇지만 중매라는 것도 실은 끝까지 책임을 져야 하는 
법입니다." 
"어이쿠! 되로 주고 말로 받는군." 
73 바로북 99
만박노개는 괴상한 표정이 되어 어쩔 줄을 몰라 했다. 왜냐하면 진일문의 말인즉 전 
날에 자신이 쏟아놓았던 말을 그대로 되받아치는 것이었기 때문이었다. 
그는 진일문의 뜻에 부응하지 않을 도리가 없었다. 
"약삭 빠른 꼬마 놈, 그래 네가 말하고자 하는 게 무어냐?" 
진일문은 빙긋 웃었다. 
"본시 중매장이란 맺어질 사람들의 신분이나 가문에 대해서도 어느 정도까지는 보증 
을 설 수 있어야 합니다." 
"엉?" 
만박노개는 외마디 소리를 지르더니 그만 입이 달라붙어 버리고 말았다. 진일문의 
말은 당연한 것이었다. 하지만 불행하게도 그는 진일문이나 흑수선에 대해서 아는 
바가 전무했다. 
"예외인 경우도 있긴 하지요. 양가의 가문이 실하지 않으면 중매하기도 곤란하므로 
이럴 때는 통상 한 가지 방법을 씁니다." 
"어떤 방법이냐?" 
진일문은 여전히 유들유들하게 말했다. 
"예물을 듬뿍 주는 것입니다." 
그 말에 옆에서 듣고 있던 취화상이 박장대소 했다. 
"와하핫... 옳다, 옳아! 백 번 지당한 말이로고." 
"빌어먹을!" 
만박노개는 울상을 지으며 진일문에게 욕설을 퍼부었다. 
"이 여우 같은 꼬마놈, 내 언젠가는 네 놈의 나불거리는 그 혓바닥을 뽑아버리고 말 
겠다." 
그러나 앞으로 그럴 일이 있을지는 의문이었다. 어느덧 진일문이 정중한 태도로 그 
들의 앞에 엎드려 절을 하고 있었다. 
"후배 진일문, 두 분 노선배님께 인사드립니다. 우내(宇內)에서 오직 두 분 밖에 계 
시지 않는 무학종사를 뵈오니 금생의 다시 없는 영광입니다." 
그의 돌변한 모습에 취화상과 만박노개는 잠시 어리둥절한 표정을 지었다. 하지만 
이내 그들은 안색이 싹 변했다. 취화상이 잔뜩 굳어진 얼굴로 물었다. 
"아이야, 말해라. 너는 왜 방금 두 사람이라고 했느냐?" 
진일문은 탄식하며 대답했다. 
"얼마 전까지만 해도 우내삼기란 이름이 존재 했으나 지금은 우내쌍기(宇內雙奇)가 
계실 뿐입니다." 
"뭐, 뭣이?" 
74 바로북 99
만박노개는 경악성을 발하더니 자신도 모르게 그의 멱살을 와락 움켜 잡았다. 
"무슨 뜻이냐? 우리가 쌍기로 불리워야 하다니, 그게 대체 무슨 말이냐?" 
진일문은 길게 한숨을 내쉬었다. 
"삼기 중 한 분이신 현고자께서 우화등선하셨으니 남아 계신 두 분은 당연히 쌍기로 
불리워야 하지 않겠습니까?" 
그 말에 멱살을 잡았던 만박노개의 손에서 스르르 힘이 풀려 나갔다. 취화상의 노안 
에는 눈물이 차 오르고 있었다. 
"그랬었구나. 어쩐지 오늘까지 세 번이나 비무회에 참가하지 않더라니....... 우리 
는 그가 새로운 무공이라도 연마하는 줄 알았는데......." 
만박노개는 침음한 채 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그러는 동안에도 그의 안색은 
여러 차례나 변화를 거듭했다. 
이윽고 그는 괴상한 음성으로 입을 열었다. 
"그의 죽음을 보았느냐? 그래, 어떻게 죽었더냐? 너는 그 말코와는 어떤 사이냐?" 
만박노개는 한꺼번에 세 가지 씩이나 질문을 퍼부어댔다. 그것은 그만큼 그의 심정 
이 혼란해져 있다는 의미였다. 
그에 반해 진일문은 침착하게 말했다. 
"물론 소생의 눈으로 직접 그 분의 죽음을 지켜 보았습니다. 그 분은 이십여년 간이 
나 한 동굴 속에 갇혀 지내시다가 종내 한을 품고 돌아가셨습니다. 그리고 그 분은. 
.. 소생에게는 사부님이나 마찬가지이십니다." 
그는 비교적 간단하게 세 가지 질문에 모두 답해 주었다. 
만박노개와 취화상, 두 기인은 몹시도 충격을 받은듯 멍한 표정을 지었다. 그리고는 
마치 넋이 나간 사람들처럼 읊조렸다. 
"이십년 간이나 갇혀 있었다고?" 
"어찌 그에게 그런 일이 일어났을 수가......?" 
두 사람은 도무지 믿어지지 않는다는 표정이었다. 
진일문이 담담하게 덧붙였다. 
"그것은 사실입니다." 
만박노개가 이번에는 그의 손목을 덥석 잡더니 거칠게 물었다. 
"꼬마야! 어서 자세히 말을 해 보아라. 추호라도 거짓이 있을시에는 내 네 놈을 가 
루로 만들고 말겠다." 
진일문은 그의 비통한 음성을 통해 우내삼기가 어떤 관계였는지를 능히 짐작할 수 
있었다. 그들은 항상 경쟁 상대를 표방했지만 내면적으로는 두터운 우의를 나누고 
있었던 것이다. 
75 바로북 99
"소생이 그 분을 처음 뵈온 것은 무당산의 불회곡이라는 곳이었습니다." 
조용한 음성은 계속 이어졌다. 
취화상과 만박노개는 줄곧 침중한 안색으로 듣고 있었다. 그들을 향해 진일문은 현 
고자를 만나게 된 경위와 그의 죽음, 그 밖에도 그와 관련된 여러 가지를 모두 숨김 
없이 얘기했다. 
"그럴 수가!" 
"아미타불......." 
두 사람은 경악을 금치 못했다. 아울러 취화상은 수중에서 염주를 빠르게 굴리고 있 
었고, 만박노개는 주먹을 불끈 쥔 채 전신을 부르르 떨고 있었다. 
그것으로 보아 진일문은 그들이 비록 말은 하지 않으나 극도로 분노하고 있다는 사 
실을 알 수 있었다. 
실상 그들 두 사람은 일세의 기인이자 평생지기인 현고자의 죽음을 받아 들일 마음 
의 준비가 되어있지 않았다. 
더구나 어이없게도 동문의 사제에게 암산을 당했었다는 말을 듣자 죽은 당사자보다 
도 오히려 더 격분하고 있었다. 
납덩이와도 같은 침묵이 장내에 흘렀다. 
진일문은 그 침묵이 무척이나 견디기 힘들었다. 왜냐하면 그 자신도 두 사람과 똑같 
은 비감을 느끼고 있었기 때문이었다. 
아니, 어떤 의미에서는 그들보다 더할지도 몰랐다. 현고자에 대해 아무 것도 모르고 
지나갔던 시간들이 이후로는 그의 가슴 속에 질긴 회한을 심어 놓았던 것이다. 
먼저 입을 연 것은 만박노개였다. 
"그 고지식하고 고집불통인 말코도사가 기어이 스스로 들어 갈 함정을 파고 말았군. 
그 말에 취화상은 대두를 좌우로 흔들었다. 
"도시 이해할 수 없는 일이네. 그의 사제인 현청이 그럴 사람이 아니라는 것은 자네 
도 알지 않나?" 
만박노개가 그를 향해 짐짓 눈을 부라렸다. 
"닥치게! 사람의 마음 속을 어찌 안단 말인가? 한 때 충직했어도 그 후로 반심을 품 
었다면 능히 있을 법한 일이 아닌가?" 
"아미타불... 이 일에는 필시 흑막이 있을 걸세." 
진일문은 그 말을 듣자 취화상이라는 이 기인에 대해 새삼 느껴지는 바가 있었다. 
'음, 이 분은 겉으로 보기에는 단순한 것 같으나 실제로는 그렇지가 않구나. 오히려
76 바로북 99
남이 따를 수 없는 깊은 통찰력을 소유하고 계시니.......' 
취화상의 음성이 다시 이어졌다. 
"어쩌면 그 일의 배후에는 무당의 반도인 현진이 개입되어 있는지도 모르네." 
만박노개는 깜짝 놀라 부르짖었다. 
"뭣이? 현진이라면 동방절호, 그 노적의 아우놈을 말하는 것이 아닌가?" 
그러자 그보다 더 놀라게 된 것은 다름 아닌 진일문이었다. 
'맙소사! 동방절호라면 바로 지난 날의 마교 교주를 말하는 것이 아닌가? 그런데 현 
진이 그의 아우였다니.......' 
취화상은 심각한 얼굴로 두터운 입술을 움직였다. 
"동방불후(東方不朽)는 오히려 제 형인 동방절호보다 수배나 간악한 위인이 아닌가? 
늙은 거지도 그 점은 잊지 않았겠지? 그 자가 무당에 입문하여 수십년 간이나 신분 
을 감춘 채 무당장문인 자리를 넘본 것만 보아도 알 만하지 않은가? 그 자의 치밀한 
간계는 실로 천하절금한 것이었지." 
만박노개는 좀체로 수긍하지 않으려 했다. 그는 몇 가닥 되지도 않는 수염을 비비 
꼬면서 말했다. 
"하지만 그 자는 삼십년 전 천의봉(天衣峯) 대전에서......." 
취화상은 염주를 따르락 굴려 그의 말을 잘랐다. 
"그 자의 죽음을 확인한 것은 아니란 말이네. 당시 천의봉 아래를 샅샅이 뒤졌어도 
그 자의 시신은 발견하지 못했었네." 
만박노개는 수염 꼬던 손을 아래로 툭 떨어 뜨렸다. 
"그렇다면 그 자가 살아있단 말인가?" 
"그럴 가능성도 배제할 수는 없지." 
"빌어먹을! 만약 그것이 사실이라면 놈은 한 번 실패했으니 두 번 다시 전철을 밟지 
않으려고 더 기를 쓰겠군." 
만박노개는 연신 욕설을 멈추지 않았다. 
"제기랄, 그래서 여태껏 쥐새끼처럼 숨어 있었나?" 
취화상은 눈을 껌벅거렸다. 
"내가 부처님이 아닌 이상 거기까지야 어찌 알겠나? 어쩌면... 그것은 광화비전 때 
문인지도 모르지." 
만박노개의 안색이 일변했다. 
"그럼 놈이 지금 광화비전을 익히고 있을 거란 말인가?" 
"동방절호가 죽은 것도 실은 광화비전을 완벽하게 연마하지 못해서이지. 동방불후는 
당년의 동방절호를 능가하지 않는 한 절대로 세상 밖에 모습을 드러내지 않을 걸세
77 바로북 99
." 
"흐흐흐... 그렇지만 광화비전은 놈만 가지고 있는 것이 아니지 않나?" 
취화상은 대두를 슬쩍 쓰다듬었다. 그러는 사이, 가느다랗게 떠진 그의 눈에서는 기 
이한 신광이 어른거렸다. 
"자네는 그들 세 늙은이가 폐관한지 벌써 이십여 년이 지났는데도 아직 나타나지 않 
는 이유가 무엇이라고 생각하는가?" 
만박노개는 움찔했다. 
"그렇다면......?" 
"아미타불... 우리로서는 다만 그런 불상사가 생기지 않았기를 빌 도리 밖에 없네." 
두 사람 사이에는 또 다시 무거운 침묵이 감돌았다. 
한편. 
진일문은 잠자코 듣고 있었으나 놀라움을 금할 길이 없었다. 
실상 두 기인의 대화에는 이해가 되는 부분도 있었지만 모르는 부분이 더 많았다. 
그러나 역시 충격을 받은 것은 현진자가 동방절호의 동생이라는 부분이었다. 
본래 현진자는 현고자의 사형으로써 단지 무당파에서 축출된 것으로만 알려져 있었 
다. 설마하니 그의 이면에 이렇듯 많은 비사가 숨어 있으리라고는 생각도 하지 못했 
던 것이다. 
문득 만박노개가 미간을 잔뜩 구기며 입을 열었다. 
"현청이 과거를 후회하여 물러난 것은 그렇다치고, 왜 하필이면 광무(廣武) 같은 후 
레자식에게 대통을 맡겼단 말인가?" 
광무라면 현재의 무당 장문인이다. 진일문도 그의 인품이 바르지 못하다는 것쯤은 
전부터 잘 알고 있었다. 
취화상은 착 가라앉은 음성으로 말했다. 
"거기에도 역시 흑막이 있을지 모르네." 
만박노개는 답답한지 뒷짐을 지고 연신 황금관 주위를 맴돌았다. 그러다 문득 그는 
고개를 홱 돌려 진일문을 바라보았다. 
그의 눈에서 날카로운 안광이 뻗어 나왔다. 
"꼬마야, 이젠 네 얘기를 해라. 너는 누구의 제자이며, 이 곳에는 어떻게 오게 되었 
느냐?" 
진일문은 그리 오래 생각하지 않았다. 
'이 두 분은 괴퍅하기는 해도 성품만은 지극히 곧은 분들이다. 게다가 무공은 차치 
하고 추측할 수 없을 정도의 지혜를 지닌 분들이거늘, 내 이런 분들께 굳이 무엇을 
감추랴?' 
78 바로북 99
그는 가슴을 활짝 펴며 입을 열었다. 
"후배는 공식적으로는 사문이 없습니다. 그리고 후배가 이 곳에 온 것은 바로 두 분 
노선배님을 만나기 위해서였습니다." 
"우리들을......?" 
취화상과 만박노개는 다같이 그를 바라보았다. 
본시 내면에 응어리져 있는 한이란 감추고 있을수록 더욱 고통을 가져다 주는 법이 
다. 
진일문은 지금까지 자신이 살아온 내력을 조금도 숨김없이 털어 놓았다. 그러자 그 
는 맺혀 있던 응어리들이 조금씩 풀려나가며 가슴속이 후련해지는 것을 느낄 수가 
있었다. 
실상 그는 이제까지 누구에게도 자신에 대해 이렇게까지 자세하게는 얘기한 적이 없 
었다. 주로 상대가 물으니 대답하는 형식이었고, 그것도 대부분 요점만 간추려 말하 
는 정도였다. 
만박노개와 취화상. 
두 사람은 진일문의 얘기를 전해 듣는 동안 수도 없이 탄성과 한숨을 쏟아냈다. 그 
만치 그의 과거행적은 무림의 두 기인에게 있어서도 경이적인 것이었기 때문이다. 
시간은 그들 삼인의 사이를 무심하게 흘러 갔다. 
마침내 진일문은 얘기는 끝을 맺었고, 두 기인은 약속이나 한듯 서로 얼굴을 마주 
보았다. 그들은 잠시 눈을 통해 무엇인가 무언의 대화를 주고 받았다. 
이윽고 만박노개가 입을 열었다. 
"땡초야, 어떻게 생각하느냐? 이 꼬마놈이 우리 두 늙은이의 재간을 배우겠다는데 
어떻게 했으면 좋겠느냐?" 
취화상은 퉁명스럽게 대꾸했다. 
"이 엉뚱한 거지 늙은이야, 네 놈이 먼저 제안해 놓고 이제 와서 무슨 딴청이냐?" 
만박노개는 지저분한 머리를 마구 긁적였다. 
"그건....... 아까는 그저 이 놈의 근골이 쓸만하길래 몇 수 나눠주자는 것이었지, 
별 다른 의도는 없었거든. 그러나 지금은......." 
골치를 앓는 듯한 그에 비해 취화상은 자못 엄숙해져 있었다. 
"아미타불... 이건 정말로 신중하게 결정할 문제다. 함부로 취급했다간 어떤 후환을 
당할지 알 수 없는 일......." 
그는 말을 마치자 눈을 내리감았다. 그런 그의 얼굴에서는 이제까지와는 달리 형언 
키 어려운 고뇌가 엿보였다. 
반면에 만박노개는 천정을 보았다, 바닥을 보았다 하며 어쩔 줄을 몰라했다. 각자 
방식은 다를지언정 그 역시도 취화상과 똑같이 고심하고 있는 것이었다. 
79 바로북 99
그러기를 한참여. 
취화상이 눈을 번쩍 뜨더니 이렇게 말했다. 
"아이야, 네가 상승의 무학을 익히는 것은 훌륭한 근골로 보아 그다지 어려운 일이 
아니다. 하지만 우리 두 늙은이의 무공을 네게 전수하는 것만은 가볍게 실행할 문제 
가 아니다." 
진일문은 낮게 탄식을 불어냈다. 그러나 그 뒤로 그의 입을 통해 흘러나오는 음성은 
놀랍도록 담담했다. 
"두 분의 무예가 중원의 정화라는 것은 잘 알고 있습니다. 솔직히 배우고자 앙망한 
것도 사실입니다. 그렇지만 두 분께서 후배와의 인연을 원치 않으신다면 감히 어쩌 
겠습니까? 후배, 여기에서 있었던 일은 깨끗이 잊고 돌아가겠습니다." 
취화상은 고개를 끄덕였다. 
"으음, 너는 정녕 신지가 굳은 아이로구나. 나는 그런 네가 무척 마음에 든다. 사실 
우리가 망설이는 이유는 다른데 있다." 
"다른 이유라시면......?" 
"아이야, 그것은 너에게 달렸구나." 
진일문은 흠칫 했다. 
"그게 무슨 말씀입니까? 후배는 이해가 가지 않습니다." 
"네가 우리 두 늙은이에게 무공을 배우려는 목적은 삼성림과 대항하기 위해서가 아 
니냐?" 
진일문은 약간은 굳어진 얼굴로 대답했다. 
"그렇습니다. 화개악을 상대하려면 오직 두 분의 무학이어야만이 가능하다고 생각합 
니다." 
"허허... 그런데 만약 그가 네 복수의 대상이 아니라면?" 
"그건 또 무슨 뜻입니까?" 
"만약에 그렇다면 어찌 할 것이냐?" 
진일문은 대답하지 못했다. 미처 그 점에 대해서는 생각해 본적이 없었기 때문이었 
다. 또한 설사 그렇다 한들 그것이 쌍기의 무학을 배우는 것과 무슨 관계가 있단 말 
인가? 
취화상이 그를 향해 엄숙한 표정으로 말했다. 
"삼성림의 세 늙은이는 모두 아홉 명의 제자를 키웠다. 그러므로 그들이 서로 반목 
하여 분열 되었다고는 하지만 누가 옳고 그른지는 아직 확실히 판명되지 않았다. 만 
에 하나......." 
진일문은 가슴이 철렁했다. 그제서야 비로소 그는 취화상이 말하고자 하는 바를 깨 
달을 수가 있었다. 
80 바로북 99
그는 안색이 창백해진 채 더듬거렸다. 
"설마... 후배의 부친께서......." 
취화상은 더 이상 입을 열지 않고 수중의 염주만을 굴렸다. 그러자 그를 대신하듯 
만박노개가 뒤를 이었다. 
"꼬마야, 너는 한 번도 네 부친을 본 적이 없다고 했다. 그리고 네 부친은 현재로서 
는 죽은 것도 아니요, 그렇다고 살아있는 것도 아니다." 
"아!" 
"너는 당연히 그가 선자(善者)일 것이라고 믿겠지만, 그 반대일 수도 있다. 그럴 경 
우에 너는 어찌 하겠느냐? 네 부친을 도와 악을 행하겠느냐, 아니면 부친과는 별개 
로 대의를 따르겠느냐?" 
말은 이렇게 하고 있지만 그 별개(別個)란 있을 수도 없는 일이었다. 결과적으로 대 
의를 따른다는 의미는 부친일지라도 악인이라면 제거해야 된다는 것을 의미한다. 
진일문. 
그는 꿈에도 그런 생각을 해 본 적이 없었다. 아니, 아무리 생각해도 자신의 부친이 
악인이리라는 가정은 할 수가 없었다. 
덕분에 그의 내부에서 지속적으로 들고 일어나는 부르짖음은 오직 한 가지 뿐이었다 
'말도 안 된다! 그런 일은 있을 수도 없다.' 
그러나 그는 두 기인을 바라보다 그만 굳어지고 말았다. 
취화상과 만박노개의 얼굴에는 지금껏 볼 수 없었던 장엄한 기운이 어려 있었다. 대 
의를 위해서라면 개인의 목숨쯤은 초개같이 버릴 수 있는 꿋꿋한 기개가 그들에게서 
엿보였다. 
진일문은 그들의 위엄에 압도당한 나머지 감히 우러러 볼 수 조차 없는 심정이 되어 
고개를 푹 떨구었다. 
침묵은 역시 고통스러웠다. 또한 짧은 시간 동안에 그의 뇌리에는 이루 헤아릴 수도 
없이 많은 생각들이 스치고 지나갔다. 
진일문은 사실상 부친의 얼굴을 본 적이 없을 뿐더러 부친에 대해 한 가지도 제대로 
아는 바가 없었다. 그는 어쩌면 내부에서 커다란 환상을 키워 왔는지도 모른다. 
더없이 인자한 성품에 정인군자(正人君子)로서 세상에서 가장 충랑한 사람....... 
이것이 바로 진일문이 늘상 염두에 두고 그리워하던 부친의 모습이었다. 
그런데 지금에 와서 그 환상을 스스로 무너뜨려야 하는 것이다. 더구나 상황에 따라 
서는 서로 무기를 맞댄 채 피를 뿌려야 하는 입장이 될 수도 있다지 않는가? 
와르르르....... 
진일문은 천정이 주저앉는 것을 보았다. 그 뒤를 이어 하늘이 붕괴되는 것도 볼 수 
있었다. 하지만 그것이 현실이 아니라 심상(心想) 안에서 벌어진 일이라는 것도 그
81 바로북 99
는 이미 알고 있었다. 
불현듯 진일문의 안면이 격하게 떨렸다. 
그는 고개를 번쩍 치켜 올리더니 절규하듯 외쳤다. 
"그만 두십시오! 후배는 절대 그럴 리 없다고 믿고 있습니다. 그리고 그런 일은 있 
을 수도 없습니다." 
두 기인의 눈은 두 개의 창(創)이 되어 그의 얼굴에 꽂혔다. 이어 불문(佛門)의 사 
자후(獅子吼)가 깃든 취화상의 음성이 그의 고막으로 파고 들었다. 
"이 노옴! 이성을 되찾아라--!" 
진일문의 기색이 순간적으로 어느 정도의 평정을 회복했다. 사자후신공이 그의 격앙 
된 심정을 가라앉혀 주었던 것이다. 
그는 기혈이 울렁거리는 것을 느끼며 꽤 침착하게 말했다. 
"맹세코... 있을 수 없는 일입니다. 맹세코......." 
그러나 단지 그 말을 하기 위해 그는 피를 한 사발이나 토해냈다. 그리고는 혼절해 
버렸다. 극단에 이른 심적 고통이 그의 심장에 무서운 압박을 가했기 때문이었다. 
실상 취화상이 사자후를 외친 것은 그의 심중에 담겨 있는 진실을 쏟아내도록 하기 
위해서였다. 그런데 그 결과는 취화상으로 하여금 참담함을 금치 못하게 했다. 
"아미타불! 이 아이는 정녕 무섭도록 고집이 세고 대쪽 같은 성품을 지녔군. 이 늙 
은 중의 항마대불력과 사자후의 합력이 알아낸 것이 고작 이것이었다니......." 
만박노개. 
그는 말없이 벽을 노려보고 있었다. 취화상의 말은 전혀 귀에 들어오지 않는듯 했다 
. 그러나 그의 눈에서는 연신 형형한 안광이 쏘아져 나오고 있었다. 
문득 그는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
"이 늙은 거지가 사람을 잘못 보지 않았다면 한 번 모험이라도 시도해 볼 만한 일이 
다." 
취화상이 깜짝 놀라 반문했다. 
"늙은 거지야! 그게 무슨 말이냐?" 
"헤헤헤... 땡초야, 대저 모사재인(謀事在人)이요, 성사재천(成事在天)이라고 했다. 
어차피 우리 두 늙은이가 이번에 파사국(波斯國)에 가면 언제 돌아올지도 모를 뿐 
더러 그 곳에서 뼈를 묻을 수도 있거늘, 이것저것 따질 시간이 어디 있겠느냐?" 
취화상은 어이가 없다는듯 눈을 크게 떴다. 
"그렇다고 무작정 이 아이에게 모든 것을 넘기잔 말인가?" 
82 바로북 99
"헤헤... 이 녀석의 성정은 썩 괜찮단 말이야. 너무 고지식하고 직선적인 것이 흠이 
기는 하지만 오히려 그 점이 후사를 맡기기에는 나을지도 모르지." 
취화상은 아무래도 마음이 놓이지 않는 모양이었다. 그러자 만박노개는 그를 향해 
어깨를 으쓱해 보였다. 
"땡초, 너는 네 맘대로 해라. 이 노화자는 결정을 내렸다. 자네가 뭐라 해도 나는 
나야." 
취화상은 대답하지 않았다. 그는 어느덧 두 손을 합장한 채 조용히 명상의 세계로 
빠져 들고 있었다. 
잠시 후. 
그의 이마 위에 백색 서기가 어리더니 그것은 신비하기 그지 없는 성광(聖光)으로 
화해 그의 전신을 감쌌다. 
그것을 본 만박노개는 언뜻 미간을 찌푸렸다. 
"으음, 저 땡초가......." 
그러나 막상 방해할 의도는 전혀 없는 것 같았다. 곧바로 뒤로 물러나더니 묵묵히 
지켜보는 것이었다. 
이윽고 취화상은 합장한 손을 풀더니 한 손으로는 이마를 감싸고, 다른 한 손은 호 
결(弧訣)을 쥔 채 가슴 앞으로 올렸다. 
그 상태로 시간은 다시 흘렀다. 
"아미타불......." 
기진한 불호소리가 들린 것은 그로부터 한참이 지나서였다. 취화상은 술에 취한양 
얼굴이 매우 붉어져 있었다. 
만박노개는 알고 있었다. 그가 별로 길지도 않았던 이 시간을 위해 최소한 사, 오년 
의 불공(佛功)을 잃어 버렸다는 것을. 
"쯧쯧! 출가한 땡중들이 되려 더 사람을 못믿는단 말이야. 그래, 그토록 진력을 소 
모해 가며 무엇을 보았나?" 
취화상은 역시 대답하지 않았다. 그는 어두운 표정으로 열심히 불호를 외웠다. 그의 
살찐 얼굴에서는 줄곧 땀이 흘러나왔다. 
만박노개가 무엇을 느꼈는지 조심스럽게 물었다. 
"혹시......?" 
취화상이 웬지 그의 말을 가로막았다. 
"아미타불... 천기는 누설할 수 없는 걸세. 나는 이미 두 번이나 천기를 엿보았으니 
이로써 열반정토에 들기는 틀렸네. 아미타불... 업보로다! 돌아서면 곧 고해가 끝 
나고 피안이거늘, 인간들은 어찌 하여 그토록 번뇌를 떠나지 못한단 말인가?" 
만박노개는 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다. 
83 바로북 99
"무슨 헛소리를 주절거리는 거야? 빌어먹을, 열반이고 정토고 빨리 ㄸ초가 알아낸 
것이나 털어놓게." 
취화상은 툭툭 먼지를 털고 일어서더니 담담하게 말했다. 
"자네의 말이 옳아. 이 아이는 우리와 인연이 있다네." 
만박노개는 영 찜찜한 표정이었다. 
"뭔가 숨기는 것 같은데, 대체 무슨 꿍꿍이지?" 
"아미타불... 넘겨 짚으려 하지 말라니까? 그저 부처님이 하라시는 대로만 따르면 
되는 것일세." 
"흥! 부처님이 밥 먹여주나? 빌어먹을....... 어쨌거나 이 노화자는 더 이상 이 답 
답한 곳에서 견딜 수가 없으니 빨리 밖으로 나가세." 
취화상은 고개를 끄덕였다. 
"이 아이가 가진 연(緣)이 특별하니 우리는 각기 한 가지씩만 전하면 되네. 시간은 
칠주야(七晝夜)면 족할 것이네." 
만박노개는 의아한 표정을 지었다. 
"고작 한 가지씩?" 
"이 엉터리 중은 불문의 개정대법(開項大法)으로 이 아이의 몸속에 산재되어 있는 
어지러운 기운을 다스리고, 덤으로 돼지신공을 전수할 생각이네. 자네는 그저 만박 
해초결(萬博解招訣)만 내놓으면 되네." 
만박노개는 펄쩍 뛰었다. 
"뭐라구? 만박해초결? 화상, 지금 제 정신으로 하는 소린가? 겨우 칠일 동안에 만박 
해초결을 어떻게......?" 
취화상은 대두를 흔들거리며 웃었다. 
"우리 두 늙은이는 다만 길을 닦는데 불과하네. 길을 가는 것은 바로 저 아이란 말 
일세." 
그 한 마디에는 참으로 많은 의미가 담겨 있었다. 
만박노개도 그 이상은 뭐라 토를 달지 못했다. 그러나 입속으로 계속 꿍얼거리고 있 
었다. 습관이 그러하니까. 
칠주야. 
그것은 말이 주(晝)와 야(夜)일 뿐이지, 유실 속에서는 전혀 밤과 낮이 구별되지 않 
았다. 
아무튼 그 일곱 번의 밤과 낮 동안 진일문은 잠시도 한눈을 팔 수가 없었다. 두 기 
인이 그를 놓아주지 않았기 때문이었다. 
하루 열두 시진 중 여섯 개 시진은 취화상으로부터 개정대법을 전수 받았는데, 그것
84 바로북 99
은 마치 그의 손바닥을 통해 정수리로 뜨거운 불이 쏟아져 들어오는 듯한 느낌이었 
다. 
진일문의 체내에는 지금까지 여러 종류의 진기가 흐르고 있었다. 그리고 그것은 각 
기 다른 경락에 흩어진 채 그 운행조차 제멋대로 달리 하고 있었다. 
그는 최근 들어 태극환허공으로 그 진기들을 하나로 융합시키려 노력하고 있었으나 
여의치 않았다. 이 때문에 그는 지닌 바 진기에 비해 힘을 제대로 사용할 수가 없었 
다. 
취화상은 바로 이 부분에 역점을 두었다. 즉, 개정대법을 통해 진일문의 흩어져 있 
는 진기를 하나로 녹이고 있었다. 
실상 그것은 매우 위험한 일이었다. 불문에서 금기로 여기고 있는 대법 중 하나로써 
소림사 내에서도 장로회의를 거치지 않는 한 절대로 시행하지 못하는 것이었다. 
불문의 무상선공(無上禪功)은 일반적인 내공심법과는 차원이 달랐다. 웅후하면서도 
가히 무궁무진한 잠력을 지니고 있었다. 
하지만 그것은 속인이 익힌다는 것은 불가능한 일이었으며, 그 진보 속도도 터무니 
없을 정도로 느려서 성격이 화급하거나 잡념이 많은 불자들은 익힐 수가 없었다. 
취화상. 
그는 소림이 배출해낸 가장 뛰어난 기인으로서 소림의 달마 칠십이종 절예를 한 몸 
에 모두 익히고 있는 인물이었다. 
과연 그는 대법력(大法力)을 이용해 진일문의 어지럽고 탁한 진기를 하나로 녹여 주 
었다. 그것은 화로에서 지순한 열로 온갖 물질을 녹이는 것과 똑같은 이치였다. 
이른바 노화순청(爐火純靑)이랄까? 불력을 빌어 혼탁한 기운들이 하나의 거대한 힘 
으로 응집되도록 단련시키는 것이었다. 
그러나 이런 대법을 시행하는 데에는 엄청난 위험부담이 따를 뿐더러 의례껏 시행자 
의 공력이 크게 소모되기 마련이다. 
진일문은 대법이 시행되는 동안 취화상의 얼굴에 주름살이 하나 둘씩 늘어가는 것을 
보았다. 그리하여 그는 못내 감격해마지 않았으나 막상 자신의 심정을 전달할 기회 
는 얻지 못했다. 
취화상은 늘상 대법이 끝나자마자 곧바로 운기조식에 들어가 다음 날에야 만날 수 
있었는데, 또 같은 목적으로 마주쳐야 했으므로 대화 같은 것은 나눌 겨를조차 없었 
다. 
대법 시행이 삼일 째 되는 날이었다. 
진일문은 자신의 공력이 급증되어 있는 것을 느꼈다. 그것도 이제까지와는 달리 깨 
끗하기 그지없는 순양지기(純陽之氣)로 승화된 것이었다. 
그는 대법이 끝나자 즉시 운기를 해보고는 기쁨을 감추지 못했다. 마음이 움직이는 
것이 따라 전신 혈맥 속에 깊이 고여 있던 순양지력이 마치 노도와 같이 움직였기 
85 바로북 99
때문이었다. 
만박해초결(萬博解招訣). 
진일문은 하루 중 나머지 여섯 개 시진은 만박노개로부터 꼬박 이를 전수받았다. 
그것은 어느 특정한 무공초식이나 신공을 말하는 것이 아니었다. 다만 만박노개가 
일백여 성상(星霜)을 거쳐 깨우치고 다듬어 놓은 독창적인 무학일 따름이었다. 
만박노개는 원래 개방 출신으로 심한 유랑벽이 있었다. 
그는 어릴 적부터 여기저기 떠돌며 천하 제파의 무공을 사양치 않고 두루 익혔고, 
그들과 비무하는 것을 즐겨했다. 무공광(武功狂)이라는 별호가 붙은 것도 실은 이 
때문이었다. 
마침내 그는 천하 각파의 무공을 집대성 시켰고, 이와 더불어 그 무학의 파해 방법 
을 연구하는데 수십 년을 소비했다. 
그 결과로 만들어진 것이 바로 예의 만박해초결이었다. 
이것은 일종의 획기적인 무학이론이었다. 그는 일거수 일투족을 사용하는데 특별한 
도식이나 무공을 쓰지 않는다. 상대의 공격 내용에 따라 그때 그때 대처하는 것이 
그의 특징이었다. 
즉 그의 만박해초결이란 천하의 어떤 무학이라도 그 장단점을 파악해 즉석에서 파해 
시켜 버리는 고금무쌍의 절학이었다. 
그리하여 사실상 만박노개는 개방의 독문기학인 타구봉법(打狗棒法) 외에는 다른 무 
학을 사용한 적이 없었다. 
타구봉법이란 개방 최고의 무학이었다. 그것은 삼십육초로 이루어진 봉법으로 개방 
의 장문인에게만 이어지는 비법이었다. 
어쨌든 만박해초결은 그가 백여 년에 걸쳐 깨달은 것이었다. 
그런데 그것을 진일문에게는 단 칠일만에 전수해야 했다. 만박노개가 애초에 펄쩍 
뛰었던 것도 무리는 아니었다. 
그는 그 구결(口訣)만을 전수하는 데서 그칠 수밖에 없었고, 진일문은 하루에 여섯 
시진씩 그야말로 필사적으로 그것을 암기해내야 했다. 
만박해초결은 총 육천여자에 이르는 방대한 구결로써 그것을 모조리 암기한다는 것 
은 매우 지난(至難)한 일이었다. 말하자면 하루에 천자 가까이 외워야 계산이 맞아 
떨어지는 것이었다. 
진일문은 실상 어릴 시절 서원에서 학문을 익힐 때에도 암기라면 어지간히 자신이 
있었다. 하지만 이 경우는 예외였다. 
이것은 읽는 족족 이해가 되는 기초학문과는 본질적으로 달랐다. 대개 깊은 오의가 
86 바로북 99
숨어 있어 연구를 병행해야 했으며 때로는 만박노개로부터 그에 따른 설명을 필히 
듣고 넘어가야 했다. 
그럼에도 불구하고 시간이 흐름에 따라 진일문은 마치 종이가 먹을 빨아들이듯 서서 
히 만박해초결을 습득해 나갔다. 
만박노개는 이렇듯 빠른 진전에 입을 딱 벌렸다. 그가 쉽게 흥분하는 사람이 아니므 
로 내색을 하지 않았을 따름이었다. 
더구나 그는 설사 해초결을 완벽하게 암기했다 해도 그 실용에 다시 많은 시간이 걸 
린다는 것을 잘 알고 있었다. 
아무튼 만박노개는 육일째 되는 날, 육천여자의 구결전수가 끝나자 추가로 한 가지 
를 더 가르쳐 주었다. 
"이것은 이 늙은 거지가 동냥을 하다가 깨우친 잡학으로 이화접목(移花接木)의 수법 
을 약간 변형한 것이다. 아마도 그 효과에 있어서는 원판보다 훨씬 탁월할 걸? 헤헤 
... 일전에 왜 대흥루에서 점소이가 자신의 면상을 주먹으로 갈겼지 않느냐? 그렇게 
만든 것이 바로 이 수법이다." 
"아!" 
진일문은 탄성을 발했다. 당시에도 찬탄을 금치 못했던 명쾌한 수법이었기 때문이었 
다. 지금도 그는 못된 점소이가 스스로 얼굴을 때리던 장면을 생각하면 절로 웃음이 
나올 지경이었다. 
"헤헤... 아직 이름은 붙이지 않았다. 크ㅋ! 이런 이름은 어떠냐? 마치 미친개가 자 
신을 물어뜯는 듯한 형국이니 광견수(狂犬手)라고 할까?" 
진일문고 더 참지 못하고 대소를 터뜨렸다. 
"하하하... 광견수라고 하셨습니까? 그런 무공 이름은 듣느니 처음이지만, 정녕 노 
선배님다운 발상이십니다." 
광견수는 간단한 혈류 운행으로 상대의 힘을 역이용하는 수법이었으나 만박노개의 
말마따나 그 효과는 엄청난 것이었다. 
상대방의 장력이나 검, 심지어는 암기까지도 모두 튕겨내 역공을 가하게 되는 믿지 
못할 위력을 지니고 있었다. 
옆에서 그들의 대화를 듣고 있던 취화상이 빈정거렸다. 
"괘씸한 늙은 거지 같으니라구! 이제 보니 엉큼하게도 묘수를 하나 꿍치고 있었군. 
설마 하니 그 엉터리 수법으로 이 화상의 뺨을 칠 생각은 아니었겠지?" 
그 말에 만박노개는 히죽 웃었다. 
"땡중도 이 아이에게 뭔가 하나 더 얹어 주려 하는데 나라고 질수야 있나? 그건 그 
렇고, 헤헤... 절친한 친구 사이에 어찌 뺨을 치겠나? 차라리 그 대머리를 한 방 먹 
인다면 몰라도." 
"뭐, 뭣!" 
87 바로북 99
"하하하하......." 
두 사람의 싸움(?)은 진일문의 가가대소로 끝을 맺었다. 
드디어 마지막 날. 
진일문은 문제의 돼지신공을 배웠다. 그것은 취화상이 스스로 깨우친 전대미문의 괴 
공(怪功)이었다. 
불문의 모든 신공을 다 알고 있는 취화상이었다. 그러나 본시 불문신공이란 익히기 
가 까다로울 뿐더러 지나치게 광명정대하여 실전에 응용하기에는 어려운 점이 많았 
다. 
따라서 그는 상대방의 내력을 닥치는 대로 먹어치우는 기상천외의 기공을 창안하기 
에 이르렀는데 그것이 바로 돼지신공이었다. 그 희한한 이름의 연원은 만박노개의 
광견수나 거의 다를 바가 없었다. 
비무시에 이 돼지신공을 사용하면 상대방은 시간이 흐를수록 진기가 흩어지게 되고, 
종내 바람 빠진 공처럼 탈진하게 된다. 이것은 상대방의 공력이 강하면 강할수록 
그 위력이 더욱 커지게 되어 있었다. 
하지만 여기에는 하나의 절대적인 금기(禁忌)가 있었다. 취화상은 이 점을 두고 진 
일문에게 신신당부 했다. 
"필히 명심해야 할 것이 있느니라. 그것은 강한 상대를 만났을 때 체내로 흡수한 진 
력이 소화되는 시간을 가져야 한다는 점이다. 상대의 공력이 강할수록 그 시간은 길 
어져야만 한다. 왜냐하면 그 진력이 본신의 진기와 융화되지 않으면 되려 주화입마 
할 위험이 있기 때문이다." 
"알겠습니다, 어르신." 
약정된 칠일이 모두 지나갔다. 
쌍기는 진일문을 향해 엄숙한 표정으로 말했다. 
"이제 이것으로써 너와 우리 두 사람의 인연은 다 했다. 더 이상 전할 것이 없구나. 
앞으로의 일은 오직 부처님의 뜻에 달려 있을 뿐이다." 
취화상은 말을 마치자 눈을 내리 감았다. 
진일문은 두 사람의 앞에서 무릎을 꿇고 있었다. 사도의 예를 취하고 싶었으나 그것 
은 거절당했다. 사도의 인연까지는 없다는 것이 바로 그들이 내세운 이유였다. 
"너는 세 가지를 약속해야 한다. 그리고 그 약속을 충실히 이행해야 한다. 만일 한 
가지라도 어긴다면 그 때에는......." 
취화상은 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 그 순간, 그의 눈에서는 전광과도 같은 빛이 뻗어 
나왔다. 
"우리 두 늙은이가 모든 것을 거두어 갈 것이다." 
88 바로북 99
진일문은 내심 섬뜩한 기분이 들었다. 그는 더 듣지 않아도 충분히 두 사람의 뜻을 
알 수 있었다. 
'이 두 분은 지금 내가 약속을 위반한다면 몸소 나를 제거하겠다는 말씀을 하시는 
것이다.' 
하지만 그로서는 전혀 이의가 있을 수 없었다. 그가 잠자코 있자 취화상이 엄숙한 
음성으로 말을 이었다. 
"첫째, 너는 호생지덕(好生之德)을 베풀어야 한다. 함부로 살생을 하지 말아라. 꼭 
죽여야 할 인물이 아니면 살수(煞手)를 펴지 말아야 한다는 뜻이다. 지킬 수 있겠느 
냐?" 
진일문은 고개를 끄덕였다. 
"물론입니다." 
"둘째, 이것이 사실은 가장 중요한 것이다. 정(情)과 의(義), 이 두 가지가 앞으로 
너를 꾸준히 괴롭히게 될 것이다. 과연 너는 어느 것을 택하겠느냐?" 
진일문은 자신도 모르게 안색을 굳혔다. 그것은 쉽게 결정할 수 있는 일이 아니었다 
. 어쩌면 삶과 죽음을 선택하는 것보다도 더 심각한 문제일 수도 있기 때문이었다. 
그러나 그는 어느 덧 입술을 깨물고 있었다. 
"만일 그것이 사정(私情)이라면 대의(大義)를 따르겠습니다." 
만박노개는 묵묵히 고개를 끄덕였고, 취화상은 눈을 감은 채 불호를 외웠다. 
"아미타불... 네가 부디 그 약속을 잊지 않기를 바랄 뿐이다." 
진일문은 가슴이 흡사 납덩이처럼 무거워지는 기분이었다. 그런데 이어지는 취화상 
의 말은 그를 매우 당혹시켰다. 
"셋째로는 네 상을 보니 여난(女難)이 가로세로 겹쳐져 있다. 여색을 되도록 가까이 
하지 마라. 그러나 그것이 피치 못할 경우라면... 아미타불... 절대 한(恨)을 심지 
않도록 해라." 
진일문은 얼굴을 붉히면서도 역시 수긍을 보였다. 
"명심하겠습니다." 
실제로 그는 취화상이 말한 세 가지를 평생의 계율로 삼으리라고 굳게 마음을 다졌 
다. 지킬 수 있을지 없을지는 그의 운명이 결정할 문제였으나....... 
89 바로북 99
25장 북망산(北邙山)에서 벌어진 일 
'허전하다.' 
진일문은 눈을 뜬 순간 유실 안에 아무도 없다는 사실을 알아 차렸다. 쌍기는 그가 
운공을 하는 사이에 떠나 버린 것이었다. 
그의 앞, 바닥에는 이런 글귀가 새겨져 있었다. 
<운명(運命)을 정(定)한 것이 하늘(天)이라면 인간의 도리는 최선을다 하는 것..... 
..> 
<무운(武運)을 빈다> 
단 두 줄뿐이었다. 
그것도 지력(指力)을 이용해 땅바닥에 휘갈기듯 새겨 놓은....... 
그러나 진일문은 서명이 없어도 그것이 각각 취화상과 만박노개가 남긴 글이라는 것 
을 알 수 있었다. 
'아! 나는 두 분께 정녕 두터운 은전을 입었구나. 평생을 갚은들 그 천만분지 일이 
나 갚을 수 있을지.......' 
취화상은 과연 그답게 심상치 않은 잠언을 남기고 갔다. 
진일문은 그 뜻을 헤아려 보며 새삼 깊은 감회에 빠져들었다. 왜 모르겠는가? 과거 
에는 운명을 한탄했으되 언제부터인가 전심전력을 다해 이를 극복하고자 했던 그가 
아닌가? 
그는 입술을 굳게 다물며 내심 부르짖었다. 
'후배, 반드시 어르신의 뜻에 부응할 것입니다.' 
그런가 하면 만박노개는 단지 짧고 소탈한 글을 남겼을 따름이나 거기에는 실상 일 
세를 풍미한 노기인의 뜨거운 관심과 격려가 담겨 있었다. 이 또한 모르지 않는 진 
일문이었다. 
'두 분의 은혜는 죽을 때까지 잊지 않을 것입니다. 훗날 반드시 재회하게 되기를 기 
원하겠습니다.' 
그는 급기야 그 자리에 있지도 않은 두 기인을 향해 구배(九拜)를 올리기에 이르렀 
다. 비록 사도의 연이 없다 하여 거부당하기는 했으나 그로서는 현고자와 더불어 두 
기인을 평생의 스승으로 생각지 않을 도리가 없었다. 
적막한 유실. 
바로북 99 90
혼자 남게 된 진일문은 공허감에서 일탈하여 여러 가지 생각들을 떠올렸다. 개중 그 
가 가장 먼저 생각해 낸 것은 이 고분으로 들어오면서 보았던 숱한 주검들이었다. 
이것에 관해서는 벌써부터 만박노개에게 설명을 들은 적이 있었다. 그 말을 빌자면 
고분의 참극은 오십여 년 전 마교(魔敎)와 중원동맹(中原同盟)의 대혈전이 빚어놓은 
결과라고 했다. 
지난 날 마교의 교주인 동방절호가 중도에서 변심한 나머지 원(元)의 황실과 손을 
잡고 중원을 정복하려 흑심을 품었던 것은 이미 주지의 사실이다. 
당시 마교의 위세만도 천하를 뒤엎을 정도였는데 이역의 고수들까지 끌어들이는 바 
람에 중원무림이 풍전등화의 위기에 처했던 것도 알만한 사람은 다 안다. 
그러나 동방절호는 야망을 채 펴기도 전 무극단(無極斷)에서 비명횡사했다. 그것도 
그 자신이 흡사 분신인양 신뢰했던 삼인의 수하에게 배신을 당한 나머지 그렇게 죽 
어 갔던 것이다. 
이른바 십대천왕(十代天王). 
그들은 마교의 조직 내에서 교주 한 사람을 제외한 서열 제 이위의 인물들이었다. 
일신의 무공도 교주인 동방절호와 경미한 정도의 차이밖에 나지 않는 절정고수들이 
었다. 
그들 십대천왕 가운데 삼인이 치밀한 계획을 세워 동방절호를 제거했다. 그들이 훗 
날 삼천공(三天公)으로 불리우게 된 삼성림의 세 기인이었다. 
천하도인(天下道人), 천검불패(天劍不敗), 만상군자(萬象君子). 
이들 삼인은 먼저 동방절호를 천산의 무극단으로 유인해 추락시켰다. 그리고 마교의 
세력을 이 고분에 몰아넣은 후, 중원무림동맹을 구성해 이 곳에서 마교의 최후를 
장식하게 했다. 
그것은 그야말로 공전절후의 대혈전이었다. 
원래 이 곳은 송대(宋代) 한 제왕의 무덤으로써 갖가지 기관장치가 매복되어 있었다 
. 바로 그러한 조건하에서 마교와 중원동맹이 환우대전을 벌였던 것이다. 
그 결과는 참혹했다. 양측 모두가 거의 회복하기 힘들 정도의 손실을 입었다. 마교 
를 몰살 시켰다고는 하나 그만큼 중원동맹의 피해도 지대한 것이었다. 
각파의 장교는 물론이거니와 무수한 무림의 최정예 고수들이 모두 이 곳에서 뼈를 
묻었다. 이후로 각파의 최고 절기들이 실전되는 불상사도 바로 여기에서 비롯되었다 
이 싸움에서 가장 난적(亂賊)은 역시 십대천왕 중 삼인을 제외한 칠대천왕이었다. 
동방절호가 제거되었다고는 하나 그 때까지도 그들의 힘은 여전히 건재했기 때문이 
었다. 
요행이랄까? 칠대천왕은 삼천공의 배신을 눈치 채지 못하고 있었고, 덕분에 그들은 
삼천공의 계획된 암습에 꼼짝없이 당하고 말았다. 일전에 진일문이 고분의 대청에서 
보았던 일곱 명의 노인들이 바로 그들이었다. 
91 바로북 99
이 고분은 마교가 삼천공의 권유에 따라 한 때 그들의 본궁(本宮)으로 사용하던 곳 
이었다. 그 무시무시한 싸움이 끝난 후 고분은 자연스럽게 폐쇄되었다. 
그럼에도 불구하고 우내삼기가 하필 이 곳을 비무장소로 선택한 데에는 한 가지 뚜 
렷한 이유가 있어서였다. 
현고자를 포함한 그들 우내삼기는 당년에 고분 내에서 벌어졌던 대혈전에 참가하지 
못했다. 그 때에 그들은 일만 리나 떨어진 곤륜산(崑崙山)에 가 있었기 때문이었다. 
그들은 일이 벌어지기 직전 곤륜산의 한 기인으로부터 초청장을 받았었다. 그리하여 
먼길을 마다 않고 달려갔는데, 막상 그 곳에서 그들이 본 것은 그 기인의 싸늘한 
시체가 전부였다. 
의혹을 품고 그들이 다시 중원으로 되돌아왔을 때는 이미 고분의 혈전은 막을 내린 
뒤였다. 살아남은 자라야 극소수....... 
우내삼기는 통탄을 금치 못하는 한편, 고분을 둘러보고는 당시의 처참했던 상황을 
떠올리며 치를 떨어야 했다. 
그들은 마교 비전 무공의 무서움을 비로소 뼈저리게 실감할 수 있었다. 고분에서 광 
화비전(光化秘傳)에 대한 기록을 발견한 그들은 실로 경악해마지 않았다. 
광화비전상의 무학은 가히 인간의 무학이 아니었다. 그것은 신, 아니 악마(惡魔)의 
무공이었다. 인세를 모조리 멸절시키는. 
우내삼기는 한 가지 묵약을 하기에 이르렀다. 즉 광화비전을 상대하기 위해 여생을 
바치기로 한 것이다. 
그들이 십 년에 한 번씩 비무를 하게 된 것도 나중에는 이 때문이 되어 버렸다. 그 
간의 성취를 비교하며 서로를 고무시키는데 그 본연의 뜻을 두게 된 것이다. 
우내삼기가 광화비전을 그토록 의식하게 된 이유는 한 가지가 더 있었다. 그것은 광 
화비전이 마교의 멸망과 함께 제 삼의 인물에게로 넘어갔기 때문이었다. 
광화비전은 원본(原本)과 필사본(筆寫本), 두 권이 있었다. 그 중 필사본은 삼천공 
이 회수했으나 원본이 싸움의 와중에서 감쪽같이 사라져 버렸다. 
후에야 알게 된 일이지만 마교의 부교주(副敎主)였던 동방불후가 그 장본인이었다. 
그는 광화비전과 함께 격전장에서 슬며시 자취를 감추었고, 그 사실은 대단한 우려 
를 자아냈다. 
이 때문에 삼천공은 삼성림에 들어간 이후로 강호에 발을 끊게 되었다. 광화비전의 
신비를 풀 시간이 필요했던 것이다. 
그 뒤로 동방불후가 행적을 보인 것은 그로부터 이십 년이나 지난 후였다. 그는 무 
당파 내에서 현진자라는 신분으로 숨어 있었다. 그것이 알려지자 또 한 번의 무시무 
시한 격돌이 있었다. 
천하에서 단 육인(六人)만이 아는 비밀은 이 때 파생되었다. 
동방불후. 
92 바로북 99
그가 현진자라는 이름으로 감히 대무당파의 대통을 이어받으려고 한 음모는 뜻밖에 
도 한 여인의 입을 통해 알려졌다. 
그는 사공(邪功)을 연마하기 위해 여인의 순음지체를 이용하다 실수로 그 여인을 놓 
치게 되었고, 여인으로부터 그의 정체를 알게 된 현고자는 곧바로 취화상과 만박노 
개에게 연락을 취했다. 
두 사람은 다시 삼천공과의 은밀한 상의를 거친 끝에 마교의 잔재를 근절시켜 버리 
기로 중지를 모았다. 
결국 동방불후는 천의봉(天衣峯)에서 우내삼기와 삼천공이라는 육인의 개세 고수들 
에게 합공을 받게 되었다. 
실로 의외인 것은 그 싸움의 결말이었다. 
천하에서 그들 육인의 합공을 당해낼 자란 있을 리 만무였다. 그런데 놀랍게도 동방 
불후는 무려 천여 초를 버텨냈다. 
그도 시간이 흐르자 어쩔 수 없이 수세에 몰려 천의봉 아래로 떨어지긴 했으나 그 
시체가 종내 발견되지 않았다. 
이 사건으로 말미암아 육인, 즉 우내삼기와 삼천공은 더욱 더 광화비전 상의 무공에 
대해 경각심을 다지지 않을 수 없었다. 
육인의 합격이 단 일인을 제압하지 못했으니 더 말해 무엇 하겠는가? 그들은 모두 
참담한 심경과 더불어 맡은 바 각자의 임무에 박차를 가하기로 맹약하고 서로 헤어 
졌다. 
우내삼기가 무림의 일에 거의 등을 진 것은 사실상 이 천의봉 대전 이후부터의 일이 
었다. 삼천공은 광화비전을 연구하기 위해 그로부터 십 년 뒤에는 아예 폐관 수련에 
들어갔다. 
문제의 광화비전. 
이는 본시 중원무학에서 기인된 것이 아니라 멀리 파사국에서 발원한 그들 정교(正
敎)의 무학이었다. 또 이 무학을 사용하는 마교 역시도 파사국에서 전래된 지파였다 
진일문은 쓴웃음을 지었다. 
'쌍기 두 어르신에 대한 생각은 잠시 접어 두려 했는데.......' 
생각을 이어가다 보니 다시금 취화상과 만박노개로 되돌아가 있었기 때문이었다. 이 
런 관념상의 회귀현상은 다름 아닌 그들에 대한 염려 탓이었다. 
무슨 소리인가 하면 그들 두 기인은 현재 노구를 이끌고 일로 파사국을 향해 달려가 
고 있었다. 
당금 무림의 정황도 그렇거니와 살 날이 얼마 남지 않았다고 생각하자 그들로서는 
93 바로북 99
정기적인 비무 외에 뭔가 색다른 방안을 모색해야 했고, 그 일환으로 광화비전의 원 
류를 직접 찾아 나선 것이었다. 
두 기인은 또한 어쩌면 이번 길이 마지막 길이 될는지도 모른다고 생각했다. 그리하 
여 진일문이라는 젊은 기재로 하여금 자신들의 대신해 후사를 도모하게 했던 것이다 
진일문의 미간에는 짙은 그늘이 드리워졌다. 
'설마 그 분들께 무슨 변고가 생기지는 않겠지?' 
그는 곧 불안을 떨치려는 듯 고개를 내저었다. 그리고는 스스로에게 당면해 있는 문 
제들로 생각을 전환시켰다. 
'구대성군, 그들은 공히 삼천공의 제자다. 하지만 지금 그들은 천하를 쟁패하려는 
야심 아래 각기 다른 노선을 걷고 있다. 만일 이 일을 폐관 중인 삼천공이 알게 된 
다면 어떤 일이 벌어질까?' 
진일문. 
확실히 그는 변해 있었다. 어느 덧 그는 개인적인 복수의 차원을 벗어나 중원 무림 
의 안위를 염두에 두고 있었던 것이다. 그것은 두 말할 것도 없이 만박노개와 취화 
상의 영향이었다. 
그러나 이로 인해 그의 불안은 더욱 가중되었다. 
광화비전에는 인간의 힘으로는 도저히 항거할 수 없는 무서운 덫이 도사리고 있었다 
. 그것은 정도 이상을 익히게 되면 심성이 변해 마성(魔性)에 빠져든다는 점이었다. 
삼천공을 떠올리던 그는 흠칫 굳어지고 말았다. 
'혹 그 분들께 그런 현상이 일어난 것은 아닐까? 광화비전을 연마하다 마성에 빠졌 
다거나 주화입마 하여 무천비동에서 나오지 못하고 있다면....... 그리고 또... 아! 
그것은 생각할 수조차 없는 무서운 일이다.' 
진일문은 생각의 연결 고리를 따라 어떤 가능성을 생각하고는 몸을 부르르 떨었다. 
"안돼! 그것은 있을 수 없는 일이다." 
그는 자리에서 벌떡 일어났다. 
'나도 이제 이 곳을 떠야겠군.' 
진일문은 길게 심호흡을 한 뒤, 입구를 향해 몸을 돌렸다. 그의 눈이 황금관에 가서 
뚝 멎은 것은 그 때였다. 
그는 격해져 있는 와중에서도 한 가닥 의혹을 느꼈다. 
'저 관에는 누가 들어 있을까? 이 고분의 주인인 송대 제왕의 시신? 아니면.......' 
어떤 상황이건 호기심이 끊이지 않는 것은 그만치 진일문이 젊고 열정적이라는 증거 
다. 과연 그는 어느 결인지 벌써 황금관으로 다가가 그것을 자세히 관찰하고 있었다 
'순금으로 만들어진 관이라?' 
94 바로북 99
진일문은 그 엄청난 사치의 주인공이 더욱 궁금해졌다. 
'어디 과연 누가 들어 있는지 한 번 볼까?' 
그 때까지도 관은 철저하리만큼 밀폐되어 있었다. 어디에도 손을 댄 흔적은 없었다. 
'두 분께선 아마도 재물에 담백한 분들이라 이 관에 관심을 기울이지 않으셨겠지?' 
진일문은 고소를 지었다. 
'후후... 누가 보면 내가 마치 황금관 자체가 탐이 나서 이러는 줄 알겠군.' 
곧 그의 눈에 쏘아져 들어오는 것이 있었다. 
'아니, 이건 열쇠구멍이 아닌가?' 
그는 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃 했다. 
아닌 게 아니라 황금관은 정중앙 부분에 꼭 열쇠가 들어갈 만한 구멍이 있었다. 하 
지만 그것은 정녕 상식 밖의 일이었다. 
시신을 보관하는데 무슨 열쇠가 필요하단 말인가? 한 번 닫았으면 되었지, 다시 열 
어볼 일이라곤 도통 없을 것 같았다. 
아무튼 이 새로운 발견은 진일문으로 하여금 그 자신도 모르는 사이에 우연이라는 
것을 믿게 만들었다. 
그는 마치 이끌리듯 품속에서 한 가지 물건을 꺼냈다. 
'혹시?' 
내심으로는 그럴 리가 없다고 부인했으나 그의 손은 이미 하나의 열쇠를 만지작거리 
고 있었다. 그것은 안남국의 공주인 여취벽이 그에게 정표로 준 신물이었다. 
진일문은 약간은 바보가 된 듯한 심정이 되어 그 열쇠를 황금관의 구멍에 밀어 넣어 
보았다. 
'아! 이럴 수가.......' 
그는 절로 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 뜻밖에도 열쇠는 구멍에 딱 들어맞았던 것이다 
. 그는 들어간 열쇠를 돌려 보았다. 
왼쪽으로는 전혀 움직여지지 않았고, 오른쪽으로 천천히 돌리자 열쇠는 세 바퀴나 
돌아갔다. 
철컥! 
금속성이 들렸다. 
'놀랍구나. 어찌 이런 일이 있을 수 있단 말인가?' 
열쇠가 마침내 황금관을 열었던 것이다. 진일문은 관의 틈이 크게 벌어져 있는 것을 
보며 아연함을 금치 못했다. 
'안남국의 공주인 여취벽이 이 고분의 황금관을 여는 열쇠를 가지고 있다니, 아무리 
꿰어 맞추려 해도 전혀 납득이 가지 않는 일이다.' 
95 바로북 99
황금관은 의외로 가볍게 열렸다. 그리고 그 속에는 전혀 상상치도 않았던 것이 들어 
있었다. 썩어가는 시신을 연상하고 있던 진일문은 다소 어이가 없어지고 말았다. 
'후후... 내가 쓸데없이 긴장을 했었군.' 
관 속에는 세 가지 물건이 들어 있었다. 개중 가장 먼저 그의눈에 들어온 것은 한 
자 높이의 백옥미인상(白玉美人像)이었다. 
두번째로는 다섯 조각의 검은 철권(鐵拳), 마지막 것은 별 특징이 없어 보이는 하나 
의 목갑이었다. 
백옥미인상에 눈길을 던지던 진일문은 언뜻 얼굴을 붉혔다. 
그것은 깎아놓은 솜씨가 매우 정교했는데, 아무 것도 걸치지 않은 나신이었다. 비록 
생명을 지니지 않았다고는 하나 적나라한 여체가 주는 묘한 충격은 실물과 다를 바 
가 없었다. 
곧게 뻗은 사지에서는 마치 피가 통하고 있는듯 온기마저 느껴질 정도였다. 유방은 
알맞게 부풀어 복숭아를 연상시켰으며 두 개의 유실은 만지면 금방이라도 일어설 것 
같았다. 
어디 그 뿐인가? 미끈하게 다듬어진 허벅지 사이에는 비지(秘地)가 수줍고 은밀하게 
자리잡고 있었다. 
'누구인지 이것을 조각한 자는 꽤 짓궂군.' 
진일문은 실소하며 고개를 돌렸다. 
백옥미인상은 오관이 아주 뚜렷했고 반쯤 내리 감은 눈으로는 사람을 매료시킬 듯한 
신비한 빛을 뿜어내고 있었다. 
그는 더 보았다가는 빨려들 것 같아 외면해 버렸다. 더구나 재질이 백옥이다 보니 
투명하다 못해 뼈까지 드러낼 듯한, 이른바 빙기옥골의 여인으로 보였지 않은가? 
다섯 개의 철권. 
거기에는 이제껏 한 번도 본 적이 없는 괴문자들이 새겨져 있었다. 다섯 권에 가득 
히 새겨져 있는 그 문자들을 보며 진일문은 무척이나 의아해졌다. 
'이것은 갑골문(甲骨文)도 아니고, 그렇다고 과두문( ?文)도 아니다. 변방의 돌궐이 
나 그 밖의 이족들이 사용하는 문자도 어느 정도 알고 있지만 이런 형태의 문자는 
한 번도 본 적이 없다. 도대체 어느 나라의 문자일까?' 
모르는 것이 열심히 들여다 보고 있다 해서 알아지지는 않는다. 진일문은 이내 철권 
으로부터 목갑으로 시선을 옮겼다. 
목갑은 크기가 작아 겨우 손바닥 안에 들어올 정도였다. 관심을 갖게 되어서일까? 
그것은 가까이 놓고 보니 전체적으로 은은한 품위가 느껴지기도 했다. 
진일문은 목갑의 재질이 혹 보리수(菩提樹)가 아닐까고 생각했다. 목갑을 열자 그 
속에 들어있는 것은 한 개의 반지였다. 
96 바로북 99
그것은 검은 빛을 띈 가운데 팔각의 형태를 이루고 있었으며 정중앙에는 큼직한 흑 
석이 박혀 있었다. 
'묵지환(默指環)!' 
진일문은 내심 읊조리며 그 반지를 무명지에 끼워 보았다. 신기하게도 묵지환은 맞 
춤인 듯 그의 손가락에 꼭 들어맞았다. 
그는 그것을 낀 순간 은연 중 마음이 맑아지는 것을 느꼈다. 웬지 다시 빼고 싶은 
생각은 전혀 일지 않았다. 
'이것이 전대의 보물이라면 통상 그렇듯 인연이 있어 이 관을 여는 사람이 곧 여기 
에 담겨 있는 물건들의 주인이 될 것이다. 하지만 열쇠의 본래 임자가 여취벽이었으 
니 후일 그녀를 만나면 이 사실을 알려 주어야겠구나.' 
진일문은 철권이나 백옥미인상은 부피가 있어 지닐 수가 없으므로 반지만을 일단 취 
하기로 했다. 
그런데 그는 관 뚜껑을 닫으려다 말고 문득 백옥미인상에서 시선을 멈추었다. 백옥 
으로 구성된 피부 속으로 가느다란 혈선이 비치는 기현상을 발견했기 때문이었다. 
그는 자신도 모르게 손을 뻗어 백옥미인상을 만져 보았다. 그러자 놀랍게도 따뜻한 
기운이 손을 통해 혈관으로 흘러들었다. 
진일문은 아연했으나 곧 그 이유를 알 수 있었다. 
"으음, 이것은......." 
백옥미인상. 
그것은 전설의 만년온옥(萬年溫玉)으로 만들어져 있었다. 
온옥이란 본시 지정(地精)의 온기를 흡수하여 늘상 따스한 기운을 포함하고 있기 마 
련이었다. 
진일문은 백옥미인상이 살아있는 듯 생생한 모습인 데다가 인체와 마찬가지로 온기 
마저 품고 있자 일면 야릇한 느낌도 없지 않았다. 그러나 미인상의 몸에서 혈선을 
자세히 들여다 보고는 경악을 금치 못했다. 
'이럴 수가! 이것은 인체의 경락(經絡)이 아닌가?' 
아무리 만년온옥이라 해도 돌은 돌이었다. 그런데 그 돌 속에 이처럼 경락이 형성되 
어 있다면 과연 누가 믿겠는가? 
진일문의 놀라움은 거기서 그치지 않았다. 그의 수중에서 백옥미인상은 점점 뜨거워 
지더니 종내에는 불처럼 달구어졌다. 
'웃!' 
그는 미처 예상하지 못했던 사태로 인해 하마터면 그것을 떨어뜨릴 뻔했다. 재빨리 
97 바로북 99
공력을 일으켜 손이 데이는 것을 방지하기까지, 짧은 찰나에 그는 무척이나 당황해 
야 했다. 
이윽고 진일문은 마음을 가라앉히며 혈선을 지켜보았다. 
그러고 보니 혈선은 어떤 경락의 흐름을 나타내 주고 있었다. 인체의 각 혈도와 경 
맥의 위치가 일목요연하게 표시된 가운데 일정한 움직임을 보이고 있었던 것이다. 
그것을 확연히 알 수 있게 해주는 것은 한 개의 검은 점(點)이었다. 바로 그 점이 
경락을 따라 움직이며 운행의 과정을 낱낱이 제시해 주고 있었다. 
'아! 이것은.......' 
진일문은 비로소 그것이 모종의 내공운기법을 가르쳐 주기 위한 하나의 수단이었다 
는 사실을 깨달았다. 하지만 아쉽게도 구결을 알지 못하니 이렇다할 도움은 되지 못 
했다. 
그는 검은 점이 백옥미인의 경락을 연달아 세 바퀴 돌았을 때, 마침내 그 운기요령 
을 기억 속에 담아 놓을 수 있었다. 
그것은 일반적인 운기법과는 완전히 상반된 것이었다. 그 자신이 익히고 있는 것과 
도 크게 틀렸다. 
진일문은 자신의 내공을 가지고 백옥미인상이 나신을 통해 보여주는 요령대로 운행 
해 보면 어떨까고 잠시 생각해 보았다. 
그의 안색이 딱딱하게 굳어진 것은 그 다음 순간이었다. 
'맙소사! 이것은 곧 자살 행위나 다를 바가 없다. 만일 이대로 행한다면 전신의 경 
혈이 상궤를 벗어나 모조리 뒤틀리거나 파열되고 말 것이다.' 
진일문은 미간을 가볍게 찌푸렸다. 공연한 일로 시간을 낭비한 것 같다는 생각이 들 
었기 때문이었다. 그는 미인상을 도로 황금관 속에 집어 넣어 버렸다. 
쿵! 
관이 닫히자 열쇠는 저절로 튀어 나왔다. 
'후후... 아무튼 귀여운 공주님께 감사해야겠군. 여취벽, 그녀와의 관계가 아니었다 
면 나는 황금관에 무엇이 들어 있었는지 끝내 알 수 없었을 테니까.' 
진일문. 
그는 미처 짐작도 하지 못했다. 이 황금관이 품고 있는 엄청난 신비에 대해서...... 
. 그것은 무림인들이 듣는다면 그야말로 기절초풍할 마교 최대의 비밀이기도 했다. 
그는 다만 연원도 모르는 묵지환 하나를 취한 것으로 몹시 만족해 하고 있을 따름이 
었다. 
마침내 진일문은 유실을 향해 일별을 고했다. 
'언제고 이 곳을 다시 찾으리라. 후후후... 백옥미인상과 다섯 개의 철권이 내 안부 
를 궁금해 할 것이므로. 여취벽도 역시 마찬가지이겠고.' 
98 바로북 99
스스스--! 
어깨를 가볍게 흔들자 그의 신형은 흡사 안개가 흩어지듯 소리 없이 유실에서 사라 
졌다. 
가히 환상적인 신법이었다. 이 고분에 들어오기 전과 비한다면 진일문은 무공도 그 
렇지만 신법에서도 실로 괄목할만한 진전을 보이고 있었다. 
달빛도 어스름한 시각. 
음산한 어둠이 천지를 휘감고 있었다. 바야흐로 삼경(三更)을 넘긴 사위에는 줄곧 
죽음과도 같은 정적만이 감돌고 있었다. 
마치 사자의 원혼인양 무덤 속으로부터 간간이 튀어 오르는 푸르스름한 인광(燐光) 
은 이 곳 북망산의 풍경을 더욱 을씨년스럽게 만들었다. 
그런데 언제부터인가 이 곳에는 귀화보다도 더 으스스한 한 개의 불빛이 깜깜한 어 
둠 속에서 움직임을 보이고 있었다. 
그것은 등(燈)이었다. 
어둠을 배경으로 흡사 춤을 추듯 전진해 오던 그 등은 어느 한 곳에 이르자 뚝 멈추 
었다. 
'무엇일까? 저것은.' 
진일문은 예의 등을 주시하며 미간을 좁혔다. 유혼들만의 세계인 이 북망산에 갑자 
기 등이 출현한다는 것은 누가 들어도 쉽게 납득할 일은 아니리라. 
그가 막 고분으로부터 나왔을 때, 가장 먼저 보게 된 것이 바로 멀리서부터 다가오 
던 이 등이었다. 그는 이로 인해 순간적으로 등줄기가 써늘해지는 느낌을 받기도 했 
다. 
왜 안 그렇겠는가? 등롱은 인광과 마찬가지로 푸르스름한 빛을 발하고 있었는데, 놀 
랍게도 등을 씌운 누런 종이에는 귀두왕상(鬼頭王像)이 그려져 있었던 것이다. 
푸른 빛에 휩싸인 채 무서운 얼굴을 드러내고 있는 귀두왕상. 
그것은 확실히 이러한 장소에서, 그것도 칠흑 같이 어두운 밤에 마주칠 만한 것은 
못되었다. 진일문은 놀랐던 자신을 떠올리며 새삼 실소를 금치 못했다. 
'대체 놀랄 게 무언가? 설사 귀신이 나타난들, 후후후.......' 
지금 그를 사로잡고 있는 것은 오직 호기심뿐이었다. 그는 간혹 강호상에서 습관처 
럼 벌어지던 괴사건들을 부단히 접해온 덕분에 이내 충격에서 놓여날 수 있었다. 
진일문은 고분의 비석 뒤에 몸을 숨기고 있었다. 제단도 그렇지만 그 비석 또한 거 
대한 크기여서 능히 두 사람도 은신할 수 있었다. 그의 시선은 그 상태에서 날카롭 
게 전면을 주시했다. 
어느 이름 모를 봉분의 비석. 
99 바로북 99
비바람에 마모되고 금이 간 그 비석 위에 예의 귀왕등이 놓여 있었다. 주위에 인적 
이라고는 찾아볼 수 없으니 누가 가져다 놓았는지는 알 수 없었다. 
아무튼 귀왕등은 줄곧 비석 위에서 칙칙한 푸른 빛을 발하고 있었다. 그러기를 이다 
경 쯤 지났을까? 
휙! 휘휙! 
옷자락이 휘날리는 소리와 함께 비석 앞에 한 무리의 인영들이 속속 떨어져 내렸다. 
그들은 모두 다섯 명으로 지면에 발이 닿자마자 일제히 등을 향해 부복했다. 
그들은 모두 복면을 쓰고 있었는데, 빼꼼히 드러난 눈에서는 한결같이 예리한 안광 
이 쏘아져 나오고 있었다. 이로 미루어 그들이 내력이 강한 고수라는 것쯤은 쉽게 
알 수 있었다. 
그들 다섯 명의 복면인들은 각기 등에 하나씩 자루를 메고 있었다. 그런데 자루가 
보여주는 형상인즉 그 속에는 아마도 사람이 들어 있는 것 같았다. 
잠시 숨막히는 침묵이 그들 위로 무겁게 내려 앉았다. 하지만 복면인들 중 누구도 
입을 열려 하는 자는 없었다. 
그런 가운데 이번에는 그들이 왔던 반대방향으로부터 다시 두 개의 자루를 멘 다섯 
명의 복면인들이 나타났다. 
휙--! 
그들 역시 당도하자마자 등을 향해 무릎을 꿇었다. 
그로부터 대략 향 한 자루 탈 시간이 흐른 뒤. 
이들과는 또 다른 방향에서 네 명의 복면인들이 등장했다. 그들은 앞서의 인물들과 
는 달리 작은 보따리를 두 개 들고 있었다. 
또 한 사람의 복면인, 그가 출현한 것은 바로 그 직후였다. 
그만은 예외적으로 빈손이었다. 그는 먼저 도착한 복면인들을 돌아보고는 자신이 빈 
손이라는 것을 의식한 듯 손을 내려보며 공포의 빛을 떠올렸다. 
이들 복면인들은 동서남북의 네 방향으로부터 나타났다. 이들의 공통점이라면 복면 
을 하고 있다는 것 외에도 귀왕등을 몹시 두려워하고 있는 것 같다는 점이었다. 
복면인들은 귀왕등의 주인을 기다리는 듯 계속 바닥에 무릎을 꿇고 있었다. 이들로 
인해 반쯤 허물어진 무덤 앞은 정적과 더불어 팽팽한 긴장감이 감도는 현장으로 일 
변되었다. 
문득 귀왕등이 허공으로 둥실 떠올랐다. 그러자 복면인들은 서로 약속이라도 한 듯 
몸을 부르르 떨었다. 
"사가(四家)는 임무를 이행했소?" 
홀연히 들려온 그 음성은 마치 밤부엉이의 울음 소리처럼 귀를 거슬리게 했다. 어디 
서 들려 오는지도 알 수 없었다. 
100 바로북 99
어쨌든 그 말에 복면인들은 입을 모아 대답했다. 
"그렇소이다." 
유독 마지막으로 이 곳에 날아내린 한 사람, 즉 남쪽에서 온 복면인만은 대답하지 
못했다. 그는 어느 덧 전신을 가늘게 떨고 있었다. 
다시 예의 거슬리는 음성이 들려왔다. 
"그럼 접수하겠소." 
마치 유부에서 흘러나온 듯한 그 음성이 끝나는 순간, 무덤 뒤로부터 한 대의 마차 
가 굴러 나왔다. 
마차는 온통 검은 색 일색이었다. 마차 자체도 그랬지만 말도 흑마였고, 마차의 휘 
장도 전부 검은 천으로 되어 있었다. 
심지어는 마부석에 앉아있는 마부들 역시도 전신에 검은 옷을 걸치고 있었다. 괴이 
한 것은 그들의 얼굴에 귀왕탈이 씌워져 있다는 사실이었다. 
무덤이 밀집되어 있는 북망산 묘역에 나타난 이 행차는 마치 지옥에서 죽음을 접수 
하러 온 사자(使者)와 같은 인상을 주었다. 
마부는 두 명이었다. 
똑같은 차림새에 두 명이 다 귀왕탈을 쓰고 있었다. 그들이 나타나자 복면인들은 일 
제히 굳어졌다. 
이윽고 오른쪽의 마부가 입을 열었다. 
"먼저 물건을 확인해야겠소." 
바로 방금 전에 들려왔던 음성이었다. 그의 말이 떨어지자 맨 처음 당도한 다섯 명 
의 복면인들이 재빨리 자신들이 메고 온 자루를 열었다. 
과연 그 속에서 나온 것은 전부 사람들이었다. 하나같이 의식을 잃고 있었으되 일견 
하기에도 무공을 모르는 서생들 같았다. 
그들은 혼절한 가운데서도 공포의 기색을 드리우고 있었는데, 모두 나이가 약관을 
넘지 않았고 얼굴이 영준했다. 
복면인들이 무엇 때문에 닭 잡을 힘도 없는 백면서생들을 잡아왔는지는 알 수가 없 
었다. 어쨌든 그들은 가지고 온 물건(?)들을 내놓은 후, 마부의 입에서 뭐라고 말이 
나오기를 기다렸다. 
"음, 당신네 사가(査家)는 과연 맡은 바를 충실히 이행했소. 가도 좋소." 
그 말이 떨어지자 복면인 중 한 명이 떨리는 음성으로 물었다. 
"사자(使者), 사매는......?" 
101 바로북 99
마부가 그의 말을 잘라 버렸다. 
"안심하시오, 잘 있으니까. 앞으로 두 가지 일만 마치면 당신들에게로 되돌아가게 
될 것이오." 
마부는 자못 위협적인 분위기로 이끌어 가고 있었다. 
"그녀는 무엇보다 귀왕의 총애를 받고 있소. 당신네 사가에서보다 훨씬 편하게 지내 
고 있으니 귀찮게 하지 말고 돌아가시오." 
"그럼......." 
다섯 명의 복면인들은 더 이상 묻지 못하고 신형을 날렸다. 
스슷--! 
이번에는 두 번째로 등장한 다섯 복면인들이 자루를 끌렀다. 
자루 속에서 나온 것은 역시 사람이었다. 두 명의 노인으로 그 중 한 사람은 흰 수 
염이 가슴까지 드리워진 칠순의 인물이었다. 
다른 한 사람은 눈썹이 어찌나 두터운지 마치 헝겊이라도 오려 붙여 놓은 것 같은 
특이한 인상이었다. 
이들도 서생들처럼 의식을 잃고 있었는데 꽤나 중상을 입은 듯 옷자락에는 피가 군 
데군데 배어 있었다. 
"우리도 사자의 명을 헛되게 하지는 않았소이다." 
나이가 많은 듯 복면인의 음성은 탁하고 힘이 없었다. 마부는 잠시 눈살을 찌푸리더 
니 말했다. 
"당신네 팽가(彭家)의 도법(刀法)은 천하제일이라고 뽐내지 않았었소? 그러더니 어 
째서 강남사우(江南四友)를 다 잡아오지 못하고 저들 두 명 뿐이오?" 
예의 복면인이 침중한 음성으로 답했다. 
"강남사우는 환우오사, 신주팔괴(神州八怪), 동해쌍선(東海雙仙)과 함께 무림에서 
가장 상대하기 까다로운 자들이오. 우리 팽가도 이번 일에 희생이 적지 않았소이다. 
비록 사우 중 두 사람밖에 잡아오지 못했지만 그래도 서화음기(書畵音) 중 서우와 
화우를 인계하니 사자는 살펴주기 바라오." 
놀라운 일이었다. 
강남사우라면 무림 내에서도 극히 신비한 고인들이다. 
그들은 각각 서화음기로 불리우며 한 방면의 대가(大家)였다. 뿐만 아니라 인품이 
고매하고 대쪽 같이 곧아 무림인들의 존경을 한 몸에 받는 인물들이다. 
무공에도 일가견이 있는 것으로 알려져 있다. 그런데 이렇게 납치되어 오다니 상식 
적으로는 이해가 가지 않는 노릇이었다. 
마부는 차갑게 잘라 말했다. 
102 바로북 99
"어쨌든 명을 제대로 수행하지 못했으니 약속대로 한 사람을 남겨 두시오." 
그 말에 복면인은 눈을 크게 부릅떴다. 
"기어이 그럴 셈이오?" 
그러나 마부의 기세에는 전혀 변화가 없었다. 
"귀왕께서는 한 번 내놓은 말은 절대 철회하지 않는 분이오." 
"으음......." 
복면인은 몹시 분노한듯 했으나 반면에 억지로 이를 눌러 삼키고 있었다. 이 때, 그 
의 뒤에 엎드려 있던 한 명의 복면인이 앞으로 나서더니 비분에 찬 음성으로 말했다 
"숙부님! 조카가 남겠습니다." 
먼저의 복면인은 길게 탄식을 불어냈다. 
"아아! 어쩌다 본가가 이 꼴이 되었단 말인가? 우(雨)야, 다 이 숙부가 무능한 탓이 
로구나." 
그는 앞으로 나선 복면인의 어깨를 두드렸다. 그의 눈빛이 감정의 동요로 인해 눈에 
띌 정도로 심하게 흔들렸다. 
그러나 그는 곧 어쩔 수 없다는 듯 체념하는 태도를 보였다. 그리고는 나머지 세 명 
의 복면인들을 둘러보며 말했다. 
"가자!" 
그들은 왔던 곳으로 신형을 날려 사라져 갔다. 
그 직후, 그들의 일행이었다가 혼자 남게 된 복면인은 하늘을 우러러보더니 자신의 
천령개를 힘껏 내리쳤다. 
퍽! 
섬뜩한 소리와 더불어 그는 머리가 으깨어진 채 그 자리에 쓰러지고 말았다. 볼모역 
을 자청했으나 막상 끌려가기는 싫었는지 스스로 머리를 쳐 자결을 한 것이었다. 
하지만 이 끔찍한 광경에도 불구하고 검은 마차 위에 앉아있는 마부들은 전혀 아무 
렇지도 않은 기색이었다. 그들은 무감동한 시선을 다시 네 명의 복면인들에게 돌렸 
다. 
네 복면인은 자루 아닌, 두 개의 작은 보따리를 풀었다. 
그 속에서는 놀랍게도 수급이 나왔다. 그것은 중년의 나이쯤에 이른 두 남녀의 수급 
으로 죽은지 얼마나 되었는지는 몰라도 아직껏 한과 증오의 빛이 생생하게 남아 있 
었다. 
"우리는 다행히 명을 완수했소이다." 
개중 한 복면인이 억양이 없는 음성으로 말했다. 
마부들은 고개를 끄덕였다. 
103 바로북 99
"과연 산동악가(山東岳家)의 삼십육식 전광검법(電光劍法)은 명불허전이오. 화산파 
의 음양쌍검(陰陽雙劍)을 처리한 것만 보아도 능히 알 수 있겠구려." 
그러나 복면인은 그 말이 조금도 기쁘지 않은 듯 역시 억양이 느껴지지 않는 음성으 
로 말했다. 
"이로써 본가는 화산파와 불공대천지수가 되었소이다. 본가의 소가주를 언제 풀어줄 
것인지나 말씀해 주시오." 
"귀왕께서는 반드시 약속을 지키시는 분이오. 돌아가 기다리시오. 차후로 연락이 갈 
것이오." 
네 명의 복면인은 잠시 머뭇거렸으나 아무 말도 못한 채 한숨과 함께 몸을 돌렸다. 
휙--! 
그들마저 몸을 날려 사라져 버리자 마지막 남은 사람은 이제 빈손으로 왔던 한 명의 
복면인 뿐이었다. 그는 몹시 불안한 듯 벌써부터 계속 눈을 이리저리 굴리고 있었 
다. 
마부의 시선이 닿아오자 그는 스스로 입을 열었다. 
"본인이 명을 수행하지 못한 것은 뜻밖의 방해를 받았기 때문에....... 그러나 조금 
만 더 시간을 준다면......." 
마부는 스산한 음성으로 그 말을 받았다. 
"당신에 관한 일은 벌써 알고 있소. 지금 당신의 말은 대흥루에서 일어났던 일을 뜻 
하는 것이 아니오?" 
"그... 그렇소. 그 일은 미처 예상하지 못한 일로써......." 
"후후... 당선(唐扇), 착각하지 마시오. 귀왕께서 그런 구구한 변명을 들어주실 것 
같소?" 
그 말에 당선은 몸을 부르르 떨었다. 동시에 그의 눈이 급하게 움직이더니 자살을 
한 복면인의 시신에 가 멎었다. 
다음 순간, 그의 손이 번뜩 움직였다. 당가의 인물답게 암기를 쏘아내려는 것이었다 
"흐흐흐... 당선, 늦다!" 
이제껏 잠자코 있던 또 한 명의 마부가 음침한 웃음을 흘리며 당선보다 먼저 무엇인 
가를 던졌다. 
휙--! 
"헉! 아... 안돼--!" 
당선은 공포에 질린 외침과 더불어 신형을 날렸다. 그러나 마부의 말대로 때는 늦어 
있었다. 무언가 그의 발치께에 떨어졌고, 그것은 그가 막 공중에 떠오르려는 순간 
에 터졌다. 
콰쾅--! 
104 바로북 99
"크아아악!" 
폭음이 일자 당선은 처절한 비명과 함께 그대로 날아가고 말았다. 그의 몸은 산산조 
각이 나 살은 살대로, 뼈는 뼈대로 사방으로 흩어져 버렸다. 
실로 전율스러운 광경이었다. 폭음이 가라앉고 주위가 잠잠해졌으나 그가 뿌려낸 피 
와 살점들은 여기저기 분산된 채 오장육부를 뒤집어 놓을 듯 역한 피비린내를 풍겼 
다. 
당선으로 말하자면 암기의 명가인 사천의 당가에서도 당당히 세번째 서열에 올라있 
는 고수였다. 그런 그가 이렇듯 처참한 최후를 맞이했던 것이다. 
두 명의 마부는 그의 죽음에도 역시 무심했다. 
그들은 마차 위에서 내려와 다섯 명의 서생과 강남이우, 두 덩이의 수급 등을 마차 
안에 실었다. 이어 마차의 검은 휘장을 내린 그들은 다시 마차에 올랐다. 비석 위에 
놓여 있던 귀왕등도 어느 결엔가 마차 안으로 옮겨진 후였다. 
이윽고 잠시 전에 일어났던 괴사건 따위는 까맣게 잊어버린 듯 검은 마차는 무덤들 
이 밀집해 있는 북망산을 벗어나 어둠 속으로 서서히 사라져 갔다. 
한편. 
진일문은 내심 탄식해마지 않았다. 
'아! 사대신가가 이처럼 전락해 있을 줄이야.......' 
비석 뒤로부터 나오며 그는 믿을 수 없다는 듯 고개를 좌우로 흔들었다. 지금까지 
지켜보았던 광경이 도시 현실의 일 같이 여겨지지가 않았기 때문이었다. 
더욱이 당선의 죽음은 그에게 적지않은 충격을 안겨 주었다. 그는 마차를 뒤쫓고 싶 
은 생각도 있었으나 이내 포기했다. 
사실 진일문이 이처럼 빨리 유실 안으로부터 나온 것은 달리 이유가 있어서였다. 그 
는 무거운 발걸음을 떼어 놓았다. 
북망산(北邙山). 
이른바 사자들의 귀역(鬼域), 이 곳에서 일어난 일은 과연 무엇을 의미하는 것인가? 
귀왕등과 사대신가의 역학적인 관계는? 
마침내 잔잔하던 무림에 서서히 피바람이 불어 오려는지....... 
105 바로북 99
26장 천의회(天意會)의 혈풍(血風) 
옛 사람은 이미 황학(黃鶴)을 타고 떠났고 
이 곳에는 황학루만 남아 있네. 
황학은 한 번 간 뒤 다시 돌아오지 않고 
하늘에는 백운(白雲)만이 천년이나 맴돌고 있네. 
맑은 강 건너 한양의 나무숲이 역력히 바라보이고 
향기로운 풀은 앵무주(鸚鵡洲)에 무성히 덮였다. 
날은 이미 저물었는데 내 갈 고향은 어디인가 
안개 낀 양자강(揚子江) 언덕에서 바라보니 근심만 더 하네. 
(譯註: 최호(崔顥)가 지은 황학루.) 
황학루에 얽힌 고사(古事)를 책으로 엮는다면 능히 수백 권은 될 것이다. 
무창부(武昌府)의 서남(西南) 쪽, 양자강을 마주보고 있는 황학루는 예나 지금이나 
변함없이 그 빼어난 풍광을 자랑하며 시인묵객들을 손짓해 부르고 있었다. 
그래서일까? 비록 엄동(嚴冬)이긴 해도 황학루의 풍광을 감상하기 위해 누각에 오른 
사람의 숫자는 결코 적지 않았다. 
그 중에서도 강에 면한 난간에 자리잡고 있는 한 쌍의 남녀가 유난히 중인들의 눈길 
을 끌었다. 
남자는 일신에 눈부시도록 깨끗한 백의단삼을 걸치고 있었다. 머리에는 영웅건(英雄
巾)을 둘렀으며 어깨에서는 바람막이 피풍이 자연스럽게 휘날리고 있었다. 
그는 약관의 나이로 보였는데, 서늘한 눈과 우뚝한 콧날에서 절로 영웅의 기상이 느 
껴지는 준수한 용모를 지니고 있었다. 
그런 반면 여인은 나긋한 몸매를 지닌 미인이었다. 
얼굴이 다른 여인들에 비해 약간 가무잡잡하기는 했으나 큰 눈과 도톰한 입술은 그 
녀가 빼어난 미녀라는데 전혀 이의를 제기할 수 없을 정도로 아름다웠다. 
날씬한 허리를 조여맨 허리띠는 녹색이었고, 어깨 위에는 붉은 기가 도는 여우털이 
얹혀져 있었다. 이런 색감의 대비는 다소 이질적인 그녀의 용모를 더욱 돋보이게 하 
고 있었다. 
아무튼 이들 남녀는 누가 보더라도 부러움을 느낄 정도로 잘 어울리는 한 쌍이었다. 
아닌 게 아니라 서로 다정하게 어깨를 기댄 채 양자강의 탁 트인 풍경을 감상하는 
바로북 99 106
그들의 모습은 정녕 한 폭의 그림 같았다. 
여인이 남자의 팔을 잡으며 명랑한 음성으로 말했다. 
"아! 정말 아름다워요. 과연 황학루가 드넓은 중원에서 왜 그토록 이름을 떨쳤는지 
알겠어요. 가가(哥哥)." 
백의청년은 그녀를 향해 빙긋 웃어 보였다. 
"사실 이 정도는 아무 것도 아니오. 황학루의 경치는 봄에 더욱 절경을 이루지. 얼 
마 후면 그 아름다운 경치를 직접 볼 수 있게 될 것이오." 
이들은 주위 사람들의 시선을 의식하지 않고 계속 정겨운 대화를 나누었다. 
백의청년은 주로 황학루과 연관된 고사나 이 곳을 다녀간 뒤 주옥 같은 시(詩)를 남 
긴 대시인에 대해 얘기를 했다. 
여인은 마치 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 그가 하는 말을 경청하고 있었다. 이러한 그 
녀의 눈에는 상대를 향한 무한한 관심과 열정이 담겨져 있었다. 
잠시 후. 
두 사람은 안쪽으로 옮겨가 다시 자리를 잡았다. 그 곳에서는 술과 간단한 안주 등 
을 팔고 있었다. 
진일문과 흑수선, 바로 그들이었다. 
그들은 낙양에서 다시 만나 이 곳 황학루까지 함께 오게 되었다. 
그것은 흑수선이 왕중헌과 새로운 연락을 취해야했기 때문으로 그 안에는 진일문에 
관한 사항도 포함되어 있었다. 
어쨌든 진일문은 그로 인해 졸지에 몇 달간을 그녀와 동고동락(?)했다. 그리고 흑수 
선은 그 동안 그를 잠시도 놓아주지 않았다. 측간에 가는 일 외에는 늘상 꽁무니를 
졸졸 따라 다녔다. 
태평도에서 중원과는 판이한 풍습을 익히며 자라난 그녀는 확실히 여느 여인들과는 
달랐다. 지조가 굳다고는 할 수 없었으나 순간의 정열에 혼신을 불사르는 그런 여인 
이었다. 
이 때문에 진일문은 곤욕을 치룬 적이 한두 번이 아니었다. 밤이야 그렇다치고 그녀 
는 벌건 대낮에도 심심치 않게 무리한 요구(?)를 해와 그를 난감하게 만들곤 했다. 
날씨가 추웠으므로 그들은 독한 백주(白酒)를 시켰다. 
진일문은 가볍게 한 모금 마신 뒤, 시선을 양자강으로 돌렸다. 
솜처럼 푸근한 눈이 혹한에 얼어버린 강을 부드럽게 감싸고 있었다. 땅도 하늘도 온 
통 눈부신 백색이었다. 
그는 다시 정면을 향하며 말했다. 
"벌써 사흘째인데 어찌 된 일이지?" 
107 바로북 99
흑수선은 그에게 한 쪽 눈을 찡긋해 보였다. 
"연락이 있을 거예요. 아마도 오늘쯤은 틀림없이......." 
그녀는 손을 들어 자신의 오른쪽 어깨를 만지작거렸다. 그 위에는 매화가지 하나가 
비스듬히 꽂혀 있었다. 그것이 바로 암호로 약정된 표식이었던 것이다. 
그녀와 진일문이 황학루에서 머문지도 벌써 사흘, 그들은 줄곧 이런 식으로 연락을 
기다리고 있었다. 
하지만 그 날 저녁이 될 때까지도 아무런 연락이 없었다. 답답해하는 진일문에 비해 
흑수선은 굳게 믿는 바가 있는 듯 내내 아무렇지도 않은 표정이었다. 
밤이 되자 두 사람은 객방에 들었다. 
그들은 따로 방을 사용하지 않았다. 그것은 흑수선의 고집 때문이었지만 설사 두 개 
의 방을 얻는다 해도 별 효과는 없을 것 같았다. 보나마나 밤이면 진일문의 침상으 
로 기어들 테니까. 
아니나 다를까? 진일문이 좌공(坐功)을 마치고 자리에 들자 그녀는 기다렸다는 듯 
그의 품으로 냉큼 파고들었다. 
"또......." 
그의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 뜨겁게 달아오른 흑수선의 입술이 그의 입술을 
덮어버렸기 때문이었다. 
그녀는 언제나 뜨거웠다. 마치 지칠 줄 모르는 하나의 거대한 불덩이와 같았다. 진 
일문도 그런 그녀가 싫지는 않았다. 
그러나 그는 헐떡이며 감겨드는 흑수선을 안으면서도 가끔씩은 다른 여인을 떠올리 
곤 했다. 그 대상은 수시로 바뀌었다. 
때로는 옥가려가 되기도 했다가, 또 때로는 자신을 위해 목숨마저 아끼지 않고 내놓 
았던 비취암의 백하련이 되기도 했다. 의외로 황룡보의 사영화도 그 중 하나였다. 
진일문은 그럴 때마다 취화상이 말했던 여난(女難)이라는 어휘를 떠올리며 자신도 
모르게 한숨을 내쉬어야 했다. 
"학!" 
흑수선이 그의 어깨를 물어 뜯으며 격한 신음을 발했다. 
진일문은 그녀의 풍만한 가슴을 애무하며 뜨거운 여체에 모든 것을 쏟아부었다. 그 
녀의 가느다란 허리가 활처럼 뒤로 휘었다. 
"아아......." 
열풍이 휩쓸고 지나간 자리....... 
두 사람은 천정을 향해 반듯이 누워 있었다. 
잠이 든 것일까? 진일문은 조용히 눈을 내리감고 있었다. 
108 바로북 99
흑수선이 옆으로 누우며 그의 가슴에 손을 얹어왔다. 그리고는 달콤하기 그지없는 
목소리로 속삭였다. 
"최근 들어 저는 자꾸 이런 생각이 들어요." 
진일문은 여전히 눈을 감은 채 물었다. 
"무슨......?" 
"태평도로 돌아가고 싶어요, 가가와 함께." 
이는 그녀의 입에서 나온 것이라고는 상상하기 힘든 말이었다. 진일문은 입가에 희 
미한 미소를 매달았다. 
"그 곳은 물론 따뜻한 곳이겠지?" 
"그럼요, 일년 내내 옷을 입을 필요가 없는 곳이에요. 더구나 먹을 것이 어디에나 
널려 있을 뿐더러 속이 그대로 들여다 보이는 바닷물과 끝없이 펼쳐진 모래사장이.. 
....." 
그는 흑수선의 말을 들으며 사뭇 나른한 기분에 사로잡혔다. 그의 머릿속에는 한 번 
도 가 본 적은 없으나 남국의 아름다운 섬이 절로 그려지고 있었다. 
'그 곳이라면 아무 것도 필요 없을 것이다. 복수니, 야망하니, 명예니 하는 것도 일 
체 요구되지 않는 곳....... 어차피 인간이란 영원히 살 수 없는 존재가 아닌가? 그 
럼에도 불구하고 중원무림에서의 삶은 늘 피비린내 나는 혈전의 와중에서 상대를 죽 
이거나 스스로가 죽어가야만 한다.' 
진일문은 깊은 탄식을 지나 남국의 푸르른 바다를 헤엄치는 자신을 상상하면서 잠이 
들었다. 
그의 곁에는 여러 명의 여인들이 깔깔거리며 따르고 있었다. 그는 배가 고파 오자 
야자를 따먹었다. 그리고 싱싱한 여인들의 체취에 파묻힌 채 오수(午睡)를 청했다.. 
..... 
팍! 
소리가 꿈을 깨웠다. 
진일문은 눈을 번쩍 떴다. 그러자 맞은 편 족자 위에 꽂혀 꼬리를 바르르 떨고 있는 
화살이 그의 눈에 들어왔다. 
"왔어요!" 
옆에 누워 있던 흑수선이 탄성을 지르며 벌떡 일어났다. 그녀는 알몸인 것도 아랑곳 
하지 않고 달려가 화살을 뽑았다. 화살 중간에는 종이가 묶여 있었는데, 그것을 끌 
러내는 그녀의 얼굴에는 희열이 번졌다. 
진일문은 그녀의 벗은 뒷모습을 바라보고 있었다. 매끈한 등과 잘록한 허리, 갑자기 
굵어지는 엉덩이의 선 등이 묘한 조화를 이루며 남국의 정열을 마음껏 발산해내고 
있었다. 
109 바로북 99
서신을 펼쳐 읽으며 돌아서는 그녀의 유방이 육감적으로 흔들렸다. 그는 문득 갈증 
을 느꼈다. 
그녀의 유방 끝에 매달린 유실이 그의 체내에 새삼 불길을 당기고 있었다. 
진일문은 가까이 다가온 그녀의 허리를 와락 끌어당겼다. 
"어머!" 
그녀는 비명을 질렀으나 그리 싫은 기색은 아니었다. 
"이것 좀 읽고요." 
진일문은 그런 그녀를 결코 용납하지 않았다. 
어째서 이런 기분이 들었는지 모른다. 다만 그녀를 정복하고 싶다는 느낌만이 이 순 
간 그의 뇌리를 가득 메운 것이었다. 
흑수선은 편지를 허공으로 들어올리며 허우적거렸다. 진일문이 그녀의 몸을 안으며 
무너지고 있었다. 
그녀는 사나이의 거친 힘에 눌려 자신도 모르게 입술을 벌렸다. 
어느 덧 편지는 침상 아래에 떨어져 있었다. 그리고 그녀의 손은 그의 목을 휘어감 
고 있었다. 곧 그녀의 손톱이 꼿꼿이 세워져 사내의 목으로부터 등을 따라 내려갔다 
. 
"다섯째 사형 율가(栗可)예요. 호호... 잠시 후면 율사형을 만날 수 있을 거예요." 
무창부에서 동쪽으로 가면 구릉이 나타난다. 그다지 높지 않은 산이었으나 안으로 
들어가면 계곡이 깊어지고 숲이 울창해지는 그런 곳이다. 
마침내 연락이 이루어졌고 진일문과 흑수선, 두 남녀는 그 장소로 가고 있는 중이었 
다. 
그런데 진일문은 웬지 기분이 가라앉고 있었다. 그것은 흑수선 때문이었다. 그녀의 
얼굴에 예전에는 볼 수 없었던 기이한 그늘이 드리워져 있었던 것이다. 
이는 딱히 뭐라고 형용할 수 없는 느낌이었다. 그는 흑수선이 전에 없이 어두워 보 
인다고 생각했다. 
하지만 정작 당사자는 그것을 전혀 의식하지도 못하고 있었다. 단지 그녀는 몹시 즐 
거워하며 달리고 있을 따름이었다. 
화살에 매달린 서신에는 해뜨기 직전, 공소곡(空沼谷)이라는 곳에서 만나자는 내용 
이 적혀 있었다. 그 공소곡이 바로 그들이 지금 가고 있는 곳이었다. 
서신의 말미에는 진일문으로서는 알아 볼 수 없는 기호가 씌여 있었고, 다시 천의( 
天意)라는 글자가 적혀 있었다. 왕중헌이 회주 노릇을 하고 있다는 조직의 명칭인 
것이다. 
110 바로북 99
'천의회(天意會)라.......' 
진일문은 왕중헌에 대해 생각했다. 
그가 보아 온 왕사부는 오만하고 냉소적이기는 해도 분명 고아들을 모아 은천서원을 
만들었고, 학문을 가르쳤다. 그런 왕중헌이 언제 천의회라는 조직을 만들었단 말인 
가? 
당시 왕중헌은 이따금씩 출타를 하곤 했는데 어떤 때에는 한달 이상 외유하고 돌아 
올 적도 있었다. 그러나 그런 일도 여러 번 있다 보니 이상하게 보여진 적은 없었다 
. 
'그 때 그것이 바로 천의회의 일 때문이었던가?' 
진일문은 낮게 탄식을 불어냈다. 
'신비에 가리워져 있는 문사, 그것이 바로 그 시절의 내가 보아왔던 왕사부의 모습 
이었다. 그런 그 분은 내 우상이었지. 어쩌면 나는 그 분께 부정(父情)을 갈구했는 
지도.......' 
그의 눈에 어둠이 서서히 물러가는 것이 보였다. 
어느 덧 동녘이 붉게 물들어 가고 있었다. 공소곡까지는 이제 얼마 남지 않은 거리 
였다. 
'왕사부가 비밀리에 조직한 천의회, 그 곳은 과연 어떤 목적을 가지고 있는 집단일 
까? 삼성림의 화개악을 상대하기 위하여......? 그 분은 복수를 하려는 것일까?' 
진일문은 이 점을 두고 다소 회의적인 입장이었다. 그리고 거기에는 다름 아닌 이런 
이유가 있었다. 
'생전에 부친은 왕사부와 손을 잡고 화개악을 쳤다. 비록 역습을 당하기는 했지만 
결국 두 분은 뜻을 같이 했었다는 말이 된다. 또한 애당초부터 왕사부는 내가 진가( 
眞家)의 후손이라는 것을 알고 있었다. 그렇다면 이후로 그 분이 나를 어찌 대했어 
야 하는가? 누구든 이 정도의 연(緣)이라면 왕사부와 같은 태도는 취하지 않았을 것 
이다.' 
그것은 단지 서운함에서 비롯된 생각이 아니었다. 적어도 그의 상식으로는 달리 요 
구되는 것이 있었다. 
'왕사부는 당연히 내게 부친의 일을 알리고 함께 복수를 도모하게 했어야 했다. 그 
분은 당시에도 벌써 그 일을 추진하고 계셨으면서 내게 은연 중 거리감을 둠으로써 
자신을 철저히 은폐하려고만 했다. 마치 그 모든 것이 나와는 무관한 현상인양..... 
.. 일편으로 나를 아껴주신 것도 틀림없는 사실이지만 확실히 그 분에게는 모호한 
점이 많다.' 
요컨대 진일문에게 있어 왕중헌은 작금에 이르러서도 여전히 수수께끼와 같은 존재 
로 남아있는 것이었다. 
'어쨌든 자세한 것은 그 분을 만나게 되면 알 수 있으리라.' 
111 바로북 99
그는 흑수선과 더불어 걸음을 재촉했다. 
공소곡. 
이 곳에는 오래 전부터 전해져 내려오는 하나의 전설이 있었다. 즉 원래는 커다란 
소(沼)였으나 만년 묵은 이무기가 승천하는 바람에 물이 말라버려 계곡으로 화했다 
는 것이다. 
과연 계곡은 입구에서부터 움푹 꺼져 있어 소를 연상케 했다. 진일문과 흑수선은 그 
안쪽을 향해 나란히 신형을 날렸다. 
얼마쯤 들어가니 계곡은 차츰 좁아지고 있었다. 한 가닥 내(川)가 흐르고 있었는데, 
그 물길을 따라 거슬러 올라가자 종내에는 넓고 편편한 바위가 펼쳐져 있는 곳이 
나타났다. 
그런데 흑수선이 갑자기 비명에 가까운 외침을 발했다. 
"피!" 
"으음......." 
진일문은 절로 긴장되는 것을 느꼈다. 냇물의 색이 붉다는 것, 그것은 더 말하지 않 
아도 피가 섞여 흐르고 있다는 뜻이다. 
'싸움이 벌어졌나 보군. 어쩐지 불길한 예감이 들더라니.......' 
그는 가슴이 납덩이처럼 무거워지는 기분이었다. 하지만 흑수선이 정신없이 달려가 
자 그도 곧 그녀의 뒤를 따랐다. 
"아악! 사형--!" 
그에 앞서 바위 하나를 넘어갔던 흑수선이 또 비명을 질렀다. 
진일문은 흠칫하여 급히 신형을 솟구쳤다. 
바위의 아래 쪽. 
물이 흘러내리는 개울에 반신이 물에 잠긴 시체가 있었다. 흑수선은 그 시체에 매달 
려 몸을 떨고 있었다. 
"사형! 사형! 흐흐흑......! 대체 누가 사형을 죽였죠?" 
그녀의 비통한 울부짖음이 온 계곡에 메아리 쳤다. 반면에 진일문은 시신을 살펴보 
며 놀라움을 금치 못했다. 
시신은 삼십대의 사나이로 얼굴이 가무잡잡하고 키가 작았다. 일신에 흑에를 입고 
있었는데 그의 죽은 모습은 실로 끔찍했다. 
목이 반쯤 베어져 있는 데다가 복부에는 커다란 구멍이 뚫려 창자가 한 자도 넘게 
비어져 나와 있었다. 그런가 하면 오른팔도 어깻죽지부터 뭉턱 잘려져 나가 있었다. 
그 때문인지 주위에는 온통 선혈이 낭자했으며 역한 피비린내가 코를 찔렀다. 그야 
말로 목불인견의 참경이었다. 
112 바로북 99
그 외에도 다른 시체가 네댓 구 쓰러져 있기도 했는데, 그들은 옷차림이 모두 달랐 
다. 
진일문이 침중한 음성으로 물었다. 
"이들을 알고 있소?" 
흑수선은 시체들을 보며 고개를 끄덕였다. 
"모두 천의회(天意會)의 사람들이에요." 
진일문은 쓴 입맛을 다셨다. 
"으음, 이 곳에서 천의회의 사람들이 모이기로 했던 모양이군. 그리고 누군가에게 
습격을 당해 이 지경이 된 것 같소." 
그 말에 흑수선은 벌떡 일어나더니 이를 부드득 갈았다. 
"용서할 수 없어요! 분명 그 놈들일 거예요." 
"그 놈들이라니?" 
"삼성림 말예요." 
흑수선은 말을 마치자 비조처럼 신형을 날렸다. 
'수선!' 
진일문은 일순 가슴이 섬뜩해지고 말았다. 그녀의 미간에 언뜻 검은 그늘이 어리는 
것을 보았기 때문이었다. 
그도 어느 정도까지는 관상을 볼 줄 알았다. 그것은 지난 인고(忍苦)의 역사를 통해 
자연스럽게 얻어진 이력 중 하나였다. 
물론 진일문도 그런 것을 전부 믿지는 않았다. 하지만 이 순간 심중에서 일어나던 
불길한 예감은 더욱 짙어지고 있었다. 
실상 요 며칠 간 흑수선의 얼굴에는 좋지 않은 사조(死兆)가 계속 끼어 있었던 것이 
다. 
'제발 내 예감이 틀리기를.......' 
그는 곧 그녀의 뒤를 따라 신형을 뽑아 올렸다. 
흑수선. 
그녀는 넋을 잃고 있었다. 
"이... 이럴 수가......!" 
흑수선은 핏기 없는 얼굴로 눈앞의 참혹한 광경을 응시했다. 
숲 속에 있는 하나의 공지였다. 
그런데 지옥을 방불케 하는 참상은 그 곳에도 적나라하게 펼쳐져 있었다. 아니, 방 
금 전에 보았던 것보다 그 충격이 오히려 수 배는 더 했다. 
113 바로북 99
우선 쓰러져 있는 시체만도 삼십여 구에 이르고 있었다. 
그들은 남녀노소가 뒤섞여 있었으며 역시 의상도 다양했다. 하지만 한결 같은 것은 
모두가 처참한 몰골로 죽어 있다는 사실이었다. 대지를 검붉게 물들인 선혈이 인간 
지옥도인 그들의 주검을 장식하고 있었다. 
혈전은 대체 얼마나 격렬했던 것일까? 
장풍에 의한 것인 듯 여기저기 깊은 웅덩이가 파여져 있었고, 아름드리 나무들이 허 
리가 부러져 아무렇게나 나뒹굴고 있었다. 
그런 가운데 팔다리가 잘려진 채 곳곳에서 발견되었으며 장검에 베어진 시신은 뺄랫 
줄 같은 창자를 길게 늘이고 있었다. 
"셋째 사형, 넷째 사형, 여섯째 사형....... 모두 죽었군요? 아아! 어찌 이런 일이. 
......" 
흑수선이 망연히 선 채 중얼거리고 있었다. 그런 그녀의 모습은 흡사 백치와도 같았 
다. 아마도 너무도 충격이 커서 잠시 신지가 마비된 모양이었다. 
진일문은 줄곧 그녀의 뒤에 서 있었다. 그는 냉정한 시선으로 장내를 세밀하게 관찰 
했다. 상황은 어느 정도 짐작할만 했다. 
천의회의 인물들로 보이는 시신은 대략 열두어 명이었다. 나머지 시신들은 상대쪽이 
었는데, 처절한 전투로 인해 양측이 함께 뒤엉킨 채 죽어 있었을 따름이었다. 
진일문의 눈에 기이한 광망이 일었다. 
'천의회는 기습을 받고 손도 제대로 써 보지 못한 채 당했다. 이것은 정녕 이해되지 
않는 일이다. 이들은 행동이 은밀해 무림에서 아직 잘 알려지지도 않은 존재가 아 
닌가? 그런데 어찌 이런 일이 벌어질 수 있단 말인가?' 
그는 잠시 생각을 멈추고 흑수선을 바라보았다. 이어 떨고 있는 흑수선의 어깨를 가 
만히 두드렸다. 
"수선, 정신 차리시오. 싸움이 벌어진 것은 그리 오래된 일이 아니오. 좀 더 둘러 
볼 여지가 있는 것 같소." 
진일문은 시신들의 몸에서 흘러나온 피가 아직 굳지 않은 것을 눈으로 지시하고 있 
었다. 
그러나 흑수선은 다만 고개를 끄덕였을 뿐 선뜻 움직이려 들지 않았다. 
'하긴, 동문의 사형들이 거의 몰살을 당했으니.......' 
진일문은 그녀에게서 고개를 돌리며 짧게 한숨을 내쉬었다. 그런 연후, 그는 주위를 
돌아보았다. 
공소곡은 막다른 계곡이 아니라 계속해서 통해져 있었다. 
그것은 지금까지의 지세를 보아서도 짐작할 수 있었지만 숲의 안쪽으로 이어진 핏자 
국이 여실히 증명해 주고 있었다. 그 방향으로 나무와 풀이 함부로 누워있는 것도 
114 바로북 99
보였다. 
"그럼 수선, 당신은 이 곳에서 잠시 기다리시오. 내 얼른 안 쪽을 살펴보고 오리다. 
진일문은 흑수선의 어깨를 한 번 감싸안아 주고는 곧바로 신형을 날렸다. 
휘익--! 
수림(樹林)이 우거진 곳. 
진일문은 그 속에서 속속 시신들을 발견할 수 있었다. 그들의 소매에는 모두 한 겹 
의 검은 테가 둘러져 있었다. 
그것을 보자 그는 내심 침중한 신음을 발했다. 
'으음, 이 표식은 삼성림의 현음궁(玄陰宮) 소속이라는 것을 의미한다. 그들은 소매 
에 테를 둘러 직급을 구분한다고 했다. 그런데 검은 색인데다가 한 겹밖에 되지 않 
으니 이 시체들은 개중에서도 하위인 자들이다.' 
진일문은 전날에 옥가려로부터 구대천궁에 대해 들은 적이 있었다. 바로 그 기억의 
일부분을 더듬어낸 것이었다. 하지만 그의 눈에서 불꽃이 튄 것도 역시 같은 순간의 
일이었다. 
'삼성림! 끝내 나와는 이런 식으로 부딪치는구나.' 
그는 다시 안으로 진입해갔다. 깊숙히 들어갈수록 시체는 점차 보기가 드물어졌다. 
그 대신 검은 테가 두 개, 혹은 세 개까지 둘러진 시체들도 간혹 눈에 띄었다. 
'이흑(二黑)은 향주급, 그러나 삼흑(三黑)이라면 현음궁 오대당주(五大堂主)의 다음 
서열이다. 이른바 현음삼십육수(玄陰三十六手)라 불리우며 무공이 강호에서도 일류 
급에 해당되는 고수들이다. 그렇다면 이들의 죽음은 곧 천의회 측에서도 이들의 실 
력을 뛰어넘는 고수가 나왔었다는 말이 아닌가?' 
진일문은 과연 천의회 소속인물 중 누가 그렇게 강할 것인지 몹시도 궁금해졌다. 물 
론 천의회에 대해 아는 바가 없으므로 그로서는 추정해 나갈 여지가 별로 없었다. 
하지만 신형을 날리며 그는 벌써 한 인물을 떠올리고 있었다. 한 번도 본 적이 없는 
미지의 인물, 그러면서도 기이한 예감으로 와 닿는 자였다. 
'허무영(虛無影)! 바로 수선이 대사형이라고 부르던 자.......' 
그러다 문득 그는 우뚝 걸음을 멈추었다. 이번에는 다섯 구의 시체가 한꺼번에 쓰러 
져 있었는데, 그들 모두가 놀랍게도 현음삼십육수였기 때문이었다. 
'대단하구나! 이 자들은 전부 한 사람에게 당했다.' 
그들은 똑같은 모습으로 죽어 있었다. 그것도 한결같이 목 한 가운데에 정확히 구멍 
이 뚫려 있었으며 그 크기는 손가락보다 약간 굵을 정도였다. 
아무튼 주변의 나무가 쓰러져 있는 것으로 보아 이 곳에서도 난전(亂戰)이 벌어진 
115 바로북 99
것만은 분명했다. 진일문은 전장(戰場)의 바닥을 면밀히 살핀 후, 침중한 음성으로 
중얼거렸다. 
"음, 이들을 죽인 사람도 역시 중상을 입었다." 
핏자국이 있었다. 그리고 그것은 그가 보기에도 흘린지 얼마 되지 않은 것이었다. 
그는 지체없이 신형을 날렸다. 
휙--! 
한 마장쯤 가자 숲은 끝났고 난석들이 널려 있는 곳이 나왔다. 그 곳에서 진일문은 
다시 한 구의 시체를 발견할 수 있었다. 
바위 위. 
한 명의 인물이 단정히 앉아 있는 자세로 숨이 끊어져 있었다. 그 자는 백발이 성성 
한 노인으로 무릎에 한 자루의 단소(短簫)를 얹어 놓고 있었다. 
노인의 가슴과 옆구리에는 각각 두 자루의 칼이 비스듬히 꽂혀 있었다. 뿐만 아니라 
그의 등에는 무려 다섯 종류의 암기가 깊숙히 파고 들어가 있었다. 
진일문은 이 노인의 모습에서 대뜸 느껴지는 것이 있었다. 
'이 노인은 강남사우 중의 한 명이다. 소를 들고 있는 것을 보니 아마도 음우(音友) 
인 모양이군.' 
그는 자신도 모르게 미간을 좁혔다. 
'정녕 의외다. 음우가 천의회의 인물이었다니.......' 
진일문은 강남사우를 직접적으로 만난 적은 없었다. 다만 사우 중에서 두 사람을 먼 
발치로 보았을 뿐이었다. 
북망산에서 신비의 귀왕등(鬼王燈) 앞에 모였던 복면인들이 서우(書友)와 화우(畵友
)를 사로잡아 대령하지 않았던가? 
당시의 정황으로 미루어 나서지는 않았지만 심중에 차오르는 분노를 눌러 참아야 했 
던 그였다. 바꾸어 말하면 이것은 그만치 그들에 대한 인상이 나쁘지 않았었다는 얘 
기가 된다. 
'으음, 중과부적으로 목숨을 잃기는 했지만 실로 당당한 모습이다. 당금 천하에서 
현음궁의 협공을 받고도 이 지경이 되도록 맞서 싸울 자가 과연 몇이나 될까?' 
진일문은 손을 뻗어 음우의 눈을 감겨 주었다. 아울러 이마를 만져보니 아직 미지근 
했다. 
'죽은지 불과 얼마 되지 않았다.' 
휙--! 
그의 신형이 지면을 박차고 허공으로 날아올랐다. 
다시 한 마장쯤을 달리자 그의 귓전으로 은은하게 병장기 부딪치는 소리가 들려왔다 
116 바로북 99
'생존자가 있다!' 
진일문은 내심 다급히 부르짖는 한편 더욱 속도를 가했다. 그의 신형은 눈 깜짝할 
사이에 사, 오십장을 날고 있었다. 
깎아지른 듯한 산벽(山壁). 
그 아래에서 혼전을 벌이고 있는 무리가 있었다. 
현음궁의 고수들이었다. 그들이 삼인(三人)을 포위한 채 협공을 가하고 있었다. 전 
세는 기울대로 기울어 일견하기에도 삼인이 쓰러지는 것은 단지 시간문제일 것 같았 
다. 
가장 먼저 눈에 띄는 것은 그들 삼인 중에서도 마의도포를 입고 있는 한 명의 백발 
노인이었다. 
그는 도포를 시뻘겋게 피로 적신 채 분투하고 있었다. 삼흑을 두른 여섯 명의 고수 
와 금테를 두른 한 명의 중년인이 그를 맹렬히 공격하고 있었다. 
그런데 노인이 사용하는 무기는 매우 특이했다. 그것은 하나의 철판(鐵板)으로 가로 
세로 줄이 그어져 있어 언뜻 보아도 바둑판이라는 것을 금새 알 수 있었다. 
천하에서 그런 것을 무기로 사용할 자는 단 한 사람밖에 없다. 그것은 바로 강남사 
우 중 기우( 友)였다. 그는 또한 사우 중 가장 무공이 강한 것으로도 공히 알려져 
있었다. 
하지만 안타깝게도 지금의 기우는 목숨이 경각에 달린 채 비틀거리고 있었다. 특히 
소매에 금테를 두른 중년인의 음양극(陰陽戟)은 그의 몸에 무수한 상처를 입히고 있 
었다. 
그 외에 다른 두 사람은 서로 등을 맞댄 채 분전하고 있었으나 이들 역시 무사하지 
는 못했다. 한 명은 이미 왼팔이 떨어져 나간 상태였고, 다른 한 명은 꼬챙이와 같 
은 묵봉(墨棒)을 사용하고 있었는데 전신이 피로 물들어 있었다. 
그도 그럴 것이, 이들 두 사람은 십여 명을 상대하고 있었다. 다만 묵봉을 쓰는 청 
년의 무공은 의외로 높아 등뒤의 얼굴이 검은 중년인을 오히려 위기에서 속속 구해 
주고 있었다. 
아무튼 그들에게는 전황을 역전시킬 희망이란 단 일 점도 없었다. 상대편에는 아직 
싸움에 가담하지 않은 자들도 십오륙 명이나 되었는데 대부분이 이흑이나 삼흑의 고 
수들이었다. 
현음궁의 우두머리는 소매에 금테를 두른 또 다른 인물이었다. 그는 약간 떨어진 곳 
에서 팔짱을 낀 채 느긋하게 관전하고 있었다. 눈이 실처럼 가느다란 자로 등에 일 
월륜(日月輪)이라는 패도적인 외문병기를 메고 있었다. 
"흐흐... 천당주(千堂主), 그만 끝내는 것이 어떻겠소?" 
기우와 싸우고 있던 금테의 인물이 그 말을 받았다. 
117 바로북 99
"좋소이다, 곡당주! 이 늙은이가 생각보다 끈질기구려. 하하... 이제는 목을 잘라버 
려야 될 것 같소." 
아마도 두 사람은 직위가 동급인 모양이었다. 
말을 마치자마자 천당주라 불리운 자는 번개 같이 음극을 찔러왔다. 동시에 양극은 
아래서 위로 올려 뻗었다. 
쉬쉭--! 
때마침 여섯 명의 삼흑고수를 상대하고 있던 기우에게는 도저히 그것을 막을 여력이 
없었다. 강남일대에서 존경을 받아온 백전의 노장, 그는 대소를 터뜨렸다. 
"허허허... 노부 평생 이런 융숭한 대접을 받아보기는 처음이오. 현음궁의 귀한 분 
들에게 어찌 보답이 없을 수 있겠소? 내 적어도 세 분 만은 저승으로 함께 모시고 
가리다." 
그는 천당주라는 자의 음양쌍극은 거들떠보지도 않고 수중의 철판을 무시무시하게 
휘둘렀다. 
슈우우웅--! 
"헛!" 
그의 이런 대응은 현음궁의 천당주를 무척이나 놀라게 했다. 아니나 다를까? 
"크아아악--!" 
처절한 비명이 울려 퍼졌다. 철판이 휩쓸자 세 명의 삼흑고수가 허리가 동강나며 허 
공 중에 피보라를 뿜어내고 있었다. 
그 순간에 기우는 가슴과 복부에 각기 하나씩의 쌍극을 맞았다. 그러나 그는 비명은 
커녕 눈썹 한 올 찌푸리지 않고 다시 철판을 앞으로 밀어냈다. 
펑--! 
"으윽!" 
철판은 천당주의 가슴에 그대로 격중되었다. 기력이 소진되어 위력이 다소 떨어지기 
는 했으나 이로 인해 그는 뒤로 다섯 걸음이나 밀려나고 말았다. 
"이, 이런!" 
천당주는 고통스러운 듯 가슴을 부여안고는 만면에 살기를 띈 채 기우를 노려보았다 
. 
"우우우--!" 
기우의 입에서 처절한 장소가 터져 나왔다. 그는 한 모금의 피를 왈칵 토해내더니 
흡사 고목처럼 뒤로 벌렁 넘어갔다. 
그런데 바로 그 때였다. 
"강호 도의도 모르는 치사한 자들! 삼성림은 무슨 일이든 숫자로 해결하려 드는구나 
118 바로북 99
." 
허공으로부터 분노에 찬 음성이 들려 왔다. 매우 낭랑한 음성이었으나 장내에 있던 
사람들은 그 소리를 듣자 한결같이 안색이 대변했다. 
"웬 놈이냐?" 
천당주는 유독 머리 위에서 소리가 느껴지자 놀라 고개를 번쩍 들었다. 그리고 그 
순간, 그는 허공에서 하나의 칼날이 자신을 향해 떨어져 내리는 것을 보았다. 
"헉!" 
천당주는 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다. 
그로서는 생전 처음 보는 도법이었다. 섬전이 작렬하듯 무섭게 쏘아져 오는 한 줄기 
의 도광(刀光), 사람은 아예 보이지도 않았다. 
그는 본능적으로 쌍극을 들어 올렸다. 하지만 자신의 방어가 얼마나 무능하고 보잘 
것 없는지를 그는 금새 알 수 있었다. 
파파팟--! 
과연 도광은 그의 방어벽을 뚫고 무자비하게 파고 들어왔다. 
"으아악!" 
처절한 단말마의 비명이 허공에 메아리쳤다. 이와 더불어 조각조각 분시된 인육(人
肉)이 후두둑 피우박을 쏟아 냈다. 
그 바람에 장내는 일시에 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 싸움을 하던 인물들이 저마 
다 손을 멈추고는 넋을 잃은 얼굴로 그 광경을 바라보고 있었다. 
천당주라면 현음궁의 오대당주 중 한 명으로 강호에서도 손가락 꼽히는 고수다. 그 
런데 어이없게도 저항 한 번 해보지 못하고, 그것도 산산조각나 죽어 버린 것이다. 
이렇게 되자 장내 인물들의 시선은 당연히 한 곳으로 쏠렸다. 
수중에 만도(蠻刀)를 들고 서 있는 인물. 
그 자는 애초부터 그 자리에 있었던 것처럼 고요한 기도를 유지하고 있었다. 표정 
또한 무심, 그 자체로써 아무런 동요도 보이지 않았다. 땅을 향하고 있는 만도 끝에 
는 피 한 방울도 묻어있지 않았다. 
진일문이었다. 숲 속의 한 시체로부터 만도를 취한 그는 만박해초결에 따라 천당주 
를 가볍게 처치할 수 있었다. 
만박기예는 일정한 초식이 없다. 상대방의 초식에 따라 즉석으로 변화하되 막바로 
상대의 약점을 파고드는 무공이다. 마침내 진일문은 이 해초결을 실전에 이용하기에 
이른 것이다. 
119 바로북 99
'과연 만박어르신의 무공은 명불허전이로구나. 설마 하니 이 정도의 위력을 발휘할 
줄이야.......' 
그는 심중에서 감탄과 만족감이 어우러지자 입가에 묘한 미소를 매달았다. 그 미소 
가 상대방에게 얼마나 공포스럽게 비치는 지는 짐작도 하지 못한 채. 
진일문은 서서히 움직이기 시작했다. 살의(殺意)가 발동된지 라 회의 따위는 염두에 
도 없었다. 말은 더더욱 필요치 않았다. 
'먼저 저 쪽으로!' 
그는 가까이 있는 삼흑고수 세 명에게 접근해갔다. 
"으으......." 
삼인의 고수는 대경하여 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그러나 그들의 죽음은 벌써 예정 
되어 있는 것이나 다름없었다. 
무엇인가 번쩍 얼굴을 스쳤다고 느낀 순간, 그들은 구천으로 향하는 문턱을 넘어서 
야 했다. 단 한 명도 예외라고는 없었다. 모두 면상이 두 쪽으로 갈라져 쓰러지고 
말았다. 
이를 필두로 하여 진일문은 계속 움직임을 진행했다. 마치 흐르는 물과 같다고나 할 
까? 지극히 유연하되 그 위력에 있어서는 단지 작은 물줄기가 아니라 굉렬한 폭포수 
였다. 
그의 도는 도광을 폭사해 내며 무리들 속으로 짓쳐 들고 있었다. 아울러 그것은 일 
직선으로 베었으며, 직각으로 꺾이며 또 무엇인가를 베었다. 
이러기를 수십여 차례....... 
그 때마다 손바닥에 전해지는 감촉이 있었다. 그것은 틀림없는, 전율이 일 정도로 
확실한 살인의 감촉이었다. 
하지만 이에 병행되는 감흥이란 그 자신도 놀랄 만큼 전무했다. 움직임을 더해갈수 
록 그는 오히려 마음이 침착하게 가라앉는 것을 느꼈다. 심지어는 베어져 나가는 대 
상이 사람이 아니라 하나의 나무토막, 혹은 한 덩어리의 짚단처럼 여겨질 정도였다. 
와중에서 진일문은 한 가닥 의문을 갖게 되었다. 
'이상하군? 왜 이들은 가만히 있는가?' 
그는 알지 못했다. 그들이 정지 상태로 있는 것이 아니라 자신의 동작이 너무 빨라 
응할 자가 없다는 것을. 
실제로 그는 상대방이 미처 동작을 개시하기도 전에 만도를 긋고 지나가고 있었다. 
그가 일으키는 이 회오리는 그야말로 순식간에 지나갔다. 
"크아아악--!" 
연이어 터지는 비명, 또 비명....... 
무리들 중 벌써 반 이상이 고혼(孤魂)이 되었다. 누구의 입에선가 저주의 찬 고함성 
120 바로북 99
이 터져 나왔다. 
"우우... 저 자는 인간이 아니다. 도귀(刀鬼)다!" 
그것은 그 자가 몰라서 하는 소리에 불과했다. 
사실 진일문은 특정한 도법을 익힌 적이 없었다. 그라면 검을 들어도 똑같이 전개했 
을 것이며 하다 못해 막대기나 곡괭이를 들어도 마찬가지였을 테니까. 왜냐하면 애 
당초 그는 어떤 초식을 구사하는 것이 아니기 때문이었다. 
"죽일 놈! 네 놈은 누구냐?" 
등뒤로부터 분노한 외침이 들려 왔다. 진일문은 돌아보지 않았다. 보지 않아도 상대 
가 누구인지 알 수 있었으므로. 
'곡당주라는 자!' 
그는 두 갈래의 예리한 파공성이 날아오는 것을 느꼈다. 그것은 그로 하여금 마치 
뒷덜미에도 촉각이 있거나 눈이 달려 있는 것 같은 기분이 들게 했다. 
'후후... 그 자의 일월륜!' 
쉬익--! 
만도가 뒤로 돌아가더니 교묘하게 두 개의 륜 사이로 비집고 들어갔다. 
륜은 일종의 중병(重兵)으로써 빠르게 회전하며 막강한 위력을 발산해 내는 병기다. 
일반 병기로 거기에 부딪친다는 것은 실로 어리석은 행위였다. 
진일문의 만도는 역시 륜과 부딪치지 않았다. 그 틈바구니에서 약간의 이해하기 힘 
든 움직임을 보였을 따름이었다. 
그 순간, 믿을 수 없는 현상이 도래했다. 
윙! 카칵--! 
놀랍게도 륜은 방향을 꺾더니 오던 방향으로 도로 날아갔다. 
"허억!" 
허파에서 바람이 빠지는 것 같은 기묘한 음향이 울렸다. 
진일문은 그제서야 천천히 돌아섰다. 그의 눈에 가슴 양쪽에 각각 한 개씩의 륜이 
깊숙이 박힌 채 무너지듯 쓰러져 가는 곡당주의 모습이 들어왔다. 
"이... 이럴 수가......!" 
곡당주는 불신과 회의에 찬 눈빛으로 진일문을 응시했다. 아닌 게 아니라 천하의 누 
구라도 자신의 애병(愛兵)에 스스로 당한다면 그러지 않을 수가 없으리라. 
쿵--! 
진일문은 곡당주의 육신이 지면과 맞닿는 것을 보고서야 도를 거두었다. 그는 무감 
한 눈길로 천천히 주위를 돌아보았다. 
현음궁 소속의 인물들 중 살아 있는 자는 아무도 없었다. 진일문은 그들 모두가 자
121 바로북 99
신의 손에 죽었다는 것을 생각하자 한 차례 격렬하게 몸을 떨었다. 
"우우......." 
하지만 늘상 가슴속에 뭔가 응어리진 한이 간직되어 있어서일까? 그는 일편 마음이 
후련해지는 것도 부인할 수 없었다. 
이제껏 굴욕으로 점철되어 왔던 삶, 이런 식의 징계는 어쩌면 그에게 있어 응분의 
보상인지도 모를 일이었다. 
한 사람. 
진일문의 곁으로 다가오는 자가 있었다. 
삼십 세 정도로 보였으며 안색이 유난히 희고 영준한 자였다. 전신이 피투성이인 데 
다가 탈진한 기색이 역력했으나 진일문을 바라보는 눈동자만은 한성(寒星)처럼 빛을 
발하고 있었다. 
"귀공께 감사하오." 
그는 바로 방금 전에 묵봉을 쓰던 그 인물이었다. 진일문은 만도를 한 옆으로 내던 
지며 낮게 물었다. 
"허무영(虛無影)......?" 
그 말에 청년의 얼굴에는 언뜻 놀라는 빛이 스쳐갔고, 그것을 확인한 진일문은 가볍 
게 고개를 끄덕였다. 
"역시 맞는가 보구려." 
청년 허무영은 눈썹을 약간 치켜올렸다. 
"그렇소이다만 귀하는 어떻게 나를 알고 있었소이까?" 
진일문은 대답 대신 담담한 시선으로 상대를 응시했다. 허무영은 눈에 이채를 떠올 
리며 다시 입을 열었다. 
"혹시 귀하가 막내 사매와 함께 왔다는......?" 
진일문이 그 말을 잘랐다. 
"아! 죄송하오. 나는 그녀에게 돌아가야겠소이다." 
비로소 흑수선을 상기해 낸 그는 그녀를 혼자 남겨두고 왔다는 사실로 인해 심중에 
서 불안감이 치민 것이었다. 
"누이는 어디 있소?" 
허무영의 음성이 갑자기 침중하게 가라앉았다. 그의 눈에도 역시 불안해하는 빛이 
스쳐갔다. 
진일문은 더 말할 여유가 없는 듯 즉각 신형을 솟구쳤다. 
휘익--! 
허무영도 그와 함께 몸을 날리려다 그만 우뚝 멈추어 섰다. 
122 바로북 99
"으음......." 
뒤쪽에서 한 가닥 신음성이 들려 왔기 때문이었다. 
"아!" 
허무영은 정신이 번쩍 든 듯 고개를 돌렸다. 그러자 죽은 줄 알았던 기우가 몸을 꿈 
틀거리는 것이 보였다. 
"노선배!" 
그는 반가움이 깃든 외침을 발하며 그에게로 다가갔다. 
123 바로북 99
27장 이별(離別) 
숲 속의 공지. 
그 곳에서 진일문은 멍한 표정으로 서 있었다. 
그의 손에는 녹색의 옷조각이 들려져 있었다. 그가 돌아왔을 때, 흑수선은 온데간데 
없었다. 다만 헝겊조각 하나만이 달랑 남아 그를 기다리고 있을 뿐이었다. 
'이것은 분명 그녀의 옷에서 떨어져 나온 것이다.' 
진일문은 참담한 심경이 되어 이렇게 중얼거렸다. 
짧은 순간 동안 그의 뇌리에는 수많은 장면들이 스쳐 지나갔다. 그녀가 강적을 만나 
싸우는 것이던가, 혹은 적을 감당하지 못하고 납치되어 가는 것 등....... 
그러나 와중에서도 그의 머릿속에 가장 확연히 자리잡고 있는 것은 역시 극도의 후 
회였다. 더구나 지난 며칠 간 그녀에게서 느꼈던 불길한 예감을 떠올리자 그는 자책 
으로 인해 그야말로 미칠 것 같은 심정이 되고 말았다. 
'내가 잘못했다. 그녀를 혼자 남겨두는 것이 아니었다.' 
하지만 이미 엎질러진 물을 도로 주워 담을 수는 없는 노릇이었다. 현재로선 무엇보 
다도 흑수선의 행방에 대한 단서를 찾는 일이 급선무였다. 
진일문은 애써 마음을 가라앉히며 다시금 주위를 면밀히 살펴보기 시작했다. 물론 
옷조각 외에 어떤 것도 눈에 띄지 않았다. 그럼에도 불구하고 한 가지는 확실했다. 
'으음, 이처럼 가벼운 옷조각이 아직 바람에 날려가지 않고 남아 있었다는 것은 이 
곳에서 그녀가 사라진지 얼마 되지 않았다는 얘기다.' 
휘익--! 
그의 신형이 빛살처럼 쏘아져 나갔다. 
'찾아내야 한다! 기필코.......' 
공소곡 밖으로는 두 갈래의 길이 나 있었다. 
진일문은 잠시 망설이다 오른쪽 길을 택했다. 왼쪽 길은 숲길치고는 대로(大路)였으 
므로 간간이 행인들의 왕래가 있었다. 
백주에 여인을 납치해 가기로는 아무래도 부적당하리라는 것이 그의 생각이었다. 
잠시 후. 
진일문은 가파른 산길을 오르고 있었다. 그가 가고 있는 길은밀림이나 다름이 없는 
숲 속으로 계속 이어지고 있었다. 
'이 곳은 보아하니 사냥꾼들이나 지나다니는 길이로군. 이 곳으로 가지 않았다면 그 
바로북 99 124
녀는 영영 놓치고 만다.' 
숲 사이로 신형을 날리며 그는 초조함을 금치 못했다. 
그 상태로 얼마나 달렸을까? 
진일문은 갑자기 발길을 뚝 멈추었다. 그의 시선은 한 나뭇가지 위에 걸려 있는 물 
체에 고정되었다. 그의 눈에는 놀라움과 분노가 함께 어렸다. 
등(燈). 
대낮에 어울리지 않게 불을 밝히운 등롱이 나뭇가지 위에 걸려 있는 것이었다. 귀왕 
상이 그려져 있는 그 등을 그는 북망산에서 본 적이 있었다. 
'설마 흑수선이 귀왕등의 주인에게 납치를......?' 
등에 그려진 귀왕상이 그를 향해 흉측하게 웃고 있었다. 그는 소름이 오싹 끼치는 
것을 느끼며 자신도 모르게 머리를 세차게 흔들었다. 그것은 정녕 상상만으로도 끔 
찍한 일이었다. 
귀왕등의 주인이 대체 누구인가? 진일문은 북망산에서 그 등을 본 이후로 주인에 대 
해 들은 바가 있었다. 
이름하여 천년마등(千年魔燈). 
강호에서 밥을 먹는 강호인 중 이 말을 모르는 자는 없다고 해도 과언이 아니다. 천 
년마등이라는 말은 그만큼 수백년에 걸쳐 공포의 존재로써 입에서 입으로 전해져 내 
려왔다. 
마등주(魔燈主)는 한 마디로 희대의 색마(色魔)였다. 
천축의 밀교(密敎)인 환희라마교(歡喜喇痲敎)의 일맥으로 여색(女色)과 남색(男色) 
을 고루 즐기는 색광으로 알려져 있다. 마등을 걸어 놓는 것은 바로 그의 존재를 알 
리려는 의미였다. 
마등에도 두 가지가 있다. 이른바 초흔마등과 환희마등으로 구분되어 불리우는데 귀 
왕상이 웃고 있다면 환희마등이다. 
즉 마등이 걸린 지역 내에서 마등주가 환희대법을 시행하고 있다는 표시로써 그것을 
보게 되면 즉시 달아나는 것이 상책이다. 그렇지 않으면 사지가 분시되는 끔찍한 
죽음을 당한다. 
반대로 귀왕상이 웃지 않고 성을 내는 표정을 짓고 있다면 이는 마등주가 살인을 하 
려 한다는 뜻이었다. 
이 초혼마등을 본 자는 차라리 자신의 눈을 뽑아 버리는 편이 낫다. 그러지 않으면 
죽는 순간까지 자신의 육신이 심장과 먼 곳으로부터 차례로 잘려나가는 것을 보게 
될 테니까. 
단 일 각도 지체할 수가 없었다. 
125 바로북 99
진일문의 눈앞에 걸려 있는 것은 바로 환희마등으로써 흑수선이 마등주에게 끌려간 
것이 사실이라면 그녀가 어떤 일을 당할지는 불을 보듯 뻔한 노릇이었다. 
진일문은 이를 악물었다. 
"천년마등이든 무엇이든 그녀의 털끝 하나라도 건드린다면 내 절대로 용서하지 않으 
리라!" 
그의 손이 번뜩 움직였다. 그러자 마등은 소리도 없이 가루로 화하고 말았다. 
"앗!" 
어디선가 외마디 소리가 들려 왔다. 그것은 얼핏 듣기에도 분노가 내포된 음성이었 
다. 
'어림없는!' 
진일문은 그 소리를 무시하고 곧장 신형을 날렸다. 그가 사, 오장 정도 전진했을 때 
였다. 
휘익! 휙! 
옷자락 스치는 소리와 더불어 얼굴에 귀왕탈을 뒤집어 쓴 두 명의 괴인이 그의 앞을 
가로막았다. 
"어떤 놈이냐? 감히 마등을 훼손하다니." 
파파팟--! 
음침한 외침과 동시에 두 괴인은 다짜고짜로 그를 공격해왔다. 
그러나 진일문은 살의(殺意)가 이미 만장으로 치솟고 있었다.그는 두 괴인이 지척까 
지 오도록 내버려 두었다가 한 순간을 노려 벼락같이 양수를 뻗었다. 
푹--! 
섬ㅉ한 음향과 함께 그의 손가락은 두 괴인의 공세를 뚫고 그대로 그들의 눈에 꽂혔 
다. 
"으악--!" 
괴인들은 두 손으로 눈을 감싸며 나뒹굴었다. 그들의 손가락 사이로 피가 줄줄 새어 
나오고 있었다. 그야말로 창졸지간에 두 명이 똑같이 눈을 잃어버린 것이었다. 
하지만 진일문의 심중에는 일점의 인정도 남아있지 않았다. 그는 이번에는 괴로운 
듯 바닥을 구르고 있는 괴인들의 목젖을 향해 두 발을 날렸다. 
퍽! 퍼퍽--! 
괴인들은 채 비명도 지르지 못하고 즉사해 버렸다. 
진일문은 그들의 시체를 밟고 화살처럼 쏘아져 나갔다. 
126 바로북 99
한 채의 모옥. 
바위 아래 지어져 있는 모옥은 이 곳을 지나는 사냥꾼들의 휴식을 위해 임시로 지어 
진 듯 매우 허술한 모습이었다. 
모옥 앞에는 한 그루의 아름드리 전나무가 있었고, 거기에 마등이 걸려 있었다. 환 
희마등이었다. 
또한 마등의 아래에는 무엇인가 놓여져 있었는데 그것은 놀랍게도 실오라기 하나 걸 
치지 않은 여인의 몸뚱이였다. 
"오오!" 
진일문은 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 
여인은 부끄러움도 모르는 듯 사지를 쩍 벌린 채 하늘을 보고 누워 있었다. 눈부신 
피부에 막 떠오른 햇살이 나뭇가지를 뚫고 암울한 음영을 그려놓고 있었다. 
참혹했다. 알맞게 솟아오른 유방은 온통 멍투성이였고 벌어진 가랑이 사이로는 아직 
도 시뻘건 피가 흘러내리고 있었다. 
무참할 정도로 유린당한 여인....... 
진일문은 고개를 돌려 외면해 버리고 싶었으나 그럴 수 있는 입장이 못되었다. 타는 
듯한 그의 눈은 오히려 여인의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있었다. 
긴 머리칼이 얼굴을 덮고 있어 여인이 누구인지는 알 수 없었다. 하지만 그의 마음 
속에는 이미 절망이 스며들고 있었다. 
"이럴 수가......!" 
그는 쥐어짜듯 신음을 발하며 여인에게로 다가갔다. 그리고는 허리를 낮추어 그녀와 
정면으로 마주 했다. 
여인은 죽어 있었다. 그것도 몸 여기저기에 푸른 반점이 생겨난 점으로 미루어 사악 
한 마공(魔功)으로 인해 음혈이 고갈되어 죽음에 이르렀다는 것을 알 수 있었다. 
"수선......." 
진일문은 떨리는 손을 들어 여인의 머리칼을 들추었다. 
다음 순간, 그는 온몸에서 스르르 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 천만다행으로 여인 
은 흑수선이 아닌 낯선 여인이었다. 
여인은 눈을 위로 치뜨고 있어 흰자위 만이 드러나 있었다. 상당한 미모였으나 만면 
에 고통스러운 기색이 가득 어려 있었다. 
"으음......." 
진일문은 부지 중 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다. 그리고는 천천히 모옥을 향해 걸어 
갔다. 
'저 안에도 분명 누군가 잡혀 있을 것이다. 이번처럼 역시 그녀가 아니기를.......' 
127 바로북 99
그는 일말의 기대를 가지는 한편, 질식할 듯한 긴장감에 휩싸여 무거운 발걸음을 옮 
기고 있었다. 본능적으로 전신에 공력을 끌어올린 채. 
일녀이남(一女二男). 
그들은 해괴망측하게도 모두 한 침상에 누워 있었다. 또한 여인이나 남자들이나 전 
부 알몸이었다. 
특히 여인은 상반신은 침상의 아래 쪽에, 하반신은 위쪽에 걸쳐진 상태로써 몹시도 
추잡하게 느껴지는 자세를 하고 있었다. 
그 위로 두 남자가 덮치고 있었는데 한 남자는 그녀의 하반신에 얼굴을 파묻고 있었 
고, 한 남자는 그녀의 유방 사이에 얼굴을 올려놓은 채 혀를 베어물고 있었다. 
모옥의 구조는 겉보기와 마찬가지로 매우 간단했다. 그 침상이라는 것도 나무와 짚 
으로 아무렇게나 만든 것이었다. 
그 밖의 가재도구란 거의 존재하지 않았다. 다만 손바닥만한 창으로 밝은 햇살이 눈 
부시게 쏟아져 들어오고 있었다. 
이남일녀가 연출해내는 광경은 현재 정지되어 있었다. 그들은 마치 살아 숨쉰 적이 
한 번도 없는 인형처럼 굳어져 있었다. 
진일문. 
그는 방안으로 들어서는 순간, 여인과 눈이 마주쳤다. 
하지만 원래 인형이 그러하듯 그녀의 눈동자에는 전혀 움직임이 없었다. 일면 슬픈 
듯, 혹은 체념한 듯 단 한 가지의 표정만을 보이며 허공을 향해 멀거니 떠져 있을 
따름이었다. 
두툼하면서도 고혹적인 입술은 약간 벌어져 있었다. 그 사이로 드러난 하얀 치아에 
서 햇살이 반짝 반사광을 일으켰다. 
진일문이 그녀를 불렀다. 
'수선.' 
그러나 그 말은 소리가 되어 나오지 못했다. 대답하지 못하리라는 것을 그 자신이 
잘 알고 있었기 때문이었다. 
진일문은 당장에라도 무너져 내릴 것 같은 심정을 가까스로 억누르며 그녀에게로 천 
천히 걸어갔다. 그의 손이 한 번 움직이자 그녀의 몸에 달라붙어 있던 두 사내는 저 
만치 날아갔다. 
퍼퍽--! 
햇살 아래 적나라한 여인의 알몸이 드러났다. 전신에 역시 푸른 반점이 돋아 있었고 
하반신은 거의 짓뭉개져 있었다. 
"결국... 이렇게 된 건가......?" 
128 바로북 99
진일문은 그녀의 앞에서 무릎을 꿇었다. 그리고는 흡사 소중한 물건을 다루듯 여인 
의 얼굴을 안더니 손으로 눈을 쓰다듬었다. 비로소 여인의 눈이 편안히 감겼다. 
흑수선. 
그녀는 이렇게 어이없이 죽었다. 어떻게도 돌이킬 수 없는 상황이었다. 그녀의 미간 
에 떠돌던 그늘의 의미, 그것은 바로 사신(死神)의 그림자였던 것이다. 
단지 의외인 것은 그녀의 몸 위에 엎드려 있던 두 사내도 숨이 끊어져 있다는 사실 
이었다. 이를 아는지 모르는지 진일문은 그들에게는 일별도 하지 않고 조용히 그녀 
를 안아 들었다. 
모옥 앞. 
진일문은 커다란 구덩이를 파고 그 곳에 흑수선의 시신을 정성껏 묻어 주었다. 그러 
나 이 작업을 하는 동안 그는 몇 번이나 입술을 깨물어야 했다. 분노와 슬픔이 뒤섞 
여 눈물이 터져 나오려 했기 때문이었다. 
하나의 작은 봉분이 만들어졌을 때, 등뒤에서 인기척이 들렸다. 진일문은 돌아보지 
않아도 상대가 누구인지 알 수 있었다. 과연 의아해하는 음성이 그의 귓전으로 가까 
이 다가왔다. 
"귀공, 그 무덤은 누구의 것이오?" 
진일문은 대답 대신 반듯한 나무 둥치를 골라 손으로 깎았다. 
쩌적! 파팍--! 
그의 수도(手刀)가 스칠 때마다 마치 칼로 내치듯 나무가 매끄럽게 깎여져 나갔다. 
실로 눈으로 보고도 믿기지 않을 정도로 엄청난 내력이었다. 
나무는 삽시에 목비(木碑)의 형태를 갖추었다. 그러자 그는 동작을 이어 나가듯 거 
기에 손가락으로 글을 썼다. 
<애처(愛妻) 흑수선지묘(黑水仙之墓). 
망부(亡夫) 진(眞) 읍립(泣立).> 
"으음......." 
등뒤로부터 이번에는 한 가닥 신음성이 울렸다. 그것을 들으며 진일문은 천천히 소 
리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 
"대... 대체 어... 어찌 된 일이오? 그렇다면 막내사매가 죽... 죽었단 말이오?" 
짤막한 대답이 그 말을 받았다. 
"그렇소." 
129 바로북 99
일순 허무영의 흰 얼굴이 더욱 하얗게 변했다. 그는 신형을 비틀거리며 쥐어짜는 듯 
한 음성으로 말했다. 
"누가... 누가 사매를 죽였소?" 
"바로 저기......." 
진일문은 말하다 말고 그만 입을 다물어 버렸다. 그의 손가락은 예의 마등이 걸려 
있던 나뭇가지 위를 가리키고 있었다. 
하지만 없었다. 불과 얼마 전까지만 해도 멀쩡하게 걸려 있던 마등이 감쪽같이 사라 
져 버린 것이었다. 
그는 텅 빈 나뭇가지에서 시선을 거두며 몸을 일으켰다. 그리고는 갑자기 무서운 눈 
으로 허무영을 노려보았다. 
"없어졌소." 
"누가... 말이오?" 
허무영은 나뭇가지를 바라보며 영문을 모르겠다는 듯 반문했다. 진일문은 여전히 담 
담하게 말했다. 
"그 곳에 있었던 것은 사람이 아니라 그 자의 신물이었소. 바로 그것이 불시에 사라 
졌단 말이오." 
"나는 귀공이 무슨 소리를 하는지 통 못 알아듣겠구려. 그래, 사매는 정말 죽은 것 
이 확실하오?" 
그의 눈이 오히려 추궁하듯 날카로운 빛을 발했다. 
진일문은 비로소 그를 찬찬히 훑어보았다. 군데군데 피가 묻어 있기는 하나 그는 대 
체로 몸가짐이 단정한 사람으로 보였다. 진일문은 무슨 생각에서인지 씨익 웃으며 
답했다. 
"죽지 않았다면 무엇 때문에 그녀의 무덤을 만들고, 또 비목까지 세우겠소?" 
그러자 허무영의 눈길이 새삼 목비에 새겨진 글귀로 향했다. 
"애처라는 의미는......?" 
언뜻 그의 얼굴에는 한 가닥 질투의 빛이 스쳤다. 그것을 진일문은 놓치지 않고 보 
았다. 
"비록 길지 않은 시간 동안이었으나 그녀는 분명 내 아내였소. 그녀가 어찌 생각하 
든." 
이는 흑수선의 평소 성격을 염두에 두고 한 말이었다. 또한 그 정도로 그녀를 잘 알 
고 있다는 뜻이기도 했다. 
허무영은 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러더니 이내 고개를 설레설레 저으며 이죽거 
리듯 읊조렸다. 
"믿지 못하겠소. 그녀가 당신과 맺어졌었다니......." 
130 바로북 99
진일문의 미간이 슬쩍 찌푸러 들었다. 이제 와서 그런 의미 없는 대화를 나누느니 
차라리 이 자리를 뜨고 싶은 것이 그의 솔직한 심정이었다. 그는 재빨리 화제를 돌 
렸다. 
"천의회주는 어디 계시오?" 
허무영은 흠칫 하더니 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 
"귀공은 그럼 사매와 함께 본회의 회주님을 만나려 했었소? 왜......? 무엇 때문이 
었소?" 
진일문은 잘라 말했다. 
"만나야 할 일이 있어서요." 
허무영은 한숨을 내쉬더니 침중하게 대꾸했다. 
"불초 역시 회주님을 만나지 못했소. 이 곳에 오시기로 되어 있었는데 모습을 나타 
내지 않으셨소. 뜻밖에도 기밀이 새어나가는 바람에 이 지경이 되긴 했지만 그나마 
다행인 것 같소." 
진일문이 다시 물었다. 
"어째서 다행이라고 하는 것이오?" 
허무영은 움찔하더니 표정을 굳혔다. 
"불초의 말뜻은... 본회는 타격을 입었을 망정 그 분만은 함정에 걸리지 않으셨기에 
......." 
"그래서 애석하다는 뜻이겠지?" 
진일문의 차갑게 돌변한 음성이 그 말을 도중에서 끊었다. 허무영이 놀라서 눈을 크 
게 치떴다. 
"그것이 무슨 뜻......?" 
진일문의 손은 놀랍도록 빨랐다. 허무영이 뒤로 확 물러나며 품에서 무엇인가를 꺼 
내려 하는 순간, 진일문의 손은 어느 덧 그의 늑골을 가격하고 있었다. 
퍽! 
"윽!" 
다시 두 번의 발길질이 숨쉴 틈도 없이 허무영의 복부와 가슴을 후려갈겼다. 
"커억!" 
허무영은 피를 토하며 그대로 쓰러지고 말았다. 진일문이 즉시 다가가 무자비하게 
발로 그의 가슴을 밟았다. 
우두둑....... 
허무영은 입을 딱 벌렸으나 더 이상은 비명도 지르지 못했다. 한 순간에 가슴의 뼈 
가 무려 세 개나 부러졌지만 숨통이 꽉 막혀 있으니 별 도리가 없었던 것이다. 
131 바로북 99
진일문은 발의 힘을 약간 풀며 물었다. 
"너는 누구냐?" 
"나, 나는... 물론 허무영......." 
우두둑--! 
허무영의 눈동자가 홱 돌아갔다. 또 다시 두 개의 뼈가 부러지며 그에게 무지막지한 
고통을 안겨준 것이었다. 
반면에 진일문의 음성은 무심하기 그지없었다. 
"말해라, 너는 누구냐?" 
"난... 나는... 으악!" 
느닷없이 처절한 비명을 터뜨리더니 허무영은 그만 고개를 앞으로 푹 꺾고 말았다. 
그 순간, 진일문은 어느 새 뒤로 날아가고 있었다. 그 쪽에서 소리도 없이 미세한 
암기가 날아온 것을 보았기 때문이었다. 
'저것!' 
과연 진일문의 시야에 언뜻 잡히는 것이 있었다. 그것은 숲 사이를 가로지르는 한 
가닥의 검은 인영이었다. 
그 인영의 신법은 그야말로 착각이 아닌가 싶을 정도로 쾌속무비했다. 진일문으로서 
도 강호에 나온 이래로 그런 신법은 한 번도 본 적이 없었다. 
'누굴까? 이런 신법을 구사하는 자는......?' 
진일문은 내심 의문에 사로잡히면서도 전력을 기울여 그 인영을 뒤ㅉ아갔다. 그러나 
그의 추적은 곧 실패로 그치고 말았다. 
겨울이라 잎이 대부분 진 상태이면서도 워낙 울울창창한 숲이 그의 시계를 차단해 
버렸다. 그는 한 마장쯤 달려가다 그 곳에서 발을 멈추어야 했다. 
"쯧! 놓치다니......." 
진일문은 사뭇 허탈한 기분이 되어 혼잣말처럼 읊조렸다. 자신이 세상의 척도가 되 
지 못한다는 것은 그도 알고 있었지만 목적을 이루지 못할 때의 감정이란 역시 좋을 
수가 없었다. 
사실 진일문 같은 인물은 범상한 부류에 속하지 않는다. 
때문에 겸손과는 무관하게 가슴 한 구석에 늘상 호승지심이 내재되어 있기도 했다. 
사실 타의 추종을 불허하는 판단력과 추리력만 보아도 그가 어떤 인물인가는 능히 
알 수 있었다. 
진일문은 허무영이 나타났을 때 이미 마등의 실종이 그의 짓이라는 것을 알아 차렸 
다. 그 상황에서 자신의 눈을 피해 마등을 제거해버릴 수 있는 인물은 허무영 외에 
더 있을 수가 없었다. 
132 바로북 99
또 한 가지, 진일문은 허무영이 입고 있는 옷을 보고 그가 다른 사람이라는 사실을 
집어냈다. 얼마 전과 똑같은 옷이되 핏자국이나 그 위치가 뒤바뀌어 있었던 것이다. 
환사로부터 배운 역용변환술도 기꺼이 한 몫 했다. 일단 자세한 관찰로 들어가면 그 
의 눈을 피할 수 있는 역용이란 없었다. 
하지만 무엇보다도 진일문이 중점을 두었던 것은 상대의 기도와 눈빛이었다. 그는 
허무영과 마주치자마자 벌써부터 진가(眞假)를 정확히 가려내고 있었다. 
아무튼 가짜 허무영의 죽음으로 인해 진일문은 더욱 더 비분을 느껴야 했다. 결과적 
으로 흑수선의 불행한 최후는 그와 밀접한 관계가 있는 셈이었고, 그를 직접 처단하 
지 못한 것이 진일문에게는 문자 그대로 망부(亡夫)로써의 짐이 되고 말았다. 
사실상 흑수선을 잃음으로써 진일문은 커다란 손실을 입었다고 봐야 했다. 오랜 시 
간을 기다린데 비해 천의회의 내막과 회주인 왕중헌을 만날 수 있는 기회는 허망하 
게 사라져 버렸다. 
그러나 진일문은 그 점은 아예 생각지도 않았다. 흑수선의 처참한 주검만이 계속해 
서 그의 뇌리를 맴돌 따름이었다. 
사고 방식은 철저히 달랐으되 한 때나마 함께 이상향(理想鄕)을 꿈꾸던 여인....... 
사랑이라는 것이 타인에게는 어찌 정의되는지 몰라도 돌이켜 보니 그것은 분명한 
애정이었다. 
진일문은 금방이라도 가슴이 터져 버릴 듯한 분노와 슬픔을 안은 채 신형을 돌렸다. 
133 바로북 99
28장 신비인(神秘人), 그의 이름은 허무영(虛無影) 
진일문. 
그는 지금 한 사람을 바라보고 있었다. 방금 전에 있었던 만남까지 합친다면 그로서 
는 불과 하루라는 날짜에 걸쳐 세번째로 부딪치게 되는 인물이었다. 
하지만 진일문은 알 수 있었다. 이번의 대면이야말로 최초로 그 자신이 예감했던 운 
명의 획을 긋게 되리라는 것을. 
그의 시야에 투영된 인물. 
흑의를 걸친 그 자는 한창 무덤을 파고 있었다. 그러다 문득 인기척을 느꼈는지 동 
작을 멈추고는 천천히 고개를 돌렸다. 어떤 상황일지라도 동요되지 않을 것 같은 침 
착한 기도였다. 
이어 그 자는 상대가 진일문이라는 것을 알자 눈에 떠올렸던 살기를 스르르 거두었 
다. 창백한 그의 얼굴에는 일말의 숙연한 빛마저 스치고 있었다. 
"이번의 회합은 함정이었소. 그리고 나는 어리석게도 그 사실을 까맣게 모르는 채 
이 곳에 사람들을 모이도록 했었소." 
흑의청년은 다름 아닌 허무영이었다. 
흑수선이 생전에 그토록 칭찬한 바 있던 대사형(大師兄)이 바로 그였다. 
허무영은 자책으로 인해 나직하게 한숨을 불어냈다. 
"나는 본회에 씻을 수 없는 죄를 짓게 되었소. 뿐만 아니라 고혼이 된 분들께도.... 
..." 
그러나 그의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 듣고 있던 진일문이 웬지 차갑게 말허 
리를 잘라버린 것이었다. 
"상대는 삼성림뿐이었소?" 
허무영은 잠시 의외라는 눈빛으로 진일문을 응시했다. 곧이어 짙은 우수(憂愁)가 그 
의 눈에서 회의를 몰아냈다. 그의 음성이 축축하게 느껴지는 것은 그 때문이었을까? 
"삼성림이라.... 후후... 물론 그들만은 아니오. 조금만 더 깊이 들어가 보면 본회 
나 삼성림이 다 같이 제 삼의 적에게 농락 당했다는 것을 알 수 있지." 
"내가 알고 싶은 것도 바로 그 제 삼의 적에 관해서요." 
진일문의 말에 허무영은 간략하게 대꾸했다. 
"그들은 일월맹이오." 
허무영은 아무렇지도 않게 말하고는 강남사우 중 기우의 시체를 조심스럽게 안아 구 
바로북 99 134
덩이에 매장했다. 
그 곁에서 진일문이 나직하게 중얼거렸다. 
"일월맹(日月盟)......." 
일렁이는 창파(蒼波)에 구름이 떠 있으니, 
강물도 하늘도 백운(白雲)에 싸여 있노라. 
이는 강풍경을 묘사한 싯구로 대개 여름날에나 읊을 만한 문자였다. 과연 천하에 누 
가 있어 한겨울의 강에 배를 띄우고 유람(游覽)을 즐기겠는가? 
어쩌면 그것은 운치를 아는 자만이 할 수 있는 행위다. 그리고 이런 운치를 알고 있 
는 사람은 그리 흔치도 않다. 
허무영은 바로 그런 사람 중의 하나였다. 뱃전에서는 박빙(薄氷)이 깨어지는 소리가 
빠드득 빠드득 들리고 있었다. 
밖과는 달리 선실 안은 훈훈할 게 틀림없었다. 
게다가 두 명의 기녀, 즉 산월(山月)과 해강(海江)이 각각 호금과 비파를 연주하고 
있었다. 그녀들은 비단 아름다울 뿐만 아니라 기예가 뛰어나기로도 유명했다. 
상(床)에는 음식이 푸짐하게 차려져 있었고, 두 기녀의 발갛게 달아 오른 얼굴 또한 
한층 더 여흥을 돋우고 있었다. 
이에 비한다면 선실 밖은 그야말로 황량하기 그지없었다. 바람에 돛은 찢어질 듯 펄 
럭였고, 이따금 자잘한 얼음 덩어리와 더불어 차디찬 물방울이 뱃전으로 튀어 올랐 
다. 
"일월맹은 마교(魔敎)의 후신이오. 그들은 마교의 부활을 노리고 재등장한 것이오. 
강호에서는 아직 일월맹의 존재가 알려지지 않았으나 실제로 천하삼도(天下三道)의 
각축은 벌써부터 수년간에 걸쳐 계속되고 있었소." 
허무영은 뱃전에 우뚝 선 채 설명하고 있었다. 진일문이 뒤에 서서 그의 등을 보고 
있었다. 
'검은 옷이 무척 잘 어울리는 사내로군.' 
진일문은 내심 이렇게 중얼거렸다. 그것은 허무영에게서 발견한 형언키 어려운 매력 
을 나름대로 정의해 본 말이었다. 
허무영의 음성은 다시 이어졌다. 
"그 천하삼도란 삼성림과 일월맹, 그리고 본회요." 
진일문은 가볍게 탄식을 불어냈다. 
"허형께는 미안한 말이오만 정녕 유감이구려. 천하가 단지 그들의 세력 확장을 위한 
각축장으로 전락해 버리다니 말이오. 현재는 모두 암중으로 활동한다지만 언젠가는 
표면화될 것이고, 그렇게 되면......." 
135 바로북 99
그가 말끝을 흐리자 허무영은 고개를 끄덕였다. 
"진형의 말이 맞소. 그러나 그것이 바로 무림의 생리요. 수많은 희생을 거친 끝에 
가장 강한 세력만이 남게 되는." 
"후후... 매우 비정한 논리구려." 
"그것도 옳은 말이오. 때문에 천하인들은 이 쪽도 저 쪽도 마음 놓고 가담하지 못하 
고 때로는 두 곳, 혹은 세 곳에까지 다리를 걸친 채 최후까지 목숨을 붙여보고자 안 
간힘을 쓰기도 하오. 대개 어느 한 쪽이 득세하기를 기다렸다가 그 쪽으로 방향을 
정하려는 속셈들을 가지고 있소." 
진일문은 그 말을 듣자 자연스럽게 사대신가에 생각이 미쳤다. 그리하여 그는 이런 
질문을 던졌다. 
"허형은 천년마등에 관해 얼마나 알고 있소?" 
"나도 잘은 모르지만 마등주가 일월맹의 사대호법(四大護法) 중 한 명이라는 정도쯤 
은 들은 바가 있소." 
진일문은 입가에 쓴웃음을 지었다. 
"그렇군. 후후... 무림의 명가라는 사가(四家)도 삼성림과 일월맹에 각각 양다리를 
나누어 걸치고 있었군." 
"으음......." 
허무영은 무거운 신음을 발하더니 말을 이었다. 
"역시 그랬구려. 내 그렇지 않아도 여러 가지로 의문점이 많았는데 진형의 말을 듣 
고 보니 해답이 나왔소." 
진일문은 빙긋 웃었다. 
"사가는 일월맹 측에 인질을 잡히고 있소." 
"결례일지는 모르나 그 부분에 대해 진형이 알고 있는 바를 내게 얘기해 줄 수 있소 
?" 
허무영의 진중한 음성을 접하자 진일문은 굳이 숨길 것도 없다 싶어 자신이 북망산 
에서 보았던 사실을 그대로 얘기했다. 
잠시 후. 
"고맙소." 
허무영은 치하와 더불어 간단한 논평을 덧붙였다. 
"일월맹이 마침내 본격적으로 나선 모양이군." 
"그럼 삼성림과 일월맹은 어느 쪽이 더 강하오?" 
그 말에 허무영은 고개를 돌리더니 씨익 웃었다. 
"왜 천의회에 대해서는 묻지 않소?" 
136 바로북 99
진일문은 그를 마주 보며 역시 웃었다. 
"아직은 가장 약하다는 것을 알고 있기 때문이오." 
"하하하하... 솔직해서 좋소. 그렇소, 진형의 말대로 본회는 삼개 세력 중 제일 약 
하오. 그런데 어떻게 그런 식으로 단정을 짓게 되었는지 궁금하구려?" 
진일문은 눈이 시리도록 투명한 겨울 하늘을 올려다 보았다. 
"매사가 철저히 비밀에 싸여 있는 데다가 연락방법조차 점조직으로 연결되어 있는 
것은 그만큼 노출을 꺼려한다는 의미일테고, 그것은......." 
"말해 보시오." 
"후후... 아직 준비가 되어 있지 않다는 뜻이 아니오?" 
"하하하하하....... 
허무영은 감탄하는 기색을 드러내며 크게 웃었다. 그러다 문득 웃음을 뚝 그치더니 
종전과는 달리 강한 어조로 말했다. 
"진형의 말은 맞기도 하고 틀리기도 하오." 
"흐음?" 
"준비가 갖추어지지 않았다기 보다는 때가 무르익지 않았다는 표현이 더 정확할 것 
이오." 
진일문은 고개를 끄덕였다. 
"그것도 알고 있었소." 
"진형, 당신이라는 사람은 대체 천의회를 놓고 어디까지를 파악해 두고 있는 것이오 
?" 
"사실 구체적으로는 잘 모르오. 다만 천의회를 이끄는 분, 왕회주에 대해 약간의 사 
전 지식이 있을 따름이오." 
허무영의 눈빛이 일순 예리한 칼날처럼 번뜩였다. 
"회주님을 안단 말이오?" 
"그렇소." 
허무영의 얼굴에 언뜻 한 가닥의 불신이 스쳐갔다. 
"언제부터......?" 
"아주 오래 전부터요." 
허무영은 입술을 묘하게 움직였다. 
"그렇구려." 
그는 더 말하지 않았다. 그저 원래대로 다시 몸을 돌렸을 뿐이었다. 진일문이 담담 
히 말했다. 
137 바로북 99
"내가 아는 그 분은 어쩌면 허형이 회주로 받들고 있는 분과는 전혀 다를 수도 있소 
. 왜냐하면 그 분이 전자에 내게 보여 주셨던 모습은 작금과는 판이하니까 말이오." 
허무영의 몸이 웬지 가늘게 떨렸다. 
"그건......?" 
"후후... 내가 아는 왕중헌이라는 분은 오만하고 염세적일 뿐만 아니라 무공을 입에 
담지도 않았던 일개 문사였소이다." 
그 말에 허무영은 갑자기 몸을 홱 돌리며 물었다. 
"진형은 대체 누구요?" 
"말했지 않소? 불초는 진일문이라고." 
"하하하... 우문(愚問)에 현답(賢答)이로군. 하하하하......." 
선실 안은 매우 따뜻했다. 
하지만 더욱 따뜻한 것은 산월의 젖무덤이었다. 사내의 손이 귀엽게 도드라진 그녀 
의 유실을 만지작거리고 있었다. 
"아이, 으응......." 
산월은 연신 몸을 틀었다. 사내의 남아있는 또 하나의 손은 그녀의 치마 속으로 들 
어가 있었다. 
그런가 하면 해강은 다른 사내와 마주 앉아 있었다. 
그녀는 과실 한 조각을 떼어 그 사내의 입에 넣어 주었다. 그러나 그의 손은 해강의 
몸이 아닌, 비파의 현을 만지고 있었다. 
띵... 띠딩... 띵....... 
사내의 손가락은 빨라졌다 느려졌다 그 흐름을 바꾸어 가면서 그윽한 선율로 선실 
안을 가득 메우고 있었다. 
툭! 
마침내 과실이 해강의 손에서 바닥으로 떨어졌다. 그것은 바로 그녀가 가진 인내력 
의 한계였다. 그녀는 무너지듯 사내의 품에 몸을 던지더니 그의 목에 팔을 걸었다. 
사내는 굳어 버린 듯 아무런 반응도 보이지 않았다. 그는 여전히 비파를 타는 것 외 
에는 흥미가 없는 것 같았다. 
"아아......." 
달뜬 여인의 신음이 그의 귓전에 들려 왔다. 처음의 사내에게 눌려 뒤로 쓰러지고 
있는 산월의 모습이 보였다. 아울러 그녀의 젖무덤에 닿아 있는 사내의 얼굴도 눈에 
들어왔다. 
138 바로북 99
비파를 타던 사내는 그 광경을 보자 오히려 해강을 물리치며 몸을 일으켰다. 
"나, 나으리......." 
해강은 허리춤이 따끔하는 것을 느끼며 주춤 했다. 그녀는 흐트러진 자세 그대로 원 
망스러운 듯이 그를 올려다보았다. 
사내는 무심한 시선으로 그녀에게 일별을 고한 후, 고개를 돌려 버렸다. 다른 사내 
의 아래에 깔린 채 버둥거리고 있는 반나의 산월이 아주 잠깐 그의 시야에 잡혔다가 
사라졌다. 
진일문. 
선실 밖으로 나온 그는 고개를 좌우로 흔들었다. 
'도시 이해 할 수 없는 사내다.' 
그것은 바로 허무영에 관한 그의 생각이었다. 
최소한 흑수선의 죽음을 알렸을 때에도 허무영은 기이한 태도를 보였다. 그저 눈빛 
이 약간 흔들렸을 뿐 지금까지도 내심을 감춘 채 묵묵부답으로 일관하고 있었다. 
당시에 그 눈 깊은 곳에서 한 가닥의 분노는 분명하게 읽어낼 수가 있었다. 하지만 
그 미미한 동요 외에는 여하한 감정의 흐름도 도무지 엿볼 수가 없었다. 
허무영은 그 때에 술을 마시자고 제안했다. 
그리하여 따라간 곳이 기루였는데, 그 곳에서 진탕 술을 마시고도 부족해 산월과 해 
강이라는 두 기녀를 대동하고 여기까지 이르게 되었다. 그것이 바로 이 곳에서 철 
아닌 뱃놀이를 즐기게(?) 된 연유였다. 
진일문은 흑수선이 허무영을 몹시도 존경했던 것을 떠올렸다. 그녀는 허무영을 세상 
의 어느 누구보다도 높이 보고 있었다. 
적어도 그 이유에 대해서라면 진일문도 어렴풋이나마 알 것 같았다. 곁에서 대해 본 
즉 감탄할 만한 부분들을 여러 번 접할 수 있었기 때문이었다. 
그러나 어떤 구실로도 마음 한 쪽에서 불쑥불쑥 치밀어 올라오는 허무영에 대한 의 
혹은 지워지지 않았다. 
그에게는 확실히 불투명한 구석이 있었다. 무엇인가 실체(實體)를 알 수 없는 안개 
같은 것이 그를 감싸고 있는듯 했다. 
밤이 되자 유선은 포구로 돌아왔다. 
허무영은 그 때까지도 계속 술을 퍼마셨고, 산월이로는 성에 차지 않았는지 진일문 
이 거부했던 해강마저 결국 취하고 말았다. 
진일문의 눈에는 허무영의 그런 행동들이 결코 정상적으로 보이지 않았다. 일종의 
자학 같다고나 할까? 
'후후... 이것이 과연 나만의 느낌인지......?' 
139 바로북 99
허무영. 
족히 말술을 마셨는데도 불구하고 이 위인은 전혀 취해 있지 않았다. 진일문과 함께 
무창부중으로 들어가며 그는 실로 오랫 만에 입을 열었다. 
"진형, 사매를 죽인 자가 누구라고 생각하시오?" 
진일문은 의아함이 담긴 시선으로 그를 건네다 보았다. 
"천년마등주가 아니었소?" 
"아니오. 마등주는 절대로 그런 흔적을 남기지 않소." 
"흔적이라니? 무슨 흔적을 말하는 것이오?" 
"진형이 사매의 몸에 푸른 반점이 있었다고 하지 않았소?" 
"그건 맞소만......." 
허무영은 씨익 웃었다. 
"마등주의 색혈흡정대법(色血吸情大法)은 벌써 초극지경에 이르러 있소. 따라서 여 
인의 정혈을 흡수하기 위해 채음하게 되면 그 시체는 의당 껍질만 남아 쭈글쭈글하 
게 변해 있어야 하오." 
"아!" 
진일문은 경탄성을 발하는 한편, 정색을 하며 물었다. 
"그럼 대체 누가 한 짓이란 말이오? 그 곳에는 틀림없이 마등이 걸려 있었거늘..... 
.." 
허무형은 웃는 모습 그대로 미간을 약간 좁혔다. 
"천년마등주에게는 괴상한 아들 녀석이 하나 있소. 그의 이름은 보현(甫玄)이라고 
하오." 
진일문의 얼굴이 갑자기 무섭도록 차갑게 굳어졌다. 
"보현? 그 자가 수선을 능욕했단 말이오?" 
"그렇소." 
진일문은 침중한 음성으로 다시 물었다. 
"그들 부자(父子)는 그런 식으로 이제까지 몇 명이나 죽였소?" 
"이루 셀 수가 없을 정도요. 그들은 하루도 그 짓을 하지 않은 적이 없다고 하오. 
워낙 호색한들이기도 하지만 그보다는 그들이 익힌 무공이 색을 필요로 하는 희대의 
마공이기 때문이오." 
"으음......." 
"말하기조차 뭣하지만 그들 부자는 여색은 두 말할 것도 없거니와 남색까지도 취한 
다는 일설이 있소." 
140 바로북 99
허무영은 정말로 민망했는지 어깨를 으쓱해 보였다. 반면에 진일문은 북망산에서 본 
다섯 명의 미서생을 떠올리고 있었다. 
'그렇다면 그들 역시 희생물이었겠군.' 
그의 표정 변화를 의식했는지 허무영이 물어왔다. 
"진형은 복수할 생각이오?" 
진일문은 차갑게 잘라 말했다. 
"그럼 허형 같으면 아내를 해한 자를 용납할 수 있겠소?" 
"글쎄, 나는 아직 아내를 가져보지 않아서 잘 모르겠소." 
"수선은 당신의 사매요." 
허무영은 묘한 웃음을 발했다. 
"후후... 그건 맞소. 그래서 지금 가고 있는 중이 아니오?" 
뜻밖의 말에 진일문이 놀라 물었다. 
"어디로 간단 말이오?" 
"보현에게요. 왜, 두렵소?" 
진일문은 어이가 없었다. 
"방금 내게 두렵냐고 물었소? 무슨 근거로 그런 말을 하는 것이오? 설마하니 그 자 
가 무쇠로 만들어진 인간은 아닐테고." 
허무영이 다시금 어깨를 으쓱 했다. 
"실은 무쇠보다도 무섭소." 
진일문은 그만 기분이 언짢아지고 말았다. 마치 조롱이라도 당하는 듯한 느낌이 든 
것이었다. 그는 불쾌한 감정을 스스로 제어하며 나직히 물었다. 
"나도 진즉부터 몸에 칼이 들어가지 않는 인간들이 있다는 말은 들었소만, 혹 보현 
이란 자가 그 부류라도 되오?" 
허무영은 고개를 끄덕였다. 
"맞았소. 보현은 바로 몸에 칼이 들어가지 않는 인간이오." 
"으음, 부디 그 말이 농담이 아니기를 바라오." 
진일문의 음성이 딱딱하게 흘러나오자 허무영은 피식 웃었다. 
"불초도 아직 진형과 농담을 나눌 만한 사이가 아니라는 것쯤은 잘 알고 있었소. 그 
런데 어찌 농담을 한다 생각하시오?" 
이어 그는 탄식과 더불어 덧붙였다. 
"더구나 그 작자는 따지고 보면 진형과 불초, 두 사람 공동의 원수가 아니오?" 
진일문은 기이한 표정으로 응수했다. 
141 바로북 99
"결론적으로 보현이란 자는 도검불침이란 얘긴데, 과연 어찌 하면 그를 처단할 수가 
있겠소?" 
허무영은 대답 대신 꽤 차분하게 설명해 주었다. 
천년마등주와 그의 아들인 보현. 
그들이 익힌 마공은 서역의 밀종비공으로 전신에 걸쳐 도검 이 통하지 않는 위인들 
이었다. 아무리 고강한 무공의 소유자라 해도 그들을 처치하기란 쉬운 노릇이 아니 
었다. 
그들의 악행은 가히 정평이 나 있으되, 지금껏 방관해 온 이유도 실은 이 때문이었 
다. 
그는 이어 쓴 입맛을 다셨다. 
"솔직히 내 담력이 아무리 크다 한들 만일 사매를 죽인 흉수가 보현이 아니라 마등 
주 본인이었다면 아마도 사정은 크게 달라졌을 것이오." 
"무슨 뜻이오?" 
"우선 나는 감히 그에게 다가갈 엄두도 내지 못했을 것이오. 마등주의 무공은 보현 
에 비한다면 십배요." 
진일문의 날카로운 시선이 그를 정시했다. 
"그 말은 두렵다는 뜻이오?" 
두 사람의 대화는 계속 그런 식으로 이어졌다. 합치되는 듯 하다가도 서로 약점이라 
도 캐내려는 것처럼 집요하게 파고들었고, 덕분에 그들 사이에는 내내 긴장이 떠나 
지 않았다. 
이를 의식한 진일문은 내심 자신을 타일렀다. 
'내가 공연히 흥분을 하고 있구나. 이럴 필요까지야.......' 
허무영의 담담한 음성이 그의 물음에 답했다. 
"나는 언제고 승산이 없는 싸움은 하지 않소. 분명 마등주는 내가 상대하기에는 벅 
찬 인물이오." 
진일문은 아무 말도 하지 않았다. 
"자신이 없기는 보현도 마찬가지요. 따라서 이번 일은 어디까지나 모험이오. 그것도 
진형의 능력을 계산에 넣은. 후후......." 
그 말은 진일문을 짙은 의혹으로 몰고 갔다. 
'이 사람의 관점은 도시 종잡을 수가 없구나. 매사를 방관과 회의, 혹은 체념으로 
일관하고 있는 듯 보이나 실제로는 치밀한 계산과 극도의 신중함을 갖추고 있다. 대 
체 이 자의 진정한 정체는 무엇이란 말인가?' 
142 바로북 99
한 인간에 대해 이렇게 깊이 파고든다는 것은 흔한 일이 아니다. 호의(好意)가 내재 
되어 있기는 했지만. 
실상 이제껏 진일문이 가장 이해할 수 없었던 인물은 왕중헌이었다. 작금에도 또한 
그것은 별반 다르지 않았다. 
그는 왕중헌을 떠올리면 존경과 더불어 섬뜩할 정도의 냉정한 성격으로 인한 두려움 
, 그리고 부성애에 가까운 정(情)이 혼란스럽게 뒤엉켜 감정을 채 정리할 수 없는 
상태였다. 
'이 자는 모든 면에서 왕사부와 흡사한 구석이 많다. 유독 다른 점이 있다면 지독한 
허무주의자라는 것 뿐.' 
진일문은 입가에 슬며시 고소를 매달았다. 
'허무영(虛無影), 왜 그런 이름을 가졌는지 알만 하군.' 
그러는 사이, 허무영은 번화한 거리를 지나 홍등가로 접어들고 있었다. 그 곳은 무 
창부에서 유명한 지역이었다. 
진일문은 그를 따르며 묻고 싶은 말들이 꽤 있었으나 참았다. 분명 그에게 어떤 계 
산이 서 있으리라 믿었기 때문이었다. 
어쨌든 흥청거리는 분위기 속에서 진일문은 내심 읊조렸다. 
'이 곳은 항주와 매우 다르면서도 비슷하군.' 
그것은 사실이었다. 이른바 색향인 항주, 그 곳의 홍등가와 비교할 수 있는 곳이란 
천하에 없다. 다만 나름대로의 끈끈하고 질척한 풍경만이 유사할 따름이었다. 
허무영은 그러한 홍등가를 한 바퀴 빙 돌더니 그 중에서 가장 큰 기루를 선택해 성 
큼성큼 안으로 들어갔다. 대문을 넘어서자마자 그는 진일문의 귀에 대고 나직히 속 
삭였다. 
"진형은 이제부터 아주 재미있는 것을 구경하게 될 거요." 
'재미? 무엇이......?' 
진일문은 그의 내심을 알 수 없어 미간을 모았다. 
기원의 한 실내. 
여인은 방안으로 들어오더니 묻지도 않고 거침없이 옷부터 벗어 제꼈다. 놀랄 만큼 
몸매가 잘 발달되어 있는 여인이었다. 
두 개의 수박덩어리를 연상시키는 거대한 유방, 그에 반해 믿어지지 않을 정도로 가 
는 허리, 게다가 엉덩이는 둥그런 호선을 그리고 있으되 시야가 꽉 막힐 지경이었다 
진일문이 그녀에게서 느낀 것은 미(美)라기보다는 뭐라 형용할 수 없는 이질감이 먼 
저였다. 다소 역겹다고나 할까? 
143 바로북 99
여인의 눈이 벽안(碧眼)이라는 것을 깨달은 후에야 그는 그런 감정에서 겨우 해방되 
었다. 
'으음, 중원인이 아니라 색목인이었군.' 
아무튼 허무영은 그녀를 고르는데 꽤 많은 시간과 금자를 들인 것 같았다. 미리 얘 
기가 되어 있는 듯 여인은 옷을 벗고 나자 즉시 침상에 올라가 누웠다. 
허무영은 여인의 나신을 내려다 보며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
"후후... 이 계집은 제법 쓸만한 몸뚱이를 가지고 있지. 중원의 여인과는 달리 피부 
가 좀 거칠기는 해도 그 점이 오히려 색감을 자극하니까. 더구나 그 방면의 기교로 
말하자면 사내 한 둘을 녹이는 것쯤이야 식은 죽 먹기지. 후후후......." 
이어 그는 진일문을 힐끗 바라보았다. 
"어떻소? 생각이 있다면 안아 볼 수도 있소." 
말하는 와중에도 그의 손은 여인의 가슴을 쓰다듬고 있었다. 반면에 여인은 아무렇 
지도 않은듯 몸을 내맡긴 채 눈가에 은은한 색기(色氣)를 드리우고 있었다. 하지만 
정작 그녀의 푸른 눈은 사고가 정지된듯 멀뚱히 두 사람을 응시하고 있었다. 
소위 백치미(白痴美)랄까? 그녀는 마치 허무영이 이르는 그 방면(?)을 위해서만 존 
재하는 여인인 것 같았다. 
도시 그녀의 유방은 인간의 그것이 아닌 듯 했다. 그 위를 지나는 허무영의 손이 오 
히려 작아 보일 정도였다. 그러니 얼굴을 대면 어떨지에 대해 진일문은 채 상상이 
가지 않았다. 
여인의 머리칼에는 약간 붉은 기가 감돌았다. 진일문은 여인의 배꼽 아래 그 곳의 
빛깔도 머리칼과 일치하는 것을 보았다. 
'끙! 흡사 한 마리의 동물을 보는 기분이군.' 
이것이 바로 그의 정직한 소감이었다. 허무영은 그의 표정에서 무엇을 읽어냈는지 
잔잔한 음성으로 설명했다. 
"최근에는 특별한 계집을 원하는 사람이 많아 중원에서도 이런 인종들을 종종 볼 수 
가 있소. 파사국이나 포국(포르투칼)에서 미녀를 사오는 일이란 이제 흔해 빠진 일 
상이 되어 버렸소." 
진일문은 실로 궁금하기 짝이 없었다. 
'도대체 허형이 모르는 것은 무엇인가? 이런 쪽에 이르기까지 두루 달통해 있으니.. 
.....' 
그는 마치 불가해한 사건과 마주하는 기분이 되어 있었다. 
'더구나 이 색목의 이녀(異女)를 데리고 무엇을 하려는 것인가? 미루어 보건대 색을 
취하려는 의도는 아닌 것 같고......?' 
어느 덧 여인은 허무영의 손이 움직이는 데에 따라 가슴을 크게 들먹이고 있었다. 
144 바로북 99
이어 그녀가 허리를 비틀어 대자 그 곳의 숲이 함께 흔들렸다. 
진일문은 보고 있기가 심히 민망했으나 그렇다고 눈길을 돌리지는 않았다. 상대적으 
로 지기 싫은 승부근성과 호기심이 더 크게 작용했기 때문이었다. 
허무영은 품속에서 무엇인가를 꺼냈다. 
그것은 물감이 들어있는 작은 옥병 몇 개와 세필(細筆) 한 자루, 그리고 하나의 침( 
針) 등이었다. 그 세 가지 물건이 어디에 쓰여지는지 진일문으로서는 도통 짐작이 
가지 않았다. 
허무영은 먼저 옥병을 열더니 붓에 먹을 찍었다. 가느다란 세필이 곧 여체 위에 닿 
았다. 
슥슥....... 
붓이 움직이며 하나의 그림을 그려가고 있었다. 뜻밖에도 허무영은 여인의 몸뚱이를 
하나의 화폭으로 삼고 있는 것이었다. 
그 광경에 진일문은 그만 멍해지고 말았다. 대체 무엇 때문에 이런 짓을 하는지 그 
의 상식으로는 도저히 이해가 되지 않았다. 
그에 반해 허무영의 태도는 진지하기 짝이 없었다. 창백한 이마에는 금새 땀방울이 
송글송글 맺히고 있었다. 
이것은 허무영이 그만치 온 정신을 집중하고 있다는 증거로써 진일문으로서는 감히 
어떤 참견도 할 수가 없었다. 
그러기를 한참여. 
마침내 완성된 그림을 보게 된 진일문은 우선 자신의 눈을 의심해야 했다. 
'아! 이것은.......' 
놀랍게도 여인의 몸에는 세 마리의 뱀이 칭칭 감겨져 있었다. 그 뱀들은 금방이라도 
살아나와 꿈틀댈 것만 같은, 그야말로 충격적인 느낌을 유발시키고 있었다. 
머리를 유방 쪽으로 쳐들고 있는 두 마리의 뱀은 여인의 유두를 음흉한 눈길로 노려 
보고 있었다. 나머지 한 마리의 뱀은 반대로 머리를 아래 쪽으로 향하고 있었는데, 
여인의 깊숙한 그 곳을 향해 혓바닥을 날름대고 있었다. 
모두 표피에 아름다운 무늬가 있는 화사(花蛇)였다. 그 세 마리의 뱀은 여인의 가장 
중요한 세 곳을 향해 각기 공격적인 자세를 취하고 있어 어떤 상징성을 내포하고 
있는듯 했다. 
진일문은 그 모습에 실로 전율을 금치 못했다. 하지만 더욱 놀라운 것은 그 다음에 
벌어진 일이었다. 
허무영. 
그가 이번에는 침을 들었다. 그리고는 역시 신중한 태도로 그림을 따라 침을 찌르기 
시작했다. 
145 바로북 99
'문신(文身)!' 
비로소 진일문은 그가 무엇을 하고 있는지 깨달을 수 있었다. 여체에 문신을 새기고 
있었던 것이다. 
진일문은 눈쌀을 술쩍 지푸렸다. 
'갈수록 태산이로구나. 지금까지의 기행(奇行)만으로도 충분하거늘, 보현을 찾으러 
와서 기껏 한다는 짓이 이렇듯 변태적인 문신을 새기는 것이라니.......' 
그는 불쾌해져서 더 이상 그 곳에 있을 수 없었다. 그는 조용히 밖으로 나와 버리고 
말았다. 
그러나 방 밖에 서 있다고 해서 그다지 편한 것만은 아니었다. 시야가 차단되자 소 
리가 곧 그를 괴롭히기 시작했다. 
"흐으... 응........" 
방 안으로부터 여인의 야릇한 신음성이 흘러 나왔다. 
침에 마구 찔리우니 그것은 일편 당연한 노릇일 것도 같았다. 문제는 그것이 고통스 
러워하는 소리가 아니라 쾌락에 겨운 음성이라는데 있었다. 
'못들어 주겠군.' 
진일문은 고개를 세차게 흔들었다. 
시간이 경과될수록 여인의 음성은 더욱 점입가경이었다. 심지어 어느 때는 환희의 
절정에 도달한 듯 오열과 더불어 헉헉거리는 격렬한 숨결을 마구 뿜어내기도 했다. 
진일문의 뇌리에는 어쩔 수 없이 여인의 몸뚱이에서 혀를 날름대고 있던 뱀의 형상 
이 떠올랐다. 보지 않으려 피했음에도 불구하고 고초(?)란 면할 길이 없었다. 
그는 이대로 떠나버릴까도 생각했으나 곧 마음을 돌렸다. 
'어차피 왕사부를 만나려면 그의 힘을 빌리지 않을 수가 없다. 어쩌면 그에게는 다 
른 계산이 있을지도 모른다.' 
그로부터 얼마나 시간이 흘렀을까? 
방안에서 다소 지친 듯한 허무영의 음성이 흘러 나왔다. 
"이젠 되었소. 진형, 그만 들어오시오." 
진일문은 들어가고 싶은 마음이 추호도 없었다. 그렇다고 밖에서 있을 수만도 없는 
지라 그는 주춤주춤 발을 떼었다. 
'맙소사!' 
방 안으로 들어선 순간, 진일문은 그대로 굳어져 버렸다. 
여인은 침대에 걸터 앉아 있었다. 
그녀의 유방은 누워 있을 때보다 훨씬 거대해서 자못 위태로와 보일 지경이었다. 그 
것은 처음 보는 장면이 아닌 고로 그가 놀란 것도 그 때문은 아니었다. 
146 바로북 99
실로 찬탄할만한 문신이 여인의 전신에 아로새겨져 있었다. 마치 살아있는 세 마리 
의 화사가 여인의 나신을 감고 있는 것처럼 소름이 쫘악 돋는 광경이었다. 
두 마리는 금방이라도 여인의 유방을 집어 삼킬듯 보였고, 또 한 마리는 배꼽을 지 
나 아래로 기어 내려가고 있는듯 했다. 
"후후후... 어떻소? 진형." 
뭐라고 답하겠는가? 진일문은 그만 할 말을 잃고 말았다. 
더구나 여인의 하는 양은 그를 더욱 질리게 만들었다. 그녀는 문신의 뱀을 진짜 뱀 
대하듯 사랑스러운 눈길로 바라보고 있었다. 그녀의 손은 그 뱀들을 열심히 쓰다듬 
고 있었다. 
진일문은 특히 그녀가 만족스러운 얼굴로 아랫배 쪽의 뱀을 어루만지는 것을 보며 
구역질을 참느라 이를 악물어야 했다. 
허무영의 나직한 음성이 그의 정신을 일깨웠다. 
"이것은 단지 미끼요. 사냥은 지금부터가 시작이오." 
진일문은 눈을 크게 떴다. 
"미끼! 그랬었군." 
147 바로북 99
29장 어떤 죽음(死) 
사창굴은 무창부의 가장 후미진 곳에 있었다. 이 곳은 대체로 인간이 어디까지 타락 
할 수 있는가를 보여준다. 
대낮에도 골목은 어두웠고 곰팡내가 났다. 이런 곳을 드나드는 인간이란 모두가 다 
뻔한 부류들이다. 
기루란 본시 돈이 많은 자나 드나들 수 있는 곳이다. 하류층의 인간들은 똑같은 욕 
망을 가지고 있으면서도 돈이 없기에 그런 낙을 향유하지 못한다. 
하지만 그 만은 못해도 그들을 위한 욕정의 배설구가 아주 없는 것은 아니다. 값이 
싼 여자, 복잡한 절차보다도 직접적인 행위를 우선하는 곳, 어쩌면 이런 곳이 그들 
에게는 더 편했다. 
그리하여 인간에게 양지(陽地)와 음지(陰地)가 존재하는 한 이 조건들을 갖춘 사창 
굴은 세상 어디라도 있기 마련이다. 
반면에 이 곳의 여인들은 주로 퇴기이거나 그보다 더욱 비참한 처지에 놓인 여자로 
서, 마지막 남은 생의 업(業)을 청산하기 위해 겨우 숨통을 유지하고 있을 따름이다 
며칠 전부터 이 사창굴에 한 괴인이 들었다. 
그는 하루 종일 여자를 불러 들였다. 도무지 지칠 줄 모르는 왕성한 정력의 소유자 
로 밤이고 낮이고 구별이 따로 없었다. 끊임없이 여자를 상대하며 정욕을 발산하는 
것이었다. 
사실 이 곳의 여인들이라면 그런 일에는 도가 튼 여자들이다. 그러나 이 괴인에게만 
큼은 누구도 당해내지 못했다. 
어떤 여자를 막론하고 그와 몸을 섞다 보면 채 반나절도 견디지 못하고 울면서 알몸 
으로 뛰쳐나오곤 했다. 그 이후로 앓아 눕는 것은 정해진 행사였다. 
정녕 불가사의한 정열의 소유자, 그는 또한 비대했다. 
인간이 이렇듯 비대할 수 있다는 것은 일종의 경이에 속한다.그는 전신이 거대한 비 
곗덩어리로 이루어진 것 같았다. 
목과 어깨의 구분이 없다. 뿐만 아니라 얼굴도 살에 파묻혀 눈이라고 해야 다만 가 
늘게 그어진 선에 불과했고, 입과 코까지도 살 속에 푹 파묻혀 있었다. 
가슴은 배까지 축 늘어져 있었고 다리 하나가 황소의 허리를 방불케 했다. 따라서 
그는 앉아 있으면 그대로 육괴로 보였고, 누워 있으면 불룩한 배로 인해 산처럼 보 
였다. 
이 괴인의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 아니, 그렇게 보였다. 가느다란 실눈에서 찬탄과 경 
이가 솟아 났으므로. 살집에 밀려 작게 오무라든 입술은 희열로 인해 마구 실룩거렸 
바로북 99 148
다. 
"오오! 멋지구나. 정녕 희대의 예술품이로고." 
괴인의 음성은 분명한 한어(漢語)를 구사하고 있었으나 어딘가 모르게 서툰 듯한 느 
낌이 들었다. 
그는 여인이 들어왔을 때만 해도 누운 채 귀찮은 듯 일어나지도 않았다. 하지만 여 
인이 옷을 벗자 상황은 일변했다. 그의 육중한 몸집이 마치 용수철처럼 벌떡 튕겨 
일어난 것이었다. 
"훌륭해! 훌륭... 자, 자, 이리 가까이......." 
여인은 나신을 육감적으로 흔들며 그에게 다가왔다. 그녀의 몸에는 세 마리의 화사 
가 감겨져 있었다. 두 마리는 유두를 향해서, 한 마리는 배꼽 아래를 향해 혀를 날 
름대고 있었다. 
실로 정교하게 새겨진 문신이었다. 여인이 유방을 출렁이며 걸어오자 괴인은 참을 
수 없다는 듯 손을 뻗었다. 
그 순간, 여인은 기이한 힘에 이끌려 괴인에게로 딸려 갔다. 그리고는 의지와는 상 
관없이 그의 무릎에 풀썩 쓰러졌다. 
괴인은 여인을 무릎에 눕히더니 흡사 소중한 보물이라도 만지듯 여인의 몸에 새겨진 
문신을 쓰다듬었다. 
"오오! 정말 걸작이다. 이 문신, 누가 새겼느냐?" 
여인은 잘록한 허리를 한껏 비틀며 콧소리를 냈다. 
"흐응... 그런 건 무엇 하러 물으시나요? 우선 저와 운우지락(雲雨之樂)을 즐기신 
다음에......." 
그러나 그녀는 입을 딱 벌린 채 나오려던 말을 도로 삼켜버려야 했다. 괴인의 손이 
우악스럽게 유방을 움켜 쥐자 부서질 것 같은 고통을 느꼈기 때문이었다. 
"나... 나리......." 
그녀는 눈알을 허옇게 까뒤집으며 문신의 출처를 댔다. 
괴인. 
그는 예의 실눈에 자못 비굴해 보이는 웃음을 담았다. 
"진가(眞哥)라고 했던가? 흐흐... 네 문신 새기는 솜씨가 좋다고 들었다. 내 몸에도 
문신을 새겨다오. 마음에 들게 되면 내 후한 상을 내리리라." 
그 앞에는 꾀죄죄한 몰골을 한 문사차림의 청년이 어깨를 잔뜩 움츠리고 서 있었다. 
바로 진일문이었다. 
진일문은 아직도 방안으로 들어설 때의 충격에서 미처 벗어나지 못한 상태였다. 그 
는 세상에 이렇게 비대한 사람이 있다는 사실을 도무지 믿을 수가 없었다. 
149 바로북 99
자신의 눈으로 직접 보면서도 이러하니 타인에게 들었다면 터무니없는 과장쯤으로 
일축해 버렸을지도 모를 일이었다. 
그는 허무영이 한 말의 진의를 이제야 깨달을 수 있었다. 
- 보현은 도검이 들어가지 않는 자요. 내 말은 아마도 그를 보는 순간에야 비로소 
이해하게 될 것이오. 
도검불침을 이룬 인체란 거개가 외공(外功)을 익혀 몸을 단련시킨 경우가 대부분이 
다. 그러나 눈앞의 괴인은 상상을 절하고 있었다. 아니, 설사 단단함이 아닌 두께로 
승부를 가름한다손 치더라도 정도 문제가 아닌가? 
'우우....... 이 자의 살가죽은 한 자 이상의 칼로 쑤셔도 결코 내장까지 이르지 못 
할 것이다.' 
그는 질린 나머지 맥이 탁 풀려 버리는 기분이었다. 괴인의 탁하고 둔중한 음성이 
그의 귀로 들려왔다. 
"흐흐... 내 몸을 볼 텐가? 문신할 곳이 딱 한 군데 남았지." 
괴인, 즉 보현은 비단옷을 훌렁 벗어 던졌다. 속에 아무 것도 입고 있지 않아 그는 
금새 알몸을 드러냈다. 
'크윽!' 
진일문은 하마터면 비명이 터져 나올 뻔한 것을 가까스로 눌러 참았다. 괴인의 벗은 
몸은 도저히 인간의 그것이 아니었다. 
피둥피둥한 살집은 그렇다치고 그는 피부까지도 비계로 이어진 물컹한 돼지의 가죽 
같았다. 게다가 그의 몸에는 한 치도 틈이라고는 없을 정도로 문신이 가득 새겨져 
있었다. 
그것은 또한 온갖 색으로 알록달록하게 칠해져 있었는데, 놀랍게도 한결같이 얼굴이 
화끈거릴 만큼 추잡한 춘화도(春畵圖)였다. 벌거벗은 남녀가 온통 기묘한 모습으로 
뒤엉켜 있었다. 
"흐흐... 어떤가? 아름답지 않은가?" 
보현은 자랑스러운 듯 말했다. 누가 뭐라 해도 그에게는 자신의 문신이 세상에서 가 
장 훌륭한 보물이었던 것이다. 
세상에는 괴상한 인간들이 참으로 많다. 취미도 각양각색이어서 일반인들의 기준으 
로는 도저히 이해 못할 것들이 많다. 
보현이란 자가 바로 그런 부류의 하나였다. 그는 문신을 새기는 것이 살아가는데 있 
어 가장 큰 낙이자 취미인 자였다. 
문득 보현의 음성이 종전에 비해 애조를 띄었다. 
"전면은 내가 직접 새겼지. 하지만 뒤쪽은 손이 닿지 않아 소위 명가라는 것들에게 
150 바로북 99
부탁을 했는데 겨우 이 모양이야. 도대체 만족할만한 작품이 없거든." 
그는 정말로 슬픈 기색을 보이더니 몸을 돌려 자신의 등을 보여 주었다. 아닌 게 아 
니라 그가 비탄에 잠길 만도 했다. 
보현은 등판에도 역시 하나 가득 문신을 새겨놓고 있었는데, 그의 말마따나 가슴 쪽 
보다 훨씬 수준이 떨어졌다. 밑그림도 그렇거니와 정교함에 있어서도 마찬가지였다. 
"내 이번에 중원으로 건너 오게 된 이유 중에는 문신의 명인을 만나는 것도 포함되 
어 있지. 흐흐... 훌륭한 문신을 떠 준다면 네가 원하는 것은 무엇이든 들어 주마." 
진일문은 잔뜩 겁에 질린 얼굴로 말했다. 
"어... 어르신의 등에는 문신을 뜰 곳이 없습니다. 대체 어디에 새겨야 할지 모르겠 
습니다." 
그러자 보현은 껄껄 웃었다. 
"먼저 뜬 졸작들을 죄다 지우면 될 것 아닌가?" 
진일문은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
"문신을 어떻게 지운단 말입니까?" 
"흐흐... 나라면 가능하지. 자, 이렇게 하면......." 
보현은 침상 아래에서 한 자루의 도(刀)를 꺼내 들었다. 그것은 기이하게도 끝이 구 
부러져 있는 기형의 도였다. 
쉭--! 
번쩍 불꽃이 인 순간, 진일문은 그야말로 못 볼 것을 보아야 했다. 보현이 자신의 
등가죽을 훌러덩 벗겨낸 것이었다. 
"앗!" 
진일문은 거의 비명에 가까운 경악성을 발했다. 
그러나 놀라움은 비단 거기서 그치지 않았다. 보현의 등가죽은 두껍게 한 겹이 베어 
져 나갔음에도 불구하고 피 한 방울 나오지 않았다. 실로 불가사의가 따로 없었다. 
"자, 이제 되지 않았느냐? 어서 멋진 작품을 떠 다오." 
진일문은 턱을 덜덜 떨며 보현에게 다가갔다. 물론 그 정도로 겁을 먹지는 않았으나 
그럴듯해 보이려고 연극을 한 것이었다. 하지만 그로서도 놀란 것만은 틀림없는 사 
실이었다. 
보현은 특별히 만든 초대형의 침상에 엎드렸다. 
진일문은 미리 준비해 간 물감병과 붓을 꺼냈다. 이어 그는 사람의 것이라기 보다는 
마치 편편한 바위 같이 보이는 보현의 등에 천천히 그림을 그리기 시작했다. 
본래 그림에 조예가 있었으므로 진일문의 그림 솜씨는 미숙하지 않았다. 다만 보현 
의 주문에 따라 그려야 한다는 점이 그를 더없이 난감하게 만들었다. 
151 바로북 99
보현이 요구하는 것은 생전 듣지도 보지도 못한 해괴망측한 춘화도였다. 몸은 사람 
이되 머리가 괴수의 형상인 남녀, 바로 그들의 성적 행위를 정밀하게 묘사해 달라고 
했던 것이다. 
진일문의 이마에서 땀방울이 솟아나기 시작했다. 그는 열심히 그림을 그리며 허무영 
의 말을 떠올리고 있었다. 
- 보현을 죽이는 일은 쉽지 않소. 그의 몸은 비대한 살덩이로 인해 도검은 물론 어 
떤 무공으로도 상하게 할 수 없소. 방법은 단 한 가지, 문신을 뜨는 척 하면서 눈 
깜짝할 사이에 그의 옥침혈(玉枕穴)에 침을 꽂는 것이오. 그것도 반드시 찰나적으로 
해치워야 하오. 그렇지 않으면....... 
꾹... 꾹... 꾹......! 
수침( 針). 
그것은 신중하게 그림과 무늬를 따라가며 살을 찌르고 있었다. 또한 그 속도는 느리 
지도, 빠르지도 않았다. 
그래서일까? 진일문의 이마에 맺혀있던 땀방울은 급기야 얼굴을 타고 내려와 턱 밑 
에서 방울져 떨어지고 있었다. 
보현은 몹시도 만족해 했다. 진일문이 떨어뜨리는 땀방울을 맞으며 그가 훌륭한 문 
신을 새기기 위해 얼마나 많은 심력을 기울이고 있는가를 알아차렸기 때문이었다. 
최소한 예술의 위대함이 어디서 비롯되는지는 명확히 알고 있는 보현이었다. 그는 
재능과 더불어 이러한 정성과 열의가 병행되어야 완벽한 작품이 나온다고 굳게 믿고 
있었다. 
그리하여 보현은 문신이 이를 수 있는 극고의 경지를 기다리며 중원의 한 장인(匠人
)에게 몸을 내맡기고 있었다. 그는 경우에 따라서는 이 장인을 영원히 곁에 둘까도 
고려 중이었다. 
하지만 현재 상황에서 그가 기대하는 완벽은 전혀 엉뚱한 곳에서 추구 되어지고 있 
었다. 그것은 바로 동상이몽(同床異夢)....... 
진일문. 
그는 이를 악물었다. 비록 상대를 죽이기 위한 편법이라고는 하나 보현을 완벽하게 
속이기 위해서는 그 자신도 문신을 새기는데 온 정열을 다 바치지 않을 수 없었다. 
그는 극도의 피로감에 시달리며 내심 중얼거렸다. 
'소홀히 해서는 안된다. 이 자의 정신을 한 곳으로 쏟게 한 뒤, 단 일격에 성공을 
거두어야만 한다.' 
진일문의 시선이 힐끗 보현의 옥침혈로 향했다. 그러자 그의 손끝이 긴장으로 인해 
152 바로북 99
자신도 모르게 파르르 떨렸다. 
지금 그가 문신을 새기고 있는 곳은 보현의 등 한복판이었다. 그 넓은 곳에 그럴 듯 
한 작품을 만들어 가자니 이제까지 소모된 시간만 해도 자그마치 네 시진이었다. 
단지 순간적인 기회를 포착하기 위해 진일문은 생전 겪어보지 도 못했던 희한한 고 
초를 당하고 있었다. 그것은 사실 목숨을 건 사투(死鬪)나 다를 바가 없었다. 
아무튼 와중에서 그는 허무영이 지목한 사항 외에는 아무런 방도도 없다는 것을 줄 
곧 절감하고 있었다. 
보현의 비대한 몸은 과연 어떤 외문기공보다도 완전한 호신지공을 이루고 있었다. 
섣불리 건드렸다가 무슨 낭패를 당할지는 불을 보듯 뻔한 노릇이었다. 
그 사이에도 수침은 점점 위로 거슬러 올라가고 있었다. 그림에 따라 계속 옥침혈과 
가까워지고 있었던 것이다. 
그러던 한 순간, 보현은 스르르 눈을 내리 감았다. 그만큼 안도한다는 의미일까? 
사실 옥침혈(玉枕穴)이라면 치명적인 사혈(死穴)이라 할 수 있다. 그것은 목의 윗부 
분 뒤통수에 위치하고 있었다. 즉, 사람이 누우면 베개가 닿는 부위였다. 
보현의 무지막지한 살집은 심지어 목까지도 이르러 있어 마치 아름드리의 통나무를 
대하고 있는 느낌이었다. 
하지만 옥침혈만은 그도 보통 사람이나 별반 다를 바가 없었다. 두터운 살가죽이 겹 
쳐 있기는 했으나 다른 곳처럼 비곗덩어리로 뭉쳐져 있는 정도는 아니었다. 
침 끝은 연신 살가죽의 굴곡을 넘어 문제의 옥침혈과 불과 두 치 정도의 거리를 남 
겨 두고 있었다. 
진일문은 마지막 윗부분의 그림을 새기기 시작했다. 이제 서너침만 더 가하면 문신 
을 새기는 작업도 끝을 맺는 것이다. 
바로 그 순간이었다. 
슥--! 
진일문의 손이 자연스럽게 위치를 바꾸었다. 그에 따라 수침은 보현의 옥침혈을 향 
해 뇌전처럼 빠르게 찔러갔다. 
푹! 
침은 그 끝조차 남기지 않은 채 정확하게 목표지점에 들어가 박혀 버렸다. 그것은 
실로 눈 깜짝할 사이의 일이었다. 
보현의 눈이 한껏 부릅떠진 것은 바로 그 순간이었다. 동시에 그의 비계살이 파도처 
럼 출렁이며 무섭게 경련을 일으켰다. 
마치 수천개의 벽력성이 한꺼번에 울리는 듯한 괴성이 보현의 입으로부터 터져 나왔 
다. 
"크아아--! 이 찢어 죽일 놈!" 
153 바로북 99
그 사이, 진일문은 벌써 미끄러지듯 뒤로 물러서고 있었다. 보현이 그를 향해 몸을 
빙글 돌렸다. 
"감히 본좌를 암살하다니! 내 네 놈을 세상에서 가장 잔인하게 찢어 죽이겠다." 
쏴아아아--! 
'이럴 수가! 이 자가 과연 인간인가?' 
진일문은 내심 경악을 금치 못했다. 침이 옥침혈에 그토록 깊이 박혔는데도 불구하 
고 보현은 죽지 않았을 뿐더러 노성을 토해내며 그를 향해 덮쳐왔기 때문이었다. 
문신을 새기는 침의 길이는 겨우 세 치 밖에 되지 않았다. 그러나 보통 사람 같으면 
옥침혈에 그 삼분지 일만 박혀도 즉사를 면치 못하게 되어 있었다. 
그런데 보현은 죽는 것은 고사하고 실로 놀라운 신위를 보여 주었다. 차라리 섬광이 
라 해야 옳으리라. 보현의 산과 같은 거대한 몸집은 일단 움직이자 그 빠르기가 가 
히 초인적이었다. 
펑--! 
"윽!" 
진일문은 놀랍기도 하려니와 보현의 몸에서 퉁겨나오는 엄청난 반탄력에 의해 그대 
로 뒤로 날아가고 말았다. 그가 간신히 신형을 바로 잡은 것은 벽에 부딪치기 바로 
직전이었다. 
하지만 그 순간에도 보현의 거대한 몸통은 이미 산악처럼 그를 뭉개오고 있었다. 
"이 쥐새끼 같은 놈!" 
보현의 솥뚜껑 같은 손이 진일문을 내리쳤다. 
쉬익--! 
만일 그 손바닥에 눌린다면 설사 철골동근의 인간이라 할지라도 결과는 무조건 압사 
(壓死)일 것 같았다. 
진일문은 다급하게 어깨를 흔들었다. 
스슷--! 
그의 신형은 환상인양 벽을 따라 단숨에 일장이나 옮겨갔다. 이 기묘한 신법은 다름 
아닌 칠금신법 중 하나로 뱀의 형상에서 유추된 것이었다. 그 속도야 재삼 논할 여 
지도 없었다. 
진일문은 그 한 번의 움직임이면 당연히 보현의 수중에서 벗어날 수 있으리라 확신 
했다. 그러나 그것은 그의 기대가 처음으로 주인을 배신하는 순간이었다. 
쉬이익--! 
그야말로 태풍에 버금가는 손바람이 진일문을 몰아쳤다. 어느 새 보현이 그림자처럼 
그를 따르며 여전히 거대한 손바닥을 내리 눌러 오고 있었던 것이다. 
154 바로북 99
'웃!' 
진일문은 대경했으나 이를 악물고 다시 어깨를 슬쩍 흔들었다. 
스읏! 
그의 신형이 이번에는 무작정 피하는 것이 아니라 보현의 팔꿈치 아래로 슬쩍 빠져 
나가고 있었다. 아울러 그 짧은 찰나지간, 그는 벼락 같이 이권삼장(二拳三掌)의 공 
세를 내쳤다. 
퍼퍼퍽--! 
그의 쾌공은 여지없이 보현의 몸에 적중되었다. 그것은 실로 눈부신 임기응변이었다 
하지만 진일문은 그 순간 마치 솜뭉치를 때린 듯 아무런 감각도 느낄 수가 없었다. 
더 당혹스러운 것은 주먹이 보현의 몸 속으로 손목까지 쑥 들어가 버렸다는 사실이 
었다. 
그의 주먹이 들어가기가 무섭게 놀라운 현상이 벌어졌다. 마치 기다렸다는 듯 비곗 
살이 전후좌우, 엄청난 압력으로 그의 손을 조여 왔던 것이다. 
"헉!" 
진일문은 급급히 진기를 회수했다. 그러자 다행스럽게도 손은 금방 빠져 나왔다. 
"크크크, 쥐새끼 같은 놈! 네가 얼마나 버티는지 보자." 
보현은 괴물처럼 웃으며 쌍장을 좌우로 마구 흔들었다. 
콰르르릉--! 휘이이-- 이잉--! 
엄청난 잠경이 퉁퉁한 보현의 손바닥에서 밀물처럼 쏟아져 나왔다. 그의 장영이 스 
쳐 지나간 곳은 무엇이든 형체조차 남기지 못하고 굉음과 함께 박살이 나고 말았다. 
우르르르-- 
벽이건, 천정이건 가릴 것 없이 차례로 붕괴되어 가고 있었다. 
"이럴 수가!" 
진일문의 심경은 거의 충격에 이르고 있었다. 
그는 보현의 장세에 밀려 연신 뒤로 후퇴하기에 바빴다. 반격이란 엄두도 내지 못할 
일이었다. 아니, 그는 최소한 보현의 곁에 다가서지도 못하고 있었다. 
'이대로 가다가는 끝장이다. 시간이 지날수록 내게는 불리할 뿐이다.' 
위기의식이 뇌리를 사로잡은 가운데 진일문은 만박해초결을 떠올렸다. 그러나 그 운 
용은 도저히 불가능했다. 상대방에게 접근을 시도할 수 없는데야 어쩌겠는가? 
어느 덧 사면의 벽은 보현의 장력에 의해 몽땅 날아가고 말았다. 뿌연 분진만이 시 
야를 온통 흐려놓고 있을 따름이었다. 
'그렇다! 돼지신공이라면.......' 
진일문은 더 생각할 것도 없이 불문의 대기인인 취화상의 신공을 전신에 끌어 올렸
155 바로북 99
다. 그러자 비로소 그는 자신을 짓쳐오던 압력이 어느 정도 격감되는 것을 느낄 수 
있었다. 
아닌 게 아니라 보현의 움직임도 눈에 띄게 둔화되어 갔다. 
"흐응?" 
양볼이 축 늘어진 보현의 얼굴에 기괴한 표정이 떠올랐다. 공격을 가할수록 위력이 
감소되는가 하면 체내의 진기마저 비어가니 그도 바보가 아닌 이상 느낌이 없을 수 
가 없었다. 
"교활한 놈! 사술을 쓰는 구나." 
괴성을 토해낸 보현은 쌍장을 합쳤다가 벼락같이 떨쳐냈다. 
우우웅--! 
웅후한 음향과 함께 진일문은 마치 폭풍에 휘말린 허수아비인양 중심을 잡지 못하고 
그대로 주르르 밀려났다. 그것은 실로 인간의 몸으로는 받아내지 못할 엄청난 장력 
이었다. 
보현은 그 순간을 놓치지 않고 전광처럼 빠르게 다가서며 거대한 손으로 진일문의 
현기혈을 잡아채 갔다. 확실히 그에게 있어 체구와 경신술은 별개의 문제였다. 
다시 위기를 접한 진일문은 십지(十指)를 일제히 탄출해냈다. 
쇄애액--! 파파팟--! 
능히 강철이라도 뚫을 만한 지력이 보현의 눈과 얼굴을 노리고 섬전처럼 쏘아져 나 
갔다. 아무리 도검이 들어가지 않는다 해도 눈만은 예외이리라는 것이 진일문의 계 
산이었다. 
"엇!" 
보현도 이를 느꼈는지 즉시 고개를 틀어 그의 지력을 피했다. 이 때였다. 진일문이 
칠금신법을 발휘해 그림자처럼 보현을 따라 붙은 것은. 그의 신법은 영활하기 그지 
없어 찰나일지라도 웬만해서는 놓치는 법이 없었다. 
스스슷--! 
보현의 등뒤로 위치를 바꾼 진일문의 손에는 어느 덧 한 자루의 비수가 들려져 있었 
다. 동시에 여취벽이 준 바 있는 그 비수는 한광을 뿌리며 보현의 등을 내리 그었다 
촤악--! 
"큭!" 
비곗살이 갈라지며 섬뜩한 피분수를 뿜어냈다. 이른바 쇠를 무우 자르듯 하는 보도( 
寶刀), 보현의 호신괴공도 그것까지는 감히 당해낼 수 없었던 모양이었다. 
그 광경에 진일문은 다소 안도했다. 공격이 처음으로 먹혀 들자 기쁜 것도 사실이었 
다. 하지만 그런 감상은 잠깐이었다. 
다음 순간, 실로 믿을 수 없는 사태가 발생했다. 적어도 한 자 이상은 등이 갈라졌
156 바로북 99
음직한 보현이 신형을 빙글 돌리더니 그를 향해 무지막지한 일권을 날린 것이었다. 
퍽--! 
"우욱!" 
진일문은 방심의 대가로 인해 신음을 토하며 뒤로 밀려나야 했다. 그는 하늘과 땅이 
노랗게 변색하는 것을 보았다. 눈앞이 아득해지며 도무지 정신을 차릴 수가 없었다 
그러나 그 정도에 그친 것만 해도 천만다행이라 할 수 있었다. 만일 그가 돼지신공 
을 운공하고 있지 않았더라면 그 한 방의 주먹에 전신이 으스러지고 말았을 것이므 
로. 
반면에 상처를 입은 보현은 한 마리의 괴수로 화해 있었다. 
"크아아아--!" 
이성을 완전히 상실해 버린 듯 괴성을 지르며 저만치 나가떨어지는 진일문을 향해 
거구를 날렸다. 
그런데 바로 그 때였다. 
"보현! 이게 무엇인지 보아라." 
불현듯 보현의 뒤쪽에서 한 가닥 낭랑한 음성이 울렸다. 
"엉?" 
보현은 움찔하여 반사적으로 몸을 돌렸다. 그 순간, 무엇인가 섬전처럼 그의 눈을 
쑤시고 들어가는 것이 있었다. 
"크악!" 
피가 튀었다. 보현의 한 쪽 눈알이 무참하게 파열되어 버린 것이다. 그는 손으로 눈 
을 감싼 채 잠시 어쩔 줄을 몰라 했다. 그의 손가락 사이로 핏물이 줄줄 흘러 내렸 
다. 
그런 그의 앞에 한 인물이 우뚝 서 있었다. 허무영이었다. 여느 때와 마찬가지로 냉 
정해 보일 정도로 침착한 기도를 지닌. 
허무영은 보현이 등의 상처로 인해 주의력을 흐트리고 있는 틈을 노려 묵봉으로 눈 
을 찔러버렸던 것이다. 사실 보현에 대해 서라면 그 만큼 잘 알고 있는 자도 없었다 
"크아아아--!" 
보현은 한 쪽 눈까지 잃게 되자 아예 미쳐버린 것 같았다. 마치 성난 짐승처럼 포효 
하며 쌍장을 마구 휘둘러댔다. 
휘이이-- 우우웅--! 
실로 무시무시한 잠경이 허무영을 쓸어갔다. 하지만 이도 역시 예상하고 있었던 듯 
157 바로북 99
허무영은 벌써 그 자리를 피하고 없었다. 
이윽고 그의 냉소가 들려온 것은 보현의 등 뒤였다. 
"멍청한 놈! 나는 여기 있다." 
"허어엉!" 
보현은 어린아이처럼 울부짖으며 돌아섰다. 그의 한 쪽 눈에서 파열된 안구가 밖으 
로 비어져 나와 덜렁거리고 있었다. 덕분에 벌거벗은 그의 가슴과 배는 온통 피투성 
이가 되어 있었다. 
당사자의 고통이야 어떻든 그 광경은 정녕 끔찍한 것이었다. 전신에 가득 새겨진 문 
신과 더불어 그의 외관은 보는 이로 하여금 전율을 금치 못하게 했다. 
아무튼 보현은 그 상황에서도 손을 내뻗었다. 그러자 놀랍게도 그의 비대한 몸이 잠 
깐 사이에 두 배나 되게 커져 버렸다. 
"천비수라마공(天肥修羅魔功)!" 
허무영은 경악성을 발하며 신형을 날렸다. 그의 얼굴에 처음으로 두려운 빛이 떠오 
르고 있었다. 일종의 경외감이랄까? 
츠츠츠츳--! 
보현의 장심에서 시커먼 기운이 폭사되었다. 그리고 그것은 여지없이 허무영의 전신 
을 덮쳐갔다. 
진일문이 가까스로 정신을 수습한 것은 바로 그 순간이었다. 
"앗!" 
그의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 체념과 절망이 어우러진 허무영의 창백한 얼굴이 
었다. 그는 자신도 모르게 우수를 뻗었다. 
그러자 정녕 기적과도 같은 상황이 연출되었다. 그의 체내 진기가 본인의 의지와는 
상관없이 팔뚝을 통해 손목에 차고 있던 뇌정환에 모조리 투입된 것이었다. 
쩌어억--! 
바야흐로 한 가닥 뇌전(雷電)이 천지를 갈라쳤다. 뇌정환이 섬광과 함께 하나의 도( 
刀)로 화하더니 뇌전을 폭사해낸 것이다. 
뇌정도(雷霆刀), 이를 일컬어 천상천하의 독존도(獨尊刀)라 칭한 것은 절대로 허언 
이 아니었다. 
"캐애액--!" 
마침내 단말마의 비명이 터졌다. 뇌전이 정수리에 떨어지자 보현의 몸도 더 견디지 
못하고 정확히 두 조각으로 갈라지고 말았 다. 마치 뇌신(雷神)의 저주라도 받은 듯 
양단된 거대한 육괴는 육중한 소음을 일으키며 각기 따로 쓰러졌다. 그 바람에 내장 
부스러기와 아울러 피가 사방으로 튀어 도저히 맡아줄 수 없을 정도로 역한 악취를 
풍겨냈다. 
158 바로북 99
진일문과 허무영. 
두 사람은 한 동안 멍하니 그 광경을 응시하며 서 있었다. 
그러나 잠시 시간이 흐르자 그들의 시선은 서로 다른 곳을 향하고 있었다. 진일문은 
여전히 보현의 시신을, 허무영은 그와는 달리 진일문을 바라보고 있었다. 
회의에 찬 허무영의 눈은 진일문의 손에 달라붙은 채 떨어질 줄을 몰랐다. 당연히 
있어야 할 것이 없었기 때문이었다. 
'어찌 빈 손이란 말인가? 분명 보현을 내리친 것은 눈부신 도광(刀光)이었거늘..... 
..' 
천하에 모르는 것이라고는 없을 듯 하던 허무영이었다. 하지만 그도 상고신검(上古
神劍)인 뇌정도에 관해서는 아직 아무 것도 알지 못하는 모양이었다. 
그는 진일문을 향해 이렇게 말하고 있었다. 
"정녕 놀랍구려. 진형의 무공이 이토록 신기에 이르렀을 줄은 미처 생각지 못했소." 
"과찬이외다." 
진일문은 겸양을 취했으나 일면 기쁘기 그지없었다. 
그것은 굳이 허무영을 의식해서가 아니라 뇌정도의 위력을 실감한 데에서 비롯된 것 
이었다. 그는 계속 그대로 선 채 뇌정도를 펼칠 때의 그 감각을 되새겨 보고 있었다 
사실 진일문은 뇌정도를 얻은 이후로 한 번도 제대로 펼쳐본 적이 없었다. 그 이유 
는 뇌정도의 완벽한 발도법(拔刀法)을 익히지 못했기 때문이었다. 무의식 중에 진기 
의 흐름을 빌어 뇌정도를 발출시켰던 것도 이번이 겨우 두 번째였다. 
좌우간 뇌정도의 위력은 그를 가히 감동으로 몰고 갔다. 
'천상천하유아독존도! 과연 단 일도에 보현이 저 지경이 되었다면 누가 믿겠는가?' 
진일문은 새삼스러운 눈으로 팔목에 채워져 있는 뇌정환을 내려다 보았다. 무엇인가 
뜨거운 것이 가슴으로부터 목구멍을 향해 계속 치밀어 올라와 그를 들뜨게 하고 있 
었다. 
그러한 격정에는 참기 힘들 정도로 궁금증이 뒤따랐다. 
'뇌정도에는 분명 내가 풀지 못한 비밀이 숨겨져 있다. 그것은 뇌정도를 만든 장인 
야소도 그렇거니와 훗날 천하제일도로 추앙받은 뇌환공(雷還公)을 보더라도 알 수 
있는 노릇이다. 과연 언제쯤이면 그 지점에 도달할 수 있을까?' 
그러는 사이, 허무영이 평소의 그로 돌아가 또 다시 괴이한 행동을 취하고 있었다. 
그는 품속에서 약병을 꺼내더니 보현의 시체에 허연 분말을 마구 뿌려댔다. 
치지직....... 
매캐한 연기가 피어올랐다. 그것을 필두로 보현의 시체는 삽시간에 핏물로 녹아 버 
리고 말았다. 거대한 그의 육괴는 형체마저 보존하지 못한 채 지상에서 영원히 자취 
를 감추어 버렸다. 
159 바로북 99
잠시 후. 
허무영이 진일문을 향해 씨익 웃어 보였다. 
"이 자의 취미가 워낙 별났기에 망정이지, 그렇지 않았다면 이처럼 쉽게 죽일 수는 
없었을 것이오. 어찌 되었건 이로써 진형과 나는 공동의 빚을 갚게 되었구려." 
진일문은 아무 말도 하지 않았다. 허무영의 미소가 어쩐지 씁쓸하게 느껴졌기 때문 
이었다. 
"보현의 약점은 하루라도 여색을 가까이 하지 않고는 잠을 이루지 못한다는 것이었 
소. 특히 한 곳에 머물 때는 종종 이런 사창가에서 신분을 감춘 채 며칠이고 틀어박 
혀 있곤 했소." 
허무영도 역시 대답을 기대하지도 않는 것 같았다. 그는 마치 자신에게 말하듯 연이 
어 읊조릴 뿐이었다. 
"다 어리석은 소치요. 감히 타지에 와서 그림자처럼 따르는 수하들마저 따돌리고 이 
런 곳에 몸을 맡기다니, 후후... 덕분에 우리로서는 절호의 기회를 얻게 된 셈이지 
만." 
진일문은 문득 기이한 느낌이 들었다. 그는 허무영을 똑바로 응시하며 물었다. 
"허형은 어떻게 이 자의 내력을 그처럼 자세히 알고 있소?" 
"세상에 내가 모르는 일이 있을까?" 
허무영은 히죽 웃었다. 이렇듯 종잡을 수 없는 태도는 오히려 친일문으로 하여금 더 
이상 추궁하기가 거북하게 만들었다. 
이렇게 되자 진일문도 묻기를 포기하고 화제를 돌렸다. 
"왕회주를 만나고 싶소." 
허무영은 이번에도 역시 의미를 알 수 없는 미소만을 보였다. 그의 입에서 나온 말 
이라야 고작 이런 것이었다. 
"진형이 내 아픈 곳을 찌르는구려." 
"무슨 뜻이오?" 
"내 비록 세상사를 적지 않게 알고 있다고 자처하나 단 한 가지만은 예외요. 알지도 
못하거니와 설사 안다 해도 대답할 수 없는 문제, 그것이 바로 회주에 관한 것이외 
다." 
"설마 모른다는 말이라도 하고 싶은 것이오?" 
"후후... 그렇게 되어버린 것 같소. 그 분의 행동인즉 워낙 신비로우니 낸들 어쩌겠 
소? 뿐만 아니라 늘상 표홀히 움직이기 때문에 나조차도 가끔씩은 그 분이 과연 이 
세상에 실재하는 가를 회의할 때가 있소." 
말을 마치자 허무영은 미련없이 신형을 돌렸다. 
진일문은 인사도 없이 멀어져가는 그의 등을 응시하면서도 굳이 부르거나 붙잡지 않 
160 바로북 99
았다. 이제는 달리 목적하는 바도 없었지만 웬지 가도록 내버려 두어야만 될 것 같 
아서였다. 
'잘 가시오, 친구.......' 
섭섭한 기분도 들지 않았다. 그것은 불원간 다시 만나게 되리라는 강한 예감 때문이 
었다. 
161 바로북 99
30장 개방( 幇)의 풍운(風雲) 
후두두둑....... 
하늘에서 진눈깨비가 마구 흩뿌려지고 있었다. 웬지 음산한 기분이 절로 이는 그런 
밤이다. 
창! 차창! 펑--! 
어둠 속에서 병장기가 부딪치며 울부짖음을 토해내고 있었다. 그 뿐인가? 장풍이 허 
공을 가르며 괴음향을 쏟아내기도 했다. 
인간의 육성도 한 몫 했다. 호통소리와 더불어 날카로운 비명소리까지 어우러져 밤 
을 더욱 으스스하게 만들고 있었다. 
바야흐로 일대 혈투가 벌어지고 있는 격전장, 이 곳은 무창부에서 북쪽으로 십리쯤 
떨어진 하나의 야산(野山)이었다. 
"다들 멈추지 못하겠느냐? 너희들이 어찌 감히 하극상(下克上)을 범한단 말이냐?" 
"닥쳐라! 주휘경(朱煇京), 조사령이 발동된 이상 설사 방주라 해도 그 명을 좇지 않 
을 수 없는 법이다. 그런데 그대야말로 어찌 이 지경이 되고서도 굴복하지 않는 것 
인가?" 
어둠을 가르는 고함성에는 각기 무서운 살기가 배어 있었다. 탄식과 함께 기운이 쇠 
한 중년인의 음성이 뒤를 이었다. 
"유(柳)장로, 이번 일은 개방의 사활이 걸린 문제요. 나로서도 이대로 당하고 있을 
수만은 없소이다." 
"터무니 없는 소리! 주휘경, 오래 전부터 그대의 흉심에 대해서는 의심을 품고 있었 
다." 
"그건 또 무슨 말이오?" 
"부정할텐가? 그렇다면 어디 설명해 보라. 대체 무엇 때문에 조사령을 어기면서까지 
전대 방주의 사인에 대한 조사를 거부한단 말인가? 그것은 장로회에서 의결된 사항 
이거늘......." 
"닥치시오!" 
문득 쇠잔해 있던 중년인의 음성이 쨍쨍하게 높아졌다. 
"그대들은 지금 누구에게 오명을 덮어 씌우려는 것이오? 신분을 떠나서라도 나 주휘 
경, 모욕은 참지 않겠소. 당신들의 술수에도 쉽게 넘어가 주지 않을 것이오." 
말이 끝나기가 무섭게 밤은 또 다시 흐트러지고 말았다. 
병장기와 장풍 등이 어우러지는 소리, 그 뒤를 잇는 단말마의 비명, 그리고 부상입 
바로북 99 162
은 자들의 고통 어린 신음소리....... 그 소음들은 일제히 바람에 섞여 밤하늘을 진 
동시켰다. 
하지만 어디론가 이동 중이었던 듯 소리들은 차츰 그 곳에서 멀어져 갔다. 그러더니 
잠시 후에는 예전과 같이 이 이름 모를 야산에는 정적이 찾아 들었다. 
스슷--! 
어둠을 뚫고 하나의 인영이 나타난 것은 그 때였다. 
그 인영는 주위를 돌아보고는 안타까운 듯 쓴 입맛을 다셨다. 
"흐음, 전력을 다해 달려 왔는데도 한 발 늦었구나." 
아닌 게 아니라 그의 주위로는 온통 참혹한 시신이 산을 이루고 있었고, 그들이 뿌 
려낸 피가 대지를 흠뻑 적시고 있었다. 
그것이 모두 가시적인 현상은 아니었으나 그의 시력은 어둠 속에서도 그 광경을 확 
실하게 읽어내고 있었다. 
"하나 같이 개방의 인물들이로군. 더욱이 이 시체들은 최소한 칠결 이상의 신분이니 
, 이 상황을 어떻게 해석해야 옳은가?" 
예로부터 개방의 신분 표식은 이러 했다. 즉 방주가 구결(九結), 장로급이면 모두 
팔결의 매듭을 매도록 정해져 있다. 
그렇다면 작금의 사태가 말해주는 것은 개방의 핵심인물들끼리 상잔을 벌였다는 것 
밖에는 안된다. 인영의 음성은 비록 회의에 가득 차 있었으나 거기까지 짐작하고 있 
는 듯했다. 그는 놀라움과 더불어 적지아니 고심을 내비치고 있었다. 
"대체 무엇 때문인가? 왜 그들이 대외적인 체면조차 망각한 듯 이런 일을 자행한단 
말인가?" 
인영은 잠시 굳어버린 것처럼 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 아마도 나 
름대로 추리라도 하는 모양이었다. 
이윽고 그는 마음을 정한 듯 낮게 부르짖었다. 
"개방에 어떤 변괴가 일어났든 나로서는 이대로 그냥 지나칠 수가 없다. 관여할 자 
격도 충분하지 않은가?" 
개방의 일에 대해 이렇듯 의무감과 자격을 갖추었다고 자처하는 인물, 그는 다름 아 
닌 진일문이었다. 
사실 그의 말에는 전혀 무리가 없었다. 개방의 사숙조(師叔朝)인 만박노개로부터 후 
사를 위임받은 바 있는 그였다. 그는 절대로 국외자(局外者)의 입장이 아닌 것이었 
다. 
휘익--! 
진일문의 헌칠한 키와 준수한 풍채가 어둠 속으로 빨려 들듯 사라져 버렸다. 다시 
발자국이 찍혀 있는 흔적을 따라 쾌속하게 쏘아져 가고 있었다. 
163 바로북 99
모옥(茅屋). 
산중에 깊숙이 자리잡고 있는 이 모옥은 규모가 매우 간단했다. 흔히 그렇듯 사냥꾼 
들의 임시 거처일 따름이었다. 
그런데 지금 모옥의 안에는 정체가 불분명한 몇 명의 인물들이 모여 있었다. 차림새 
로 보아 사냥꾼이 아닌 것만은 확실했다. 
침상 위. 
그 곳에는 병색이 완연한 중년의 서생이 누워 있었다. 
두 명의 늙은 거지가 시립해 있고, 한 명의 소년거지가 그 앞에서 무릎을 꿇고 있었 
다. 그런가 하면 문 밖에는 네 명의 장한이 각기 타구봉을 꼬나든 채 경계 태세를 
갖추고 서 있었다. 
하지만 그들의 신색은 일견하기에도 정상이 아니었다. 모두 중상을 입은 듯 의복이 
선혈로 물들어 있었다. 팔이나 다리 등 곳곳에 붕대를 감고 있기도 했다. 
이로 미루어 그들이 이 곳에 당도하기 직전, 과연 무슨 일을 겪었는지는 듣지 않아 
도 능히 짐작할 수 있었다. 
"아! 이 모두가 본인의 부덕에서 야기된 일이외다." 
침상 위에 누워 있던 중년서생이 탄식을 쏟아냈다. 그러자 노개들 가운데 키가 난장 
이 만한 인물이 그 말을 받았다. 
"이번 일이 어찌 방주의 탓이리오? 그 간악한 무리들이 반역을 꾀해서 이 지경에 이 
르게 된 것을......." 
그의 음성은 더 없는 절망을 드리우고 있었다. 
"아! 일찍이 개방이 이처럼 내분을 일으키고 상하가 서로 칼을 들이대는 참상은 없 
었소. 이제 개방의 운명도 그만 끝장이 나려는가 보구려." 
그 옆의 고목처럼 마른 노개도 빠지지 않고 거들었다. 
"빌어먹을! 유장로와 기장로, 송장로, 그 세 놈들이 작당을 하여 반심을 품을 줄은 
생각지도 못했소." 
이 자는 성깔이 꽤 있는 듯 음성도 칼칼했다. 그러나 앞서의 노개와 마찬가지로 역 
시 분노과 비애만은 감추지 못했다. 
서생은 눈을 반쯤 내리 감았다. 
"팔대 장로들이 서로 갈라져서 상잔을 벌이다니, 만일 이로 인해 천년 개방이 무너 
진다면 이 주휘경은 죽어도 눈을 제대로 감지 못할 것이오." 
주휘경이라면 현 개방 방주의 이름이다. 
실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 비록 거지의 집단이라고는 하나 천하에서 가장 
거대한 방파의 지존인 그가 이런 곳에서 한탄을 하고 있다면 과연 누가 믿겠는가? 
주휘경의 외호는 낙척서생(落拓書生)이다. 
164 바로북 99
지금으로부터 이십년 전. 
그는 젊은 나이에도 불구하고 개방의 방주가 되었다. 
물론 수많은 무리들이 반대하고 나섰다. 그 이유는 개방의 운명을 맡기기에는 그가 
너무 경륜이 짧고 어리다는 것이었다. 
하지만 그들의 불만은 짧은 기간 내에 일소되고 말았다. 주휘경을 믿고 따르라는 전 
대 방주의 유언도 있었거니와 방주의 위(位)에 오른 그의 능력이 실로 기대 이상이 
었기 때문이었다. 
주휘경은 탁월한 지도력과 치밀한 두뇌로 인해 개방의 조직을 강화시켜 더욱 더 그 
위세를 만방에 떨쳤다. 그리하여 종국에 이르자 그는 오히려 십만개방도의 숭앙을 
한 몸에 받게 되었다. 
그런데 지금은 상황이 달라져도 한참 달라져 있었다. 
말마따나 개방에는 반역이 일어났고, 덕분에 방주인 그는 생애 최대의 고비를 맞고 
있었다. 현재 그를 따르는 자는 팔대장로 중에서 오직 이들 곽(?), 서(舒) 두 장로 
뿐이었다. 
곽장로는 안색을 굳히며 무겁게 입을 열었다. 
"방주, 지금이라도 늦지 않았소." 
"무슨 소리요?" 
"본 방의 신타령(神陀令)을 내려 각 타주들에게 직접 방주의 신임을 묻는 방법이 남 
아 있지 않소?" 
"그것은 안되오." 
주휘경은 단호하게 그 말을 잘랐다. 
"나도 그 방법을 검토해 본 바는 있지만 아무래도 무리요. 그럴 경우, 본방은 당장 
세력이 양분되어 엄청난 유혈사태로까지 발전될 가능성이 있소." 
곁에서 서장로가 나섰다. 
"방주! 그렇다고 그들에게 이대로 대권을 넘겨줄 수는 없지 않소이까? 개방의 앞날 
을 생각해서라도 달리 방도가 없소이다." 
그는 참기 힘든 분노로 인해 어깨를 부르르 떨었다. 그것을 목도한 주휘경이 다시금 
나직하게 탄식을 불어냈다. 
"이런 때일수록 분별력을 잃어서는 안되오. 자칫 감정만으로 일을 처리하려 했다가 
는 천추의 한을 남기게 될 것이오." 
이윽고 주휘경은 시선을 돌렸다. 그것은 바로 앞에서 무릎을 꿇고 있는 한 소년거지 
에게로였다. 
대략 십칠, 팔세 정도 되었을까? 소년의 얼굴은 흡사 계집아이처럼 아름다웠다. 비 
록 땀과 땟국물에 젖어 있기는 했지만 그 속의 옥같이 흰 피부를 다 감추지는 못했
165 바로북 99
다. 
감정의 동요 때문에 계속 찰랑거리는 눈은 되려 맑고 깊은 호수를 연상시켰다. 그래 
서일까? 가냘픈 몸매와 더불어 소년의 분위기는 전체적으로 무척이나 섬약하게 느껴 
졌다. 
"혜아(慧兒)야." 
"네, 아버님." 
"너는 앞으로 무슨 일이 닥치던 마음을 굳게 먹어야 한다." 
소년은 격정이 치민 듯 말을 잇지 못했다. 
"이제 나는 너를 더 이상 돌보아 줄 수 없게 되었구나. 그것은아마도 네 스스로 잘 
알고 있을 것이다. 너는 두 분 장로의 가르침을 이 아비의 훈시로 여기고 개방의 미 
래를 개척해 나가야 한다. 그리하여 본방을 무림에서 제일가는 문파로 만들기에 앞 
장서 주기를 바란다." 
"아버님!" 
소년은 금새 눈시울을 붉혔다. 그도 익히 알고 있었다. 지금 이 순간이야말로 그가 
평소 우상처럼 신뢰하고 숭배해 오던 부친이 최후의 결단을 내리려 한다는 것을. 
문득 자애롭던 주휘경의 안색이 엄숙하게 굳어졌다. 
"혜아야. 개방의 운명이 너의 양어깨에 달려있다 해도 과언이 아니거늘, 네 어찌 그 
렇게 나약한 모습을 보인단 말이냐?" 
"아버님, 저는......." 
소년은 뭐라 말하려다 그만 고개를 푹 떨구고 말았다. 
"으음......." 
주휘경은 나직하게 탄식을 발하며 안색을 풀었다. 그리고는 고개를 돌려 다시 곽, 
서 두 장로를 응시했다. 
"두 분께서는 내 결정을 수용하시리라 믿소이다." 
곽, 서 두 장로는 흠칫 했다. 
"그럼 역시......?" 
"잠시 후에는 그들이 이 곳까지도 추적해 올 것이오. 호천십걸(護天十傑)의 방어에 
도 한계가 있소. 내가 여기 남아 적들을 막아볼테니 두 분은 어서 혜아를 데리고 떠 
나도록 하시오." 
그 말에 두 장로의 안색이 대변했다. 
"말도 되지 않는! 그것은 절대 불가하오." 
166 바로북 99
"방주, 차라리 우리들이 남겠소이다." 
두 장로는 그대로 털썩 무릎을 꿇었다. 밖을 지키던 네 명의 장한들도 일제히 무릎 
을 꿇더니 피를 토하듯 외쳤다. 
"방주! 아니 되오이다." 
"천부당 만부당한 명이시오." 
주휘경은 또 다시 탄식을 불어냈다. 그는 자신의 명령이 통하지 않자 격동하는 한편 
, 비참한 심경에 이르고 있었다. 
휘하에 거느려 왔던 만치 그들의 충정이 어떠한지는 더 말하지 않아도 알고 있었다. 
그러나 그 점은 오히려 세력 기반을 상실한 지존으로써의 무력감을 더해 줄 따름이 
었다. 
주휘경은 단안을 내리지 않을 수 없었다. 그는 자리를 떨치고 일어나더니 품속에서 
푸른 빛을 발하는 하나의 타구봉을 꺼냈다. 그리고는 그것을 두 손으로 높이 들어 
올렸다. 
"신타령을 받들라." 
더 이상은 누구도 감히 이의를 제기하지 못했다. 
"복명(服命)......!" 
"개방의 제 사십삼대 제자인 곽, 서 두 사람이 타구령을 받드오이다." 
두 장로와 네 명의 장한들은 일제히 이마를 바닥에 댔다. 
이름하여 신타령, 즉 푸른 색의 그 타구봉은 바로 개방의 방주를 상징하는 신물이었 
다. 그것을 접하게 되면 개방의 제자들은 무조건 그 명에 복종해야만 한다. 
"개방의 사십사대 방주로서 나 주휘경이 그대들에게 명하노니, 한시 바삐 이 곳을 
떠나도록 하라." 
"크흐흑... 방주......." 
명은 더할 나위 없이 지엄하되 선뜻 일어서려는 자가 없었다. 그러자 주휘경은 더욱 
단호한 음성으로 말했다. 
"거역하는 자, 개방의 율법에 따라 처리하겠노라." 
"존명(尊命)......." 
네 장한들은 오열하고 있었고, 곽장로와 서장로까지도 눈가에 붉은 기운을 드리운 
채 몸을 떨고 있었다. 
주휘경은 신타령을 소년에게 넘겨주며 엄숙하게 덧붙였다. 
"너는 이 길로 몸을 숨겨 어떻게든 본방의 사숙조이신 만박사조를 찾는데 주력해야 
한다. 그 분을 만나 이 신타령을 보여 드리고 아비의 무능력을 전하거라. 그러면 뒷 
일은 그 분께서 알아서 처리해 주실 것이다." 
167 바로북 99
"아버님......." 
"하늘이 개방을 버리지 않았다면 분명 어디서든 만박사조와 상우(相遇)할 수 있으리 
라." 
주휘경은 신타령을 건네더니 할 일을 모두 마친 듯 침상에 앉아 눈을 내리감아 버렸 
다. 
곽, 서 두 장로는 그가 한 번 결단을 내리면 절대로 번복하지 않는다는 것을 잘 알 
고 있었다. 
그들은 이를 악물고 몸을 일으켰다. 그리고 그를 향해 마지막을 고하는 대례를 올렸 
다. 
이어 그들은 소년에게 눈길을 돌렸다. 
"결정은 끝났소. 명을 이행하는 것은 빠를수록 좋소." 
"주(朱)아가씨, 어서 갑시다." 
아가씨라 불리운 소년(?)은 기어이 울먹였다. 
"그럼 아버님께서는 부디 옥체를 보중하시어... 흑....... 소녀, 가까운 장래에 재 
회하게 되기를 앙망하겠나이다." 
그는 여인이었던 것이다. 
주서혜(朱書慧). 
이런 이름을 가지고 있는 그녀는 개방의 방주인 주휘경의 무남독녀였다. 
그녀가 단장의 슬픔을 안은 채 대례를 올리는 동안 두 장로는 벌써 밖을 향해 걸음 
을 떼고 있었다. 
그들은 네 장한을 향해 말했다. 
"그대들도 어서 떠나세." 
네 장한은 그 때까지도 바닥에 무릎을 꿇고 있는 상태였다. 그들은 서로 시선을 교 
환하더니 이마를 세차게 땅에 박았다. 
"용서해 주십시오. 신타령을 어긴 죄는 차후로 목숨이 붙어 있다면 자결로써 그 대 
가를 치르겠습니다." 
"저희 천지풍운(天地風雲), 네 형제는 무슨 일이 있건 절대로 방주의 곁을 떠나지 
못하오이다. 이 점 혜량하시어 두 분 장로께서는 속히 이 곳을 떠나 주십시오." 
"으음......." 
두 장로도 더 이상은 권하지 않았다. 아니, 그들로서는 오히려 바라던 바인지도 몰 
랐다. 이른바 호천사개(護天四)라 불리우는 천지풍운 네 형제들이 뒤를 맡아 준다 
면 그나마 심중의 짐을 덜 수가 있었기 때문이었다. 
탄식에 가까운 주휘경의 음성이 들려왔다. 
168 바로북 99
"두 장로께서는 서두르시오. 시간이 없소이다. 호천사개는 뜻대로 행하도록 내버려 
두시고......." 
그 말에 호천사개는 일제히 외쳤다. 
"감사하오이다, 방주!" 
천하에는 함께 죽기를 자처하고 그것을 기뻐하는 자가 종종 있다. 개방의 인물들에 
게 있어 이 점은 거의 속성에 가깝다. 그만큼 의혈(義血)로 뭉친 집단이기 때문이다 
. 
오히려 무거운 것은 떠나는 자들의 발걸음이었다. 두 장로와 주서혜가 바로 그렇게 
이 곳에서 사라져 갔다. 
인원이 비게 되자 그 대신 침묵이 방안을 메웠다. 
주휘경. 
그는 운공조식을 하고 있었다. 중상을 입어 본신의 공력을 절반밖에 발휘할 수 없는 
지라 결전을 위해 준비하는 것이었다. 
잠시 후. 
주휘경은 문 밖을 지키고 있는 호천사개에게 물었다. 
"밖은 어떤가?" 
천지풍운 중 천개가 답했다. 
"아직도 진눈깨비가 내리고 있습니다." 
"흠, 그들이 올 때가 되었는데......?" 
바로 그 때였다. 마치 그 말을 기다리고 있었다는 듯이 스산한 음성이 귓전으로 들 
려온 것은. 
"우리는 벌써 와 있다. 주휘경, 준비는 되었는가?" 
주휘경은 예상하고 있었던 만큼 담담하게 말했다. 
"송장로와 기장로는?" 
"송장로는 그대의 딸을 추격하고 있다." 
일순 주휘경의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 그러나 그것은 아주 잠깐 사이의 일이었 
다. 그는 이내 안색을 펴고는 서서히 밖으로 나가며 말을 이었다. 
"유장로, 내 그대에게 한 가지 부탁이 있소. 이는 죽는 것이 두려워서가 아니라 본 
방의 천년 기업을 위해 반드시 짚고 넘어가야할 부분이오." 
"그래, 무엇인가?" 
"이번 일에는 모종의 음모가 도사리고 있소. 전대 방주의 죽음에 관한 사건이 밝혀 
지게 되면 유장로는......." 
그의 음성이 갑자기 흐트러지더니 꼬리를 감추었다. 
169 바로북 99
호천사개는 즉시 방안으로 시선을 돌렸다. 그들은 방주가 전음술을 시전하는 것을 
확인하고서야 비로소 안도했다. 
그러기를 한참여. 
그들이 들을 수 있는 것은 유장로의 숙연한 음성이었다. 
"알겠소, 방주. 이 호칭과 지금의 경어는 당신을 위해서 이 늙은이가 마지막으로 바 
치는 것이오." 
"고맙소, 유장로. 그럼......." 
주휘경은 어느새 밖으로 나와 있었다. 
여전히 진눈깨비가 내리는 가운데 사위는 온통 칠흑 같은 어둠에 휩싸여 있었다. 하 
지만 어둠의 저편에서 수십, 아니 수백의 호흡이 이어지며 사나운 눈빛을 번들거리 
고 있었다. 
주휘경이 그들을 향해 당당하게 외쳤다. 
"개방의 방주는 죽는 순간까지 절대로 굴복하는 법이 없다. 자! 누가 먼저 본인의 
선법을 받아 보겠는가?" 
실로 웅후하기 이를데 없는 기개였다. 그는 경황 중에도 개방의 방주답게 자긍심과 
더불어 굳은 신지를 표명하고 있었다. 
촤라락--! 
그의 수중에서 하나의 낡아빠진 부채가 활짝 펼쳐졌다. 
주휘경은 본시 역대 방주들과는 달리 타구봉을 쓰지 않고 이 부채를 애용했다. 바로 
이것이 그로 하여금 낙척서생이라는 외호를 가지게 한 또 하나의 이유였다. 
어둠 속 호흡소리가 잠시 잦아들었다. 사실상 누가 있어 주휘경의 기개를 따르겠는 
가? 아니, 그들은 오히려 지존에게 맞서려 했던 자신들을 회의하고 있었다. 
이 때, 어디선가 한 가닥 냉혹한 외침이 울렸다. 
"개방의 형제들이여! 반도를 처리하는데 무엇을 망설이는가? 어서 공격해라!" 
그 외침은 다시금 사태의 판도를 뒤바꾸어 놓았다. 어둠을 관류하는 호흡성은 금새 
거칠어지기 시작했다. 그리고....... 
천라지망(天羅之網). 
그들은 무려 수십 겹에 이르는 포위망을 뚫어야 했다. 그래도 아직 버티고 있는 것 
은 차라리 기적이라고 해야 옳았다. 
개방은 조직의 방대함에 있어 공히 천하제일이다. 어디 그 뿐인가? 그들의 추적술 
또한 무림에서 이미 정평이 나 있었다. 
덕분에 곽, 서 두 장로는 한계를 느끼고 있었다. 필사적으로 주서혜를 보호해 여기
170 바로북 99
까지 이르렀으나 더 이상은 무리였다. 
헤치고 나아갈수록 가로막는 자들의 수효는 더욱 급증했다. 게다가 부상까지 입었던 
터라 제대로 휴식을 취하지 못하자 체내의 진기는 모조리 고갈되어 버린 상태였다. 
결국 세 사람은 혼전 속에서 각기 헤어지게 되고 말았다. 
주서혜. 
그녀는 자신이 한낱 여자라는 사실에 통탄을 금치 못했다. 
사실 어려서부터 부친으로부터 엄한 가르침과 더불어 꾸준히 무공을 익혀 왔던 그녀 
였다. 때문에 그녀는 스스로를 여자라기 보다는 한 사람의 무인(武人)으로 인식하며 
자라났다. 
하지만 이번 일을 통해 주서혜는 자신의 여린 감정선에 넌더리를 냈으며 체력의 열 
세에는 거의 분노를 느꼈다. 
그녀는 몇 번이나 위기를 만났으나 지금까지 이렇게 버티고 있었고, 그 이유는 그녀 
의 실력이 아닌 다른 것에 있었다. 
즉 개방의 고수들이 그녀를 사로잡아야 한다는 부담감과 아울러 아직도 그녀에 대해 
공경심을 가지고 있었기 때문이었다. 
그리하여 주서혜는 이제 살아있다는 사실 자체가 오히려 자존심이 상할 지경이었다. 
더구나 살갗을 에일 정도로 혹독한 추위는 그녀로 하여금 더욱 더 무력감을 느끼게 
했다. 
진눈깨비는 멈췄으나 그 이후로 기온이 급강하해 있었다. 주서혜는 절로 턱이 떨리 
는 가운데 내심 절규하듯 부르짖었다. 
'하늘이여! 마침내 개방을 버리시렵니까? 내 차라리 아버님 곁에서 최후까지 싸우다 
가 죽는 편이 나았을 것을....... 개방의 운명을 걸머져 보겠다고 피눈물을 삼키면 
서도 비겁한 도주를 감행했건만, 설사 잡히지 않는다 해도 얼어죽게 생겼구나.' 
그녀는 비탄에 잠긴 채 자신의 몰골을 힐끗 내려다 보았다. 
여전히 남장이었으나 입고 있는 의삼은 피투성이인데다가 그나마 여기저기 찢어져 
피부를 은은히 드러내고 있었다. 
머리를 묶었던 끈도 언제 잘라져 나갔는지 삼단 같은 머리칼이 의삼 위로 아무렇게 
나 흩어져 있었다. 
그녀는 실제로도 막다른 곳에 처해 있었다. 전면을 비롯하여 좌우 양쪽이 다 천애의 
절벽으로 둘러져 있었다. 
길이라야 오직 왔던 길 하나 뿐으로 그 쪽으로 되돌아 간다는 것은 곧 추적자들을 
영접하러 가는 격이었다. 
"우우... 틀렸어." 
주서혜는 절망에 이른 나머지 자신도 모르게 울부짖음을 토해냈다. 등뒤에서 한 가
171 바로북 99
닥 나직한 음성이 그 말을 받았다. 
"그렇구나, 혜아야. 네가 빠져나갈 곳은 없단다." 
"송(宋) 할아버지......!" 
그 음성의 주인이 누구라는 것을 안 주서혜는 그만 다리에서 힘이 빠져 나가는 것을 
느꼈다. 그녀는 금시라도 주저앉아 버릴 것 같았으나 억지로 이를 참으며 신형을 
돌렸다. 
그녀의 눈에 삼 장 밖에 서 있는 한 노인의 모습이 들어왔다. 
철검귀옹(鐵劍鬼翁) 송시열(宋時烈). 
그는 팔대장로 중 일인으로써 평생 동안 한 자루의 철검으로 무림을 질타하며 개방 
의 위명을 널리 떨쳐왔던 인물이었다. 
주서혜는 그를 위시한 팔대장로들을 모두 할아버지라고 불렀었다. 그것은 그만치 믿 
고 따랐었기 때문이었다. 특히 송시열 같은 경우에는 무인으로써 무척 존경하기도 
했었다. 
그러나 지금은 서로 검극(劍極)을 들이밀어야 하는 적대 관계가 되고 말았으니 이전 
의 감정이란 오히려 피차에 거북한 짐이 되고 있을 따름이었다. 
그것을 의식해서일까? 송시열은 메마른 음성으로 말했다. 
"혜아야, 이제 그만 포기해라. 개방은 아마도 너만은 용서하고 따뜻하게 맞아들여 
줄 것이다." 
"용서라고 하셨나요?" 
주서혜의 아름다운 눈에서 일순 불꽃이 튀었다. 
"누가 누구를 말인가요? 호호호호... 할아버지는 부끄럽지도 않나요? 소위 개방 장 
로의 신분으로 방내에서 반모를 일으키다니, 하늘에 계신 조사의 영령이 무섭지도 
않은가요?" 
"닥쳐라!" 
송시열은 노호성을 발했다. 
"반모를 꾀한 것은 내가 아니라 네 아비다! 그는......." 
주서혜가 그의 말을 단호하게 잘랐다. 
"제 부친께서 반도라고요? 호호호... 지나가던 개도 웃을 얘기로군요. 아버님께서 
개방을 위해 그 동안 얼마나 헌신해 오셨는지는 천하가 다 아는 사실이에요. 그런데 
다른 사람도 아닌 할아버지가 어떻게 그런 말을 할 수 있죠?" 
"흐음!" 
"저는 지켜보겠어요. 당신들이 귀문관(鬼門關)에 들어올 때 과연 우리 부녀의 얼굴 
을 떳떳하게 볼 수 있는지를!" 
172 바로북 99
주서혜는 저주에 찬 외침을 끝으로 몸을 틀었다. 
휙--! 
그녀의 교구가 낭떠러지를 향해 무섭게 쏘아져 날아갔다. 
"앗! 미쳤구나--!" 
송시열은 경악성을 발하며 황급히 신형을 날렸다. 그는 설마하니 그녀가 절벽으로 
몸을 던지리라고는 상상도 못했던 것이다. 
하지만 그의 무공이 아무리 뛰어나다고 한들 삼 장의 거리를 격하여 주서혜를 가로 
막기란 불가능한 일이었다. 
"오오......!" 
그의 입에서 막 안타까운 신음성이 흘러나오는 찰나였다. 
스읏--! 
옷자락 스치는 경미한 음향이 그의 머리 위를 스치고 지나갔다. 동시에 걸쭉한 욕설 
이 그의 고막을 때렸다. 
"크크크... 빌어먹을 잡놈 같으니! 송시열, 네 놈은 간덩이가 부어도 한참 부었구나 
. 내 이 두 눈이 시퍼렇게 살아 있는데 감히 반역을 꾀해?" 
대체로 낮은 음성이었다. 음성의 주인은 보이지도 않았다. 
그러나 그것은 실상 엄청난 내력이 실린 사자후로써 송시열의 귀에는 벽력처럼 부딪 
쳐왔다. 그는 고막이 찢겨져 나갈 듯한 충격을 느끼고는 휘청하며 지면에 내려섰다. 
이어 송시열은 한 차례 부르르 몸을 떨었다. 그의 안색은 어느 덧 밀랍처럼 새하얗 
게 탈색되어 있었다. 
그가 이토록 전율을 금치 못하는 것은 비단 사자후 때문만은 아니었다. 자신을 두고 
그런 욕설을 퍼부을 자는 천하에 단 한 사람밖에 없었다. 그는 떨리는 음성으로 더 
듬거렸다. 
"마... 만박사숙......!" 
예의 음성이 다시금 들려왔다. 
"네 이 노옴--! 네가 죽지 못해 환장을 했구나. 이제는 감히 사숙의 외호까지 입에 
담다니, 네 놈은 대체 목숨이 몇 개냐?" 
이번에는 지엄한(?) 호통이었다. 
스스슷--! 
파공성과 함께 뒤이어 하나의 인영이 송시열의 앞에 가볍게 내려섰다. 뗏국물에 절 
어 꾀죄죄한 행색에 마구 헝클어진 백발을 머리에 얹고 있는 거지노인, 그는 다름 
아닌 만박노개였다. 
그의 옆구리에는 한 사람이 끼어 있었는데, 놀랍게도 그 자는 절벽 아래로 몸을 날
173 바로북 99
렸던 주서혜였다. 
'이럴 수가......!' 
송시열은 일순 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 수십년 동안 죽었는지 살았는지조차 
모를 정도로 행방이 묘연했던 개방 최고 기인이 이렇 듯 눈앞에 현신해 있는 것이 
었다. 
음성을 들었을 때 벌써 그 존재를 알아차리기는 했지만 막상 마주 대하고 보니 충격 
도 이만저만이 아니었다. 
송시열은 다소 회의가 깃든 음성으로 물었다. 
"정녕... 사숙이십니까?" 
"돌대가리 같은 놈! 못본지 불과 수십 년밖에 되지 않았거늘, 그 사이에 벌써 네 사 
숙의 모습도 잊었단 말이냐?" 
"사숙!" 
송시열은 그대로 무릎을 꿇었다. 개방에 대한 충정이 남아있는 한 이런 행동은 현 
방주와의 반목과는 별개였다. 
"우둔한 제자가 사숙을 미처 알아뵙지 못하고 죽을 죄를......." 
"시끄럽다!" 
만박노개는 냉소하며 손을 저었다. 
"내 지난 수십 년 동안 방중의 일에 관여치 않았다만 이번만은 도저히 묵과할 수가 
없구나. 일단 제자들을 돌려보내라. 더 이상의 소란은 용서하지 않겠다." 
"존명." 
이의가 있을 리 없었다. 송시열은 즉시 몸을 일으키더니 자신이 왔던 곳을 향해 웅 
후한 사자후를 토해 냈다. 
"제자들은 듣거라--!" 
"와아아--!" 
멀리서부터 그의 외침에 답하는 것은 함성이었다. 아마도 개방의 인물들이 그 쪽에 
서 진을 치고 있었던 모양이었다. 
"너희들은 방으로 돌아가라! 나도 곧 뒤따를 것이니라!" 
사위가 갑자기 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 뜻밖의 명령에 저마다 갈피를 잡지 못 
하고 있는 것이 분명했다. 
"뭣들 하느냐? 어서 명령을 따르지 않고--!" 
한 동안 함성을 대신해 분분한 외침이 들려 오더니 이내 조용해졌다. 개방의 고수들 
174 바로북 99
은 난데없는 퇴각 명령에 의아해 하면서도 그대로 이행하고 있는 것 같았다. 
만박노개를 만족한 듯 고개를 끄덕여 보였다. 
"송시열." 
"네, 사숙." 
송시열은 다시금 털썩 무릎을 꿇었다. 
"내 그 동안 말은 안했다만, 네 놈의 자질을 특출하게 보고 방주를 도와 개방을 크 
게 부흥시킬 것을 믿어 의심치 않았노라. 그런데 대체 이게 어찌 된 영문이냐? 누대 
에 걸쳐 본방은 충혼을 맥으로 하여 이어져 내려 왔거늘, 네 놈이 버러지들과 작당 
을 하여 반역을 도모하고 하극상을 범하다니......." 
만박노개는 장탄식 했다. 그러자 송시열은 전신을 세차게 떨더니 이마를 땅에 박았 
다. 
"사숙, 그럼 어찌 하오리까? 이번 일은 삼목사숙(三目師叔)께서 직접 주관하셨은즉 
제자로서는 어떻게 해도 하극상은 면치 못했을 것입니다." 
"뭣이! 삼목사제라고?" 
만박노개의 빗자루 같은 흰 눈썹이 푸르르 떨렸다. 
'괘씸한! 대체 누가 삼목노개로 둔갑해 일을 벌였단 말인가? 그는 시체가 되어 북망 
산의 고분 안에 누워 있지 않은가?' 
그는 만면에 분노를 떠올리는 한편, 송시열을 정시했다. 
"좋다! 이 일에는 웬지 구린내가 나는구나. 내 네 놈들에게 맡기지 않고 친히 나서 
서 조사해 보겠노라." 
"제자도 그것을 원합니다." 
"일의 진상을 규명하기 전에는 너를 치죄하지 않겠다." 
"감사합니다, 사숙." 
"그러나 명심해라. 내가 조사를 하는 동안 너는 나에 대해 어느 누구에게도 언급해 
서는 아니된다." 
"알겠습니다." 
"꺼져라, 네 놈의 꼴도 보기 싫으니까." 
"그럼... 제자, 다시 뵈올 날을 기다리겠습니다." 
송시열은 고개를 조아려 보이고는 몸을 돌렸다. 하지만 그의 안색은 침중하기 그지 
없었다. 
실종되었던 전대(前代)의 인물이, 그것도 하나도 아니고 둘씩이나 나타나 서로 다른 
입장을 취하고 있으니 어느 쪽을 따라야 할지 그 때까지도 판단이 서지 않았던 것 
이다. 
175 바로북 99
만박노개는 송시열이 완전히 사라진 후에야 비로소 옆구리에 끼고 있던 주서혜를 내 
려다 보았다. 그녀는 혼혈을 짚혀 줄곧 의식을 잃고 있었다. 
만박노개는 주서혜를 깨우려다가 고개를 가로저었다. 
"정신이 들어 보았자 이로울 게 없겠군. 쯧! 이렇게 탈진한 상태에서 부친의 죽음을 
알면 과연 어떻게 나올지......." 
놀랍게도 그의 음성은 일변해 있었다. 방금 전의 창노하고 걸걸한 음성은 어디로 가 
고 영락없이 낭랑한 젊은이의 그것이었다. 
아무튼 그 뒤를 이은 것은 계속하여 깊은 탄식이었다. 
"정말 기구한 운명의 여인이로군. 졸지에 부친을 잃고 수십만에 이르는 방도를 다스 
리며 개방을 이끌어 가야하니......." 
이윽고 만박노개(?)는 자리를 털고 일어났다. 
"우선 상처부터 치료해야겠군." 
그는 주서혜를 옆구리에 낀 채 신형을 날렸다. 
휘익--! 
허공을 솟구치는가 싶더니 그는 삽시에 절벽을 따라 스치듯 날아가고 있었다. 실로 
절묘하고도 비쾌한 신법이었다. 
<조사령(祖師令)으로 명하노니, 
북육성(北六省)과 남칠성(南七省)의 백이십여 분타주(分陀主)는 즉시 개방의 신방주 
(新幇主) 즉위식에 참가하라. 
팔대장로(八大長老) 공서(共書)> 
한 장의 붉은 첩지가 개방의 각 분타로 날아들었다. 
이로 인해 개방에는 일대 소요가 일었다. 첩지의 내용도 그렇거니와 그것과 더불어 
실로 믿기 어려운 소식 두 가지가 전해졌기 때문이었다. 
그 첫째는 방주인 주휘경의 죽음이었다. 그것도 개방의 방도들에게 축출 당하고, 그 
들의 손에 의해 죽었다는 것이다. 
그리고 둘째로는 삼목노개(三目老)의 출현이었다. 
삼목노개로 말하자면 만박노개와 함께 개방에서는 가히 전설적인 인물로 알려져 있 
다. 지금으로부터 오십년 전, 정사대전이 벌어졌을 때 그는 실종되었다. 
그런데 개방의 인물들로 하여금 정작 충격을 입게 만든 것은 바로 이 두 가지 사건 
의 상관 관계였다. 
삼목노개는 현 방주의 사숙조뻘이다. 그러한 그가 갑자기 나타나 방주를 반역자로 
지목했다. 즉 전대 방주를 독살하고 음모 가운데 방주의 위를 찬탈했다는 것이었다. 
176 바로북 99
뿐만 아니라 삼목노개는 방주인 주휘경을 죽음으로써 치죄 했노라고 공표하기에 이 
르렀고, 이 또한 개방의 모든 인물들의 귀로 전해졌다. 
동백산 소운곡(巢雲谷). 
이 곳은 넓이가 수마장에 달하는 하나의 분지(盆地)다. 
그런데 정오가 조금 지나자 그 광활한 분지는 온통 개방의 방도들로 꽉 들어찼다. 
미리 준비되어 있었던 수 개의 초붕(草棚)에는 각처에서 모인 분타주들이 질서정연 
하게 자리하고 있었고, 서열이 낮은 하급의 무리들은 맨바닥에 자리를 잡고 있었다. 
한 마디로 분지는 입추의 여지도 없이 사람들로 메워졌다. 
그러나 그들 사이로는 바늘 한 개 떨어지는 소리도 들리지 않았다. 한결같이 엄숙한 
신색으로써 마치 폭풍전야와도 같은 정적과 더불어 팽팽한 긴장감을 유지하고 있었 
다. 
그들 가운데 눈에 띄는 두 인물이 있었다. 
한 명은 벙거지를 쓴 거지였는데, 그 옆에 한 명의 다른 거지를 대동하고 있었다. 
특히 후자의 거지는 유난히 몸매가 작고 얼굴이 앳되어 보이는 데다가 전자의 거지 
를 행여 놓칠세라 바짝 따라 붙고 있었다. 
"정말 제가 해낼 수 있을까요?" 
이것은 앳되어 보이는 거지가 주위를 휘이 둘러 보더니 벙거지를 쓴 인물에게 속삭 
인 말이었다. 
하지만 그 음성은 듣기가 거북했다. 왜냐하면 가느다란 음성을 억지로 굵게 내려는 
의도가 다분히 엿보였기 때문이었다. 
벙거지를 쓴 거지가 나직하게 응수했다. 
"용기를 가지시오, 주낭자. 사필귀정(事必歸正)이라는 말도 있지 않소? 더욱이 낭자 
의 부친께서는......." 
그가 말끝을 흐리자 소년 거지는 오히려 생긋 웃었다. 
"그래요. 선친(先親)께서 저를 굽어보고 계실 거예요." 
웃고 있는 그 눈에는 어쩔 수 없는 듯 눈물이 그렁그렁하게 차 올랐다. 이어 운명과 
도 같은 탄식이 그의 입술 사이를 비집고 나직하게 새어 나왔다. 
"과연 제가 남자였어도 이랬을까요? 아버님의 위업을 대행해야 하건만 매사가 이렇 
듯 두렵게만 느껴지니......." 
타고난 여인으로서의 본성과 주어진 운명으로 인해 자신을 혐오하게 된 소년거지, 
그는 다름 아닌 주서혜였다. 
위대한 방주를 부친으로 두었을 때는 전혀 실감하지 못했던 현실, 즉 자신이 나약한 
일개 여인에 불과하다는 점에 대해 그녀는 내내 통한의 눈물을 뿌리고 있었다. 
177 바로북 99
그녀를 상대하고 있는 벙거지의 인물은 바로 진일문이었다. 그리고 만박노개로 변장 
해 개방의 변괴에 뛰어 들었던 것도, 또 주서혜를 죽음 직전에서 구출해낸 것도 모 
두 그였다. 
그러나 인연이 닿지 않았는지 낙척서생 주휘경만은 진일문도 끝내 구해내지 못했다. 
대신 그의 임종을 지켜보게 되었다. 
그 때에 주휘경은 진일문에게 뒷일을 부탁했다. 주서혜를 도와 개방의 위계를 바로 
잡아달라는 유언을 남기고 간 것이다. 
진일문. 
그는 여러 방면으로 신중하게 검토한 후, 이 회합에 직접 나서기로 결심했다. 간단 
하지 않은 문제일수록 정면으로 맞닥뜨려 승부를 내는 것이 바로 그의 방식이었으므 
로. 
진일문의 그런 성향은 주서혜에게 지대한 영향을 미쳤다. 그녀는 부친의 죽음을 전 
해듣자 하늘이 무너지는 듯한 충격을 느꼈으나 그에게 감화를 입어 이 곳까지 오게 
된 것이었다. 
진일문이 특별히 그녀에게 상기시켜 준 것은 그녀가 무가(武家)의 피를 이어 받은 
여인이라는 점이었다. 말하자면 일반의 여인과는 다르다는 긍지를 그녀의 심중에 심 
어놓았던 것이다. 
'후후... 첫술에 배부를 수 없지.' 
진일문은 자신의 팔을 붙들고 있는 주서혜의 손이 떨리는 것을 느끼자 고소를 지었 
다. 그가 왜 모르겠는가? 운명을 헤쳐 나오며 그 자신이 겪은 한 단계인 것을. 
과연 이들의 앞날은? 
- 제2부로 이어집니다 - 




영웅호가행 제4권 표지 
바로북 99 
검궁인 저 
1
31장 만박노개(萬博老)의 후인(後人) 
"와아--!" 
분지가 온통 떠나갈 듯한 함성이 울렸다. 
팔대장로가 누대 위로 올라온 것이다. 
개방의 팔대장로라면 개방 내에서 뿐만 아니라 무림에서의 명성도 지대하다. 그들의 
영향력이 방주 다음이라는 것은 주지의 사실이며, 때로는 장로회의의 의결을 거쳐 
방주의 행동에 대한 구속력까지도 발휘할 수 있다. 
더구나 개방이 천하제일의 조직력을 지닌 방이라는 점을 감안한다면 이는 어느 누구 
도 간과할 수 없는 사실이다. 
누대에 오른 사람은 하나같이 늙은 거지들이었다. 매듭을 여덟 개씩이나 메고 있는 
인물들로 눈에서 뿜어지는 안광이 형형하기 그지없었다. 이로 미루어 공력이 심후한 
내가 고수들이라는 점은 굳이 부언하지 않아도 능히 짐작할만 했다. 
그들은 엄숙한 눈빛으로 누대 아래의 제자들을 둘러보았다. 그 가운데 한 명이 나서 
며 낭랑하게 외쳤다. 
"여기까지 오신 제자들에게 심심한 사의를 표하는 바요." 
장미신개(長眉神). 
그는 개방의 장로들 중에서도 수석장로였다. 인망이 높아 방중의 제자들로부터 유독 
존경을 받고 있는 인물이기도 하다. 
"본방은 오늘에 이르기까지 천년의 기업을 이어 내려왔소. 그러나 여러 형제들의 피 
와 땀이 없었던들 작금과 같은 성세는 이룰 수 없었을 것이외다. 돌이켜 보면 숱한 
영욕과 그 뒤안길에는 많은 동도들의 희생이 뒤따랐었소." 
그 말에 장내는 더할 나위 없이 숙연해졌다. 
그러나 그러한 분위기는 얼마가지 않았다. 불현듯 여기저기에서 웅성거리는 소리가 
일었던 것이다. 
소요가 이는 것도 무리가 아니었다. 팔대장로들 중 곽, 서, 기 세 장로가 보이지 
않고 예고도 없이 다른 세 명의 인물들이 그 자리를 메우고 있으니 왜 안그렇겠는가 
장미신개가 손을 내젓자 장내는 다시 조용해졌다. 
"오늘 이 자리의 모임을 갖고자 한 것은 중대한 안건이 있기 때문이오. 여러분도 아 
시다시피 십여 년 전, 전대 방주의 독살 사건에는 의혹의 여지가 다분히 있었소. 그 
런데 최근에야 그 사건의 전모가 밝혀졌소." 
바로북 99 2
"아!" 
"범인은 대체 누구요?" 
장내는 금새 충격의 파장을 일으킨듯 술렁였다. 
사실 그 건이라면 이미 첩지를 통해 전 개방도들에게 익히 알려진 일이었다. 하지만 
그들은 일의 중요성으로 보건대 단지 첩지 한 장만으로는 믿기 어려워 재삼 확인하 
고자 하는 것이었다. 
장미신개의 음성은 비록 크지는 않았으나 정순한 공력으로 인해 분지 내에 모여있는 
전 개방도들의 귀에 들어갔다. 또한 그 말이 불러 일으키는 반향은 점입가경이었다 
. 
"우리 모두가 십년 동안 기만을 당하고 있었소. 범인은 미리 공고했다시피 바로 주 
휘경이었소." 
장내는 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 전해들은 바는 있었지만 장미신개의 입을 통 
해 직접 그 말을 듣게 되자 더 이상은 사실여부를 회의할 수도 없게 되어버렸기 때 
문이다. 
이 때, 한 인물이 일어서며 외쳤다. 
"소생은 상산분타(湘山分陀)의 구지철개(九指鐵) 허환(虛環)이오." 
그는 초봉에 자리 잡고 있던 인물로서 상산분타의 분타주였다. 평소 강직한 성품의 
소유자로 개방 내에서 신임이 두터운 핵심인물 중 하나였다. 바꾸어 말하면 그만치 
그의 한 마디는 방 내에서 비중이 높다고도 할 수 있었다. 
과연 중인들의 시선이 일제히 허환에게로 쏠렸다. 그는 뭇사람들의 시선을 의식하며 
웅후한 음성을 토해냈다. 
"대체 장로들께서는 어떻게 그 일을 규명지으셨단 말이오? 경위를 말씀해 주시지 않 
는 한 정확한 판단으로 받아들이기가 힘드오이다. 이 일에는 필히 방주의 해명이 따 
라야 할 것이외다." 
이 말은 곧 공격이나 다름이 없었다. 왜냐하면 현 방주의 죽음은 이미 공공연한 사 
실이었으므로 허환이 이렇게 나오는 것은 팔대장로에 대한 불신과 일맥상통한다고 
봐야 했다. 
장미신개의 얼굴에 은은한 노기가 스쳤다. 그러나 정황이 정황인지라 그는 금새 표 
정을 풀며 고개를 끄덕였다. 
"허형의 말이 옳소. 하지만 이 일을 가볍게 처리한 것은 절대 아니오. 장로희의를 
거친 것은 물론 그 전에 확실한 증거를 확보하고 있었소이다." 
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다. 
"여러분도 아시다시피 전대 방주는 칠일단장산(七日斷腸散)에 중독되어 살해당했소. 
칠일단장산의 제조자라면 누구겠소? 본방의 오독신타(五毒神陀)를 빼놓고 천하에서 
그런 극독을 만들어낼 수 있는 자는 없소." 
3 바로북 99
장내에는 무거운 침음성 외에 아무 소리도 들리지 않았다. 중인들은 장미신개의 음 
성에 온 신경을 모으고 있었다. 
"오독신타는 사건 직후 실종되어 그 동안 본방에 여러 가지 억측이 나돌게 했었소. 
그런데 이번에 그 자가 잡혀와 음모의 전말을 고스란히 알게 되었소." 
장미신타는 자신의 누대의 뒤쪽을 향해 명을 내렸다. 
"죄인을 대령시켜라!" 
기다리고 있었다는 듯이 장년의 두 거지가 한 명의 늙은 거지를 끼고 나왔다. 그를 
보자 장내에는 또 다시 소요가 일었다. 
"오독신타다!" 
누군가의 외침이 가리키는 인물, 그는 얼굴이 검고 등이 낙타의 혹처럼 불룩하게 튀 
어나온 꼽추였다. 용모와 신체적 특징상 그는 십여 년 전에 실종되었던 오독신타가 
틀림없었다. 
장미신개가 엄숙한 어조로 입을 열었다. 
"봉노삼(峯老三), 이 곳에 모인 동도들에게 사실을 밝힘으로써 조사의 영전에 나아 
가 참회를 할 기회를 주겠다. 어서 바른대로 실토를 해라." 
오독신타 봉노삼은 시야가 흐린지 눈을 가늘게 떴다. 아닌 게 아니라 그의 눈은 겉 
으로 보기에도 뽀얀 기운이 어려 있어 시선이 대체 어디를 향하고 있는지도 모호했 
다. 
"나는... 쿨룩, 쿨룩......!" 
오독신타는 입을 열기가 무섭게 기침을 해댔다. 뿐만 아니라 기침이 튀어나올 때마 
다 그는 몹시도 괴로와했다. 
기침이 진정되고도 한참 후에야 그는 말문을 열었다. 
"그렇소이다. 나는 당시 주휘경의 청부를 받고 그 짓을 했소. 이는 일점도 거짓이 
없는 사실이오." 
"우우--!" 
일순 군호들의 입에서 분노에 찬 야유가 터져 나왔다. 일찍이 개방에 이처럼 크나큰 
오욕은 없었다. 그런 만큼 그들의 분노는 삽시에 거세게 번져갔다. 
장미신개가 그들을 대신하듯 다시 오독신타를 추궁했다. 
"그대는 무슨 이유로 그런 일을 벌였는가?" 
봉노삼은 더듬더듬 대꾸했다. 
"당시 주휘경은 방주님께 한 가지 비리를 들켰는데... 그로 인해 본방에서 축출 당 
할 위험에 처했기 때문... 나는... 주휘경의 감언이설에 속아... 그가 장로로 승격 
시켜 주겠다고 하기에 그만... 쿨룩! 쿨룩......!" 
장미신개는 역시 뒤를 향해 손을 번쩍 들었다. 그러자 두 명의 장년거지가 즉시 봉
4 바로북 99
노삼을 데리고 사라져 버렸다. 
장미신개는 군호들을 한 차례 쓸어보며 말했다. 
"여러분도 이제 들으셨으니......." 
구지철개가 장미신개의 말을 끊고 나섰다. 
"잠깐!" 
그는 매서운 눈초리로 장미신개와 맞섰다. 
"죄를 확정하기 전에 이 사람이 한 가지 더 여쭙겠소이다. 주방주는 그 뒤 어떻게 
되셨소이까?" 
구지철개 허환. 
그의 태도에는 조금도 굴하는 기색이 엿보이지 않았다. 그가 알기로 낙척서생 주휘 
경이라면 추후로 개방의 역사를 논한다 해도 결코 빼놓을 수 없는 인물이었다. 
개인적인 교분은 따로 없었지만 그는 주휘경을 지극히 흠모해오던 터였다. 방주의 
위(位)에 오른 것만 해도 본인이 탐내서가 아니라 주위의 추대였다는 것을 그는 잘 
알고 있었다. 
이쯤 되자 장미신개도 분노보다는 탄식을 보였다. 
"불행한 일이오만 주휘경은 본방의 삼십육천강수(三十六天手)와 칠십이지살(七十二
地煞)의 추적을 받자 그들 태반을 죽이고 그 자신도 죽었소." 
"아!" 
허환의 눈썹이 불끈 치켜 올라감과 동시에 장내에는 장탄식이 울렸다. 그들은 애도 
와 더불어 개방의 어이없는 처사에 노골적으로 반발을 드러내고 있었다. 
적어도 방중의 대사(大事)가 이런 식으로 처리된 적은 없었다. 의당 공개적인 문초 
가 있어야 하며 무엇보다 방도들로 하여금 본인의 진술은 들을 수 있게 했어야 했다 
. 
팔대 장로의 권위가 높다 한들 방주를 능가할 수는 없다. 그런데 설혹 방주가 흉사 
의 진범이라 한들 어찌 그들이 감히 임의로 방주를 추살할 수 있단 말인가? 
그들이 내세운 증거라는 것도 그렇다. 죄인과 대질을 시켜 자인(自認)을 받아 내기 
전에는 어쩌면 혐의를 덮어씌우는 수단이 될 수도 있다. 
오독신타 정도를 협박하여 위증을 하게 하는 일이란 팔대장로의 위치로 보면 그야말 
로 식은 죽 먹기가 아닌가? 더욱이 그는 언뜻 보기에도 그런 냄새를 역력히 풍겼었 
다. 
군호들의 기색은 점차 그 흐름을 달리 했다. 누구도 단도직입적으로 말은 하지 않았 
지만 저마다 석연치 않아 하는 눈치와 더불어 은연중 분기를 내비치고 있었다. 
누대 위의 팔대장로들은 군호들의 심중을 모르지 않았다. 그 자신들도 마찬가지로 
그들와 똑같은 심적 갈등을 겪은 바 있었기 때문이었다. 
5 바로북 99
장미신개는 내심 통탄을 금치 못했다. 
'만일 이들에게서 이 의혹을 지우지 못한다면 향후 개방은 크고 작은 숱한 문제를 
안게 될 것이다.' 
어떻게 해도 이미 고인(故人)이 된 주휘경은 살아 돌아오지 않는다. 
그가 염려하는 것은 이 일로 인한 개방의 분열이었다. 그는 심호흡을 한 후 군호들 
을 향해 입을 열었다. 
"당시 정세가 워낙 급박하다 보니 일처리에 다소간의 무리가 있었소이다. 본인도 매 
우 안타깝게 생각하며 여러 동도들에게 미안한 마음 금할 길이 없소. 그 점에 관해 
서는 본방의 조사어른께서 직접 존체를 나타내시어 말씀이 계실 것이오." 
그의 말이 끝나기 무섭게 북소리가 연달아 세 번 울렸다. 
둥둥둥--! 
누대의 뒤에서 한 인물이 서서히 걸어 나왔다. 
그 자는 일신에 마의를 걸친 백발의 노인이었다. 그가 출현과 동시에 장내에는 갑자 
기 큰 소란이 일어났다. 
"삼목신개시다!" 
"삼목노조께서 돌아오시다니--!" 
장내는 순식간에 흥분의 도가니로 화했다. 
삼목신개가 누구인가? 그로 말하자면 만박노개와 함께 개방을 부흥시킨 인물로써 절 
대적인 위명을 구축하고 있는 기인이다. 
"이번 일은 전부 이 늙은이가 지시했네." 
삼목신개가 앞으로 나섰다. 그의 미간에 있는 또 하나의 눈(目)이 유독 신광을 발했 
다. 그로 인해 나직한 그의 음성은 중인들의 가슴에 더욱 더 기이한 공명을 울렸다. 
실상 그의 음성은 일종의 사자후로써 음공을 발휘하고 있었 다. 때문에 의미를 따지 
기에 앞서 중인들의 귀에 천둥소리처럼 들리는 것이기도 했다. 당금 무림을 통틀어 
도 이 정도의 내공을 가진 사람은 결코 흔치 않다. 
"오오! 삼목노조시여--!" 
"천세노조(千歲老祖)!" 
바야흐로 장내에는 감격의 소용돌이가 일어났다. 
중인들이 원하는 것은 결국 힘과 덕을 겸비한 지도자다. 그들이 주휘경을 잃고 분개 
한 것도 따지고 보면 이 때문이었다. 
무림에 개방의 위세를 떨쳐 무당이나 소림에 느꼈던 열세를 만회했던 것도 그였고, 
사대신가, 혹은 무림의 정국을 가늠하는 당금의 삼개 단체와 어깨 겨루기를 시도한 
6 바로북 99
것도 그였다. 
하지만 무림 최고의 원로이면서 절정고수의 서열에 올라서 있는 삼목노조가 활동을 
재개한다면 상황은 다르다. 개방은 더 이상 주휘경의 산화를 아쉬워하지 않아도 되 
는 것이다. 
삼목신개는 환영하는 개방도들을 향해 담담한 웃음을 흘렸다. 
"허허허... 오십여 년만에 이렇게 형제들과 재회하게 되니 이 늙은이도 기쁘기 한량 
없으이." 
그의 미간에 있는 또 하나의 눈도 더불어 웃었다. 그는 중인들을 지그시 응시하며 
품속에서 하나의 깃발을 꺼냈다. 
삼각형의 소기(小旗). 
전체가 누런빛을 띈 그 깃발은 길이라야 겨우 한 자에 불과했다. 그러나 분명히 한 
쪽 면에는 조(祖), 다른 한쪽 면에는 사(師)자가 수놓아져 있었다. 
그것을 대하자 분지 안의 군호들은 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 그 자리에 엎드렸 
다. 
"조사령(祖師令)을 알현하나이다!" 
정녕 일대 장관이었다. 천여 명이 훨씬 넘은 거지들이 동시에 오체복지하는 광경은 
보는 이로 하여금 절로 피가 끓어오르게 하는 광경이었다. 
한편. 
진일문과 주서혜도 군호들 사이에 섞여 이 광경을 낱낱이 보고 있었다. 주서혜가 떨 
리는 음성으로 속삭였다. 
"저 자가 조사령을 지니고 있는 한, 일은 틀렸어요. 저들은 설사 아버님이 살아 돌 
아오신다 해도 등을 돌릴 거예요." 
진일문은 빙긋 웃었다. 
"실망할 것 없소. 저 자는 가면을 쓰고 있는 것이니까. 나도 개방을 위해서라면 저 
자가 진면목이기를 바라지만. 만일 그랬다면 주방주를 모해하는 일 따위는 절대 벌 
이지 않았을 것이오." 
"어떻게 그렇게 단정짓죠?" 
주서혜의 물음에 진일문은 눈쌀을 가볍게 찌푸렸다. 
"삼목노조는 벌써 오십 년 전에 이승을 하직했소. 내 눈으로 직접 그의 시신을 확인 
한 바 있소." 
"세상에 어찌 이런 일이! 감히 노조를 사칭하는 자가 눈앞에 뻔뻔하게 나타나다니.. 
....." 
주서혜는 놀라는 한편 치를 떨었다. 상황이 그렇다면 이는 비단 억울하게 죽어간 부 
친의 명예 회복 차원의 문제가 아니었다. 개방 전체의 안위가 걸려 있은 즉 목숨을 
7 바로북 99
내걸고라도 진실을 규명해야 하는 대사건이었다. 
진일문은 내심 의문이 솟구쳤다. 
'변장은 그렇다치고 저 자는 어떻게 조사령을 손에 넣었을까? 설마하니 그 고분 안 
으로 들어가서 빼내온 것은 아닌지......?' 
그가 이런 생각을 하고 있을 때였다. 
둥둥둥--! 
다시 북소리가 세 번 울렸다. 
그러자 삼목신개는 뒤로 물러서더니 미리 준비된 태사의에 자리를 잡고 앉았다. 그 
를 대신해 장미신개가 앞으로 나섰다. 
"이제부터 본인은 사숙 어르신의 명을 받고 한 인물을 선출해 신임방주로 임명하고 
자 하오." 
"잠깐! 멈추시오." 
한 가닥 낭랑한 음성이 그의 말을 막았다. 그 음성은 장미신개의 외침을 누르며 넓 
은 분지에 또 다른 파문을 일으켰다. 
"이의가 있소이다." 
갑작스런 반전에 중인들은 소리가 들려온 쪽으로 일제히 시선을 던졌다. 그들의 얼 
굴에는 곧 어리둥절한 기색이 떠올랐다. 
왜 아니겠는가? 상대는 뜻밖에도 방갓을 써 용모를 감추고 있을 뿐 아니라 허리에 
두르고 있는 새끼줄도 불과 네 겹밖에 되지 않는 하급의 인물이기 때문이었다. 
이 의외의 인물이란 두 말할 것도 없이 진일문이었다. 
그를 보자 누대 위에 서 있던 팔대장로들도 한결같이 미간을 모았다. 그것은 네 따 
위가 무엇 때문에 나섰느냐는 뜻이었다. 
그에 반해 진일문의 태도는 필요 이상으로 당당해 보이지도, 그렇다고 비굴해 보이 
지도 않는 담담한 것이었다. 그는 대체로 편안함이 느껴지는 음성으로 입을 열었다. 
"소생이 알기로 방주의 직위를 이어받기 위해서는 두 가지 신물이 있어야 하오. 그 
런데 방주께서 지니고 계셨던 신타령과 타구령은 지금 어디에 있소이까? 그 두 가지 
신물이 없는 이상 방주로 뽑힌 자라 해도 대권을 행사할 수 없지 않소이까?" 
그 말에 군호들은 하나같이 호응을 보였다. 
"옳소! 그 말이 맞소--!" 
군중심리란 선동하기에 따라 얼마든지 조종이 가능하다. 진일문은 바로 이 점을 이 
용하기 위해 오히려 공격적인 자세를 배제하고 객관적으로 보일 수 있는 태도를 취 
하고 있었다. 
그의 의도가 적중하자 당황한 것은 팔대장로들이었다. 아무리 지고한 신분이라해도 
공개석상에서는 옳건 그르건 중론을 무시할 수 없었기 때문이었다. 
8 바로북 99
삼목신개가 불쑥 나서며 그들 사이에 끼어들었다. 
"누가 타구령과 신타령이 없다고 하던가?" 
진일문은 일순 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 
'저 자가 그 두 가지 물건까지도 지니고 있단 말인가?' 
때마침 주서혜가 그의 귓가에 대고 속삭였다. 
"안심하세요. 저 자는 지금 거짓말을 하고 있어요. 그 두 가지 물건은 아버님이 넘 
겨주셔서 제 수중에 있어요." 
진일문은 고개를 끄덕여 보이고는 다시 누대를 향해 말했다. 
"신물이 있다면 속히 형제들에게 보여 주시기 바라오." 
"그대는 누구인가? 누구의 제자냐?" 
삼목신개도 보통의 인물은 아닌 듯 했다. 경황 중에도 그의 어조는 침착하기 그지없 
었다. 진일문의 입가에 보일 듯 말 듯한 조소가 스쳤다. 
"심히 죄송한 말씀이오나 본인은 무명소졸인지라 이런 자리에서 이름을 밝힐 수 없 
소이다. 자칫 이름을 댔다가 귀한 분들의 웃음을 사게 될까 두렵소이다." 
삼목신개의 언성이 다소 높아졌다. 
"본방의 서열이 추상같거늘 그대는 이 사조의 말조차 거스리려 하는가? 어서 신분을 
밝혀라." 
군호들은 숨을 죽이는 일면 호기심에 찬 눈으로 새롭게 등장한 인물에게 시선을 집 
중시켰다. 개방의 유사이래 이렇듯 연속적으로 기괴한 현상이 일어난 적은 단 한 번 
도 없었다. 
방주의 폐위나 수십 년 전에 실종되었던 사조의 재출현도 그렇지만 특히 새까맣게 
서열이 낮은 자가 조사뻘의 인물을 상대로 따지고 드는 것은 전례가 없었던 일이었 
다. 
진일문. 
일단 장내를 크게 경동시켜 놓은 그는 무슨 생각에서인지 주서혜의 손을 이끌고 천 
천히 누대를 향해 나아갔다. 
그의 걸음걸이는 서두르지도, 그렇다고 미적거리지도 않았다. 그의 자연스러운 몸놀 
림에 중인들은 자신도 모르게 두 남녀에게 길을 터주고 있었다. 
원래 개방에는 무수한 기인들이 존재한다. 
일신에 기학을 지니고 있으면서도 거지라는 신분을 자처하듯 그들은 형식에 얽매이 
지 않으며 때로 사태를 기이하게 변화시켜 나가는 재주도 가지고 있다. 
개방의 방도들은 진일문에게서 바로 그런 모습을 기대하고 있었다. 최소한 개방의 
최고 배분인 사조에게 이의를 제기할 수 있는 인물이라면 단단히 믿는 바가 있으리 
라고 생각했다. 
9 바로북 99
그들은 어느 새 삼목신개에 대한 열광을 접고 아무 것도 알지 못하는 진일문에 대해 
흥미를 보였다. 
누대에 오른 진일문은 팔대장로들에게 포권을 했다. 
중인들 사이에서 침음성이 터졌다. 그의 이런 태도는 실로 뜻밖이었다. 예를 올려야 
할 대상이 바뀌었기 때문이다. 
사실 삼목신개라면 서열상 대례를 올려야 마땅했다. 그런데 세 개의 눈을 멀쩡하게 
뜨고 있는 그에게는 일별도 하지 않고, 단지 팔대장로에게 포권을 하는 것으로써 인 
사를 끝내 버렸으니....... 
분개한 것은 오히려 장로들이었다. 그들의 눈썹이 일제히 곤두섰다. 그러나 그들이 
미처 입을 열기도 전, 진일문이 삼목신개를 향해 몸을 돌렸다. 
"정녕 타구령과 신타령을 가지고 있단 말씀이오?" 
삼목신개가 진일문을 노려 보았다. 그의 눈에서는 쇠라도 녹일 듯한 신광이 쏘아져 
나오고 있었다. 아마도 보통 사람이라면 그 눈빛을 접하는 것만으로도 주눅이 들고 
말리라. 
하지만 진일문에게는 그럴 이유가 없었다. 자신의 눈빛을 태연하게 받아넘기는 그를 
보며 삼목신개는 무겁게 말했다. 
"물론 노부는 허언을 하지 않는다." 
삼목신개는 소매 속에서 두 가지 물건을 꺼냈다. 그것은 한 자 길이의 봉과 가로 세 
로의 길이가 반 자 가량 되는 목갑이었다. 
군호들은 모두 숨을 죽였다. 멀리서 보기에도 틀림없이 타구령과 신타령이 들어있는 
목갑이기 때문이었다. 
진일문의 냉소가 그 뒤를 이었다. 
"후후... 그것은 모조품이오." 
별로 크지도 않은 그 한 마디는 그야말로 폭탄선언이 아닐 수 없었다. 삼목신개의 
안색이 홱 변했다. 
"뭣이?" 
진일문은 대소를 터뜨렸다. 
"하하하... 여기에 진품이 있기 때문이오. 본방에서는 사조를 지극히 모시지만 그렇 
다고 그 분을 위해 진산지보를 둘씩이나 마련한 적이 없소." 
"흥! 맞아요. 그런 일은 절대 있을 수 없어요." 
곁에서 주서혜가 앙칼진 음성과 함께 품속에서 타구령과 신타령을 꺼냈다. 그녀의 
손에 들려져 있는 물건을 보게 되자 군호들은 경악을 금치 못했다. 
"우우--! 과연 어느 쪽이 진짜인가?" 
일순 삼목신개의 눈에서 살기가 일어났다. 특히 미간 사이에 있는 또 하나의 눈에서
10 바로북 99
는 붉은 기운이 솟구쳤다. 
그들을 둘러싸고 있는 장로들도 놀라기는 마찬가지였다. 단 철검귀옹(鐵劍鬼翁) 송 
시열을 제외하고는. 
송시열이 탄식과도 같은 침음성을 내뱉았다. 
"결국 저 아이가......." 
그러나 그는 더 이상 말을 잇지 못하고 입을 다물어 버렸다. 곁에 있던 장미신개가 
그 음성을 듣고 시선을 돌렸다. 
"무슨 소리요? 송장로." 
송시열은 나직한 음성으로 말을 이었다. 
"저 아이를 잘 보시오. 서혜가 아니오?" 
"흐음?" 
장미신개의 안색이 일변했다. 그도 역시 주서혜를 알아 보고는 흡사 충격과도 같은 
느낌에 사로잡히고 말았다. 
팔대 장로들 치고 어렸을 적부터 그녀를 귀여워하지 않은 자는 없었다. 때문에 마음 
에 걸리는 일이 한두 가지가 아니었던 것이다. 더구나 그녀를 직접 대하게 되자 가 
슴이 쓰려 왔다. 
송시열은 이미 그 단계를 넘어서고 있었다. 그는 단순히 연민을 가지고 주서혜를 바 
라보는 것이 아니라 주서혜가 이끌어 갈 사태의 추이를 관망하고 있었다. 
송시열은 잘 알고 있었다. 그녀가 누구에 의해 구해졌고, 무엇 때문에 이 자리에 나 
왔는지를. 그의 심중에서는 소리없이 부르짖음이 일고 있었다. 
'만박(萬博)노조가 뒷일을 책임져 주실 것이다. 어쩌면 서혜와 같이 온 자는 그 분 
이 보내신 자인지도 모른다.' 
그는 장미신개에게 한 마디를 더 건넸을 뿐이었다. 
"지금은 때가 아니니 잠시 그대로 참고 있어 주시오." 
어느 결에 그 말을 들었는지 유장로가 거들었다. 
"내 생각도 송장로와 같소이다. 우리 기다려 봅시다. 주방주가 마지막으로 내게 한 
말이 있소이다. 어쩌면 우리 모두가 속고 있는지도 모르오." 
"속다니......?" 
장미신개의 노안이 충격을 거듭 표명하고 있었다. 그러나 그는 두 사람의 전언대로 
아무 말도 하지 않았다. 바보가 아닌 이상 그도 어느 덧 현재 사태의 심각성을 깨달 
은 것이었다. 
11 바로북 99
눈이 꿈틀거린다. 
그것은 소름이 끼치도록 섬뜩한 광경이었다. 
삼목신개의 미간 사이에 있는 또 하나의 눈에서는 그야말로 불이 뿜어지고 있었다. 
그는 신체의 기형(奇形)으로 중인들을 압도하기도 했지만 작금에는 하나의 무기로 
사용하고 있었다. 
분노를 어찌 표현한들 그다지도 무시무시하게 드러낼 수 있을까? 그는 눈을 통해 상 
대의 심기를 제압하려 하고 있었다. 
그러나 진일문은 이에 개의치 않고 여전히 낭랑하게 말했다. 
"신물은 오직 하나뿐이오. 그리고 진가를 구별하는 방법은 의외로 간단하오. 두 개 
의 신타령을 부딪쳐 보면 되니까. 후후... 삼목노개, 당신에게 과연 그럴 용기가 있 
을지 모르겠소." 
그것은 두 번째 폭탄선언이었다. 그는 신물의 진위를 분간하는 방법을 제기했다기 
보다는 사결의 제자로써 하늘같이 높은(?) 삼목노조를 비웃고 있었다. 
덕분에 장내는 온통 경악에 휩싸이고 말았다. 중인들은 놀란 나머지 입도 벙긋하지 
못했다. 
그런데 이 때였다. 
"발칙한 놈 같으니! 감히 노조께 그 무슨 무례한 언동이냐? 네놈을 제자들이 보는 
앞에서 오분시해 주겠다." 
휙휙--! 
외침이 울리더니 동시에 삼인이 진일문을 덮쳤다. 아울러 그들은 말 그대로 살수를 
펼쳐왔다. 
진일문은 가소롭다는듯 혀를 끌끌 찼다. 
"쯧! 주방주를 몰아 세우던 것과 똑같은 방식이군. 살인멸구(殺人滅口) 따위의 유치 
한 수단은 한 번은 어찌 통했을지 몰라도 두 번은 안되오." 
무겁게 느껴질 정도로 나직한 음성이었다. 하지만 그 음성은 진동이 커 누구든지 똑 
똑히 알아 들을 수가 있었다. 
덮쳐온 자들이란 다름이 아니라 이번에 새로 장로에 임명된 세 사람이었다. 진일문 
은 몸을 날려 그들의 공세를 피하며 시라도 읊듯 중얼거렸다. 
"동쪽을 치고 서쪽을 향해 손을 흔드니 한 쪽이 비었더라. 왼발로 황하를 건너고 오 
른발로 동정호의 물을 막으니 어찌 교묘하다 하지 않으리?" 
의미를 알 수 없는 그 말은 중인들로 하여금 누군가를 떠올리게 했다. 천하를 주유 
하며 비무하기를 일상처럼 즐기던 인물, 그것은 바로 당년의 만박노개(萬博老)였다 
이를 기다리고 있었다는듯 등장한 것이 주서혜였다. 그녀가 왜소한 신형을 날려 세 
장로를 맞이했다. 
12 바로북 99
바람만 불어도 날려가 버릴듯 가냘픈 주서혜가 한 손으로는 동쪽으로 공격해 오는 
장로를 밀어냈다. 동시에 다른 한 손으로는 반대쪽의 장로를 잡아채 갔다. 
이어 두 발을 번갈아 내딛는가 싶더니 왼쪽으로 나갈듯 하다가 방향을 급선회해 오 
른쪽으로 발길을 날렸다. 
펑! 퍼퍽--! 
"흑!" 
"커억!" 
실로 믿을 수 없는 광경이었다. 세 장로들이 안색이 변한 채 일제히 뒤로 주르르 밀 
려나고 있었다. 놀랍게도 주서혜의 쌍장과 두 번의 발길질이 그들을 퇴치해 버린 것 
이었다. 
그나마 다행이라면 주서혜의 내력이 세 방향으로 힘을 쪼개내기에는 아직 부족하다 
는 점이었다. 덕분에 그들은 간신히 큰 부상만은 피할 수가 있었다. 
그러나 망신살만은 어떻게도 모면할 길이 없었다. 연약해 보이는 인물에게 당하고 
보니 그들로서는 방도들 앞에서 얼굴도 들지 못할 지경에 이르고 말았다. 
"와아아--!" 
중인들은 이 격돌에 환성을 올렸다. 무릇 인간의 마음은 은연중 약자에게 쏠리게 마 
련이다. 아니, 그것도 그렇지만 앞서 있었던 청년의 읊조림이 그들의 사고 방향을 
뒤바꾸어 놓았다. 
주서혜의 승리는 누가 보아도 진일문의 도움 때문이었다. 그는 만박해초결로 세 사 
람의 무공에서 보이는 헛점을 재빨리 간파해 내고는 그녀에게 파해법을 일러주었던 
것이다. 
그의 말에 따르면 세 장로를 물리치는 것은 약간의 무공만 소지하고 있어도 얼마든 
지 가능한 일이었다. 당사자들을 제외한 나머지 장로들의 얼굴에도 스르르 기쁨이 
번졌다. 
송시열의 노안에는 어느 덧 눈물이 고이고 있었다. 
"오오! 개방의 충혼은 아직 죽지 않았구나." 
한편. 
주서혜에게 패한 세 장로들은 다시 자세를 잡았다. 군호들이 이를 묵과하지 않았다. 
그들은 약속이라도 한듯 일제히 야유를 퍼부었다. 
"우우우--! 집어 치워라! 적어도 도의가 살아 있는 한 방도들이 모인 자리에서 그런 
비겁한 행위는 용납되지 않는다." 
그들은 새로 장로들이 된 세 사람에 대해 한결같이 못마땅해 하고 있었다. 그런 데 
다가 체면도 잊은 듯 다시 덤벼들려 하자 이를 가만히 보아 넘기지 못했다. 
진일문이 이 때를 이용해 크게 외쳤다. 
13 바로북 99
"동도들이여! 이 얼마나 수치스러운 행위요? 개방은 유사 이래 광명정대함을 근간으 
로 삼아 왔거늘, 장로란 자들이 일개 제자를 상대로 연합 공격을 펴다니! 대체 개방 
의 명예와 도의는 어디 가서 찾아야 한단 말이오?" 
"우우우--!" 
누구라서 동조하지 않겠는가? 세 장로를 향한 군호들의 야유는 거의 함성으로 화해 
가고 있었다. 
마침내 진일문은 때가 왔다는 것을 느꼈다. 그는 주서혜의 앞을 가로막으며 손가락 
으로 삼목신개를 가리켰다. 
"여러분! 사실 조사령이 가짜라는 것은 상상조차 할 수 없는 일이오. 하지만 저 삼 
목노개가 가지고 있는 신타령이 가짜라면 조사령 또한 가짜일 수도 있지 않겠소?" 
그는 자못 엄숙한 음성으로 덧붙였다. 
"이 자리에서 감히 목숨을 내놓고 천명하겠소. 가짜인 것은 무엇보다 삼목노조를 사 
칭하고 있는 저 자요." 
"맙소사! 그, 그럴 수가......!" 
장내는 삽시에 수라장이 되고 말았다. 그의 세 번째 폭탄선언은 실로 전 개방을 발 
칵 뒤집고도 남음이 있는 것이었다. 
그 말이 사실이라면 개방은 정체불명인 한 인물의 농간에 의해 철저히 놀아난 셈이 
다. 과연 방주인 주휘경의 죽음과 그에 따른 엄청난 희생에 대한 책임은 누구에게 
물어야 하는가? 
군호들의 시선은 일제히 삼목신개에게로 집중되었다. 그들의 눈에는 경악은 물론 당 
혹과 분노가 깃들어 있었다. 
삼목신개는 한 차례 몸을 부르르 떨었다. 그 자신도 진일문이 이런 말까지 할 줄은 
예상을 못했던 모양이었다. 
"네 놈은 누구냐?" 
"그러는 당신부터 정체를 밝히시오." 
진일문의 담담한 응수였다. 그는 삼목신개의 분기탱천한 외침에도 불구하고 추호도 
흔들리는 기색을 보이지 않았다. 
두 사람은 그런 식으로 대치한 채 서로를 직시했다. 
삼목신개가 가진 세 개의 눈에서는 각기 으스스한 살광이 폭사되었다. 반면에 진일 
문은 방갓을 쓰고 있어 누구도 그의 눈빛을 들여다 볼 수가 없었다. 
그러나 마주하고 있는 삼목노개만은 여실히 느낄 수가 있었다. 방갓의 틈 사이로 유 
현한 빛을 흘려 내는 한 쌍의 눈을. 
삼목신개는 일순 가슴이 섬뜩해졌다. 
'대체 누구길래 저런 눈빛을 가졌단 말인가? 음성으로 미루어 나이도 젊은 것 같은
14 바로북 99
데, 설마하니 저 정도 나이에 화후가 등봉조극에 이르렀단 말인가?' 
이윽고 삼목신개는 내심 이빨을 갈았다. 상대가 누구이던 분명한 것은 대세가 이미 
틀어져 버렸다는 사실이었다. 자칫하다가는 지금까지의 노력이 죄다 공염불로 화할 
공산이 컸다. 
삼목신개는 서서히 공력을 끌어 올리며 입을 열었다. 
"감히 노부에게 되지도 않는 소리를 갖다 붙이다니, 그렇게 말할 수 있는 것으로 미 
루어 뭔가 믿는 구석이 있는 게 틀림없다. 내 너를 제압한 뒤에 어떤 자의 조종을 
받고 있는지 단단히 문초를 하겠다." 
그의 옷이 풍선처럼 팽팽하게 부풀어 올랐다. 그러자 그의 주변으로 은은히 진동음 
이 울리며 무형의 기류가 무섭게 소용돌이치기 시작했다. 
우우우웅--! 
이쯤 되자 진일문으로서도 결코 태만할 수가 없었다. 그는 일단 주서혜를 뒤로 물러 
나게 한 다음, 전권으로 나섰다. 
군호들의 시선은 삼목신개와 진일문, 두 사람에게 못박혀 있었다. 한 명은 개방의 
조사인 삼목신개이며 다른 한 명은 신분조차 밝히지 않은 무명의 사내일 뿐이다. 
그런데 기이한 것은 의당 삼목신개에게 던져져야 할 성원이 예의 무명인에게 돌아가 
고 있다는 점이었다. 물론 그것은 그들의 심중에 던져진 한 가닥의 거대한 의혹 때 
문이었다. 
삼목신개는 왼쪽으로 원을 그리듯 느릿하게 돌고 있었다. 그의 옷자락은 여전히 바 
람을 잔뜩 머금은 듯 부풀어올라 있었다. 
진일문. 
그의 신형은 제 자리에 우뚝 고정되어 있었다. 방갓에 가리워져 표정까지는 알 수 
없었으나 그에게는 긴장감이 느껴졌다. 
이 일전은 양자가 주장을 관철할 수 있는 최후의 고비였다. 
무릇 승부의 세계란 패자(敗者)의 말을 신임하지 않는다. 진일문은 지금 외견상 만 
박노개의 후인으로써 전대의 인물인 삼목신개를 꺾어야하는 입장이므로 무조건 이겨 
야 했다. 
삼목신개의 입장도 별반 다를 바 없었다. 그가 누구이든 승리를 쟁취하고 나면 상황 
은 다시 뒤집을 수도 있었다. 따라서 그도 역시 전력을 다해 자웅을 겨루어야만 했 
다. 
삼목신개의 눈동자에서 문득 한 가닥 자광이 감돌기 시작했다. 이를 본 진일문은 놀 
라지 않을 수 없었다. 
15 바로북 99
'저것은 무슨 무공인지는 모르나 절대로 개방 전래의 무학이 아니다. 사이한 냄새를 
풍기는 것으로 보아 필경 상상도 못할 마공(魔功)인 것 같구나.' 
진일문은 이를 지그시 물며 기다렸다. 어차피 상대의 무공에 대해 완벽하게 파악해 
내지 못했던 터라 이정제동(以靜制動)으로 제압하고자 결정을 본 것이었다. 
아니나 다를까? 시간이 흐를수록 삼목신개의 눈에서 뿜어지는 자광은 더욱 강렬해졌 
다. 그러던 한 순간이었다. 
슷--! 
삼목신개의 헐렁한 소맷자락 속에서 불쑥 장(掌)이 뻗어 나왔다. 물론 그것은 본능 
적인 감각을 통해서 느낌으로 전달 받았을 뿐이지, 육안으로 직접 목도한 것은 아니 
었다. 
그 정도로 삼목신개의 공세는 빨랐다. 한 줄기 칼날 같은 강기가 심장을 향해 쇄도 
해 올 때에야 비로소 진일문도 그것을 실제로 느낄 수 있었다. 그는 숨을 들이키며 
마주 장력을 날렸다. 
콰쾅--! 
굉렬한 폭음이 일었다. 그 바람에 누대가 흔들리자 절정의 고수들인 팔대장로들마저 
어이없도록 휘청거렸다. 
당사자인 두 사람은 똑같이 두 걸음씩 물러났다. 
이들의 수장 교환이라야 엄청난 속도로 인해 겨우 장로급만이 알아 보았을 뿐, 중인 
들은 모두 눈을 크게 떴다. 도무지 두 사람의 우열을 가릴 수가 없었기 때문이었다. 
변화가 있기는 했다. 그것은 두 사람의 자리가 애초에 서 있던 위치와 정반대로 바 
뀌었다는 사실이었다. 
한편. 
진일문은 크게 놀라고 있었다. 내색은 하지 않았으되 그는 심장이 짓눌리는 듯한 고 
통을 느끼고 있는 중이었다. 
놀라기는 삼목신개도 마찬가지였다. 그는 자신의 비공(秘功)을 막아낼 수 있는 인물 
이 있으리라고는 생각해 본 적도 없었다. 그런데 상대방은 이를 거뜬히 막아냈을 뿐 
만 아니라 자신을 뒤로 밀려나게까지 했던 것이다. 
두 번째의 접전에는 상황이 거꾸로 되었다. 
이번에는 삼목신개가 굳은 듯 그 자리에 서 있었고, 진일문이 그를 축으로 하여 원 
을 그리듯 맴돌기 시작했다. 
진일문은 상대의 공력 수준을 알아 보고 모험을 감행했다. 즉, 방어가 아니라 공격 
을 시도해간 것이었다. 
하지만 진일문은 이전의 그가 아니었다. 이제 그는 천하의 어떤 무공이라도 마음 먹 
은대로 전개할 수가 있을 뿐더러 손만 뻗으면 여하한 초식도 자유자재로 구사해낼 
수가 있었다. 
16 바로북 99
파파팍--! 
예리한 경풍이 일었다. 진일문이 연달아 십오장을 시전하고 있었다. 삼목신개도 놀 
고 있지만은 않았다. 그는 십오장의 무시무시한 공세를 놀랍게도 하나하나 정확히 
막아내고 있었다. 
그 덕분에 두 사람의 신형은 한데 어울려 풍차처럼 돌아갔다. 실로 숨막히는 접전이 
었다. 두 사람 모두가 한 치의 양보도 없이 서로 물고 물리는 공방수세의 형국을 만 
들어가고 있었다. 
무수히 자리가 뒤바뀌고 누대가 금방이라도 무너질 듯 진동을 일으켰다. 그 여파를 
두려워한 나머지 중인들은 제각기 아무렇게나 흩어져 잔뜩 몸을 사린 채 관전하고 
있었다. 
그러나 초수가 더해질수록 진일문은 점차로 신명이 올랐다. 사실상 고수다운 고수를 
만나 공방전을 치뤄본 적이 없는 그는 이 싸움에서의 긴박감을 통해 희열을 느끼고 
있었다. 
만박해초결이란 본시 총 육천여자에 이르는 방대한 무학비결로써 자구를 해석하는 
것만으로는 도저히 오의를 파악할 수가 없었다. 아무래도 실전에의 응용이 그 첩경 
이었다. 
아울러 취화상이 전수한 천하제일의 기공, 즉 돼지신공 역시 그에게 더 할 수 없는 
기쁨을 안겨 주었다. 그 자신도 모르게 격발되어 상대의 진기를 속속 흡수하고 있었 
던 것이다. 
삼목신개는 시간이 흐를수록 곤혹에 이르고 있었다. 
그는 상대가 지치기는커녕 점점 더 강해져 가는데 몹시도 놀랐다. 동시에 그는 자신 
의 체내에서 전에 없는 현상이 일어나는 것을 느꼈다. 그것은 바로 진기가 급속도로 
소모되며 단전이 텅 빈 듯 허해져 가는 괴현상이었다. 
'이 때다!' 
진일문은 마침내 그의 정신이 흐트러진 것을 알고는 전력을 다해 공세를 펼쳤다. 
파파파팟--! 
순식간에 누대는 장영과 권각의 그림자로 뒤덮혔다. 그것은 마치 수려한 무(武)의 
제전이 벌어지는 것 같은 광경이었다. 
퍼퍼펑--! 
삼목신개의 즉각적인 반격도 만만치는 않았다. 그 바람에 굉음은 연속적으로 분지를 
뒤흔들어 놓았다. 
"으음......." 
삼목신개의 안색이 무참하게 일그러졌다. 그는 날아오는 권장을 다 막아내지 못하고 
십오지 가운데 삼지에 적중 당했다. 
그의 소맷자락에는 소리없이 구멍이 뚫렸다. 고수들의 대결에 있어 이것은 곧 패배
17 바로북 99
나 다를 바가 없었다. 
삼목신개가 이를 모를 리 없었다. 
하지만 그는 기세를 조금도 꺾지 않았다. 아니, 오히려 괴소를 터뜨리며 팔을 앞으 
로 쭉 뻗었다. 
"흐흐흐... 이 찢어죽일 놈!" 
그의 어투가 사뭇 달라져 있었다. 본색을 드러 내려는 것이었을까? 그의 음성은 이 
제 근엄한 개방 노조의 그것이 아니라 희대의 마두와도 같이 돌변해 있었다. 
충격적인 장면이 연출된 것은 바로 그 다음 순간이었다. 
우두둑--! 
삼목신개의 팔이 뽑히듯이 앞으로 튀어 나왔다. 그의 쌍수는 완전히 자흑색으로 변 
해 있었다. 
'사공(邪功)을 발휘하기 시작했군.' 
진일문은 내심 경각심을 다졌으나 간발의 차이로 그만 어깨에 일격을 맞고 말았다. 
펑--! 
"윽!" 
신음과 함께 그는 휘청 하며 뒤로 주르륵 밀려났다. 
삼목신개는 득의의 웃음을 흘리며 진일문을 덮쳤다. 이 때, 중인들 중 누군가가 공 
포에 찬 외침을 터뜨렸다. 
"아! 마교의 자하공령수(紫霞恐靈手)다." 
진일문도 그 외침을 들었다. 그러나 피하기에는 때가 너무 늦어 있었다. 
후두두둑--! 
보는 것만으로도 섬뜩한 느낌이 이는 보랏빛의 강기가 뇌전처럼 쏘아져 왔다. 이에 
진일문은 공력을 최대한으로 끌어 올리며 쌍장을 앞으로 뻗어냈다. 
쉬이이잉--! 
담담한 운무를 품은 잠경이 그의 장심에서 폭출되었다. 
그것은 현고자가 전수해 준 태극환허심법을 운용하여 태극십삼세라는 무림 최고의 
절초비예(絶招秘藝)를 시전한 것이었다. 
쩡--! 
뜻밖에도 뒤를 이은 것은 고막을 찢을 듯한 금속성이었다. 
"으악--!" 
비명이 터지는 순간, 시뻘건 선혈이 뿜어져 진일문을 뒤덮었다. 미처 피할 겨를도 
없이 핏물을 뒤집어쓰게 된 그는 역한 피비린내를 의식하며 재빨리 방갓을 집어 던
18 바로북 99
졌다. 
하지만 더 이상의 접전은 이루어지지 않았다. 
삼목신개. 
그는 손바닥이 갈라진 채 안색이 백지장처럼 되어 비칠거렸다. 손바닥은 물론 팔목 
까지 쪼개져 너덜거리고 있는 것이 보였다. 그래서였을까? 그는 전의를 상실한 듯 
신형을 돌렸다. 
"크아악--!" 
연달아 비명이 세 차례나 울린 것은 바로 그 때였다. 놀랍게도 삼목신개가 부상을 
입지 않은 좌장을 휘둘러 새로 임명된 세 명의 장로들을 척살한 것이었다. 
"저럴 수가!" 
진일문은 기가 막힌 나머지 입을 딱 벌렸다. 너무도 창졸지간의 일인지라 그 해괴한 
사태를 어찌 막아야 할지 대책이 떠오르지 않았다. 그것은 여타의 중인들도 마찬가 
지였다. 
진일문을 위시하여 군호들 모두가 넋을 잃고 있을 때, 삼목신개는 그들의 머리를 타 
넘어 비호처럼 몸을 날렸다. 
"우우우우--!" 
긴 장소성만을 남긴 채 그는 삽시에 자취를 감추고 말았다. 
"아깝군." 
진일문은 누대 위에 선 채 고소를 지었다. 마음 같아서는 끝까지 추적을 하고 싶었 
지만 그럴 입장이 못되었다. 삼목신개에게 그 정도의 부상을 입히기까지 그 역시 무 
사하지만은 않았다. 
아닌 게 아니라 방갓을 벗음으로 해서 드러난 그의 얼굴은 여전히 준수했으나 핏기 
라곤 하나도 없었다. 진력 소모도 그렇거니와 적지아니 내상을 입었던 것이다. 
또 다시 누군가의 외침이 그의 정신을 일깨웠다. 
"이것은 일월맹(日月盟)의 영패(令牌)다!" 
장내 군호들의 시선이 삼목신개가 사라진 곳으로부터 일제히 소리가 들린 쪽으로 향 
해졌다. 외친 자는 누대 위에서 하나의 금패를 집어 들고 있었다. 
햇빛이 반사되어 금광이 번쩍였다. 그런 그 금패의 앞뒷면에는 각기 일월(日月)과 
위진(威震)이라는 글들이 새겨져 있었다. 
장미신개가 그것을 보고는 참담한 부르짖음을 토했다. 
"그렇다면 삼목노조, 아니 그 간특한 자는 결국 마교(魔敎)의 인물이었단 말인가?" 
마교라는 이름이 거론 되자 군호들의 얼굴에는 한결같이 침중한 기색이 떠올랐다. 
이른바 공포의 대상으로써 악의 상징성을 내포한 이름이 바로 그것이었기 때문이다. 
19 바로북 99
정사대전 이래 무림인 치고 그 이름을 두려워하지 않는 자는 없었다. 그런데 지금 
마교로 지목 받는 일월맹의 영패가 그들 앞에 나타난 것이었다. 
바로북 99 20
32장 책임을 종용하지 않는 사랑 
주서혜. 
그녀는 개방을 중흥시킨 인물, 즉 낙척서생 주휘경의 무남독녀이다. 또한 대내외적 
으로 개방의 일에 대해 그녀만큼 소상히 아는 인물은 없었다. 
이는 일찌기 그녀를 아들로 키우고자 했던 선친의 뜻도 작용했거니와 무엇보다 그녀 
자신이 규방을 지키는 것으로써 평생을 마치고 싶어하지 않았기 때문이었다. 
그리하여 주서혜는 어릴 적부터 바느질과 요리보다는 팔대 장로들 틈에서 무공을 배 
웠고, 남달리 오성과 자질이 뛰어나 그들의 총애를 한 몸에 받아왔다. 
하지만 막상 방주의 위(位)를 놓고는 그녀 자신이 먼저 고개를 절레절레 저었다. 
"안 돼요. 저는 방주의 지위를 맡을 자격이 없어요." 
이것은 비단 겸손이나 사양이 아니라 주서혜의 본심이었다. 부친을 도와 대소사를 
처리하는 데는 무리가 없었으나 정작 위난이 닥치자 무력감을 절감했던 그녀가 아닌 
가? 
그녀의 이런 반응은 개방의 오(五)장로를 더없이 난처하게 만들었다. 어찌 되었건 
대세는 이제 주서혜를 원했고, 그들은 주휘경에게 속죄하는 마음으로라도 그녀를 돕 
는 일이라면 신명을 다 바칠 작정으로 있었다. 
더구나 그들은 이번 일을 통해 주서혜를 달리 보고 있었다. 과연 개방에 누가 있어 
궁지에 몰려서도 팔대 장로들과 맞서려 들겠는가? 아직 경륜이 부족해 맹점도 없지 
는 않았지만 그 정도의 기개라면 능히 개방을 지고 나갈 재목이라 판단했다. 
다섯 장로는 설득이 먹혀 들지 않자 어떻게 하면 좋겠느냐는 의사타진을 위해 한 명 
의 백삼청년에게로 눈을 돌렸다. 
백삼청년, 즉 진일문은 담담하게 말했다. 
"인간에게는 본시 누구나 양면성이 있는 법이오. 아무리 용맹한 자라 해도 위기에 
봉착하면 두려워 떠는 또 하나의 자신을 보게 되오. 그런데 주낭자는 그 점으로 인 
해 자신을 너무 과소평가하는 것 아니오?" 
그것은 정곡을 찌르는 날카로운 질문이었다. 주서혜의 미간이 좁혀드는 것을 보며 
그는 빙긋 웃었다. 
"다섯 장로들께서도 향후로 주방주를 대할 때보다 더욱 충심을 다해 주낭자를 보필 
하실 것이오." 
오장로는 그 말에 모두 고개를 떨구었다. 삼목신개를 사칭하는 인물에게 현혹되어 
방주를 죽음에 이르게 했으니 무슨 할 말이 있겠는가? 주서혜와 더불어 분골쇄신하 
여 개방을 일으키겠다는 신념 외에는 달리 생각을 가질 처지도 못되었다. 
바로북 99 21
그들은 지금도 당시의 일을 떠올리면 전율이 일 지경이었다. 주휘경의 희생은 그렇 
다치고 하마터면 일월맹의 괴뢰에게 개방을 통째로 내줄 뻔 했던 것이다. 
그렇게 되면 그 영향은 개방 자체 내에서 국한되는 것이 아니라 무림 전역에 미치게 
된다. 왜냐하면 개방의 방대한 조직력은 무림 내에서 손을 뻗지 않은 곳이 없었기 
때문이다. 
그들은 그 점을 두고 한결같이 이렇게 부르짖고 있었다. 
'오오, 천추의 한을 남길 뻔 했는지고! 자칫 개방의 천년 위업에 먹칠을 하고 마교 
가 무림을 장악하는데 그 선봉장 노릇을 했을 수도 있었지 않은가?' 
아울러 그들은 신임방주를 결정하는 문제에 박차를 가하지 않을 수 없었다. 작금의 
사태를 볼 때에 한시바삐 전열을 가다듬어 마교에 대항해야 했기 때문이었다. 
배후에서 그들의 이런 판단을 도운 것은 진일문이었다. 
실상 그들 다섯 장로는 개방의 집회가 끝나자마자 자신의 죄과를 인정하며 조사의 
영전에서 자결을 하려 했다. 그 때에 덧없는 희생과 삶의 새로운 가치를 부여한 것 
도 역시 그였다. 
진일문. 
그는 만박노조의 후인이라는 입장과 함께 개방의 구성(求星)으로써 이 자리에 배석 
하고 있는 것이었다. 그가 쏟아내는 한 마디는 이제 개방을 이끌어 갈 주도적 의미 
를 지니고 있었다. 
그것은 서열상으로도 별 무리가 없는 일이었다. 만박노개의 직전으로 장로들과 동배 
이니 누가 감히 갑론을박하겠는가? 
그의 말은 조용히 이어졌다. 
"내 주낭자를 대면한 것은 그리 오래 된 일이 아니나 낭자의 성품에서 느낀 바가 많 
소이다. 그리고 개중에서도 가장 높이 살 만한 것은 낭자의 용기였소. 선친께서는 
낭자에게 정녕 훌륭한 업을 물려주고 가신 것 같소이다." 
주서혜는 부친까지 들먹이자 말문이 막혔는지 얼굴을 붉혔다. 
"저... 저는......." 
진일문이 다시 입을 열었다. 
"십만 방도의 영수가 된다는 것은 절대 쉬운 노릇이 아니오. 그러나 필요해서 부를 
때에는 그만한 이유가 있을 것인즉 반드시 부응해야 하오. 개인적인 고뇌는 차후의 
문제요." 
그 순간, 주서혜는 보았다. 거대한 부피를 지닌 운명이 사방으로부터 자신을 꼼짝도 
못하게 옭죄어 드는 것을. 
그녀는 모르지 않았다. 새삼스럽게 신임 방주를 선출하고자 한다면 개방은 그나마 
안정세를 잃게 된다. 역사의 오점은 빨리 정돈되어야 하며 이를 위해 누군가 뛰어들 
어야 하는 것이다. 
22 바로북 99
'오오! 그것이 하필 나라니.......' 
주서혜는 이를 악물었다. 하지만 그녀의 눈은 금방이라도 눈물을 떨구어 낼듯 잔뜩 
습기를 머금고 있었다. 
진일문의 격려(?)가 가세했다. 
"하하... 소생 진일문, 개방의 신임 방주 직위에 오른 주여협께 축하드리오." 
"모, 몰라욧!" 
주서혜는 두 손으로 얼굴을 감싼 채 뛰쳐나가고 말았다. 
"하하하하......!" 
방안에는 여러 사람의 웃음소리가 한꺼번에 울려 묘한 화음을 이루어 내고 있었다. 
개방의 오장로. 
그들은 진일문에게 완전히 매료되었다. 
그가 만박노조의 후인이라는 사실도 그렇지만 특히 그의 인간 자체에 대해서는 경이 
감을 금치 못했다. 아울러 그의 입을 통해 만박노조가 아직 살아있다는 소식을 접했 
을 때, 그들은 저마다 감격해마지 않았다. 
소운곡. 
군호들이 흩어지자 이 곳은 텅 비게 되었다. 
하지만 그들은 여기에서 두 가지를 얻어 가지고 돌아갔다. 
그것은 전임방주인 주휘경의 목숨을 앗아간 일월맹에 대한 분노, 그리고 그들의 음 
모를 분쇄시킨 한 인물의 이름이었다. 
이제 진일문이라는 이름 석자는 그들의 가슴에 지울 수 없는 의미로써 각인되었다. 
그들은 그 이름을 일컬어 개방의 미래라고 말하기를 서슴치 않았다. 
반면에 진일문 역시도 지대한 수확을 얻을 수가 있었다. 
개방으로 말하자면 숫자적으로는 가히 천하 제일 방파이다. 따라서 조직력은 차치하 
고라도 천하 제일의 소식통을 구축하고 있는 것이었다. 
대강남북 그 어디에도 반드시 개방의 분타 한 두 개는 세워져 있다. 이로 인해 진일 
문은 개방을 통해 짧은 시간 동안 강호의 정세를 손바닥 들여다 보듯 환히 알게 되 
었다. 
특별히 가장 큰 소득이라면 이런 것도 있었다. 
그것은 최근에 접한 정보로써 소림(少林)을 위시해 무당파와 곤륜파 등이 모여 이른 
바 중원검정대회(中原劍征大會)를 열고 있다는 소식이었다. 
밤. 
23 바로북 99
별무리가 한껏 아름다움을 자랑하고 있었다. 
진눈깨비가 내린 것이 불과 엊그제의 일이건만 밤하늘은 어느 덧 청명한 모습을 드 
러내고 있었다. 
소운곡의 밤도 예외는 아니었다. 
곡구에는 맑은 물이 흐르고 있었는데, 그것은 안으로 들어서면 하나의 작은 소(沼) 
로 이어져 있어 운치가 그만이었다. 
그다지 빼어난 절경이라고는 할 수 없지만 더 할 나위 없이 아늑한 곳이었다. 개방 
의 혈사(血事)가 이 곳에서 종지부를 찍었다면 아마도 믿을 자가 없으리라. 
들려오는 한 여인의 음성 또한 애잔하기 그지없어 분위기와 썩 잘 어울렸다. 
"인간이란 결국 스스로 운명을 만드는 모양이지요? 타고난 모습대로 평범하게 살았 
으면 아무 문제가 없었을 것을, 순리를 거슬렀더니만 그 대가를 톡톡히 치르게 되는 
군요." 
남자의 웃음이 그 말을 받았다. 
"후후... 그럼 지금에 와서 새삼 규방으로 되돌아가라면 할 수 있겠소?" 
"어쩌면요.... 가끔씩은 회의가 일기도 하니까요." 
"그것은 정녕 낭자답지 않은 소리요. 당신은 어떻게 해도 완전한 만족을 구하지는 
못할 것이오." 
"그건 왜 그렇죠?" 
"남달리 이중적이니까." 
"흥! 또 그 수법이군요. 하긴 당신하고 대화를 시작한 제가 잘못이지......." 
"후후후......." 
나직하게 속삭이고 있으나 두 남녀의 대화는 얼핏 듣기에도 범상한 것이 아니었다. 
어둠 속에서 부드럽게 흐르는 음감을 통해 그 사람 사이에 교류되고 있는 친근감을 
느낄 수 있는가 하면, 인생에 관한 철학적 의미도 다분히 전해져 왔다. 
쏴아--! 
밤의 정적을 타고 물 흐르는 소리가 들려왔다. 아담한 크기의 소 주변에는 한 그루 
의 고송(古松)이 있었고, 그 아래 바위를 깎아 만든 의자가 자리하고 있었다. 
그 의자에 바로 한 쌍의 남녀가 걸터앉아 있었다. 바로 진일문과 개방의 방주가 된 
주서혜였다. 
문득 주서혜의 음성이 설득조로 전환되었다. 
"저는 지금이라도 공자께서 방주의 지위를 맡아 주셨으면 해 요. 사실상 제게는 감 
당하기 벅찬 자리니까요." 
"후후... 당신은......." 
24 바로북 99
진일문이 뭐라 말하려다 스스로 말끝을 흐트려 버리자 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 
그를 응시했다. 
"방금 무슨 말씀을 하시려 했지요?" 
진일문은 갑자기 정색을 했다. 
"잊지 마시오, 주낭자." 
"네?" 
"그대의 부친이 어떻게 운명하셨는가를 말이오. 그 분은 최후의 순간까지도 자신보 
다 개방을 걱정하셨소. 그런 부친의 피를 이어받는 사람이 바로 낭자요. 부디 선친 
의 유지(遺志)를 잊지 말기를 바라오." 
그의 어조는 여전히 담담했으나 일편으론 몹시 냉혹하게 들리기도 했다. 주서혜는 
눈가를 붉히며 고개를 끄덕였다. 
"당신을 보면 늘 느껴온 것이 있어요." 
"무엇을......?" 
"당신이 부러워요. 당신도 인간인 이상 번민이 없을 리 없을 테고, 그렇기 때문에 
제 심중을 넘겨다 볼 수 있는 것이겠죠. 그런데 어떻게 그처럼 줄곧 강한 의지로 일 
관할 수가 있죠?" 
그녀의 음성은 다소 떨려 나왔다. 
"어머니는 생전에 제게 항상 말씀하셨어요. 여자에게는 남편을 받들고 평탄하게 사 
는 것이 가장 큰 행복이라고요. 왜냐하면 아버님께서는 대사만을 염두에 두셨었기 
때문에 어머니께 한 번도 자상하거나 다정하게 대해 줄 기회가 없었어요. 결국 어머 
니는 길지도 않았던 생을 한을 품은 채 살다 가셨고, 그 바람에 전 어머니처럼 살지 
않겠다고 맹세했지요." 
하소연에 가까운 그녀의 말에 진일문은 쓴 입맛을 다셨다. 
인생을 통해 가지게 되는 비애는 각자 다르거니와 누구든 자신의 것을 최대치로 알 
게 마련이다. 그는 주서혜의 비탄에 결코 동조해 주고 싶은 마음이 없었다. 
그녀가 온유하고 다감한 여인이라는 것도, 그런 이면에 내재된 그녀의 강인함 대해 
서도 진일문은 잘 알고 있었다. 그렇다면 그가 취할 수 있는 태도란 이미 정해져 있 
는 셈이었다. 
진일문은 손을 내밀어 그녀의 손을 굳게 잡아 주었다. 
"일찍이 자신의 의지가 명한대로 행하시오. 그게 옳소. 그리고 사람이 나서 타에게 
도움이 될 수 있다는 것은 행운이오. 그러고 싶어도 기회를 얻지 못하는 자가 세상 
에는 다수 있소." 
그 말은 곧 자신의 내부에 숨어있던 한 부분을 꺼내 보인 것이었다. 문득 주서혜의 
눈빛이 야릇하게 빛났다. 그녀는 손을 빼내더니 그의 품에 살며시 몸을 기대왔다.
25 바로북 99
"당신은 나를 친구로만 여기는군요?" 
"그렇소. 앞으로도 그럴 작정이고." 
진일문은 부드럽고 따스한 소녀의 동체를 느끼면서도 굳은 어조로 말하고 있었다. 
주서혜는 그의 턱밑에 얼굴을 바짝 들이대며 숨을 새근거렸다. 
"아니에요. 난 당신에게만은 여자이고 싶어요. 사실 가장 큰 갈등도 지금은 당신 때 
문이에요." 
"으음......." 
"아! 당신과 함께 이대로 어디론가 숨어 버렸으면 좋겠어요. 누구의 손길도 미치지 
않는 곳으로요." 
진일문은 눈을 내리 감았다. 향기로운 소녀의 입김, 그것은 마치 좋은 술의 향기처 
럼 남자의 마음을 취하게 만든다. 그라고 해서 예외일 수는 없었다. 
그는 주서혜가 왜 이런 말을 하는지 잘 알고 있었다. 아니나 다를까? 이어지는 그녀 
의 다음 말은 그의 예상한 것과 전혀 다르지 않았다. 
"당신은 제게 있어 첫번째이자 마지막 남자예요." 
그녀가 이렇듯 달콤한 속삭임과 더불어 널찍한 사내의 가슴에 전신을 맡길 수 있는 
데에는 이유가 있었다. 
얼마 전 주서혜는 상처를 입은 채 절벽으로 몸을 던졌던 적이 있었다. 그리고 막바 
로 혼절하여 이후의 일은 모른다. 
그러다 깨어났을 때, 그녀가 가장 먼저 알아차린 것은 누군가에 의해 자신이 발가 
벗기워져 있다는 사실이었다. 
주서혜는 기겁을 하여 당장 혀를 깨물고 자결을 하려 했다. 하지만 그녀는 차마 그 
렇게 하지 못했다. 그 미지의 인물이 자신의 몸에 정성껏 붕대를 감아 주고 있었기 
때문이었다. 
그녀는 한 차례 호통 소리를 듣기도 했다. 
- 경거망동하지 마시오! 한낱 미물일지라도 생명이란 소중한 것이오. 그것은 모두가 
살 만한 가치를 지니고 태어났기 때문이오. 그리고 낭자는 구하고자 하는 사람 앞 
에서 죽으려할 정도로 예의도 모르오? 
그것은 정녕 주서혜의 삶을 뒤바꾸어 놓을 정도로 호된 질책이었다. 실제로 그 순간 
의 그녀는 자신이 해야 할 일과 지고가야 할 책임을 통감했던 것이다. 
더구나 그 직후, 그녀는 살아났다는 사실에 스스로도 믿을 수 없을 정도로 기쁨을 
느꼈다. 그것은 바로 자신을 구해준 사람의 얼굴을 보게 되었을 때 그러했다. 
그녀가 가진 이성의 문은 그 순간에 활짝 열렸다. 몸을 보였다는 수치감을 배제할 
수는 없었으나 그것은 일면 감동과 희열이 되어 그녀의 심금에 기묘한 울림을 전했
26 바로북 99
다. 
"저는 그 때 결심했어요. 만일 제가 누군가의 아낙이 된다면 그 상대는......." 
차마 그 이상의 말은 못하겠는지 그녀는 거기에서 그만 입을 다물고 말았다. 그러나 
그녀가 말을 어렵게 쏟아 놓은 데 반해 진일문의 대답은 농담조였다. 
"아마도 그 사내는 천하에서 가장 불행한 사람이 될 거요. 아내가 개방의 일을 도맡 
아 처리하느라 분주할 테니 어디 사랑인들 제대로 나누고 살겠소? 대체 그 한심한 
사내가 누군지 궁금하기 짝이 없군. 억!" 
진일문은 말은 괴상한 비명으로 끝을 맺어야 했다. 주서혜의 주먹이 그의 가슴에 꽂 
혔기 때문이었다. 그것은 어쩌면 그가 세상에 태어난 이래 가장 달콤한 매(?)였다. 
"당신, 정말 끝까지 그럴 거예요?" 
씩씩거리는 주서혜를 향해 진일문은 빙긋 웃었다. 
"미안하지만 당신은 상대를 잘못 골랐소. 난 말이오......." 
그는 주서혜의 가녀린 손목을 잡아 당겼다. 살짝 힘을 주었음에도 불구하고 그녀의 
몸은 맥없이 그에게로 쓰러져 왔다. 
"시도 때도 없이 사랑을 요구하는 색한(色漢)이오. 아내가 나 이외의 일에 바쁜 것 
을 절대 허용하지 않소." 
진일문은 동그스름하게 떠올라 있는 주서혜의 입술에 자신의 입술을 얹었다. 이 뜻 
밖의 입맞춤은 길고도 뜨거웠다. 
이성을 향한 자연스러운 감정은 주서혜로 하여금 접촉을 두려워하지 않고 적극적으 
로 상대에게 매달리게 했다. 그녀는 어느 덧 두 손으로 진일문의 목을 세차게 끌어 
안고 있었다. 
쏴아아--! 
물소리가 다시 들려온 것은 그들의 입술이 떼어지고도 한참이 지난 후였다. 그만큼 
입맞춤 뒤의 무거운 침묵도 길었다. 
주서혜는 그에게서 떨어져 앉은 채 음울하게 말했다. 
"이것이 전부겠죠? 우리 사이는......." 
그녀의 음성에서는 짙은 체념이 묻어 나왔다. 
"어쩌면 그럴지도......." 
진일문의 음성에도 역시 같은 색채의 느낌이 배어 있었다. 
그는 이제껏 여인은 많았으되 확실한 소유를 해본 적은 없었다. 그것은 불투명한 현 
재와 미래가 그를 그렇게 만들었기 때문이었다. 심지어는 그 앞에서 죽어간 여인도 
있다. 
"주낭자......." 
27 바로북 99
그가 나직히 부르자 주서혜는 방긋 웃었다. 
"네, 말씀 하세요." 
진일문은 그녀의 눈이 무척 서글퍼 보인다고 생각했다. 
"내게는 과분하리만큼 많은 여인들이 있었소." 
주서혜는 나직히 한숨을 쉬었다. 
"짐작은 했었어요." 
진일문은 쓰게 웃었다. 그가 알고 있는 그 여인들의 모습이 불현듯 눈앞에서 명멸했 
다. 하나같이 그에게 진심으로 대했으되 그만큼 자책이 요구되는 여인들....... 
백하련이 그러했고, 흑수선, 그리고 옥가려나 여취벽에 이르기까지 심중에 짐이 되 
지 않은 여인은 단 한 명도 없었다. 
그는 침음성과 함께 말을 이었다. 
"칼바람 속에서 부침(浮沈)을 거듭해야 하는 운명....... 후후... 내게 있어 사랑은 
어쩌면 사치인지도 모르오. 중요한 건 나를 앎으로 해서 행복해진 여인이 한 사람 
도 없었다는 점이오." 
"그건 저도 그렇다면서요......?" 
주서혜의 눈에 또 다시 눈물이 차올랐다. 
"당신이 방금 그러셨잖아요? 저의 낭군이 될 사람은 천하에서 가장 불행한 사람일 
것이라고." 
그녀는 몸을 가늘게 떨며 말을 이었다. 
"그래도 저를... 싫어하는 건 아니죠......?" 
진일문은 허공을 향해 푸우 하고 웃었다. 
"당신을 싫어할 정도로 철석간담이라면 나도 좋겠소." 
"당신......." 
주서혜는 다시 그의 품에 얼굴을 파묻고는 격한 오열을 터뜨렸다. 그녀의 흐느낌을 
접한 진일문은 고소를 지었다. 
"후후... 보시오, 여자란 그대의 생각과는 달리 편리한 점도 있지 않소? 이렇게 울 
고 나면 후련해질 터이니......." 
그는 주서혜의 어깨에 가만히 손을 얹었다. 
"당신은 훌륭한 여인이오. 향후로 만인의 추앙을 받기에 결코 부족함이 없는....... 
"소생은 그만 떠나야겠소이다." 
28 바로북 99
진일문이 말을 꺼내자 오장로의 얼굴에는 대뜸 섭섭한 기색부터 떠올랐다. 이것은 
그의 존재가 차지하던 비중이 그만치 높았었기 때문이었다. 
오장로는 그 동안 진일문을 통해 많은 것을 얻었다. 특히 이 점은 무학 방면에서 더 
욱 두드러졌다. 그는 각 장로들의 무공을 보고 그 취약점을 보강해 준 바 있었다. 
본래 개방의 무학은 천하에서 가장 종류가 많고 복잡하다. 그것은 개방에 무수한 기 
인(奇人)들이 있었기 때문이다. 방주를 비롯하여 장로급들까지가 그 무학을 익힐 자 
격을 얻는다. 
그러나 인간의 능력에는 한계가 있다. 누구건 간에 그 많은 무학들을 두루 섭렵한다 
는 것은 불가능한 일인 것이다. 
이 때문에 역대의 방주들조차도 수십 종의 무학에 능통해 있었던 반면 지고무상의 
경지에는 정작 이르지 못했다. 
진일문은 만박해초결로써 이런 고심을 해결해 주었다. 
그 자신도 해초결을 익힌 다음에야 무학을 대하는 시야가 엄청나게 넓어졌다. 여하 
한 무공이든 단지 한 번 보는 것만으로 그 장단점을 파악할 수 있게 된 것이다. 
그는 장로들의 무공이 정순하지 못한 것을 알아차리고는 자청하여 각기 그 깨달음에 
이르도록 도움을 주었다. 
그가 행한 이 일은 당사자 입장에서는 그리 어려운 것도 아니었다. 하지만 오장로들 
에게 있어서는 그렇지가 않았다. 
대개의 고수들이 그러하듯 단 한 순간의 영감으로 평생의 난제를 해결하기도 한다. 
따라서 진일문을 만난 것은 그들에게 있어 일종의 기연을 얻은 것이나 다를 바가 없 
었다. 
이 점을 두고 그들은 말했다. 
"진공자는 우리에게 너무도 큰 은혜를 안겨 주었소. 아니, 이는 비단 우리 다섯 늙 
은이를 위한 것이 아니라 개방 전체를 위한 것이오." 
장미신개였다. 그 말은 다시 철검귀옹 송시열이 받았다. 
"우리의 신분이 무엇이오? 진공자가 우리에게 베풀어 준 것들은 모두 개방을 위해 
쓰여질 것이오." 
그들은 이별을 아쉬워하는 한편 만감이 교차하는 눈으로 진일문을 바라보았다. 진일 
문이 그들을 향해 미소 지었다. 
"별 말씀을.... 소생은 그저 할 일을 했을 뿐이오. 만박노선배께서 베푸신 것에 비 
한다면 이런 일쯤은 아무 것도 아니외다. 여러분들께서 이 모든 것을 개방 전체를 
위해 돌리시겠다니 소생으로서는 오히려 감사 드리고 싶은 심정이외다." 
개방이라는 거대단체에 대한 소속감이 이 순간 그들의 의식을 하나로 묶어 주고 있 
었다. 소위 충혼(忠魂)이라고나 할까? 
유장로는 진일문에게 하나의 죽패를 넘겨주었다. 
29 바로북 99
"이것은 개방의 자죽신부(紫竹神符)로 장로급 이상의 인물에게 주어지는 것이오. 언 
제 어디서든 그것을 보이면 개방의 문하들이 장로를 접하는 예로써 진공자의 명을 
따르게 될 것이오." 
진일문은 굳이 사양하려 하지 않았다. 그들의 호의를 거절할 이유가 없었을 뿐더러, 
언제고 개방에 위난이 닥치면 또 다시 뛰어들리라 마음을 먹고 있었다. 
"고맙소이다. 소생도 상황이 허락하는 한 개방이 부르면 언제고 달려오겠소이다." 
"감사하오이다, 진공자." 
진일문을 위시한 여섯 명의 인물은 굳게 손을 마주 잡았다. 상대를 응시하는 그들의 
눈은 하나 같이 뜨겁게 타올랐다. 
진일문은 내심 기쁘기 그지없어. 
'만박노선배께 조금이나마 빚을 갚은 기분이다. 이들의 합치된 의기(義氣)야말로 향 
후 무림사에 지대한 영향을 미칠 것이다.' 
이윽고 그는 포권을 취한 후, 몸을 돌렸다. 
"그럼, 다시 만날 날을 기약하며......." 
휘익--! 
진일문의 신형이 비조처럼 허공을 갈랐다. 사라져가는 그의 뒷모습을 보며 장미신개 
가 입을 열었다. 
"정녕 진공자는 우리 개방을 위해 하늘이 내린 인재요." 
송장로도 한 마디 거들었다. 
"왜 아니겠소이까? 무림의 앞날은 바로 저런 젊은이들이 지고 나가게 될 것이외다." 
유장로를 비롯한 나머지 세 장로들도 모두 고개를 끄덕였다. 
소운곡의 입구. 
진일문은 오장로에게 작별을 고한 것을 끝으로 무엇 때문인지 흡사 도망치듯 소운곡 
을 빠져 나왔다. 하지만 결국 그는 입구 바깥에서 한 번은 신형을 멈추지 않을 수 
없었다. 
한 그루의 나무 아래. 
하나의 섬세한 인영이 서 있었다. 그는 단번에 그 그림자가 누구인가를 알아 차렸다 
'피하려 했건만.......' 
주서혜였다. 그녀를 응시하는 진일문의 눈이 몹시도 흔들렸다. 
"떠나신다는 말을 전해 듣고 배웅이라도 해야겠기에......." 
주서혜가 어색한 미소를 떠올리며 그에게 다가왔다. 
"이제는 정말로 다시 보기 힘들겠죠? 실은 한 가지 드리고 싶은 물건이 있어 내내 
30 바로북 99
기다리고 있었어요." 
그녀는 입술 꼬리를 살풋 말아올리며 등뒤에 감추고 있던 손을 내밀었다. 그것은 한 
벌의 백색유삼이었다. 
진일문은 이마에 손을 얹더니 문득 크게 웃었다. 
"하하하하......." 
의외적인 그의 웃음은 일종의 반전(反轉)을 가져왔다. 
"왜 웃죠?" 
주서혜의 눈도 따라서 샐쭉 치켜 올라갔다. 
"어찌 웃지 않을 수가 있소? 개방의 신임 방주가 일개 떠돌이 낭인에게 이런 선물을 
주었다면 누가 믿겠소?" 
"흥! 여전하군요. 전 이것을 만들기 위해 꼬박 일주일 동안 밤을 새웠단 말예요." 
"알만 하오. 본시 낭자는 그런 일에는 취미가 없지 않았소?" 
"비웃는 건가요?" 
"설마!" 
진일문은 의미가 다양하게 얽힌 묘한 웃음을 지었다. 
"주낭자는 고맙다는 말도 못 알아듣소? 낭자가 스스로의 한계를 넘어서까지 성의를 
보이니까 황송해서 하는 얘기요." 
그의 음성은 그렇게 말하면서도 은연중 아픔을 품고 있었다. 마음이 흔들린 주서혜 
는 입술을 꼬옥 깨물었다. 
"가능만 하다면 제가 가진 어떤 것이라도 다 드리고 싶어요." 
진일문은 미인의 정성어린 선물을 사양치 않고 접수했다. 동시에 그는 그 미인의 섬 
섬옥수를 잡았다. 
"이런 선물은 이번이 두 번째요." 
그 말에 주서혜는 그다지 놀라지도 않고 반문했다. 
"왜 제게 그런 말씀을......?" 
"웬지 그대라면 감추지 않아도 될 것 같아서요." 
아닌 게 아니라 주서혜의 아름다운 얼굴에 나타난 것은 질투 나 시기 따위가 아니었 
다. 그녀의 표정에서는 오히려 뭐라 형용키 어려운 따스함이 묻어 나왔다. 
"물론 예쁘겠지요? 그녀는......?" 
"그렇소." 
그것은 다름 아닌 옥가려를 지칭하는 것이었다. 
"그녀에 대해 제게 약간만이라도 들려주실 수 있나요?" 
31 바로북 99
진일문은 빙긋 웃었다. 
"그녀는 내게 있어 의미가 특별한 여인이오. 선대(先代)의 인연이 끈처럼 작용했다 
고나 할까?" 
"그것을 빌어 당신을 사랑했겠고요?" 
"후후... 그것은 후에 그녀에게 직접 물어 보시오. 그녀 또한 주낭자와 마찬가지로 
무림의 기녀(奇女)요. 일반의 여인과는 매우 다른 성품을 소유하고 있소." 
주서혜는 훈훈한 미소를 지었다. 
"이상하리만치 그녀에게 친근감이 드는군요. 같은 마음으로 한 사람을 흠모하고 있 
다는 공감 때문일까요?" 
그녀는 다시 진일문에게 물었다. 
"당신은 그녀에게도 저와 비슷한 것을 요구하셨겠지요? 각자의 길에 충실을 기하자 
는......?" 
진일문은 눈썹이 약간 치켜 올라갔다. 
"그것은 어찌 알았소?" 
"뻔하잖아요? 그렇지 않았다면 그녀의 곁에 여태도 눌러 앉아 계셨을 것이고, 이렇 
게 저와 만날 수도 없었을 테니까요." 
"하하하... 못당하겠군." 
그들은 함께 웃고 있었다. 이별에 대한 심적 고통을 이미 충분히 겪은 탓일까? 초연 
으로 무장한(?) 그들의 얼굴에서는 오히려 싱싱한 젊음이 배어 나왔다. 
"고맙소." 
"뭐가요?" 
"이런 식으로 전송해 주어서......." 
누가 먼저랄 것도 없었다. 그들은 서로의 몸을 굳게 끌어안았다. 그리고는 약속이나 
한 듯 서로를 풀어 주었다. 
"가겠소." 
"네, 상공(相公)......." 
주서혜가 고개를 끄덕이자 진일문은 신형을 뽑아 올렸다. 
휘익--! 
이어 그는 뒤도 안돌아보고 전면을 향해 날아갔다. 
뚝! 
비로소 한 방울의 눈물이 주서혜의 눈에서 떨어져 내렸다. 그러나 그녀는 진일문이 
사라진 방향을 향해 환하게 웃고 있었다. 
32 바로북 99
'다행이야. 끝까지 눈물을 보이지 않을 수 있어서.......' 
바로북 99 33
33장 무당산(武當山)의 괴사(怪事)들 
중원검정대회(中原劍征大會). 
무림인이라면 이를 모르는 사람은 없다. 
오래 전부터 소림을 위시하여 무림의 명문정파라 자부하는 칠대문파가 침체된 그들 
의 명예와 위세를 부활시키기 위해 공공연하게 개최해 온 비무대회이다. 
마교와의 정사대전을 치른 이후로 칠대문파의 세력은 크게 약화되었다. 그리하여 그 
들은 힘의 재정립과 더불어 삼성림에 대한 무언의 견제책으로써 매 오 년마다 이를 
열었다. 
장소는 매번 바뀌었다. 이번에 검정대회가 열리는 곳은 바로 도가의 성지라 불리우 
는 무당산이었다. 
무당산으로 오르는 길목. 
무당산의 산세가 워낙 웅장하고 방대하다 보니 말이 길목이지, 무당 진무관(眞武觀
)과의 거리는 족히 수십 리가 넘었다. 
중도에는 황색의 주기(酒旗)를 내걸고 있는 주점도 있었다. 도인들이야 술을 마시는 
것이 금기사항으로 정해져 있지만 무당을 찾는 여타 부류의 빈객들을 위해서였다. 
그런데 오늘의 손님들은 모두 무림인들이었다. 하나 같이 병기를 소지했으며 안광이 
예사롭지 않은 자들뿐이었다. 
평상시 같으면 무기를 소지한 무인들이 이처럼 모여든다는 것은 상상도 할 수 없는 
일이었으나 중원검정대회가 무당의 진무관에서 열리니 당연한 현상이었다. 
바야흐로 이월도 다 기울어가는 때다. 
마른 말똥을 연료로 하는 난로가 벌겋게 달아 있었다. 
그 주위로는 대여섯 명의 강호인들이 불만 섞인 음성으로 떠들어 대고 있었다. 사십 
대쯤의 한 중년인이 술기운 탓인지 시뻘개진 얼굴로 열변을 토했다. 
"빌어먹을! 그 작자들은 아직도 하늘 높은 줄 모르고 콧대를 세우더군. 천리를 마다 
하지 않고 찾아온 우리 항산육호(恒山六虎)를 안중에도 없다는 듯이 문전박대 하다 
니." 
맞은 편에 있던 사각진 얼굴의 인물이 맞장구쳤다. 
"가소롭기 짝이 없지. 흐흐... 마교와의 결전 이후로 정예고수들은 거의 전멸하다시 
피 한 그들이 아닌가? 이제 와서 위세를 부린다는 건 그야말로 어불성설이야." 
자칭 항산육호라는 그들은 서슴없이 야유를 퍼붓고 있었다. 의외인 것은 그들과 동 
바로북 99 34
석하고 있는 강호인들조차 모두 그들의 말에 동조하여 저마다 한 마디씩 거들고 있 
다는 점이었다. 
이들이 불만의 대상으로 거론하고 있는 자들은 다름 아닌 무당의 도사들이었다. 무 
당의 장문인이 이례적으로 이번 검정대회에 외인의 참관을 거부했던 것이다. 
덕분에 무당산에 오르려 했던 고수들은 모두 맥이 빠진 채 이 주루로 모여들었다. 
그러니 주루 안의 험악한 분위기도 따지고 보면 이상한 것만은 아니었다. 
인간에게는 호기심이라는 기묘한 감정이 있다. 안된다는 금규가 있을 시엔 그것을 
깨뜨리면서까지 풀어보고자 하는 것이 바로 이 호기심이라는 마물(魔物)이다. 
그러므로 무당이 내놓은 제약은 이래저래 중인들로 하여금 더욱 언성을 높이게 했다 
. 하지만 그 볼멘 소리들도 그리 오래 가지는 않았다. 
탕! 
갑자기 탁자를 내리치는 인물이 있었다. 
"쯧! 이 곳에는 하류배들만 설치고 있군. 정작 범 앞에서는 겁을 집어먹고 꼬리를 
말면서 그 자리를 떠나면 큰 소리를 친단 말야. 에이! 술맛 떨어지는구나." 
"뭐, 뭣!" 
항산육호의 안색이 일변했다. 동시에 강호인들의 시선이 약속이라도 한 듯 일제히 
소리가 들려온 곳으로 쏠렸다. 
몇 사람이 발끈해 일어났으나 금새 도로 주저앉고 말았다. 그도 그럴 것이 탁자를 
내리친 인물이란 한 명의 거지노인으로 일견하기에도 상대할 가치가 없어 보였다. 
얼굴은 온통 주름살 투성이였고 퀭하게 들어간 눈은 주독이 오른 듯 시뻘겋게 충혈 
되어 있었다. 입고 있는 옷이란 것도 말이 좋아 옷이지, 걸레 조각이나 진배없었다. 
애초에는 도복인 것 같았으나 때가 잔뜩 절어 있는 데다가 그나마 다 헤져 있어 신 
체나 겨우 가려 줄 정도였다. 
'미친 늙은이를 상대해서 무엇하랴?' 
중인들은 한결같이 이렇게 생각하고 있었다. 쉽게 흥분하는 강호인들이었지만 체신 
을 잃을까 저어하여 참는 것이었다. 
그런데 그들이 미쳤다고 여기는 노인은 계속해서 외쳤다. 
"이봐! 여기 술을 더 가져 와라. 더러운 말을 들었으니 술로 귀를 씻어 내야겠다." 
주점의 공기가 일순 싸늘하게 냉각되었다. 미친 노인의 말이라고 치부하기에는 심해 
도 너무 심했기 때문이었다. 
특히 항산육호의 기세가 무섭게 돌변했다. 전자에 가장 많이 떠들어댄 것도 역시 그 
들이 아닌가? 그러니 그들로서는 노인의 말이 자신들을 지칭하는 것이라 생각할 수 
밖에 없었다. 
그들 중 덥석부리의 장한이 자리를 박차고 일어섰다. 
35 바로북 99
"찢어 죽일 늙은이! 어디 다시 한 번 씨부렁거려......." 
그의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 눈을 크게 부릅뜨더니 안면을 구기며 뒤로 벌렁 
나자빠진 것이었다. 
"아! 저럴 수가......." 
중인들의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 어느 새 술호리가 날아와 덥석부리 장한의 
입에 그 주둥이 쪽을 틀어박고 있었다. 
"크크ㅋ! 아무나 보고 함부로 짖어대는 개에게는 그저 몽둥이가 약이지." 
예의 미친 노인이었다. 그는 사태를 깨끗이(?) 마무리 지어 놓고는 아무 일도 없었 
다는 듯 시선을 옆자리로 돌렸다. 
"여보게, 내게 술 한 병 적선할 수 있겠나?" 
그의 눈길이 멈춘 곳에는 일신에 백색유삼을 걸친 한 청년이 앉아 있었다. 청년은 
선뜻 자신의 술병을 내밀었다. 
"물론입니다. 원하신다면 새로 사 드릴 수도 있습니다." 
노인은 손을 휘휘 저었다. 
"아닐세. 지나친 대접은 오히려 거북살스럽지. 내 입맛에는 마시던 술이 더 잘 어울 
린다네." 
이 때, 항산육호의 나머지 오인이 한꺼번에 벌떡 일어섰다. 
차차창--! 
맑고 차가운 금속성이 장내를 울렸다. 그들은 무기를 뽑아 들기가 무섭게 노인을 향 
해 덮쳐왔다. 
"미친 늙은이!" 
"감히 우리 항산육호를 건드리다니! 무당산에 묻힐 자리라도 미리 봐 두었단 말이냐 
?" 
휙휙! 쐐애액--! 
도, 검, 창 등 각기 다른 항산오호의 무기들이 일거에 노인에게 폭사되었다. 그러나 
노인은 그들에게 일별도 하지 않았다. 그는 여전히 청년을 응시한 채 나직히 말을 
건넸다. 
"쯧! 자네, 인심 쓰는 김에 팍팍 좀 써 주게." 
그 말인즉 항산육호를 상대해 달라는 의미였다. 
"원하신다면." 
청년은 짧게 한 마디를 내뱉더니 가볍게 우수를 떨쳐냈다. 그 순간, 주루 안에 있던 
인물들은 기막힌 광경을 보게 되었다. 
따당--! 
36 바로북 99
종전과는 다른 금속성이 울리며 항산오호가 내려친 병기들은 서로 뒤엉킨 채 멀찌감 
치 날아가고 말았다. 어디 그 뿐인가? 
퍼퍼퍽--! 
둔탁한 음향이 이어지더니 뼈마디 부러지는 소리와 함께 항산오호의 비명이 주점을 
뒤흔들었다. 
"컥! 캐액--!" 
항산오호는 모두 안색이 시뻘겋게 변한 채 뒤로 물러서고 있었다. 그들은 하나 같이 
오른손으로 왼쪽 어깨를 감싸쥐고 있었는데, 아마도 그 쪽의 뼈가 부서지거나 탈골 
된 모양이었다. 
중인들은 멍해져 버린 시선을 청년에게로 돌렸다. 
언뜻 보기에 그의 손놀림은 매우 평범한 것이었다. 그러나 눈앞의 결과는 상상을 불 
허하고 있지 않은가? 
더욱 기이한 것은 노인의 반응이었다. 청년을 응시하던 그의 눈에서 불현듯 냉기가 
깃든 시퍼런 광망이 솟구쳤다. 그의 입술 사이를 비집고 묘한 음성이 흘러나왔다. 
"크큭! 태극내경(太極內經)을 익힌 자가 이 자리에 있었다니, 대체 이 무슨 조화 속 
이란 말인가? 내가 너무 늙어 시력이 흐트러졌거나 정신이 몽롱해진 모양이군." 
그는 말을 마치자마자 입술을 오무렸다. 
촤아악--! 
놀랍게도 노인의 입에서 주전(酒箭)이 쏘아져 나와 그를 도와 주었던 청년의 얼굴을 
덮쳐갔다. 
"아?" 
일순 청년의 눈빛이 몹시도 흔들렸다. 노인의 갑작스러운 공격에 어지간히 당혹한 
모양이었다. 더구나 지척지간인지라 허를 찔리자 그에게는 노인의 술화살을 피할 시 
간적 여유가 없었다. 
청년은 한 가닥 침음성과 아울러 훅하고 숨을 몰아쉬었다. 
파아아--! 
뭐라 형용키 어려울 정도로 신비한 광경이 벌어졌다. 술화살은 마치 날카로운 도에 
베어지는 종이 조각처럼 정확히 양쪽으로 갈라지며 청년의 귀 아래를 스치고 지나갔 
다. 
"오오! 건곤양의(乾坤倆儀)까지......!" 
노인의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 그는 대뜸 자리에서 벌떡 일어서더니 청년을 향 
해 크게 외쳤다. 
"가세나!" 
노인은 그 말을 끝으로 몸을 날렸다. 
37 바로북 99
휘익--! 
그의 신법은 제 정신인지 아닌지도 확실히 않은 괴노인의 것이라고는 도저히 믿을 
수가 없었다. 그는 눈깜짝할 사이에 중인들의 시야에서 사라져 버렸다. 
그것은 청년도 마찬가지였다. 중인들이 노인에게 신경을 쏟고 있는 사이에 하늘로 
날아갔는지, 땅속으로 꺼졌는지 그만 종적이 묘연해지고 말았다. 
해검대(海劍台). 
이 곳이야말로 무당의 명예를 상징하는 장소요, 살아있는 역사의 현장이라 해도 좋 
을 만한 곳이다. 
개파조사인 장삼봉진인(張三眞人)이 이 무당산역에 도가의 성지를 구축해 놓은 이 
래로 해검대는 강호에서 그 누구도 거부할 수 없는 하나의 불문율(不文律)을 만들어 
냈다. 
즉 신분의 고하를 막론하고 누구든 무당파의 진무관에 오르기 위해서는 이 곳에 무 
기를 풀어놓아야 했다. 그것은 곧 장삼봉진인에 대한 존경의 표시로써 그 때로부터 
수백 년이 흐른 지금에도 계속 무당의 전통이 되어 이어져 내려오고 있었다. 
해검대에는 수백 자루의 녹슨 병기들이 쌓여 있었다. 그것들은 어떤 연유에서인지 
그 주인이 찾아가지 못했고, 오랜 세월에 걸쳐 무당과 함께 풍상을 겪어온 물건들이 
었다. 
지금 해검대는 다섯 명의 도인이 지키고 있었다. 평소에는 두 명에 그치던 것이 무 
려 다섯 명으로 늘어나 있는 것이었다. 
그 앞에서는 실랑이가 벌어지고 있었다. 다섯 명의 도인들 중 우두머리인 듯한 자가 
단호한 어조로 말했다. 
"무량수불... 절대 불가요. 장문인의 특명이 계셨기 때문에 저희로서도 어쩔 수가 
없습니다. 청하건대 서로 의를 상하지 않게 되기를 바라오이다." 
그들의 면전에는 노기를 띈 십여 명의 군호들이 서 있었다. 모두가 다 중원검정대회 
를 참관하기 위해 불원천리하고 무당산까지 찾아온 고수들이었다. 
반면에 다섯 도인이란 정자(丁字) 항렬의 도인들로 이 며칠 간 계속 해서 똑같은 상 
황을 겪고 있었다. 그들은 이미 이력이 붙었는지 할 말을 마치자 그 이상은 대꾸도 
하지 않았다. 
"우리도 알고는 있지만 여기까지 온 성의를 보아서라도 우선은 장문진인께 통보나 
해 주시겠소?" 
육순 가량의 한 노인이 점잖게 말하며 나섰다. 그는 일신에 화려한 금포를 걸친 인 
물로서 안광이 차분하게 갈무리되어 있는 것으로 미루어 대단한 내가고수임에 틀림 
없었다. 
38 바로북 99
사실 그는 강호상에서 명망이 높은 인물이었다. 그런데 이 같은 대접을 받게 되자 
항의하지 않을 수 없었다. 
"불가합니다. 빈도들이 어찌 감히 여러분을 소홀하게 대접하겠소이까? 하지만 오늘 
만은 명을 받드는지라 어쩔 수가 없소이다." 
도사들의 태도는 도무지 요지부동이었다. 군웅들은 만면에 불쾌한 빛을 드러냈으나 
별 도리가 없었다. 아니, 설사 다섯 명의 도사에게 설득이 먹힌다 한들 무당파 자체 
가 거부한다는 데야 달라질 것은 아무 것도 없었다. 
무당파의 위세가 옛날 같지는 않다고 하나 그래도 아직까지는 대문파로서 구주에 그 
위엄을 떨치고 있는 터였다. 그러니 그들과 의를 상한다는 것은 고초를 자청하는 
일밖에 안되었다. 
결국 군웅들은 투덜거리며 하나 둘씩 하산했다. 이를 보며 다섯 도사 중 정우(正友) 
라는 인물이 한숨을 내쉬었다. 
"무량수불... 정말 힘들군. 대체 하루 종일 같은 말을 몇 번이나 해야 하는가? 이러 
다가 내 입이 닳고 말지." 
그 옆의 도인이 미간을 찌푸린 채 고개를 갸우뚱했다. 
"사형, 저는 도대체 왜 이렇게 방문객들을 막아야 하는지 까닭을 모르겠습니다. 중 
원검정대회가 무슨 극비사항이라고......." 
정우도장이 그의 말허리를 끊었다. 
"입 다물게, 정지사제. 이번 검회는 본파의 운명이 걸린 중대한 일이네. 그간 장문 
인께서 얼마나 심혈을 기울여 오셨는지는 자네도 잘 알고 있지 않은가?" 
"그것과는 별개이지 않습니까? 오히려 공개적으로 하면 더욱 효과가 크지 않을지... 
...." 
정지도장의 말은 또 잘려 나갔다. 역시 정우도장이 눈썹을 모으며 엄중하게 나무랐 
기 때문이었다. 
"갈! 우리가 장문인의 깊은 뜻을 어찌 알겠는가? 우리로서는 그저 명을 받들면 그 
뿐이네." 
이어 그는 상대가 무안하리라 생각했는지 한 마디 덧붙였다. 
"내가 알기로 이번 검정대회에서는 맹주를 선출한다네. 전례가 없던 일이지. 장문진 
인께서는 본파의 이름을 부동의 것으로 만들기 위해 이 기회에 맹주의 위를 얻고자 
하시는 듯 하네." 
"아! 정말 그렇게 될까요?" 
정지도장은 금새 의혹을 떨쳐 버리고 흥분이 된 듯 얼굴을 상기시켰다. 그를 향해 
정우도장은 도호를 외웠다. 
"무량수불... 장문인께서 하시는 일이니 어김이 없을 것이네. 아, 또 누가 오는군." 
39 바로북 99
정지도장은 그 말에 고개를 전면으로 돌렸다. 
두 인영이 산아래 쪽으로부터 유유히 걸어오고 있었다. 그런데 그들의 모습이 시야 
에 잡혔다 싶은 순간, 어찌된 셈인지 다섯 도장은 눈깜짝할 사이에 그들을 면전에서 
맞이해야 했다. 
가까이서 보니 그들은 늙은 도장과 한 청년이었다. 하지만 또 그 뿐이었다. 미처 놀 
랄 사이도 없이 그들은 다섯 명의 도인 앞을 바람처럼 스치고 지나쳤다. 
"잠깐만!" 
정우도장이 황급하게 손을 들어 막았으나 소용없었다. 그들은 어느 새 제지를 뚫고 
환상처럼 입산(入山)하고 있었다. 그들이 향하고 있는 곳은 정확히 진무관 쪽이었다 
"무량수불! 자네들도 보았는가?" 
정우도장의 놀란 부르짖음에 정각이라는 도장이 물었다. 
"방금 전의 그 두 사람 말입니까?" 
그 역시 어지간히 놀란 듯 눈을 휩뜨고 있었다. 그러자 정우도장이 안면을 씰룩이며 
외쳤다. 
"보았으면 빨리 전갈을 보내게!" 
다른 사람도 보았다니 분명 잘못 본 것은 아니었다. 그렇다면 기세좋게 무당산에 오 
른 그 두 사람은 대체 누구란 말인가? 
정우도장은 표정을 굳힌 채 내심 도호를 외웠다. 
'무량수불... 어떤 인물들이기에 그처럼 놀라운 경공을 지니고 있단 말인가?' 
뎅뎅뎅--! 
무당산 위에서 종소리가 울렸다. 그것은 여간해서는 잘 울리지 않는 경종(驚鐘)의 
소리였다. 무당산역에는 대번에 살벌한 기운이 감돌기 시작했다. 
무당파의 본관은 진무관(眞武觀)이다. 아울러 이 곳은 명실공히 천하 도교의 중심이 
기도 하다. 
그런데 갑작스럽게 경종이 울리고 있었던 것이다. 그것도 외인들로 인해서....... 
쾅쾅--! 
거창한 소음이 무당산을 울렸다. 그것은 놀랍게도 본관의 육중한 대문에서 비롯된 
소리였다. 
대문 앞에는 지금 두 인물이 서 있었다. 그 중 늙은 거지가 부서져라고 문짝을 발길 
로 걷어차고 있었다. 
이는 누가 보아도 납득하지 못할 광경이었다. 아니, 대개는 이후에 벌어질 사태를 
염려하여 차라리 도망을 치고 말리라. 
40 바로북 99
대체 천하에 누가 있어 감히 진무관의 대문을 발로 걷어찰 수 있단 말인가? 목숨이 
수백 개에 이르지 않는 한 이런 행위를 할 수 있는 자는 없다고 봐야 했다. 
과연 우렁찬 외침이 대문 안쪽에서 울려 나왔다. 
"누구냐! 감히 상청궁에서 소란을 떠는 자가......!" 
대문 옆에 딸린 쪽문이 활짝 열리더니 삼십대 가량의 한 도인이 모습을 드러냈다. 
눈에서 기광을 뿜어내고 있는 그는 여차 하면 출수(出手)도 불사할 듯한 기세였다. 
그러나 도인이 미처 입을 열기도 전, 해괴한 일이 벌어졌다. 
"컥!" 
거지노인의 손이 어느 덧 그의 멱살을 틀어쥐고 있었던 것이다. 그는 숨이 막혀오는 
것을 느끼며 내심 부르짖었다. 
'언제 손이 올라 왔단 말인가?' 
도무지 그에게는 정신 차릴 겨를이 없었다. 가뜩이나 황당해 있는 데다가 이어지는 
거지노인은 말은 아예 그의 머릿속을 하얗게 비워 놓았다. 
"광무는 어디 있느냐?" 
'엉? 광무라고......?' 
그는 이 점에 대해 더 이상 생각하기를 포기했다. 자신의 귀가 잘못된 것이라고 믿 
으면 간단했기 때문이었다. 
광무라면 무당 장문인의 별호이다. 분명 외인이 이처럼 아무렇지도 않은 듯 서슴없 
이 입에 담을 수 어휘가 아니었다. 더구나 상대는 형편없는 몰골의 거지노인이 아닌 
가? 
"밥통같은 놈!" 
거지노인은 젊은 도인의 멍한 표정에 대고 고함을 꽥 질렀다. 그리고는 화가 난 듯 
그의 멱살을 들더니 냅다 집어 던졌다. 
쿵! 
문짝에 가서 처박히게 된 도인은 벌떡 일어나기는 했으나 얼떨떨한 듯 여전히 입을 
열지 못했다. 그러자 이번에는 노인의 호통 소리가 그의 고막을 때렸다. 
"가서 광무에게 알려라! 내가 수신관(修身觀)에서 기다리고 있다고 말이다." 
"수신관!" 
도인은 비명처럼 부르짖더니 그제서야 정신이 번쩍 든 듯 거지노인을 정시했다. 
수신관이라면 역대 장문인들이 수양하던 곳이다. 하지만 당대의 장문인은 그 곳을 
폐쇄하고 사용하지도 않는다. 하물며 외부인이라면 그런 곳이 있는지조차 몰라야 정 
상이다. 
그런데 이 거지노인은 기막히게도 그 명칭을 알고 있을 뿐더러 그 곳에 들어가 있겠 
다고 하지 않았는가? 
41 바로북 99
"아!" 
도인은 거지노인의 차림새에서 자신이 찾던 해답을 얻을 수 있었다. 비록 낡고 퇴색 
해 있어 본래의 모습을 찾기는 힘들었으나 자세히 보니 그것은 틀림없는 도복이었다 
. 그는 두 방문객을 결코 제지하지 못했다. 아니, 그럴래야 그럴 수도 없었다. 그들 
은 벌써 안으로 들어가 버린 듯 보이지도 않았으므로. 
"으음......." 
도인은 기묘한 탄성을 발하고는 곧장 안으로 뛰어 들어갔다. 그의 눈에는 이제 크나 
큰 호기심이 일렁이고 있었다. 
왜 안그렇겠는가? 무당의 진무관 내에서 개파조사인 장삼봉진인 시절에도 없었던 괴 
사가 벌어지려는 것을. 
수신관(修身觀). 
문 앞에서 허리에 불진을 찬 도인이 고개를 숙이고 있었다. 그의 얼굴에는 난감한 
기색이 역력했다. 
"대사형께서 돌아오신 줄 알았다면 진즉 마중을 나갔을 것입니다. 너무도 오랫동안 
기별이 없으셨던 터라......." 
지금. 
수신관의 넓은 대청 안에서는 기괴한 풍경이 펼쳐지고 있었다. 그것은 무당파가 무 
림에 개파를 선언한 이래 그 유례를 찾아 볼 수 없었던 장면이었다. 
물론 그러기까지 무당의 제자들은 수십 년간에 걸쳐 수북히 쌓여 있던 먼지를 털어 
내느라 온통 야단법썩을 떨었지만. 
대청의 한 가운데에 지저분하기 짝이 없는 늙은 거지, 그리고 일신에 백의유삼을 걸 
친 준수한 청년이 마주 하고 있었다. 
그들 두 사람은 문 앞의 도인이 하는 말은 들리지도 않는다는 듯 서로 잔을 권하며 
술을 마시고 있었다. 
그에 반해 도인은 분명 무시를 당하고 있음에도 불구하고 분노는커녕 만면에 외경의 
빛을 떠올리고 있었다. 이어지는 그의 음성은 약간 떨려 나왔다. 
"최대한 빠르게 장문사형께 전갈이 갈 것입니다. 그러나 이후의 일만은......." 
노인이 빈 술병을 번쩍 치켜올림으로써 그 말은 끊겼다. 
"술이 떨어졌다, 광진(廣塵). 청심원(淸心院)의 후원에 가면 측백나무 세 그루가 나 
란히 서 있다. 그 곳을 파면 잘 익은 국화주(菊花酒) 세 단지가 나올 것인즉 몽땅 
가져 와라." 
도인, 즉 광진도장의 안색이 다소 어두워졌다. 
42 바로북 99
그는 당금 무당파의 최고 서열인 광자(廣字) 항렬 중에서도 장문인 다음 가는 인물 
이다. 그런데 거지노인은 연신 그의 도호를 함부로 불러대고 있었다. 
하지만 광진도장이 다시금 난색을 표명한 것은 불쾌감 때문이 아니었다. 그의 고민 
은 아무리 분부가 지엄하다 해도 과연 신성해야 할 상청궁에 술을 가져와도 되는지 
의 여부였다. 
"알겠습니다, 사형." 
광진도장은 길게 시간을 끌지는 않았다. 그는 나직히 탄식을 토하고는 거지노인을 
향해 깊숙히 고개를 숙여 보였다. 
그가 사라지자 백의유삼의 청년은 입가에 미소를 떠올렸다. 
'나를 몰라 보는구나. 하긴 그 때의 나와 지금의 나는 모습이 매우 다를 것이다.' 
그는 진일문이었다. 
실로 기묘한 인연이 아닐 수 없었다. 그와 마주 하고 있는 거지노인이란 바로 무당 
의 제자들 중 첫째인 광해진인(廣海眞人), 즉 한 때 그가 대역(代役)을 한 바 있던 
현고자의 수제자였다. 
현고자의 실종 후로 광해진인은 무당을 떠났었다. 그러다가 주막에서 진일문과 우연 
히 한 자리에 앉게 되었던 것이다. 
그 당시 광해진인의 놀라움은 이루 말할 수가 없었다. 
진일문의 손에서 뜻밖에도 무당 비전의 무공인 태극환허공과 태극십삼세가 펼쳐져 
나왔기 때문이었다. 두 사람은 자리를 옮겨 얘기를 나눈 끝에 결국 동문이라는 사실 
을 확인했다. 
광해진인. 
항간에 알려지기로 그는 현고자가 실종된 후 정신이 흐려진 나머지 자진하여 무당을 
떠난 것으로 되어 있다. 그러나 소문과는 달리 그 이면에는 절박한 사연이 숨어 있 
었다. 
무당파에는 이대(二代)에 걸쳐 무서운 음모가 개입되어 있었고, 광해진인은 사부인 
현고자에 이어 두번째 희생양이었다. 그 역시도 독(毒)에 의해 암살을 당했던 것이 
다. 
그 당시 흉수가 누구인지는 전혀 짐작도 할 수가 없었다. 다만 그가 알 수 있는 것 
이라곤 자신이 이미 세력 기반을 잃고 수세에 몰려 있다는 사실뿐이었다. 
현고자의 뒤를 이어 장문인의 위에 오른 현청진인은 광해진인을 매우 달갑지 않게 
여겼고, 이로 인해 그는 보이지 않는 압력을 느끼며 전전긍긍해야 했다. 그가 미친 
척 괴행을 저지른 것은 바로 이 때문이었다. 
결과적으로 광해진인이 무당산을 벗어난 이유도 실은 목숨을 부지하기 위해서였다. 
흉수의 눈을 피해 독상을 치료할 장소 및 어느 정도의 기간이 필요했던 것이다. 
그리하여 새외(塞外)까지 도주했었던 그는 마침내 요상과 더불어 이전의 무공을 회
43 바로북 99
복한 후, 다시 중원으로 돌아왔다. 
그 때에 그가 가장 먼저 접하게 된 소문이 바로 무당파에서 중원검정대회가 열린다 
는 것이었다. 그리하여 그는 일로 무당산을 향해 발걸음을 재촉하게 되었다. 
진일문. 
그는 광해진인의 초췌한 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 
'이 분은 아마도 당대에 모든 은원을 청산해 버릴 생각인 것 같다. 하지만 그렇게 
되면.......' 
그의 얼굴에는 잠시 어두운 그늘이 스쳐갔다. 
"대사형, 분부 받들었습니다." 
광진도장의 음성이 그의 상념을 깼다. 
'후후... 과연 명문대파의 위계질서란 무서울 정도로 철저하군.' 
그는 광진도장이 세 명의 젊은 도인을 이끌고 술단지를 날라오는 것을 보며 내심 고 
소를 금치 못했다. 
무당의 역사를 돌이켜 보건대 수신관에서 술을 마시겠다고 고집을 피운 사람은 광해 
진인 이외에는 아무도 없었을 것이다. 그럼에도 불구하고 광진도장은 무조건 이를 
따르고 있었다. 
광해진인은 마치 술에 굶주리기라도 한양 단지째로 술을 들이켰다. 주량도 엄청났다 
. 목울대를 마구 울컥이며 그는 삽시에 세 단지 중 두 단지를 비워 내고 있었다. 
진일문은 한 모금 맛을 보고 나자 그 술이 매우 진귀한 것임을 알 수 있었다. 그는 
내심 중얼거렸다. 
'이 분이 이처럼 들이붓다시피 하는 것은 단지 술 그 자체가 아니다. 그것은 무당의 
비사에 얽힌 통한일진대, 과연 이 숙제를 어떻게 풀어갈지 모르겠구나.' 
아닌 게 아니라 술을 마시는 동안 광해진인은 시종 말이 없었다. 술단지를 입에서 
뗀 후에야 그는 음울하게 입을 열었다. 
"광진, 너는 이 술이 어떤 술인지 알고 있느냐?" 
"모릅니다." 
"이 세 단지의 술은 삼십 년 전 현고사부께서 내게 명하여 특별히 담그게 하신 것이 
다. 술의 이름은 장천몽(長天夢)이라 하며 사부께서는 이 술로 전진교(全眞敎)의 도 
우들을 접대하겠노라고 말씀하셨다." 
광해진인의 음성에서는 짙은 비애가 묻어 나왔다. 
"그 분은 진정한 도인(道人)이셨다. 무공을 익히는 것 외에는 세속의 일에 관여하기 
를 꺼려하셨으며 유일한 취미라야 친구를 사귀시는 것이었지. 그리하여 본문의 크고 
작은 일들도 대개는 현청사숙으로 하여금 처리하도록 하셨다." 
"저도 그 점은 익히 알고 있었습니다." 
44 바로북 99
광진도장의 얼굴에는 아련한 추억과 더불어 한 가닥 의혹이 떠올랐다. 갑자기 광해 
진인이 왜 그런 말을 하는지 그 저의가 궁금했기 때문이었다. 
아니나 다를까? 광해진인의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 
"광진, 네가 만일 모든 것을 믿고 맡겼던 사람에게 배신을 당했다면 어떤 기분이 들 
겠느냐?" 
광진은 아무 말도 하지 못했다. 대신 그의 신형이 눈에 띌 정도로 경련을 일으켰다. 
그의 그런 반응에 광해진인은 입술꼬리를 기이하게 말아 올렸다. 
"사실 사부께서 인세를 사시며 중요하게 여기신 것이 있다면 단 한 가지뿐이었다. 
그것은 무당의 무공을 되살리는 일로써 그 분은 과거의 찬란한 전통을 잇고자 주야 
를 구별하지 않고 힘쓰셨다. 즉 조사 이래로 실전되어 온 태극경의 상승무학을 깨우 
치기 위해 현청사숙에게 그 외의 일들을 모두 일임하신 것이다." 
스스로 감정을 배제시킨 듯 광해진인의 음성에는 아무런 느낌도 담겨 있지 않았다. 
그저 지나치는 현상을 말하는양 그의 음성은 무심하게 흘러 나오고 있었다. 
"크ㅋ! 그러나 그 결과에 대해 너는 알고 있느냐?" 
"대, 대체 대사형께선 무슨 말씀을 하시고자 하는지......?" 
"사부께서는 실종되셨고 현청사숙이 장문인으로 올라섰다. 사부의 행방을 아는 사람 
은 아무도 없었지. 여기까지는 아마 너도 잘 알고 있을 것이다." 
광진의 안색이 일변했다. 바람도 없는데 그의 옷자락이 마구 흔들렸다. 그는 고개를 
들더니 떨리는 음성으로 물었다. 
"그럼 제가 알지 못하는 이면사라도 있다는 말씀입니까?" 
광진도장. 
그는 실상 현고자의 직전제자 중 한 사람이다. 현고자가 생전에 제자를 여섯이나 거 
두었던 것이다. 다만 광해진인을 제외하고 나머지 다섯 명은 대사형인 광해진인으로 
부터 무공을 배웠다. 
따라서 광진도장에게 있어 광해진인의 존재는 말이 대사형이지, 사부나 다름이 없었 
다. 그가 유독 광해진인을 어려워 하는 것도 실은 이 때문이었다. 
광해진인은 흐릿한 눈으로 자신이 직접 벌모세수 시키고 일신의 무공을 전수해준 바 
있는 사제를 응시했다. 
"너는 지금까지 그 정도로 모르고 있었느냐?" 
그의 눈에 어쩔 수 없이 한 가닥 연민이 스쳤다. 
"그, 그것은......." 
애초부터 성품이 온유해 타인도 모두 그러리라고 믿던 광진도장이다. 그는 광해진인 
의 시선을 받자 어쩔 줄을 몰라 했다. 
광해진인은 이런 광진도장에 대해 너무도 잘 알고 있었다. 그는 고소를 지으며 시선
45 바로북 99
을 진일문에게로 돌렸다. 
"자네가 광진에게 얘기해 주게." 
진일문은 두 사람 사이에 오가는 대화를 통해 분위기를 짐작할 수 있었다. 그는 광 
진도장을 향해 빙긋 웃어 보였다. 
"소생은 전에 도장을 뵌 적이 있소이다. 도장께서는 저를 기억하지 못할지도 모르나 
소생은 도장을 잊지 않고 있었소이다." 
광진도장의 눈이 다시금 의혹을 띈 채 그를 바라보았다. 
"수년 전 불회곡에는 한 명의 난입자가 있었습니다. 그 때에 도장께서는 그의 주장 
보다는 무당의 법규를 중시해 그 자를 불진으로 날려 버리셨습니다." 
"아!" 
광진도장은 탄식과도 같은 신음을 발했다. 
"그럼 당시의 그 인물이 바로......." 
"그렇소이다. 소생이 바로 그 때의 그 난입자입니다." 
광진도장은 괴로운듯 미간을 찌푸렸다. 
"도우께서는 그 뒤로 어찌 되셨는지......? 빈도는 도우께 그런 행동을 취해놓고 스 
스로의 경솔함에 대해 무척 후회했었소이다." 진일문은 미소 지었다. 
"그것도 잘 알고 있습니다. 이후로 소생은 도장의 번민까지도 모두 지켜 볼 수가 있 
었으니까요." 
"그런 일이......." 
광진도장의 얼굴에는 일순 놀라움이 스쳐갔다. 그러자 진일문이 담담한 음성으로 말 
을 이어갔다. 
"이제 자책에서 벗어날 수 있으실 것이외다. 보시다시피 소생은 이렇듯 건재합니다. 
그는 광진도장의 얼굴을 정시했다. 
"그 당시 불회곡에 떨어진 소생은 다행히 죽지 않고 살아 그 곳에서 한 분의 기인을 
만났소이다. 동굴 속에는 쇠사슬에 묶인 채 감금되어 있던 노도장이 계셨습니다." 
광진도장은 고개를 끄덕였다. 그 자신도 불회곡에 문중고인(門中高人)이 있다는 말 
은 들은 적이 있었기 때문이다. 하지만 이어지는 진일문의 음성은 가히 충격적인 것 
이었다. 
"그 분이 바로 현고자 노선배님이셨소이다." 
"오오!" 
광진도장은 휘청하며 한 걸음 물러섰다. 그는 너무도 놀라 진일문의 말을 도저히 액
46 바로북 99
면 그대로 받아들일 수가 없었다. 
이제껏 현고자는 실종된 것으로 알려져 있었다. 수십 년이 지난 지금까지도 그 사실 
을 의심하는 사람은 없었다. 그런데 진일문이 그것을 모조리 뒤집어 엎고 있는 것이 
다. 
진일문의 음성이 약간의 동요를 보였다. 
"그 분은... 오랜 감금생활과 모진 고통으로 인해 정신이 올바르지 못하신 상태였소 
. 때로는 나를 현 장문인인 광무진인으로 오인해 핍박하기도 하셨으며, 광해진인으 
로 여기고 따뜻하게 대해 주기도 하셨소." 
광해진인은 곁에서 눈을 감은 채 그 말을 듣고 있었다. 언뜻 그의 눈가에 이슬이 반 
짝인 것은 단지 환각이었을까? 
그에 반해 광진도장은 전신을 사시나무 떨듯 마구 떨었다. 
"오오! 어찌 그런 일이......." 
비로소 그는 오랜 세월을 두고 뒤엉켜 있던 의문들에 대해 하나씩 답을 얻을 수 있 
었다. 
실상 전대 장문인이었던 현고자의 실종 이후, 무당파에서는 그의 상식으로는 이해할 
수 없는 무수한 사건들이 일어 났었다. 
그것들이 지금 실타래 풀리듯 그의 뇌리에서 일목요연하게 정리되어 가고 있는 것이 
었다. 
광진도장은 현고자의 제자였던 육인 중 광해진인과 자신을 제외하고 모두가 원인도 
모르게 차례로 죽어갔던 일을 떠올렸다. 
'그럼 결국 사부님을 해한 자가 우리 사형제들에게까지 마수를 뻗었었단 말인가?' 
그러자 직감적으로 그려지는 것은 현 무당장문인인 광무진인의 얼굴이었다. 더불어 
편협하고 독선적이어서 때로 잔인한 면모까지도 엿보이는 그의 성격 또한 함께 연상 
되었다. 
광진도장은 안면을 딱딱하게 굳혔다. 
'그렇다면 그간 본파에서 있었던 괴사건들의 주범은 결국.......' 
정녕 섬뜩한 일이 아닐 수 없었다. 
장문인의 신분이란 본시 지고무상한 것인즉 옳던 그르던 뜻을 품으면 그대로 행할 
수 있는 자리이다. 그러므로 경우에 따라서는 개인의 영욕을 위해 얼마든지 악용될 
수가 있다. 
광진도장은 생각이 거기까지 미치자 또 한 차례 전율을 일으켰다. 이 때, 광해진인 
의 음성이 그의 귓전에 파고 들어왔다. 
"광진, 사숙들께선 지금 어디 계시느냐? 현암, 현지, 현수, 세 분 사숙들을 먼저 뵙 
고 싶다." 
47 바로북 99
그 말에 광진도장은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 그는 신음에 가까운 음성으로 겨우 
말했다. 
"세 분 사숙들께서는... 이미 타계하셨습니다." 
"뭣이?" 
광해진인은 자리에서 벌떡 일어섰다. 그의 눈에서는 급기야 분노의 불길이 활활 타 
올랐다. 그것은 당장이라도 폭발할 것 같은 그런 모습이었다. 
"그 더러운 놈이 세 분 사숙들마저 해쳤단 말이냐?" 
우우웅....... 
벽력과도 같은 그의 음성이 수신관의 대청을 온통 뒤흔들었다. 대들보가 들썩이니 
먼지가 자욱히 떨어져 내리고 있었다. 
"현청, 그 짐승 같은 놈은 지금 어디 있느냐?" 
그는 격정을 누르지 못해 자신의 사숙이자 전대 장문인인 현청자를 이렇게 칭하고 
있었다. 광진도장은 안면이 새하얗게 질린 채 간신히 대답했다. 
"현청사숙께선... 폐관에 들어가셨습니다." 
"어디 있느냐고 물었다." 
"조사동에......." 
한편. 
진일문은 줄곧 광해진인을 관찰하고 있었다. 아울러 그는 한 가닥 염려를 떨치지 못 
했다. 
그것은 광해진인의 성격 때문이었다. 도인답게 수양이 깊은 면도 느껴졌으나 우여곡 
절을 많이 겪은 이들이 의례 그렇듯 괴인(怪人)에 가까운 면모를 수시로 보였기 때 
문이었다. 
즉 어떤 때는 몹시 침착해 보이다가도 흥분하면 누구도 말리지 못할 정도로 광포해 
지기 일쑤인 것이었다. 
'무당의 비사는 연원이 깊으므로 신중을 기해 처리해야 하거늘, 과연 믿고 맡겨도 
좋을런지.......' 
진일문이 이런 생각을 하고 있을 때, 광해진인의 음성이 다시금 들려왔다. 
"광진, 이리 오너라." 
광진도장은 감히 거역하지 못하고 다가갔다. 그러자 광해진인은 광진의 완맥을 철쇄 
처럼 잡아채며 냉혹하게 물었다. 
"솔직히 말해라. 광무가 또 무슨 수작을 꾸미고 있는 것이냐?" 
광진도장은 고소를 지었다. 
"그것을 제가 어찌 알겠습니까?" 
48 바로북 99
"뭣이?" 
광해진인의 눈썹이 역팔자로 거슬러 올라가는 것을 보며 광진도장은 씁쓸한 어조로 
말했다. 
"대사형께서는 제가 광무사형에게 배척 당하고 있다는 것을 모르시는 것 같군요." 
"뭣이? 배척을 당하고 있다고?" 
광해진인의 하얗게 센 눈썹이 푸르르 떨리며 주저앉았다. 
"그럼 다른 사제들은......? 너 말고 또 나와 현고 사부님의 직전인 다른 사제들은 
어찌 되었느냐?" 
그의 음성이 떨려 나오는 것을 의식하며 광진도장은 비감이 어린투로 대답했다. 
"대사형께서 떠나신 후로 그들도 모두 죽었습니다. 현고사부님의 제자들 중 살아남 
은 사람이라고는 오직 저 혼자입니다." 
"오오! 이럴 수가......." 
"제가 만일 그 일에 대한 내막을 알고 있었더라면 저 역시도 죽음을 면치 못했을 것 
입니다. 미련한 덕에 이렇게 대사형을 다시 뵈올 수 있었던 것을......." 
마침내 광진도장의 눈에 눈물이 차올랐다. 
"무당파의 실권은 현청사숙의 제자들을 중심으로 형성되어 있습니다. 저와 사제들은 
그 이전에도 이미 죽은 것이나 다름이 없었습니다. 항상 중요한 일에서는 소외되었 
으니까요." 
광해진인은 할 말을 잃은 듯 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 그의 손에서 힘이 빠 
져나가 광진도장의 완맥은 저절로 풀렸다. 
손목이 자유로와지자 광진도장은 바닥에 털썩 무릎을 꿇었다. 
"이제 대사형께서 돌아오셨으니 소제는 여하한 일이든 분부대로 따르겠습니다. 이 
한 목숨을 다해서......." 
광해진인은 고개를 절레절레 내저었다. 
"때가 늦어도 너무 늦었구나. 진작 흑막을 거리고 음모를 분쇄시켜야 했거늘, 일이 
이 지경에 이르렀으니 내 어찌 조사전에 면목이 서겠느냐?" 
광진도장의 눈이 번쩍 이채를 발했다. 
"꼭 그렇게 생각할 수만은 없습니다. 비록 우리와는 계열이 다르다 해도 문도들 중 
에는 광무사형에게 불만을 품고 있는 자들이 다수 있습니다." 
광해진인의 주름진 얼굴에 한 가닥 밝은 빛이 드리워졌다. 
"그들은 누구누구냐?" 
광진도장은 대답하기에 앞서 진일문을 힐끗 바라보았다. 광해진인이 이를 눈치 채고 
재빨리 말했다. 
49 바로북 99
"신경쓰지 마라. 그는 외인이 아니다." 
진일문이 오히려 싱긋 웃으며 자리에서 일어섰다. 
"두 분께는 좀 더 대화가 필요하실 것입니다. 소생은 그 동안 바람이나 쐬고 오겠소 
이다." 
그는 몸을 돌려 대청으로부터 나왔다. 오랫만에 만난 사형제지간의 대화에 굳이 끼 
이고 싶지가 않았던 것이다. 
화원을 향해 걸어가며 진일문은 내심 중얼거렸다. 
'무당파는 중원의 대표격인 명문정파이다. 과연 이 위기를 무사히 넘어갈 수 있을까 
? 광해진인의 행동여하에 따라 어쩌면 사형제들끼리 피를 보아야 할지도 모른다.' 
심중이 이러하니 그의 발걸음은 무겁기 그지없어. 다만 한 가지 자위할 수 있는 것 
이 있다면 그것은 광해진인의 본바탕에 녹아 있는 무당에 대한 충심(忠心)이었다. 
진무관(眞武觀)의 규모는 생각보다 크지 않았다. 그러나 장삼봉진인을 무당산의 태 
상노군(太上老君)으로 모신 이후, 이 곳은 도가의 중심지로 발전되어 왔다. 
진일문은 화원을 가로질러 걸어갔다. 
광진도장이 통보를 했는지 경내를 오가는 동안 그를 제지하는 자는 아무도 없었다. 
간혹 마주치게 되는 도인들은 하나 같이 도호를 외우고 스쳐 지날 따름이었다. 
그 상태로 얼마나 걸었을까? 
진일문은 방향을 헤아리지 못할 정도로 상청궁과 멀어져 있었다. 상념에 이끌려 걷 
다 보니 그리 된 것이었다. 
'대체 여기가 어디 쯤일까?' 
그가 잠시 주위를 두리번거리고 있을 때였다. 문득 기이한 냄새가 그의 후각을 강하 
게 자극시켰다. 
'음, 이것은 음식 냄새인데.......' 
진일문의 미간이 슬쩍 찌푸러 들었다. 뜻밖에도 그의 코에 와닿은 것은 고기 굽는 
냄새였다. 
'이 어찌 된 영문인가? 도관에서......?' 
의문을 담은 그의 눈에 하나의 인영이 들어왔다. 
담장을 끼고 돌아서는 인물, 그 자는 허리가 구부러지고 등이 불룩한 꼽추도인이었 
다. 손에는 하나의 바구니가 들려 있었는데, 그가 향하고 있는 곳은 진무관의 바깥 
이었다. 
'대체 이 일을 어찌 이해해야 하는가?' 
과연 이는 누구라도 납득하기 힘든 일이었다. 한밤중에 음식을 만든다는 것도 그렇 
거니와, 도관에서 금기시하는 고기요리를 만들어, 그것도 밖으로 내가고 있는 것이 
다. 
50 바로북 99
스슷--! 
진일문은 의구심이 일자 그대로 있지 않았다. 마치 무엇엔가 이끌린 듯 자신도 모르 
게 그의 뒤를 따르기 시작했다. 
꼽추도인은 산기슭을 돌더니 숲으로 들어갔다. 숲 속은 달빛마저 차단되어 칠흑처럼 
어두웠다. 그러나 꼽추도인은 그 길에 익숙해져 있는 듯 어둠을 뚫고 거침없이 나 
아갔다. 
얼마 후. 
꼽추노인이 당도한 곳은 깎아지른 듯한 절벽이었다. 
절벽의 아랫 부분에는 하나의 동굴이 그 입구를 드러내고 있었다. 꼽추도인은 지체 
없이 동굴 안으로 스며 들어갔다. 
그 뒤를 밟던 진일문은 미간을 모았다. 
'동굴 속에 누가 있을까? 이 밤중에 은밀하게 음식을 날라주어야 할 사람이라면 대 
체 어떤 인물인가?' 
그는 잠시 신형을 멈춘 채 거대한 괴물의 아가리인양 뻥 뚫려 있는 동굴의 입구를 
바라보았다. 
그 때였다. 불현듯 동굴 안으로부터 날카로운 여인의 외침이 울려 나왔다. 
"이 더러운 놈! 이 따위 음식을 먹으라고 가져오다니, 어서 꺼지지 못해? 이 머저리 
밥통 같은 말코야, 그 쳐죽일 광무나 오라고 해. 그 악마나 빨리 대령시키란 말야. 
진일문은 아연실색했다. 
어디 상상이나 했겠는가? 이런 곳에서 여인의 음성을 듣게 되리라는 것을. 더구나 
여인의 입에서 저주처럼 쏟아지는 욕은 무당의 장문인인 광무도장을 지칭하고 있지 
않은가? 
동굴 속 여인, 대체 그것은 무엇을 의미하는 것인지....... 
51 바로북 99
34장 무당산(武當山)의 음모(陰謀) 
수신관. 
이 곳의 풍경은 방금 전과는 판이하게 변해 있었다. 어느 덧 광진도장을 중심으로 
하여 광해진인을 따르고자 하는 도인들이 수도 없이 모여들어 있었던 것이다. 
그들은 모두가 현 무당에 대해 비판의식을 가지고 있는 자들이었다. 오래 전부터 광 
무진인에게 등을 돌렸던 인물들로써 광해진인의 재등장에 쌍수를 들어 환영하는 입 
장이었다. 
숫자만 해도 거의 서른 명, 게다가 한결같이 광자(光字) 배분의 도인으로 그들이 일 
단의 무리를 이루자 그 위세란 무당의 세력 판도를 뒤집어엎는 것쯤은 시간 문제일 
듯 했다. 
광해진인도 지금까지 보아왔던 그가 아니었다. 거친 입이 주무기이던 거지 노인의 
모습은 이제 온데간데 없었다. 
광진도장이 말끔한 도복 한 벌과 도관(道冠)을 진상했으되, 상투를 틀어 올리고 의 
관을 갖추자 광해진인은 더없이 기상이 출중하고 위엄이 넘치는 모습으로 화해 있었 
다. 
그것이 바로 현고자의 맥을 이어 태극환허신공을 전수 받았으며, 무당의 현 장문인 
이 되어 있어야 했을 그의 참모습이었다. 
누군가 격앙된 어조로 말했다. 
"대무당의 위계를 흐려 놓은 간적들은 모두 내궁(內宮)으로 도망갔소. 우리는 그들 
을 진무관으로부터 몰아내 영원히 무당문하의 자격을 박탈해야 할 것이오." 
그에 뒤질세라 말을 받는 자들이 있었다. 
"옳은 말씀이오. 대사형께서 복귀하시고 그들의 음모가 백일하에 드러난 이상 광무 
가 찬탈한 장문인의 위는 의당 대사형께로 다시 넘겨야 하오." 
"현청 전 장문인이 그에게 대통을 넘겨 주었다고는 하지만 그는 현고사백을 해친 반 
도에 불과 하오. 그 역시 장문인으로 인정할 수 없기는 마찬가지요." 
수신관은 온통 흥분으로 들끓었다. 이어 도인들은 이제까지 광무진인이 장문인이라 
는 직위를 이용해 저질러 왔던 온갖 비리와 부정들을 그 사례까지 들어 일일이 성토 
하기 시작했다. 
광해진인. 
그는 시종 묵묵히 앉아 그들의 말을 듣고 있을 뿐이었다. 그러나 이따금씩 그의 눈 
에서 싸늘한 한광이 뿜어져 나왔다. 단지 접하는 것만으로도 전신이 얼어붙을 것 같 
은. 
바로북 99 52
이는 그가 분노한 탓도 있었지만 필연적인 현상이었다. 왜냐하면 그는 일종의 한음 
기공(寒陰氣功)을 연마했기 때문이다. 
독상을 당한 채 무당을 탈출했던 광해진인은 장백산(長白山)의 한설지(寒雪地)로 피 
신했다. 하루에 두번씩 발작하는 열독(熱毒)을 이기기 위해서는 절대적인 음한지기 
가 필요했던 것이다. 
결과적으로 그는 체내에서 독을 몰아내는 과정 중 음한기공을 진기에 유입시켰고, 
그로 인해 이처럼 은연 중 으스스한 한기를 발산해 내게 되었다. 
문득 침묵을 지키고 있던 광해진인이 입을 열었다. 
"모두들 경거망동해서는 안된다. 그러다가 본파의 일이 외부로 알려지면 어쩌겠는가 
? 명색이 도가의 집산지이거늘 세력 다툼으로 인해 양분된다면 타의 웃음거리밖에는 
안된다. 권력의 이양은 반드시 평화적으로 이루어져야 하거늘, 광무가 전해오는 소 
식을 듣고 난 후에 취할 방도를 결정하겠다." 
과연 대기(大器)다운 일언이었다. 
지나간 오욕의 세월도 그렇지만 그가 이 말을 하기 위해 자신을 얼마나 억제하고 있 
는지는 이 자리에 있는 누구라도 알만한 노릇이었다. 
따라서 그 한 마디가 차지하는 비중은 대단했다. 중인들은 일제히 입을 다물고 그를 
응시했다. 그들은 비로소 현 장문인인 광무도장이 왜 그를 따르지 못하는지 알게 
된 것이었다. 
그러나 광해진인을 위시하여 그들은 모두 알고 있었다. 광무도장이 광해진인의 뜻을 
결코 순순히 받아들이지 않으리라는 것을. 
무당의 양분(兩分)은 이미 기정사실이었다. 어쩌면 동문끼리 혈전도 불사해야 하는 
것이 현재 무당이 안고 있는 운명이었다. 
광자배의 도인들은 하나 둘 운기조식에 들어갔다. 만일의 사태를 대비해 공력을 다 
스려 놓고자 하는 것이었다. 덕분에 이들의 침묵은 수신관을 더욱 팽팽한 긴장감으 
로 몰고 갔다. 
"우우......!" 
동굴 안에서 괴이한 음성이 울려 나왔다. 그것은 비명도 아니고 신음도 아닌, 묘한 
음향이었다. 즉 선천적인 불구들만이 낼 수 있는 독특한 소리였다. 
'벙어리!' 
진일문은 직감적으로 그렇게 느꼈다. 아울러 그 음성의 주인이 꼽추도인이며, 그가 
여인의 손에 의해 뭔가 고통스러운 일을 당하고 있다는 것도 어렵지 않게 알아 차릴 
수 있었다. 
와장창--! 
"우워워!" 
진일문은 내심 고소를 지었다. 
53 바로북 99
'쯧! 이번에는 밥그릇이 날아간 모양이구나.' 
그는 음식물을 온통 뒤집어 쓴 채 겁을 집어 먹은 듯 꽁지가 빠져라고 진무관을 향 
해 달아났다. 
진일문은 내심 혀를 차는 한편, 그 광경이 무엇을 뜻하는가에 대해 잠시 추리해 보 
았다. 하지만 그가 알 수 있는 것이라곤 아까와 마찬가지로 지극히 피상적인 것들뿐 
이었다. 
요는 들어가서 확인하는 것만이 의혹을 풀 수 있는 첩경이었다. 여기까지 생각이 닿 
자 진일문은 꼽추도인이 멀리 사라지기를 기다려 동굴 안으로 신형을 날렸다. 
휘익--! 
동굴 안. 
"아!" 
진일문은 한 동안 넋을 잃고 말았다. 그 곳에 펼쳐진 풍경이란 너무도 상상을 벗어 
난 것이었다. 
여인. 
그것도 알몸이나 다름없는 여인이 목책으로 막혀져 있는 감옥 안에 감금되어 있었다 
. 나이는 삼십 가량. 일견하기에도 몸매가 빼어난 여인이었다. 
의복은 뜯겨 나갔는지 걸레조각처럼 찢어진 천이 풍만한 젖가슴을 다 가리지 못해 
뿌연 살결을 태반이나 노출시키고 있었다. 잘록한 허리도 매끄러운 살집이 군데군데 
드러나고 있었으며 허벅지 아래로는 아예 맨살이었다. 가느다란 목 위에는 긴 머리 
칼만이 아무렇게나 흘러 내려 있었다. 
'맙소사! 무당산의 한 귀퉁이에 이런 일이 벌어져 있다니.......' 
진일문은 기가 막혀 말도 나오지 않았다. 
여인은 딱딱한 나무침상 위에 되는대로 사지를 벌리고 누워 있었는데, 침상 바닥에 
는 음식물이 마구 흩어져 있었다. 아마도 예의 꼽추노인이 날라주었던 그것 같았다. 
여인은 그 때까지도 진일문의 존재를 눈치채지 못했는지 눈을 감고 있었다. 자세히 
보니 용모 또한 꽤 반듯한 여인이었다. 
그러기를 한참여. 
뒤척이다 눈을 뜬 여인의 시선이 진일문에게 딱 고정되었다. 그녀의 표정은 놀라움 
에서 시작하여 서서히 감탄으로 바뀌어갔다. 그녀는 붉은 입술을 벌려 그에게 물었 
다. 
"당신은 누구죠?" 
여인의 음성은 아까와는 전혀 달랐다. 육감적인 입술 사이로 비어져 나온 그 음성에 
는 언뜻 요기(妖氣)가 묻어 있었다. 
54 바로북 99
"소생은......." 
진일문은 말하려다 말고 미간을 찌푸렸다. 여인이 일어나기 위해 몸을 움직이자 젖 
무덤이 그대로 시야에 들어왔던 것이다. 
여인의 눈이 일순 야릇하게 빛났다. 그녀는 흰 치아를 드러내며 입가에 묘한 웃음을 
매달았다. 
"광무, 그 도적이 보냈나요? 호호... 이번에는 제법 그럴 듯한 물건을 보냈군. 뭐하 
고 있어요? 어서 가까이 오지 않고?" 
"부인은 뭔가 잘못 생각하고 있는 것 같소." 
진일문은 정색을 했다. 하지만 여인은 그의 말은 듣지도 못한 듯 계속 같은 투의 말 
만을 이어갔다. 
"호호호... 미남계를 쓴답시고 신통치 못한 머저리들만 보내더니 이제야 작정을 한 
모양이지? 어서 이리 와요. 당신이라면 광무가 탐내는 도해(圖解)를 몇 장 더 그려 
줄 수도 있을 것 같아요. 어서......." 
여인은 눈에서 서서히 타오르는 것이 있었다. 보아 하니 그것은 분명 욕정의 빛이었 
다. 
진일문은 내심 어이 없어 하는 한편, 여인의 심각한(?) 오해를 통해 짐작 되어지는 
바가 있었다. 그녀와 광무진인 사이에는 뭔가 떳떳치 못한 거래가 오가는 것이 틀림 
없었다. 
'으음, 광무진인....... 그 자의 악행에는 실로 소름이 끼칠 지경이구나. 대체 나약 
한 일개 여인을 상대로 미남계를 써서까지 무엇을 얻고자 했단 말인가?' 
목책은 의외로 형식적이었다. 고리를 벗기고 문을 밀자 진일문은 곧장 안으로 들어 
갈 수가 있었다. 
'으음, 아마도 장소가 워낙 은밀하다 보니 방비에는 그다지 신경을 쓰지 않은 것 같 
구나.' 
그가 들어서자 여인은 침상에서 몸을 일으켰다. 
그 순간, 그는 목책이 그토록 허술한데 대한 진짜 이유를 알 수 있었다. 여인의 한 
쪽 손목에는 은빛이 사슬이 감겨 있었는데 그 끝은 벽에 박혀 있었다. 
'정말 잔인하구나. 이대(二代)에 걸친 취미인가? 이런 식으로 사람을 가두는 것은.. 
.....' 
진일문은 과거 은삭에 매달려 있던 무당 최고의 기인 현고자의 시신을 떠올리고 있 
었다. 그의 가슴에 은은한 분노가 일게 된 것은 바로 그 때부터였다. 
"호호호... 동생은 꽤나 쓸만한 체격을 갖고 있군. 얼굴도 준수하고. 호호... 그 도
55 바로북 99
적이 정말 신경을 많이 쓴 모양이야." 
여인은 요염하게 웃으며 한 손으로 머리칼을 쓸어 올렸다. 그러자 가슴 언저리를 덮 
고 있던 머리칼이 젖혀지며 젖가슴이 완전히 노출되었다. 탄력이 넘치고 아름다운 
유방이었다. 
진일문은 그녀가 의식적으로 몸을 비틀고 있다는 것을 알게 되자 역감이 일었다. 그 
바람에 옷이라고 할 수도 없는 천들이 거의 다 벌어져 여기저기서 속살이 드러났다 
"자아! 어서 이리 와요, 귀여운 사람. 이 누나는 동생 같은 사람이 오기를 얼마나 
기다렸는지 몰라." 
여인의 눈은 반쯤 풀려 있었다. 동공 속에서는 여전히 욕정의 불꽃이 이글거렸다. 
입술마저도 뭔가에 취한 듯 반들반들 윤이 나고 있었다. 
진일문은 다시금 정색을 하며 입을 열었다. 
"미안하오만 소생은 광무진인이 보내서 온 사람이 아니오. 부인이 이렇게 갇혀 있는 
것도 몰랐으며, 단지 우연을 빌어 이 곳에 오게 되었을 따름이오." 
여인은 그 말에 흠칫 굳어졌다. 그러나 그녀는 곧 성난 암코양이처럼 그를 노려보았 
다. 
"거짓말! 그렇게 나온다고 내가 가진 것을 털어놓을 줄 알았다면, 이 육선고(六仙姑
)를 너무 쉽게 본 거야. 호호호... 도해는 죽어도 넘기지 않아. 광무, 그 찢어죽일 
놈이 아무리 계교를 부려도 소용이 없단 말이야." 
여인의 입에서 나온 말은 진일문으로 하여금 탄식을 금치 못하게 했다. 그는 여인의 
눈빛이 불안정하고 기분도 변화무쌍한 것으로 미루어 그녀의 상태가 어떤지 대충 
알 수가 있었다. 
'이 여인은 지금 신지가 올바르지 않다. 광무진인, 당신은 너무도 많은 악업(惡業) 
을 쌓고 있구려.' 
그가 잠자코 있자 여인은 다시 그를 바라보며 몸을 꼬았다. 그러더니 그녀는 곧 자 
신의 손으로 한 겹밖에 없는 천조각들을 찢다시피 벗어 던졌다. 
"부인!" 
미처 말릴 겨를도 없었다. 어느 덧 당황하고 있는 진일문의 앞에 그녀는 알몸이 되 
어 당당하게(?) 섰다. 
무릇 삼십대란 여인으로서는 가장 난숙한 나이다. 여인이 실 한오라기 걸치지 않은 
나신을 통해 여실히 입증해 주고 있었다. 
젖가슴은 탱탱하게 부풀어 올라 있었으며, 특히 뽀얀 피부는 흡사 유지로 이루어진 
듯 윤기가 흐르고 있었다. 
여인은 제 풀에 달아 오른듯 손으로 자신의 유방을 어루만지며 다리를 슬며시 벌려 
묘한 자세를 취해 보였다. 
'끙!' 
56 바로북 99
진일문은 얼굴이 화끈거려 견딜 수가 없었다. 그로서도 이런 경우는 생전 처음 당하 
는 것이기 때문이었다. 
여인의 공세는 점입가경이었다. 
"흐응, 어서 날 안아줘요. 난 미칠 것 같단 말이야." 
그녀는 코먹은 음성을 내며 그를 향해 허리를 비틀었다. 
진일문은 잠시 굳은듯 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 한 가닥 상념이 뇌리에 떠 
오른 것은 바로 그 순간이었다. 
'이 여인은 지금껏 이런 식으로 광무진인에게 이용 당해 왔다. 그렇다면 그들 사이 
를 이어온 모종의 관계를 알아내기 위해서는 나도 그의 방식을 따르는 수밖에 없다. 
' 
진일문의 표정이 다소 풀렸다. 
"부인, 정녕 내가 마음에 드시오?" 
"그래요. 흐응......." 
그는 내심 이를 악물어야 했다. 
"영광이오. 부인처럼 아름다운 분이 나를 환영해 주어서." 
"정말......?" 
여인은 황홀한 표정을 짓더니 입술을 벌려 신음을 발했다. 
"으음.... 그러니까 어서 나를 안아달란 말.... 악!" 
그녀는 열에 들떠 침상에서 내려 오다가 갑자기 뾰족한 비명을 발했다. 손목에 채워 
진 사슬을 깜박 잊고 만 것이었다. 
여인의 나신이 뒤로 젖혀지면서 그대로 쓰러졌다. 그 바람에 희고 부드러운 그녀의 
아랫배가 은밀한 부위의 초지(草地)와 더불어 확연히 드러났다. 
하지만 그것은 색정적이기 보다는 오히려 연민을 자아내는 광경이었다. 진일문이 다 
가가 그녀를 부축해 주었다. 
여인은 그의 손이 닿아오자 대뜸 그의 목에 매달리더니 그의 얼굴에 뜨거운 입술을 
마구 부벼댔다. 여인의 유방이 그의 가슴에 밀착되며 뭉클한 감촉을 전해왔다. 
진일문은 한 가닥 비애가 솟구치는 것을 느꼈다. 그는 여인이 하는 양을 탓하지 않 
고 침착한 음성으로 물었다. 
"육선고, 이 곳에 감금된지는 얼마나 되었소?" 
"으음? 그런 것은 왜......." 
여인은 색기가 출렁이는 눈으로 빼꼼히 그를 올려다보았다. 
진일문의 손이 한 쪽 어깨를 감싸 안자 그녀는 몸을 부르르 떨었다. 그녀는 마치 뱀 
처럼 그에게 감겨들었다. 
57 바로북 99
"대답을 하지 않으면 나는 당신을 떼어 놓겠소. 그럼 당신은 내게 손가락 하나도 댈 
수 없을 것이오." 
여인은 더 생각할 것도 없다는 듯 즉시 대답했다. 
"그야 뻔하잖아요? 그 놈이 만겁수라동(萬劫修羅洞)을 만들게 해 놓고 우리 귀수신 
장문(鬼手神匠門)의 사형제들을 차례로 죽였지만, 으음... 이 육선고만은 그럴 줄 
알고 마지막 멸천삼관(滅天三關)의 기관도해를 내주지 않았지." 
"그것 때문에 당신을 가두었다는 거요?" 
"그럼 달리 무슨 이유가 있겠어요? 흐으음......." 
육선고는 허리를 뒤로 활처럼 휘었다. 진일문의 손이 그녀의 유방을 슬며시 쥐었다 
놓았기 때문이었다. 
"만겁수라동이란 무엇을 말하는 것이오? 광무진인은 대체 무슨 목적으로 그것을 당 
신들에게 만들라고 한 것이오?" 
그의 손은 이어 육선고의 아랫배를 더듬어 내려갔다. 육선고는 가쁜 숨을 몰아쉬며 
더욱 세차게 그의 목에 매달렸다. 
"만겁수라동은... 하아....... 본문 비장의 기관지학 총체로... 총 백팔가지의 무서 
운 기관장치와 죽음의 함정이 설치된, 흐읍!" 
그녀는 눈을 까뒤집으며 헛바람을 들이켰다. 진일문의 손이 어느 부분에 닿았는지 
그녀는 격렬하게 몸을 떨고 있었다. 
이에 반해 진일문의 시선은 냉담하기 그지없어. 목적을 가지고 여인을 애무하는 일 
이 기꺼울 리가 없었다. 
사실 그는 자신의 품안에서 꿈틀대는 전라의 여인이 역겨워 구토가 일 지경이었다. 
다만 상황이 그것을 요하니 본의와는 무관한 행동을 하고 있을 따름이었다. 
"광무진인은 그것을 어디에 사용하고자 하는 것이오?" 
"그것은... 나도 몰라. 만겁수라동은... 아무리 무공이 강한 사람이라도 일단 갇히 
면 절대로 나올 수가 없으니까. 으음......." 
진일문은 갑자기 전신의 피가 싸늘하게 식어버리는 듯한 기분이 들었다. 
'광무진인! 대체 무슨 짓을 하려고?' 
이 순간 그가 느낄 수 있는 것은 가공할 음모의 냄새였다. 더구나 광무진인은 지금 
중원검정대회를 핑계 삼아 무림 칠대 문파 중 무당을 제외한 육파의 장문인들과 함 
께 있다. 
그러므로 또 무슨 일을 벌인다 해도 자칫 속수무책이 되어 버릴 수 있다는 것이 진 
일문의 생각이었다. 그는 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었다. 
'실로 무서운 자다. 게다가 광해진인은 이런 사실을 까맣게 모르고 그 자와 정면승 
부를 내려 하고 있지 않은가?' 
58 바로북 99
그는 마음이 급해진 나머지 육선고에게 말했다. 
"당신은 정말로 만겁수라동의 기관을 조종할 수 있소? 부탁이오, 내게 그 방법을 알 
려 주시오." 
육선고는 고개를 저어 간단하게 그의 말을 일축시켰다. 
"흥! 어림없는 수작이야." 
"흐음?" 
"흐응, 세상에 공짜가 어디 있어? 또 만겁수라동의 기관은 오직 이 육선고만이 파해 
할 수 있고, 단시일 내에는 배울 수도 없어. 당신이 원한다면 천천히 즐기면서 가르 
쳐 주겠어. 자아......." 
이쯤 되자 진일문도 더는 참을 수가 없었다. 
짜악--! 
"악!" 
육선고는 비명을 지르며 뒤로 벌렁 넘어갔다. 그에게 따귀를 세차게 얻어맞은 것이 
었다. 널브러진 그녀의 육체를 보며 그는 탄식처럼 낮게 중얼거렸다. 
"미안하오. 하지만 진실이 통하지 않으니 어쩔 수가 없었소. 나는 아무래도 당신이 
원하는 상대는 못되어줄 것 같소." 
육선고는 몸이 마비된 채 꼼짝도 못하고 있었다. 진일문이 그녀의 뺨을 후려치면서 
연마혈을 동시에 짚어버린 것이다. 
진일문은 육선고의 풍만한 나신에 겉옷을 벗어 덮어준 뒤, 한숨을 길게 내쉬었다. 
상황이 이렇게 되고 보니 자신의 입장이 오히려 한심하게 느껴졌기 때문이었다. 
진일문은 잠시 생각을 정리하기 위해 감옥 안을 거닐었다. 
그로서는 어떻게 하든 육선고를 설득해 만겁수라동의 기관에 대해 알아내야 했다. 
그 열쇠를 쥐지 않고는 도저히 광무진인을 당해낼 수 없으리라는 생각이 들었던 것 
이다. 
그러나 당면한 문제는 육선고를 어떻게 설득시키냐는 쪽이었다. 그는 점차 초조감에 
휩싸여 갔다. 
검정대회가 열린지 벌써 나흘째, 광무진인의 음모가 어떤 식으로 진행되고 있는지는 
알 수 없는 일이었다. 어쨌든 중요한 것은 다가올 사태를 미연에 방지해야 한다는 
사실이었다. 그러지 못하면 항차 중원무림에는 커다란 비극이 발생하게 될지도 모른 
다. 
진일문은 마침내 입술을 질끈 깨물었다. 
'시간이 없다. 이 여인에게는 안된 일이지만 고문을 해서라도 만겁수라동의 도해를 
얻어낼 밖에.......' 
그로 말하자면 고문에 있어서는 전문가(?)이다. 그런 그가 대를 위한 소의 희생을 
59 바로북 99
결심하고 육선고에게 다가가고 있었다. 
하지만 육선고의 얼굴을 본 순간, 그는 생각이 달라지고 말았다. 뜻밖에도 그 자리 
에 있는 것은 이제까지의 음탕했던 요녀가 아니었다. 그녀의 표정에는 의외로 수치 
와 분노가 어려 있었다. 
그를 올려다 보는 육선고의 눈에는 증오가 이글거렸다. 그것은 종전의 분위기로는 
상상도 할 수 없는 모습이었다. 
진일문은 한 가닥 서광이 비치는 것을 느꼈다. 그는 육선고를 지그시 내려다보며 말 
문을 열었다. 
"육선고, 내 말을 알아들을 수 있다면 대답을 하시오. 미안하오만 그것은 눈을 깜박 
이는 것으로 대신하면 되오. 맞으면 한 번, 틀리면 두 번이오. 그래 주겠소?" 
그의 어투는 표정과 함께 진지하기 그지없어. 그래서일까?놀랍게도 그를 노려보던 
육선고가 눈을 한 번 깜박였다. 
진일문은 입가에 미소를 지었다. 
"당신은 방금 전의 일을 기억 하시오?" 
육선고의 얼굴이 수치감으로 인해 붉게 달아올랐다. 아울러 그녀는 부인하지 않는다 
는듯 눈을 한 번 깜박였다. 
"당신의 뜻이 정녕 그러하오? 지금도 당신은 그런 행위를 하고 싶소?" 
육선고는 눈까풀을 파르르 떨더니 두 번 깜박였다. 
진일문은 그제서야 확실하게 감을 잡을 수 있었다. 그녀가 보여준 행동인즉 본인의 
의사가 아니었다면 결론은 한 가지, 어떤 금제나 약물에 의한 것이라는 뜻이 된다. 
진일문은 얼굴에서 웃음기를 거두었다. 
"육선고, 당신의 인격을 믿고 혈도를 풀어 주겠소. 그러나 조건이 있소. 그것은 내 
가 당신을 해칠 마음이 없는 것처럼 당신 역시도 내게 적의를 가지지 말라는 얘기요 
. 왜냐하면 나는 광무진인의 하수인이 아니라 오히려 그의 일을 제지하기 위해 온 
사람이기 때문이오. 그런 의미에서라면 당신과 같은 입장이라고 해도 틀리지 않을 
것이오." 
육선고는 반신반의했다. 아마도 상대방을 신뢰하는 일이 그녀로서는 매우 복잡하고 
어려운 문제인 모양이었다. 
이 점에 대해 진일문은 그녀를 충분히 이해할 수 있었다. 
"당신이 처한 입장으로 미루어 내 말을 믿기가 그리 쉽지는 않을 것이오. 하지만 유 
감스럽게도 내게는 당신을 설득시킬 시간이 별로 없소." 
그는 가능한 한 간단명료하게 자신에 대해 얘기했다. 
다행히도 육선고는 머리가 나쁜 여인은 아니었다. 그녀는 금새 표정을 풀었고 그를 
향해 미소를 지어 보이기까지 했다. 
60 바로북 99
잠시 후. 
혈도를 풀리자 육선고의 첫 마디는 이러했다. 
"당신은 진짜 남자예요!" 
귀수공공(鬼手空空) 공손야(公孫冶). 
소위 귀수신장문(鬼手神匠門)의 초대(初代) 문주(門主)이다. 
그는 어렸을 적부터 무엇이건 만드는 것을 좋아했다. 자라면서 그 방면에 천부적인 
재능을 발휘하더니 십이 세 때는 움직이는 목마(木馬)를 만들어 주위를 놀라게 하기 
도 했다. 
이후로도 그는 여러가지 기괴한 물건을 제작하거나 복잡한 기관장치 따위를 설계하 
는데 더욱 몰두하게 되어 마침내 삼십 세에 이르자 예의 귀수공공이란 별호를 얻게 
되었다. 
그의 이런 재능이 본격적으로 두각을 나타내기 시작한 시기는 바로 황릉을 만드는 
공사에 참가하고부터였다. 
역대 황제의 묘가 의례 그러하듯, 황릉의 건축에는 막대한 물량이 투입된다. 천하의 
이름난 장인(匠人)들이 총동원되어 무려 수십 년 동안 공사가 진행되는 것도 역시 
불문가지였다. 
특히 귀수공공 같은 인물은 이 일에 없어서는 안될 가장 중요한 존재였다. 그 이유 
는 그의 특기가 바로 기관장치를 설치하는 일이기 때문이었다. 
황제의 묘란 항상 도굴의 위험이 따르므로 이에 대비한 갖가지 함정과 기관이 첩첩 
이 장치되어야 했다. 
하지만 이 방면의 전문가를 구한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 황제의 묘가 완성되 
면 대개는 비밀 유지를 위해 장인들도 함께 생매장되었으므로 늘 새로운 인물을 구 
해야 했던 것이다. 
그런 면에서라면 귀수공공은 가히 기적을 이루어 냈다고 해도 과언이 아니었다. 그 
는 번번이 그런 위험 속에서 절묘하게 빠져 나왔으며, 묘를 만드는 일에도 계속 참 
여하곤 했다. 
이는 얼핏 일반일들이 들으면 이해할 수 없는 부분이나 장인으로서의 타고난 기질, 
재능을 발휘하지 않으면 못견디는 그의 집념이 삶에 대한 애착으로까지 확대되었다 
고 보면 맞았다. 
그러나 나이가 칠순에 이르자 그도 한계를 느끼기 시작했다. 필생의 탐구열은 여전 
한 반면 눈이 어두워지고 체력이 떨어져 가는 자연 현상에는 그도 굴복하지 않을 수 
없었다. 
아니, 몇 가지 무공을 익힌 덕에 그나마 그 나이까지 악착같이 버틸 수 있었는지도 
61 바로북 99
모른다. 
결국 그는 말년에 제자들을 맞아들이고 하나의 문파(門派)를 세우기에 이르렀다. 자 
신의 재능과 그 동안 연구해오던 기관지학을 그대로 땅에 묻지 않고 승계하기 위해 
서였다. 
귀수신장문이라는 문파는 이렇게 하여 생겨났다. 그리고 그들은 무학 방면에서 본다 
면 고작 하오문에 지나지 않었으나 기관지학에서만은 능히 천하제일 문파를 자처했 
다. 
귀수공공은 모두 여섯 명의 제자를 거두었다. 뜻이 그러한 만큼 그는 제자들을 키우 
는데 심혈을 기울였다. 
그러나 불행하게도 여섯 명의 제자들은 그의 기대에 미치지 못했다. 천 명 중 한 명 
을 골랐을 정도로 영리한 인재들이었음에도 불구하고 모두가 재능이 그의 발치에도 
도달하지 못했다. 
귀수공공은 무척 실망했으나 한 가지를 작정하고는 마음을 돌렸다. 즉 자신의 유업 
을 육등분으로 나누어 각 제자들의 특성에 맞게 한 가지씩 전수하고자 한 것이다. 
그의 이 계획은 대성공을 거두었다. 제자 여섯 명에게 각기 다른 방면의 기관학을 
전수해 준 결과, 그는 예상대로 매우 만족스러운 수확을 거두게 되었다. 
그런 가운데 그가 천수를 다 누리고 눈을 감은 것은 지금으로부터 십 년 전의 일이 
다. 하지만 귀수신장문의 여섯 제자들은 사부가 죽자 뜻을 모으지 못하고 갑론을박 
했다. 
어떤 자는 사부가 남기고 간 기관학을 좀 더 연구해 발전시켜야 한다고 했고, 또 어 
떤 자는 먼저 강호에 나가 사문의 이름을 빛내야 한다고 주장하기도 했다. 
마침내 나이가 젊은 그들은 후자 쪽으로 의견이 쏠려 들뜬 기분으로 강호에 첫 발을 
내딛었다. 청운(靑雲)의 꿈을 안은 채. 
그러나 강호가 어떤 곳인가? 
철저하리만큼 무력(武力)에 의해 지배되는 그 사회에 그들이 설자리는 없었다. 일신 
에 소지하고 있는 무공이라야 강호 상에서는 보잘 것 없는 수준이었으니 제대로 행 
세하기가 어려웠다. 
결과적으로 강호에 나온 여섯 사형제들은 가는 곳마다 엄청난 수모를 당해야 했다. 
유일한 자랑인 기관지학은 좀체로 발휘할 기회조차 만나지 못했다. 
이렇게 되자 그들은 회의와 함께 무림인들에게 원한을 가지게 되는 한편, 자구책으 
로 한 가지 무서운 안을 결정짓기에 이르렀다. 그 한 순간의 모의가 훗날 어떤 결과 
를 가져오게 될지는 전혀 계산도 하지 못했다. 
그들의 대안이란 바로 여섯 사형제들의 지식을 총동원해 귀수신장문의 정화(精華)인 
만겁수라동을 만들고, 천하의 유수 문파나 여러 고인들을 초청하자는 것이었다. 
무공으로는 자신들의 존재를 부각시킬 수 없으니 그런 식으로라도 한 번 이름을 드
62 바로북 99
날려 보려는 의도였다. 즉 세상에서 가장 완벽한 기관장치 속에 고인들을 몰아 넣어 
보기 좋게 그들의 기세를 꺾어 놓자는 심산이었다. 
그들은 결의가 있은 후로 곧 만겁수라동의 도면을 만들기 시작했다. 그것은 그들 각 
자가 전문적인 분야를 떠맡아 진행해 가는 일이었으므로 그다지 많은 시간도 소요되 
지 않았다. 
일백여덟 가지의 기상천외한 기관장치가 거미줄처럼 얽혀 있고, 곳곳에 무서운 함정 
이 도사리고 있는 완벽한 미궁(迷宮). 
그들 여섯 사형제들은 그 정도라면 귀수신장문의 명예를 날리는 데는 전혀 부족함이 
없으리라며 매우 흡족해 했다. 
어찌 보면 유치할 만큼 단순한 발상이었다. 사실 그들은 다만 무림의 고인들에게 자 
신들의 능력을 인정받고 싶었을 뿐이지, 그 외에는 별다른 욕심도 없었다. 
그 와중에 실로 예상치 않았던 일이 벌어졌다. 
귀수신장문의 사형제들에게 한 명의 도인이 찾아 왔다. 그는 어떻게 알아냈는지 그 
들이 은신하여 도면을 그리고 있던 팔부산(八部山)의 태안곡(泰安谷)까지 직접 방문 
했다. 
그는 매우 정중했을 뿐 아니라 그들의 기관학에 대해 극찬을 아끼지 않았다. 귀수신 
장문의 사형제들은 그의 칭찬에 그야말로 몸둘 바를 몰라 했다. 더구나 그 도인이 
무당파의 장문인이라는 사실을 알게 되자 그들은 흥분을 금치 못했다. 
소림과 더불어 중원의 태산북두 격인 대무당파의 지존이 그런 반응을 보이니 어찌 
기쁘지 않겠는가? 
무당의 장문인, 즉 광무진인은 한 가지 제안을 내놓았다. 
그것은 만겁수라동을 무당산에 만들자는 것으로써 그렇게만 해 주면 무당파가 그들 
의 일을 적극 돕겠다고 했다. 귀수신장문이 만방에 위세를 떨칠 수 있도록 해 주겠 
다는 것이었다. 
여섯 사형제들은 감격해마지 않았다. 정말로 광무진인의 말대로만 된다면 그들로서 
는 더 바랄 것이 없었기 때문이었다. 
게다가 광무진인이 직접 주관해 준다면 공사가 순조로울 것은 물론 도가의 성지에 
영구적으로 작품을 남길 수 있으니, 이 또한 지극히 영광된 일로 여겨졌다. 
모종의 거대한 음모는 그렇게 하여 이루어졌다. 
동굴 안. 
대화는 계속 이어졌다. 
"오년 전부터 공사가 시작 되었어요. 진행에는 아무런 문제가 없었지요. 공사에 필 
요한 자금에서부터 인부들까지도 그 자가 모두 대 주었으니까요. 그런데 그것이 전 
부 그 더러운 도사놈의 속임수였을 줄이야......." 
63 바로북 99
육선고는 원독에 찬 눈빛을 발했다. 부드득 하고 이를 가는 소리가 동굴 안을 스산 
하게 울리기도 했다. 
"우리 사형제들은 그를 훌륭한 도인이라고만 생각했지, 설마 우리를 이용하고 해치 
리라고는 상상도 못했어요. 만겁수라동이 완성되자 그 악마는 차례로 사형들을 유인 
해 죽게 했어요." 
육선고의 눈에 눈물 방울이 맺혔다. 그것을 본 진일문은 내심 탄식을 금치 못했다. 
'으음.... 이 여인의 울분을 대체 어찌 해야 하는가?' 
배신감의 부피란 원래 믿었던 바와 비례하는 법이다. 그런즉 그녀의 눈물은 증오의 
결정체나 진배없었다. 
육선고의 말은 다시 이어졌다. 
"그 자가 나를 죽이지 않고 살려둔 것은 내가 만겁수라동에서도 가장 무서운 기관인 
멸천삼관(滅天三關)의 조종법을 알고 있기 때문이에요. 나는 당시에도 어렴풋이나 
마 사형들의 죽음에서 수상한 냄새를 느끼고 끝까지 도해를 내놓지 않았거든요." 
그녀는 광무진인이 도해를 빼내기 위해 자신에게 가했던 온갖 협박과 회유, 고문까 
지도 모두 털어놓았다. 물론 이렇게 되기까지는 입을 열지 않고 잘 버텼다는 것도. 
광무진인. 
마침내 그는 육선고에게 세상에서 가장 잔인한 방법을 썼다. 벙어리 도인인 정수(正
壽)를 통해 그녀에게 음식을 날라다 주게 하면서 그 속에 강력한 춘약을 넣은 것이 
었다. 
그리고는 그녀가 최음제의 약효로 인해 몸부림 칠 때마다 그녀의 육체를 괴롭히면서 
도해를 조금씩 알아내곤 했다. 
이 수법에는 육선고도 별 수 없었다. 일단 최음효과가 일어나면 육체의 불을 끄지 
않고는 견딜 수가 없었으므로 자신의 의지와는 상관없이 도해에 대해 조금씩 발설했 
던 것이다. 
그녀는 나중에야 그 사실을 알고 음식을 먹지 않으려 했으나 소용없는 일이었다. 이 
미 그녀의 체내에는 춘약의 약성이 깊숙히 잠재되어 있어 음식을 먹던 안 먹던 마찬 
가지였다. 
본성이 돌아올 때면 육선고는 자신을 저주하고 또 저주했다. 아울러 그녀는 자신을 
그렇게 만들고 사형들을 죽인 광무진인에 대해 복수의 집념을 불태웠다. 그를 죽일 
수만 있다면 어떤 일이라도 불사하겠다는 결심이 그녀의 심중에 굳게 자리잡고 있었 
다. 
육선고는 말을 하면서도 내내 민망한 기색을 보였다. 마침 진일문이 들어왔을 때가 
한창 춘약의 약성이 그녀로 하여금 발작을 일으키도록 부추켜 놓은 시각이었다. 
따라서 보일 것 못 보일 것 다 보였다고 생각하니 그것은 이성을 되찾자 보통 수치 
스러운 일이 아니었던 것이다. 
64 바로북 99
진일문은 그녀의 처지에 못내 동정을 금치 못했다. 그는 진심에서 우러나오는 따스 
한 음성으로 말했다. 
"달리 생각지 마시오. 부인께서는 단지 그 자의 간계에 희생된 것뿐이고, 소생도 그 
점은 잘 알고 있으니까. 지난 일에 대해서는 조금도 염두에 두지 마시오. 광무진인 
은 본시 그런 자외다. 무당의 장문인으로써 자격이 없는 자였소." 
그는 다소 씁쓸하게 덧붙였다. 
"마음의 상처가 큰 분께 이런 말씀을 하는 것은 도리가 아니겠으나 소생에게는 지금 
부인의 능력이 절대적으로 필요하오. 그리고 부인으로서도 그에게 복수를 하려면 
필히 소생과 뜻을 같이 해야 할 것이오." 
육선고는 문득 눈가에 음울한 빛을 띄었다. 그녀는 눈을 돌려 한 차례 허공을 ㅎ더 
니 나직하게 읊조렸다. 
"당신이 들으면 웃을지도 모르지만... 나는 부인이 아니에요. 아직 성혼을 한 것도, 
아니 누구와 진심으로 사랑을 나누어 본 적도 없는 걸요." 
진일문은 결코 웃지 못했다. 
'그렇다면 이 여인은 만겁수라동을 만드는데 청춘을 날려 버린 것이로구나. 더구나 
그 뒤로는.......' 
웃기는커녕 오히려 콧등이 시큰해질 지경이다. 그는 내심을 감추느라 가볍게 한숨을 
쉬며 입을 열었다. 
"사과 드리겠소. 소생이 생각이 모자랐소이다. 지금부터는 당신을 육소저라고 부르 
겠소." 
그 말에 육선고는 만면에 홍조를 띄었다. 
비록 나이가 들긴 했어도 여인은 어디까지나 여인이다. 게다가그녀는 아름다웠다. 
이런 처지가 아니었다면 남자로부터 사랑 받을 요소를 충분히 가지고 있었다. 
진일문은 그녀를 바라보며 사뭇 연민지심을 떨치지 못했다. 
동굴 안은 비좁았다. 때문에 그는 육선고의 체취는 물론 숨소리까지도 가까이서 모 
두 접할 수가 있었다. 
'가능하다면 보듬어 안아 주고 싶다.' 
진일문은 아무 것도 걸치지 않은 알몸인 상태로 자신의 겉옷을 대충 걸치고 있는 육 
선고에게서 이런 감정을 느꼈다. 
하지만 그것은 욕념에서가 아니라 일종의 자비심에 가까운 것이었다. 그리고 이를 
시행하지 못하는 이유는 괜히 그녀의 자존심을 건드려 놓을까 염려되어서였다. 
육선고가 고개를 숙이더니 기어 들어가는 음성으로 물었다. 
"저어... 당신이 보기에 제가 몇 살쯤으로 보이나요? 혹시... 늙어 보이지는 않나요 
?" 
65 바로북 99
진일문은 내심 장탄식 했다. 
'여인이여! 그대는 대체.......' 
사실 지금 상황에서 육선고가 취하는 언행이란 지극히 어리석은 것일 수도 있었다. 
그러나 그녀가 여자, 그것도 한 때 미모에 자신을 가졌던 여자라면 충분히 가능한 
일이었다. 
진일문은 쓰린 심정이 되어 매우 친절하게 답해 주었다. 
"소생의 눈이 잘못 되지 않은 한 그런 걱정은 하실 필요가 없을 것 같소이다. 육소 
저는 아름답소이다, 어떤 남자라도 반할 만큼. 이것은 진심이오." 
육선고의 고개가 더욱 수그러들었다. 귀밑까지 빨개지는 그 모습은 얼마 전까지와는 
너무도 대조적이었다. 
진일문은 그런 그녀를 응시하며 고소를 지었다. 
'복수의 칼을 갈고 있으면서도 외모에 신경을 쓰다니....... 이런 여인을 상대로 그 
자는 어떻게 모계를 꾸밀 수 있었을까?' 
그는 광무진인의 얼굴을 떠올리며 고개를 내저었다. 
이윽고 진일문은 내공의 힘으로 육선고의 손목에 채워져 있는 은빛 사슬을 끊었다. 
사슬은 그가 몇 번 힘을 주자 가볍게 풀려 나갔다. 
두 사람은 그 길로 동굴 안으로부터 나란히 걸어 나왔다. 
66 바로북 99
35장 천사곡(天嗣谷) 
수신관의 대청 앞. 
광오진인(光悟眞人)이 양손으로 한 통의 서찰을 받쳐들고 있었다. 대청 위에서는 광 
해진인을 위시하여 무당의 광자배 도인들이 그를 주시하고 있었다. 
"장문진인의 전갈입니다." 
광오진인의 말이 떨어지자마자 광해진인은 가볍게 손을 뻗었다. 그러자 서찰은 마치 
보이지 않는 끈에라도 연결되어 있는 듯 그의 손으로 날아 들어왔다. 
놀라운 허공섭물진기였다. 그것은 과거 현고자가 한 번 시전해 보인 적이 있었을 뿐 
, 무당의 절기 중에서도 실전된 것으로 알려져 있었던 기예였다. 
광오진인의 안색이 변하는 것을 보았는지 어쨌는지 광해진인은 줄곧 심각한 표정이 
었다. 
"흐음, 광무가 내게 서찰을? 그렇다면 나를 직접 대면할 용기가 없다는 것인가?" 
광오진인은 의외라는 표정을 지었다. 이런 순간에 흥분하지 않는다는 것은 그만치 
자신이 있다는 뜻으로, 그 근원이 무엇인지 이해가 되지 않았기 때문이었다. 
'쯧, 만용을 부리는군.' 
그가 내심 혀를 차고 있는 사이, 광해진인은 서찰을 다 읽고 는 흰 눈썹을 위로 치 
켜 올렸다. 
"괘씸한 놈, 무당의 존망이 달려 있는 중원검정대회를 주관하느라 마중 나오지 못해 
죄송하다고? 그래서 송구스럽지만 사형이 와 줄 수 없겠느냐고?" 
광해진인의 얼굴에는 오히려 노기가 떠올라 있었다. 
아무튼 뜻만은 명백히 전달되었다. 광무진인이 한껏 시간을 끌더니 겨우 서찰을 통 
해 만나기를 청해온 것이었다. 
수신관에 모인 도사들은 하나 같이 안면을 굳혔다. 광진도장이 분노가 깃든 음성으 
로 말했다. 
"그것은 필시 함정일 것입니다. 대사형, 그는 몹시 교활한 자이오니 그의 말에 응하 
시면 안됩니다." 
광해진인은 그 말에는 가타부타 대답이 없었다. 그는 서찰을 다시 한 번 읽어 보더 
니 시선을 돌렸다. 
"광무는 지금 어디에 있느냐?" 
광오진인은 내심이야 어떻든 감히 그의 시선을 맞받을 수가 없었다. 서열상으로도 
그렇거니와 눈이 잠시라도 마주치면 얼음장 같은 기운이 뼈를 쑤셔오는 것 같았기 
바로북 99 67
때문이었다. 
"장문 사형께서는 검회를 주관하시느라 도저히 시간을 뺄 수가 없다고 했습니다. 소 
제가 모시겠습니다." 
도사들이 일제히 들고 일어나 반대했다. 
"그것은 안될 말이오!" 
"대사형께서는 그의 뜻대로 움직이셔서는 안됩니다. 그는 이 순간에도 필경 무엇인 
가 일을 꾸며 놓고 있을 것입니다." 
광오진인이 기침을 한 번 하더니 말을 이었다. 
"장문사형께서는 여러 사형제들이 함께 와도 좋다고 하셨습니다. 내친 김에 허심탄 
회하게 무당의 장래에 대해 서로 털어 놓고 얘기하자고 하셨소이다." 
"흐음?" 
이는 정녕 뜻밖이었다. 광무진인이 그런 말을 했다니 실로 믿기가 어려웠다. 틀림없 
이 무엇인가 저의가 있지 않고는 그가 순순히 그렇게 나올 리가 없었다. 
수신관의 도인들은 모두 얼굴을 굳혔다. 처음 그가 광해진인을 부른다고 했을 때에 
는 단순히 암격을 예상했었으나 상황이 이렇게 되자 되려 혼란스러워 지고 만 것이 
었다. 
광해진인이 잠시 망설이더니 입을 열었다. 
"좋다. 일단 그의 말대로 하겠다. 사형제들이 전부 모여 있는 자리라면 광무도 쉽사 
리 일을 저지르지는 못할 것이다." 
이렇게 말하는 그의 심중에는 중인환시리에 역천의 죄악을 다스리고자 하는 뜻도 함 
께 숨어 있었다. 
그러나 그의 결정은 광진도장을 비롯한 광자배 도인들로 하여금 불길한 예감을 금치 
못하게 했다. 그것은 직감적으로 어떤 위기의식 같은 것을 느꼈기 때문이었다. 
아무튼 상황은 이미 돌이킬 수 없는 것이 되어 버렸고, 그들은 자위할 수밖에 없었 
다. 어차피 치뤄내야 할 일이라면 일찌감치 치뤄 버리는 것이 나으리라는. 
광해진인은 천천히 몸을 일으켰다. 
"광무가 있는 곳이 어디냐? 빈도가 그를 만나겠다." 
삼경(三更)이 넘는 시각이었다. 
그 때 쯤이면 의례 그러했듯 무당산은 적막에 사로잡혀 있었다. 그 적막을 뚫고 상 
청궁의 도인들은 납덩이 같은 가슴을 끌어 안은 채 어딘가로 향하고 있었다. 
길을 안내하는 인물은 광오진인이었다. 광해진인이 광자배의 도인 이십여 명과 더불 
어 그 뒤를 따르고 있었다. 
이제 상청궁에 남아 있는 도인들이라야 대부분이 광자 아래의 항렬들이었다. 물론 
68 바로북 99
그들도 이 밤에 무당파의 운명을 좌우할 엄청난 사태가 일어나려 하고 있다는 것쯤 
은 알고 있었다. 
하지만 신분이 낮은 그들로서는 명령이 있기 전에는 감히 따라나설 수가 없었다. 그 
저 조용히 결과를 기다리는 것만이 그들이 할 수 있는 최선이었다. 
광오진인이 도인들을 인도해 간 곳은 무당산의 서쪽이었다. 그는 앞장 서 하나의 곡 
(谷)으로 접어들었다. 
곡구에서 광진도장이 의아한 듯 물었다. 
"이 곳은 지난 수 년간 출입이 통제되었던 곳이 아닌가?" 
광오진인은 고개를 끄덕였다. 
"그렇소이다. 이 곳에는 본시 천연의 동혈(洞穴)이 군데군데 뚫린 석벽이 있어 과거 
본문의 선사들께서 좌선을 즐겨 하시던 곳입니다." 
그는 곡 안으로 걸어 들어가며 침착하게 설명했다. 
"장문인께서는 그 동안 이 곳에서 중원검회를 개최하기 위해 외인의 출입을 금지시 
킨 것이외다. 다른 뜻이 있어서가 아니라 이 곳에는 본문의 유적이 많거니와, 수백 
개가 넘는 동혈들이 침식으로 인해 붕괴의 위험을 안고 있었기 때문입니다. 지금은 
보수공사를 해 놓아 말끔하게 정비되었습니다." 
광진도장은 여전히 의심을 풀지 않았다. 
"왜 하필 이 곳에서 검회를 개최한단 말인가?" 
"이번 검회에는 본문의 사활이 달려 있다고 해도 과언이 아닙니다. 광무진인께서는 
선사들의 유적이 있는 곳에서 무당의 명예를 새롭게 부활시키려 했던 것이오." 
마침내 일행은 모두 곡 안으로 들어섰다. 입구는 좁았으되 안 쪽으로는 점차 넓어져 
평평한 분지를 이루고 있었다. 
도인들은 달빛에 비친 곡내의 풍경을 바라보며 경악을 금치 못했다. 그 곳의 경관인 
즉 그들의 상상과는 너무도 달랐다. 
개중에는 이전에 한 번쯤 이 곳에 와 보았던 자도 있었다. 그런데 그 당시에는 황지 
계곡에 불과했던 곳이 지금은 전혀 알아볼 수 없을 정도로 변해 있었다. 
말끔히 정지(整地)된 것은 그렇다치고, 이름도 모를 기화요초가 가득히 피어 있는가 
하면 언덕에는 과수도 심어져 있었다. 지저분했던 개천까지도 아름답게 다듬어져 
있었다. 
일행은 수목 사이로 걸어갔다. 길도 잘 다듬은 청석으로 덮혀 있어 마치 거대한 궁 
전의 내부로 들어선 기분이었다. 개울에는 월교(月橋)가 운치 있게 걸려 있었다. 
또한 곳곳에 죽림(竹林)이 알맞은 풍수(風水)의 위치에 가꾸어져 있어 지형을 잘 이 
용한 정자, 혹은 여타의 구조물들과 절묘한 배합을 이루고 있었다. 
'이럴 수가! 언제 이런 시설들을 만들었단 말인가?' 
69 바로북 99
도인들은 안으로 접어 들수록 벌어진 입을 다물지 못했다. 그들로서는 그 모든 것이 
생경하고도 놀라울 따름이었다. 
광해진인. 
그는 주름진 얼굴에 의혹을 가득 담고 있었다. 
'이 곳을 과거에는 천사곡(天嗣谷)이라 불렀다.' 
천사곡은 곧 하늘을 잇는 계곡이라는 뜻이다. 우화등선을 열망하는 도인들이 수도를 
하는 곳인지라 그런 이름이 붙었다. 
'곡 안의 절벽에 수백 개의 천연동혈이 있다는 것 외에는 특별한 점이 없는 곳이었 
다. 광무는 무엇 때문에 여기에다 이런 시설을 해 놓았단 말인가?' 
그는 자신의 무지(無知)를 의식하자 미간이 절로 찌푸러 들었다. 무릇 적을 알고 나 
를 알아야 승리를 장담할 수 있는 법이다. 하지만 광무진인에 대해 이렇듯 아는 것 
이 전무하니 그로서는 가슴이 답답하지 않을 수 없었다. 
그들 일행은 세 개의 구름다리를 지나고, 다시 두 군데의 죽림사이로 난 소로를 가 
로질러 갔다. 
그러는 동안 일행 중 누구도 입을 여는 자가 없었다. 모두 무거운 침묵 속에서 팽팽 
하게 부푼 긴장감만을 드러내고 있을 뿐이었다. 불안은 그들 모두를 잠식해 들어가 
고 있었다. 
이윽고 그들은 길의 막다른 곳에 당도했다. 
"아니! 저것은......?" 
도인들은 전면을 바라보며 일제히 탄성을 발했다. 그들의 눈 앞에는 거대한 궁전 양 
식의 건축물이 세워져 있었다. 
절벽을 배경으로 지어진 그 궁은 지극히 아름답고 호사스러웠다. 지붕은 유리기와로 
덮었으며 기둥 하나가 장정 대여섯 명이 간신히 팔을 두를 수 있을 정도로 굵었다. 
흡사 황궁의 어전을 연상시키는 건물로써 그야말로 요지경이 따로 없었다. 도가의 
성지와는 전혀 거리가 먼, 환상적이리만치 아름답고 화려한 궁....... 
그것은 절벽 안으로 반쯤 들어 앉다시피한 기이한 구조였다. 
도인들은 혹 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 하는 의구심이 절로 일었다. 과거 동혈이 
숭숭 뚫려 있던 절벽의 모습이란 지금의 정경과는 연관조차 지을 수가 없었다. 심지 
어 그 동혈마저도 궁에 의해 가려졌으니 지난날의 모습을 어디에서 찾겠는가? 
"이제 다 왔소이다." 
광오진인이 궁 앞에서 걸음을 멈추었다. 
광해진인을 비롯한 이십여 명의 도인들은 아무 말도 하지 않았다. 그들은 다만 아연 
한 심정이 되어 거대한 궁을 바라보았다. 
그들은 광무진인이 무엇을 위해 이 궁을 지었으며, 왜 자신들을 이 곳으로 불러 들
70 바로북 99
였는지 도무지 감을 잡을 수가 없었다. 
신비의 궁은 대문을 활짝 열어 놓고 있었다. 그것은 마치 그들을 환영하기 위해 일 
부러 그렇게 해 놓은 것 같았다. 
그들은 광오진인의 안내를 받아 궁으로 들어갔다. 궁 안은 막바로 내전(內殿)으로 
통하는 특이한 양식이었다. 
내전은 실로 으리으리하게 꾸며져 있었다. 바닥에는 거울처럼 사물이 비쳐 보이는 
대리석이 깔려 있었고, 기둥은 반들반들하게 윤이 나는 흑색의 철주(鐵柱)로 되어 
있었다. 
천정의 높이는 무려 십장이 넘어 올려다보니 까마득한 기분마저 들었다. 게다가 말 
이 내전이지, 그 곳은 넓이까지도 하나의 연무장인양 드넓었다. 
그 안쪽으로 기둥이 열을 지어 서 있는 한 통로는 회랑인 듯 했다. 내전은 텅 비어 
있었다. 그 넓은 곳에 사람이라고는 그림자도 보이지 않았다. 
일행은 주위를 둘러보며 내심 기이함을 금치 못했다. 호사의 극을 이룬 궁대에 이것 
이 도를 닦는 도인들에게 무슨 필요가 있단 말인가? 
일행 중 한 명이 놀란 음성으로 외쳤다. 
"광오가 사라졌소!" 
도인들 사이에는 금새 동요가 일었다. 
"무량수불... 광오! 어디로 숨었느냐? 썩 모습을 나타내라." 
왜 안그렇겠는가? 그들이 대전의 모습에 한 눈을 파는 동안 광오진인이 감쪽같이 행 
방을 감추어 버린 것이었다. 
도인들은 이제껏 막연하게 품어 왔던 불길한 예감이 갑자기 실체가 되어 와 닿는 것 
을 느꼈다. 광진도장이 주위를 돌아보며 어두운 어조로 말했다. 
"무량수불... 우리는 함정에 빠진 것 같소이다." 
아니나 다를까? 그의 말이 끝나기가 무섭게 사방의 창문이 무엇인가에 의해 모두 막 
혀 버렸다. 
쾅! 콰쾅--! 
뒤 이어 쇳소리가 요란하게 울렸다. 그것은 바로 여러 곳에서 쇠문들이 내리 닫히는 
소리였다. 
대전 안이 갑자기 칠흑처럼 어두워졌다. 손가락을 코앞에 내밀어도 보이지 않을 정 
도였다. 도인들은 이 돌연한 사태에 경악을 금치 못하는 한편 각기 안력(眼力)을 돋 
구었다. 
하지만 이어진 것은 비명에 가까운 그들의 신음성이었다. 
71 바로북 99
"이, 이럴 수가! 안력이 통하지 않다니......." 
우왕좌왕하는 그들의 귀로 광해진인의 음성이 들려왔다. 
"그것은 빈도도 마찬가지다. 무량수불... 아무도 함부로 움직여서는 안된다. 속히 
진기를 끌어 올려 만일의 사태에 대비하라." 
"어찌 이런 일이!" 
일행의 무공 수위로 치자면 사실 강호상에서도 내노라 하는 수준이었다. 따라서 웬 
만한 어둠 따위에는 대개 지장을 받지 않았다. 하물며 광해진인이 누구인가? 
그러나 그에게도 역시 별 대책은 없는 모양이었다. 
"이 곳에는 아마도 안력을 방해하는 모종의 장치가 되어 있는 것 같다. 어떻든 당황 
하지 말고 대처하기 바란다." 
"으음......." 
도인들은 침음성을 흘리는 반면 그의 말대로 정신을 가다듬었다. 호굴에서도 정신만 
차리면 산다는 속담이 있지 않은가? 이 상태에서 중요한 것은 오직 침착을 유지하 
는 것 뿐이었다. 
가히 절망적인 어둠 속. 
들리는 것이라고는 오직 그들의 숨소리뿐이었다. 이제부터 어떤 상황이 벌어질지는 
아무도 알지 못했다. 
도인들은 각자 이마에서 땀방울이 흘러내리는 것을 느꼈다. 서로의 호흡소리에서 긴 
박감이 느껴지니 불안은 더 했다. 
그래도 함께 있다는 것은 나름의 위안이 되어 주었다. 여하한 일이 벌어진들 무당 
내의 최정예들만 모여 있으니 힘을 합치면 충분히 극복해 나가리라 믿었던 것이다. 
곧 그들의 청각으로 괴이한 음향이 부딪쳐 왔다. 그것은 얼핏 듣기에도 결코 예사로 
운 소리가 아니었다. 더구나 처음에는 경미하게 들리던 것이 점차로 커지고 있었다. 
쓰쓰... 쓰쓰....... 
느낌으로 미루어 짐작컨대 그 음향은 사방으로부터 그들을 포위하듯 다가오고 있었 
다. 광진도장이 목소리를 낮추어 옆에 정좌하고 있는 광해진인에게 물었다. 
"대사형, 이게 무슨 소리입니까? 벌레 같기도 하고......." 
광해진인은 아무 대답도 하지 않았다. 
그는 소리만을 듣고도 벌써 그것이 무엇인지 알고 있었다. 무당을 떠나 천하를 방랑 
하는 동안 수없이 많은 일들을 겪었던 그였다. 그 풍부한 경륜이 어디로 가겠는가? 
'으음, 이것은 사막에서나 볼 수 있는 전갈(全蝎)이다. 맹독으로 인해 물리기만 하 
면 즉사를 면치 못한다. 어찌 이 곳에 그런 독물이? 더구나 소리로 미루어 숫자도 
엄청난 것 같구나.' 
그는 사제들을 이 곳까지 동반하고 온데 대한 자책과 더불어 광무진인에게 극도의 
72 바로북 99
증오를 느꼈다. 
'광무! 네가 이렇게 악독할 줄은 정녕 몰랐다. 사형제들이 있는 곳에다 시계(視界) 
를 차단하고 독물들을 풀어놓다니.' 
광해진인은 이가 갈렸으나 애써 마음을 가라앉혔다. 
'다행히 전갈은 움직임이 느리다. 그렇다면......?' 
전갈을 푼 이유란 결국 뻔했다. 
전갈은 본시 동물의 체온을 감지하고 다가든다. 그러므로 대거 덤벼든다면 한 군데 
모여 있을수록 불리했다. 떼죽음을 당하지 않으려면 서로 흩어지는 수밖에 없었다. 
광해진인은 광무진인의 저의를 명백히 알아차렸으면서도 명령을 내리지 않을 수 없 
었다. 일단 살고 봐야 했으므로. 
"모두 간격을 벌려 흩어져라. 가능한 한 서로 멀리 떨어진 후, 청력을 이용해 다가 
드는 전갈들을 물리쳐야 한다." 
그의 말이 떨어지자 옷자락 날리는 소리가 분분히 들렸다. 
도인들은 놀란 나머지 신형을 이리저리 날리고 있었다. 그들은 대부분 무당산을 내 
려간 적이 거의 없었으므로 전갈이라는 말을 듣자 매우 당혹해 하고 있었다. 
광해진인은 낮게 탄식을 불어냈다. 
'광무! 네 놈의 의도대로 되고 말았구나.' 
그의 귓전으로 여기저기에서 장풍을 날리거나 검을 휘두르는 소리가 들렸다. 도사들 
이 전갈의 공격을 막아내기 위해 각기 무력(武力)을 동원한 것이었다. 
그런데 그 사이에서 불현듯 의외의 소음이 들려 왔다. 
"앗! 헉--!" 
위이잉! 쿠쿠쿠쿠....... 
사방에서 비명소리와 더불어 기관이 작동되는 듯한 묵직한 음향이 울리고 있었다. 
쇠와 쇠가 마찰을 일으키는 소리, 그리고 무엇인가 부딪치는 둔탁한 소리 등이 어수 
선하게 이어졌다. 
광해진인은 미동도 않고 처음의 자리에 계속 앉아 있었다. 
그는 보이지 않아도 그 이상으로 알 수 있었다. 도인들이 전갈을 쫓느라 장풍을 날 
리거나 검을 휘두르다가 대전에 장치되어 있는 기관을 건드려 함정에 빠지는 등의 
변고를 만난 것이다. 
광해진인은 내심 통렬히 부르짖었다. 
'광무! 내 너를 죽이지 않으면 다시는 푸른 하늘을 보지 않겠다. 어디 두고 보자!' 
그의 심중에서 살심이 하나의 맹세로 굳어지는 찰나였다. 문득 그의 머리 위에서 예 
리한 파공성이 울렸다. 
73 바로북 99
쉬이익--! 
광해진인은 재빨리 손을 들어 이를 막았다. 
펑! 
폭음에 이어 손목이 시큰거리는 것을 느끼며 그는 대경했다. 
'무엇이건대 되돌아오는 힘이 이다지로 크단 말인가?' 
그의 장력에 맞은 물체가 저만치 떨어지고 있었다. 
꽝! 
그것은 바닥에 닿는 즉시 굉음과 함께 불꽃을 튕겨냈다. 그 물체를 확인한 광해진인 
은 눈을 크게 부릅떠야 했다. 
그가 쳐낸 것은 무게가 천근은 족히 나갈 듯한 철구(鐵球)로써 표면에 날카로운 칼 
날이 빽빽하게 솟아 있었다. 만일 그가 공력이 낮았더라면 그 칼날에 의해 손이 갈 
기갈기 찢겨 나갔으리라. 
광해진인은 분노한 나머지 몸을 벌떡 일으켰다. 
이 때, 갑자기 바닥이 허전해지더니 그의 몸이 순간적으로 그 속으로 쑥 빠져 들어 
가고 말았다. 
"헛!" 
광해진인의 반응은 기민했다. 그는 즉각 오른발로 왼발의 등을 찍으며 채 반숨도 되 
지 않는 진기로 도약, 상승을 시도했다. 
그러나 불행히도 기관의 움직임이 그보다 빨랐다. 
퍽! 
그는 머리가 부서지는 듯한 고통을 느끼며 신형을 멈추어야 했다. 어느 새 구멍은 
단단한 철판으로 막혀 있었다. 
철판에 머리를 세차게 부딪치게 된 광해진인은 아래로 급강하 했다. 예상 못한 난변 
이 그로 하여금 정신을 차릴 수 없게 만든 것이었다. 만일 그 속도대로 떨어져 내리 
면 아래에 무엇이 있건 그의 몸은 피떡이 되고 말았을 것이다. 
한 순간, 광해진인은 비쩍 마른 몸을 쫙 펴더니 손발을 좌우로 뻗었다. 동시에 그는 
허공에서 한 바퀴 회전하며 좌장을 떨쳤다. 
펑! 
그의 장심에서 발출된 장력은 그대로 벽을 후려쳤고, 그 반탄력을 이용해 그의 몸은 
반대 방향으로 날아갔다. 이어 매끄러운 벽이 닿아오자 그는 더 이상 생각할 것도 
없이 양손을 칼날처럼 세워 벽에 박았다. 
퍼퍽--! 
광해진인의 수도(手刀)는 마치 도끼로 화한양 돌가루를 튕기며 벽에 들어가 박혔다. 
74 바로북 99
그것은 파금수(破金手)라는 절기로써 그의 필생의 공력이 주입된 것이었다. 
가까스로 추락사를 면한 그는 전신에서 식은땀이 흘러내리는 것을 느끼며 고소를 지 
었다. 
'아차하면 불귀의 객이 될 뻔했군. 반도를 처리하고 사문을 정리하기는커녕.......' 
광해진인은 벽에 두 손을 박은 채 잠시 신형을 멈추고는 숨을 돌렸다. 한참 후에야 
그는 다시 아래로 내려가기 시작했다. 역시 수도로 계속 벽을 찍어가는 방식이었다. 
그 방식에는 실상 막대한 공력의 소모가 따랐다. 하지만 그 외에는 달리 뾰족한 수 
가 없으니 어쩌겠는가? 
잠시 후. 
광해진인은 무사히 바닥에 내려설 수 있었다. 내공조예가 초절한 그였으나 몹시도 
지쳐 있는 상태였다. 
그는 운기조식을 하기 위해 바닥에 주저앉았다. 그런데 그를 기다리고 있는 것은... 
.... 
같은 시각. 
천사곡의 입구에는 또 다른 일단의 무리들이 나타났다. 
그들의 숫자는 줄잡아도 대충 사오십 명에 달했는데, 모두 한데 섞여 있기는 했으나 
자세히 관찰해 보면 그들이 각기 네 부류의 인물들이라는 것을 알 수 있었다. 
앞장 선 인물들은 하나 같이 위풍이 당당하여 적어도 일파의 지존쯤으로 보이는 자 
들이었다. 먼저 호안(虎眼)에 검은 수염을 길게 기른 육, 칠십여세의 노인이 눈에 
띄었다. 
그리고 거대한 체구에 눈이 실 같이 가늘고 소매가 넓은 도포를 입은 노인, 등에 검 
을 메고 있으며 마른 체격에 안색이 유난히 차갑게 느껴지는 노인, 끝이 두 갈래로 
갈라진 기형의 도를 멘 청삼의 노인 등이 이들 네 부류의 우두머리인 듯 했다. 
네 사람은 일행의 선두에 선 채 천사곡의 입구로 들어서고 있었다. 침묵을 깨고 호 
안의 노인이 입을 열었다. 
"과연 그들이 약속을 잘 지킬지 의문이구려. 첩지대로라면 오늘 그 날짜이거늘, 그 
들의 말에 얼마나 신빙성이 있을지는 도무지 짐작할 길이 없소이다." 
우울한 음성으로 말하고 있는 이 호안의 노인은 천하에서도 위명이 쟁쟁한 인물이었 
다. 바로 중원사대신가의 하나인 황룡사가보의 보주 사해신검 사운악(査雲嶽)이었다 
그와 어깨를 나란히 하고 있는 세 명의 노인들도 마찬가지로 각기 사대신가의 가주 
들이었다. 
체격이 거대한 노인은 사천 당가(唐家)의 제일가주인 당평(唐平)이었고, 검을 멘 싸
75 바로북 99
늘한 인상의 노인은 산동 악가(岳家)의 만검장주(萬劍莊主) 악군보(岳君步)였다. 
마지막으로 청삼에 도를 소지한 인물은 하북 팽가(彭家), 즉 도방(刀幇)의 방주인 
구주진천도(九州震天刀) 팽전위(彭全韋)였다. 그들의 뒤를 따르는 인물들은 사대신 
가의 정예고수들이었다. 
실로 놀라운 일이었다. 전례로 보아 웬만큼 중대한 일이 아니고서는 사대신가의 가 
주들이 직접 이렇게 왕림하는 일은 없었다. 
사운악의 말에 만검장주 악군보가 눈을 가늘게 떴다. 
"그들이 볼모들을 내놓지 않는다면 우리로서도 할 수 없소. 각오한 대로 이 곳에서 
뼈를 묻을지언정 맞서 싸워야 하오. 더 이상 그들의 협박에 끌려 다닌다는 것은 있 
을 수 없는 일이외다. 우리 사가는 지금까지만 해도 엄청난 치욕을 겪어야 했소. 이 
제 그들의 요구에 응하느니 차라리 죽음을 택하겠소." 
거구의 노인, 즉 당가의 가주인 당평이 고개를 끄덕였다. 
"옳은 말이외다. 사가의 명예는 돌이킬 수가 없으나 더 이상 주구 노릇은 사절이오. 
어떻든 담판을 지어야 하오." 
팽가의 구주진천도 팽전위도 동의했다. 
"물론이오. 이 팽모도 그럴 작정이외다. 승산이 전혀 없는 것도 아니오. 아무리 그 
자의 무공이 높다기로서니 우리 사가 또한 힘을 합한다면 천하에 적수가 없을 것이 
오." 
얘기가 진행되는 동안 그들은 심중에서 호기가 이는 것을 느꼈다. 그들은 각자 절치 
부심, 그 간에 일방적으로 겪었던 수모를 만회해야 한다고 다짐하고 있었다. 
사대신가 일행은 모두 곡 안으로 들어섰다. 
그러나 풍경이 일변하여 잘 가꾸고 다듬어진 곡내의 모습을 대하게 되자 그들은 앞 
서의 무당파 도인들과 마찬가지로 한결같이 괴이한 기분에 사로잡혔다. 
사운악이 걸음을 뚝 멈추며 나머지 세 가주들을 돌아보았다. 
"무당산에 이런 곳이 있다는 말을 들어 본 적이 있소?" 
당평의 가느다란 눈이 날카로운 빛을 발했다. 
"아니, 이 풍경에서는 작위적인 냄새가 나오이다. 뭔가 심상치 않은 조짐이 엿보이 
는 것이 같소." 
그는 주위를 스윽 둘러 보며 말을 이었다. 
"다들 보시오. 이 곳에는 곡의 지세를 이용해 일종의 진식이 펼쳐져 있소. 그리고 
그 가운데 무형의 살기가 사방으로부터 뻗어 나오고 있소." 
당평은 당가의 가주로써 각종 암기의 전문가이기도 하지만 기관지학이나 진법에도 
능통한 인물이다. 따라서 그의 눈에 그렇게 보였다면 그것은 기정사실이나 진배없었 
다. 
76 바로북 99
사인의 가주들은 가슴 한 귀퉁이가 서늘해지는 기분이었다. 
'그렇군. 그들은 모종의 안배를 해 두고 동시에 우리들을 불러 들였구나. 오늘 밤, 
이 곳에서 우리가 뼈를 묻게 되는 것은 단지 각오가 아니라 현실이 될지도 모르겠구 
나.' 
그들은 똑같이 이런 생각을 하고 있었다. 
그들이 천사곡에 깊숙히 접어든 시각은 축시(丑時) 경이었다.한창 어두울 때였으나 
달빛이 중천에 걸려 있어 천사곡의 내부를 환히 비춰주고 있었다. 
달빛 아래 드러난 계곡의 풍경은 너무도 아름다워 가히 환상적이기까지 했다. 하지 
만 이로 인해 그들의 마음은 오히려 평화를 잃고 납덩이처럼 무거워지고 말았다. 
사운악이 다시 입을 열었다. 
"첩지에는 혹 안내자를 보내겠다고 써 있지 않았소?" 
그의 음성에는 자신을 향한 것인지, 혹 타를 향한 것인지는 확실치 않으나 조소가 
묻어 있었다. 
그러나 그 말을 받듯 이내 어디선가 차가운 음성이 들려왔다. 
"물론이오! 천년마등주는 허언을 하지 않소." 
그 음성을 듣자 사가의 가주를 위시하여 사십여 명에 달하는 사가의 인물들은 자신 
도 모르게 전율했다. 그들의 시선은 일제히 소리가 들린 쪽으로 집중되었다. 
등(燈). 
하나의 등불이 죽림 속으로부터 튀어나오더니 일체의 흔들림도 없이 그들에게로 미 
끄러지듯 다가왔다. 
"천년마등......." 
가주들의 입에서 탄식과도 같은 신음성이 새어 나왔다. 
등불에는 귀왕의 두상이 그려져 있었으며 허공 중에 둥실 떠 있었다. 늘 그렇듯 등 
불을 든 사람은 보이지 않았다. 
사람도 없이 등불 혼자 둥둥 떠서 날아오는 장면은 웬지 공포감을 유발시켰다. 비록 
의도적인 얄팍한 수가 내재되어 있다는 것쯤은 모르지 않았으나 그로 인해 수세에 
몰려 본 자의 입장에서는 결코 웃어넘길 일이 못되었다. 
일종의 심리전술이랄까? 사대신가의 인물들은 작금에도 그것을 감당해내지 못하고 
있었다. 
예의 차가운 음성이 다시 중인들의 귀에 꽂혔다. 
"마등주께서는 여러분들은 정중히 모셔 오라고 하셨소. 어서 따라 오시오." 
등이 움직이기 시작하더니 그들이 뭐라고 대꾸하기도 전에 홀로 앞을 향해 나아가고 
있었다. 
77 바로북 99
"으음......." 
사대신가 가주들은 저마다 입술 사이로 침음성을 흘려냈다. 
그들은 등을 따라 발길을 옮겼다. 곧 세 개의 구름다리, 그리고 죽림 사이로 나 있 
는 길 등을 가로질러 그들은 마침내 하나의 거대한 궁 앞에 당도했다. 
화려한 궁의 모습은 그들을 더욱 압도했다. 마치 그들의 지금 처지를 비웃기라도 하 
는 것 같았다. 하지만 어쩌겠는가? 
등불이 궁 안으로 들어가자 그들도 체념과 각오가 뒤범벅이 된 얼굴로 하나 둘 따라 
들어가기 시작했다. 저승사자를 따라 지옥으로 끌려 들어간들 이보다는 나으리라는 
심정으로. 
궁문은 마지막 한 사람이 들어가자 소리없이 닫혔다. 
천사곡의 입구에 다시 수십 명의 인물들이 나타났다. 
그들 역시도 모두 무림인들로 복색이 각양각색이었다. 그들은 함께 이 곳까지 오기 
는 했으나 그렇다고 서로 뜻을 함께 하는 무리들은 아니었다. 
그들에게 한 가지 공통점이 있다면 하나 같이 무림에서 대단한 명성을 얻고 있는 자 
들이라는 사실이었다. 아울러 그들은 무당산에서 열리는 중원검정대회를 구경하기 
위해 대강남북에서 찾아온 인물들이기도 했다. 
사실 이들은 중도에서 무당파로부터 문전 박대를 당해 크게 실망을 한 경험들이 있 
었다. 그런데 각기 귀향하려는 이들에게 뜻밖에도 무당장문인에게서 초청장이 날아 
왔다. 그 내용인즉 검회의 참관인이 되어 달라는 것이었다. 
이 새로운 제안은 그들의 상한 자존심을 회복시켰고, 그들은 쾌히 응하기에 이르렀 
다. 매 오 년마다 열리는 대정검회야말로 무공에 대한 안목과 무림의 실세를 판단함 
에 있어 다시없는 기회랄 수 있었다. 그러니 무당이 태도를 바꾸고 나오는데야 그들 
이 마다할 리가 없었다. 
더욱이 초청장은 아무에게나 발부된 것이 아니었다. 
무당산 인근에는 현재 수백 명이 넘는 무림인들이 장사진을 치고 있었다. 하지만 초 
청장을 받은 사람의 수효는 고작 칠, 팔십여 명으로써 모두 강호상에서 쟁쟁한 인물 
들이었다. 
바꾸어 말하면 초청을 받았다는 것은 곧 명성이 입증되었다는 의미이기도 했다. 따 
라서 그들은 나름대로의 자부심을 가지고 초청장에 명시된 대로 이 곳 천사곡까지 
왔다. 
그것이 교묘한 암계인지도 모르는 채. 
한편. 
강호인들이 천사곡 안으로 들어가는 광경을 줄곧 숨어서 지켜보는 눈길들이 있었다. 
그들은 오래 전부터 각기 다른 방향에 은신해 있으면서 동태를 예의주시하고 있었
78 바로북 99
다. 
그들의 은폐는 철저했다. 그림자도 내비치지 않는 것을 물론 숨소리조차도 일체 외 
부로 드러내는 법이 없었다. 심지어 그들은 자신들끼리도 몸을 숨기고 있다는 사실 
을 모를 정도였다. 
어느 덧 달빛도 거의 기운 시각. 
불현듯 몇 방향으로 나누어 숨어 있던 그들 인영 중 한 쪽이 은신처에서 몸을 빼내 
더니 곡 안으로 날아갔다. 
스스스슷--! 
그야말로 전광석화와도 같은 속도였다. 이제 더 이상 기다릴 것이 없다는 판단을 한 
것일까? 그들을 필두로 하여 잠깐의 간격을 두고 숨어 있던 인영들이 속속 곡 안으 
로 날아 들어갔다. 
때로는 십여 명이나 되는 인원이 같은 곳을 출발지점으로 하여 한꺼번에 곡 안으로 
신형을 날리는 경우도 있었다. 
달빛은 종내 완전히 잦아들고 말았다. 이에 따라 천사곡은 어둠에 파묻힌 채 괴괴한 
적막만을 드리우고 있었다. 
얼마 전까지만 해도 고즈넉하고 아름답던 풍경은 온데간데없었다. 단지 느낌일까? 
웬지 섬뜩한 피냄새가 사위를 은은하게 진동시키는 듯 한 것은. 
79 바로북 99
36장 만겁수라궁(萬劫修羅洞) 
새벽녘이 되자 천사곡은 자욱한 안개로 뒤덮혔다. 
기화요초들과 죽림을 서서히 덮어가던 안개는 점차 그 반경을 넓히더니 종내에는 
곡 전체를 가려놓고 말았다. 
안개도 보통 짙은 것이 아니었다. 불과 몇 발자국 앞을 내다 보기가 힘이 들 정도였 
으며 좀체로 걷힐 것 같지도 않았다. 
안개 속에서 한 가닥 여인의 음성이 들려왔다. 
"조심해요. 잘못해서 길을 잃으면 곡 전체에 펼쳐져 있는 환몽표홀미무대진(幻夢飄
忽迷霧大降)에 갇혀서 빠져 나올 수가 없게 돼요. 제 손을 잡는 것이 좋을 거예요." 
담담하면서도 낭랑한 음성이 그 말을 받았다. 
"그렇다면 이 안개가 곧 하나의 진세란 말이오?" 
여인의 음성이 대답했다. 
"그래요. 지형을 이용해서 인위적으로 일으킨 것이지요. 별 것도 아니에요. 형성되 
어 있는 지세에 몇 개의 장치만 가하면 이런 안개쯤은 얼마든지 만들 수가 있어요." 
그 음성에는 자부심이 어려 있었다. 
"호호호... 그 뿐인 줄 알아요? 나의 사부님께서는 구름을 불러 비를 내리게 하실 
수 있는 분이었어요. 세상에서 못할 것이 없는 분이었지요." 
안개 속에서 대화를 주고받으며 전진하고 있는 남녀, 그들은 바로 진일문과 육선고 
였다. 
지금 이 곳은 천사곡의 중간부분이었다. 새벽이 되어 안개가 깔리기 시작하자 두 사 
람도 마침내 입곡(入谷)한 것이었다. 
육선고는 짐짓 짖ㄱ게 진일문의 소매를 잡아끌었다. 그녀는 시야가 막혀 있음에도 
불구하고 거침없이 앞으로 걸어가고 있었다. 사실 이 곳이라면 그녀는 눈을 감고도 
갈 수 있었다. 
"이 곡은 원래 황지(荒地)였는데 우리 사형제들이 지형의 특성을 살려 군데군데 초 
목을 심고 개울을 파서 완전히 바꾸어 놓았어요. 이 안개는 그 때문에 일어나게 된 
것이지요. 낮 동안 햇살을 받으면 대지가 덥혀지죠. 그 지열로 인해 개울물은 수증 
기로 화하고, 새벽녘이 되어 기온이 떨어지면 이런 증발 현상을 일으키게 되지요. 
참 간단한 원리죠?" 
듣고 보니 이론상으로는 간단했다. 그러나 그 이론의 실제응용은 그야말로 아무나 
할 수 있는 일이 아니었다. 아니, 귀수신장문의 사람들이 아니고서는 엄두도 내지 
바로북 99 80
못할 일이었다. 어찌 자연현상조차 인공의 조작으로 만들어 낸단 말인가? 
진일문은 그녀에게 치하를 하려다 관두었다. 정작 중요한 과제는 그것이 아니었기 
때문이었다. 
그는 만겁수라동의 무서운 위력에 대해 미리 육선고로부터 들은 바가 있었으므로 우 
려가 보통 큰 것이 아니었다. 
더구나 무당의 상청궁에 있던 광해진인과 광자 항렬의 도인들이 광무진인의 서찰을 
받고 이 곳으로 왔다는 것을 알게 되자 그의 심경은 조급하기 이를 데 없었다. 
"아직 만겁수라동에 도착하려면 멀었소?" 
문득 그의 손목이 매끄럽고 부드러운 여인의 손에 휘감겼다. 
"서두르지 말아요. 이제 다 왔어요." 
진일문은 여인의 손에 손목을 잡힌 꼴이 되었으나 아무 말도 하지 않았다. 상황이 
상황인지라 그는 단지 그녀가 이끄는 대로 묵묵히 끌려 갈 따름이었다. 
발밑에 느껴지는 감촉은 딱딱했다. 그것은 마치 단단한 돌을 모양새 있게 다듬어서 
깔아놓은 듯한 느낌이었다. 
그의 귓전으로 나직한 속삭임이 들려왔다. 
"한 걸음이라도 헛딛어선 안돼요. 제가 밟는 곳을 정확하게 따라 밟아야 해요." 
그 말을 듣자 진일문은 매우 긴장했다. 그러다 보니 자연히 육선고와 몸에 바짝 밀 
착되었으나 그 점은 느끼지도 못했다. 
육선고. 
그녀는 진일문의 손을 잡아 가슴에 끌어안다시피 한 채 걷고 있었다. 하지만 그녀 
역시도 줄곧 신중한 표정이었다. 
육선고는 지금 도사들이 입는 도복을 한 벌 빌려 입고 있었다. 상청궁에 여인의 옷 
이 있을 리 없지 않은가? 
헐렁한 도복 속에는 아무 것도 입지 않은 상태로써 허리를 잔뜩 졸라매었어도 걸을 
때마다 옷깃이 벌어지며 눈부신 속살이 드러나곤 했다. 
걸을 때마다 두 사람의 몸이 조금씩 마찰되었다. 이것은 언뜻 보기에 매우 선정적인 
한 장면이었다. 
졸졸졸....... 
가까이서 물소리가 들려왔다. 자못 운치가 느껴지는 음향이다. 그 소리를 들은 진일 
문의 감상(?)인즉 이러했다. 
'이것은 근처에 개울이 있다는 뜻이다. 아무튼 답답하군. 마음은 급한데 이렇게 진 
전이 느리니.......' 
그는 주위 환경에 온통 신경을 집중시킨 채 걷고 있었다. 
81 바로북 99
'으음, 이 구름다리의 위치는 아까 그 방위에서.......' 
그의 감각은 육선고를 따르는 동안 심리적인 갈등과 싸우면서도 사방의 변화들을 차 
례로 감지해 내고 있었다. 물론 그의 판단은 한 치도 틀림없이 사실과 부합되고 있 
었다. 
진일문은 그녀의 인도대로 따르며 내심 중얼거렸다. 
'제대로 가고 있기나 한 것인가?.' 
그는 육선고를 힐끗 응시하더니 고소를 지었다. 
'후후... 내가 의심이 너무 많은 것인가? 아직도 이 여인에 대한 경계를 완전히 풀 
수가 없으니.' 
얼마 후. 
두 사람은 한 채의 정자 안으로 들어갔다. 그 정자란 예의 개울을 의지하여 지어진 
작고 아름다운 건축물이었다. 
그런데 기이하게도 정자 안에 들어서자 시야가 확 트였다. 비로소 진일문은 주변의 
풍경을 파악할 수가 있었다. 
개울에는 여러 개의 구름다리가 걸려 있고 그 맞은 편에 바로 죽림이 이어져 있었다 
. 정자 아래로는 일정한 키를 가진 꽃나무들이 가지런하게 열을 지어 심어져 있었다 
어쨌든 무서운 것은 이 모든 경물들이 저마다 모종의 의도를 감추고 있으면서도 겉 
보기에는 아름답기 그지없다는 사실이었다. 진일문은 전율을 금치 못했다. 
"정말 섬뜩한 일이오. 과연 누가 이 풍경을 두고 위험한 안배가 되어 있다는 것을 
짐작할 수 있겠소?" 
육선고는 그 말에 답하지 않았다. 그녀는 몹시 당황한듯 눈을 부릅뜨며 날카롭게 외 
쳤다. 
"기관이 작동 되었어요!" 
"대체 무슨 소리요?" 
진일문도 대경하여 되물었다. 
육선고는 정자의 안 쪽에서 난간을 잡고 있었다. 그 난간에는 정교하게 조각된 용( 
龍)의 몸체가 둘러져 있었다. 
그녀가 서 있는 곳은 사각진 난간의 한 모퉁이로써 그 곳에는 용수(龍首)의 형태를 
한 돌출물이 있었다. 그녀는 바로 그 용수의 뿔을 잡고는 놀란 얼굴을 하고 있었다. 
진일문도 재빨리 다가가 용수를 바라보았다. 
뿔은 모로 돌아가 있었다. 또한 용의 눈알은 두 개의 묘안옥으로 되어 있었는데, 눈 
알이 안쪽으로 쑥 들어가 있었다. 
"이것이 그럼......?" 
82 바로북 99
육선고는 얼굴이 새파랗게 질린 채 고개를 끄덕였다. 
"그래요. 이 뿔이 돌아가고 용안이 안쪽으로 들어가 있는 것은 만겁수라동의 기관이 
작동되기 시작했다는 신호예요." 
그녀는 이를 악물더니 뿔을 잡고 오른쪽으로 세차게 비틀었다. 
끼끼끽--! 
듣기 거북한 마찰음을 울리며 뿔은 세 바퀴나 회전했다. 
"조심해요!" 
육선고의 경고는 상황보다 느렸다. 
"웃!" 
진일문은 갑자기 발밑이 허전해지는 것을 느꼈다. 졸지에 딛고 있던 바닥이 푹 꺼져 
버린 것이었다. 
"이, 이런......!" 
그는 당혹성을 발하며 위로 몸을 솟구치려 했다. 그러나 무엇인가 부드럽고 유연한 
물체가 목을 휘감는 바람에 그는 위로 솟구치지 못하고 그대로 낙하했다. 
육선고였다. 그녀가 진일문의 목에 매달려 왔던 것이다. 
진일문은 풍만한 여체가 밀착되어 오며 달큰한 향내를 풍기자 당황하지 않을 수 없 
었다. 계속 추락하고 있는 상황이라 떼어놓고 싶어도 도저히 손을 쓸 수가 없었다. 
그렇게 두 사람은 한 덩어리가 된 채 계속 떨어져 내려갔다. 그의 목에 두 팔을 감 
고 안기다시피한 육선고가 부끄러운듯 그의 가슴에 얼굴을 파묻으며 속삭였다. 
"이런 기분... 처음이에요." 
'흐음?' 
진일문은 그녀의 진의를 언뜻 이해할 수가 없었다. 그는 자신이 어색하고 거북하니 
만큼 상대방도 그러리라고 믿었던 것이다. 
더구나 이렇듯 추락하고 있는 상태이고 보면 두 사람의 목숨이 온전하게 부지될지도 
알 수 없는 노릇이었다. 
실제로 그는 대꾸할 여유도 없이 계속 진기를 끌어올리고 있었다. 그러자 가쁜 숨소 
리가 턱밑까지 차오르며 그녀의 속삭이는 음성이 또 다시 귓전을 간지럽혔다. 
"이대로 영원히 시간이 정지되어 버렸으면 좋겠어요. 정말이지, 당신의 가슴은 넓고 
편안해요." 
'어찌 이 경황에 이런 생각을.......?' 
진일문은 기가 막혔다. 그는 새삼 육선고가 정신이 제대로 박혀 있는 여인인지조차 
의심스러워졌다. 그 바람에 되려 그는 위기의식을 느끼며 나직히 물었다. 
"도대체 이 밑바닥은 얼마나 더 내려가야 당도하게 되는 것이오? 혹시 우리가 어떤 
83 바로북 99
처지에 놓여 있는지 잊은 것은 아니오?" 
"호호... 잊다뇨? 절 바보로 아세요? 아시다시피 우린 지금 이렇게 서로 껴안고 있 
잖아요?" 
"육소저!" 
진일문의 음성이 일순 노기를 띄었다. 
그로서는 그녀와 말장난이나 즐기고 있을 생각은 추호도 없었다. 자신의 처지도 그 
렇지만 무림인들이 당하고 있을 상황을 떠올리면 이 순간에도 등에서 식은 땀이 흐 
르는 그였다. 
육선고는 무슨 생각에서인지 계속 웃어 댔다. 
"호호호호......." 
그러더니 그가 뭐라건 전혀 아랑곳 하지 않는다는듯 입술을 그의 얼굴에 대고 쪽 소 
리가 나도록 맞추었다. 
진일문은 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 
'이 여인이 혹시 동반자살을 염두에 두고 있는 것이 아닐까? 내게는 묻지도 않고... 
...?' 
그의 몸이 차갑게 굳어졌다. 여차하면 그녀를 뿌리쳐 버리리라 고 작정을 한 것이었 
다. 
바로 그 순간, 진일문은 바닥에 떨어졌다. 
파아아아-- 
그는 놀란 나머지 입을 벌렸고, 그의 입 안으로는 차가운 물이 가득 들어왔다. 그가 
떨어진 곳은 다름이 아니라 물 위였다. 
떨어진 충격으로 인해 그의 신형은 수중으로 깊게 빨려 들어갔다. 그가 수면 위로 
올라온 것은 한참 뒤의 일이었다. 
그는 헤엄이라면 일가견이 있었으므로 별로 힘들이지 않고 물 위로 떠오를 수가 있 
었다. 
"왜 진즉 바닥이 물이라고 말해 주지 않았소?" 
진일문은 다소 화가 난 음성으로 물었다. 그도 그럴 것이, 미리 말했더라면 그렇게 
긴장할 이유가 없었기 때문이었다. 
육선고의 대답은 여전히 엉뚱했다. 
"당신, 설마 그것을 몰라서 묻는 건 아니겠죠? 물론 일부러 그랬죠. 말을 했더라면 
어떻게 당신의 가슴에 안겨서 내려올 수가 있었겠어요?" 
84 바로북 99
진일문은 할 말을 잃은 듯 멍해졌다. 그의 얼굴이 붉어진 것을 보며 육선고는 한숨 
을 내쉬었다. 
"내가 자격이 없다는 것은 모르지 않지만....... 미안해요. 당신 같이 멋진 남자의 
품에 한 번 안겨 보고 싶었어요." 
진일문은 입밖에 드러내지는 못했으나 내심 탄식했다. 듣고 보니 어쩌면 그녀의 심 
정이 이해될 듯도 했다. 
'이 여인은 아직 사랑해 본 적이 없노라고 고백한 바 있다. 하지만 역시 소녀는 아 
니다.' 
그는 또 다시 그녀가 안쓰러워졌다. 
육선고는 신색을 추스릴 생각도 않고 멍하니 허공을 응시하고 있었다. 도복이 물에 
젖어 풍만한 육체의 굴곡이 드러났으나 그것은 요염하다기 보다는 오히려 처연해 보 
였다. 
진일문은 씁쓸하게 시선을 돌렸다. 그녀의 불룩한 가슴 윤곽이 옷 밖으로 솟아 있는 
것을 보자 웬지 콧등이 시큰해져서 더 보고 있을 수가 없었던 것이다. 
인간에게 있어 이성(異性)을 만나 사랑하고 맺어지는 일이란 하나의 과정과도 같다. 
육선고는 능욕만을 당했을 뿐 삼십대에 이르도록 정작 그런 기회를 갖지 못했던 여 
인이다. 
사실 그녀가 지닌 육체적인 성숙도도 광무진인의 농간 덕분에 연륜이 가져다 주는 
완성미와는 전혀 무관했다. 오랫동안 그저 욕망에만 철저히 길들여져 있을 뿐이다. 
그런 육체가 가져다 줄 수 있는 것이란 결국 외적인 면과 내적인 면에 두루 걸쳐진 
고독과 허무가 아닐지? 
이런 관점에서 보면 그녀가 진일문에게서 계속하여 욕구를 느끼는 것은 어쩌면 당연 
한 노릇이었다. 아마도 육체적인 것과 정신적인 것, 그 비중의 차이는 별로 없으리 
라. 
육선고의 애타는 시선이 진일문을 응시했다. 어울릴 수 없는 나이차를 모르는 것도, 
순결을 잃었다는 자격지심이 없는 것도 아니지만 마음이 자꾸 쏠리니 그녀로서도 
어쩔 수가 없었다. 
진일문은 옆얼굴로 닿아오는 그 눈길을 의식하면서도 애써 이를 모른 척 하며 물었 
다. 
"이 곳은 대체 어떤 곳이오?" 
육선고는 한숨과 더불어 설명해 주었다. 
"만겁수라동의 기관은 거미줄 같이 얽혀 있어 도해를 모르고는 함부로 들어갈 수가 
없어요. 하지만 이 곳은 도해에도 나와 있지 않은 비밀통로예요. 이 수로를 따라 가 
면 곧장 만겁궁(萬劫宮)으로 갈 수 있어요." 
진일문이 흠칫하여 되물었다. 
85 바로북 99
"만겁궁?" 
"네, 그래요. 만겁궁은 백여덟 가지의 기관장치가 모인 곳으로 우리들이 심혈을 기 
울여 만들었지요. 만겁수라동은 사실 그 구조가 이중으로 되어 있어요. 만겁궁와 수 
라동으로 나뉘는데 편의상 한데 묶어 만겁수라동이라 부르게 된 것이죠." 
진일문은 고개를 끄덕였다. 
"그렇다면 만겁궁과 수라동은 어떻게 다르오?" 
"만겁궁은 기관장치가 중점적으로 설치된 곳이에요. 반면에 수라동은 지형을 이용해 
갖가지 함정이나 수화풍독(水火風毒) 등의 살계를 배열해 놓은 곳이죠." 
"그럼 만겁궁과 수라동은 어느 쪽이 더 위협적이오?" 
그 말에 육선고는 묘한 표정을 지었다. 
"글쎄요, 만일 두 쪽 중 어느 한 쪽이라도 결함이 있다면 우리 귀수신장문의 명예는 
땅에 떨어지고 말겠죠? 호호... 요는 양쪽이 다 완벽하다는 거예요. 설사 귀신이라 
해도 절대로 만겁궁과 수라동을 빠져 나갈 수 없어요." 
진일문은 그녀의 얘기를 듣고 나자 심정이 둘로 나뉘었다. 지나치게 장담을 하는 게 
아닌가고 의심하는 쪽과, 이런 호언에는 필시 이유가 있으리라 여기며 불안해하는 
쪽이었다. 
육선고가 그의 내심을 짐작한듯 정색을 지었다. 
"당신은 아직도 내 말을 다 믿지는 않는 모양이군요. 그럼 좀 더 믿음이 가도록 설 
명하죠." 
그녀의 눈이 기이한 빛을 번뜩이며 그를 똑바로 응시했다. 
"이 곳의 기관은 나조차도 완전히 알지 못해요. 그것은 우리 사형제들도 마찬가지죠 
. 각자 다른 특기를 지니고 있기 때문에 자신의 분야에 외에는 기초적인 지식만을 
갖고 있을 뿐이에요." 
"으음......." 
진일문은 침중한 신음을 흘렸다. 육선고는 입술 꼬리를 살짝 말아 올리더니 말을 이 
었다. 
"우리들은 이 곳에 각종 기관들을 설치한 장본인들인 만큼 공사를 마친 뒤 비밀리에 
시험을 해 보았어요." 
진일문은 내심 놀라지 않을 수 없었다. 
'이들의 명예욕은 대체 어디까지가 한계인가? 위험한 것을 뻔히 알면서도 자청하여 
시험까지 했다니.......' 
어쨌든 궁금한 것은 그 결과인지라 그는 물었다. 
"그래서 어찌 되었소?" 
"우리 사형제들은 스스로도 감탄해마지 않았어요. 우리들 중 누구도 기관을 돌파하
86 바로북 99
는 사람이 없었거든요. 직접 만든 기관에 하마터면 사형제들이 고스란히 목숨을 내 
놓을 뻔 했죠." 
진일문은 그녀의 말이 결코 장난이 아니라는 것을 알 수 있었다. 그는 은연중 심금 
이 떨려와 고개를 흔들었다. 
"실로 끔찍한 일이오. 그대들이 기관을 풀지 못했다면 여타의 무림인들은 대체 어찌 
된단 말이오?" 
육선고는 어깨를 으쓱 했다. 
"그것은 누구도 장담할 수 없어요. 각 기관마다 구조가 틀리기 때문에 기관장치에 
대해 좀 안다 해서 어설프게 건드렸다가는 전신에 바람구멍이 나거나 아니면 산적처 
럼 창살에 꿰어진 채 죽는 등 비극을 당하게 되니까요." 
그녀의 말은 들을수록 진일문에게 초조감을 안겨 주었다. 
비록 동행을 하고는 있다 하나 그들의 입장은 서로 달랐다. 육선고는 앞서 말한 명 
예욕과 개인적인 차원의 복수심 외에 무림인들의 안위에는 그다지 관심이 없는 것 
같았다. 
진일문은 착잡한 심정이 되어 전면을 주시했다. 과연 육선고의 말대로 이 곳은 하나 
의 지하수로로 이어지고 있었다. 
기이한 것은 지하인데도 불구하고 어렴풋이나마 내부의 경관을 두루 볼 수 있다는 
점이었다. 그것은 수로를 이어가는 흙벽 속에 무엇인가 반짝이는 것들이 있기 때문 
이었다. 
육선고의 자신감 어린 음성이 다시 설명했다. 
"이 지하의 흙에는 야광사(夜光砂)가 섞여 있었어요. 우리 형제들은 이것을 필요한 
곳만 응용했어요. 그러나 다른 곳은......." 
"다른 곳은?" 
"호호... 캄캄한 암흑이죠." 
"절정고수들에게는 어둠이 별 장애가 되지 않소." 
육선고는 깔깔 웃었다. 
"호호호호... 당신, 순진하군요. 아까의 안개가 기억나지 않던가요? 지척도 분간이 
안되었을텐데요? 이 곳에서는 어둠도 마찬가지예요. 설사 천안통(天眼通)을 가진 자 
라 해도 말이에요." 
진일문은 안면을 굳힌 채 더 이상 대답하지 않았다. 
이윽고 그들 두 사람은 앞으로 전진하기 시작했다. 
수로의 물은 아래로 흘러 내리고 있었는데 물살이 비교적 완만한 편이었다. 다만 위 
로 거슬러 올라갈수록 경사가 심해지고 폭이 좁아져 이동은 그다지 용이하지 않았다 
때때로 여러 갈래로 갈라지는 지점이 나타나기도 했지만 그 때마다 육선고는 망설이
87 바로북 99
지 않고 방향을 잡아 거슬러 올라갔다. 
진일문은 줄곧 그녀를 묵묵히 따르면서도 내심으로는 놀라움을 금치 못했다. 
'미로(迷路)가 따로 없구나. 길을 모르고 멋대로 들어 왔다가는 이 곳에서 수장을 
당하기 쉽상이겠군.' 
그 상태로 얼마나 나아갔을까? 
육선고가 걸음을 뚝 멈추었다. 그녀는 잠시 선 채로 손가락을 꼽아 보더니 그를 돌 
아다 보았다. 
"이 지점이 바로 만겁궁이 있는 곳이에요. 이제 밀도(密道)를 통해 곧장 올라갈 수 
있어요." 
진일문은 그녀가 하는 대로 맡겨 두었다. 진법이나 기관지학에 관해서라면 그도 아 
주 문외한은 아니었다. 하지만 그가 알고 있는 상식 수준은 평생 그것에 목을 매달 
다시피한 귀수신장문의 여제자 앞에서는 내세울 바가 못되었다. 
육선고가 그에게 물었다. 
"혹시 단검이라던가 쇠붙이 같은 것 없나요?" 
진일문은 손잡이가 비취로 된 단검을 그녀 앞에 내밀었다. 
"이것이면 되겠소?" 
육선고는 눈을 동그랗게 뜨더니 탄성을 발했다. 
"아! 정말 훌륭한 검이군요. 단금절옥(斷金絶玉)의 명검이라고는 할 수 없어도 최소 
한 백년에 하나 나올까말까한 희대의 보검이에요. 대체 이것을 어디서 났나요?" 
진일문은 뭐라고 말해야 좋을지 몰라 잠시 머뭇거렸다. 그 검은 바로 안남국의 공주 
인 여취벽의 것이었다. 
머쓱해 있는 그를 향해 육선고가 눈을 찡긋해 보였다. 
"내가 한 번 맞춰 볼까요?" 
진일문도 비로소 표정을 풀며 빙긋 웃었다. 
"그럼 어디 맞춰 보시오." 
"이것은 아마도 어느 여인으로부터 선물받은 물건일 거예요. 그렇지 않은가요? 제 
말이 틀림없을 걸요?" 
진일문은 아연했다. 그녀의 말은 사실이었다. 궁금한 것은 대체 무엇을 근거 삼아 
그녀가 추리해 낼 수 있었느냐였다. 
육선고가 그의 심경을 앞질러 입을 열었다. 
"호호... 간단해요. 이 단검은 가치를 떠나 우선 세공이 아름답게 되어 있어요. 장
88 바로북 99
신구로써의 역활도 충분하다는 거죠." 
"그래서......?" 
"호호호... 이런 검을 갖고 다니기에는 아무래도 남자보다는 여인이 어울리죠. 그리 
고 이렇게 소중한 물건을 내줄 정도라면 그 여인은 당신에게 지대한 관심을 가지고 
있었을 거예요. 정표로 내주기에 부족함이 없으니까요." 
단검을 어루만지며 그렇게 말하는 육선고의 얼굴에는 야릇한 감정이 떠올라 있었다. 
그것은 두 말할 것도 없이 질투였다. 
진일문은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그러자 역시 입을 연 쪽은 육선고였다. 
"그 여자... 예쁜가요?" 
그녀의 질문에 진일문은 쓴 웃음을 지었다. 어떻게도 응할 수가 없었기 때문이었다. 
하지만 육선고가 자신을 빤히 바라보고 있는 것을 느끼자 그로서도 회피로 일관할 
수만은 없었다. 
그는 얼굴을 굳힌 채 무겁게 입술이 떼었다. 
"예쁘오. 그런데 그것은 왜......?" 
그의 말이 채 끝나기도 전에 육선고는 또 물었다. 
"물론 나이도 어리겠지요? 그녀와는 어떤 사이였나요?" 
그녀의 집요한 태도는 진일문으로 하여금 불쾌감을 느끼게 했다. 그는 손을 저으며 
잘라 말했다. 
"나는 그런 질문에 대답해야할 의무가 전혀 없소. 지금은 한가하게 사적인 문제나 
논하고 있을 때가 아니오. 어서 하던 일이나 계속 합시다." 
육선고의 표정이 싸늘하게 굳어졌다. 그녀는 지금까지와는 달리 살찬 음성으로 응수 
했다. 
"내게도 당신을 도울 의무 따위는 없어요. 어디까지나 내 마음이 내키는대로일 뿐이 
죠. 당신으로 인해 마음이 상하면 나는 언제라도 동행을 거부할 수도 있어요." 
"흐음?" 
진일문은 황당해진 나머지 그만 할 말을 잃고 말았다. 이렇게 되자 두 사람 사이에 
는 어쩔 수 없이 묘한 침묵이 흘렀다. 
잠시 시간이 흐른 뒤, 그는 육선고에게서 시선을 돌리며 매우 침착하고도 담담한 어 
조로 말했다. 
"처음부터 당신의 목표는 소생과 달랐소. 이제야 말이지만 나는 줄곧 당신의 시야가 
좀 더 넓어졌으면 하는 바램을 가졌었소. 물론 그런다고 해서 내면에 지닌 상처가 
치유된다고는 장담할 수 없지만 인생은 어느 지점에서고 새로 시작될 수 있다는 것 
이 내 생각이오. 나 역시도 그랬었고......." 
그는 설득을 위해 진심을 아낌없이 투자하고 있었다. 
89 바로북 99
하지만 육선고의 반응은 실로 의외였다. 그녀는 무슨 생각에서인지 그의 가슴에 스 
르르 몸을 기대왔다. 
'이런!' 
진일문은 당황하여 어찌 할 바를 몰랐다. 뭉클한 여체의 탄력이 한 겹뿐인 옷을 통 
해 여지없이 전달되고 있었다. 그것은 그야말로 노골적인 육탄공세였다. 
"어찌 이런 행위를......!" 
진일문은 그녀를 밀어내려다 말고 멈칫 굳어졌다. 
'이 여인은 원래부터 음탕한 여인은 아니었다. 그렇다면 혹시 약성이 다시 발작을.. 
....?' 
아니나 다를까? 그는 곧 몽롱하게 풀어진 채 황홀경을 헤매는 육선고의 눈과 마주 
칠 수가 있었다. 
그만큼 절실한 감정 때문이었을까? 그녀의 체내에 잠재해 있던 춘약의 약성이 이성 
을 마비시키고 외부로 표출된 것이었다. 
'대체 이 상황에서는 어찌 하면 좋은가?' 
진일문은 난감해진 나머지 어떤 행동도 취하지 못했다. 그 사이, 육선고는 달아오른 
몸을 그에게 바짝 밀착시켰다. 
"으음....... 당신은 정말 좋은 사람이야." 
그녀의 입에서 비음 섞인 음성이 새어 나왔다 싶은 순간, 진일문은 질겁을 했다. 뜻 
밖에도 그녀가 뜨거운 입술로 자신의 입술을 덮어왔기 때문이었다. 
육선고. 
그녀는 이제 주체할 수 없는 욕정의 포로가 되어 있었다. 그것은 그녀의 혈관을 흐 
르는 피속에 춘약의 성분이 남아 있는 한 그녀 자신도 도저히 제어할 수 없는 현상 
이었다. 
그런 경우에는 옆에 있는 존재가 누구라도 상관없었다. 단지 육체에 지펴진 불을 꺼 
주면 그것으로 족했다. 더욱이 지금 그 대상은 그녀가 그토록 염원해마지 않던 진 
일문이 아닌가? 
진일문은 조심스럽게 그녀를 밀었다. 그러나 그녀는 완강하게 저항했다. 입술을 통 
해 물컹한 그녀의 혀가 그의 입 안으로 밀려 들어온 것은 바로 그 때였다. 
'이럴 수가!' 
진일문은 일시지간 머리가 텅 비어 버리는 기분에 사로잡히고 말았다. 뭐라 정의할 
수 없는 충격파가 그의 가슴을 때렸다. 
마침내 그는 참지 못하고 그녀를 들어 냅다 팽개쳐 버렸다. 
퍽! 
육선고의 몸뚱이는 그대로 볼성 사납게 흙벽에 가서 처박히고 말았다. 그 바람에 옷
90 바로북 99
자락이 풀어져 팽팽한 유방과 완만한 곡선을 형성한 하지(下肢)를 고스란히 드러내 
보였다. 
하지만 진일문은 그런 것에 신경 쓸 여유가 없었다. 
'내가 지금 무슨 짓을......!' 
그는 날듯이 육선고에게로 다가갔다. 
"육소저! 괜찮으시오?" 
그는 묻는 중에도 그녀가 무사하지 못하다는 것을 한 눈에 알아볼 수 있었다. 벽에 
부딪친 충격 때문인지 그녀의 안색은 하얗게 탈색되어 있었다. 
"미안하오, 용서하시오. 본의는 아니었소이다. 나는 다만......." 
육선고는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 아직 정신이 돌아오지 않았는지 멍청한 표 
정을 짓고 있었다. 그 상황에서도 부인할 수 없는 것은 그녀가 처연하도록 아름답다 
는 사실이었다. 
진일문은 내심 탄식을 금치 못했다. 
'으음, 이토록 아름다운 여인이 어쩌다가.......' 
육선고는 차츰 신지를 회복해 갔다. 곧 그녀는 얼굴을 붉히더니 급급히 옷을 여몄다 
. 아마도 자신에게 어떤 일이 일어났는가를 알아 차린 모양이었다. 
그녀의 입술을 비집고 한 가닥 짙은 한숨이 새어나왔다. 
"내가 또 추태를 부렸었군요......?" 
진일문은 비탄에 빠져 드는 그녀를 보게 되자 역시 측은지심이 일지 않을 수 없었다 
"너무 자책하지 마시오. 그것은 누님의 탓이 아니오." 
경황 중에도 육선고는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
"누님이라고...? 당신이 지금 나를 그렇게 불렀나요?" 
그녀는 믿어지지 않는다는듯 재삼 확인하려 들었다. 진일문은 입가에 훈훈한 미소를 
담은 채 그녀를 응시했다. 
"저보다 나이가 많으시니 그렇게 불러도 되지 않겠소이까? 소제는 늘상 누님이 한 
분 있었으면 좋겠다는 생각을 했었지요." 
"아!" 
육선고는 그야말로 감격에 겨워 어쩔 줄을 몰라 했다. 진일문의 입으로부터 튀어나 
온 누님이라는 호칭은 그녀의 외로운 가슴에 직접적으로 와 닿고 있었다. 
사실 진일문으로서도 이는 어떠한 가식도, 수단도 아니었다. 타인의 불행을 목도하 
고 보니 일종의 동류의식을 느꼈고, 그는 단지 그것을 형제애(兄弟愛)로 귀결지었을 
뿐이었다. 
육선고는 일체의 말을 생략하고 그의 손을 덥썩 잡았다. 그녀의 입에서 새어 나온 
91 바로북 99
것은 단 한 마디였다. 
"도... 동생......." 
그녀의 서늘한 눈에서 눈물이 주르르 흘러 내렸다. 
진일문도 그 손만은 피하지 않았다. 아니, 그는 비로소 처음으로 육선고라는 여인의 
본모습과 만나고 있다고 생각했다. 
두 사람은 그렇게 손을 마주 잡은 채 한 동안 서로를 바라 보았다. 이제 그들 사이 
를 오가는 것은 추잡한 정염도, 그에 따른 거부감도 아니었다. 다만 서로의 내면을 
투시하는 듯한 따뜻한 눈빛을 교환하고 있을 따름이었다. 
그러기를 한참여. 
먼저 입을 연 것은 육선고였다. 
"동생, 바로 이 곳이야." 
손등으로 눈가를 훔치고 있었으되 그녀의 음성에서는 전에 없던 활기가 느껴졌다. 
진일문은 만면에 흡족한 웃음을 띄며 그녀가 가리키는 곳을 응시했다. 
그 곳은 겉보기로는 그저 흙벽일 뿐이었다. 진일문이 의아한 표정을 짓자 육선고는 
생긋 웃으며 수중의 단검을 휘둘렀다. 
와르르-- 
흙벽의 한 귀퉁이가 무너져 내렸다. 몇 번 더 단검으로 갈라 흙을 모두 제거하니 그 
곳에는 놀랍게도 하나의 반듯한 회벽이 나타났다. 
"아!" 
진일문은 자신도 모르게 탄성을 발했다. 그 모습에 육선고는 흰 이를 드러내며 생긋 
웃었다. 
"이 곳을 뚫으면 곧장 밀도로 들어서게 되지." 
그녀의 말에 진일문은 지체없이 앞으로 나섰다. 
"소제가 뚫어 보겠소이다." 
"그럴 필요 없어요. 다른 부분은 벽의 두께가 두 자 이상인데다 단단한 청석으로 되 
어 있지만 이 곳은 연석이며 아주 얇아 조금만 힘을 가해도 부서지게 되어 있어요." 
팍! 
육선고는 손바닥으로 가볍게 벽을 쳤다. 과연 벽이 부서지며 커다란 구멍이 뚫렸다. 
두 사람은 서로 얼굴을 마주본 뒤, 그 구멍을 통해 안으로 접어들었다. 
구멍의 내부는 잘 다듬어진 통로였다. 과연 사위가 칠흑같이 어두웠으나 별 문제는 
없었다. 비취단검의 손잡이에 박혀 있는 구슬이 은은한 빛을 발해 그들의 진로를 밝 
혀 주었다. 
두 사람은 어깨를 나란히 한 채 밀도를 따라 걸어갔다. 결국 목적지인 만겁수라동의
92 바로북 99
중심부로 들어서게 된 것이었다. 
진일문은 가슴이 세차게 박동하는 것을 느낄 수가 있었다. 그는 내심 이렇게 중얼거 
렸다. 
'한시가 급하다. 광무진인이 무엇을 위해 이렇듯 거대한 함정을 만들었는지는 모르 
나 제발 아무 희생이 없기를.......' 
슉! 슈슉! 
뼈를 가르는 듯한 냉기가 암흑 속을 가른다. 
"으아악--!" 
처절한 비명이 울리며 피비린내가 암도에 가득 찼다. 
도대체 누가 누구인지조차 알 수가 없었다. 죽고 죽이는 살육전만이 끊임없이 진행 
되고 있을 따름이었다. 
상대를 죽이지 않으면 내가 죽는다. 앞을 가로막는 자가 나타나면 누군가를 따지기 
전에 먼저 손을 써야 했다. 
검(劍)과 검이, 도(刀)와 도가, 그리고 권장(拳掌)과 권장이 난무하는 가운데 죽는 
자의 숫자는 점차 늘어가고 있었다. 
만겁궁. 
사실 이 곳에는 여러 부류의 군웅들이 제각기 다른 목적으로 들어왔다. 그러나 일단 
안으로 들어선 순간부터 그들은 똑같은 처지가 되었다. 자신의 생명을 부지하기 위 
해 무조건 상대를 죽여야 했던 것이다. 
지옥굴인양 칠흑 같은 어둠 속. 
상대의 신분이란 말을 나누지 않는 이상 확인할 방도가 없었다. 게다가 언제가 될지 
모를 기관장치의 위협은 생존본능에 대한 그들의 욕구를 더욱 부추켰다. 
그들도 처음에는 무리를 지어 대처했다. 하지만 사방에서 기습을 가해오는 정체불명 
의 인물들에게 하나 둘 죽어가자 상황은 달라졌다. 모여 있을수록 불리하니 서로를 
기피하게 되었다. 
갑자기 어디선가 칼바람이 일었다 하면 여지없이 찢어질 듯한 비명이 울렸고, 그 뒤 
로는 반드시 머리가 날아 갔거나 허리가 동강 난 시체 등이 발길에 채이곤 했다. 
보이지 않는 암살자들의 살수(殺手)는 잔혹하기 그지없었다. 따라서 군웅들은 흩어 
졌고, 홀로 있다가 인기척을 느끼면 즉각 선제 공격을 가했다. 그 편이 차라리 안전 
했기 때문이었다. 
이제 만겁궁은 그야말로 생지옥으로 화해 있었다. 
귀신보다 무서운 것이 살아있는 사람이라는 말이 있듯, 군웅들은 암도에서 탈출구를
93 바로북 99
찾으려 헤매는 동안 사람을 만나는 일이 없기만을 내심 간절히 빌고 있었다. 
광해진인. 
그의 심정은 참담하기 그지없었다. 
그 역시도 암도에서 피비린내 나는 혈투를 벌어야 했다. 가는 곳마다 누구인지도 모 
르는 자들이 무턱대고 죽기 살기로 덤벼 드니 살생은 도저히 피할 도리가 없었다. 
왜라던가 무엇 때문에 라는 질문 등은 일체 허용되지 않았다. 그것을 묻기 이전에 
공격으로부터 방어를 해야 했으므로. 
그는 줄곧 이어지는 고함소리와 병장기 부딪치는 소리, 단말마의 비명 등을 들으며 
실로 통탄을 금치 못했다. 
애초의 의지는 분명 이것이 아니었다. 
반역과 내분을 다스리겠노라며 무당파로 복귀했건만, 스스로 악귀가 되어 검에 무의 
미한 피나 바르고 있게 된 것이었다. 
'광무! 네 놈은 조사의 영령이 두렵지도 않느냐? 신성한 무당산을 피로 씻게 만들다 
니.......' 
쉬익! 
다가드는 자의 수급을 베어 내며 그는 절규하고 있었다. 
중원사대신가의 인물들. 
만겁궁은 그들 또한 마찬가지의 방식으로 환영해(?) 주었다. 
대전에서 기관에 걸려 일행이 흩어지게 된 것도, 피아(彼我) 구분이 안되는 혈전에 
휘말리게 된 것도 모두 똑같았다. 
그나마 무공이 약한 자들은 일찌감치 죽었다. 때문에 그들은 자신을 지킬 수 있는 
것은 오직 무력(武力) 뿐이라고 생각하며 무작정 살수를 펼쳤다. 
그들은 싸우면서도 줄곧 진저리를 쳤다. 어쩌면 자신이 베어 넘긴 자가 사문의 사형 
제였지도 모르는 일이었기에. 
만겁궁은 그들을 철저히 농락하고 있었다. 기관장치는 단지 하나의 수단이었다. 그 
것을 이용해 결국은 이 곳에 들어온 사람들의 심리를 자극시켜 상잔(相殘)을 하도록 
유도한 것이었다. 
무림개사 이래로 이런 악전(惡戰)은 흔치 않았다. 광무진인이 노린 것이 바로 이 무 
시무시한 차도살인지계(借刀殺人之計)였다. 
하나의 방(房). 
보였다. 아마도 그 이유는 전면의 벽에 무엇인가 빛을 내는 광물질이 섞여 있어서인 
듯 했다. 하지만 차라리 아무 것도 보이지 않는 편이 나았으리라. 부윰한 빛 속에
94 바로북 99
서 광해진인을 맞이한 것은 놀랍게도 백골(白骨)들이었다. 무려 수십 구에 이르는 
백골들이 우뚝우뚝 선 채 그의 눈에 쏘아져 들어왔다. 
그 광경은 단지 보는 것만으로도 공포감을 유발시키는 것이었다. 특히 눈이 있을 자 
리에 퀭하게 뚫려 있는 구멍에서는 으스스한 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 
어디 그 뿐인가? 백골들이 갑자기 덮쳐 들었다. 
"헛!" 
광해진인은 이해할 수 없는 상황에 자신의 눈을 의심해야 했다. 그 중 한 구의 백골 
이 그에게 일장을 날렸다. 정신이 번쩍 든 광해진인은 백골을 향해 소천장을 내쳤다 
카캉--! 
쇳소리가 울리며 백골은 잠시 주춤거렸다. 그러나 광해진인은 손목이 시큰거리는 것 
을 느끼며 아연실색했다. 
"어찌 이런 일이......!" 
백골들은 일정한 진식을 이루며 그를 공격해왔다. 진퇴(進退)를 거듭하며 몰아쳐오 
는 그들의 공세는 실로 무시무시했다. 
광해진인은 당혹을 거쳐 곧 한 가지 사실을 알아 차렸다. 백골들은 기관에 의해 작 
동되는 철인형(鐵人形)이었던 것이다. 
광해진인은 이를 간파해 내자 침착을 되찾을 수 있었다. 아무리 막강한 힘을 가졌다 
해도 인형 따위가 감히 인간을 능가할 수는 없으리라고 판단했기 때문이었다. 
마침내 그는 백골들이 구사하는 공격 방식과 그 초식까지를 알아낼 수 있었다. 인형 
들에게 인간처럼 상황변화에 따라 자유롭게 대처할 수 있는 능력이란 있을 리 없었 
다. 
더구나 광해진인 같은 절정의 고수가 이런 획일적인 공격권내에서 벗어나지 못한다 
면 말이 되지 않았다. 과연 그는 얼마 지나지 않아 백골들의 포위망을 뚫고 몸을 피 
하는데 성공했다. 
다시 암도(暗道). 
광해진인은 시공(時空)을 모두 망각해야 했다. 끝없이 반복되는 혈전은 그에게도 크 
고 작은 상처들을 무수히 입혔다. 
심지어 벽 속이나 천정, 또는 바닥에서 칼 등의 예리한 무기가 불쑥불쑥 뻗어 나오 
는 것은 다반사였다. 
"광무! 어서 모습을 나타내라. 왜 숨어서 이 따위 암계로 나를 모욕하는 것이냐?" 
펑! 꽈르르릉--! 
광해진인은 뚜렷한 목표물도 없이 사방으로 권장을 퍼부었다. 극도에 이른 분노와 
증오가 그를 이렇게 만든 것이었다. 
95 바로북 99
"크아악--!" 
여기저기에서 연이어 처절한 비명이 터졌다. 그러자 광해진인은 어둠 속을 향해 분 
성을 발했다. 
"어떤 놈들이냐? 대체 무엇 때문에 숨어 있으며, 무엇 때문에 덤벼드는 것이냐? 다 
나와라! 내 네 놈들에게 무당 무공의 진수를 보여 주겠다." 
답하는 자는 아무도 없었다. 그가 안면을 일그러 뜨리고 있는 사이, 등뒤에서 검기( 
劍氣)가 섬광처럼 찔러 들었다. 
쉬익--! 
'빠르다!' 
광해진인은 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
그로 말하자면 검법의 조예가 최상승의 경지에 올라 있는 인물이었다. 그러나 지금 
그를 노리는 검법은 정녕 상상을 불허할 정도로 쾌속무비한 것이었다. 
파앗--! 
등줄기가 화끈했다. 혼신을 다해 신형을 날렸으나 어느 새 보이지 않는 검은 그의 
등에 적중하고 말았다. 다행히도 뼈까지 이르지는 않았으나 결코 가볍지 않은 상세 
였다. 
광해진인은 노호성을 발했다. 
"죽일 놈들!" 
동시에 그는 검이 쏘아져 온 방향을 향해 일권을 날렸다. 
무당의 무공은 본시 음유한 가운데 강인함을 내포하는 특성이 있었다. 그의 권세는 
소리없이 뻗어 나갔으나 상대방의 가슴을 때리는 순간에는 천근의 무게를 지니고 있 
었다. 
퍽--! 
"컥!" 
짧막한 비명성이 뒤를 이었다. 듣자 하니 젊은 사람의 것은 아니었다. 그러나 그것 
이 전부였다. 그 자는 금새 호흡 소리를 감추고 어디론가 사라져 버렸다. 
광해진인은 전신을 부르르 떨며 부르짖었다. 
"광무, 네 놈은 대체 무엇을 바라는 것이냐?" 
그는 노화가 머리끝까지 치밀어 올라 등에서 쉴사이 없이 피가 흐르고 있다는 사실 
조차도 의식하지 못할 지경이었다. 
광해진인은 원래 수양면에서 특히 광무진인과 크게 비교차를 보이던 인물이었다. 하 
지만 화급하게 변해 버린 성정과 인내의 한계를 넘어서는 상황이 그를 폭발 직전에 
이르게 했다. 
96 바로북 99
지금 같아서는 광무진인이나 그의 추종자들을 만나면 그야말로 오체분시도 불사할지 
몰랐다. 
광해진인은 암도를 달려가며 진기를 돋궈 외쳤다. 
"광무! 어디 있느냐--!" 
그 때였다. 어디선가 한 가닥 비웃음이 들려온 것은. 
"크크... 어리석은 늙은이 같으니. 그래, 노부를 만나 어쩌겠다는 것이냐?" 
광해진인은 우뚝 멈추어 섰다. 오랫동안 만나지 못했음에도 불구하고 음성만으로도 
상대가 누구인지는 이내 알 수 있었다. 그는 이를 부드득 갈았다. 
"광무, 이 놈! 모습을 보여라. 네 놈은 대체 언제까지 그렇게 숨어 있을 작정이냐?" 
"크크... 굳이 그럴 필요가 있을까? 이대로 시간이 흐르면 당신은 어차피 나를 만날 
처지가 못될텐데?" 
광해진인은 소리가 들린 곳을 향해 지체없이 일권을 뻗었다. 그러자 미풍처럼 뻗어 
나간 권세는 곧장 벽에 가 부딪쳤다. 
꽈르릉--! 
굉음과 함께 석벽에서 돌가루가 우수수 쏟아져 내렸다. 
"호오!" 
광무진인은 탄성에 이어 빈정거리기를 서슴치 않았다. 
"늙은이의 무공이 제법 늘긴 늘었군. 크크크... 하지만 그 정도로는 아직 멀었다. 
나를 상대하려면......." 
음성은 점차 멀어지더니 종내에는 아주 들리지 않게 되었다. 
광해진인. 
그는 그 자리에서 굳어지고 말았다. 분노의 극을 넘어서 버리자 그는 자신이 분노했 
었다는 사실조차 잊고 말았다. 
광해진인은 맥이 풀린 나머지 그만 주저앉을 것 같은 심경이 되고 말았다. 그는 허 
공을 향해 장탄식했다. 
"아아! 장삼봉진인께서 이루신 대무당의 위업이 당대에서 막을 내리려는가? 조사의 
영령이시여, 부디 굽어 살피시기를......." 
그는 어느 덧 노안에 눈물을 담고 있었다. 
97 바로북 99
37장 마교(摩敎)의 하수인(下手人) 
"모두 일정한 간격을 두고 전진해라." 낮았으나 매우 힘찬 음성이었다. 그 음성에는 
웬지 거역할 수 없는 위엄이 담겨 있었다. 
그 말의 영향력은 컸다. 단 한 마디로 인해 이십여 명의 인물들이 위험을 무릅쓰고 
질서정연하게 걸어가고 있었다. 암도의 다른 고수들과는 달리 그들은 행동에 통일성 
을 보였다. 
앞장 선 자는 한 명의 중년인이었다. 
그는 얼굴이 긴 편이었는데, 유독 눈매가 깊었다. 일신에는 드물게도 녹색의 장의( 
長衣)를 걸치고 있었다. 
걸음걸이가 신중한가 하면 매 동작마다 일대 종사(宗師)와도 같은 기도가 풍겨 타인 
으로 하여금 절로 고개를 숙이게 만드는, 그런 분위기를 가진 인물이었다. 
그를 따르는 이십여 명의 고수들은 똑같은 복장을 하고 있었다. 나이는 대개 삼사십 
대쯤 되었으며 하나같이 녹색의 단삼(短衫)을 걸치고 있었다. 
약간만이라도 강호견식이 있는 자라면 그들의 이런 모습만을 보고서도 능히 정체를 
알아 차리리라. 
회천궁(回天宮). 
바로 삼성림의 구대천궁 중 하나인 회천궁 소속 인물의 복장이 이러했기 때문이었다 
그들의 출현은 하나의 사건이었다. 칠대문파가 주최하는 중원검정대회에 대체 그들 
이 무엇하러 왔단 말인가? 더구나 이들을 인솔해온 자가 누구인가를 안다면 놀라지 
않을 수 없으리라. 
녹존성군(祿存星君) 위부명(韋夫明). 
이것이 녹색장의를 입은 중년인의 명호로써 그는 다름 아닌 삼성림의 구대궁주 중 
한 명이었다. 
회천궁의 인물들은 화섭자(火攝子)를 환하게 밝힌 채 앞으로 전진해 갔다. 그들은 
여타의 인물들과는 달리 사전에 여러가지 준비가 있은 듯 전혀 당황하는 기색을 내 
비치지 않았다. 
아니, 설사 아무 대비 없이 지옥으로 들어간다 해도 그들은 절대 겁내지 않을 것이 
다. 적어도 녹존성군과 함께 있는 한은. 
녹존성군의 존재는 그들에게 있어 곧 하늘이었다. 
그들 일행은 암도를 따라 조용히 걸어갔다. 그들의 눈에 곳곳에서 나뒹구는 수많은 
시체들이 들어왔다. 그런 살풍경한 장면에도 역시 그들은 일체 동요를 보이지 않았 
바로북 99 98
다. 
이윽고 회천궁의 인물들은 여러 갈래의 암도가 합류되는 한 지점에 당도했다. 여기 
까지 이르는 동안 그들에게는 아무 일도 일어나지 않았다. 군웅들을 그토록 괴롭히 
던 기관장치조차도 내내 잠잠하기만 했다. 
그들은 개중 하나의 암로를 정해 그 곳으로 다시 진입해 들어갔다. 얼마 지나지 않 
아 그들의 눈앞에는 처음의 대전보다는 약간 작았으나 꽤 넓은 광장이 나타났다. 
녹존성군은 그들로 하여금 광장에 들도록 지시를 내렸다. 
그에 따라 광장 한복판에 들어선 회천궁의 인물들은 묵묵히 진세를 쳤다. 각자 허리 
에 차고 있던 검을 뽑아 일종의 검진(劍陣)을 형성한 것이었다. 
녹존성군. 
그는 검진의 한 가운데에 우뚝 섰다. 그의 깊숙한 눈매에는 아무런 감정도 드러나 
있지 않았다. 마치 목각인형을 대하듯 그의 얼굴에서는 표정이란 것을 도시 읽어낼 
수가 없었다. 
시간이 말없이 흘렀다. 
녹존성군은 수하들은 화섭자가 다 타면 즉시 새 것으로 갈았다. 그 외에는 전혀 움 
직임을 보이지 않았다. 
숨막히는 침묵만이 그들을 지배하고 있었다. 
쉬익! 
모퉁이를 도는 순간이었다. 한 가닥 섬광이 눈앞에서 번쩍하고 허공을 가른 것은. 
그것은 생각지도 못했던 기습이었다. 
"웃!" 
진일문은 대경했다. 옆에 육선고가 있었으므로 행동이 부자유스러운 그는 당황할 수 
밖에 없었다. 만일 그가 피해 버린다면 대신 육선고가 위험해지는 것이다. 
그러나 그의 행동은 생각을 앞지르고 있었다. 그의 손은 벌써 어둠을 가른 후였다. 
쨍--! 
날카로운 금속성이 울리더니 진일문의 손가락 사이에는 어느 덧 상대의 검인(劍刃) 
이 끼어 있었다. 그는 손가락을 틀었다. 
"아!" 
신음 소리가 상대 쪽으로부터 들려왔다. 하지만 그 자의 무공도 그리 만만치만은 않 
았다. 
검날을 잡히자 내려치던 방향에서 재빨리 찌르는 수법으로 변환시키고 있었다. 
진일문은 검이 손가락 사이로 미끄러지는 것을 느끼며 다시금 손끝에 진기를 모아 
비틀었다. 
99 바로북 99
쩡--! 
마침내 검은 부러지고 말았다. 진일문은 쉴 틈을 주지 않고 즉각 부러진 검날을 튕 
겨냈다. 
"흑!" 
어둠 속에서 숨이 넘어가는 듯한 비명이 울렸다. 그 뒤를 이어 물체가 쓰러지는 듯 
한 둔중한 음향도 들려 왔다. 
소리로 방향을 잡은 진일문은 그 쪽을 향해 지풍을 날렸다. 그리고는 지력이 적중되 
는 느낌이 감지되자 앞으로 나섰다. 
"이 작자였어요!" 
뒤에 처져 있던 육선고가 수중의 취옥단검을 내밀며 말했다. 취옥이 뿜어내는 빛으 
로 인해 상대방의 얼굴이 보였다. 
그 자는 모퉁이에 쓰러져 있었는데, 일견하기에도 육순이 넘어 보이는 노인이었다. 
약간 마른 듯한 체구였으며 안색이 본래 그런 것인지, 상세 때문인지 백지장처럼 창 
백했다. 
노인은 눈을 감고 있었다. 그런 그의 발치께에는 폭이 좁은 기형의 검이 부러진 채 
나뒹굴고 있었다. 
진일문은 그 노인이 보통 인물이 아니라는 사실을 직감할 수 있었다. 비록 제압 당 
해 쓰러져 있기는 했으나 방금 전의 출검(出劍)은 이제껏 그가 경험한 적이 없었던 
쾌검이었다. 
'천하에서 그토록 빠른 검을 구사하는 인물은 결코 흔하지 않다. 해남의 오지검산( 
五指劍山)류, 혹은 맹사의 일자무영검, 사대신가 중 악가의 쾌검 정도에 불과하다. 
그렇다면 이 노인은.......' 
이 때, 그의 눈에 땅에 떨어져 있는 검의 손잡이가 들어왔다. 거기에는 이런 글씨가 
새겨져 있었다. 
<악(岳)> 
그것을 본 순간, 진일문은 느껴지는 것이 있었다. 그는 노인에게 다가가 나직하게 
물었다. 
"노인장께서는 만검장의 고인이시오?" 
그 말에 노인은 비로소 눈을 떴다. 그의 눈에는 짙은 의혹이 담겨 있었다. 
"그대는......?" 
진일문은 자신의 짐작이 맞았다는 것을 느끼고는 즉시 노인의 혈도를 풀어 주었다. 
"윽!" 
100 바로북 99
노인은 신음을 발하더니 시뻘건 피를 한 사발이나 토해냈다. 그리고는 금새 혼절해 
버렸다. 
"이, 이런.....!" 
난감해진 진일문에게 육선고가 말했다. 
"동생, 이걸 좀 봐요!" 
그녀의 손가락이 가리키는 곳은 노인의 가슴팍이었다. 그 곳에는 놀랍게도 허연 서 
리가 두텁게 앉아 있었다. 
진일문은 재빨리 노인의 맥을 짚어 보았다. 
아니나 다를까? 노인의 맥은 거의 뛰지 않았다. 
언제부터인지는 모르나 전신이 얼음장처럼 차가와져 있었던 것이다. 
'쯧! 지독한 음공에 당했군.' 
그는 즉시 노인의 손목을 통해 진기를 불어 넣었다. 
잠시 후. 
노인은 눈꺼풀을 푸르르 떨더니 서서히 정신을 차렸다. 
"노부는... 악군보라는 사람이오. 그대는......?" 
진일문은 안면을 차갑게 굳혔다. 
악군보라면 바로 사대신가의 하나인 산동악가 만검장의 장주이다. 과거 맹사(盲邪) 
의 눈이 멀게 한 장본인인 것이다. 
이래저래 진일문으로서는 호감이 갈 이유가 없었다. 단지 자신의 손에 의해 죽어가 
니 유언이라도 들어줄까 하여 지켜 보고 있었을 따름이었다. 
"결례이오만 소생의 이름은 밝힐 수가 없소이다. 진모(眞某) 정도로만 알고 계시면 
될 것이오. 그건 그렇고, 노인장은 어떻게 하다 이 지경이 되었소이까?" 
실상 악가장이 무림에서 차지하는 위치로 볼 때 무명의 청년이 악군보를 이런 식으 
로 대한다는 것은 상상도 못할 일이었다. 
그러나 지금 악군보가 처해 있는 상황은 이것 저것 따질 처지가 못되었다. 그도 그 
것을 모르지 않는지 낮게 한숨을 발하며 말을 이었다. 
"노부는 이 곳에서 한 괴인을 만나... 이렇게 당했소. 그 자는 진정... 무서운 무공 
을 소지하고 있었소." 
진일문은 그 때까지도 악군보가 괴인이라 지칭하는 인물이 누구인지 전혀 알지 못했 
다. 
101 바로북 99
"이... 이상한 것은... 그 자는 무당파의 신법을 쓰면서도 내공은 전혀 틀렸소. 나. 
.. 나는 심맥이 진동되어 가망이... 없소." 
진일문은 일순 섬뜩한 느낌이 들었다. 
'광해진인이다!' 
짐작하건대 그런 인물이라면 광해진인 외에는 없었다. 그는 한 가닥 의혹에 사로잡 
히고 말았다. 
'광해진인이 왜 악가장의 장주를 공격 했을까?' 
어쨌든 그는 생각을 입밖으로 낼 수는 없었다. 그 사실이 알려지게 되면 무당파와 
사대신가 사이에는 새로운 원한이 생기게 되기 때문이었다. 
진일문은 마음을 가라앉히며 우선 궁금한 점을 물었다. 
"사대신가의 가주들께서는 모두 이 곳에 오셨소이까?" 
"그... 그렇소. 우리들은 천년마등주의 서찰을 받고... 놈에게 납치된 인질들을 구 
하기 위해......." 
진일문은 정황을 충분히 짐작할 수 있었다. 예전에 북망산에서 접했던 일화가 뇌리 
에 고스란히 남아 있었던 것이다. 
악군보는 숨이 가쁜 듯 더듬더듬 말했다. 
"하... 함정이오. 이 곳은... 악마의 무덤이나 다름없는 곳.... 부탁이오.... 사대 
신가의 사람들에게 이 곳을 빠져 나가라고... 전해... 주시오......." 
진일문은 그의 말을 듣는 가운데 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다. 
'이 만겁수라동은 분명 광무진인이 만든 것이다. 그런데 이들은 천년마등주의 서찰 
을 받고 왔다지 않는가? 그렇다면 광무진인 역시도 마등주와 마찬가지로 마교의 주 
구였단 말인가?' 
"으음......." 
악군보는 고통스러운 듯 신음을 발했다. 그의 얼굴에는 어느 덧 사신(死神)의 그림 
자가 드리워지고 있었다. 
광해진인의 극랭한 장력을 정통으로 맞은데다가 무리하게 진일문과 일전을 벌이다 
보니 그는 회생이 불가능한 지경에 처해 있었다. 설사 대라신선이라도 그를 구할 방 
도는 없었다. 
진일문은 다시 악군보에게 진기를 불어 넣으며 물었다. 
"사대신가에서는 어떤 인질들을 잡히고 있었소?" 
악군보는 힘겹게 눈을 뜨며 대꾸했다. 
"놈들은... 각 가문의 적자(嫡子)들을 납치해 갔소. 그래서 우리들은... 놈들의 지 
시에 따르지 않을 수가 없었던 것이오." 
102 바로북 99
진일문의 눈썹이 가볍게 치켜 올라갔다. 
"사가보에는 아들이 없지 않소? 그렇다면 누가 납치되었소?" 
악군보는 의혹을 띈 눈으로 그를 바라보았다. 
"귀하는... 사가보를 알고... 있소?" 
"약간의 인연이 있다고 할 수 있소." 
악군보의 얼굴에서 의혹이 사라지지 않는 것을 보며 진일문은 담담히 말했다. 
"원수지간은 아니니 걱정하지 마시오." 
"하긴, 사가보에 아들이 없다는 것은 천하가 다 아는 일... 그렇다면 누가 있겠소? 
그의 금지옥엽인... 영화 질녀가... 납치되었소이다." 
진일문은 심중에서 적지 아니 파문이 이는 것을 느꼈다. 
'역시 사소저가......!' 
이런 감정의 흔들림은 그 자신도 별로 달갑지 않은 현상이었다. 한 때 절실하도록 
원했으나 지금은 단지 잊고 싶은 이름일 뿐이었다. 하지만 의지와는 달리 그는 다시 
묻고 있었다. 
"사소저는 언제 납치되었소이까?" 
악군보도 그의 표정에서 뭔가를 읽어낸듯 순순히 말해 주었다. 
"그 아이가... 납치된 것은... 반 년 전... 이오." 
진일문은 대답 대신 낮게 탄식을 불어냈다. 
이 때, 악군보는 안색이 급격히 잿빛으로 화하더니 거의 애원하듯 말을 이어갔다. 
"부... 부탁.... 귀공께서... 능력이 닿는다면... 부디... 이 곳에서 사대신가의 사 
람들을... 탈출시켜... 주......." 
그것을 끝으로 그는 숨을 거두고 말았다. 
쾌검으로써 천하제일인이라는 칭송을 들었던 악군보가 허망하게 이런 곳에서 일생을 
마감해버린 것이었다. 
진일문은 내심 쓴 입맛을 다셨다. 
'과거 맹사의 인생을 망가뜨렸다고는 하나 일세를 풍미하던 영웅이거늘, 여기서 이 
렇게 죽어 가는구나. 그것도 내게 무거운 짐을 지우고.......' 
그는 악군보의 당부와 더불어 사영화에 관한 사항을 은연중 하나의 의무로 받아들이 
고 있었다. 그것은 단지 사감(私感)에서가 아니라 그가 지닌 기질상의 문제도 있었 
다. 
한편. 
육선고는 사영화의 얘기가 나올 때부터 표정이 이상해지더니 줄곧 시무룩한 얼굴이 
었다. 그녀는 한숨을 쉬며 입을 열었다. 
103 바로북 99
"인질이라면 아마 수라동 제 십팔관문 안에 갇혀 있을 거예요. 동생이 구해내고자 
한다면 내가 최선을 다해 보겠어요." 
진일문은 그녀의 내심을 짐작하고는 고개를 흔들었다. 
"인질이 잡혀온 것은 벌써 반년 전의 일이오. 새삼 급할 것이 없소이다. 그보다는 
이 곳에 들어온 사람들을 구출해내는 일이 급선무요. 무슨 수가 없겠소?" 
"광무도장이 이미 기관을 움직여 놓았기 때문에 하나 하나 풀어가는 수밖에 없어요. 
계속 전진하면서 모든 통로를 한 곳으로 향하도록 하는 것이 현재로선 최선책이에 
요." 
두 사람은 그 길로 일어서서 다시 출발했다. 
그 사이, 진일문은 악군보의 시신을 힐끗 바라보았다. 그의 눈에 언뜻 연민이 매달 
렸으나 그것은 잠시일 뿐이었다. 
'시간이 없으니 이대로 두고 갈 수밖에.... 미안하오이다, 악장주, 대신 당신의 부 
탁만은 잊지 않겠소.' 
심중의 말은 거기에서 그치지 않았다. 왜냐하면 가는 곳마다 그는 수많은 참상을 목 
도해야 했기 때문이었다. 
그나마 죽은 것은 차라리 다행이라 할 수 있었다. 살아 있으되 폐인이나 다름이 없 
는 자들이 숱하게 눈에 띄었다. 
진일문은 탄식을 금치 못했다. 
'이 곳에 유인되어 들어온 자는 적게 잡아도 오륙백명.... 그들이 지금 죽어가고 있 
다.' 
"불초를 따르시오!" 
통로에는 이백여명의 인물들이 모여 있었다. 그들은 모두 한 덩어리가 된 채 진일문 
의 지시에 따라 움직이고 있었다. 
진일문은 각 통로에서 혼전을 벌이고 있는 그들을 발견하자 즉시 싸움을 중지시켰다 
. 아울러 서로 격돌할 이유가 없다는 것을 역설해 주의를 환기시킨 후, 인솔해가고 
있는 중이었다. 
그의 앞에서는 육선고가 기관을 움직이고 있었다. 가로막힌 벽들이 그녀의 조종에 
따라 새로운 통로를 드러낼 때마다 군웅들은 치를 떨었다. 
쌓여 있느니 동도들의 시체요, 아무런 명분없이 흘리게 된 그들의 피가 군웅들로 하 
여금 격노에 이르게 했다. 이 일의 주범(主犯)인 광무진인에 대한 저주는 끊이지 않 
았다. 
기관장치는 그 때까지도 맹위를 떨쳤다. 육선고에 의해 건드려졌다 하면 무시무시한 
마의 이빨을 드러내곤 했다. 
104 바로북 99
벽에서 쏟아져 나오는 암전(暗箭), 철노(鐵弩), 비창(飛槍), 게다가 천정에서 떨어 
지는 거대한 도(刀)는 소리없이 그 곳을 지나치는 자의 목을 절단하도록 설치되어 
있었다. 
물론 모르고 지나가려 했다면 군웅들도 꼼짝없이 당했을 것이다. 전자에 당하고 죽 
어 나자빠져 있는 자들처럼. 
누군가 원독에 찬 음성으로 크게 외쳤다. 
"광무, 그 죽일 놈을 만나면 절대 가만 두지 않겠소!" 
다른 인물이 그 뒤를 이었다. 
"그런 자가 무당파의 장문인이라는 사실이 믿어지지 않소. 대체 무당은 어째서 그런 
자를 지존으로 모시고 있는 거요?" 
진일문은 앞장 서 가다가 착 가라앉은 음성으로 답했다. 
"광무진인은 진정한 무당인이 아니오. 여러 가지 정황으로 미루어 그 자는 마교(魔
敎)의 하수인일 공산이 크오." 
그 말이 일으킨 반향은 대단했다. 
"마교!" 
"어찌 그럴 수가......!" 
군웅들은 전신에 찬물을 뒤집어 쓴 듯 몸을 으스스 떨었다. 소림과 함께 정도무림의 
지도자격인 무당파의 장문인이 마교의 지시를 받고 있다면 대체 누구를 믿는단 말 
인가? 
아무튼 그들은 와중에서도 계속 전진했고, 그 일행은 점차 수효가 늘어나는 추세였 
다. 상호불신이 만연해 있는 지금으로서는 다수(多數)를 따르는 쪽이 아무래도 유리 
하다고 본 것이었다. 
이렇다할 이권이 없어 보이는데도 묵묵히 그들을 이끌어가는 진일문은 그들에게 신 
뢰감을 안겨 주었다. 그들은 은연중 그를 현재를 책임질 영수(領受)로 여기고 있었 
다. 
사실 이 곳에 모인 군웅들은 대개 한 지방의 패주이거나 크고 작은 제문파의 상급 
고수들이었다. 그럼에도 불구하고 일개 무명청년의 지시에 따르는 것이 자연스럽게 
되어 버렸다. 
이런 사실이 무림에 알려진다면 누가 믿을까만 이 곳에서는 아무 이의없이 현실로 
받아들여지고 있었다. 
"이제 세 곳의 기관만 더 움직이면 광장(廣場)으로 모든 통로가 이어지게 될 거예요 
." 
육선고의 말에 진일문은 다소 의아한 느낌이 들었다. 
'어째서 광해진인은 만나지지 않는 것일까?' 
105 바로북 99
그의 의구심은 모퉁이를 도는 순간에 바로 풀렸다. 
그그긍--! 
벽이 회전하며 또 하나의 새로운 통로가 나타났을 때였다. 그 안으로부터 처절한 비 
명 소리가 들려왔다. 
"으악!" 
휘익--! 
무엇인지 알 수 없는 괴물체가 진일문에게 쏘아져 날아왔다. 그는 놀란 나머지 재빨 
리 손을 뻗어 진기를 발출시켰다. 
퍽! 
둔중한 느낌을 손바닥에 전달하며 그 물체는 땅에 떨어졌다. 
"시체다!" 
누군가가 그렇게 외쳤다. 실제로 화섭자가 비추이는 불빛 아래에는 가슴이 으깨어진 
한 중년인의 시체가 쓰러져 있었다. 
"크크크... 어떤 놈이 또 있느냐!" 
광기에 찬 웃음소리가 통로를 진동시켰다. 동시에 흡사 만년빙동에서 불어나오는 듯 
한 장력이 몰아쳐 왔다. 
군웅들은 그 장력이 채 와닿기도 전, 온몸의 피가 얼어붙는 것 같은 느낌을 받고는 
대경하여 뒤로 물러났다. 
진일문은 태극십삼세 중 수휘오현을 발휘했다. 그의 손가락 다섯 개가 쥐어졌다 펴 
지며 진력을 쏘아냈다. 
스스스....... 
상대의 가공할 장력은 삽시에 허공으로 분산되고 말았다. 
"이, 이것은 태극장법! 네 놈은 누구냐?" 
통로 저 쪽에서 놀라움과 분노가 뒤섞인 외침이 들려왔다. 
진일문은 벌써 상대가 누구인지를 알아차리고 있었다. 그는 우렁차되 침착한 음성으 
로 대답했다. 
"후배입니다. 진인께서는 저를 잊으셨습니까?" 
상대는 바로 광해진인이었다. 
"흐흐흐......." 
괴이한 웃음소리와 함께 들리더니 그는 모습을 드러냈다. 도관은 온데간데 없고 수 
염과 머리칼을 위시하여 도복에 온통 피칠을 하고 있는 그의 모습은 가히 목불인견 
이었다. 
광해진인은 눈에서 기광을 뿜어내며 군웅들을 노려 보았다. 
106 바로북 99
"이 작자들은 또 누구냐?" 
그 말에 군웅들은 일제히 안색이 일변했다. 
진인으로 불리우며 진일문이 겸양하는 것으로 보아 상대가 무당파의 고수라는 것 정 
도는 알 수 있었다. 하지만 군웅들로서는 가뜩이나 무당에 대해 감정이 좋지 않은 
판국에 무례한 언사까지 듣고 있자니 울화가 치민 것이었다. 
반면에 진일문은 내심 섬뜩한 기분이 들었다. 그는 광해진인의 눈빛이 고르지 못한 
것을 보고는 비로소 한 가지 사실을 알아차릴 수 있었다. 
'그러고 보니 이 분이 살생을 저지른 이유를 알겠구나. 이 분은 지금 마성(魔性)이 
격발된 상태다. 하긴 장구한 세월을 한 가지 집념으로 일관해 오다가 그것이 무너져 
버렸으니....... 이대로 두었다간 정녕 큰일을 벌이고 말겠구나.' 
이 때였다. 군웅들 중 누군가가 들고 일어났다. 
"이보시오, 도장! 말을 삼가시오. 그래, 당신의 눈에는 대체 우리가 무엇으로 보이 
오?" 
그 말을 한 자는 오십 가량 된 노인으로 동백산인(桐柏山人)이라는 별호를 가지고 
있었다. 평소에도 오만하다 싶을 정도로 기개가 높으며 남달리 의협심이 강한 인물 
이었다. 
"무당파의 도사들이야말로 하는 짓이 어째 그 모양이오? 위로는 장문인이 함정을 파 
무림의 동도들을 해치고, 아래로는 안하무인이니 그래 놓고도 명문정파를 자처할 
수 있겠소?" 
광해진인은 답하지 않았다. 단지 동백산인에게로 시선을 돌렸는데, 그의 눈에서는 
얼음장 같은 광망이 폭사되어 나왔다. 
헐렁한 도포 속에서 비쩍 마른 그의 손이 번뜩 움직였다. 
"으헉!" 
미처 말릴 사이도, 또한 피할 겨를도 없었다. 동백산인은 대번에 하나의 얼음덩이가 
되어 석벽에 부딪쳐갔다. 
퍽--! 
그의 몸뚱이가 얼음조각들로 화해 부서져 내리는 것을 보며 군웅들은 한결같이 분노 
를 터뜨렸다. 
"우우우--!" 
그들의 눈이 무서운 빛을 발하며 광해진인을 노려 보았다. 여차하면 금방이라도 덮 
칠 기세였다. 
연이은 참사와 혈전으로 인해 군웅들은 신경이 극도로 과민해져 있는 상태였다. 일 
단 일이 벌어지면 누구도 제지시킬 수 없을 것 같았다. 
진일문의 냉연한 음성이 그들의 정신을 일깨웠다. 
107 바로북 99
"여러분께서는 모두 진정하시오! 우리들끼리 분쟁은 자멸을 초래할 뿐이오. 그것은 
결국 광무진인이 원하는 대로 되는 일이니 필히 자제해야 하오." 
그의 말에는 충분한 설득력이 있었다. 군웅들은 분노하는 가운데서도 수긍하지 않을 
도리가 없었다. 
그들의 고개가 절로 하나, 둘 끄덕여지는 찰나였다. 한 인물이 비웃음을 흘리며 앞 
으로 나섰다. 
"크크... 상황이 상황인지라 어쩔 수 없이 너를 따르고는 있었다만 역겨워서 더 이 
상 참을 수가 없구나. 새파란 애송이가 이래라 저래라 명령을 하다니......." 
그 자는 사십 세 가량된 중년인으로 손에 언월도를 쥐고 있었다. 얼핏 관운장을 연 
상케 하는 인상이었다. 
"어린 놈! 내 아까부터 느꼈다만 네가 무엇이건대 무당을 두둔하고 나서는 것이냐? 
썩 비켜라! 물러서지 않으면 저 못된 도사에 앞서 너부터 베겠다." 
중년인의 말에도 나름대로 일리가 있었다. 하지만 이를 느끼자 진일문은 반대로 답 
답하기 그지없었다. 
'이런 식으로 군웅들을 선동해서는 안된다. 감정만으로 일을 처리하려 들었다간 몰 
살을 면치 못하거늘.......' 
급기야 그는 마음을 다지기에 이르렀다. 
'어쩔 수 없다. 대(大)를 위해서는 소(小)가 희생되어야 한다.' 
진일문은 애써 침착을 유지하며 입을 열었다. 
"본인은 무당과 연은 있으되, 그렇다고 무작정 두둔하는 것은 절대 아니오. 사실을 
있는 그대로 말했을 따름이오. 당신이 나를 시험하고자 한다면 하시라도 응할 수 있 
소." 
"건방진! 크크... 어디 그렇다면 내 네 놈의 말마따나 시험을 해 보겠다. 너에게 정 
녕 그만한 실력이 있다면 이 관북일(關北一)도 승복을 하겠다. 그러나 입만 살아 있 
는 허수아비였다면 저 도사와 함께 이 자리에서 요절을 내 버리겠다." 
군웅들의 시선이 일제히 진일문에게 향해졌다. 과연 그의 입에서 어떤 대답이 나올 
지 궁금했던 것이다. 
관북일이라면 석문(石門) 일대에서 명성이 쟁쟁한 고수였다. 언월도를 사용하는 그 
의 무공은 무림에서도 일절로 꼽혀왔다. 
진일문은 담담히 말했다. 
"영광이오이다. 관대협처럼 기개가 꼿꼿한 분이 불초에게 승복을 하겠다니 말이오." 
108 바로북 99
과연 관북일의 송충이 같은 눈썹이 위로 홱 솟구쳤다. 그는 언월도를 빙글 돌리더니 
탁한 음성으로 외쳤다. 
"괘씸한 놈! 아마도 그런 일은 없을 것이다. 그 전에 노부의 언월도가 나불거리는 
네 놈의 주둥이를 찢어놓을 테니까." 
위이잉--! 
언월도가 마치 풍차처럼 돌아가며 진일문을 덮쳤다. 관북일이 분개한 나머지 상대가 
후배라는 점도 잊고 선공을 한 것이었다. 
진일문은 전혀 개의치 않았다. 상대가 어떤 식으로 공격을 해오건 만박해초결로 파 
해해 버리면 그만이었으므로. 
언월도는 계속 회전을 거듭하며 그의 면전에까지 이르렀다. 그 중심부에 있는 관북 
일의 신형은 아예 보이지도 않았다. 
그 신위에 군웅들은 모두 혀를 내둘렀다. 이런 류의 무공은 주로 병사들이 시전하는 
것으로써 무림의 내가고수가 내공을 가미하여 사용하자 놀라운 위력을 나타내고 있 
었다. 
반면에 진일문은 수중에 아무런 무기도 들고 있지 않았다. 군웅들은 그가 맨손인 것 
을 보자 눈살을 찌푸렸다. 공평하지 못한 싸움이라고 생각했기 때문이었다. 
그것이 기우(杞憂)라는 것은 금새 판명되었다. 
진일문은 서슴없이 언월도의 공격권 내로 뛰어들었다. 동시에 그는 쌍수를 교차시키 
며 기합성을 발했다. 
"차앗!" 
그러자 실로 믿지 못할 상황이 연출되었다. 
어느 덧 언월도는 그의 양 손바닥 사이에 잡혀 있었다. 물론 자루 쪽을 잡은 것은 
관북일이었다. 진일문이 잡은 쪽은 날카롭기 짝이 없는 날(刃) 부분이었다. 
"아!" 
중인들의 입에서 탄성이 흘렀다. 회전력을 가지고 짓쳐 들어오는 칼날을 이렇듯 맨 
손으로 잡아챌 자는 흔치 않았던 것이다. 
그러나 관북일의 입에서 튀어나온 음성은 의외였다. 
"칼날을 놓고서 패배를 인정하겠느냐? 아니면 손 없는 병신이 되겠느냐?" 
그는 오히려 가소롭다는 듯이 진일문을 쏘아보고 있었다. 여차하면 언월도를 틀어 
손을 절단내 버리겠다는 뜻이었다. 
진일문의 응수도 만만치 않았다. 
"귀하는 애병을 잃겠소? 아니면 스스로 패배를 인정하겠소?" 
관북일의 눈에서 불꽃이 튀었다. 상대가 자신을 희롱한다고 생각한 것이었다. 
109 바로북 99
"미친 놈!" 
욕설과 함께 그는 즉시 공력을 주입하여 칼자루를 틀었다. 그의 뇌리에는 상대의 손 
이 싹둑 잘려 나가는 장면이 그려졌다. 
그의 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았다. 
"흐음?" 
어지간히 힘을 주었음에도 불구하고 상대는 꿈쩍도 하지 않았다. 산을 들어 올리려 
고 부질없이 노력을 기울이는 것처럼 그의 몸에서는 헛힘이 빠져 나가고 있을 따름 
이었다. 
'이럴 수가! 고작 약관에 불과한 이 놈의 공력이 설마 나를 능가한다는 말인가?' 
관북일은 도저히 믿을 수가 없었다. 그는 이번에는 십성의 공력을 끌어 올려 일단 
자루를 잡아 빼고자 했다. 
그러나 그것도 여의치 않기는 마찬가지였다. 언월도는 여전히 미동도 하지 않았다. 
그의 이마에는 지렁이 같은 힘줄이 곤두섰고, 눈알은 금시라도 툭 튀어나올 듯 불거 
져 있었다. 
마침내 관북일은 십이성의 공력을 발휘하여 언월도를 틀기에 이르렀다. 바로 그 때 
였다. 진일문의 가슴이 한 차례 극심한 기복을 보인 것은. 
"후욱!" 
그것은 마치 크게 심호흡을 하는 듯한 모습이었다. 
"흐으......." 
관북일은 느닷없이 바람 빠지는 소리를 내며 주저앉았다. 그의 얼굴은 백지장처럼 
탈색되어 있었다. 순식간에 전신의 내력이 모조리 고갈되어 버렸던 것이다, 
그것은 바로 돼지신공의 놀라운 위력이었다. 
진일문은 관북일이 공력을 극한으로 끌어올리는 순간에 취화상으로부터 전수받은 이 
희대의 신공을 발휘했다. 본시 돼지신공은 상대의 내공을 급속히 빨아들이는 묘용 
이 있었다. 
실로 눈 깜빡할 사이에 관북일의 내공은 진일문에게 흡수되어 버렸다. 본신의 진원 
진기 중 반 이상을 잃게 된 그는 향후로 적어도 육개월은 정양해야만 원상태로 회복 
할 수 있었다. 
진일문은 수중의 언월도를 들어 올렸다. 한 쪽 손을 떼었는데도 언월도는 그의 손바 
닥에 딸려왔다. 
군웅들의 시선이 일제히 그의 손을 향했다. 그가 과연 무엇을 하려는지 궁금했기 때 
문이었다. 
진일문의 수중에서 엄청난 변화가 일어났다. 갑자기 언월도가 불에 달군 듯 시뻘겋 
게 달아오르고 있었다. 정녕 가공무비한 삼매진화(三昧眞火)의 절기였다. 
110 바로북 99
이윽고 언월도는 쇳물로 화해 땅으로 뚝뚝 떨어졌다. 
"우우우......!" 
군웅들의 입에서는 경악에 찬 신음성이 흘러 나왔다. 전 무림을 통틀어도 이같은 내 
공을 보여줄 사람은 없었다. 
비좁은 통로 안에는 무거운 침묵이 깔렸다. 진일문이 손을 거두며 담담히 말했다. 
"당분간운 편의상 불초가 여러분의 대표가 되어 이 난관을 열어가 보겠소이다." 
이 때, 누군가 감탄이 깃든 음성으로 물었다. 
"소협의 존성대명은 무엇이오? 우리들의 안목이 좁아 미처 영웅을 알아 보지 못하였 
소이다." 
그것은 군웅들의 한결 같은 의문사항이었다. 그들은 강호에서 내노라 하는 인물들인 
만큼 견문도 넓었다. 그럼에도 불구하고 아무도 진일문이 누구인지 알아 보는 자가 
없었다. 
"불초의 졸명은 진일문(眞一文)이라고 하오." 
그 말은 장내에 잔잔한 파문을 일으켰다. 군웅들은 서로 얼굴을 마주 보며 그 이름 
을 아는 자를 찾았으나 유감스럽게도 그런 인물은 없었다. 
진일문은 육선고를 돌아 보았다. 
"자, 누님. 어서 길을 여시오. 시간이 흐를수록 희생자는 점점 더 늘어갈 것이오." 
'역시 대단해. 동생은.......' 
육선고는 내심 탄복해마지 않았다. 그것은 진일문이 짧은 시간 동안 군웅들을 굴복 
시켜 버린데 대한 놀라움의 표시였다. 그녀는 생긋 웃으며 그의 말에 답했다. 
"이제 제 삼십육, 사십구, 두 개의 기관만 움직이면 돼요." 
이번에도 그녀가 앞장서고 진일문은 조용히 따랐다. 그 뒤로는 광해진인, 그리고 군 
웅들이 따르고 있었다. 
광해진인은 자신이 벌여놓은 사태에 진일문이 뛰어든 이후로는 한 마디도 입을 열지 
않았다. 어느 덧 그의 눈에 감돌고 있던 괴기(怪氣)도 많이 가라앉아 있었다. 
111 바로북 99
38장 검맹(劍盟)의 맹주(盟主) 
거대한 지하광장. 
이 곳에는 거미줄처럼 얽혀 있던 만겁궁의 각 통로로부터 유인되어 온 군웅들이 모 
두 운집해 있었다. 말하자면 저마다 처절한 사투 속에서 살아남은 자들이다. 
그들이 연출해 내고 있는 상황은 실로 미묘했다. 삼삼오오 짝을 이룬 채 서로의 눈 
치만 살피고 있는 것이었다. 하나같이 얼굴에서 의혹과 불신이 떠나지 않고 있었다. 
한 쪽에는 무당파의 도인들이 서 있었는데, 그들의 숫자는 처음 이 곳으로 들어올 
때에 비해 절반으로 줄어 있었다. 그나마 대부분이 중상을 입고 있었다. 
그래도 사대신가의 인물들은 형편이 나아 보였다. 그들은 각처에서 모인 군웅들과 
더불어 일단의 형세를 이루고 있었다. 
역시 이 지경에 이르러도 건재함을 과시하는 자들은 삼성림의 회천궁(回天宮) 소속 
인물들이었다. 그들은 녹존성군을 중심으로 뭉쳐진 가운데 여전히 막강한 기세를 유 
지하고 있었다. 
녹존성군. 
수하들에게 둘러 싸인 그는 조금도 위엄을 흐뜨리지 않고 있었다. 그는 중인들을 쓰 
윽 둘러보며 입을 열었다. 
"여러분들은 암계에 걸려든 것이오. 이 밀궁은 애당초 의도적으로 만들어진 것이었 
소." 
녹존성군의 눈길은 무당의 도인들에게서 멈추었다. 
"무당의 장문진인인 광무도장은 이 함정을 만드느라 꽤 노고가 컸을 텐데, 귀하들은 
그 점에 대해 어찌 생각하오?" 
그의 어조는 오만하기 그지없었다. 아무리 추궁이라고는 하지만 미안한 마음보다는 
불쾌감을 유발시키는 것이었다. 
그 덕분에 군웅들의 시선은 일제히 무당의 도인들에게로 쏠렸다. 광수진인(光水眞人
)이 위기의식을 느낀 나머지 앞으로 나섰다. 그는 탄식에 가까운 음성으로 도호를 
외웠다. 
"무량수불... 이번 사태에 대해서는 본파를 대신하여 여러분들께 심심한 사과를 드 
리는 바입니다. 그러나 한 가지, 이번 일은 광무사형이 단독으로 저지른 일일 뿐 본 
파와는 무관합니다. 부디 이 이상의 곡해는 없으시기를 바라오이다." 
그 말은 정녕 누가 들어도 도인다운 것으로써 자책과 비탄이 함께 어우러져 있었다. 
하지만 녹존성군의 응수는 변함없이 냉오하기 그지없었다. 
바로북 99 112
"흐음, 대단히 무책임한 말이군. 그럼 무당파는 이제껏 장문인을 별개로 놓고 지내 
왔다는 말이오?" 
그의 말속에는 무당파를 경시하는 기미가 다분히 내포되어 있었다. 이는 달리 표현 
하면 삼성림과 칠대문파 간의 묘한 대치 관계를 단적으로 시사한다고도 볼 수 있었 
다. 
광수진인은 수치감으로 인해 얼굴을 붉혔다. 
"무량수불... 중인환시리에 자파 내에서 일어난 일을 밝히고 싶지는 않소이다만, 상 
황이 이러하니 말씀드리겠소이다. 광무사형은 원래 광해대사형께 돌아가야 할 장문 
인 자리를 찬탈한 역도요. 우리도 최근에야 그 사실을 알았소이다. 그러나 잠시 무 
당을 떠나 계셨던 대사형께서 복귀하셨으니 이 문제는 불원간 무당의 법도에 따라 
바로 잡히게 될 것이외다." 
그의 자존심에 녹존성군은 찬물을 끼얹었다. 
"그것은 당신들 사정일 뿐이오. 이 곳에 모인 사람들은 전부 무당의 장교진인이 보 
낸 서찰 때문에 오게 되었소. 그 책임은 대체 누가 질 수 있는 것이오?" 
광수진인은 난감한 듯 눈을 아래로 내리 깔았다. 사실 그 자신도 피해자 입장이거늘 
어떻게 응대해야 한단 말인가? 
"그것은......." 
그가 더듬거리고 있을 때, 한 가닥 창노한 외침이 울렸다. 
"그것은 노부가 책임을 진다! 무수한 인명을 해치는 죄과를 범했으니 내 목숨이라도 
내놓으라면 내줄 수 있다." 
군웅들의 시선은 모두 소리가 들린 쪽으로 향했다. 동시에 그들은 하나같이 놀란 표 
정을 지었다. 
한 쪽 벽이 열리더니 그 곳으로부터 백여 명에 달하는 인물들이 쏟아져 나오고 있었 
다. 바로 진일문이 이끄는 일행이었다. 
그 옆에는 광해진인이 자리하고 있었다. 그는 당당하게 가슴을 펴며 한 발 앞으로 
나섰다. 
"대사형!" 
광수진인을 비롯한 무당의 도인들이 눈물을 글썽이며 그를 맞이했다. 생사를 장담할 
수 없는 미로 속에서 빠져 나와 재회를 하고 보니 기이한 감동이 그들을 사로잡은 
것이었다. 
광해진인은 그들에게 먼저 고개를 끄덕여 보인 후, 중인들을 향해 다시 말했다. 
"책임을 짓되 무당을 모욕하는 언사는 절대 용납하지 못한다. 작금에야 기강이 문란 
해져 쇠퇴했다고 하나 조사의 영명함이 꺼지지 않았거늘, 누가 감히 무당을 욕되게 
한단 말인가?" 
그것은 녹존성군에 대한 정면 공격이나 다름이 없었다. 
113 바로북 99
그 바람에 장내는 삽시에 조용해지고 말았다. 군웅들의 얼굴에는 한결같이 경악과 
두려움이 떠올랐다. 
아니나 다를까? 녹존성군의 안색이 처음으로 변화를 일으켰다. 
지난 수십 년간 삼성림은 무림의 성역이었다. 구대성군의 지위는 그 동안 당연히 각 
파의 장문인을 능가하고 있었고, 광해진인의 언사는 바로 이를 뒤집어 엎는 것이었 
다. 
듣고 있던 진일문은 내심 섬뜩해지지 않을 수 없었다. 두 사람의 언쟁은 나아가서는 
삼성림과 칠대문파 간의 충돌로 이어질 소지가 다분했기 때문이었다. 
이제 와서 그렇게 된다면 그 결과는 뻔했다. 진일문은 이 점을 염두에 두고 즉시 중 
재에 나섰다. 
"청컨대 두 분께서는 흥분하지 말고 냉정하게 대처해 주십시오. 지금 처지에 분열을 
일으켜서는 아니되오이다. 그것은 마교를 도와주는 일밖에는 안됩니다." 
마교라는 말에 가장 민감한 반응을 보인 자는 녹존성군이었다. 
"마교......? 그럼 이 곳에 마교의 인물이 있다는 말인가?" 
진일문은 녹존성군을 지긋이 바라보았다. 
그의 심중에서는 어쩔 수 없이 강한 적개심이 타올랐다. 삼성림의 인물, 특히 녹존 
성군이라면 불공대천의 원수가 아닌가? 
그러나 그 자신이 말했듯 현재는 사사로운 감정을 내세울 때가 아니었다. 그는 애써 
마음을 가라앉히며 대답했다. 
"그렇소. 광무진인은 마교의 사주를 받은 인물이오." 
"그럴 리가......?" 
녹존성군의 얼굴에는 잠시 회의가 감돌았다. 
그가 이 곳에 온 이유도 역시 다른 사람들과 마찬가지로 광무진인의 서찰을 받았기 
때문이었다. 그 내용인즉 삼성림이 중원대정검회의 공정한 참관인이 되어 달라는, 
매우 정중한 것이었다. 
사실 삼성림과 중원 칠대문파는 상호간에 꺼리는 사이였다. 마교대전 이후, 삼성림 
이 무림의 성역으로 부상하면서 칠대문파의 성세가 위축되자 자연스럽게 빚어진 현 
상이었다. 
이번의 초청은 그 의미가 각별하다 할 수 있었다. 삼성림의 지위를 은연중 올려주는 
일이 되는지라 녹존성군 자신도 쾌히 응했던 것이다. 
하지만 광무진인이 마교의 주구라면 얘기는 달라진다. 그렇게 되면 삼성림으로서는 
조롱을 당한 것밖에는 되지 않는다. 
녹존성군은 만면에 은은한 분노를 떠올렸다. 그것을 눈치 챈 진일문이 묘한 어투로 
말을 이었다. 
114 바로북 99
"이제 사가(四家)의 고인들께서 한말씀 하실 차례이니 그 분들로부터 자세한 얘기를 
들으면 될 것이외다." 
그 말에 녹존성군의 시선이 즉시 한 쪽으로 돌아갔다. 그 곳에 는 당황하여 어쩔 줄 
모르는 세 명의 인물이 서 있었다. 
그들은 두 말할 것도 없이 사운악과 당평, 그리고 팽전위였다. 즉 황룡사가보와 사 
천의 당가, 팽가도방의 가주들이었다. 
그들을 향한 녹존성군의 추궁은 화살 같았다. 
"어서 말해 보시오. 세 분께는 대체 무슨 할 말이 있는지." 
사운악이 마지못해 헛기침과 함께 입을 떼었다. 
"아무쪼록 이해를 바라오이다. 진즉부터 보고를 올렸어야 했지만 그렇게 하지 못했 
소이다. 우리 사가 나름의 큰 고충이 있었기 때문에......." 
녹존성군의 냉랭한 음성이 그 말을 잘랐다. 
"대체 지금 무슨 말을 하고 있는지 모르겠구려. 거두절미하고 속히 본론을 말하시오 
." 
사대신가는 삼성림과의 관계에 있어 하나의 난점이 있었다. 
그들은 이대 전부터 삼성림으로부터 막대한 영향과 지원을 받아왔다. 그 대신 사가 
는 그 때부터 삼성림에 대해서라면 언제나 가신(家臣)이나 다름없는 예를 취해야 했 
다. 
그런데 사가가 삼성림이 모르는 가운데 무엇인가 일을 벌였다고 생각하자 녹존성군 
은 내심 충격을 입고 있었다. 그의 가느다란 눈이 날카롭게 삼인을 쏘아 보았다. 
"도시 이해가 되지 않소. 어찌하여 사가의 일 중 삼성림에서 모르는 부분이 존재할 
수 있단 말이오? 그래, 당신들이 이 곳에 온 이유가 마교와 모종의 관계가 있는 일 
이었단 말이오?" 
사운악은 난처한 표정을 지었으나 곧 솔직하게 털어 놓았다. 
"실은 우리 사가의 적자들이 마교의 봉공(奉公)인 천년마등주에게 인질로 잡혀 있소 
이다. 우리들이 이 곳에 오게 된 것은 바로 그 때문이오." 
녹존성군은 내심 경악을 금치 못했다. 
'어찌 그런 일이 일어나도 광명총궁에서는 전혀 눈치를 채지 못했단 말인가? 저들이 
적자를 인질로 잡혔다면 그 동안 마교의 손과 발이 되어 놀아 났을지도 모르는 일 
이 아닌가?' 
사운악은 녹존성군의 표정 변화로 미루어 그의 심중을 충분히 짐작할 수 있었다. 그 
는 입술을 물더니 변명하듯 말했다. 
"달리 생각지는 말아 주시오. 우리들은 적어도 삼성림에 위해가 되는 일은 한 적이 
없소이다. 또한......." 
115 바로북 99
그는 참담한 얼굴이 되어 덧붙였다. 
"우리들은 다만 인질들을 찾기 위해서 이 곳에 왔소이다. 마등주가 여기에서 그 아 
이들을 풀어주기로 약속......." 
"닥치시오!" 
녹존성군의 눈에서 일순 기광이 뿜어져 나왔다. 
"당신들은 너무도 일을 잘못 처리했소. 그런 일을 어찌 광명총궁에 알리지 않았단 
말이오? 당신들의 행동이 훗날 어떤 결과를 가져올지 한 번이라도 생각해 보았소?" 
사운악은 그만 할 말을 잃고는 몸을 부르르 떨었다. 
물론 사가에서도 그 점을 우려하지 않은 것은 아니었다. 삼성림과 의가 상하는 것은 
그렇다치고, 향후 무림 전반에 미치게 될 영향 때문에 그들로서도 머리가 희어지도 
록 고심한 바 있었다. 
그러나 훗날의 일은 어차피 그 때 가서의 일이고 당장 대(代)가 끊어지는 사태는 어 
쩐단 말인가? 우선 눈앞에 놓인 당면과제에 쏠리는 것은 인지상정(人之常情)이었다. 
녹존성군. 
불행히도 그는 그런 차원에서의 이해가 불가능한 인물이었다. 그는 구대성군 중에서 
가장 냉혹한 위인으로 정평이 나 있었다. 회천궁이 녹림(綠林)을 장악할 수 있었던 
것도, 그가 녹림의 존사를 수하로 부리게 된 것도 결코 우연이 아니었다. 
그의 비위를 거슬리면 어떤 일을 당하게 되는지는 무림인이라면 대개가 알고 있다. 
상대의 지위 고하를 막론하고 가차없이 독수를 뻗는 인물이 바로 그였다. 
사운악은 삼성림과 등을 지는 것은 물론 그의 증오를 사게 되었다고 생각하자 그야 
말로 눈앞이 캄캄해지는 기분이었다. 
하지만 황룡사가보의 가주로써 나름대로 지존의 예우를 받고 살아온 사운악이었다. 
그는 자존심이 형편없이 구겨지자 일편으로는 반발이 일기도 했다. 
'우리 사가는 이제껏 삼성림에 맹목적일 정도로 충성을 다해 왔다. 이는 삼성림의 
위세도 그렇지만 과거 어르신들께서 삼천공으로부터 구명지은을 입었기 때문이었다. 
그런데 단 한 번의 실수, 그것도 불가피한 상황을 두고 추궁이 너무 지나치지 않은 
가? 대체 내 이런 꼴을 다른 동도들이 어찌 보아줄 것인가?' 
그는 장내에 모여있는 군웅들까지도 의식하게 되자 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정이 
되고 말았다. 그런 기분은 당가가주나 팽가가주 역시 조금도 다를 바가 없었다. 
급기야 사운악은 더 참지 못하고 한 마디 했다. 
"우리 사가가 마교의 협박을 받아 몇 가지 일을 한 것은 틀림없는 사실이오. 그러나 
천지신명께 맹세하건대 그것은 본의가 아니었소. 이 자리에 계신 어느 고인이라도 
우리의 입장이 되면 별 도리가 없었을 것이외다. 성군께서도 더 이상은 노부 등을 
116 바로북 99
핍박하지 말아 주시오." 
"흐음?" 
녹존성군의 눈썹이 불쑥 치켜 올라갔다. 그의 계산에 의하면 사운악의 언사는 분명 
하극상이었다. 
"핍박이라......?" 
그는 곧 폭발할 것 같았으나 무슨 생각에서인지 이내 표정을 풀었다. 그리고는 스스 
로 화제를 다른 방향으로 돌렸다. 
"정녕 당신들은 천년마등주의 부름을 받고 이 곳에 왔소?" 
의외의 질문이었으나 사운악은 당황하는 기색은 전혀 보이지 않았다. 그는 굳어진 
얼굴로 고개를 끄덕여 보였다. 
"그렇소이다. 만일 인질에 대해 언급하지 않았다면 우리는 무당산 근처에도 얼씬거 
리지 않았을 것이오." 
녹존성군은 어느덧 완전한 평정을 회복하고 있었다. 그 특유의 차갑고 오만한 음성 
이 거듭하여 물었다. 
"한 가지 이상한 점이 있소. 이 곳은 무당의 광무진인이 만든 건축물이 아니오? 어 
째서 마교의 봉공인 천년마등주가 당신들을 이 곳으로 불러 들였단 말이오?" 
사운악은 고개를 흔들었다. 
"그것은 우리도 모르는 일이오." 
그들 사이에 진일문이 다시 나섰다. 그의 음성은 종전과 마찬가지로 무감하게 느껴 
질 정도로 침착했다. 
"바로 그 상관관계가 오늘의 요지외다. 광무진인이 마교, 또는 천년마등주와 무관하 
다면 그런 일은 없었을 것이오." 
그는 녹존성군에 대해 그다지 무례하지는 않았다. 하지만 그렇다고 해서 사가보의 
인물들처럼 공대하는 것도 아니었다. 그저 평범한 손윗 사람을 대하는 정도랄까? 
이는 녹존성군의 지위로 볼 때에는 상식에 위배되는 행위였다. 아니나 다를까? 녹존 
성군의 얼굴에는 불쾌한 기색이 떠올랐다. 
"자네는 누군가? 본 궁주는 무명인의 말은 개념치 않는다." 
그럼에도 불구하고 진일문의 태도는 조금도 바뀌지 않았다. 오히려 종전보다 다소 
냉담해졌다. 
"불초에게도 석 자의 이름은 있소이다. 진일문이라고, 아마 성군께서는 들어보신 적 
이 있을지도 모르겠소이다." 
"진일문......?" 
녹존성군의 얼굴에 잠시 한 가닥의 의혹이 어렸다. 아닌 게 아니라 그런 이름을 들 
어본 적이 있는 것 같았기 때문이었다. 
117 바로북 99
그리고 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 
"아! 네 놈은......!" 
녹존성군의 입에서 거친 음성이 터져 나왔다. 그는 비로소 진일문이라는 인물이 과 
거 혈옥에서 사가보로 옮겨졌다가 자취를 감추어 버린 중죄인이라는 사실을 떠올린 
것이었다. 
혈옥의 명부에 지금도 확실하게 기록되어 있는 자, 그는 일명 생살부(生殺簿)라 불 
리우는 삼성림의 이대 극비문서 가운데 생부(生簿)에 올라 있었다. 
살부에는 이유를 불문하고 보는 즉시 죽여야 할 죄인의 이름이, 생부에는 산채로 압 
송해야할 자들이 적혀 있었다. 
진일문은 그 중에서도 왕중헌의 행방을 아는 유일한 인물로써 반드시 생명이 보존된 
채 사로잡아야 할 인물로 정해져 있었다. 
녹존성군의 눈이 일순 냉엄한 살기를 띄었다. 
"진가 아이야, 내 묻겠다. 너는 그럼 왕중헌의 명령을 받고 이 곳에 들어 왔느냐?" 
왕중헌이라는 이름은 즉각적인 반향을 불러 일으켰다. 군웅들은 그 이름을 듣자 한 
결같이 전율을 금치 못했다. 
왕중헌이라면 희대의 마두로써 삼성림에 의해 무림의 공적으로 선포된지 오래였다. 
그의 잔혹무비한 살수라면 소문을 들어 모두들 익히 알고 있는 터였다. 
진일문은 군웅들의 표정을 보며 고소를 지었다. 
"내 대답은 한결 같소. 왕사부는 단지 내게 학문을 가르쳤을 뿐이오. 나는 그 분이 
어디 있는지 알지도 못하며 그 분의 명령을 받은 적은 더더욱 없소이다. 이 자리를 
빌어 분명히 말하지만 왕사부는 왕사부이고, 나는 나요." 
녹존성군의 눈빛이 더욱 험악해졌다. 
"혈옥에서 네 입을 열게 하지 못했다고 본 궁주까지 너를 다루지 못한다고 생각하면 
오산이다." 
그가 이렇게 나오자 진일문도 더 이상 분노를 제어하지 못해 싸늘한 음성으로 응수 
했다. 
"마찬가지외다. 당신도 과거 혈옥에서의 진모와 지금의 내가 다르다는 것쯤은 알아 
야 할 것이오." 
두 사람의 거리라야 불과 삼장 안팎이었다. 그 사이에서 그야말로 숨막히는 살기가 
감돌았다. 쌍방이 모두 일촉즉발, 건드리기만 해도 즉각 격전을 벌일 것 같은 기세 
였다. 
이어지는 녹존성군의 음성이 위기를 더욱 고조시켰다. 
"지금이라도 본 궁주가 삼성령(三聖令)을 꺼내 한 마디 명을 내리기만 하면 너는... 
...." 
118 바로북 99
"잠깐! 멈추어 주시오." 
녹존성군의 말을 끊으며 한 사람이 나섰다. 그는 군웅들 중에서 가장 나이가 많은 
인물로서 이른바 노산초부(魯山焦夫)라는 별호를 가지고 있었다. 
별호와는 달리 그의 무공은 이 곳에서 다섯 손가락 안에 꼽을 정도였다. 이는 무림 
내에서도 위치가 굳건하다는 의미다. 
나이가 든 만큼 그는 냉정하게 사태를 판단하고 있었다. 
"중도에 끼어 들어서 심히 송구하나 회천궁주께서는 잠시 이 늙은이의 말을 들어 보 
시겠소?" 
백염이 가슴까지 드리워져 품위까지도 갖추고 있는 노산초부의 말은 이 곳의 누구도 
감히 무시할 수 없었다. 
녹존성군도 안색을 가다듬고는 이에 응했다. 
"편노사(片老師)는 무슨 하교가 있으신지......?" 
노산초부는 편대치(片大致)라는 이름을 가지고 있었다. 그는 수염을 쓰다듬으며 진 
중하게 말을 이어갔다. 
"늙은이가 궁주께 한 가지 청하고자 하오이다. 그것은 다름이 아니라 오늘의 상황이 
특수하니 당분간은 궁주께서도 이 곳의 법도를 따라 주십사하는 것이외다." 
"이 곳의 법도?" 
"말하자면 그렇소이다. 아시다시피 이 곳에는 가공할 기관들이 중첩되어 있어 아무 
리 무공이 강한 자라 해도 치명적인 피해를 입을 가능성이 있소. 간적의 마수로부터 
벗어나려면 우선 뭉쳐야 하며, 필히 이 곳 사정에 밝은 사람의 힘을 빌려야 하오." 
노산초부 편대치의 말에는 일점도 틀린 것이라곤 없었다. 반박할 여지를 전혀 찾지 
못한 녹존성군은 눈을 가늘게 떴다. 
"듣고 보니 편노사의 말이 구구절절 옳다는 것은 알겠소. 그런데 그것이 대체 저 소 
적(小賊)과 무슨 관계가 있소이까?" 
편대치는 못박듯 확실한 어조로 답했다. 
"우리들은 진소협을 잠정적인 영수로 결정했소이다. 궁주께서도 그리 알고 따라 주 
시면 감사하겠소이다." 
"뭐, 뭣!" 
녹존성군은 너무도 놀라 일시지간 할 말을 잊고 말았다. 그가 가진 상식으로는 도저 
히 이해할 수가 없었다. 
'저 놈이 무슨 능력이 있어 이 곳의 군호들이 기꺼이 영수로 정했단 말인가? 혹 놈 
의 감언이설에 넘어간 것은 아닌지?' 
그로서는 진일문이 행한 일을 알 리가 없었다. 기질과 무공으로 동시에 군웅들을 압 
도했다는 것을 까맣게 모르는 것이다. 
119 바로북 99
게다가 진일문을 절대적으로 추종하는 여인이 이 곳의 기관을 조종할 수 있다는 사 
실을 안다면 그의 표정이 어찌 변할지는 가히 불문가지였다. 
그러나 녹존성군은 절대로 멍청한 위인이 아니었다. 그가 결정을 내리는데는 그리 
시간이 걸리지 않았다. 
'시류의 흐름을 무시하는 것은 현명하지 못한 짓이다. 앞으로 도 놈을 제압할 기회 
는 얼마든지 있지 않은가?' 
그는 그 길로 함구해 버렸다. 노산초부의 말을 액면 그대로 받아들인다기 보다는 일 
단 사태를 관망하기로 작정한 것이었다. 
아무튼 그가 더 이상 말이 없자 군웅들의 시선은 진일문에게로 향해졌다. 그들의 눈 
이 모종의 기대감을 보이고 있는 것은 두말 할 나위도 없었다. 
진일문은 중인들의 시선을 느끼자 오히려 마음이 무거워졌다. 자신의 양어깨에 군웅 
들의 생사가 걸려 있다는 것을 실감할 수 있었기 때문이었다. 
그는 육선고에게 전음을 보냈다. 
"누님, 광무진인은 어디에 있소?" 
육선고는 역시도 전음으로 대답했다. 
"그 자는 아마 총기관을 관장하는 백팔밀전에 있을 거예요. 그러나 그 곳은 안에서 
출입을 차단하면 밖에서는 어떻게도 들어갈 수가 없어요. 그 자가 그 곳에 숨어 있 
는 한 우리는 그의 털끝 하나 건드리지 못해요." 
진일문은 눈살을 찌푸렸다. 
'그럼 아무런 방법도 없단 말이오?' 
육선고는 대답 대신 아미를 숙이며 생각에 잠겼다. 진일문은 그녀의 상념을 방해하 
지 않기 위해 더 말하지 않았다. 
군웅들은 두 사람을 예의 주시하며 극도로 긴장하고 있었다. 덕분에 장내는 서로의 
숨소리가 들릴 정도로 조용해졌다. 두 사람의 일거수 일투족에 목숨을 내맡겨야 하 
니 어쩌겠는가? 
잠시 후. 
육선고가 고개가 천천히 들려졌다. 그녀는 다시 전음으로 이렇게 말했다. 
"우리가 있는 곳은 기관장치가 없어 안전지대에 속해요. 더구나 그 자는 백팔밀전을 
벗어나지 못할테니 현재만 같으면 위해를 당할 염려는 없어요. 그러나 이대로 계속 
대치하다가는 식량이 없으니 우리 쪽이 먼저 무너질 거예요.' 
진일문은 묵묵히 그녀의 음성에 귀를 기울였다. 
'호호... 반면에 그 작자도 아마 편안하게 앉아 그 때만을 기다리지는 못할 걸요? 
왜냐하면 기관의 움직임을 보고 내가 이 곳에 들어왔다는 것을 알았을 테니까요. 그 
자는 어떻게든 나를 제거하지 못해 안달이 나 있을 거예요.' 
120 바로북 99
그 말에 진일문의 안색이 일변했다. 
'그럼 누님의 말은......?' 
육선고는 희미한 미소를 지었다. 결심이 선듯 그녀의 입술 끝은 기이한 선을 그리고 
있었다. 
진일문은 알 수 있었다. 
육선고가 말을 생략한 부분에 어떤 뜻이 담겨 있는지를. 그러나 미처 그가 입을 열 
기도 전, 육선고가 잘라 말했다. 
"지금으로서는 그것만이 유일한 방법이에요." 
진일문은 완강하게 고개를 저었다. 
"아니되오! 그것은 절대로......." 
육선고도 지지 않았다. 
"그 외에는 달리 대책이 없다고 했잖아요." 
이제 그들 두 사람의 대화는 전음이 아니었다. 따라서 중인들도 모두 똑똑히 들을 
수가 있었다. 하지만 뭔가 절박하다는 것 외에 그 말이 무엇을 의미하는지는 알아차 
리지 못했다. 
육선고는 그윽한 시선으로 진일문을 응시했다. 
"동생이 곁에서 도와 주면 아무리 험난한 상황이 닥쳐도 능히 감당할 수 있어요." 
진일문은 그녀가 어떤 일을 벌이려고 하는지 짐작하고 있었다. 그녀 자신을 미끼로 
광무진인을 끌어내고자 하는 것이었다. 
물론 그 방법이 가장 확실했다. 광무진인의 입장에서는 그녀가 절대적으로 필요하기 
도 하고, 걸리적거리기도 할 것이다. 따라서 그녀를 하나의 수단으로 이용한다면 문 
제는 간단했다. 
그러나 그렇게 되면 육선고의 생명은 끝난다고 봐야했고, 그것은 진일문이 원하는 
바가 아니었다. 그는 최소한 여인의 목숨을 대가로 뜻을 이루고자 할 위인은 못되었 
다. 
반면에 육선고는 진일문이 자신의 안위를 걱정하자 매우 흡족해져 있었다. 어떤 식 
으로든 그의 심중에서 큰 비중을 차지하게 된 것이란 그녀에게 있어 커다란 기쁨이 
었다. 
비록 그와 의남매를 맺었다고는 하나 그녀의 여심은 아직도 이성으로서의 미련을 떨 
쳐 버리지 못했기 때문이었다. 
"그럼, 한 번 시험해 보겠어요." 
121 바로북 99
"누님!" 
진일문이 외쳤으나 육선고는 일별도 하지 않았다. 그녀는 즉시한쪽 벽으로 걸어가더 
니 벽의 모서리를 더듬어 무엇인가를 찾아냈다. 그리고는 그것을 손바닥으로 힘껏 
눌렀다. 
덜컹! 
기이한 음향과 함께 벽에는 이내 장방형의 작은 구멍이 뚫렸다. 그녀는 군웅들이 모 
두 지켜보는 가운데 그 구멍에 대고 뭐라고 말을 건넸다. 
그 구멍은 일종의 창구였다. 백팔밀전과 직접적으로 소리통이 연결되어 있어 하시라 
도 대화가 가능했던 것이다. 만겁궁을 설계한 인물이 바로 육선고였으니 그것을 모 
를 리 없었다. 
잠시 후. 
그녀는 다시 진일문의 곁으로 되돌아왔다. 
"그 자에게 조건을 제시했어요. 역시 그 자가 바라는 것은 멸천삼관의 도해였어요. 
나는 도해를 넘기는 대신 이 곳에 들어온 군웅들을 무사히 밖으로 내보내 달라고 했 
어요." 
그 말은 군웅들을 거의 충격에 이르게 했다. 대체 그녀가 누구이길래 광무진인에게 
그런 조건을 내걸 수 있단 말인가? 또한 멸천삼관이 무엇이기에 그를 움직일 수 있 
는 것인가? 
진일문이 걱정스러운 얼굴로 물었다. 
"그가 요구한 조건은 무엇이오?" 
"간단해요. 도해만 넘기면 돼요." 
진일문은 고개를 좌우로 흔들었다. 
"그렇지 않을 것이오. 그는 아마 누님을 이 곳에 잡아두려 할 것이오. 그러지 않고 
는 안심을 할 수 없을 테니 말이오." 
"못당하겠군요. 동생에게는......." 
육선고는 한 가닥 고소로 그의 말을 시인했다. 그러자 그는 더 생각해 볼 것도 없다 
는 듯 즉시 입을 열었다. 
"나도 누님과 함께 남겠소." 
탁하고 음랭한 음성이 그 말을 받았다. 
"노부도 남겠네." 
광해진인이었다. 그는 주름이 가득한 얼굴에 여러 가지 복잡한 감정을 담고 있었다. 
진일문은 그가 남겠다고 하는 이유를 알 것 같았다. 광해진인은 광무진인에 대한 것 
은 물론 무당의 숙제들을 피하지 않고 스스로 풀어 나가고자 하는 것이었다. 
122 바로북 99
이들과는 대조적으로 군웅들은 모두 잠자코 있었다. 그들은 내심 안도의 숨을 쉬는 
한편 한시라도 빨리 이 지긋지긋한 곳에서 벗어나고 싶어할 따름이었다. 
그것은 시시각각으로 위기 의식을 접해야하니 어쩔 수 없는 노릇이기도 했다. 생명 
이란 누구에게나 소중하니까. 
진일문은 그들을 둘러보며 담담히 말했다. 
"여러분께서는 광무진인이 약속을 어기지 않는 한 밖으로 나갈 수 있게 되었소이다. 
그러나 명심하시오. 완전히 이 곳을 벗어나기까지는 절대로 마음을 놓아서는 안되 
오이다." 
군웅들은 굳어진 표정으로 고개를 끄덕였다. 개중에는 미안한 마음 때문인지 낮게 
탄식을 불어내는 자들도 있었다. 
육선고는 다시 소리통으로 가더니 한동안 이야기를 나누었다. 그러는 사이, 그녀의 
안색은 수 차례나 변하고 있었다. 
이윽고 그녀는 진일문의 곁에 돌아와서 불쑥 물었다. 
"당신이 이 곳에 남으려는 것은 인질로 잡혔다는 그 여인을 구하기 위해서인가요?" 
진일문은 그만 할 말을 잃고 말았다. 난감하여 잠시 동안 뭐라고 대답해야 할지 떠 
오르지 않았던 것이다. 
한참 후에야 그는 굳어진 얼굴로 입술을 떼었다. 
"그것도 하나의 이유는 될 것이오. 하지만 그 비중은 여타의 인물들을 탈출시키고자 
하는 것과 조금도 다르지 않소. 소제의 가장 큰 걱정은 역시 누님의 안위요." 
"으음!" 
이번에는 육선고가 말을 잃었다. 진일문의 말인즉 그녀가 절실하게 듣고 싶었던 답 
변이었으나 일면 들을 수 없으리라 생각하고 포기했던 것이기 때문이었다. 
그녀는 기어 들어가는 음성으로 겨우 한 마디 했다. 
"고마워요, 동생." 
한편. 
사대신가의 가주들은 서로 숙의를 하고 있었다. 
그들은 또다시 선택의 기로에 서 있었다. 목적이 있어 이 곳에 들어온 이상 그것을 
달성해야 했으나 이미 그들 사인 중 악군보가 목숨을 잃었으므로 신중하지 않을 수 
없었다. 
최소한 인질을 구출해낸 다음이라면 몰라도 그러기 전에는 덧없이 목숨을 내줄 수는 
없었다. 그렇게 되면 무림의 사대신가는 그 날로 봉문(封門)을 해야 되는 것이다. 
한참 후에야 삼인의 가주들은 진일문에게 다가갔다. 
"우리도 남겠소이다." 
123 바로북 99
말을 꺼낸 자는 바로 황룡사가보주인 사운악이었다. 그러나 그는 진일문의 얼굴을 
똑바로 쳐다보지 못했다. 
사운악은 아무래도 과거지사를 일소에 붙이고 편하게 진일문을 상대할 입장이 아니 
었다. 자신이 그토록 천시하고 경원하던 대상에게 의존을 하자니 심정이 착잡하기 
그지없었던 것이다. 
그에 반해 진일문의 대답은 간단했다. 
"고맙소이다." 
자고로 때린 자는 그렇지 못해도 맞은 자는 두 발을 뻗고 잘 수 있다는 속언이 있다 
. 바로 지금 두 사람의 처지가 그러했다. 
녹존성군도 빠지지 않았다. 
"본 궁주는 삼성림을 우롱한 광무진인을 추궁해야할 뿐더러 대정검회의 결과를 알아 
야 할 의무가 있소. 역시 남겠소." 
그의 결정을 끝으로 장내는 다시 조용해졌다. 군웅들 중에는 더 이상 남겠다고 지원 
하는 사람이 아무도 없었다. 
이렇게 되자 상황은 일사천리로 진행되었다. 
사대신가는 가주 삼인만이 남고 가솔들은 돌려 보내기로 했다. 무당파의 도인들은 
광해진인으로부터 몇 가지 명을 전달받고 있었다. 그리고 녹존성군은 수하들 중 일 
곱 명의 녹의청년만을 자신의 곁에 두기로 했다. 
기이이잉--! 
굉음이 사방에서 들리기 시작했다. 그러자 군웅들의 얼굴에는 제각기 놀라움과 두려 
워하는 기색 등 갖가지 표정이 떠올랐다. 물론 개중에서 육선고만은 전혀 동요를 보 
이지 않았다. 
이어 사방의 벽이 움직이더니 새로운 여덟 개의 문이 생겼다. 그 문은 팔괘의 형상 
을 이루고 있었는데, 실상 그것이야말로 귀수신장문의 사형제들이 가장 심혈을 기울 
여 만든 것이었다. 
"기관이 해제되었어요. 여러분들은 저 여덟 개의 문 중에서 오직 하나 뿐인 생문(生
門)을 찾아 나가야 해요." 
군웅들의 얼굴에는 일시지간 희색이 감돌았다. 하지만 의외로 선뜻 나서고자 하는 
사람은 없었다. 
무당의 광수진인이 한 문을 가리키며 물었다. 
"저 문이 생문일 것 같소만......?" 
그는 애초 팔괘에 정통한 인물이었으나 현재로써는 스스로의 판단이 맞는지에 대해
124 바로북 99
서 그다지 자신이 없었다. 
육선고는 기이한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
"맞아요. 그렇지만 만일 기관을 해제하지 않았다면 생문은 휴문(休門)으로 위장되어 
있을 테고, 그 상태에서라면 도장께서도 절대로 알아낼 수 없었을 거예요." 
광수진인은 그 말에 전적으로 동감했다. 아울러 그는 내심으로 이렇게 부르짖었다. 
'오호라, 부끄럽도다! 공부(工夫)란 평생 해도 모자라지 않음을 내 한낱 여인을 통 
해 배우게 되는구나.' 
그것은 그가 작금의 사태를 통해 얻게 된 귀중한 교훈이었다. 
마침내 군웅들은 생문을 통해 조심스럽게 빠져나가기 시작했다. 그들의 등에서는 하 
나 같이 식은땀이 흐르고 있었다. 
워낙 험난한 고비를 넘기다 보니 마지막까지도 불안은 떨칠 수가 없었다. 그 짧은 
시간이 그들에게는 흡사 억겁과도 같았다. 
그들의 등뒤에 대고 육선고가 외쳤다. 
"호호호...! 모두들 기억해 두세요. 이 만겁수라동이 귀수신장문에서 만든 걸작품이 
라는 사실을 말예요. 앞으로도 이런 기관학의 총체는 다시 나올 수가 없을 테니까요 
. 호호호호......." 
그녀의 웃음소리는 군웅들의 귓전에 차라리 예리한 비수가 되어 꽂히고 있었다. 
그들은 지금까지 귀수신장문이라는 이름을 들어 본 적도, 그런 문파가 있는지도 몰 
랐다. 그러나 이번의 경험으로 인해 그들은 영원히 그 존재를 잊을 수가 없게 되어 
버렸다. 
결과적으로 귀수신장문 사형제들의 소원은 완벽하게 이루어졌다. 수많은 무림인들의 
희생까지도 포함하여....... 
이제 광장에 남게 된 인물은 모두 열네 명이었다. 
그들은 군웅들이 무사히 천사곡 밖으로 빠져나가기를 기원하고 있었지만 마음 한 구 
석에서 이는 불안감은 지우지 못했다. 
'과연 광무진인이 약속을 지킬까?' 
설혹 그가 만겁궁 밖으로 군웅들을 내보내 준다 해도 천사곡에 매복이라도 있다면 
사태는 또 달라진다. 
하지만 그것은 여기 에 있는 십사인의 선에서는 어떻게도 처리해줄 수가 없었다. 군 
웅들 스스로가 해결해야 할 문제였다. 
기이잉! 기이이잉--! 
다시 굉음이 울리더니 여덟 개의 문은 사라지고 말았다. 
그런데 변화는 비단 거기에서 그치는 것이 아니었다. 뜻하게 않게 사방의 벽이 서서 
히 회전하기 시작했다. 
125 바로북 99
그것은 정녕 놀라운 광경이 아닐 수 없었다. 육중한 벽이 움직이자 바닥과 천정도 
따라 마구 흔들렸다. 금세라도 전체가 붕괴되고 말 것 같은 순간이 도래하고 있었다 
"으음......." 
중인들 중 누군가의 입에서 긴장된 신음성이 흘러 나왔다. 육선고는 눈썹 하나 까딱 
하지 않았다. 그만큼 이 기관 변화에 자신이 있다는 뜻이리라. 
이윽고 기관이 작동을 멈추었다. 
한 방향으로 또 다른 하나의 암도(暗道)가 나타났다. 정방형을 이루고 있으며 시커 
먼 구멍처럼 보이는 그 암도는 마치 악마가 도사리고 있는 듯 일말의 공포감을 자아 
냈다. 
중인들은 묵묵히 암도를 바라보고 있었다. 
그들의 심정은 각기 달랐다. 대부분 무림의 초절정 고수였으므로 이렇다할 불안이나 
초조감은 없었다. 대신 분노나 투지등 광무진인을 향한 나름의 적대감을 불태우고 
있었다. 
그러던 중 암도에서 불쑥 한 인영이 나타났다. 
"아니! 저 자는......." 
중인들은 저마다 놀란 표정을 지었다. 그것은 나타난 자가 너무도 의외의 인물이었 
기 때문이었다. 
그는 가사장삼을 입었으며 목에는 백팔염주를, 손에는 선장(禪杖)을 잡고 있는 한 
명의 노승이었다. 나이는 대략 칠순 가량이었고, 청수한 얼굴에는 온화한 기품이 넘 
쳐흘렀다. 
황룡사가보주인 사운악이 신음처럼 부르짖었다. 
"으음, 원광선사(圓光禪師)......." 
원광선사라면 당금 소림사의 장문방장이다. 이 곳에서의 그의 출현은 중인들에게 있 
어 커다란 충격이었다. 
역대에 걸쳐 소림은 중원무학의 본산이라고 일컬어진다. 
소림의 장문방장이라면 중원무림의 영도자라고 할 수 있었다. 과거 마교대전에서도 
당년의 장문인이었던 백료선사(白了禪師)가 중원무림의 맹주로써 군웅들을 이끈 바 
있었다. 
원광선사. 
암도에 서 있는 그는 바로 백료선사의 대제자였다. 그의 출현으로 인해 장내의 분위 
기는 뜻하지 않은 국면으로 이어졌다. 
"오랫만이외다, 선사." 
삼가의 가주들이 먼저 그를 향해 포권례를 취했다. 
사대신가는 소림사와 친분이 두터운 사이다. 전대의 가주들도 그러했거니와 그 윗대 
126 바로북 99
로 거슬러 올라가도 마찬가지였다. 오랜 세월 동안 사가의 가주들은 소림과 친교를 
유지해 오고 있었다. 
더구나 사대신가의 현 가주들이라면 직접 소림을 방문하여 원광선사와 안면을 터놓 
았던지라 인사를 청한 것이다. 
"아미타불......." 
원광선사도 합장불호로써 그들의 인사에 답했다. 
불문의 고승답게 그는 대체로 담백한 표정이었다. 웬만해서는 세사 따위에 동요되지 
않을 것 같은 모습이다. 나이에 어울리지 않는 홍안에는 온화한 미소만이 감돌고 
있을 뿐이었다. 
녹존성군. 
그는 상황이 엉뚱하게 돌아가자 의외라는 표정을 지었다. 그 뿐, 예의 같은 것은 취 
할 기미도 보이지 않았다. 
사실 그는 나이나 경륜은 원광선사보다 아래일지 몰라도 신분으로 보아서는 뒤지지 
않았으므로 그럴 필요도 못느꼈다. 
지난날 그들 구대성군은 칠인의 장문인들을 격파한 적이 있었다. 그 일로 인해 삼성 
림과 칠대문파는 상호존중의 관계를 표방하면서도 내면상으로는 언제나 틈이 있었다 
원광선사가 조용히 걸어 나오더니 녹존성군에게 합장했다. 
"아미타불... 성군께서는 그간 별래무양하셨는지요? 미처 마중하지 못한 죄, 무겁소 
이다." 
녹존성군은 가볍게 코웃음을 쳤다. 검회의 참관인으로 초청을 받았다는 것은 허울일 
뿐이지, 마중은 커녕 생각지도 않던 고초들을 겪다 보니 오히려 감정이 상해 있는 
판국이 아닌가? 
그는 차가운 어조로 이렇게 말했다. 
"방장께서 삼성림에 대해 호감을 갖고 있지 않다는 것은 본 궁주도 알고 있소이다. 
그러나 소림이 이렇게 객(客)에 대한 예를 모르다니 정녕 뜻밖이외다." 
원광선사는 불호와 더불어 답했다. 
"아미타불... 사정이 여의치 못해 본의 아니게 결례를 했소이다. 삼성림에 대해 별 
다른 사감은 없소이다." 
녹존성군은 여전히 냉소했다. 
"검회는 어떻게 되었소이까? 본인이 알기로 이번 검회에서는 칠파가 검맹을 결성하 
고 맹주를 선출한다고 들었소만?" 
원광선사는 담담히 말했다. 
"그렇습니다. 맹주는 선출되었습니다. 저희 칠파는 앞으로 일맥(一脈)이 되어 행동 
할 것입니다." 
127 바로북 99
그 말에 녹존성군은 물론 삼가의 가주들, 심지어는 진일문까지도 놀라움을 금치 못 
했다. 원광선사의 말이 사실이라면 그것은 엄청난 파장을 몰고올 것이기 때문이었다 
중원의 칠대문파는 무림 개사 이래 분수령이 되어왔다. 하지만 그들 사이에는 보이 
지 않는 경쟁의식이 자리잡고 있어 사실상 통합을 이룬 적은 거의 없다고 봐야 했다 
검맹이 결성되었다면 그것은 무림사에 일대 변혁이라고 할 수 있었고, 그것이 어째 
서 만겁수라궁 내에서 비밀리에 이루어졌는가에 대한 의문은 충분히 제기될 수 있었 
다. 
녹존성군의 안면이 싸늘하게 변했다. 
"그럼 맹주는 대사가 맡으셨겠구려?" 
원광대사는 미소를 머금은 채 고개를 저었다. 
"아니외다. 노납은 그저 검맹의 일원일 뿐이오." 
"흐음?" 
녹존성군은 눈을 가늘게 떴다. 그러자 중인들 역시도 불길한 예감으로 인해 하나같 
이 경직된 얼굴로 원광대사를 응시했다. 
검맹의 수장(首長)에서 소림이 제외되었다면 그 다음은 당연히 무당이다. 그렇다면 
당금의 칠대문파는 소림사의 방장인 원광대사를 젖혀 두고 무당의 광무진인을 추대 
했다는 말이 된다. 
중인들은 서로 얼굴을 마주 보았다. 그들은 상대의 눈에서 피어오르는 분노의 불길 
을 확인할 수 있었다. 
원광대사는 나직히 불호를 외웠다. 
"아미타불... 시주들은 노납을 따라 오시오. 검맹의 맹주께서 여러분을 초청하셨소 
이다." 
진일문. 
그는 내심 기가 막혔다. 
'검맹의 맹주가 초청을 한다고? 이미 만겁수라동에 들어와 있거늘 새삼스럽게 무슨 
초청을 받는단 말인가?' 
녹존성군도 이 순간만은 그와 똑같은 심경이었다. 
'초청이라? 대체 또 무슨 수작을 벌이려는 것인가?' 
128 바로북 99
39장 육선고의 통한(痛恨) 
화려한 보전(寶殿). 
자단목으로 된 팔선탁을 둘러싸고 일곱 개의 좌석이 마련되어 있었다. 그 곳에는 지 
금 육인이 앉아 있었고, 개중 한 자리는 비어 있었다. 그런데 그들 사이에는 무슨 
묵계라도 있는지 아무도 입을 열려 하지 않았다. 
상좌(上座)로 보이는 자리에는 위맹한 인상의 한 도인이 불진을 든 채 점잖게 앉아 
있었다. 
그것은 상단부 쪽이라는 것도 그렇거니와, 특별히 의자에 찬란한 구슬들이 박혀 있 
어 누가 보아도 신분이 구별되는 자리라는 것을 한 눈에 알 수 있었다. 
상석을 제외한 나머지 오인은 용모도 그렇지만 차림새가 각양각색이었다. 중이 있는 
가 하면 도인도 있었으며, 속인도 있었다. 한 가지 공통점이 있다면 모두 나이가 지 
긋하고 눈빛이 현오하다는 점이었다. 
진일문 일행은 원광선사의 안내로 보전 안에 들어섰다. 
그들은 팔선탁을 중심으로 앉아 있는 인물들을 확인하자 저마다 예상이 빗나가지 않 
았다고 생각하며 이를 악물어야 했다. 
상좌의 도인이란 두 말할 것도 없이 무당파의 장교진인(掌敎眞人)인 광무진인이었다 
. 진일문 일행을 응시하는 그의 눈에는 섬광처럼 빠르게 한 가닥 기광이 스쳐갔다. 
일견하기에도 그것은 조소였다. 
그에 반해 나머지 오인은 일행의 출현에 여하한 반응도 보이지 않았다. 마치 전혀 
관심이 없거나 애시당초 아무 것도 보지 않은 듯한 그런 모습이었다. 
그럼에도 불구하고 분명한 것은 그들 오인의 안색이 과히 밝지 못하다는 사실이었다 
. 그들은 하나 같이 침중한 기색으로 깊은 명상에 잠겨 있었다. 
"무량수불... 어서 오시오, 여러분." 
광무진인이 몸을 일으키지도 않고 말했다. 그의 이런 태도는 일행을 무시하지 않고 
는 도저히 저지를 수 없는 행위였다. 
광해진인의 눈에서 불꽃이 번쩍 일었다. 
"광무! 네 눈에는 이 사형조차도 보이지 않는단 말이냐?" 
그가 폭발하려는 것을 진일문이 손을 뻗어 제지시켰다. 
광해진인은 울화를 삭히느라 피가 나도록 입술을 깨물었다. 그도 역시 바보가 아닌 
이상 보전 내의 분위기가 심상치 않다는 것쯤은 모를 리가 없었다. 
이 때, 삼가의 가주들은 장내를 둘러보며 실망을 금치 못했다. 인질로 잡혀 있는 혈 
바로북 99 129
육의 모습은 어디에서도 볼 수가 없었고, 그나마 말을 꺼낼 분위기도 되지 않자 그 
들은 낙심천만이었다. 
그러다 보니 그들은 광무진인의 무례한 태도 따위에는 아예 관심도 없었다. 하지만 
녹존성군은 입장이 달랐다. 
그는 광무진인의 공식적인 초청을 받고 삼성림의 대리로써 이 자리에 와 있었다. 광 
무진인은 의당 삼성림 전체를 맞이하는 예로써 녹존성군을 대해야 했다. 
아니나 다를까? 그는 만면에 노기를 띈 채 광무진인을 향해 정면으로 힐난을 가했다 
"진인께서는 검맹의 맹주가 되시더니 눈에 보이는 것이 없어지셨소? 지존하신 맹주 
께서 이렇게 불러주어서 무상의 영광이오만, 후에 삼성곡에서 만나게 될 때를 생각 
하셔야 할 것이오." 
그것은 거의 협박에 가까운 말이었다. 
광무진인은 어찌 된 셈인지 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그는 여전히 상좌에 버티고 
앉은 채 태연하게 응수했다. 
"성군의 왕림이야 마땅히 본 맹주가 친히 응접해야 했으나, 워낙 공사다망하여 마음 
은 있으되 미처 손을 쓰지 못했소이다. 부디 넓으신 아량으로 이해해 주시기를 바라 
오이다." 
사과를 빙자하고 있었으나 거만하기 짝이 없는 말투였다. 녹존성군의 눈썹이 대뜸 
위로 솟구쳤다. 그의 수하들인 칠인의 청년들은 분노한 나머지 검을 뽑으려 했다. 
곧 녹존성군은 뭐라 입술을 달싹였고, 그에 따라 칠인의 청년 검수들은 기세를 가라 
앉히며 일제히 뒤로 물러났다. 
그 사이, 그들을 인도해 왔던 원광선사는 일곱 개의 좌석 중 빈 자리에 가서 앉았다 
. 그가 가볍게 기침을 하자 보전의 안쪽에서 여덟 명의 중년화상이 나타났다. 
그들은 모두 기골이 장대하고 안광이 형형한 무승(武僧)들이었다. 그들은 자단목을 
잘라 만든 원형의 간이의자를 날라오더니 팔선탁이 마주 보이는 위치에 늘어놓았다. 
의자의 갯수는 도합 일곱 개였고, 여덟 명 중 한 명의 화상은 의자 대신 원형의 탁 
자를 그 한 가운데에 내려놓았다. 
아마도 무림인 치고 이들 팔인의 화상을 모르는 자는 없으리라. 저 유명한 소림의 
팔대금강(八大金剛)이 바로 이들이었다. 
소림의 장문인을 그림자처럼 수행하는 호법승들로써 무공조예로 말하자면 달마칠십 
이종 절예를 절반 이상 익힌 고수들이었다. 
광무진인이 껄껄 웃으며 말했다. 
"여러분들도 이제 자리에 앉으시기 바라오이다. 귀빈을 모시기에는 적합치 않으나 
불편한대로 잠시만 참아주시기 바라오." 
그 말에 중인들의 분노는 더욱 고조되었다. 그는 만겁수라동을 만들어 무고한 군웅 
들 수백인을 몰살시키고 그것도 모자라 이 곳에 모인 대표급 인물들을 하대(下待)하 
130 바로북 99
고 있는 것이었다. 
광무진인의 공공연한 모욕은 거기서 그치지 않았다. 
"무량수불... 귀빈들께 차를 대접해 드려라." 
그는 마치 아무 일도 없다는 듯 지나치는 말처럼 내뱉았다. 안 쪽에서 이번에는 일 
곱 명의 중년도인이 나타났다. 
그들은 검을 메고 있었는데, 걸음걸이가 가볍고 눈빛이 착 가라앉아 있는 것으로 보 
아 전형적인 검수(劍手)들이었다. 소위 무당의 칠성검수(七星劍手)들로써 소림의 팔 
대금강과 쌍벽을 이루며 그들과 마찬가지로 자파의 간판격인 인물들이다. 
칠성검수들은 탁자에 김이 피어오르는 찻잔을 내려놓고는 말없이 물러갔다. 이 또한 
말이 되지 않는 행동거지였다. 
광해진인은 분기를 삭히느라 호흡이 거칠어지고 있었다. 
칠성검수라면 다른 사람은 몰라도 무당의 고인인 그에게만은 깍듯이 대해야 되었다. 
그럼에도 불구하고 그들은 그에게 아는 척도 하지 않았던 것이다. 
찻잔은 놓여졌으되 아무도 손을 대는 사람이 없었다. 실내는 바늘 한 개가 떨어져도 
그 소리가 들릴 만큼 조용해져 있었다. 팽팽한 긴장과 더불어 싸늘한 냉기만이 감 
돌 따름이었다. 
그 무거운 침묵을 깨뜨린 것은 육선고였다. 
"광무진인, 우리 사이의 빚도 정리할 때가 되지 않았나요?" 
그녀의 음성은 믿을 수 없을 정도로 차분했다. 
사실 여자라고는 이 자리에 오직 그녀 혼자 뿐이었다. 그러나 그녀는 삼십대 초반으 
로써 그 나이가 가질 수 있는 특유의 안정감을 보이고 있었다. 
그녀가 입을 열자 장내의 분위기는 한결 부드러워졌다. 그녀의 심중에 갈무리되어 
있는 원한의 비수를 느끼지도 못한 채. 
중인들의 시선은 일제히 그녀에게로 쏠렸다. 
그녀는 도복을 입고 있어 차림새가 유별난 데다가 앞섶이 단단히 여몄음에도 불구하 
고 뽀얀 목밑의 살결을 드러내고 있었다. 
광무진인의 눈길 또한 자연스럽게 그녀를 향하고 있었다. 
그의 시선을 접한 육선고는 몸을 가늘게 떨었다. 그의 동공 깊숙한 곳에서 일렁이는 
불길을 알아 차렸기 때문일까? 그녀는 마치 알몸을 들킨 것 같은 기분을 느끼고 있 
었다. 
광무진인. 
그는 애초 명문정파의 장문인이라는 지고한 신분으로써 그녀에게 다가왔다. 하지만 
그 이후로 드러난 마각은....... 
육선고는 순결을 잃던 그 날의 악몽을 잊지 못하고 있었다. 
131 바로북 99
동굴에 감금된 채 며칠이 흘렀는지도 모른다. 
육선고는 멸천삼관의 도해를 내놓으라는 요구에 거절한 대가로 생각지도 않았던 곤 
욕을 치르고 있었다. 개중에서 가장 견디기 힘든 것은 놀랍게도 욕정이었다. 
그녀는 언제부터인가 자신도 알 수 없는 맹렬한 기운이 체내에서 폭발점을 향해 마 
구 비등해 가는 것을 느끼며 이로 인해 몸부림을 쳐야 했다. 
불행하게도 그것이 음식물 속에 든 음약 때문이라는 것은 한참 후에야 알게 되었고, 
그 때는 이미 약성이 몸에 배어 있어 어떻게도 조정할 방도가 없어져 버렸다. 
음약의 기운은 무시무시했다. 거센 불길처럼 활활 타오르는 욕망은 수시로 육선고의 
순백지체를 괴롭혔다. 
아무리 억제를 하려 해도 소용이 없었다. 때때로 날카로운 바위에 자신의 팔뚝을 긋 
거나 또는 머리를 석벽에 부딪쳐 보기도 했으나 달구어진 육체는 전혀 식지 않았다. 
육선고의 파과(破瓜)는 다름 아닌 광무진인에 의해 이루어졌다. 그는 한창 욕망에 
사로잡혀 신지를 상실하고 있는 그녀를 사양치 않고 안았다. 아니, 거침없이 농락 
했다면 맞으리라. 
삼십이 넘도록 남자를 모르던 여체가 기막히게도 무당의 장문인을 첫 남자로 받아들 
이게 된 것이었다. 
그 순간의 행태는 거의 광란에 가까웠다. 음약에 중독된 육선고는 그렇다치고, 도인 
이라는 광무진인 역시 여체를 다루는데 있어 가히 색마 이상의 조예(?)를 보였다. 
그의 거대한 양물이 자신의 은밀한 부분을 파고 들었을 때, 육선고는 태초의 고고성 
보다 더 커다란 비명을 질렀다. 그것을 필두로 그녀는 밤이 지새도록 내내 유린을 
당해야 했다. 
물론 당시의 쾌락만은 육선고도 부인할 수 없었다. 생애 최초의 환희이자 악의 수렁 
인 그 황홀경에서 그녀는 연신 혼절을 거듭하며 기성을 발했던 것이다. 
뒤에 남은 파과지화를 보고서야 그녀는 정신을 차렸다. 그녀는 비참해진 나머지 자 
신의 욕망을 저주하고 혐오했다. 
그 저주가 광무진인에게 옮아간 것은 그의 계획된 음모에 의해 자신이 희생되었다는 
사실을 알게 된 뒤부터였다. 
광무진인은 그러고 나서도 몇 차례나 더 그녀와 몸을 섞었고, 싫증이 나자 별 갈등 
없이 다른 자들로 대치했다. 그녀가 상대한 남자는 몇 명인지 헤아릴 수도 없었다. 
마침내 육선고는 광무진인의 가면을 벗기고 능욕 당한 이상으로 그에게 되갚아 주는 
것만이 유일한 삶의 목적이 되었다. 
132 바로북 99
육선고는 내심 이를 갈았다. 
'광무! 내 이 손으로 너의 가죽을 벗기고 뼈를 갈아 마시리라. 나를 색노로 전락시 
킨 것은 그렇다 치더라도 사형들의 원한만은 반드시 갚아 주겠다.' 
그녀의 눈에서는 표독스런 광망이 줄기줄기 흘러 나왔다. 
그 의미를 아는 자는 이 곳에서 단 두 사람 뿐이었다. 당사자인 광무진인, 또 한 사 
람은 진일문이었다. 
광무진인도 인간인 이상 그녀의 눈빛을 대하자 움찔하지 않을 수 없었다. 그러나 그 
것은 단지 한 순간일 뿐이었다. 
그는 곧 입가에 기이한 미소를 지으며 육선고를 정시했다. 일테면 어디 공개할 용기 
가 있으면 해 보라는 식이었다. 
육선고는 그의 뻔뻔스러움에 능욕을 당할 때보다 더욱 진저리가 쳐졌다. 사실 그와 
더불어 온갖 추태는 물론 동물적인 교접 행위까지도 나누었던 그녀였다. 
광무진인은 바로 그 부분을 일깨우며 그녀에게 오히려 무언의 협박을 가하고 있었다 
. 하지만 그도 미처 계산하지 못한 것이 있었다. 여인이 한을 품으면 오뉴월에도 서 
리가 내린다지 않는가? 
"더러운 도적!" 
느닷없이 육선고의 입에서 튀어나온 말이었다. 
중인들은 대경실색했다. 상대가 누구인가? 당금의 무당파 장문인이자 칠대문파의 연 
합인 검맹의 맹주이다. 
그들은 모두 똑같은 의혹에 사로잡혔다. 
'저 여인은 누구인가? 대체 광무진인과 저 여인 사이에는 어떤 원한이 있기에 저런 
욕설을 쏟아 놓는단 말인가?' 
물론 중인들은 그 내막을 알지 못했고, 앞으로도 영원히 그럴 기회가 없을지도 몰랐 
다. 당사자인 육선고가 자신의 입으로 그 사건에 대해 발설하지 않는 한. 
실로 기막힌 것은 광무진인의 응수였다. 
"무량수불... 육여협께서는 말씀을 삼가시오. 일개인의 기질까지야 어찌 나무랄 수 
있겠소만, 이 자리에는 무림의 중대사를 논의하느라 여러 고인들께서 배석하고 계시 
거늘, 부디 결례가 되는 언행은 자제해 주시오." 
그는 비난을 하면서도 무당의 장문인다운 품위를 보임으로써 단 한 수로 그녀를 압 
도하고 있었다. 육선고는 그가 이렇듯 간교하게 상황을 뒤바꾸어 버리자 거의 폭발 
직전에 이르렀다. 
"광무! 너는 하늘이 무섭지도 않느냐? 자신의 더러운 본모습을 감추느라 오히려 나 
를 궁지로 몰려 하다니......." 
광무진인은 그녀의 말을 묵살해 버리듯 시선을 돌려 광해진인을 바라보았다. 
133 바로북 99
"사형께서는 오래 못뵌 사이에 많이 변하셨구려." 
광해진인의 노안에는 한 가닥 불길 같은 증오가 어렸다. 
"광무, 정녕 뻔뻔스럽기 짝이 없구나. 그래, 내가 네 사형이란 것은 기억하고 있었 
느냐?" 
"무량수불... 사형께서는 그리 말씀하시면 아니되오. 당년에 여러 사숙들께서 사형 
을 제명하려 하신 것을 소제가 만류했소이다. 이는 무당의 형제들이 다 아는 사실이 
오. 그럼에도 불구하고 사형께서는 술로 허송세월을 하다가 아무 전언도 없이 홀연 
히 본문을 떠나셨소. 그 이후로 소제는 혼자 무당을 지키기 위해 불철주야 고심했으 
며 한편으로는 사형의 행방을 수소문하느라 백방으로 노력을 기울여 왔었소이다." 
"닥쳐라! 이 교활한 놈." 
광해진인은 그야말로 피가 거꾸로 치솟는 느낌이었다. 그는 분기를 참지 못해 연이 
어 노갈을 터뜨렸다. 
"네 놈은 당년의 현청과 똑같은 놈이다!" 
어느덧 중인들의 눈쌀이 찌푸러들고 있었다. 사형제지간의 분쟁을 보고 있다는 것은 
아무래도 유쾌한 일이 아니었다. 
그들은 광해진인에 대해 못마땅해하는 쪽으로 감정이 쏠리고 있었다. 현청진인이라 
면 전대의 무당파 장문인이다. 광해진인의 입에서 그 이름이 함부로 불리워지자 경 
위야 어떻든 두둔할 마음이 전혀 없어지고 말았다. 
한편. 
진일문은 줄곧 냉정하게 사태의 추이를 관망하고 있었다. 그는 장내의 분위기가 광 
무진인에게 끌려가고 있다는 것을 알아 차리고는 내심 혀를 내둘렀다. 
'광무, 정녕 무서운 인물이다. 저 자는 단지 세 치 혀로 듣는 이들을 감쪽같이 속이 
고 있다. 육누님이나 광해진인은 그의 격장지계에 말려들어 오히려 그를 도와주고 
있는 셈이 되었다.' 
사실이 그러했다. 중인들도 처음 이 곳에 왔을 때는 모두 광무진인을 추궁할 생각이 
었다. 그러나 지금은 그에게 미혹된 나머지 자신들이 무엇을 하려 했는지도 잊고 있 
었다. 워낙 철저하게 의연한 모습으로 위장을 하고 있어 거꾸로 그를 공격하는 육선 
고나 광해진인을 문제시하게 된 것이었다. 
이쯤 되자 진일문도 더 이상 방관할 수만은 없었다. 
"잠깐 광무진인께 몇 가지 물어볼 것이 있소이다." 
그가 입을 열자 광무진인의 시선이 곧장 그에게로 향해졌다. 
광무진인의 눈 속에서 일순 기이한 빛이 스쳤다. 직감적으로 진일문이 보통 인물이 
아니라는 것을 느꼈기 때문이었다. 
"무량수불... 빈도가 견식이 짧은 탓에 소협의 대명을 모르겠구려. 소협께서는 어느 
분의 고제(高弟)이신지?" 
134 바로북 99
그는 긴장 속에서도 유연하게 대응해 왔다. 진일문은 내심 감탄(?)을 금치 못했다. 
'대단하군. 누구를 상대로도 기세를 흐트러뜨리지 않는구나.' 
진일문은 내심을 감추며 담담히 말했다. 
"소생의 사문은 다소 복잡하오이다. 무당파와는 불가분의 관계가 있소이다. 소림사 
와도 마찬가지요." 
그 말에 팔선탁에 기대 앉아 있던 원광선사가 미미하게 몸을 떨었다. 그는 나직히 
불호를 외우더니 착잡함이 매달려 있는 시선을 진일문에게 던졌다. 
진일문은 그의 눈길을 느끼자 빙긋 웃어 보였다. 
"뿐만 아니라 개방과도 그만한 연관을 가지고 있소이다." 
장내의 인물들은 모두 아연해지고 말았다. 대체 눈앞의 약관청년은 어떤 내력을 지 
니고 있길래 무림의 칠대문파 중에서도 가장 큰 삼개문파와 연(緣)이 닿아 있다는 
말인가? 
'후후... 일단 주의를 돌리는데는 성공한 셈이군.' 
진일문은 고소를 짓는 한편, 여유있게 말을 이어갔다. 
"진인께서도 우내삼기(宇內三奇)라는 명호는 익히 들어보셨을 것이외다. 불초는 바 
로 그 분들과 인연을 가지고 있소이다." 
"우내삼기!" 
장내의 인물들은 저마다 탄성을 발했다. 적어도 중원무림에 발을 붙이고 있는 이상 
우내삼기를 모르는 자는 없었다. 그들은 비로소 지대한 관심을 가지고 진일문을 응 
시했다. 
광무진인 역시도 적지아니 충격을 입은 듯 눈을 크게 뜨고 진일문을 바라보았다. 그 
러나 무슨 생각을 했는지 그는 곧 고개를 좌우로 흔들었다. 
"믿을 수가 없소이다. 다른 분은 몰라도 현고사백만큼은 결코 소협과 인연을 맺을 
수 없소." 
진일문은 마치 기다렸다는 듯 즉시 반문했다. 
"그 분께서 이십 년이 넘도록 불회곡에 감금당해 계셨기 때문에 그런 말을 하는 것 
이오?" 
"감금이라고? 현고자 노선배가......?" 
장내에는 금새 소요가 일었다. 사실 진일문의 말은 금시초문이기도 했거니와 너무도 
엄청난 것이었다. 무당의 최고기인으로 알려진 현고자에게 그런 일이 일어났었다는 
것은 최소한 그들이 듣기에 말도 되지 않는 소리였다. 
하지만 광무진인의 놀라움에 비하면 그것은 아무 것도 아니었다. 유들유들하던 그의 
안색이 처음으로 딱딱하게 굳어졌다. 
'이 놈이 그 사실을 어찌 알았단 말인가?' 
135 바로북 99
그는 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 날카로운 눈으로 진일문을 쏘아 보았다. 
진일문은 그의 반응을 개의치 않고 여전히 담담한 어조로 말했다. 
"비록 불회곡에서 이십 년 이상을 영어의 몸으로 계셨지만 하늘의 안배였인지 불초 
는 그 분을 만나뵐 수 있었소이다. 이는 언제라도 증명할 수가 있소이다." 
그 말을 듣자 광무진인은 더욱 더 위기의식을 느꼈다. 자칫하면 이대에 걸친 무당의 
비화가 공개될 판국이다. 그렇게 되면 자신은 이제껏 쌓아올린 모든 기반을 한 순 
간에 잃고 만다. 
광무진인은 마음을 다지기 위해 이를 악물었다. 
'내 저 녀석이 광해진인과 함께 나타날 때부터 알아 보아야 했거늘, 미처 거기까지 
는 대비하지 못했구나. 섣불리 건드렸다가는 낭패를 당할 것인즉 지금부터라도 신중 
해야겠다.' 
그는 입가에 부드러운 미소를 떠올렸다. 
"소협이 무슨 말을 하는지 빈도는 도시 이해가 가지 않소이다. 불회곡은 본파의 금 
지구역이기는 하지만 그 곳에 누가 갇혀 있는 따위의 일은 없었소이다. 혹 소협은 
본파에 대해 무엇인가 유감을 가지고 있었던 것이 아니오?" 
그것은 곧 공연히 무당파를 헐뜯으려 하는 것이 아니냐는 힐난이었다. 
진일문이 거기에 호락호락하게 넘어갈 리가 없었다. 그는 한 차례 크게 웃었다. 
"하하하... 유감이라면 단지 현고자 노선배께서 도장의 지금 그 말씀을 듣지 못하셨 
다는 사실 한 가지 뿐이외다. 진실이란 언제고 대명천지에 밝혀지는 법, 도장의 사 
부이신 현청도인께서는 지금 어디에 계시오?" 
광무진인의 안면근육이 이상하게 뒤틀렸다. 
"사부께서는 폐관 중이시오." 
진일문은 씨익 웃으며 의미심장하게 덧붙였다. 
"그렇다면 바로 이 곳 천사곡 어딘가에 계시겠구려? 그 분을 청해 여쭈어 보면 다 
말씀해 주실 것 같소만. 후후......." 
"그, 그건 곤란......." 
그는 광무진인의 말을 중도에서 잘랐다. 
"그럼 그 얘기는 진인의 입장을 보아 그만 하기로 하고, 한 가지만 더 묻겠소이다. 
대체 이 곳에 기관을 설치해 놓고 군웅들을 불러 참살한 이유는 무엇이오?" 
"아!" 
중인들은 비로소 정신이 번쩍 들었다. 진일문의 말이 그들의 주의를 환기시켜 놓은 
것이었다. 
광무진인의 대응은 실로 신속하기 그지없었다. 그의 눈은 즉각적으로 육선고에게로 
향해졌다. 
136 바로북 99
"그 질문에 대한 대답은 바로 저 분 여도우께서 하셔야 할 것으로 생각되오만...... 
?" 
육선고의 얼굴이 순식간에 하얗게 질렸다. 그녀는 입술을 파르르 떨며 부르짖었다. 
"도적! 네가 감히 나에게 죄를 뒤집어 씌우려 하다니......." 
"무량수불... 이 만겁수라동은 분명 여도우와 귀수신장문의 사형제들께서 만든 것이 
아니오? 빈도는 다만 이 천사곡을 보수하려고 그 분들을 초청했을 뿐이오." 
광무진인의 말은 태연자약하게 계속 되었다. 
"이 곳에 그렇게 무서운 기관매복을 만들 줄 빈도가 어찌 알았겠소이까? 아시다시피 
빈도가 여러분들을 초빙한 것은 다만 중원검회를 개최하는데 참관인으로 모시고 싶 
어서였을 따름이오. 그런데 여러분께서는 어찌하여 아까부터 계속 이 곳에서 벌어진 
일을 빈도에게 추궁하려고 하시오? 물론 도의적인 책임은 느끼고 있소이다만...... 
." 
그가 이렇게 나오자 중인들은 모두 할 말을 잃고 말았다. 실상 그의 변명에는 언뜻 
듣기에도 충분한 타당성이 내포되어 있었다. 
육선고는 분노로 인해 전신을 부들부들 떨었다. 
"악적! 이 만겁수라동을 만들라고 지시한 것이 누구냐? 그리고 나서 네 놈은 우리 
사형제들을 하나씩 죽이지 않았느냐? 그것도 모자라 나에게는......." 
그녀의 눈에서는 새파란 불꽃이 일었다. 그녀는 여차하면 그 뒷부분의 말까지도 쏟 
아놓을 작정이었다. 
그러나 광무진인에 의해 그녀는 또다시 기회를 잃고 말았다. 
"귀문의 사형제들은 만겁수라동을 이용해 천하무림인들이 서로 상잔을 하게 함으로 
써 문파의 이름을 떨치고자 했소. 그 사실을 진즉 알았던들 저지할 수 있었을텐데 
그것이 아쉬울 따름이오. 여도우의 사형제들은 그것을 눈치챌까 염려한 나머지 빈도 
를 죽이려고까지 했었소. 다행히 무당의 형제들이 손을 써서 제압했기에 망정이지, 
그렇지 않았다면 빈도는 지금 이 자리에 와 있지도 못했을 것이오." 
"닥쳐라!" 
육선고는 더 참지 못하고 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다. 그녀는 분노가 극에 달하자 
거의 이성을 잃을 지경이었다. 
"네 놈이 어떻게 그런 새빨간 거짓말을......." 
휘익--! 
그녀는 급기야 광무진인을 향해 몸을 날렸다. 자신의 무공으로는 상대의 적수가 되 
지 못한다는 것을 뻔히 알면서도 죽기를 각오하고 일장을 내쳤다. 
광무진인은 실소하며 수중의 불진을 들어 올렸다. 
우우웅--! 
137 바로북 99
육선고는 한 가닥 무시무시한 경력이 자신의 장력을 뚫고 가슴으로 밀려드는 것을 
느꼈다. 
'끝장이구나!' 
그녀의 눈에 아득한 절망감이 어렸다. 죽음의 문턱이 자신에게 손짓해오는 것을 그 
녀는 보았다. 
그런데 바로 그 때였다. 
"대무당파의 장문인이 무공이 약한 여인을 상대로 태극살형강기(太極煞形氣)를 사 
용하다니, 부끄럽지도 않소?" 
문득 차가운 음성이 장내를 진동시켰다. 동시에 한 가닥 음유한 무형의 기운이 육선 
고와 불진 사이를 가로막았다. 
펑--! 
가죽북 터지는 음향이 울리며 장내의 공기가 무섭게 소용돌이쳤다. 팔선탁에 앉아 
있던 육파의 장문인들은 일제히 뒤로 주르르 밀려 나갔다. 
"이, 이럴 수가!" 
그들은 자신도 모르게 경악성을 발했다. 실상 그들도 각파의 지존으로서 막강한 내 
공과 무학을 소유하고 있었으나 두 사람의 격돌로 인한 여파에는 도저히 항거할 수 
가 없었던 것이다. 
진일문. 
그는 여전히 자리에 앉아 있었다. 마치 아무 일도 없었던듯 그는 숨결 하나 흐트러 
지지 않은 상태였다. 그것은 일견하기에도 가히 태산 같은 기도를 느끼게 하는 모습 
이었다. 
반면에 광무진인의 몰골은 말이 아니었다. 옷자락이 함부로 구겨졌는가 하면 불진도 
엉켜 있었다. 그의 얼굴에는 낭패한 기색이 역력했다. 
한편. 
육선고는 멍청한 표정으로 서 있었다. 
방금 전의 일을 생각하면 자신의 생명은 이미 없어진 것이나 다름이 없었다. 그녀는 
비로소 무공의 벽이 얼마나 높은 것인지 를 뼈저리게 느끼고 있었다. 
그래서일까? 불현듯 그녀의 눈에서 기이한 광망이 일었다. 그녀는 입술을 피가 나도 
록 깨물더니 입고 있던 도복을 마구 찢어내기 시작했다. 
부욱! 부우욱--! 
"저, 저런......!" 
그녀의 갑작스런 행동에 장내의 인물들은 아연실색했다. 
138 바로북 99
아무튼 도복을 찢어 내자 육선고의 눈부신 속살이 여지없이 드러나고 있었다. 그것 
도 중인환시리에. 
"더러운 도적놈! 내 너의 가면을 철저히 벗겨주겠다." 
"무, 무슨 짓을......!" 
광무진인의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 그런 가운데 마침내 전라가 되어버린 육선고 
는 허공을 우러러 교소를 터뜨렸다. 
"호호호호......!" 
"오오! 아미타불......." 
"무량수불... 어찌 이런 일이......." 
중인들이 되려 민망해진 나머지 제 스스로 고개를 돌려 외면하고 있었다. 그들은 모 
두 일파의 지존이거나 그에 버금가는 신분의 인물들이었으나 이런 사태를 두고는 어 
떻게 대응해야 할지를 몰라 곤혹에 빠져 들고 말았다. 
육선고가 그들을 향해 날카롭게 외쳤다. 
"존귀하신 나으리들이여! 부디 고개를 돌리지 말고 이 몸을 똑바로 보아 주세요. 호 
호호호... 저 도적놈이 남긴 더러운 흔적을 보란 말이에요." 
그것은 그야말로 피를 토하는 듯한 절규였다. 육선고는 여인으로써 최후의 자존심도 
포기한 채 호소하려는 것이었다. 
"누님......." 
진일문의 안면이 몹시도 일렁였다. 다른 사람은 몰라도 그 만은 육선고가 무엇 때문 
에 그러는지를 잘 알고 있었다. 
그는 더없이 안타까운 심정이 되어 있을 뿐, 차마 그녀를 제지하지 못했다. 천하에 
누가 있어 그녀를 말리겠는가? 
육선고는 광무진인을 똑바로 응시하며 부르짖었다. 
"광무! 네 놈이 내 몸에 남겨놓은 흔적들을 입증해 보이겠다. 물론 다른 자들의 것 
도 있겠지. 무당파의 존엄하신 장문인께서는 나를 마음껏 희롱하다가 싫증이 나니까 
다른 자들에게 넘기기까지 했었지. 호호홋! 그러나 네 놈이 실컷 주무르고 핥아놓 
은 상처들은 여전히 잘 보관되어 있으니 염려하지 말아라." 
중인들은 그녀의 외침에 저마다 몸을 부르르 떨었다. 그녀의 말대로라면 광무진인은 
색계(色界)를 범한 것은 차치하고라도 도저히 인간이라는 범주 안에 끼워줄 수조차 
없었다. 
"호호호... 보란 말이에요. 이 상처, 그리고 여기, 또 이 곳도....... 모두가 저 더 
러운 도적이 남긴 상처라고요." 
육선고는 손을 들어 직접 자신의 신체 각 곳을 손으로 가리켰다. 그녀의 눈에서는 
걷잡을 수 없이 눈물이 흘러 내렸다. 
139 바로북 99
이제 그녀가 바라는 것은 꼭 한 가지 밖에 없었다. 명예도, 심지어는 목숨도 그녀에 
게는 소중하지 않았다. 오직 광무진인을 무너뜨려 복수하는 것만이 유일무이한 목표 
였다. 
과연 비원이 깃은 그녀의 절규는 중인들의 심금을 뒤흔들어 놓았다. 어느 덧 그들은 
체면 손상 따위는 내던지고 탄식과 더불어 그녀가 가리키는 곳을 응시하고 있었다. 
육선고는 중인들의 시선이 자신에게 집중되자 두 손으로 양 젖가슴을 나란히 받쳐 
들었다. 
"여기 이 곳에 있는 것이 바로 저 도적놈의 이빨자국이에요. 호호호... 저 도적은 
내 이 곳을 떨어져 나가도록 깨물었어요." 
"미, 미친......!" 
광무진인의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 육선고는 그에게 일별도 하지않고 이번에는 
두 다리를 벌려 보였다. 무성한 수림의 곁, 안쪽의 허벅지에는 역시 선명한 손자국 
이 나 있었다. 
"이것도 저 도적이 남긴 것이에요." 
그녀의 부르짖음은 광무진인이 변명할 틈도 주지 않고 계속 이어졌다. 
"호호호... 저 도적의 이빨과 손을 내가 말한 상처에 한 번 맞춰 보세요. 광무! 너 
는 그럴 용기가 있느냐?" 
그를 향해 손가락을 세우는 육선고의 얼굴에서는 절절한 한이 배어 나왔다. 
"아미타불......" 
소림의 원광선사가 불호를 외우며 눈을 내리 감았다. 마치 더 이상 볼 필요도, 들을 
필요도 않다는듯. 나머지 중인들의 시선은 모두 광무진인에게로 쏠렸다. 그것은 무 
언의 추궁이었다. 
광무진인은 발작적으로 외쳤다. 
"여러분들께서는 설마 저 미친 여자의 말을 곧이 듣고 대무당의 장문인인 본인을 의 
심하는 것이오?" 
그의 항변은 공허하기 그지없었다. 아마도 그가 끝내 주장을 펼치려면 육선고의 말 
마따나 그녀의 상처에 손가락과 이빨을 대보아 자신의 것이 아니라는 사실을 입증해 
야 하리라. 
그러나 광무진인은 절대로 그럴 수가 없었다. 그랬다가는 육선고의 말대로 자신이 
어떤 인간이었나를 들킬 뿐이니까. 
광무진인은 대책이 없어지자 대뜸 수중의 불진을 들어 올렸다. 
"요망한 계집!" 
위이잉--! 
파공성이 일더니 불진은 수십 개의 환영을 그리며 육선고에게 날아갔다. 누가 미처 
140 바로북 99
말릴 겨를도 없었다. 
두 사람 사이의 거리는 오, 륙척이나 되었지만 불진의 경기는 즉각 그녀의 알몸을 
갈가리 찢어 놓을 듯 쇄도해 갔다. 
의외로 육선고는 이를 피하지 않았다. 그녀는 입가에 자조적인 웃음을 떠올리더니 
오히려 젖가슴을 들이밀고 있었다. 
"어엇--!" 
중인들의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 그들은 비로소 육선고가 죽기를 자청한다는 
것을 알아 차렸다. 할 일을 다한 듯 편안한 표정인 그녀의 얼굴이 그들의 눈에 들 
어왔다. 
"오오! 어찌 이런 일이......." 
중인들은 탄식하며 고개를 돌려버리고 말았다. 
콰쾅--! 
폭음이 일며 보전의 사방 벽이 진동을 일으켰다. 소용돌이를 이룬 강맹한 기류가 중 
인들의 옷자락을 어지럽게 휘날리게 했다. 
"으음......." 
그 속에서 육선고의 꺼져 들어가는 듯한 신음성이 울렸다. 체념한 탓인지 그녀는 비 
명도 발하지 않았다. 다만 고통으로 인한 본능만을 그렇게 노출시켰을 따름이었다. 
쿵--! 
둔중한 음향이 일자 중인들의 시선은 어쩔 수 없이 그 쪽으로 향했다. 육선고의 몸 
이 뭉개져 피떡이 되어 있으리라는 그들의 예상은 빗나가고 말았다. 육선고는 벌거 
벗은 채 한 구석에 무참하게 처박혀 있기는 했으나 그런대로 무사한 것 같았다. 단 
지 입과 코로 실낱같은 혈흔을 그려내고 있을 뿐이었다. 
"아!" 
중인들은 탄성을 발하는 한편, 금새 그 이유를 알 수 있었다. 팔선탁을 사이에 두고 
두 사람이 대치하고 있었다. 두 사람 다 도인이었다. 그리고 동문의 사형제지간이 
었다. 
"광무, 네 놈의 무공에는 어찌하여 사류(邪流)가 포함되어 있는 것이냐?" 
분노한 외침을 발한 자는 다름 아닌 광해진인이었다. 그가 바로 위기의 순간에 광무 
진인의 불친을 쳐낸 것이었다. 육선고는 다만 그 반탄지기에 의해 날아갔을 따름이 
었다. 
광해진인의 충혈된 눈이 상대를 무섭게 노려 보았다. 그 상대란 물론 광무진인이었 
다. 그는 반동강이 난 불진을 축 늘어 뜨리면서도 입가에는 괴이한 미소를 매달았다 
141 바로북 99
"그렇다면 사형의 무공이 어찌하여 음한지기를 띄고 있는지부터 설명해 주시오. 본 
파의 무공을 사용하지 않기로 치자면 피차 마찬가지가 아니오?" 
"놈! 또 수작을 부리는구나." 
광해진인은 대로하여 눈썹을 푸르르 떨었다. 
뭐라고 답변하겠는가? 실제로 그의 무공은 무당의 정통공부가 아니었다. 독에 중독 
되어 장백산에서 요상하는 와중에 스스로 깨우치게 된 음한지기의 무공이었던 것이 
다. 
이 상황에서는 그것을 발설할 수는 없었다. 그렇게 되면 무당의 치부를 먼저 드러내 
야 했기 때문이었다. 광무진인은 바로 이 점을 노려 또다시 그를 궁지로 몰아가고 
있었다. 
진일문. 
그는 자신의 장삼을 벗어 육선고의 나신을 감싸 주고 있었다. 육선고를 바라보는 그 
의 시선이 짙은 연민을 드리우고 있었다. 
그는 육선고가 그나마 중상을 입지 않은 것에 저윽이 안도하며 몸을 돌렸다. 그리고 
는 팔선탁을 향해 걸어갔다. 
"광무진인, 사형에 대한 불경도 그만하면 되었소이다. 이제 더 이상 감추지 말고 불 
회곡에서 시전했던 혈장(血掌)을 다시 사용해 보시오. 불초가 한 번 시험해 보겠소. 
그의 음성에서는 억양이 전혀 느껴지지 않았다. 그것은 그의 심중에 살기가 떠올라 
있다는 뜻이었다. 
광무진인은 혈장이라는 말에 안면을 일그러뜨렸다. 
"소협은 지금 무슨 소리를 하는 것인가?" 
"당신은 무당의 정종무공을 제대로 익히지 못했소. 대신 어떤 연원에서인지 사도의 
패도장공을 익히고 있지. 후후... 나는 그 사실을 이전부터 익히 알고 있었소이다." 
진일문은 그를 똑바로 주시했다. 
"지금 그 장공을 시전하시오. 그러지 않으면 당신에게는 더 이상의 기회조차도 없을 
것이오." 
이 때, 광해진인이 노기를 띈 음성으로 나섰다. 
"저 놈은 노부가 처리하겠다. 본파의 기강을 바로 잡기 위해서는 필히 그렇게 되어 
야 한다." 
그 말은 충분히 일리가 있는 것이었다. 진일문은 고개를 끄덕여 보인 후, 담담히 말 
했다. 
"좋습니다. 하지만 그보다 먼저 삼초 내로 끝내 주실 것을 약속해 주셔야겠습니다." 
"알겠다. 내 저 놈을 삼초지적으로 삼지." 
광해진인은 표정을 굳히며 쌍장을 들어 올렸다. 그의 장심에서 곧 반투명한 백색의 
142 바로북 99
기류가 피어오르기 시작했다. 
휘류류류--! 
그에 따라 주위의 공기는 만년한풍이라도 만난듯 급격하게 얼어붙었다. 백색의 기류 
는 점점 짙어졌다. 중인들의 입과 코로 는 허연 김이 뿜어져 나왔다. 
실로 놀라운 현상이었다. 이런 류의 공력이란 전설의 한령신공(寒靈神功)이나 빙혼 
신장(氷魂神掌)밖에는 없었다. 즉 북극의 오지에서나 익힐 수 있는 괴공으로써 적중 
당하면 즉시 혈관이 굳고 온 몸이 얼음덩어리로 화하고 만다. 
그 광경에 중인들은 모두 아연한 표정을 지었다. 내막을 모르는 그들에게는 무당의 
고도(高道)인 광해진인이 이런 패류지학을 사용한다는 것이 하나의 충격으로 받아 
들여졌다. 
이에 맞서는 광무진인의 얼굴에는 무수한 갈등이 어렸다. 무당의 정종공부로는 아무 
래도 광해진인의 괴이한 공력을 받아낼 자신이 서지 않았기 때문이었다. 
"결빙(結氷)!" 
광해진인의 입에서 차가운 음성이 터졌다. 동시에 그는 쌍장을 뻗어냈다. 
쩡--! 
괴음이 울리자 중인들은 더 견디지 못하고 뒤로 물러나야 했다. 팔선탁에 앉아있던 
육파의 장문인들도 어느덧 몸을 일으켜 피하고 있었다. 
그도 그럴 것이, 결빙이라는 문자 그대로 광해진인의 장려에 스치는 것은 전부 다 
얼어 버렸다. 백색의 기류가 허공 중에 엉기더니 사방 일장의 범위 내를 온통 얼음 
으로 만들어 놓았다. 
광무진인만이 꼼짝도 하지 않고 앉아 있었다. 보좌에 앉은 채로 그는 하나의 얼음벽 
속에 갇혀 있었던 것이다. 그의 얼굴에는 경악의 빛이 떠올라 있었다. 
"삼초도 필요 없다. 이번 일초로 너는 죄업과 더불어 이승에 하직을 고하게 될 것 
이다. 쇄빙(碎氷)!" 
쩌엉--! 
괴음향이 귀청을 찢을듯 날카로운 공명을 일으켰다. 
광해진인이 쌍장을 아래 위로 가르자 얼음벽은 삽시에 균열을 보이고 있었다. 그의 
입가에는 묘한 웃음이 매달렸다. 그 균열과 함께 광무진인의 몸도 여지없이 산산조 
각날 것이기 때문이었다. 마침내 얼음의 균열은 점점 더 깊이 파고 들어가 광무진인 
의 본신에까지 이르렀다. 광무진인의 눈이 움직인 것은 그 때였다. 뿐만 아니라 손 
이 움직였고, 다시 어깨가 움직였다. 또한 무릎 위에 놓여 있던 그의 손은 앞으로 
쭉 뻗어져 나왔다. 
"저, 저럴 수가!" 
광해진인은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 부릅떴다. 그런 그의 눈앞에서 번뜩 혈광 
이 떠올랐다. 
143 바로북 99
쾅--! 
천번지복의 굉음이 터졌다. 광무진인과 광해진인의 장력이 허공에서 격돌한 것이었 
다. 놀라운 것은 그 다음 순간에 벌어진 것은 사태였다. 두 사람의 장심이 허공에서 
맞붙었다. 그들은 바야흐로 위험하기 그지없는 내공 겨루기에 들어가고 있었다. 
"으음......." 
진일문은 자신도 모르게 신음을 발했다. 마찬가지로 중인들도 모두 안색이 일변한 
채 추이를 관망하고 있었다. 
절정 고수들의 내력 겨룸이란 실상 병장기를 부딪치는 것보다 몇 배나 더 흉험한 것 
이었다. 내력의 비교차가 현저하면 모르되 그렇지 못하면 대개는 양패구상을 면치 
못하게 되어 있었다. 
광해진인이나 광무진인이 이를 모를 리 없었다. 아마도 그들은 서로 막바지에 이르 
렀다고 생각하고 죽건, 죽이건 결판을 내고 말 심산인 것 같았다. 
진일문은 초조한 눈으로 두 사람을 주시했다. 육파의 장문인을 위시하여 삼가의 가 
주, 녹존성군 등도 한결같이 긴장감을 감추지 못했다. 이로 인해 장내는 숨소리 하 
나 들리지 않았다. 
일순 광해진인의 도포자락이 가볍게 떨렸다. 동시에 그의 흰 머리칼이 위로 곤두서 
기 시작했다. 
그것을 본 진일문은 심중에서 찬 바람이 이는 기분이 들었다.그는 그 싸움의 결과를 
예견할 수가 있었다. 
'광해진인은 광무진인에 비해 나이가 많고 내공의 수련도도 훨씬 더 깊다. 하지만 
한 때 독상을 입고 오지에서 견디느라 원양지기를 많이 상실했을 것이다. 반면에 광 
무진인은 무당의 장문인이라는 지위를 이용해 무당의 심법을 꾸준히 익힌데다가 알 
수 없는 무공까지 익히고 있으니.... 이 싸움은 절대적으로 광해진인에게 불리하다. 
그의 판단은 정확했다. 아닌 게 아니라 머리칼이 곤두서고 옷자락이 날리는 가운데 
광해진인의 몸이 뒤로 젖혀지기 시작했다.그대로 두면 그는 곧 내장이 으스러져 죽 
게 된다. 
하지만 누구도 그를 도울 수는 없었다. 고수들의 싸움에서 조권(助拳)을 하는 것은 
당사자들에 대해 예의에 어긋나는 일로써 일종의 금기사항이라고 할 수 있었다. 
설사 이런 것을 무시하고 뛰어든다 해도 개입자는 내공이 두 사람 모두를 능가하지 
않는 한 즉사를 면할 수가 없었다. 
진일문은 손바닥에서 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 그것은 그만치 그가 조바심을 내고 
있는 탓이리라. 
'절대로 광해진인을 마교의 주구에게 희생시킬 수는 없다. 그는 무당을 중흥시킬 수 
있는 유일한 인물이다. 그렇다면.......' 
그는 중인들을 돌아다 보았다. 그들도 불안해하고는 있었으나 광해진인이 어떤 인물 
144 바로북 99
인지에 대한 확신이 없었으므로 하나같이 미온적인 태도를 취하고 있을 뿐이었다. 
그 싸움의 결과에 노심초사하는 것은 오직 진일문 혼자였다. 그는 고소를 지으며 광 
해진인을 응시했다. 
'노선배! 내가 끼어드는 것을 용서하십시오.' 
우우웅--! 
불현듯 그의 주위로 경력의 소용돌이가 일어났다. 그것은 사태의 급격한 변화를 가 
져왔다. 
145 바로북 99
40장 드러난 마각(馬脚) 
우우우웅--! 
보전 내 공기의 흐름이 바뀌었다. 진일문의 신형이 곧장 두 사람을 향해 쏘아져 간 
것이었다. 
그 때, 웅후한 불호성이 사위를 뒤흔들었다. 
"아미타불! 아니되오." 
원광대사의 선장이 무섭게 진일문을 휩쓸어갔다. 
쿠우우우--! 
선장은 원래 중병기이다. 원광선사의 심후한 불문 선공을 싣고 허공을 가르자 가히 
바다를 가르고 태산을 가루로 만들 정도로 엄청난 위세를 발휘했다. 
진일문은 이 뜻밖의 방해자에 의해 앞이 가로막히자 어쩔 수 없이 신형을 멈추었다. 
동시에 그는 공수입백인(空手入白刃)을 전개해 선장을 손으로 쳐냈다. 
그 광경에 중인들은 경악한 나머지 모두 눈을 부릅떠야 했다.맨손으로 선장을, 그것 
도 당금 소림사의 방장이 휘두르는 선장을 막는다는 것은 자살행위나 다를 바가 없 
었기 때문이었다. 
"이, 이런!" 
원광선사는 아연실색했다. 사실 그도 진일문을 해칠 생각이 있어 나선 것은 아니었 
다. 다만 무림의 금기를 범한다고 여기고 이를 제지하고자 했을 따름이었다. 
하지만 그로서도 이미 공력을 거두거나 선장의 방향을 틀기에는 늦어 있었다. 
"아미타불......." 
그는 겨우 반푼의 내력을 거두는 것으로써 자비심을 표명할 수 밖에 없었다. 선장은 
여지없이 진일문의 수도와 부딪쳤다. 
파팟! 
원광선사는 대경했다. 마치 솜뭉치를 때린듯 아무런 탄력도, 저항도 느끼지 못했던 
것이다. 
어디 그 뿐인가? 그는 선장을 통해 막바로 자신의 체내 진기가 스르르 빠져 나가는 
것을 느끼자 그만 심금이 떨려왔다. 
그것은 이른바 돼지신공의 위력이었다. 진일문이 태극환허공 신공 중 흡공비결(吸功
秘訣)과 돼지신공을 혼용해 찰나적으로 임기응변을 발휘한 것이었다. 
원래 돼지신공은 쌍방간의 장력을 통해 시전할 수는 있으되 상대의 병기로부터 직접 
바로북 99 146
적으로 빨아들을 수는 없었다. 
진일문은 그런 전제를 깨고 또 하나의 무공 세계를 열어가고 있었다. 그의 손은 흡 
사 자석인양 선장과 딱 달라붙어 있었다. 
원광선사의 몸이 무섭게 경련을 일으켰다. 선장을 통해 그가 수십 년을 닦아온 불문 
의 선공이 걷잡을 수 없이 빠져 나가고 있었다. 그런 식으로 조금만 더 지체하면 그 
는 폐인이 된다. 
'안돼지! 이럴 수야.......' 
진일문은 씨익 웃었다. 그의 손에서 이번에는 태극환허신공 중 이공비결(移功秘訣) 
이 떨쳐져 나갔다. 
"헉!" 
헛바람 들이키는 소리와 더불어 선장은 멀찌감치 날아갔다. 동시에 원광선사는 비틀 
거리며 물러나더니 바닥에 털썩 주저 앉고 말았다. 그의 안색은 거의 잿빛이 되어 
있었다. 
"아미타불......." 
그는 탄식성에 이어 즉시 불문호신공을 운용하기 시작했다. 
"아! 저럴 수가......." 
관전하던 군호들은 한결 같이 경악을 금치 못했다. 심지어는 오만하기 그지없는 녹 
존성군까지도 어느 순간에 몸을 일으켰는지 경직된 자세로 우뚝 서 있을 정도였다. 
'쓸데없이 시간을 끌었다!' 
진일문은 미간을 찌푸리며 다시 내력 대결에 임하고 있는 두 사람에게 접근을 시도 
했다. 
광해진인과 광무진인. 
이 두 도인은 진일문이 다가오고 있는 것을 알았으나 어떻게도 손을 쓸 도리가 없었 
다. 양자가 다 그 상태에서 말을 하거나 움직였다가는 진기가 흐트러져 주화입마를 
면치 못한다. 
특히 광무진인은 내심 다급하기 그지없었다. 상대는 자신의 적이 아닌가? 
그러는 사이, 진일문은 손을 들어 올리고 있었다. 그는 두 사람의 중간 위치에 선 
채 맞붙어 있는 그들의 손바닥을 주시했다. 그의 얼굴에 가벼운 회의가 스쳤다. 
'과연 내 내공으로 두 사람을 떼어놓을 수 있을지......?' 
그는 묵묵히 공력을 극한으로 끌어 올렸다. 물론 그러기 위해서 그는 심중에서 일어 
나는 일말의 불안을 일소에 붙여야 했다. 그도 자신의 내력이 그들 두 사람을 능가 
하는지에 대해서는 장담할 수가 없었던 것이다. 
아무튼 그는 수도(手刀)를 앞으로 밀어냈고, 그것은 두 도인의 겹쳐진 손바닥 사이 
로 파고 들어갔다. 
147 바로북 99
"우욱!" 
진일문의 입에서 신음성이 터져 나왔다. 엄청난 반탄력으로 인해 그는 전신의 피가 
거꾸로 솟구치는 듯한 충격을 받았다. 
그렇다고 후퇴는 불가능했다. 그의 수도는 즉각 두 사람의 진기와 엉키면서 그대로 
유착되어 버렸다. 
우우웅....... 
괴이한 음향을 울리며 세 사람의 공력이 허공 중에서 거대한 소용돌이를 일으켰다. 
진일문은 온 몸이 붕 떠오르는 느낌을 받았다. 실제로 그의 발은 바닥으로부터 세 
치 가량이나 솟아 오르고 있었다. 
두 가닥의 서로 다른 기운이 수도를 타고 흘러 들어와 그의 폐부를 위협했다. 그는 
사력을 다해 그것을 막았으나 이내 한계를 느꼈다. 
'역시 두 사람의 공력을 한꺼번에 상대하기는 벅차다.' 
그의 얼굴은 두 사람보다 더욱 창백해지고 말았다. 
'그렇다면.......' 
진일문은 곧 하나의 방도를 떠올렸다. 그것은 이제껏 한 번도 시행해 보지 않은 무 
공이었다. 
태극환허신공 중 양심비결(兩心秘訣). 
이는 마음을 둘로 나눔과 동시에 공력과 무공초식도 일거에 두 가지를 구사할 수 있 
는 것이었다. 
현재 진일문의 신체에는 두 종류의 공력이 내재해 있었다. 그가 평소에 사용하던 무 
당의 정종심법 외에도 비취암의 절정사태로부터 전수 받은 만만신공(卍卍神功)이 머 
물러 있었다. 
패류(覇流)를 달리는 그 불문공부는 현고자를 만난 이후로는 수련을 멈춘 상태였다. 
그러나 만만신공은 그의 꾸준한 내력 증진과 함께 저절로 숙성이 되어가고 있었다. 
당사자인 진일문이 그 사실을 모르고 있었을 뿐이었다. 어쨌거나 만만신공은 패류 
인만큼 어느 공부보다도 강한 위력을 지니고 있었고, 절정사태의 곁에 있을 당시에 
는 십성의 성취를 보이던 것이 이제는 그녀와 같은 수위인 십일성의 경지에 이르고 
있었다. 
만만신공은 극강극양에 속했으므로 무당정종의 태극신공과는 정반(正反)의 기운을 
지닌다고 할 수 있었다. 
일찌기 진일문의 체내에서 일어나는 이런 상황을 간파해낸 인물이 바로 취화상이었 
다. 그는 상반된 이 두 가지의 진기를 융합시키면 어떤 성취를 볼 수 있는지도 알고 
있었다. 
취화상은 소림의 무상선공(無上禪功)을 크게 소모해 가면서까지 두 가지의 기운을 
융화시켜 주려 심혈을 기울였다. 그렇게만 된다면 능히 천하제일, 아니 고금제일인
148 바로북 99
이 탄생될 수 있었기 때문이었다. 
각고의 노력을 쏟아 부었음에도 불구하고 취화상은 그 절반밖에 성공하지 못했다. 
그의 내력이 진일문을 두 배 이상 능가해야 했는데 불행히도 서로 엇비슷한 수준이 
었던 것이다. 
"양심분리(兩心分離)!" 
진일문의 입에서 한 가닥 외침이 일었다. 그는 쌍수를 두 사람의 사이로 쳐냈다. 그 
의 우수에는 만만신공이, 좌수에는 태극환허신공이 극한으로 일으켜진 상태였다. 
두 가닥의 상반된 기운은 즉시 소용돌이의 와류를 뚫고 각기 광해진인과 광무진인에 
게 침투했다. 
두 도인은 감전이라도 된 듯 몸을 부르르 떨었다. 진일문의 몸은 허공으로 무려 다 
섯자나 떠올랐다. 
퍽! 
그는 천정에 머리를 사정없이 부딪치고는 그대로 곤두박질쳤다. 세 가닥 고통에 찬 
신음성이 중인들의 귀를 울렸다. 
"으음!" 
다행이라면 그 와중에서도 진일문이 정신을 잃지 않았다는 사실이었다. 그는 돌가루 
가 풀풀 날리는 가운데 한 바퀴 공중제비를 돌더니 똑바로 바닥에 내려서고 있었다. 
광해진인은 피를 한 사발이나 토해낸 후, 벌렁 쓰러졌다. 그런가 하면 광무진인은 
보좌 위에서 머리를 뒤로 한껏 젖히고 있었는데, 외관상 멀쩡해 보여 그가 어느 정 
도의 내상을 입었는지는 알 수가 없었다. 
장내는 잠시 침묵에 휩싸였다. 누구도 입을 열려 하지 않았다. 그러나 무언 중에도 
중인들의 시선은 하나 같이 광무진인에게로 향해져 있었다. 그가 뭔가 말해 주기를 
기다리고 있는 것이다. 
그러기를 한참여. 
마침내 광무진인은 고개를 바로 하더니 진일문을 응시했다. 그의 입가에서 비로소 
실날 같은 혈흔이 비치고 있었다. 그의 첫 마디는 이러했다. 
"네 놈이 어떻게 태극환허신공을......." 
더듬거리는 그의 음성에는 기운이라고는 한 점도 없었다. 진일문의 담담한 음성이 
그 말을 받았다. 
"의혹을 가지실 필요는 없소이다. 현고자 노선배를 만나 인연을 맺게 된 결과니까. 
노선배께서는 무당의 실전비공을 모두 성취하고 계셨으나 안타깝게도 간인의 음모에 
휘말려 무당의 중건을 보지 못하고 우화하셨소." 
그의 말뜻은 지극히 명확했다. 즉 간인이라 지칭된 자는 두 말할 것도 없이 눈 앞의 
광무진인이었다. 그 점은 듣고 있던 군호들도 충분히 알아차릴 수 있었다. 광무진 
인의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 그것은 중인들의 시선을 의식해서가 아니었다. 
149 바로북 99
태극환허신공이라면 장삼봉진인이 태극내경(太極內徑)에 남긴 신공으로 그가 오랫동 
안 탐내왔던 무당의 실전비학이다. 그토록 희구면서도 끝내 거머쥐지 못한 것을 타 
인이 익히고 있다고 생각하자 울화가 치민 것이었다. 
그는 언제 기력을 회복했는지 다소 흥분한 음성으로 말했다. 
"태극환허신공은 본문의 무상신공이오. 외인은 익힐 수 없는 것이거늘, 어찌 하여 
소협이 임의로 취득했단 말이오?" 
광무진인은 심중에 담긴 탐욕과 질투를 어느덧 그럴 듯한 추궁으로 바꾸고 있었다. 
진일문은 빙긋 웃었다. 
"무의 근원은 본시 하나인 것, 어떤 고인 창안을 하셨던 인연이 있어야 얻어지는 것 
이오. 만일 도장이 올바른 도를 수행하며 진심으로 무당의 부활을 추구한다면 불초 
는 현고자 노선배의 유원을 이어 신공을 돌려드릴 생각도 있소이다." 
광무진인은 그 말에 제꺼덕 걸려 들었다. 
"그렇다면 소협께서는 빈도에게 비결을 이양해 주실 용의가 있다는 뜻이오?" 
진일문은 내심 고소를 지었다. 
'후후... 내 당신이 그렇게 나올 줄 알았소.' 
그는 여전히 입가에 웃음을 담은 채 고개를 끄덕였다. 
"물론이오. 그러나 그것은 어디까지나 도장께서 개과천선해야만 가능한 일이라는 것 
을 명심하시오." 
"뭐, 뭣!" 
광무진인의 얼굴이 무참할 정도로 일그러졌다. 그제서야 그는 자신이 상대방에게 놀 
림감이 되었다는 것을 알아 차렸다. 
사실 모욕도 그런 모욕이 없었다. 평범한 일반인이 무당의 장문인을 상대로 개과천 
선을 요구했다면 지나가는 개가 들어도 웃을 일이었다. 
이 때, 바닥에 쓰러져 있던 광해진인이 천천히 몸을 일으켰다. 그는 대뜸 광무진인 
을 향해 호통을 쳤다. 
"광무, 이 놈! 네게는 그럴 자격이 없다. 마교의 혈령장(血靈掌)이면 되었지, 무엇 
을 더 바라느냐?" 
그의 말은 장내에 커다란 파문을 일으켰다. 
"혈령장이라고!" 
녹존성군이 자리를 박차며 벌떡 일어섰다. 
그는 진일문의 입을 통해 광무진인이 마교의 주구일 것이라는 얘기는 전해 듣고 있
150 바로북 99
었으나 별반 신뢰하지 않았었다. 하지만 광무진인이 마교의 비전지학인 혈령장을 사 
용했다면 얘기는 또 달라진다. 
"아미타불! 어찌 그런 일이......." 
"설마......." 
육파의 장문인들은 반쯤 넋이 나간 듯한 모습들이었다. 
자신들이 합력하여 칠대문파의 맹주로 추대한 자가 마교의 인물이라면 대체 그 결과 
는 어찌 되는 것인가? 이는 비단 실수 정도가 아니라 무림 전체에 씻을 수 없는 죄 
를 짓는 것이 된다. 
삼가의 가주들은 입도 벙긋하지 못했다. 예상하고 있던 일이었으므로 놀라지는 않았 
으나 한 때 마교에 동조했던 일화들을 새삼 떠올리며 몸을 떨고 있을 뿐이었다. 
이윽고 소림의 원광선사가 불호와 함께 침중하게 입을 열었다. 
"아미타불... 맹주, 그것이 대체 무슨 말이오? 맹주께서는 적어도 우리 여섯 사람에 
게만은 해명을 해 주셔야 하오." 
육파 장문인들의 시선은 광무진인에게 못박히듯 고정되었다. 그들 중에는 이 순간 
그의 입에서 어떤 대답이 나오느냐에 따라 심지어 자결을 결심하고 있는 인물도 있 
었다. 
광무진인의 대응은 실로 감탄할만한 것이었다. 
"무량수불... 여러분께서는 왜 의심하시는 것이오? 본인은 무당의 장문인이자 중원 
대정검회의 맹주요. 고작 본파에서 파문된 자의 말 한 마디에 핍박을 하려 하다니, 
정녕 불쾌하기 짝이 없소이다. 누대에 걸쳐 본파에는 위대한 무학들이 전해져 내려 
오고 있거니와, 본인이 대체 무엇이 아쉬워서 마교의 극사한 무공을 익힌단 말이오? 
육파 장문인들의 눈동자가 크게 흔들렸다. 광무진인의 말은 지극히 타당한 데다가 
무당의 장문인으로써 가질 수 있는 일말의 자부심까지 깃들어 있었다. 
그러나 의혹이란 일단 일기 시작하면 좀체로 거두어 들이기 힘든 법이다. 아니 뗀 
굴뚝에서 어찌 연기가 나겠는가? 그들은 나름대로 수긍은 하면서도 여전히 찜찜한 
얼굴이었다. 
이 때, 녹존성군의 차가운 음성이 장내를 울렸다. 
"광무진인은 들으시오. 본 궁주는 개인 자격이 아니라 삼성림을 대표해서 이 자리에 
왔소. 안되었지만 짚고 넘어갈 것은 확실히 짚고 넘어가야겠소." 
그의 음성에는 태산같은 위엄이 깃들어 있었다. 
"알다시피 마교는 중원무림의 천적(天敵)이오. 그런만큼 이번 일은 절대로 어물어물 
지나칠 성격이 아니오. 본 궁주는 지금부터 진인에게 몇 가지 질문을 하겠소. 성의 
껏 대답해 주기를 바라오. 그렇지 않으면......." 
녹존성군의 냉혹비정해 뵈는 얼굴에는 금새 살기가 떠올랐다. 그가 손을 슬쩍 쳐들 
자 그의 뒤에 서 있던 칠인의 녹의검수가 즉시 검을 뽑아 들었다. 
151 바로북 99
챙--! 
그 기세에 광무진인은 움찔했다. 하지만 그는 곧 눈쌀을 잔뜩 찌푸리며 응수했다. 
"설마 궁주께서는 삼성림의 세력으로 빈도와 칠파를 위협하실 생각은 아니겠지요?" 
그 말에는 실로 교묘한 안배가 깃들어 있었다. 그는 삼성림과 중원 칠대문파 간의 
미묘한 갈등까지 끌어 들여 위기를 벗어나려 하고 있었다. 
이 때문에 난감해진 것은 육파의 장문인들이었다. 아닌 게 아니라 광무진인이 무당 
의 세력을 등에 업고 버티는 한, 이렇게 되면 그들은 좋건 싫건 그의 입장을 두둔해 
야 하는 처지였다. 
그러나 녹존성군이 어디 보통 인물인가? 삼성림의 구대성군 중 한 명이며 녹림 전체 
를 휘하에 두고 주물러 오던 그다. 
특히 악인(惡人)들을 다루는데 일가견이 있는 그는 즉시 광무진인의 저의를 눈치채 
고는 입가에 야릇한 미소를 띄웠다. 
"호오! 진인은 지금 무슨 말을...? 삼성림과 칠대문파는 오랫동안 무림 평화라는 한 
가지 논제 아래 같은 길을 걸어 왔소. 상호견제 또한 하나의 방편이었을 뿐, 어찌 
위협이라는 상식 밖의 언어를 사용하는 것이오?" 
그의 눈에서 섬뜩한 한광이 흘러 나왔다. 
"지나치게 과민한 반응은 오히려 의심을 더 하게 하는 법, 거리끼는 점이 있다면 지 
금이라도 솔직하게 털어놓는 것이 신상에 이로울 거요." 
광무진인의 안면 근육이 미미한 떨림을 보였다. 이 또한 녹존성군의 예리한 시선을 
벗어나지 못했다. 
"본 궁주가 묻고자 하는 것은 간단하오. 아마도 삼가의 가주들이 대신해 줄 것이외 
다." 
녹존성군은 화살을 삼대신가의 가주들에게로 돌렸다. 그 말이 떨어지자 중인들의 눈 
길은 일제히 삼가의 가주들에게로 쏠렸다. 황룡사가보의 보주인 사운악은 녹존성군 
이 왜 그런 말을 하는지 즉각적으로 알 수가 있었다. 그는 심호흡을 한 번 하더니 
무겁게 닫혀 있던 입을 열었다. 
"우리들은 인질을 찾으러 왔소이다. 장문인께서는 바로 그것에 대해 답변해 주셔야 
겠소이다." 
육파의 장문인들은 충격을 받은 듯 안색이 일변했다. 원광선사가 그답지 않게 조급 
한 투로 물었다. 
"아미타불! 인질이라니, 그건 또 무슨 흉측한 말이오? 노납으로서는 도시 이해가 되 
지 않는 소리외다." 
사운악은 탄식을 발했으나 그렇다고 망설이지는 않았다. 왜냐하면 그로서도 이는 필 
생의 관건이었기 때문이었다. 
"우리 사가의 가주들은 이 곳에서 천년마등주와 만나기로 약속이 되어 있었소이다. 
152 바로북 99
악가보의 보주인 악형(岳兄)은 이미 희생되었고......." 
담담하게 이어지는 그의 말에 육파의 장문인들은 저마다 경악과 회의에 찬 표정으로 
서로의 얼굴을 바라 보았다. 
그들 앞에서 사운악은 지금까지의 경위를 하나도 빠짐없이 자세히 얘기했다. 이제 
와서 감추느니 차라리 장내의 모든 인물들에게 전부 털어놓고 도움을 청하고자 마음 
먹은 것이었다. 
그의 긴 얘기가 끝나자 육파의 지존들은 모두 광무진인을 응시했다. 역시 명확한 해 
명을 촉구하는 눈길들이었다. 
광무진인이 이에 응할 리가 없었다. 
"무량수불... 빈도는 전혀 모르는 일이오. 청정한 무당산역을 지키면서 어찌 그 따 
위 마교의 봉공과 어울린단 말이오?" 
그가 이렇게 나오니 상황은 다시 원점으로 돌아가고 말았다. 그 사이, 충격적인 말 
을 던지고 운기조식에 들어갔던 광해진인이 눈을 떴다. 그는 광무진인을 향해 다시 
노성을 발했다. 
"광무! 천하인의 이목을 다 속여도 나만은 속이지 못한다. 방금 전 네가 펼친 무공 
은 분명 마교의 혈령장이었다. 대체 네 놈은 마교와 어떤 사이냐?" 
혈령장을 모르는 사람은 없다. 그것은 지난 날 마교대전에서 중원무림인들을 죽음으 
로 몰아 넣었던 공포의 극사마공이다. 따라서 광무진인이 혈령장을 사용했다는 사실 
만 입증되면 모든 상황이 하나로 귀일된다. 
하지만 광해진인의 주장은 공허하기 그지없었다. 순간적인 현상까지는 직접적으로 
싸웠던 그 자신 외에 누구도 미처 확인하지 못했기 때문이었다. 
광무진인은 증거가 확보되지 않았다는 잇점을 이용해 여전히 시치미를 떼고 나왔다. 
"허허... 무슨 터무니 없는 소리를......." 
진일문은 내심 울화가 치밀었다. 생각 같아서는 광무진인에게 고문이라도 가해 정직 
하게 실토하도록 만들고 싶었다. 과거 불회곡에서 그의 혈령장을 몸소 구경한 바도 
있지 않은가? 
'몇 년 전에, 그것도 혼자 목도한 일을 증거랍시고 내놓아봐야 당사자가 잡아떼면 
웃음거리 밖에는 안된다.' 
진일문이 이런 생각을 하며 입술을 짓깨물고 있을 때였다. 그의 귓전으로 한 가닥 
전음이 스며 들어왔다. 
"여보게, 저 놈의 가면을 벗기는 방법은 오직 한 가지 뿐이네.자네가 좀 도와 주겠 
나?" 
그것은 광해진인의 음성이었다. 진일문이 이를 거절할 리 없었다. 그는 고개를 끄덕 
이는 한편, 역시 전음으로 말했다. 
"좋습니다. 그러나 불초가 신호를 할 때까지 잠시 기다려 주십시오." 
153 바로북 99
이심전심이랄까? 진일문이 광해진인의 의도를 알아 차렸듯 광해진인도 그의 말에 담 
긴 의미를 즉각 눈치 채고는 눈짓으로 수긍의 뜻을 전했다. 
진일문. 
그는 동조자를 구하려 하고 있었다. 그리고 그 대상은 뜻밖에도 녹존성군이었다. 그 
로서는 사감(私感)이란 차후의 문제였다. 
상황을 정황히 읽고 있으며 강력한 힘을 가지고 있는 자가 바로 현재로서는 녹존성 
군이었던 것이다. 그는 망설이지 않고 녹존성군에게 전음을 보냈다. 
녹존성군도 처음에는 거부감을 보였으나 이내 응해왔다. 그 또한 명성에 걸맞게 그 
릇이 큰 인물로써 최소한 사태의 심각성 앞에서 사감을 논할 정도로 편협하지는 않 
았다. 
마침내 녹존성군의 입가에 한 가닥 희미한 미소가 떠올랐다. 그것은 세 사람의 의견 
일치를 뜻하는 것이었다. 
진일문이 먼저 팔선탁으로 다가갔다. 
"장문인들께 드릴 말씀이 있소이다." 
이제껏 잠잠해 있던 그가 입을 열자 육파의 장문인들은 모두 그에게 주의를 기울일 
수 밖에 없었다. 
바로 그때였다. 
"광무! 그만 가면을 벗어라." 
웅후한 외침이 울리더니 광해진인의 쌍장이 광무진인에게 섬광처럼 덮쳐갔다. 
"아미타불!" 
"이, 이게 무슨 짓이오?" 
육파의 장문인들이 경악성을 발하며 일제히 신형을 날리려 했다. 그러나 그들은 촌 
보도 전진할 수가 없었다. 진일문이 쌍장을 나누어 뻗으며 그들 여섯 명을 가로막았 
다. 
우우웅! 파파팟--! 
연속적으로 휘둘러지는 진일문의 공세는 단지 보는 것만으로도 눈 앞이 현란할 지경 
이었다. 그는 우장으로는 무당의 소천성장법(小天星掌法)을, 좌장으로는 천운폐월( 
天雲閉月)이라는 일반의 초식을 시전하고 있었다. 
서로 다른 두 가지의 장법이 한 사람에게서 동시에 구사된다는 것은 실로 놀라운 일 
이었다. 더구나 천운폐월이라는 평범한 초식까지도 그의 손에서 발출되자 우장의 소 
천성장법에 못지 않은 위력을 떨쳐내고 있었다. 
아니, 그 두 가지의 무공은 상호 헛점과 공백을 교묘하게 보완하고 있어 가히 상상 
을 초월하는 무위를 발휘해냈다. 
원광선사와 화산(華山)의 장문인인 비여청(飛如靑)은 안색이 일변했으나 동시에 그
154 바로북 99
의 공세를 막고 나섰다. 그것은 정녕 고수다운 면모로써 본능적인 대응력이라고 할 
수 있었다. 
그들을 제외한 네 사람은 또 다른 강적(强敵)을 맞이해야 했다. 그는 다름 아닌 녹 
존성군이었다. 
위이이잉--! 
그의 칠권십이지(七拳十二指)가 눈깜짝할 사이에 네 장문인을 향해 격출되고 있었다 
내내 설전으로 일관해오던 장내는 삽시에 격전장으로 화하고 말았다. 장영과 권풍, 
지력 등이 뒤엉켜 난무하는 일대 혼전이 전개되고 있었다. 
휘류류륭--! 콰쾅--! 
연이은 괴음향과 폭음이 보전을 온통 뒤흔들었다. 
팔선탁을 둘러싸고 벌어진 이 희대의 접전은 실로 무시무시한 것이었다. 경위야 어 
찌 되었건 무림의 초일류 고수들의 접전인지라 여타의 공방전과는 차원이 달랐다. 
우르르릉! 우르르르....... 
급기야 사방의 석벽이 흔들리고 지반이 진동을 일으키며 은은한 굉음을 울렸다. 그 
러나 분명한 사실은 그들이 쌍방간에 지닌 바 최대한의 자제력을 발휘하여 살기를 
억누르고 있다는 점이었다. 단 두 사람을 제외하고는. 
물론 그 두 사람이란 광해진인과 광무진인이었다. 나머지 사람들은 그들의 일대일 
결전을 보장해 주기 위해 엎치락 뒷치락 하고 있다고 봐야 했다. 
광해진인. 
그는 초장부터 사정없이 살수만을 펼쳐냈다. 이 일전을 통해 어떻게든 상대방을 유 
도해야 했기 때문이었다. 
반면에 광무진인은 불의의 기습을 당한 형국이라 연신 뒤로 물리며 방어하기에도 급 
급한 지경에 이르고 말았다. 
쩌엉! 위이이잉--! 
오, 륙초수는 그렇게 지나갔다. 그러는 동안 필생의 공력을 쏟아 부은 광해진인의 
공세는 더욱 그 위력이 증대되고 있었다. 
펑--! 
굉음이 울리더니 가슴에 정통으로 일장을 격타 당한 광무진인은 뒤로 주르를 밀려났 
다. 그의 입에서는 선혈이 꾸역꾸역 토해져 나왔다. 
"광무! 내 무당의 율법보다 먼저 네 놈을 심판하겠다." 
승기를 잡은 광해진인은 조금도 공세를 늦추지 않고 재차 극음지기를 뿌려냈다. 
쩡--! 
155 바로북 99
그것은 광무진인으로서는 절대절명의 위기라고 할 수 있었다.그 찰나, 그의 눈에서 
차가운 살광이 스쳐 지나갔다. 
그는 단전으로부터 좌수를 끌어 올리더니 일직선으로 뻗어냈다. 그의 동작은 섬전보 
다도 빨랐다. 그의 장심에서 시뻘건 혈류가 형성되어 광해진인의 장력을 뚫고 나간 
것은 실로 탄지지간의 일이었다. 
"저것이다!" 
광해진인은 눈을 크게 떴다. 그는 자신의 장력에 틈이 생겨 가슴으로 혈류가 밀려오 
는 것을 보면서도 크게 외쳤다. 아울러 혼신의 힘을 다해 그것을 막고자 했으나 역 
부족이었다. 
"흡!" 
짧은 비명이 광해진인의 입에서 터져 나왔다. 그는 피화살을 뿜으며 마치 실 끊어진 
연인양 뒤로 날아가고 말았다. 
"혈령장! 역시 그대는......." 
분노에 찬 녹존성군의 음성이 그 뒤를 이었다. 
그 말이 떨어지자마자 혼전은 일시에 중단되었다. 명분상 광무진인을 비호하려던 육 
파의 장문인들이 일제히 손을 거두어버린 것이다. 그들은 하나같이 넋을 잃고 있었 
다. 
"아미타불... 그것은 결국 사실이었구려." 
원광선사가 피를 토하듯 부르짖었다. 그를 위시하여 육파 장문인들의 얼굴에는 처절 
한 통한과 배신감이 짙게 드리워졌다. 
"오오! 이런 변고가 있나?" 
"그럼 이제까지 우리들은 모두 꼭두각시에 불과했단 말인가?" 
그들에 반해 광무진인은 전혀 아무렇지도 않은 기색이었다. 그는 오히려 변명을 하 
려 들 때보다 더 태연자약이었다. 
"후후후... 본좌의 실체를 들키긴 했지만 때가 너무 늦었소. 귀하들은 독 안에 든 
쥐나 다름이 없소." 
그는 다소 지친 얼굴로 보좌에 가 앉았다. 원광선사가 그답지 않게 전신에 경련을 
일으키며 물었다. 
"아미타불.... 도장이 무당의 장문인인 것은 맞소이까?" 
광무진인은 피식 실소했다. 
"후후... 어리석긴! 두 개의 신분을 가지는 것은 그리 어려운 일이 아니오. 마음먹 
기에 따라서는 그 이상도 할 수 있지." 
"어찌 그럴 수가! 그럼 검맹의 맹세도 부질없는 공언이었단 말인가?" 
분노하여 나선 자는 화산의 장문인인 비여청이었다. 광무진인은 여전히 끄떡도 하지 
156 바로북 99
않았다. 
"그걸 몰라서 묻소? 물론 안다해도 귀하들은 내 명에 따르게 되어 있소. 중원 칠대 
문파의 보전(寶典)들이 맹세와 더불어 이 맹주에게 바쳐졌었다는 것을 잊으면 안될 
것이외다." 
"도장......." 
원광선사는 격렬하게 몸을 떨었다. 그것은 육파의 장문인들도 마찬가지였다. 사시나 
무 떨듯 몸을 떨고 있는 그들의 얼굴에는 한결같이 아득한 절망이 어리고 있었다. 
"아! 맹세를 위해 내놓았던 장문의 영부와 비급들이 이런 식으로 악용(惡用)이 될 
줄이야......." 
"힘이 미약해 뭉치고자 하였더니 이런 결과가... 크흑!" 
광무진인은 비통해하는 그들에게 음침한 음성으로 말했다. 
"염려하지 마시오. 우리들은 곧 하나로 결속되어 천하를 장악하는데 앞장서게 될 것 
이오. 흑백도의 구별이 대체 무슨 소용이오? 이제껏 종이 호랑이에 불과했던 칠대문 
파는 곧 새로운 이름으로 다시 태어나게 되오이다." 
"우우우--!" 
중인들은 모두 경악을 금치 못했다. 그의 말인즉 칠대문파를 모두 마교로 귀속시키 
겠다는 뜻이 아닌가? 육파의 장문인들은 그의 흉계에 꼼짝없이 걸려들고 만 것이었 
다. 
광무진인의 말은 계속 되었다. 
"후후후... 본교를 마교라 칭한 것은 시대적 오류에서 빚어진 현상일 뿐이오. 항차 
본교는 일월맹(日月盟)이라는 이름으로써 무림의 혼란을 종식시키고 환우일통에 앞 
장서게 될 것이오. 본파는 가장 먼저 일월맹에 가입하여 그 선봉을 담당하기로 정한 
바 있소. 나머지 육파도 이에 순순히 응할 것으로 믿소." 
그는 시선을 녹존성군과 삼가 가주들에게 돌렸다. 
"무릇 시운(時運)을 아는 자만이 영웅이라 했소이다. 여러분들께서도 본맹에 드신다 
면 쌍수를 들어 환영하는 바요." 
삼가의 가주들은 상황이 묘한 국면으로 흐르자 탄식을 금치 못했다. 아직 인질이 잡 
혀 있는 상태라 뭐라고도 말할 수 없었으나 애초에 작정한 것처럼 싸우다 죽느니만 
못했던 것이다. 
'육대문파까지도 우리와 똑같은 입장이 되어 버리다니.......' 
이것이 그들의 공통적인 생각이었다. 실상 장문영부를 내맡긴 것이나 적자를 인질로 
잡힌 것이나 무엇이 다르겠는가? 그들도 자신들과 똑같은 처지라 여겼기 때문이었 
다. 
한편. 
157 바로북 99
녹존성군은 눈에서 냉광을 발하고 있었다. 그는 당장에라도 광무진인을 쳐죽이고 싶 
은 심정이었으나 애써 이를 눌러 참고 있었다. 그것은 지금의 상황 또한 하나의 함 
정이라는 생각이 들었기 때문이었다. 
아니나 다를까? 
"만일 여러분들이 끝까지 쓸데없는 고집을 부린다면......." 
광무진인은 보좌의 손잡이에 달린 여러 개의 구슬을 어루만지며 조소가 깃든 음성으 
로 말했다. 
"후후... 여러분은 지금 용담호혈에 와 있소이다. 본좌가 마음만 먹는다면 여러분의 
생사는 이 손가락 하나에 달려 있소." 
그 말에 진일문은 흠칫했다. 
'저 자가 대체 무슨 짓을 하려고?' 
그의 눈에 보좌에 달려 있는 구슬들이 들어왔다. 그것들은 모두 색깔이 틀렸고 크기 
도 다양했다. 그는 그 구슬이 무엇에 쓰이는지 대뜸 짐작할 수 있었다. 
'아마도 저 구슬들은 기관을 움직이는 장치일 것이다. 그렇다면 우리는 저 자에게 
생명을 저당 잡히고 있는 셈이다.' 
진일문은 시선을 돌려 육선고를 바라보았다. 그녀는 아직도 바닥에 쓰러져 있는 상 
태였다. 하지만 안타깝게도 기관장치에 대해서 아는 사람이라고는 오직 그녀밖에 없 
었다. 
그러다 문득 진일문은 내심 탄성을 발했다. 
'아! 누님이.......' 
뜻밖에도 그는 육선고의 손가락이 움직이고 있는 것을 보았다. 그녀의 손가락은 바 
닥에 이렇게 쓰고 있었다. 
'좌측 손잡이 세 번째 구슬을 눌러야 해요.' 
육선고가 언제 정신이 들었는지는 아무도 몰랐다. 그녀는 지금도 단지 손가락 하나 
를 은밀히 움직여 보인 것이다. 
'고맙소, 누님.' 
그것은 진일문의 진심에서 우러나온 부르짖음이었다. 
그러나 그녀가 지시한 내용을 행동으로 옮기는 일이란 결코 쉬운 것이 아니었다. 광 
무진인이 보좌에 버티고 앉아 있으니 무슨 수로 그를 밀어내고 세 번째 구슬을 누른 
단 말인가? 
진일문은 고심막측인 가운데 곧 한 가지 방도를 떠올렸다. 그는 마음이 정해지자 천 
천히 팔선탁으로 접근해 갔다. 
"소생, 도장께 드릴 말씀이 있소이다." 
광무진인이 거만하게 눈을 내리깔며 그를 바라보았다. 
158 바로북 99
"말하시오." 
"도장께서 일월맹과 뜻을 같이 하고자 하신다면 천의회(天意會)에 대해 무척 듣고 
싶어 하시리라 여겨지오만......." 
그는 일부러 말끝을 흐렸다. 과연 천의회라는 말이 나오자 광무진인은 안색이 일변 
했다. 그것은 장내의 중인들도 다를 바 없었다. 특히 녹존성군은 눈에서 한 가닥 차 
가운 빛을 뿜었다. 
광무진인은 진일문을 노려보며 물었다. 
"그럼 소협은 천의회 사람이오?" 
진일문은 고개를 흔들었다. 
"그렇다고도 할 수 있고, 그렇지 않다고도 할 수 있소이다." 
"그게 무슨 뜻이오?" 
"불초의 말은 천의회와 관계는 있으되 소속은 아니라는 뜻이오. 또 천의회에 대해 
아는 것이 적지 않다는 뜻이기도 하오. 만일 도장께서 흥미가 있으시다면 그 건을 
놓고 기꺼이 협상을 할 수도 있소." 
광무진인은 경직된 안면을 풀었다. 
"그래, 어떤 면에서 협상을 하자는 것이오?" 
"혹 도장께서는 천의회의 회주인 왕중헌이란 분을 아시는지 모르겠구려? 그 분은 소 
생의 글선생이었소이다." 
녹존성군의 싸늘한 음성이 그 말을 받았다. 
"너의 글선생만은 아닐 것이다. 이쯤 되었으면 사실대로 털어놓는 것이 더 효과적일 
텐데?" 
진일문은 무감동하게 답했다. 
"뭐라 해도 좋소이다. 지금 중요한 것은 소생의 안위일 뿐이지, 그 외에는 아무 것 
도 관심이 없소이다." 
"졸렬한!" 
녹존성군은 만면에 경멸의 기색을 드러냈다. 이는 역으로 해석하면 진일문을 도와주 
는 격이었다. 그는 미소를 띄우며 광무진인 곁으로 가까이 다가갔다. 
"보시다시피 불초는 아직 젊소이다. 삼성림의 사람도 아니며 천의회와도 생사를 같 
이할 만큼 절박한 사이는 아니오. 일월맹과 수평의 관계라면 협상을 못할 이유가 없 
소이다." 
"놈! 구역질이 나서 도저히 참을 수가 없구나." 
녹존성군은 급기야 호통을 치기에 이르렀다. 워낙 성격이 맹렬한 그이기도 했지만 
방금 전 잠시나마 진일문과 뜻을 합쳤었다는 사실이 떠오르자 더욱 화가 치밀어 오 
른 것이었다. 
159 바로북 99
그는 옆에 서 있던 녹의검수의 검을 빼앗듯 낚아채더니 진일문을 향해 공격해 갔다. 
파파팟--! 
여섯 줄기의 막강한 검기가 전면을 향해 쏘아져 나갔다. 
진일문은 곧바로 칠금신법을 펼쳐 교묘하게 검막을 벗어났다. 그는 허공을 향해 낭 
랑한 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하하... 과연 삼성림의 구대성군답소이다. 그러나 그 솜씨로 소생을 위협을 할 
생각은 마시오." 
그는 이어 태극십삼세를 펼쳐 검날을 손가락으로 튕겼다. 
쨍--! 
검은 그대로 반동강이 되어 날아갔다. 그런데 부러진 검날은 놀랍게도 방향을 틀더 
니 광무진인을 향해 날아갔다. 
"엇!" 
광무진인은 느닷없는 기습에 경악성을 발했다. 동시에 그는 의자의 손잡이에 내려놓 
았던 손을 번쩍 들어 이를 막았다. 
땅! 
검날이 그의 수도에 부딪쳐 날아가는 찰나, 진일문은 육안으로는 분간할 수조차도 
없는 쾌속무비한 신법으로 팔선탁을 뛰어 넘어 그의 턱 밑 천돌혈(天突穴)을 걷어찼 
다. 
"헉!" 
광무진인은 다급한 나머지 헛바람을 들이 마셨다. 막 검날을 날려 버린 참이라 자세 
도 불안정했고 진기도 제대로 이어지지 상태였던 것이다. 
연이은 급공에 그는 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 재빨리 머리를 옆으로 돌 
렸다. 그 바람에 그의 신형은 의자 손잡이에 있는 구슬들과는 정반대의 방향으로 몸 
을 틀게 되었다. 
그 때를 놓치지 않고 진일문은 원앙쌍비각이라는 각법을 구사해 연달아 십팔각의 발 
길질을 날렸다. 
광무진인에게는 그야말로 숨돌릴 여유도 없었다. 워낙 근접한 거리였기 때문에 아차 
하면 목숨이 날아갈 판국이었다. 그 자신도 진일문의 신위에 대해서는 익히 알고 있 
지 않은가? 그는 즉시 쌍장을 어지럽게 교차시키며 진일문의 발길질을 막아냈다. 
진일문은 내심 감탄을 금치 못했다. 당황한 중에도 광무진인의 대응은 완벽했던 것 
이다. 
'과연!' 
하지만 생각은 잠깐이었다. 진일문은 그 틈을 노려 의자 손잡이에 달려 있는 구슬을 
힘껏 밟았다. 그것은 육선고의 말대로 여러 개 중에서 세 번째 구슬이었다. 
160 바로북 99
쾅! 콰쾅--! 
갑자기 시야가 칠흑같이 캄캄해지더니 폭음이 연달아 울렸다. 
진일문은 정신이 아득해지며 몸이 어딘가로 추락하는 것을 느꼈다. 그는 본능적으로 
호신기공을 일으켰다. 
161 바로북 99
41장 환희흡정대법(歡喜吸精大法) 
진일문. 
그는 깜빡 정신을 잃었다가 막 깨어나고 있었다. 그는 무엇인가 물컹하고 따뜻한 감 
촉이 몸에 닿아오는 것을 느꼈다. 
'설마 사람의 동체......?' 
그는 내심 실수했다 싶어 얼른 손을 내밀었다. 그것은 자신의 몸 아래 깔린 물체를 
밀어내기 위해서였다. 그러자 뭔가 매끄럽고 동그란 것이 그의 손바닥 안에 가득 들 
어왔다. 
"으응......." 
귓전에는 또한 여인의 음성이 부딪쳐 왔다. 
'그렇다면 이것은.......' 
진일문은 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 그가 잡은 것은 다름이 아니라 여인의 젖가 
슴이었던 것이다. 
그는 얼른 일어서고자 몸의 중심을 잡아갔다. 하지만 그러다 보니 본의 아니게 그는 
손 안에 들어와 있는 물체(?)에 힘을 가한 꼴이 되고 말았다. 
"아야!" 
여인의 뾰족한 비명이 들려왔다. 
'이런!' 
진일문은 당황한 나머지 황급히 그 물체로부터 손을 떼냈다. 그 바람에 그는 더 큰 
사고(?)를 치게 되었다. 중심을 잃자 그만 그 물체 위에 엎어져 버린 것이었다. 
여인 특유의 육향이 코에 확 끼얹어 왔다. 왜 안그렇겠는가? 방금 전에 잡았던 여인 
의 유방에 아예 코를 박고 말았으니. 매끈한 동체의 느낌까지도 그의 몸에 고스란히 
전해져 왔다. 
'맙소사!' 
진일문은 얼굴을 들며 그제서야 겨우 손으로 여인의 몸이 아닌, 바닥을 짚을 수가 
있었다. 그는 어찌 하여 자신이 이런 상황에 놓이게 되었는지 도무지 알 수가 없었 
다. 
졸지에 웬 여인과 위아래로 겹쳐져 누워 있게 되고 보니 낭패도 이런 낭패가 없었다 
. 그러는 사이, 여인이 몸을 꿈틀 하더니 팔을 뻗어 그의 목을 세차게 감아왔다. 
진일문은 질겁을 하여 물었다. 
바로북 99 162
"당신은 누구요?" 
대답이 없었다. 여인은 다만 몸을 더욱 바짝 밀착시켜 오며 달뜬 신음을 발할 따름 
이었다. 
"으으응......." 
진일문은 기가 막혀 더 이상 말도 나오지 않았다. 
와중에도 여체는 마구 요동치며 노골적으로 욕구를 알려왔다. 그 바람에 비단결 같 
은 피부가 계속 그와 마찰을 이루었다. 
그러나 진일문으로서는 이로 인해 정염이 일키는커녕 오히려 전신에 소름이 돋았다. 
동물이 아닌 이상 이런 상황에서 누군지도 모르는 여인의 요구에 응할 수 있는 자 
가 어디 있겠는가? 
그는 진기를 한 모금 들이 마시고는 여인을 세차게 뿌리쳤다. 
"아악!" 
여인은 저만치 날아가 벽에 부딪치더니 둔탁한 소리와 함께 바닥으로 떨어졌다. 진 
일문은 몸을 일으켜 사방을 둘러 보았다. 
"이럴 수가!" 
그의 입에서 자신도 모르게 경악성이 터져 나왔다. 
지금 그가 있는 곳은 장방형의 석실로써 희미한 유등이 걸려 있어 침침하나마 그 안 
의 정경을 볼 수가 있었다. 어차피 안력이란 통하지 않는 곳이므로 그것도 다행이라 
할 수 있었다. 
그런데 석실 안의 풍경은 도저히 눈뜨고는 봐줄 수가 없는 것이었다. 그 곳에는 사 
오십 명에 달하는 사람들이 있었는데, 그들이 벌이는 행위란 가히 황음(荒淫)의 극 
치였다. 
그들은 바야흐로 서역(西域)의 환희밀교(歡喜密敎) 사원에서나 볼 수 있는 음탕한 
장면을 연출해 내고 있었다. 남녀가 벌거숭이가 되어 뒤엉킨 채 신음을 토해내고 있 
었던 것이다. 
그들 전라의 남녀들은 방금 전의 사태는 의식하지도 못하는 듯 오직 상대의 육체를 
탐하는 데에만 정신을 쏟고 있었다. 
덕분에 석실 안은 온통 그들이 발하는 기성과 신음, 그리고 그들의 나신이 내뿜는 
열기로 가득 차 있었다. 
진일문은 굳어진 채 벌어진 입을 다물지 못했다. 
'어찌 인세에서 이런 일이 일어날 수가 있는가? 아무리 밀폐된 공간이라지만 이건 
해도 너무 하구나.' 
기억을 더듬자 그는 육선고의 손가락이 지시한대로 세번 째의 구슬을 누른 부분까지 
가 생각이 났다. 짐작컨대 그는 아마도 그 직후에 이 곳으로 떨어진 모양이었다.
163 바로북 99
'귀수신장문의 사형제들은 기관지학으로 필생의 승부를 내려 했던 만큼 자존심 때문 
에라도 이런 안배는 결코 하지 못한다. 그렇다면 역시 이 곳에도 마교의 입김이 닿 
은 것인가?' 
진일문이 이런 생각으로 전율을 금치 못하고 있을 때였다. 문득 그의 상체를 감아오 
는 손이 있었다. 그는 굳이 돌아보지 않아도 그것이 또 다른 여인의 손길이라는 것 
을 알 수 있었다. 
진일문은 역감으로 인해 눈쌀을 찌푸렸다. 동시에 그의 손은 뒤로 돌아가 여인의 옆 
구리에 무정한 일격을 가했다. 
퍽! 
"악!" 
날카로운 비명과 함께 그에게 덤벼들던 여인은 뒤로 벌렁 넘어가고 말았다. 진일문 
은 은은한 분노에 휘말리며 뒤를 돌아다보았다. 그러나 그는 곧 흠칫 놀라고 말았다 
여인은 머리를 치렁치렁하게 기르고 있는 벽안(碧眼)의 미인이었다. 그녀의 옆구리 
에서는 피를 펑펑 쏟아져 나오고 있었다. 
그런데 그 경황 중에도 그녀의 눈은 야릇한 열기를 담은 채 진일문을 위아래로 훑어 
보고 있었다. 
그녀의 손이 허공을 저었다. 하지만 그것은 고통으로 인한 몸짓이 아니라 그에게 뭔 
가 요구를 하는 듯한 모습이었다. 
'쯧! 어쨌든 지혈을 시켜 주어야겠지.' 
진일문은 여인을 향해 움직이다 문득 정신이 아찔해지는 것을 느끼며 걸음을 멈추었 
다. 갑자기 혼란이 밀려왔다. 누워 있는 요녀(妖女)가 선정적으로 느껴진 것은 바로 
그 때부터였다. 
'아! 이런 현상은.......' 
그는 대경하여 주위를 둘러 보았다. 얼마 지나지 않아 그의 시선은 벽에 걸려 있던 
유등에 고정되었다. 
'저것이 주범(主犯)이다!' 
유등에서는 파르스름한 청연(靑煙)이 가느다랗게 피어 오르고 있었다. 그것은 일종 
의 미향(迷香)으로써 바로 그것 때문에 석실 안의 사람들이 신지를 상실하고 있었던 
것이다. 
'조금만 더 지체했더라면 나까지도 당할 뻔했군.' 
진일문은 즉시 호흡을 멈추고는 진기를 일주천해 정신을 맑게 가다듬었다. 그런 연 
후에야 그는 여인의 곁으로 다가갔다. 
일종의 착란 상태에 빠져 있는 여인은 그에게 어떤 동요도 일으키지 못했다. 물론 
역감도 더 이상은 느껴지지 않았다. 그의 손이 흐르는 피를 멈추게 하고 혈도를 점 
해 버린 것은 거의 동시에 있은 일이었다. 
164 바로북 99
진일문은 신색을 수습한 뒤 문쪽으로 걸어갔다. 
그 동안에도 광란하는 남녀의 몸부림은 계속해서 그의 시야에 들어왔다. 그런데 거 
듭해서 보게 되자 그는 한 가지 사실을 발견할 수 있었다. 황음으로 인해 그들은 하 
나같이 공통된 기현상을 나타내고 있었던 것이다. 
개중 남자들은 대부분 해골처럼 말라 뼈하고 가죽밖에 남아 있지 않았다. 하지만 반 
대로 여인들은 모두 피부가 기름지고 풍요로와 보였으며 얼굴에는 윤기마저 감돌고 
있었다. 
진일문은 이를 두고 별 어려움 없이 추리해 나갈 수 있었다. 
'마교는 본시 서역의 환희밀교와 관련을 맺고 있었다. 그들 비전의 대법 중에는 채 
양보음(採陽保陰)도 빼놓을 수 없지.' 
생각이 여기까지 이르자 그는 더 지체하지 않았다. 
'저 유등이 타오르고 있는 한 이 황음의 지옥도도 계속 이어지게 될 것이다.' 
그는 유등을 향해 소리없이 지풍을 날렸다. 
스슷--! 
비취검(翡翠劍)에 박힌 구슬이 여전히 어둠을 물리치는데 일조했다. 유등에서 발산 
되던 미약의 기운이 중지되자 뒤엉켜 있던 남녀들은 서로 떨어지거나 껴안은 채 혼 
수상태로 빠져 들어갔다. 
'이것밖에는 그대들을 도울 방법이 없구려.' 
진일문은 그들에게 일별을 고하고는 구슬의 여명을 빌어 주위를 살폈다. 검자루에서 
느껴지는 차가운 감촉이 그의 마음을 더욱 차분하게 가라앉혔다. 
이윽고 석실을 나서려던 진일문은 무의식 중에 천정을 올려다 보게 되었다. 그 곳에 
는 하나의 구멍이 뚫려져 있었다. 그는 짐작되는 바가 있어 고개를 끄덕였다. 
'아마도 내가 저 곳으로부터 떨어져 내린 모양이구나.' 
천정은 언뜻 보기에도 꽤 높았다. 
'쯧! 그래서 정신을 잃었던 게로군.' 
그는 그나마 무사할 수 있었다는 사실에 감사하며 문밖으로 나갔다. 상황은 그다지 
호전적이지만은 않았다. 전면에는 흙과 바위로 된 동굴이 이어져 있었는데, 네 개 
로 나뉘어 있어 선뜻 진로를 결정할 수가 없었다. 
그는 육선고의 존재가 새삼 간절해졌다. 
'육누님이 곁에 있었다면 고심하지 않아도 되었을텐데.' 
하지만 그런 생각은 잠깐이었고, 그 뒤를 이은 것은 스스로를 향한 자조적인 웃음이 
었다. 
'후후... 육누님의 생사도 알지 못하는 판국에 이런 생각이나 하고 있다니, 그래서 
인간은 저마다 이기적이라는 것인가?' 
165 바로북 99
진일문은 고개를 절레절레 저으며 대강 서쪽이라 추정되는 길로 진입해 갔다. 특별 
한 이유는 없었다. 그저 이끌리는 대로 가는 것이 지금으로서는 최선이었다. 
동부는 구조는 갈수록 복잡해졌다. 얼마 가지 못해 다시 지로(支路)가 나타나더니 
그 중 한 길로 접어들자 또 갈림길이었다. 
이러기를 수 차례. 
진일문은 길이 갈라질 때마다 무조건 오른쪽으로 돌았다. 그런데 걸어가면서 그가 
줄곧 느낀 것은 안으로 깊이 접어들수록 동부 자체가 점차 위로 상승하고 있다는 점 
이었다. 
반면에 긴장하고 있는 것과는 달리 한 식경이 지나도록 진일문에게는 아무런 변고도 
일어나지 않았다. 그는 안도하기보다는 오히려 의혹을 느꼈다. 
'정녕 뜻밖이다. 혹 이 곳을 지나치는 이로 하여금 정신이 해이해지도록 유도하는 
것이 아닐까?' 
그것은 단지 추측에 불과 했으나 최소한 경각심을 다지는 데는 도움이 되었다. 그리 
하여 그는 종전과 다름없는 마음 자세로 계속 걸음을 떼어놓았다. 
다시 또 하나의 갈림길이 나타나고, 그의 신현이 막 오른쪽으로 돌았을 때였다. 
느닷없이 한 가닥 음풍이 그의 면전으로 밀려 왔다. 
쉬익--! 
'과연!' 
진일문은 즉각적으로 우수를 들어 막았다. 
팍! 
"음!" 
격타음과 더불어 가느다란 신음성이 들려왔다. 그를 암습하려던 자가 되려 그에게 
역습을 당한 것이었다. 
그러나 공격은 거기서 그치지 않았다. 간발의 차이로 이번에는 왼쪽으로부터 예리한 
검풍이 진일문을 덮쳐 왔다. 
"웃!" 
그는 급히 자세를 낮추었으나 어깻죽지가 화끈하는 것을 느꼈다. 비록 적중 당하지 
는 않았지만 검날이 가볍게 스쳤던 것이다. 상대방의 검이 다시 예리한 검명을 전해 
왔다. 
쉬익--! 
진일문은 수중의 비취검을 들어 검세를 봉쇄했다. 
쨍--! 
166 바로북 99
검과 검이 부딪치자 요란한 금속성이 울렸다. 그런데 놀랍게도 비취검은 상대의 검 
을 그대로 잘라 버리고 말았다. 
'좋아!' 
진일문은 여세를 몰아 즉시 상대를 향해 일검을 날렸다. 
"카악!" 
듣기 거북한 비명과 함께 뜨거운 피가 그의 얼굴로 확 뿜어졌다. 그가 미간을 찌푸 
리는 한편 소매를 가볍게 저었다. 그러자 상대방은 의외로 무력하게 이끌려 왔다. 
시커먼 그림자가 시야에 들어오는 순간, 진일문은 재빨리 손가락을 튕겨 혈도를 점 
했다. 동시에 그의 손은 기우뚱하고 쓰러지려는 상대방을 얼른 낚아챘다. 
상대의 모습을 확인한 진일문은 아연실색했다. 
'여인!' 
그에게 무서운 공격을 가해온 자는 뜻밖에도 여인이었다. 그것도 아무 것도 걸치지 
않은 알몸이었으며, 치렁치렁한 흑발을 허리까지 늘어뜨리고 있었다. 
그녀의 한 쪽 어깻죽지가 잘려 나가 피를 쏟아내고 있었다. 
'쯧! 한낱 여인인 줄도 모르고.......' 
진일문은 쓴 입맛을 다시며 비취검의 빛을 이용해 주변을 살려 보았다. 그랬더니 한 
쪽의 구석에도 또 다른 나체의 여인이 가쁜 숨을 몰아 쉬며 벽에 기대 앉아 있는 
것이 보였다. 아마도 맨 처음 그의 일장을 맞고 격퇴 당한 여인인 듯 했다. 
진일문은 두 여인의 눈빛을 접하자 짐작되는 바가 있었다. 
'이 여인들도 아까 그 석실에서 보았던 여인들과 마찬가지로 신지가 바르지 않다. 
그렇다면 이들은 그 곳에서 이미 대법을 성취하고 나왔을 공산이 크다.' 
그는 여인들이 발휘했던 무위가 보통의 수준이 넘고 있다는 것을 실감하고 있는 터 
였다. 아무리 기습적인 공격이었다 해도 그에게 상처 입힐 수 있는 자는 결코 흔치 
않다. 
'대체 이 동부 안에는 얼마나 많은 여인들이 있을까?' 
그의 심중에서는 이루 말할 수 없는 분노가 치솟았다. 
'정녕 용서할 수 없는 일이다. 나약한 여인들까지 동원해 살인도구로 이용하다니... 
....' 
진일문은 마교의 비인도적이고 잔혹한 행각에 실로 치가 떨렸다. 아울러 그는 두 여 
인이 자신의 손에 의해 회생불능이 되어 있다는 사실에 새삼 탄식을 금치 못했다. 
그는 다시 전진을 시도하며 내심 중얼거렸다. 
'이들 말고도 마녀(魔女)로 화한 여인들이 더 있을지 모른다.' 
아니나 다를까? 
167 바로북 99
진일문은 안으로 들어갈수록 더욱 많은 마녀들과 마주쳤고, 본의 아니게 그녀들과 
처절한 혈전을 벌여야 했다. 모두 가공할 내공을 소유하고 있어 인정을 두었다가는 
그 자신이 오히려 목숨을 잃게 될 지경이었으므로. 
파파팍--! 창! 차앙--! 
"카아아악--!" 
진일문의 비취검이 허공에서 푸른빛을 발하며 춤을 추었다. 그리고 그 때마다 마녀 
들은 속속 검이나 수족(手足)을 잃었다. 
'여인들이여! 부디 나를 용서하지 말기를.......' 
그는 심중으로 연신 부르짖고 있었다. 마녀로 화하기 이전에는 다른 사람들과 마찬 
가지로 고귀한 인성(人性)을 지니고 있었을 그녀들을 향해....... 
잠시 후. 
사위가 조용해지자 진일문은 검세를 멈추었다. 그의 눈에 장장 수십명에 달하는 나 
녀(裸女)들의 시체가 들어왔다. 그는 그녀들의 명복을 비는 대신 이렇게 다짐했다. 
'내 그대들을 위해서라도 반드시 마교를 궤멸시키고 말겠소.' 
현재 그가 있는 곳은 바로 수라동(修羅洞)에 해당되었다. 
과거 무당파의 연공석부가 있던 곳을 귀수신장문의 사형제들이 죽음의 함정으로 바 
꾸어 놓았다. 사통팔달의 미로를 만들고 각종의 기관장치를 설치해 놓았던 것이다. 
그러나 그 기관은 진일문이 알지 못하는 사이에 육선고가 모두 파괴해 버렸고, 마교 
의 안배가 그를 맞이하고 있었다. 
따라서 진일문이 상대해야 하는 적(敵)은 그로 하여금 마교에 대한 증오와 더불어 
필사의 투지를 갖도록 했다. 
마교, 즉 일월맹은 실제로 그가 짐작한 것 이상으로 천축의 환희밀교와 깊은 연대를 
맺고 있었다. 환희밀교에서는 일월맹을 위해 소위 팔대법왕(八大法王)을 중원에 파 
견하기도 했다. 
바로 그들이 중원을 비롯한 각처의 여인들을 납치해 이 곳에 가둔 뒤, 그들 나름의 
사이한 대법을 펼쳤던 것이다. 
그 대법을 통해 무림 고수들의 정기를 흡취한 여인들은 평범에서 일약 절정의 고수 
로 변한다. 
그것이 이름하여 환희흡정대법(歡喜吸精大法), 신지를 상실한 마(摩)의 괴뢰들은 이 
렇게하여 탄생되었다. 
진일문은 하나의 석문 앞에 당도했다. 
그런데 그것을 보는 순간, 그는 자신도 모르게 얼굴을 붉혀야 했다. 그 이유는 석문 
에 새겨진 해괴한 그림 때문이었다. 
마치 살아있는듯 정교한 춘화도(春畵圖). 
168 바로북 99
성적인 교접 행위를 적나라하게 표현해 놓은 것도 그렇지만 상상조차 할 수 없는 이 
상체위, 심지어는 짐승과 인간이 뒤엉켜 있는 그림까지도 있어 그를 더없이 무색하 
게 만들었다. 
물론 그런 것들은 환희밀교에서라면 전혀 문제시 되지 않았다. 그들은 교리상 성(性
)의 신을 앙복하고 있는가 하면 완전한 해탈까지도 성의 추구에 두고 있으니까. 
유학(儒學)에 근간을 두고 있는 중원의 사고방식으로는 도저히 용납될 수 없는 일들 
이 그들에게는 자연스러운 일상사로 행해지고 있는 것이었다. 
'감히 이적(異敵)들을 끌어들여 중원을 더럽히다니.......' 
진일문은 더 생각할 것도 없이 석문을 향해 쌍수를 뻗었다. 그러자 그의 장심에서 
푸른 기운이 일어나 곧바로 그의 손을 청동빛으로 물들였다. 
"천강일기(天剛一氣)!" 
짧은 외침과 함께 그의 손에서 푸른빛이 쏘아져 나갔다. 
쩡--! 
굉음이 일더니 석문은 정확히 두 쪽으로 양단되고 말았다. 그 위력에는 오히려 진일 
문 자신이 놀랄 지경이었다. 
'설마 이 정도일 줄이야!' 
그는 잠시 신기한 듯 스스로의 손을 바라보았다. 
방금 진일문이 떨쳐낸 무공은 천강일기공(天剛一氣功), 일명 천강수(天剛手)라 불리 
우는 절학이었다. 그것은 비취암의 절정사태를 통해 습득하게 된 무공으로써 만만신 
공(卍卍神功)이 십성 이상에 이르러야 비로소 시전해낼 수 있었다. 
물론 당시의 절정사태는 천강수를 펼치기는 했으되 단지 필요에 의해서였지, 그에게 
가르쳐 주는 친절을 베푼 적은 없었다. 
그것은 진일문이 만박해초결을 익힌 이후 스스로 체득하게 되었다. 지금 그에게는 
천하의 어떤 무학이라도 그 기본만 알면 언제라도 구사할 수 있는 능력이 있었다. 
하지만 그로서도 막상 천강일기공을 펼쳐 보기는 이번이 처음이었다. 그는 이 성과 
에 대해 저윽이 만족했다. 
만일 절정사태가 이 광경을 보았다면 놀라서 까무러치고 말리라. 진일문이 펼쳐낸 
천강일기공은 이미 절정사태의 그것을 능가하고 있었던 것이다. 
진일문은 석문을 지나치며 입가에 묘한 웃음을 매달았다. 그가 보기에도 석문의 두 
께는 자그마치 한 자가 넘었기 때문이었다. 
석문의 안쪽은 이제까지와는 달리 잘 다듬어진 석부(石府)였다. 우선 사위가 밝았으 
며, 인공이 가해진 통로는 어찌나 매끄럽고 반듯한지 벽과 바닥에 얼굴이 다 비쳐 
보일 정도였다. 
그러나 한참을 들어가도록 만나지는 사람이 없자 진일문은 다소 괴이한 느낌이 들었 
169 바로북 99
다. 
'후후... 워낙 말끔한 곳이라서 그런가?' 
이윽고 한 칸의 석실에 들어선 순간, 그런 느낌은 일소 되었다. 진일문은 눈을 부릅 
뜬 채 그 자리에 우뚝 서고 말았다. 
장방형을 이루고 있는 그 석실에는 괴이한 신상(神像)들이 기막힌 광경을 보이며 서 
있었다. 그것이 주는 충격이란 어떤 느낌과도 비할 바가 아니었다. 
소위 이교도들이 숭배하는 갖가지 신상들. 
반인반수(半人半獸)의 형상인 괴물들이 수없이 늘어서 있었는데, 무엇으로 만들어 
졌는지 표면이 반들반들했으며 전체적으로 우유빛이 감돌고 있었다. 
하지만 놀라운 것은 신상 자체라기 보다는 그들이 두 다리 사이에 매달고 있는 물건 
(?)이었다. 성기(性器) 쯤으로 보이는 그것은 일단 그 크기가 엄청나게 컸다. 
개중 작다는 것이 한 자 정도, 크다면 무려 일장이 넘어 보이는 것도 있었다. 특히 
코끼리 형상의 신상은 족히 일장은 됨직한 성기를 하늘로 뻗치고 있었다. 그리고 그 
아래에는 부복한 자세의 여인상이 놓여 있기도 했다. 
'으음, 이것들은 아마도 어떤 종교적 상징성을 나타내 주고 있는 것 같구나.' 
진일문은 일면 이해가 가는 면도 없지는 않았다. 그러나 역시 은근히 분노가 치미는 
것은 이런 신상들을 천축이 아닌, 중원 땅에서 보아야 한다는 사실이었다. 
더구나 신상들은 모두가 정교하게 조각 되어 있어 흡사 생명이 깃들어 있는 것 같았 
다. 오래 들여다 보며 신봉하다 보면 영적인 교류도 능히 가능하리라는 느낌이 들었 
다. 바꾸어 말하면 이는 사람의 마음을 현혹시킬 수 있다는 뜻이 된다. 
그 중에서도 가장 역겨운 것은 무엇보다 여인상이었다. 그것은 신상에 복종하는 인 
간의 전형을 보여 줌으로써 흡사 그와 똑같은 사고를 종용하고 있는 것처럼 느껴졌 
다. 
진일문은 눈쌀을 잔뜩 지푸린 채 여인상을 노려 보았다. 
'저 상이 표현하는 것은 결국 색(色)의 지배에 놓이고자 희구하는 인간형이다. 무릇 
인간을 지배할 것은 선(善)을 행하고자 하는 마음, 즉 도덕일진대.......' 
여인상이 혐오감을 불러 일으키는 이유는 그것 뿐만이 아니었다. 벌거벗은 채 나뭇 
잎 같은 것으로 간신히 중요 부위만을 가리고 있는 모습도 역시 진일문의 상식을 넘 
어선 것이었다. 
게다가 젖가슴은 너무도 커 바닥에 닿을 정도였으며, 하복부로 이어지는 곡선의 부 
위에는 무엇인가 알 수 없는 문자들이 빼곡하게 새겨져 있었다. 아마도 그것은 그들 
이 즐겨 암송하는 법경이라도 되는 것 같았다. 
더구나 취하고 있는 자세란 실로 어이가 없을 지경이었다. 엎드린 상태에서 두 손으 
로 코끼리상의 거대한 양물을 소중하게 받쳐 들고 있었는데, 여인의 얼굴에는 타는 
듯한 갈망과 더불어 무한한 환희가 깃들어 있었다. 
170 바로북 99
아무튼 신상의 숫자는 줄잡아도 백여 개는 될 듯했다. 
세어 보면 도합 백팔 개라는 것을 알 수 있겠으나 진일문은 굳이 그 숫자를 세어 볼 
필요를 느끼지 못했다. 그러기에는 심히 불쾌했을 뿐더러 그것들을 부수고 싶었기 
때문이었다. 
문득 굳어져 있던 진일문의 안색이 스르르 풀렸다. 
'피곤하군.' 
그는 전신이 나른해지는 것을 느끼며 주위를 돌아다보았다. 그러나 그 피로감은 매 
우 기분 좋은 것이었다. 마치 할 일을 다 마친 뒤에 오는 당연한 현상인양. 
아울러 그의 마음 속에 조용히 깃드는 것은 뭐라 형용키 어려운 그리움이나 감동 같 
은 것이었다. 
'누군가 나를 부르고 있다. 품에 안기라고.......' 
다음 순간, 그는 현기증이 일어 비틀거렸다. 하지만 그다지 개의할 것은 못되었다. 
그것은 곁에서 부축해 주는 따뜻한 손길이 있었기 때문이었다. 
"으음......." 
그는 낮은 신음과 더불어 그 대상에게 미소를 지어 보였다. 그러자 하나의 섬섬옥수 
가 다가와 그의 손을 잡더니 자신의 얼굴로 가져갔다. 따뜻했다. 그리고 방금 안 것 
이지만 그 얼굴은 기이하게도 그의 모친과 닮아 있었다. 
"어머님......." 
그는 여인의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그 가슴은 의외로 그다지 크지도, 작지도 않았 
다. 그저 손 안에 들어 오자 알맞게 잡혔다. 그 느낌이란 얼마나 포근한지 이루 말 
할 수가 없었다. 
거기에 매달려 있는 두 알의 유실이라니, 그것은 다름 아닌 생명의 원천이었다. 그 
는 괜히 울고 싶어졌다. 그래야만 원하는 것이 허용될 것 같아서였다. 
그런데 이상한 것이 눈에 띄었다. 여인은 한 줌 밖에 안되는 가느다란 허리에 손가 
락 굵기의 금줄을 걸치고 있었다. 
황금으로 된 듯한 그 사슬은 그녀의 허리춤을 한 바퀴 돌아 두 갈래로 내려 와서는, 
다시 배꼽을 지나 윤기 도는 체모 사이로 감추어져 있었다. 
진일문을 호기심을 느꼈다. 짖ㄱ게도 그것을 잡아당겨 보고 싶다는 느낌이 든 것이 
었다. 하지만 여인은 그의 마음을 들여다 보는 것처럼 그의 귀에 대고 속삭였다. 
- 안돼, 그것은....... 
그 음성이 얼마나 달콤한지 그는 말을 듣지 않을 수 없었다. 여인인 키득키득 웃더
171 바로북 99
니 금사슬로 그의 허리를 감아왔다. 그리고는 다시 손을 뻗어 그의 얼굴을 포근한 
가슴에 밀착시켰다. 
그러자 그는 단전 어림에 스멀스멀 더운 기운이 배이는 것을 느꼈다. 그것은 매우 
이중적인 느낌이었다. 모성과 쾌락을 공유하는 것 같다고나 할까? 
여인은 안아도 될 듯도 하고, 또 그래서는 안될 듯도 했다. 아까부터 자꾸만 목이 
말랐던 것이 혹 그래서였는가고 그는 생각했다. 여인이 입술을 벌려 그의 입에 무엇 
인가를 전해 주었다. 
"으음......." 
그래도 그의 갈증은 해소되지 않았다. 그가 고개를 젓자 여인은 안되었는지 이번에 
는 그의 입속에 분홍빛이 도는 유실을 밀어 넣어 주었다. 
'아아! 이것이었구나.' 
진일문은 입 안은 물론 목구멍까지 시원해지는 것을 느끼며 비로소 만족한 웃음을 
흘렸다. 그러나 그것이 뱃 속으로 들어가자 그는 작은 충격을 느꼈다. 흡사 독한 술 
처럼 일시에 그를 취하게 만들었기 때문이었다. 
그는 일시지간 몽롱해져서 아무 것도 생각할 수가 없었다. 그는 정녕 알지 못했다. 
자신이 마신 것이야말로 환희밀로액(歡喜蜜露液)이라는 이름을 가진 환희밀교 비전 
의 액제라는 것을. 
그가 가만히 있자 여인의 손이 움직여졌다. 그의 목덜미를 쓰다듬더니 점차 아래로 
내려오며 그의 상의를 벗기는 것이었다. 
하지만 그것을 그는 의식하지 못했다. 아니, 석실 안의 신상들이 모두 움직이고 있 
다는 것도 그는 깨닫지 못했다. 
사실 그 자신만이 알지 못할 뿐 그와 마주하고 있는 것은 바로 나녀상이었다. 예의 
신상들이 뿜어내는 가공할 마기(摩氣)로 인해 그녀가 진즉부터 깨어나 있고, 또 상 
황이 이렇게 돌변해 있다는 것을 그는 까맣게 모르고 있었다. 
바야흐로 장내에는 환희밀교의 법전행사(法展行事)가 열리고 있었다. 여인이 진일문 
을 상대로 환희밀교의 환희흡정대법 중에서도 가장 가공스러운 대법을 시행하려 하 
고 있는 것이었다. 
이것을 마치면 그 여인은 사해에 걸쳐 가히 전무후무한 희대의 마녀로 화하게 된다. 
이는 환희밀교 내에서도 종교적 사활을 걸고 있는 행법으로써 무작정 치르는 일이 
아니었다. 
진일문이 들어선 곳은 하필 팔대법왕이 마교와의 연수를 조건으로 축건하게 된 밀교 
의 법전이었다. 그리고 그가 나녀상이라 본 여인은 일명 환희밀선녀(歡喜密仙女)라 
불리우며 이후로 환희밀교의 대제사장역을 맡게 될 거물(?)이었다. 
신상들의 배치도 실은 일종의 진세(陣勢)를 이루고 있었다. 바로 환희밀교의 밀전에 
수록된 그들 최고의 천지혼황만색대진(天地混荒萬色大陣)이었다. 
172 바로북 99
여하한 고수라도 이 진세에 걸리면 꼼짝없이 진기를 갈취 당한 후 백골이 되고 만다 
. 설사 천하제일의 정력(定力)를 소유한 자라 해도 결과는 마찬가지이리라. 
백팔개의 신상이 엮어내는 괴진은 인간의 이성을 마비시키되, 특별한 심마(心魔)를 
부르게 되어 있다. 일테면 인간의 내면에서 심약한 부분을 꿰뚫고 거기에 공략을 가 
한다고나 할까? 
그들이 단지 하나의 단체가 아니라 종교라고까지 불리우는 것은 바로 이런 능력 때 
문이었다. 따라서 그들의 마법에 걸려 들면 나녀상의 유액(乳液)인 환희밀로액을 마 
시게 되어 있고, 그것은 곧 방사(房事)로 이어진다. 
환희밀선녀(歡喜密仙女)는 도합 백인의 내력을 빼앗아 대법을 완성시키게 되어 있었 
다. 진일문은 그 중 구십다섯 번째로 걸려든 불운한 사례에 속했다. 
축축한 입술이 뜨겁게 부딪쳐 왔다. 
"으음......." 
진일문은 낮게 신음을 흘렸다. 몽롱하던 그의 정신을 일깨워 준 것은 바로 환희밀선 
녀의 입술에서 흘러 나오는 그윽하고도 청신한 향기였다. 
그녀의 타액은 또 얼마나 달콤한지, 그것은 진일문으로 하여금 도시 어떤 식으로도 
항거할 수 없게 만들고 있었다. 여인의 긴 머리칼이 그의 얼굴 위로 늘어져 피부를 
간지럽혔다. 
여인은 아마도 그를 잘 알고 있는 것 같았다. 그녀는 정복과 귀속의 중간 형태로 그 
에게 다가오고 있었다. 그는 안기도, 안기기도 하는 여인에게서는 잘 헤어나오지 못 
하는 사내다. 
그녀의 눈이 이렇게 속삭이고 있었다. 
- 무얼 망설이는 거죠? 내가 이렇게 당신과 함께 있는데....... 
본시 마(魔)가 인간의 심성에 잠식해 들어갈 수 있는 이유도 어쩌면 이 때문인지 모 
른다. 확실히 그것은 일반의 최음제의 효과 따위와는 본질적으로 달랐다. 
"나, 나는......." 
마침내 진일문은 더듬거리며 여인을 안았다. 여인의 젖가슴이 그에게 만족할 만한 
크기로 보인 것도, 또 여인의 모습이 미추의 개념에서 일탈한 것도 이와 무관하지 
않았다. 
그는 여인을 안자 더 이상 아무 것도 생각할 수가 없었다. 너른 대지에 포용된 기분 
이 이러할까? 이율배반적으로 짓밟고 싶은 충동적인 느낌이 든 것도 바로 이 때문이 
었다. 
웬지 심중에 응어리가 뭉쳐져 있는 것 같기도 했거니와, 그녀라는 대지 위를 마음껏 
달리고 나면 시원하게 풀릴 것도 같았다. 
173 바로북 99
그는 기꺼이 한 마리의 말이 되고자 했다. 
완만한 구릉지대를 마음껏 누비되 목이 마르면 샘물을 찾으면 되었고 기력이 다해 
쉬면 그 뿐인 것이다. 그를 부르는 것은 영원한 휴식이었고, 그는 그 지점을 향해 
미친듯 달려가고 싶었다. 
그의 귓전으로 다시 한 가닥 공명이 전해져왔다. 
- 어서요! 실컷 달리고 나면 울분이 풀릴 거예요....... 
진일문은 안도감을 주는 그 음향에 부스스 미소를 지었다. 
'그래, 아마 그럴 것이다. 나는 그 동안 운명이라는 놈에게 사로잡혀 마음 놓고 달 
려본 적도, 쉬어본 적도 없다. 하지만 지금은 그렇지 않다.' 
그는 물론 알지 못했다. 아니, 짐작도 하지 못하고 있었다. 환희밀선녀의 얼굴 위로 
법열(法悅)을 기대하는 야릇한 도취감이 깃들고 있는 것을. 
그런데 그가 막 용감하게 대지를 무너뜨리고 그 위로 덮치려는 찰나였다. 번쩍하고 
한 줄기 섬광(閃光)이 피어 오르더니 흡사 암천을 가르는 뇌전처럼 작렬했다. 
파아앗--! 
그것은 진일문의 손목에서 뻗어 나와 기대감으로 몸을 떨고 있던 환희밀선녀를 정수 
리로부터 정확히 두 조각 냈다. 
"카아아악--! 
법전 안에 뒤흔드는 날카로운 비명은 아수라귀의 절규를 연상케 했다. 그녀의 지체 
는 두개골에서부터 다리 사이까지 양분된 채 피보라를 뿌리며 각각 좌우로 나뉘어 
쓰러졌다. 
쿵! 쿠웅--! 
그러자 법전 안을 휘감고 있던 마세가 일시에 거짓말처럼 가라앉았다. 한 순간의 반 
전(反戰)이 환희밀교의 천지혼황만색대진의 진세를 여지없이 파괴해 버린 것이었다. 
"음!" 
진일문은 짧게 신음을 토했다. 그러나 그것은 방금 전의 그가 아니었다. 그의 정신 
은 어느새 서릿발처럼 찬 기운을 되찾고 있었다. 그는 장내를 돌아보며 이렇게 중얼 
거렸다. 
'정녕 천우신조였다.' 
그의 이마에서는 식은땀이 흘러 내렸다. 
- 다음 권에 계속 - 



영웅호가행 제5권 표지 
바로북 99 
검궁인 저 
1
42장 뇌정삼식(雷霆三式) 
진일문. 
그는 마치 긴 악몽에서 깨어난 기분이었다. 그의 수중에서 뇌정도(雷霆刀)가 푸른 
예기를 뿜고 있었다. 
그는 뇌정도를 바라보며 스스로를 향해 읊조렸다. 
"기적이라고만은 할 수 없으리라. 만일 내 본성이 마세에 대항하고자 하지 않았다면 
이런 우연은 만날 수가 없었으리라. 이는 실로 하늘의 뜻이었다고 할 수 밖에 없다 
." 
뇌정도가 순간적으로 발도한 것은 처음 있는 일이 아니었다. 
하지만 이번 만큼은 전자에 경험과는 엄연히 구분이 되었다. 그와 줄곧 의식을 같이 
하며 극적인 순간에 환희밀선녀를 양단시킴으로써 마의 대법을 분쇄해 버린 것이었 
다. 
구사일생으로 살아난 진일문은 벅찬 감회를 느꼈다. 
우우웅......! 
뇌정도는 그의 심중을 알기라도 하는듯 힘찬 검명(劍鳴)을 발했다. 그러자 정기(正
氣)가 어려 있는 그 음향으로 인해 법전 안에 있던 사요한 신상들은 쩍쩍 금이 가고 
있었다. 
진일문은 가슴 깊숙한 곳으로부터 패기(覇氣)가 용솟음치는 것을 느끼며 자신도 모 
르게 외쳤다. 
"뇌(雷)-- 정(霆)--!" 
그 외침에 따라 그도 알지 못하는 엄청난 힘이 손목을 통해 뇌정도로 뻗어 나왔다. 
천지간에 가장 강한 힘, 뇌정지력(雷霆之力)이 발출된 것이었다. 
쩌어억--! 
천만 갈래의 번갯불이 줄기줄기 뻗었다. 환희밀교의 법전 안은 삽시에 푸른 섬광으 
로 뒤덮혔다. 백팔개의 신상은 그 무시무시한 섬광에 휘감겨 속속 무너져 내렸다. 
뇌정지력을 일컬어 하늘의 심판이라 한들 무리는 없으리라. 
스스스스....... 
신상들은 종내 가루가 되어 흩어져 버렸다. 그것은 실로 눈깜짝할 사이에 일어난 일 
이었다. 덕분에 신상들로 가득 메워져 있던 석실에는 그 잔재만이 수북히 쌓이게 되 
었다. 
진일문은 최후로 남은 단 하나의 입상인양 그 자리에 우뚝 서 있었다. 뇌정도를 비 
바로북 99 2
껴든 그의 모습은 흡사 뇌정신(雷霆神)과도 같았다. 가공할 힘을 발휘해 낸 그의 전 
신에서는 아직도 무한한 신비지력이 꿈틀거리고 있었다. 
"뇌정심법(雷霆心法)! 바로 이것이다. 천상천하유아독존지력의 비결은 이것이었구나 
." 
그는 감당하기 힘든 희열에 전신을 부르르 떨었다. 수수께끼로 남아 있던 뇌정도의 
심법을 기어이 쟁취해 냈기 때문이었다. 
희대의 기인인 뇌환공(雷幻公). 
그는 뇌정도를 얻어 천(天)과 지(地)를 관통하는 뇌정지력을 불어넣은 장본인이다. 
그러나 유감스럽게도 그는 뇌정도를 움직이는 심법을 그 어디에도 따로 남겨둔 바가 
없었다. 
가공할 힘을 거머 쥐었으되 지극히 오만했던 뇌환공은 자신이 그러했듯 인연이 닿는 
자만이 그것을 얻어 내리라 믿었다. 
그는 뇌정삼식(雷霆三式)이라는 도초(刀招)를 창안해 내고도 그것을 비밀스럽게 감 
추어 두었다. 그리하여 천하제일도인 뇌정도는 그 이후로 대가 끊기고 말았다. 
반면에 뇌환공은 괴퍅할지언정 정통을 잇는 도가(道家)의 인물로써 누구도 따르지 
못할 협기를 지닌 정인(正人)이었다. 
그는 체질적으로 마를 증오했고, 뇌정심법의 심득비결도 결국은 여기에 관건을 두었 
다. 그것은 실제로 천우신조가 따르지 않는 한 넘을 수 없는 관문이었다. 
진일문. 
그는 천년의 시공(時空)을 격하여 뇌환공이 터득한 뇌정심법과 만나고 있었다. 요컨 
대 뇌정도의 발도(拔刀)는 극강의 마성에 대응하기 위한 천명(天命)이라고 하면 옳 
았다. 
이를 깨닫자 진일문은 마치 시야에 끼어 있던 짙은 안개가 걷혀 나가는 듯한 느낌이 
들었다. 아닌 게 아니라 불현듯 청정한 대기 속에서 그의 망막에 닿아오는 것이 있 
었다. 
"뇌정삼식(雷霆三式)! 말로만 전해 듣던 삼초의 도법, 천하에서 가장 강하다는 그 
도법이 여기에 적혀 있었단 말인가?" 
진일문은 뇌정도를 수평으로 들어 올렸다. 도신에 실낱처럼 가느다랗고 어지럽게 새 
겨진 문양을 보며 그는 감격해마지 않았다. 
그것은 두 말할 것도 없이 뇌환공이 남긴 뇌정도법으로써 그 문양 하나하나가 마치 
살아있는듯 진일문으로 하여금 환상의 세계로 빨려 들어 가게 만들었다. 
무릇 억겁(億劫)도 일수유(一須臾)와 같다는 말이 있다. 이는 억 년이라는 기나긴 
시간도 한순간이나 다를 바 없다는 의미로 지금의 진일문이 꼭 그러했다. 
그는 도신에 새겨진 뇌정삼식의 오의(俉意)를 연구하느라 시간 가는 줄도 모르고 있 
었다. 아니 그가 소비한 시간은 억 년일 수도 있고, 찰나지간일 수도 있다. 그 흐름
3 바로북 99
을 잊고 있으므로. 
마침내 진일문은 어찌 보면 환영인 듯도 한 그 문양을 따라 허공에서 한 획, 한 획 
의 도결을 그려 나가고 있었다. 
처음에는 느릿하게 움직이던 그의 손이 점차 빨라지는가 싶더니 나중에는 아예 육안 
으로는 보이지도 않을 정도가 되었다. 
위이이잉--! 
도기(刀氣)가 풍차 돌듯 하며 섬뜩한 바람소리를 냈다. 또 어떤 때에는 애초보다 더 
느려져 손가락의 움직임이나 손목에 드러나는 혈관의 파동까지도 드러나 보이곤 했 
다. 
도신에 새겨진 문양은 실제로 뇌환공의 정신력이 새겨 놓은 것이라 할 수 있었다. 
일정한 서체를 구사하고 있는 것이 아니라 영감(靈感)으로써 해독하기를 강요하고 
있었다. 
때문에 먼저 뇌정심법을 깨우치지 못한다면 그 문양은 끝내 찾을 수가 없을 뿐 아니 
라 설사 찾는다 해도 풀어 내지 못한다. 
문자도 아니며, 그렇다고 그림도 아닌 기이한 문양....... 
진일문은 그것을 완전히 깨우침으로써 여타의 도객(刀客)들이 천하를 떠돌며 평생에 
걸쳐 무수히 연구하고 참오해낸 수준을 능가하고 있었다. 가히 도신(刀神)이라 해 
도 무방할 경지로 그는 들어서고 있었다. 
진일문은 명상에 잠긴 채 그대로 무아지경(無我之境)에 빠져 들어갔다. 그런 그의 
얼굴에는 짙은 오뇌(懊惱)마저 담겨 있었다. 
이 때, 석실의 안쪽으로부터 혈영(血影)이 어른거리더니 그의 앞에 네 명의 인물이 
나타났다. 그들은 붉은 법의(法衣)를 입은 승려들이었는데, 일견하기에도 중원의 복 
색이 아니었다. 
특히 상의라는 것은 그저 가로로 된 끈 하나를 동여메고 있는 형국이어서 상체의 우 
람한 근육이 고스란히 드러나 보였다. 
그들 네 명의 중은 한인(漢人)이 아니었다. 눈은 푸른 빛을 발하는 벽안(碧眼)이었 
으며 키가 무려 일곱 척이 넘었다. 
하지만 거기까지는 그래도 보아줄 만한 것들이라 할 수 있었다. 아니, 머리에 계인( 
戒印)이 박혀 있지 않은 것까지도 괜찮았다. 그 중 두 화상의 벌거벗다시피한 가슴 
에 새겨진 문신(文身)을 본다면 중원의 승려들은 모두 기절을 하고 말리라. 
그 문신은 다름 아닌 미녀도였다. 그것도 아무 것도 걸치지 않은 채 음탕하기 그지 
없는 자세를 취하고 있는....... 
우측 화상의 가슴에는 머리를 아래로 향하고 있는 나녀의 문신이 새겨져 있었다. 그 
런데 그 자세란 화폭을 이루고 있는 화상과 연결을 지어보면 그야말로 묘한 해답이 
나오는 것이었다. 
4 바로북 99
좌측 화상의 문신은 더 노골적이었다. 그의 가슴에는 놀랍게도 두 명의 나녀가 하나 
의 남근상(男根像)을 사이에 두고 서로 희롱하는 장면이 새겨져 있었다. 
정녕 얼굴이 화끈거릴 정도로 기막힌 춘화도였으나 화상들의 신색은 그것과 심한 대 
조를 이루고 있었다. 그 두 사람의 얼굴에는 의외로 장엄한 빛이 어려 있었다. 
나머지 두 명의 화상은 각각 핏빛의 륜(輪)과 홀(笏)을 들고 있었다. 이들 두 사람 
은 줄곧 눈을 반쯤 감은 채 석실 안의 광경을 지그시 바라보고 있었다. 
상체에 문신을 새긴 화상들도 제각기 손에 핏빛의 보리수 가지와 금강저(金剛杵)를 
들고 있었는데, 그들도 역시 석실 안에 펼쳐진 광경을 보더니 망연자실한 표정을 지 
었다. 
네 사람의 시선이 약속이라도 한 듯 일제히 진일문에게 향했다. 진일문은 뇌정삼식 
을 참오하느라 몰두한 나머지 그들이 장내에 출현한 것도 미처 의식하지 못하고 있 
었다. 
"찢어죽일 놈!" 
노성과 더불어 금강저를 든 법승이 진일문을 향해 거구를 날렸다. 동시에 그는 진일 
문을 향해 금강저를 무섭게 휘둘렀다. 
쉬이익--! 
금강저는 진일문의 등뒤 삼초유(三焦兪)를 곧장 찔러갔다. 
법승이 지금 펼치고 있는 것은 환희밀교의 상승기공이었다. 과연 금강저가 채 가까 
이 이르기도 전, 마치 산이라도 뚫어버릴 듯한 강기가 진일문의 삼초유로 쇄도해 갔 
다. 
그러나 언제 의식이 돌아왔는지 진일문의 손이 반원을 그리며 금강저의 날카로운 예 
봉에 닿았다. 
"컥!" 
공격했던 법승의 입에서 참담한 비명이 터졌다. 금강저 끝을 통해 한 가닥 뇌전이 
그의 전신을 관통해 버린 것이었다. 
법승은 맥없이 뒤로 나가 떨어졌다. 금강저는 그 사이에 벌써 부젓가락처럼 녹아 휘 
어지고 말았으며, 그의 천령개에는 시커멓게 그을린 듯한 구멍이 뻥 뚫려 있었다. 
세 명의 법승은 창졸지간에 일어난 이 사태에 저마다 어안이 벙벙한 표정을 지었다. 
눈앞에서 지켜보고도 사실로 받아들이기가 힘들었기 때문이었다. 
놀라운 것은 진일문의 모습이었다. 그는 마치 아무 일도 없었다는 듯 여전히 무아지 
경에 빠져 있었다. 설사 태산이 덮쳐 든다 한들 그는 미동도 하지 않을 것 같았다. 
그 광경에 세 명의 법승은 자신들이 정말로 꿈을 꾼 것이 아닐까 하는 착각이 들 정
5 바로북 99
도였다. 그들은 죽은 자와 함께 환희밀교에서 파견된 팔대법왕에 속한 인물들로써 
무공이라면 적어도 교내에서는 대법왕(大法王) 다음으로 손꼽혀온 바 있었다. 
그런데 그 중 한 명이 상대가 뻗어낸 일초에 즉사를 하게 되자 나머지 세 법승들로 
서는 아연할 수밖에 없었다. 
이윽고 그들 삼인은 뭔가 눈짓을 주고받더니 소리 없이 진일문에게 접근해 갔다. 그 
가 모종의 무공을 깨우치는 중이라는 것을 눈치 채고 이 때를 노려 급습을 가하려는 
것이었다. 
진일문은 그 사실을 아는지 모르는지 뇌정도의 도신에 어른거리는 뇌정도식에서 잠 
시도 눈을 떼지 않았다. 
"죽어랏--!" 
세 명의 법승이 동시에 공격을 개시했다. 
위이이잉-- 휘휙--! 
화륜(火輪)이 날고 홀이 벼락처럼 뻗쳤으며, 황금보리수는 허공에 어지러운 환영을 
일으켰다. 이들의 합격(合擊)에는 가히 경천동지할 위력이 깃들어 있었다. 
세 줄기의 막강한 강력( 力)에 석실의 사면 벽이 한 자가 넘게 깎여 나갔다. 아닌 
게 아니라 진일문도 이쯤 되자 몸이 천근(千斤)쯤 되는 압력 속에 갇힌 느낌이 들었 
다. 
그래서일까? 아무 문제없이 움직여지던 그의 손이 말을 들어주지 않았다. 아울러 그 
는 호흡마저 거북해져 오자 본능적으로 뇌정심법을 운용했다. 
'아!' 
진일문은 내심 탄성을 발했다. 느닷없이 체내에서 진기가 수배나 증폭되었기 때문이 
었다. 그러더니 진기의 흐름은 생사혈관을 거꾸로 관통하고는 가공할 기세로 뻗쳐 
그의 팔을 타고 손목까지 전달되었다. 
그런 상태를 맞이하자 그는 지체없이 뇌정도를 떨쳤다. 
우우우웅--! 
뇌정도가 고막을 찢는 듯한 검명을 울리며 옆으로 휘어졌다. 실상 그것은 도신이 휘 
어진 것이 아니라 도극(刀極) 부분에서 시퍼런 뇌망(雷芒)이 쏟아져 나와 그렇게 보 
인 것이었다. 
뇌망은 흡사 소용돌이와도 같은 기류를 일으키며 진일문의 전신을 한 바퀴 휘감았다 
. 삼인의 법승은 그 도세에 휘말려 그만 수중의 무기를 놓지고 말았다. 
그들의 법의가 흡사 풍선처럼 부풀어올랐다. 마침내 그들도 필생의 공력을 끌어 올 
려 대항을 시도해 온 것이었다. 진일문은 그들이 이룬 삼재(三才)의 방위 한 가운데 
에 갇혀 있었다. 
삼재진 속에서 네 가닥의 각기 다른 기운이 격돌했다. 
6 바로북 99
우르르릉--! 
뇌음이 일더니 장내는 삽시에 눈부신 섬광에 휩싸여 버렸다. 그 속에서 허파가 뜯겨 
나가는 듯한 비명이 잇달아 울렸다. 
"크아아악--!" 
섬광은 금새 씻은 듯이 자취를 감추었다. 
진일문이 비로소 긴 잠에서 깨어난 듯 눈을 떴다. 이어 주위를 돌아본 그는 크나큰 
충격에 사로잡히고 말았다. 
"아! 이럴 수가......." 
그가 이렇듯 경악하는 것도 무리는 아니었다. 그의 주변은 풍비박산이 나 있었다. 
석벽이 온통 움푹움푹 파여 있었으며, 그 옆으로 숯덩이 같은 물체들이 나뒹굴고 있 
었다. 
그 물체란 다름 아닌 사대법왕의 시신 조각들이었다. 뇌정삼식의 위력에 그들은 처 
참한 몰골로 소진된 것이었다. 
진일문은 수중의 뇌정도를 내려다보며 탄식을 불어냈다. 
"뇌정삼식.... 과연 천하제일 도법이다. 기수식에 불과한 전궁일도(電穹一刀)가 이 
정도이니 제 이식인 파천일도(破天一刀)라면 능히 천하의 만가지 도법을 말살시킬 
것이다. 마지막 삼식인 무극광섬일도식(無極光閃一刀式)은 가히 하늘도 쪼갤 테고.. 
....." 
진일문. 
놀랍게도 그는 짧은 시간 동안 천고에 드문 도법 뇌정삼식을 모두 익힌 것이다. 그 
렇지 못했다면 이처럼 그 위력에 스스로 놀라는 일도 없었으리라. 
실로 누가 들어도 믿지 못할 일이었다. 대저 무공의 수준이란 한 단계씩 차근차근 
밟아 오르는 것이지 단번에 그 극점으로 도약해 갈 수는 없는 법이다. 
그럼에도 불구하고 진일문은 이러한 통념을 여지없이 깨부수고 있었다. 그의 수중에 
쥐어져 있는 천고의 신도(神刀), 즉 뇌정도는 이제 그의 분신이나 다름이 없었다. 
원하는 대로 발도는 물론 회수까지도 가능한 경지에 이르게 된 것이었다. 
슷! 
뇌정도는 그가 진기를 거두자 흔적도 없이 사라졌다. 즉시 뇌정환으로 변신해 그의 
손목에 감겨 버렸기 때문이었다. 
진일문은 감정의 동요가 가라앉자 현실로 돌아왔다. 
'이 곳에 온 지도 꽤 오래 된 것 같은데, 적지 않은 시간 동안 군웅들은 대체 어떻 
게 되었을까?' 
그의 눈에 안쪽의 내전으로 향해져 있는 통로가 들어왔다. 그는 망설임 없이 그 곳 
을 지나쳐 내전으로 들어갔다. 
7 바로북 99
더할 나위 없이 화려하게 꾸며진 곳. 
바닥에는 광택을 자랑하는 천축산의 비단이 깔려 있었고, 벽은 금박으로 도금이 되 
어 있었다. 기둥에는 해독할 수 없는 문자와 그림들이 잔뜩 새겨져 있어 한층 이색 
적인 느낌을 주었다. 
그러나 내전은 역시 텅 비어 있었다. 사람의 모습이라고는 그 흔적조차도 ㅊ아볼 수 
가 없었다. 
진일문은 내전을 나와 안쪽으로 더욱 깊숙이 들어갔다. 통로는 단순하게 뻗어 있었 
으며 여러 개의 내전으로 통하는 길을 만들고 있었다. 그가 개중 다섯 번째의 내전 
에 들어섰을 때였다. 
'맙소사!' 
그는 아연해진 나머지 벌어진 입을 채 다물지 못했다. 
내전에는 수십 명의 여인들이 원형의 진세를 형성하고 있었는데, 얼굴이 하나같이 
밀납인형처럼 굳어져 있었다. 그녀들은 누군가에게 사혈이 찍혀 모두 죽은 상태였다 
여인들은 숨이 붙어 있지 않을 망정 속살이 환히 비춰 보이는 투명한 망사의를 입고 
있었다. 덕분에 그녀들이 가지고 있는 풍염한 몸매는 유감없이 그 굴곡을 과시했다 
. 
진일문은 그런 따위에는 신경도 쓰지 않았다. 아니, 오히려 가슴 한 귀퉁이가 써늘 
해지는 기분이었다. 
'대체 누가 있어 이 많은 여인들을 죽였단 말인가?' 
손을 대 보니 여인들의 몸에는 아직도 온기가 남아 있었다. 그렇다면 죽은지 얼마 
안되었다는 얘기가 된다. 
진일문은 의혹에 싸인 채 다시 안쪽으로 신형을 날렸다. 
그 때, 느닷없이 석부 전체가 불안스러운 진동을 일으키기 시작했다. 
우르르르르....... 
어디선가 굉음마저 울려 왔다. 
진일문의 안색이 일변했다. 아무래도 심상치 않은 조짐을 느꼈기 때문이었다. 그는 
신형을 멈추며 청력을 기울였다. 
이어 석실의 바닥에도 귀를 갖다대어 본 그는 아득한 곳으로부터 연이어 터지는 폭 
음을 감지해 낼 수 있었다. 
'석부가 무너지려 하고 있다!' 
진일문은 등에서 식은땀이 흘렀다. 만일 석부가 이대로 붕괴된다면 그 결과는 뻔했 
다. 여하한 고수라도 출구를 찾지 못하는 한 꼼짝없이 생매장되는 것이다. 
그는 더 생각할 것도 없이 쾌속절륜한 신법을 발휘해 몸을 날렸다. 어물어물하다가 
는 목숨을 잃을 판국이되, 그것은 비단 그 자신에 국한된 문제가 아니기 때문이었다
8 바로북 99
휘이익--! 
바람을 가르듯 통로를 내닫는 동안 진일문은 다시 몇 개의 석문을 만났다. 석문들은 
모두 개방되어 있었다. 그것들은 모두 기관장치로 열게 되어 있었으나 기관은 파괴 
된 지 오래였다. 
한참을 달리던 그는 마침내 여러 사람의 호통소리와 병장기 부딪는 소리를 접할 수 
가 있었다. 
그것은 약 십여장 밖에서 들려오는 소리였다. 그는 호통소리 중에서 한 가닥 귀에 
익은 음성을 느낄 수가 있었다. 
'저 음성은 황룡보주의 음성이 아닌가?' 
진일문은 더 없이 다급한 심정이 되었다. 
삼가의 가주들이 있다면 그 곳에는 육선고를 비롯한 다른 사람들도 함께 있을 가능 
성이 짙었다. 그는 소리가 들린 곳을 향해 전력으로 질주해 갔다. 
석부의 한 광장. 
그 곳에는 한창 숨막히는 격전이 벌어지고 있었다. 
삼가의 가주들은 서로 등을 맞댄 채 귀면탈을 쓴 십여 명 괴인들의 협공을 막아내고 
있었다. 녹존성군과 그의 수하들도 입장이 별반 다르지 않았다. 그들도 역시 수십 
여 명의 괴인들에게 둘러 싸여 분전하고 있었다. 
또 다른 한 쪽에서는 육파의 장문인들이 어마어마하게 비대한 체구를 지닌 한 괴인 
을 맞아 싸우고 있었는데, 그 자는 몸통의 둘레가 보통 사람의 세 배도 넘을 것 같 
았다. 
머리통만 해도 어찌나 큰지 놀라움을 지나 실소를 자아낼 지경이었다. 아마도 어울 
리지 않게 황금으로 된 작은 관(冠)을 쓰고 있어 더욱 그런지도 몰랐다. 
게다가 일신에 걸친 의복까지도 소위 곤룡포(坤龍袍)인 자, 그를 보자 진일문은 심 
중으로 부르짖었다. 
'저 자는 바로 천년마등주(千年摩燈主)!' 
그의 눈은 크게 부릅떠져 있었다. 천년마등주라면 당금 무림에서 공포의 대명사로 
불리우는 절대마인이다. 
진일문은 한 눈에 그의 존재를 알아볼 수가 있었다. 그것은 그의 아들인 보현을 직 
접 처단했기 때문으로, 보현과 그는 모습이 마치 판에 박은 듯이 닮아 있었다. 
격전장의 후미에는 한 채의 가마가 놓여 있었고, 마등을 손에 들고 있는 네 명의 귀 
면인들이 그 가마를 지키고 있었다. 
그 밖에도 또 다른 수십 명의 인물들이 한데 어우러져 혈전을 벌이고 있는 것이 눈
9 바로북 99
에 들어왔다. 보아 하니 그들 중 한 쪽은 마교의 수하들, 반대 쪽은 거의 벌거벗다 
시피한 것으로 미루어 진즉부터 이 곳에 감금되었던 무림인들 같았다. 
진일문은 작금의 사태에 대해 빠르게 추리해 나갔다. 
'지금까지의 정황으로 미루어 기관은 모두 파괴된 것 같다. 육누님이 멸천삼관을 발 
동했겠지. 이들은 이 곳의 붕괴를 예상하고는 밖으로 빠져나가기 위해 서로 혼전을 
벌이고 있었다.' 
그는 장내의 난전 중에서도 유독 육파 장문인들에게로 시선이 쏠렸다. 그들이 천년 
마등주 한 사람에게 연신 몰리는 것을 보자 그는 의아한 느낌을 떨칠 수가 없었다. 
'도시 이해가 되지 않는다. 일 대 일이라면 몰라도 여섯 사람이 어찌 한 사람을 감 
당 못한단 말인가?' 
물론 천년마등주의 무공은 개세적이었다. 그러나 육파의 장문인들이 모두 합공한 상 
태에서도 그를 꺾지 못한다는 것은 아무래도 어딘가 석연치 않은 느낌이 들게 했다. 
그는 잠시 관찰한 후, 곧 그 이유를 알 수 있었다. 
소림의 원광선사나 화산, 아미의 장문인들이 펼치는 공격에서는 전혀 위력을 느낄 
수 없었다. 뿐만 아니라 그들의 얼굴에는 일종의 상징성을 띈 자색의 기운이 감돌고 
있었다. 
진일문의 안면이 딱딱하게 굳어졌다. 
'독(毒)!' 
상황은 실로 급박하게 돌아가고 있었다. 
진일문의 생각대로 육파의 장문인들은 하나 같이 맹독에 중독되어 있었다. 그렇게 
된 경위까지는 알 수 없었으나 광무진인의 교활한 계략과 연결지어 본다면 범인은 
역시 그 자일 가능성이 농후했다. 
게다가 제대로 신위를 발휘하지 못하면서도 마등주와 싸우는 것으로 보아 육파의 장 
문인들은 이미 죽음을 각오한 것 같았다. 
'안된다! 저들까지 희생되어서는.......' 
진일문은 내심 부르짖고는 이를 악물었다. 동시에 그는 육파 의 장문인들을 돕고자 
전권을 향해 망설임없이 신형을 날렸다. 
하지만 그것은 마등주의 장력이 막 화산파의 장문인인 비여청의 가슴을 때리는 찰나 
였다. 
"크헉!" 
비여청은 피분수를 뿜으며 그대로 삼장이나 날아갔다. 진일문은 허공에서 떨어져 내 
리며 노호성을 발했다. 
"마등주! 이 곳은 중원이지, 막북이 아니오." 
이 외침은 마등주를 경동시키기에는 충분하고도 남음이 있었다. 그로 말하자면 과거
10 바로북 99
에도 중원에 진출을 시도했다가 대패하고 도로 막북으로 쫓겨갔던 위인이 아닌가? 
마등주에게 있어 그 기억은 하나의 약점이나 다름이 없었다. 따라서 그는 누구의 입 
에서건 그것이 들추어지면 자존심에 상처를 입은 나머지 때와 장소를 가리지 않고 
독수를 뻗곤 했다. 
과연 마등주의 넓은 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 
"어떤 놈이냐?" 
그는 분성을 터뜨리며 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 
그 순간, 허공에서 눈부신 검광이 쏘아져 내려왔다. 
"후후... 보현과 이미 상견례를 치룬 자외다." 
"뭐, 뭣이? 그렇다면 네 놈이 보현을 죽인 그 놈이로구나." 
마등주의 분노는 그야말로 극점을 향해 치달렸다. 타인에게는 어떤 존재로 알려져 
있던, 독자(獨子)를 잃은 그의 슬픔은 천하의 어느 부모와도 다르지 않았다. 
"이 찢어죽일 놈!" 
결전에 있어 흥분은 절대 금물이다. 특히 고수들의 싸움에 있어서는 한 순간의 실수 
로 인해 목숨을 잃는 수가 허다하다. 
간일발의 차이로 이승과 저승을 가름하는 문턱을 왔다갔다하는 판국이니 찰나지간일 
지라도 소홀히 여겨서는 안된다. 
물론 천년마등주도 평소 같았으면 가장 평범한 이 진리를 모를 리가 없었다. 하지만 
아들을 살해한 원수가 눈앞에 나타남으로써 그는 이것을 깡그리 잊고 말았다. 하늘 
이라도 태울 듯한 격분이 마등주의 이성을 마비시켜 버렸다. 
천년마등주는 시력을 빼앗길 정도로 눈부신 검광이 쏘아져옴에도 불구하고 피하지 
않았다. 아니, 그는 오히려 이를 부드득 갈며 쌍장을 내밀었다. 
"지옥만겁수(地獄萬劫手)!" 
위이이잉--! 
막강한 경풍을 일으키며 시커먼 묵광(墨光)이 마등주의 장심으로부터 뻗어 나갔다. 
그러나 지금 그의 공세에는 본신 내력의 절반밖에는 깃들어 있지 않았다. 
마음이 지나치게 동요된 상태이고 보니 공력이 제대로 운용될 리가 없거늘, 그 자신 
만이 이 사실을 모르고 있었다. 
파앗! 
천년마등주는 격타음이 울리자 회심의 미소를 지었다. 그는 분명 극성의 천비수라마 
공(天肥修羅魔功)을 통해 전개했던 지옥만겁수가 상대의 검세를 꿰뚫었다고 확신했 
다. 
따라서 그의 입가에 떠오른 웃음기는 승리의 미소이자 아들의 복수를 이룬데 대한 
만족감의 표시였다. 고작 그가 입은 상처라야 그저 정수리의 한복판이 잠깐 따끔했
11 바로북 99
을 뿐이었다. 
처음에는 틀림없이 그랬다. 
그런데 잠시 시간이 지나자 그의 미간 정중앙에 한 가닥 세로로 된 혈선이 그어졌다 
. 그 혈선은 콧등을 타고 점차 아래로 내려가, 입술을 지나더니 급기야 목울대까지 
이어졌다. 
"으헉!" 
비로소 폐부를 쥐어짜는 듯한 비명이 마등주의 입에서 터져 나왔다. 둔탁한 소음과 
함께 보통 사람의 세 배가 넘는 그의 거구가 맥없이 쓰러졌다. 그의 몸은 바닥을 나 
뒹구는 순간에 이미 이등분이 되어 있었다. 
진일문. 
그는 어느 덧 마등주의 맞은 편에 내려 서 있었다. 그의 손에는 들려진 비취검, 길 
이라야 불과 한 척 밖에 되지 않는 단검으로 희대의 대마왕을 양단시켜 버린 것이었 
다. 
진일문도 설마하니 그 일초로 천년마등주를 꺾게 되리라고는 생각치 않았었다. 다만 
몇 걸음이라도 뒤로 물러나게 할 수 있다면 성공이라고 여겼을 정도였다. 
일찍부터 보현과 마등주의 신체는 다 같이 도검불침이었다. 그리고 두 사람 중 공력 
이 높은 마등주의 호신기공이 보현에 비해 당연히 우위였다. 
진일문은 천년마등주와 비취검을 번갈아 바라보며 안면 가득 의문을 떠올렸다. 
'저 자가 설마 하니 이렇게 쉽게......?' 
그 역시도 마등주 만큼이나 자신의 기량에 대해서 모르고 있는 것이었다. 
한편. 
오파의 장문인들은 충격을 입고 굳어져 있었다. 
화산파의 비여청을 잃었으되 그들에게는 비통함을 느낄 겨를조차 없었다. 그들은 지 
금 눈앞에 펼쳐진 광경으로 인해 온통 경이감에 사로잡혀 있었다. 
불과 약관에 지나지 않는 청년이, 그것도 일검으로 마등주를 제거해 버렸다는 사실 
이 도무지 믿어지지 않았던 것이다. 
"아미타불......." 
소림의 원광선사가 눈을 내리감고 불호를 외웠다. 인세를 초탈한 승인이었으나 주검 
에 대한 연민은 그도 늘상 느낀다. 
하지만 지금은 결코 그 때문이 아니었다. 놀란 나머지 마음을 진정시키기 위해 법력 
(法力)이라도 빌고자 한 것이었다. 
12 바로북 99
그의 불호성에 도움을 입은 것은 오히려 진일문이었다. 그는 정신이 번쩍 든 듯 재 
빨리 비취검을 거두었다. 그리고는 오파의 장문인들을 향해 정중히 포권했다. 
"다들 다치신 데는 없으십니까?" 
예를 갖춘 그의 태도에 장문인들은 얼굴을 붉혔다. 
명색이 무림에서 정통의 맥을 이어 오던 명문대파의 장문인으로써 일개 젊은 청년에 
게 구명지은을 입게 되자 그들로서는 부끄럽기 짝이 없었다. 
그러나 상황이 그렇다 해서 예를 무시하면 웃음거리밖에는 안된다. 원광선사가 대표 
격으로 나서서 입을 열었다. 
"아미타불... 시주의 무공은 가히 신인(神人)에 가깝구려. 정기가 말살되어 가는 중 
원무림에 소협과 같은 신성(新星)이 나타났다는 것은 홍복이 아닐 수 없소이다." 
치하의 말을 듣자 이번에는 진일문이 얼굴을 붉혔다. 
"과찬의 말씀입니다. 그런데 광무진인은......?" 
그는 말끝을 흐렸다. 그것은 다름이 아니라 그들의 입장 때문이었다. 광무진인이 마 
교의 주구라는 사실이 밝혀진 이상 그들은 간접적으로 마교에 협력한 셈이 되었고, 
그런 그들에게 광무진인에 대해 묻자니 부담을 줄 것 같아서였다. 
원광선사가 그의 의중을 알고는 되려 장탄식했다. 
"아미타불.... 진정 수치스러운 일이오. 우리들은 그 동안 허명만 얻었을 뿐이지, 
강호의 정세에 대해 너무도 어두웠소이다. 뒤늦게라도 소협이 잘못된 점을 깨우쳐 
주지 않았다면 천추의 한을 남길 뻔 했소이다. 이제껏 우리들 손으로 무림의 장래를 
망치고자 했으니 이 죄업을 어찌 치뤄야 할지 모르겠소." 
아미파의 장문인인 해공선사(海公禪師)가 계도로 땅을 찍으며 통탄해마지 않았다. 
"광무, 그 도적에게 속아 그렇게 되었다지만 이제 와서 누구를 탓하겠소? 그 자의 
말마따나 우리가 어리석었던 것을. 신물보전(神物寶典)까지 그에게 내맡겼으니, 크 
흑!" 
그들의 절규는 흡사 피를 토해내는 것과도 같았다. 이를 보자 진일문은 안타까운 심 
정이 되어 그 이상은 더 물을 수도 없었다. 그는 얼른 화제를 돌려 버렸다. 
"여러분들의 안색을 보니 독상을 입으신 것 같은데, 괜찮으시겠습니까? 어서 요상을 
하시는 것이......." 
원광선사가 그의 말을 중도에서 막았다. 
"아미타불... 소협께선 염려하지 마시오. 문자 그대로 자업자득이외다. 그 자는 각 
파의 신물들을 핑계 삼아 우리로 하여금 아홉 가지나 되는 독물을 복용하도록 강권 
했소이다. 우리는 어쩔 수 없이 그 자의 말에 따를 수밖에 없었고, 그 순간부터 우 
리의 목숨은 이미 사라진 것이나 다름이 없소." 
진일문은 그 말을 듣자 그만 가슴이 철렁 내려앉았다. 
13 바로북 99
"대체 선사께선 무슨 말씀을......? 
아니나 다를까? 원광선사는 사뭇 비장한 표정으로 답했다. 
"아미타불... 우리는 지금 상태로는 조사의 영전에 감히 얼굴도 내밀 수가 없는 죄 
인들이오. 아니, 사문으로의 복귀는 꿈도 꿀 수 없는 처지외다. 우리는 차라리 이 
곳에서 다 함께 뼈를 묻기로 합의를 보았소이다. 그나마 부처님의 가호가 계셔서 도 
적을 처치할 수 있으면 좋으련만......." 
그는 목이 메이는 듯 더 말을 이어가지 못했다. 불심이 깃든 그의 노안에는 어느새 
뿌연 물기가 어리고 있었다. 
진일문은 갑자기 정색을 하며 그를 비롯한 오파의 장문인들을 응시했다. 
"그것은 아니될 말씀입니다. 중독되셨음에도 불구하고 옥쇄를 감행하시려는 뜻은 훌 
륭하나 소생은 여러분들께서 좀 더 거시적인 안목으로 장래 일을 내다 보셨으면 합 
니다." 
"소협, 우리는......!" 
해공선사가 부정의 뜻을 전하려다 흠칫 하고 멈추었다. 진일문의 눈썹이 홱 치켜 올 
라가는 것을 보았기 때문이다. 
"여러분들의 희생만으로는 결코 마교의 힘을 수그러 들게 하지 못합니다. 각파의 정 
기가 더욱 움츠러 들어 반대로 그들에게 도움을 주게 될 뿐입니다. 여러분들께서는 
필히 문파로 돌아가 오늘의 이 음모를 알리고, 정도무림을 새롭게 규합해 미구에 닥 
칠 큰 혈풍에 대비하셔야 합니다." 
그의 말에는 조금도 그른 것이라곤 없었다. 절절한 충절이 깃들어 있는 것으로써 그 
한 마디, 한 마디가 각 장문인들을 감동으로 이끌기에 전혀 부족함이 없었다. 
오파의 장문인들은 묵묵히 고개를 떨구었다. 
분명한 것은 이 순간 그들이 벌써 수치감에서 일탈하고 있다는 점이었다. 새파랗게 
젊은 청년에게 충고를 받았다 해서 자존심이 상한다던가 하는 일도 역시 일어나지 
않았다. 
그들은 무거웠던 가슴이 탁 트이는 한편 새로운 목적지가 정해진 항해사인양 투지가 
끓어 오르는 것을 느꼈다. 아무리 노호한 바다라도 능히 헤치고 나갈 수 있을 것만 
같았다. 
그런데 이때였다. 
콰르르릉--! 
굉렬한 폭음과 함께 느닷없이 천정의 일각이 무너져 내렸다. 덕분에 그 때까지도 도 
검이나 권장을 나누고 있던 장내의 인물들이 일제히 싸움을 중지하고 놀란 기색을 
보였다. 
만일 이 거대한 지하 동굴이 무너진다면 격전도, 난전도 모두 필요없게 된다. 양측 
이 전부 같은 무덤 안에 들게 될 테니까. 
14 바로북 99
그들에게 중요한 것은 이제 하찮은 승부수 따위가 아니었다. 오직 출로를 찾는 것만 
이 급선무였다. 
꽈르릉--! 
재차 폭음이 일었다. 그러더니 이번에는 한 쪽의 벽이 무너지며 그 곳으로부터 하나 
의 왜소한 인영이 뛰쳐나왔다. 
"육누님!" 
진일문은 크게 외치며 그 인영에게로 날아갔다. 하지만 그가 막 다가서서 손을 내밀 
었을 때였다. 인영은 되려 그에게 맹렬한 일격을 가해왔다. 
"어림없다! 흉적." 
쉭! 
"누님! 소제, 진일문이오. 진정 하시오." 
진일문은 예상치 않았던 공격에 급히 한 손을 뻗어 이를 막았다. 그러나 다른 한 손 
은 그대로 육선고의 무력해져 있는 육신을 받아 안고 있었다. 그는 멀리서부터 이미 
그녀가 전신을 피로 적시고 있는 것을 보았던 것이다. 
"동생!" 
육선고는 비로소 그의 품으로 쓰러지듯 안겨 왔다. 
"죽어라--!" 
무너져 내린 벽 쪽에서 살찬 일갈과 함께 시뻘건 장세가 몰려 나왔다. 진일문은 상 
황을 짐작했던지라 조금도 당황하지 않고 좌수로 비취검을 휘둘렀다. 
츠읏! 
비취검에서 푸른 전광이 일직선으로 뻗어 나갔다. 진일문이 무의식 중에서도 뇌정삼 
식의 기수식인 전궁일도를 펼친 것이다. 물론 뇌정도로 펼쳤을 때와는 크게 차이가 
있었지만. 
"헉!" 
다급한 신음성이 울렸다. 이어 벽에서 튀어나온 또 하나의 인영은 바로 광무진인이 
었다. 그는 가슴에서 솟구치는 피분수를 손으로 막으며 경악에 찬 표정을 짓고 있었 
다. 
이 때, 진일문의 가슴에 안겨 있던 육선고가 숨가쁘게 말했다. 
"나... 나.... 멸천삼관을... 발동시킨지 오래예요. 빨리 서쪽의 통로로.... 시간이 
없어, 동생......." 
상황은 너무도 급박하게 돌아가고 있었다. 진일문으로서는 더 이상 무엇도 생각할 
여유가 없었다. 그는 진기를 실어 외쳤다. 
"모두들 불초를 따르시오--!" 
15 바로북 99
다른 부언도, 피아(彼我)의 구분도 일체 필요치 않았다. 현재의 중인들에게는 그 한 
마디면 충분했다. 돌로 된 사방 벽에 쩍쩍 금이 가고 천정이 곳곳에서 무너지기 시 
작한 지금, 이끌어 줄 구원자 외에 무엇이 더 요구되겠는가? 
휘익--! 
진일문은 앞서 신형을 날렸다. 그러자 정사의 모든 인물들이 처음으로 한 덩어리가 
되어 그의 뒤를 따랐다. 
우르르르-- 콰콰쾅--! 
군호들이 빠져나가기가 무섭게 광장이 허물어져 내렸다. 
삽시에 광장은 거대한 암석들과 흙더미에 파묻혀 그 자취를 감추어 버리고 말았다. 
위기의 순간을 아슬아슬하게 넘긴 군호들은 저마다 진저리를 치며 가슴을 쓸고 있었 
다. 
진일문은 품안에 육선고를 안은 채 계속 그녀가 지시하는 대로 달리고 있었다. 뒤쪽 
에서는 폭음이 연이어 울렸고, 더러는 뭇군호들의 단말마가 섞여 들려 오기도 했다 
. 
'아! 저들은 끝내 이 곳에서 부질없이 산화하고 마는구나.' 
진일문은 내심 탄식해마지 않았으나 그렇다고 그들로 인해 발길을 멈출 수는 없었다 
. 그것은 물론 자신을 따르고 있는 더 많은 사람들의 생명을 의식해서였다. 
'일월맹! 내 절대로 용서치 않으리라.' 
16 바로북 99
43장 구주동맹(九洲同盟) 
꽤 많은 날짜가 지나고 있었다. 
난세(亂世)는 영웅을 부르고 영웅은 다시 난세를 이룬다 했던가? 무림의 정세는 날 
이 갈수록 더욱 어지러워지고 있었다. 
우선 무당산의 천사곡에서 있었던 희대의 사건은 전 무림에 걸쳐 엄청난 파문을 일 
으켰다. 
무당의 장문인인 광무진인이 마교의 사주를 받고 무림인들을 몰살시키려 했으니, 이 
는 실로 기막힌 대사건이었다. 
반면에 이로 인해 무림에는 한 명의 걸출한 영웅이 탄생하게 되었다. 전화위복이랄 
까? 그는 바로 구주신협(九州神俠)이라는 명호로 불리워지게 된 진일문(眞一文)이었 
다. 
사실 그의 노력이 아니었다면 천사곡의 만겁수라동에 들어갔던 수백 명 무림인들은 
한 명도 살아 나오지 못했을 것이다. 
그 사건을 직접 겪었던 강호인들의 입에서는 갖가지 일화들이 흘러 나왔고, 그것은 
그 뒤로 계속 인구에 회자되고 있었다. 
덕분에 당금 무림은 구주신협 진일문의 신화적인 이야기로 인해 온통 흥분으로 들끓 
었다. 
"이봐, 자네 진대협에 대한 소문을 들어 보았나?" 
"예끼 이 사람! 나는 뭐 귀가 없는 줄 아나? 강호인 치고 진대협을 모르는 자가 어 
디 있단 말인가?" 
"그럼 진대협께서 구주대동맹(九州大同盟)의 맹주(盟主)가 되셨다는 소문도 들었나? 
"구주대동맹?" 
"핫핫핫! 내 그럴 줄 알았지. 구주대동맹에 대한 것 만큼은 아는 사람이 그다지 많 
지 않아. 자네는 오늘 나로 인해 꽉 막혀 있던 귀가 뻥 뚫린 줄이나 알게." 
"어허, 그것쯤은 그만 들이고 어서 말이나 계속해 보게나. 대체 구주대동맹이란 무 
엇인가?" 
"험! 공짜로는 안되네. 이 송천도(宋天刀)도 백화주 열 근을 날리고야 간신히 알아 
낸 것이니 밑천을 뽑아야 하지 않겠는가?" 
"빌어먹을! 좋아, 내 백화주 열 근을 사겠으니 어서 말해 보게." 
근자에 이르러 주루(酒樓)에서 떠도는 화제란 대충 이런 것들이었다. 강호인들은 둘 
이상만 모였다 하면 언제나 진일문의 이름을 들먹였고, 자연스럽게 구주대동맹이라 
바로북 99 17
는 단체로 화제의 방향을 옮겨가게 마련이었다. 
구주신협 진일문. 
이 이름은 무림 최대의 화제거리였으며 명실공히 강호인 모두가 존경과 탄복을 아끼 
지 않는 일대 기인으로 부상되었다. 무당산의 대음모를 통해 혜성(彗星)처럼 떠오른 
것이었다. 
그의 무위(武威)는 물론 지혜와 기질에 대한 소문까지도 시간이 갈수록 무림인들의 
뇌리에 깊이 뿌리를 내리고 있었다. 
사실 전설의 대마왕인 천년마등주를 단 일초에 양단해 버렸다는 것만으로도 영웅 대 
접을 받기로는 부족함이 없었다. 그러나 그것을 필두로 그에 관한 사항들은 얘기하 
기 좋아하는 강호인들의 첫 잔 술에 무수히 오르내렸다. 
구주대동맹. 
이는 일종의 결사조직이랄지, 만겁수라동 사건 이후로 정도무림에서 대의(大義)를 
기치로 하여 결성된 단체였다. 
처음 이를 주창한 것은 다름 아닌 칠대문파였다. 그리고 무림최대의 방회인 개방이 
가입함으로써 더욱 구체화되었다. 
칠파일방(七派一)이라면 중원무림의 명실상부한 기둥이다. 
중원무림은 장구한 역사를 이어오는 동안 어떤 식으로든 끊임없이 이들 제문파의 영 
향을 받았다. 그만큼 그들은 중원무림의 근간으로써 저력을 지니고 있다고 할 수 있 
었다. 
이른바 폭풍전야(暴風前夜)라고나 할까? 당금 무림은 바로 그런 소강상태에 놓여 있 
었다. 
사실상 일월맹이 마각을 드러내고 무림패업을 선언하자 무림의 공기는 그 파고(波高
)를 한창 드높이고 있었다. 그러나 그것은 전혀 외부로 드러나지 않아 일반인들 중 
에는 더러 무림에 평화가 깃든 것으로 이해하고 있는 경우도 있었다. 
구주대동맹의 결성은 그런 의미에서 보았을 때 각기 자파(自派)의 운명을 내걸었다 
고 할 수 있었다. 칠파일방은 특히 이로 인해 삼성림과 등을 돌리게 되기도 했다. 
삼성림의 삼성령(三聖令) 하나면 언제든 무림 전체가 통솔 되어져 왔다. 그럼에도 
불구하고 따로 구주대동맹을 이룬 것은 어떻게 설명해도 삼성림에 대한 명백한 반기 
(反旗)였다. 
물론 일이 거기에 이르기까지 그 후면에는 구주신협 진일문이라는 존재가 있었고, 
그렇기 때문에 칠대문파는 불가능을 뛰어넘어 일을 성사시킬 수 있었다. 
게다가 개방까지도 적극적으로 후원하고 나섰으므로 중원무림의 힘은 어느덧 구주대 
동맹을 중심으로 서서히 그 체계를 밟아가고 있었다. 
개봉부(開封府). 
18 바로북 99
이수(伊水) 연변에는 한 채의 장원이 있었다. 
이 장원은 이원외(李員外)라고 불리우는 한사(寒士)의 저택이었는데, 아무도 그에 
대해서 자세히 알고 있는 사람이 없었다. 
실상 이원외란 개방 소속의 한 장로가 쓰는 가명이었고, 이가장은 비밀리에 설치 된 
개방의 한 분타였다. 그러니 내부의 일을 아무도 모르는 것은 당연한 노릇이었다. 
이가장은 언제부터인가 무림풍운의 심장부가 되어 있었다. 이 곳을 오가는 사람들은 
거개가 지극히 은밀하게 행동했다. 왜냐하면 장차 무림의 운명에 생사를 건 사람들 
이기 때문이었다. 
염천(炎天). 
온갖 꽃들이 만발해 있는 이가장의 화원에도 팔월의 따가운 햇살이 쏟아져 내리고 
있었다. 백일홍이 뜨거운 열기를 감당하지 못해 꽃술을 축 늘어뜨리고 있었다. 
확확 달아오르는 대지, 그나마 열기를 식혀주는 것은 화원 한가운데에 있는 인공의 
연못이었다. 연못가에는 정자가 있었고, 그 위에서 한 명의 청년이 뒷짐을 진 채 서 
성이고 있었다. 
약관의 나이로 보이는 청년은 눈썹이 붓으로 그은듯 선명해 매우 강인한 인상을 풍 
기고 있었다. 그는 지금 연못 위로 이따금씩 솟구쳐 오르는 잉어를 바라보고 있었다 
정자 안에는 하나의 탁자가 있었는데, 서신이 수북히 쌓여 있었다. 그 옆에는 지필 
묵이 놓여 있었으며 방금 써 놓은 듯한 밀봉서도 몇 장쯤 보였다. 
문득 정자로 오르는 길에 한 명의 청의인이 나타났다. 
"맹주께 연락이 왔습니다." 
청의인의 음성은 웬지 잔뜩 쉬어 있었다. 그는 품속에서 한 통의 서찰을 꺼내더니 
공손하게 내밀었다. 청년은 그를 보자 눈에 이채를 떠올리더니 담담히 입을 열었다. 
"환사(幻邪), 그런 속임수는 내게 통하지 않는다고 했지 않소? 후후... 아무리 변장 
을 해도 소용없소." 
청년의 말에 청의인은 어리둥절한 표정을 지었다. 
"맹주께서는 무슨 말씀이신지? 소생은 개방의 하남분타 제 삼십육번째 순검(巡檢)으 
로써......." 
청년은 빙긋 웃으며 그 말을 가로챘다. 
"분장은 그럴 듯 하지만 음성이 틀렸소. 다음부터는 탁성(濁聲)을 감추도록 신경을 
좀 쓰시오. 분장술이 아무리 완벽하다 해도 청력까지는 쉽게 속일 수가 없는 법이오 
." 
"하하하하......." 
청의인은 결국 대소를 터뜨리고 말았다. 그리고는 얼굴을 손으로 스윽 문지르자 그 
는 곧 둥글넓적한 얼굴을 지닌 오순 가량의 노인으로 변했다. 
19 바로북 99
"대형에게는 못당하겠소이다. 차라리 하늘을 속이고자 덤비는 편이 쉬울 것 같소." 
환사 만생(萬生). 
환우오사 중 일인이자 진일문과는 형제지교를 맺은 그였다. 그와 마주하고 있는 청 
년은 물론 진일문이었다. 
만생이 이 곳 이가장에서 머무른지도 어언 삼 개월, 환우오사 전원이 모두 진일문의 
측근에 모여 있었다. 
"그래, 이번에는 어떤 소식을 가져 왔소?" 
"대형께서 직접 뜯어 보시오. 개방의 태산 분타에서 날아온 소식이외다." 
"그럼 그렇게 하리다." 
진일문은 봉서를 뜯었다. 거기에는 깨알같이 작은 문자들이 빽빽하게 쓰여져 있었다 
. 그것은 태산 분타의 분타주인 삼소풍개(三笑風)라는 인물이 보낸 것이었다. 
서신을 읽어 내려가는 동안 진일문은 안색이 약간 달라지고 있었다. 그는 서신을 탁 
자에 내려놓으며 무겁게 중얼거렸다. 
"일월맹과 삼성림의 싸움은 점차로 본격화 되어 가는군." 
그 말에 만생이 눈쌀을 찌푸렸다. 
"팔공산(八公山)과 기련산(神連山), 그리고 황산(荒山)의 싸움에서 두 세력은 서로 
많은 사상자를 내었을 뿐 어느 측도 우세를 점하지 못했소이다. 지금 있는 태산에서 
의 일전은 종전보다 더 큰 싸움이었을 텐데, 무슨 연락이라도 왔소이까?" 
진일문은 잠시 묵묵히 있다가 중얼거리듯 대답했다. 
"이 전서만으로 어찌 전황까지 파악할 수 있겠소? 그러나 삼성림이 지나치게 서두르 
고 있는 것만은 틀림없소." 
"그것 참....... 화개악은 나이가 들더니 아무래도 머리가 잘 돌아가지 않는 모양이 
오." 
진일문은 탁자에 가 앉더니 먹을 듬뿍 묻혀 글을 쓰기 시작했다. 그것도 역시 어딘 
가로 보내질 서신이었다. 이어 그는 서신을 밀봉한 후 만생에게 건넸다. 
"만리신구(萬里神鳩)를 통해 속히 이것을 전달하도록 하시오. 늦어도 하루 안에는 
당도할 수 있을 것이오." 
만생은 히죽 웃었다. 
"대형께서는 개방의 전서법으로 아주 톡톡히 재미를 보시는구려. 이렇게 가만히 앉 
아서 천하만리를 주무를 있을 줄이야 누가 알았겠소이까?" 
진일문 그를 향해 빙긋 웃어 보였다. 
만생의 말은 사실이었다. 진일문은 이 곳 이가장에서 머물며 삼 개월 동안 외부로 
한 걸음도 나가본 적이 없었다. 그러면서도 천하를 손바닥 들여다보듯 환히 알 수 
있었을 뿐만 아니라 각처로 명령을 내리는 것도 용이했다. 
20 바로북 99
개방의 조직은 본시 천하에서 가장 방대하며 소식이 정통하기로도 단연 으뜸이었다. 
덕분에 진일문은 이 정자 내에서 전서구를 통해 천하의 소식과 정보를 수시로 접할 
수 있었으며, 필요에 따라서는 지시를 내리기도 했던 것이다. 
현 중원의 정세는 그야말로 일촉즉발지세였다. 
근간에 일월맹과 삼성림은 자주 충돌을 일으켰는데, 그 속사정이 따로 있는지는 몰 
라도 표면상의 이유는 만겁수라동에서 회천궁주인 녹존성군이 납치되었다는 것이었 
다. 
아무튼 그 이후로 삼성림은 일월맹과 계속 여러 차례에 걸친 혈전을 벌여 왔다. 그 
러나 앞서 언급했듯 싸움은 피차간에 어이없을 정도로 소모전일 따름이었다. 양측 
모두가 수많은 사상자를 냈으나 아무런 이득도 취하지 못했다. 
그럼에도 불구하고 손을 떼지 못하는 것은 두 세력이 이미 물러설래야 물러설 수 없 
는 기호지세(騎虎之勢)가 되어 있기 때문이었다. 
진일문. 
그는 칠대문파 장문인들의 적극적인 추대에 힘입어 구주동맹의 맹주가 되어 있었다. 
칠대문파를 위해 한 가지 큰 일을 더 해냄으로써 그들의 절대적 지지를 얻었던 것 
이다. 
그는 만겁수라동이 붕괴되었을 때, 와중에서 광무진인을 사로잡는 쾌거를 올렸다. 
당시 광무진인은 칠대문파의 각종 신물 및 비급들을 마교의 본전에 갖다 바친 상황 
이었다. 
진일문은 즉각적으로 마교와 협상을 벌였다. 그는 광무진인과 정도무림 칠대문파의 
비전지비를 교환하자고 제의했다. 
마교는 물론 이 교환조건에 순순히 응했다. 그것은 광무진인이 교내에서 매우 중요 
한 위치를 차지하고 있었기 때문으로 진일문은 이 사실을 미리부터 짐작하고 있었던 
것이다. 
그리하여 비전지비를 돌려 준 그는 그 날로 공히 칠대문파의 구명인사가 되었다. 사 
실 그들은 자파의 보물을 잃고 나서 사기가 크게 저하되어 있던 중 그것들을 되찾게 
되자 진일문을 향해 그야말로 감읍해마지 않았다. 
하지만 그 때까지도 여전히 딱한 처지에 놓인 것은 다름 아닌 무당파였다. 왜 안 그 
렇겠는가? 
광무진인은 아예 마교로 투신해 버렸고, 광해진인은 안타깝게도 만겁수라동에서 생 
사가 불명인 채 실종되고 말았다. 
결과적으로 무당은 개파 이후 처음이자 가장 큰 불운을 맞게 되었다. 장문인 자리가 
공석이 되어 버렸으니 머리를 잃은 호랑이 꼴이 되어 전전긍긍하게 된 것이었다. 
21 바로북 99
게다가 그들은 본의건, 아니건 천사곡 사건 후로는 무림에 면목이 서지 않아 어떤 
일에도 감히 개입하지 못하는 상태였다. 
무당이 안고 있는 이런 제반의 문제들을 해결해 준 것도 역시 진일문의 공로였다. 
그는 무당이 직면하고 있는 사태에 직접적으로 나섰고, 모두 그의 의견에 호응해 주 
었다. 
만겁수라동에서 보여준 행적도 그렇거니와 그에 대한 신뢰는 가히 부동의 것이었다. 
그의 신분으로 치자면 무당 최고의 기인인 현고자(玄古子)의 무기명제자나 다름이 
없었으므로 적어도 무당 내에서는 누구도 거스를 자가 없었다. 
이런 입장을 빌어 진일문은 무당의 광자 항렬 중에서 가장 도(道)가 높다고 할 수 
있는 광수진인을 장문인으로 추천했고, 이 의견은 무당 내에서 전혀 무리없이 받아 
들여졌다. 
아울러 진일문은 광수진인에게 무당의 역대 장문인들에게만 이어져 내려오던 태극환 
허신공과 태극십삼세를 기꺼이 전했다. 
그는 과거부터 줄곧 무당의 것은 무당에 돌려 주겠노라고 스스로 다짐해 온 바 있었 
다. 그가 생각하기에 그것만이 한을 품고 이승을 타계한 현고자에게 은혜를 갚을 수 
있는 유일한 방법이었기 때문이다. 
마침내 그는 자신과의 오랜 약속을 산뜻하고 명료하게 수행해 냈고, 이로 인해 무당 
의 대은인으로 부상되기도 했다. 
진일문은 돌아섰다. 
귓전으로 가벼운 인기척을 느낀 것이었다. 그의 얼굴에는 밝은 미소가 떠올랐다. 
"주방주(朱幇主)." 
백색의삼을 입은 호리호리한 문사가 얼굴을 은은하게 붉힌 채 서 있었다. 가녀린 선 
과 아름다운 얼굴 윤곽 때문에 그가 남장소녀라는 것은 한 눈에도 알 수 있었다. 
바로 개방의 현임 방주인 주서혜였다. 그녀는 편의상 계속해서 남장을 하고 있었다. 
"둘만 있는 자리에서도 저를 계속 방주라고 부르실 건가요?" 
그녀의 물음에 진일문은 담담히 웃었다. 
"그럼 뭐라고 불러야 하오? 주방주의 위명이 천하를 떨치고 있는 마당에 어찌 감히 
사명(私名)을 부를 수 있겠소?" 
주서혜는 쓴 입맛을 다셨다. 
"정말 철저하게 괴롭히시는군요. 저를 이렇게 딱하게 만들어 놓고도 모자라 이제는 
놀리시기까지 하다니......." 
진일문은 짐짓 눈을 크게 뜨며 반문했다. 
"지금 딱하게 만들었다고 했소?" 
22 바로북 99
"그래요." 
"허어, 지존의 자리가 바로 그런 자리라는 것을 진즉 무당파에 알려 주었으면 좋았 
을 뻔 했소. 하긴, 그래서 불초가 주방주를 더욱 존경하고 있기는 하지만." 
그것은 농담을 표방하고 있었으나 실상 많은 의미가 함축되어 있는 말이었다. 주서 
혜가 그것을 못알아 들을 리 없었다. 
"정말 저로서는 대책이 없군요. 당신 앞에서는 엄살이 도무지 통하지 않으니....... 
" 
그녀의 음성은 격동으로 인해 촉촉히 젖어들고 있었다. 
주서혜는 내심 진일문에게 고마워하지 않을 수 없었다. 그는 지금 무당의 사태에 비 
견해 그녀가 지닌 청정한 지존의 자세를 칭찬하고 있는 것이었다. 이것은 그녀의 수 
고에 대한 큰 보상이 되어 주고 있었다. 
"좋아요, 저도 앞으로 응석 따위는 절대 부리지 않겠어요." 
주서혜의 말을 진일문이 곧바로 받았다. 
"잘 생각하셨소. 그런데 참으로 아쉽구려? 개방의 십만 방도가 모두 그 소리를 들었 
어야 했는데." 
"졌어요. 호호호호......." 
주서혜는 크게 소리 내어 웃었다. 하지만 그 웃음에는 웬지 짙은 공허감이 매달려 
있었다. 그것을 감지한 진일문은 내심 쓰린 심정이 되어 중얼거렸다. 
'미안하오, 주낭자. 내가 왜 그대의 마음을 모르겠소? 십만을 헤아리는 개방 의개들 
이 모두 소저의 일거수 일투족을 주시하고 있으니.... 그것은 설사 남자일지라도 감 
당하기 힘든 노릇이거늘, 항차 여인의 몸으로 얼마나 힘겹게 지탱해 나가고 있을지 
짐작이 가오. 다수의 주목을 받자면 개인이란 완전히 포기되어야 할진저.......' 
그러면서도 그는 계속 심중과는 다른 말을 해야 했다. 
"불초는 얼마나 다행으로 여기고 있는지 모르오. 소림의 원광선사와 주방주, 두 분 
이 각기 구주동맹의 부맹주로서 불초와 짐을 나누어 짊어져 주니 든든하기 그지없소 
이다." 
"그야 당연한 일......." 
주서혜는 말끝을 흐렸다. 사실 그녀가 부맹주가 된 것은 결코 우연이 아니었다. 구 
주동맹이 결성되기까지에는 칠대문파보다도 개방의 역할이 훨씬 더 컸다고 할 수 있 
었기 때문이다. 
그러나 그 이면에는 어떻게든 진일문과 함께 하고 싶었던 그녀의 마음이 폭넓게 작 
용하고 있었고, 그녀는 스스로도 이를 부인하지 못하는 입장이었다. 
진일문의 말이 다시 이어졌다. 
"불초는 두 분 부맹주 덕분에 참으로 마음이 편하오. 설사 내 신상에 이상이 생긴다
23 바로북 99
해도 두 분이라면 능히 구주동맹을 훌륭하게 이끌어 나가시리라 믿소." 
주서혜는 충격을 받은 듯 몸을 가늘게 떨었다. 
"맹주의 신상에 이상이라니요? 대체 무슨 말씀을......?" 
그녀의 눈이 처음으로 두려움을 담은 채 심하게 흔들렸다. 이렇게 되자 진일문도 그 
녀를 정면으로 볼 수가 없는 지경에 이르고 말았다. 그는 아예 등을 돌려 그녀를 외 
면해 버렸다. 
"이 곳을 떠날 때가 된 것 같소이다. 그 동안 강호정세는 숱한 변화를 거듭하면서도 
정작 음모의 근원에는 다가가지도 못한 상태요. 언제까지 이러고 있을 수만은 없지 
않겠소? 비록 겉으로는 평화로와 보이나 무림은 일로 황폐해져 가고 있소이다. 저 
마다 패업( 業)만을 추구하고 있으니 이대로 가다가는 지리멸렬하기 쉽상이오. 더 
늦으면 후대에 이르러서도 정기를 회복할 수가 없을 것이오." 
늘 그랬지만 진일문의 공적인 입장은 너무도 확실하고 바른 것이어서 주서혜를 슬프 
게 했다. 그것은 지금도 마찬가지였다. 그녀는 눈물이 나오려는 것을 꿀꺽 참고 입 
을 열었다. 
"그럼... 떠나셔야지요." 
진일문은 고개를 끄덕였다. 
"고맙소." 
"또 그... 고맙다는 말......." 
주서혜의 음성이 격정을 띄었다. 
그녀는 진일문이 떠날 때면 언제나 고맙다고 말해왔던 것을 기억하고 있었다. 그리 
고 그 때마다 그녀의 마음이 가지고 있는 섬약한 부분은 여지없이 상처를 입곤 했다 
그녀는 떨리는 음성을 의식했는지 짧게 물었다. 
"언제... 요?" 
진일문도 짧게 대답했다. 
"사흘 후." 
이가장을 방문한 한 명의 여인이 있었다. 
그녀는 당도하자마자 한 통의 서찰을 이원외의 앞으로 보냈고, 그 서찰은 곧바로 진 
일문에게 전달되었다. 
그런데 진일문은 서찰을 읽자 다소 당황하는 기색을 보였다. 
"그 여인을 데려 오시오." 
명을 받은 자는 환우오사 중 색사(色邪) 요미미였다. 
24 바로북 99
"그럼 명을 받들겠습니다." 
그녀는 진일문의 동요를 눈치 채고는 조심스럽게 움직였다. 
이름하여 한림소원(寒林小苑). 
이 곳은 진일문이 그 간 줄곧 머물러 오던 거처였다. 그는 마음을 가라앉히려는 듯 
눈에 익숙한 방안의 정경들을 둘러보았다. 그리고는 자리에 앉더니 바둑을 두기 시 
작했다. 
잠시 후. 
요미미가 면사로 얼굴을 가리고 있는 한 여인을 데리고 왔다. 
"대가가(大哥哥), 손님을 모셔 왔어요." 
요미미의 음성에는 평소에 없었던 아양이 깃들어 있었다. 
그녀는 방문객이 절세미녀라는 것을 알아 차렸으며, 아울러 진일문과 모종의 갈등이 
있으리라는 것도 짐작해 냈다. 그리하여 일부러 분위기를 진작시키고 있는 것이었 
다. 
"고맙소." 
진일문이 답하자 요미미는 짐짓 간드러지게 웃었다. 
"호호호호... 아무튼 대가의 인기는 만점이군요. 이 분, 귀하신 소저는 또 언제 알 
게 되었나요?" 
진일문은 비로소 바둑판으로부터 고개를 들었다. 
"미미, 되었소. 그만 나가 보시오." 
"호호호... 알겠어요. 역시 주방주께는 알리지 말아야겠지요?" 
"그건 미미의 뜻대로 하시오." 
"호호호호......." 
묘한 웃음의 여운을 남기며 요미미는 사라졌다. 
한림소원은 본시 이가장 내에서도 가장 조용한 곳이었다. 후원에 따로 담장을 두른 
별원으로써 지난 삼 개월 동안 그에게 명상할 시간을 충분하게 가져다주었다. 
진일문은 명상에 잠겼을 때와 마찬가지로 침묵하고 있었다. 면사녀가 서 있는 것은 
별로 의식하지도 않는 눈치였다. 그의 손만이 습관인양 천천히 바둑돌을 옮겨 놓고 
있었다. 
딱! 딱....... 
대청을 울리는 공명은 더 없이 청량했다. 또한 대청의 한가운데 앉아 태연히 바둑을 
두고 있는 그의 모습에서는 마치 선승(禪僧)인양 탈속한 기품마저 흐르고 있었다. 
그의 침묵은 꽤 길었다. 
더 못견디겠는지 먼저 입을 연 것은 면사녀였다. 
25 바로북 99
"오랫만이군요......." 
그녀의 음성은 웬지 몹시도 떨리고 있었다. 진일문의 미간이 슬며시 찌푸러 들었다. 
역시 그는 아무 말도 하지 않았다. 
여인의 입술을 통해 얕은 한숨이 새어 나왔다. 
"알고 있었어요. 저를 보고 싶어하지 않는다는 것을......." 
그 말에 진일문의 무거운 입이 처음으로 열렸다. 
"그건 맞소." 
여인은 한 차례 몸을 부르르 떨었다. 
"아직도 과거의 감정을... 가지고 계신가요?" 
"과거의 어떤 감정을 말하는 것이오?" 
"그건......!" 
면사녀는 고개를 푹 떨구었다. 
"제가 진대협께 범했던 무례를 뜻하는 거예요. 그 때는 제가 너무 철이 없어 세상을 
몰랐던지라......." 
진일문은 담담히 말을 이었다. 
"그것은 피차에 마찬가지였을 거요. 당시의 나를 떠올리면 때로 어이가 없어 쓴웃음 
이 나오기도 하니까." 
"여전히 저를... 미워 하시는군요." 
진일문은 마침내 바둑판에서 손을 떼며 그녀를 정시했다. 
"그것과는 의미가 다르오. 전자에 어떤 일을 겪었건 그것은 과거지사에 불과하며 나 
는 그 모두를 잊은지 오래요." 
면사녀는 할 말을 잊은 듯 멍하니 그를 응시했다. 면사 위쪽으로 보이는 그녀의 눈 
에는 고통의 빛이 일렁이고 있었다. 
그 눈은 예전과는 많이 달라져 있었다. 가슴을 베일 정도로 차갑고 아름답기만 했던 
눈이 작금에 이르자 어느 정도는 인생을 이해하고 있는 듯 진중한 기운을 담고 있 
었다. 
'그 동안 실로 많이 변했군. 하긴, 수많은 고초와 그에 따른 인내는 누구에게나 약 
이 되는 법이지.' 
진일문이 내심으로 이렇게 중얼거리고 있을 때였다. 면사녀가 눈빛을 부드럽게 풀며 
다시 말했다. 
"이 사영화는... 진대협께는 늘상 죄만 짓게 되는 것 같아요. 이전에 그랬듯 천사곡 
에서도 구명지은을 입었건만, 제대로 사의도 표하지 못했어요." 
"그 일도 역시 잊은지 오래요. 과히 괘념치 마시오." 
26 바로북 99
면사녀는 바로 진일문이 가진 쓰린 과거의 일부, 즉 사영화(査瑛華)였다. 사대신가 
가운데 황룡사가보의 무남독녀인 것이다. 
그녀의 존재란 진일문에게 있어 여전히 연모와 오욕의 잔상을 동시에 떠올리게 만들 
었다. 물론 이렇다할 악감은 없었다. 
그러나 뭐라 정의할 수 없으면서도 종내 착잡함에 이르도록 하는 그 감정을 진일문 
은 언제부터인가 다시 만나고 싶지 않다는 것으로 규정지어 버리고 있는 상태였다. 
천사곡에서도 그는 그랬다. 
초라한 수레에 영어되어 있던 사영화의 모습은 그에게 당시 상당한 충격을 안겨 주 
었다. 그의 뇌리에서 늘상 화려하고 당당하게 기억되던 그녀가 아니었기 때문이었다 
그렇다고 진일문이 그런 외양으로 인해 실망을 했다는 뜻은 아니다. 그는 사영화의 
처참해져 있는 모습에서 오히려 보호본능에 가까운 연민지심(憐愍之心)을 느꼈고, 
그 복잡한 감정으로부터 일탈하고자 그녀를 피했던 것도 실은 그 자신이었다. 
하지만 진일문으로서도 일부러 찾아온 손님(?)조차 거부할 수는 없었다. 그는 간략 
하게 용건을 물었다. 
"그래, 이 곳에는 어떤 일로 오셨소?" 
"흑!" 
사영화는 느닷없이 오열을 터뜨리더니 그대로 무너져 내렸다. 그녀의 무릎이 바닥을 
향해 무력하게 꺾이고 있었다. 
"사낭자!" 
진일문은 놀란 나머지 눈을 크게 떴다. 그녀의 이런 모습은 그에게 또 다른 충격을 
안겨 주었다. 그토록 도도했던 명가의 자존심은 대체 어디로 갔단 말인가? 
"도와 주세요!" 
사영화의 입에서 튀어나온 절박한 한 마디가 진일문의 가슴에 마치 육중한 둔기인양 
세차게 부딪쳐 왔다. 
"대체 무엇을......?" 
"저를 뻔뻔스럽다 욕하시겠지요. 아니, 설사 때리신들 제가 무슨 할 말이 있겠어요? 
그러나 저로서는 이 방법 외에는 더 이상 선택의 여지도 없어요. 가문의 위세를 믿 
고 그토록 거만을 떨었건만 무림 사대신가의 명예는 땅바닥에 떨어진지 오래이고, 
천하에서 저를 도와줄 사람은 누구도 없어요." 
일단 말이 터져 나오자 사영화는 일사천리로 내달았다. 어렵사리 입을 떼놓은 만큼 
그녀는 숨도 쉬지 않고 말을 이어갔다. 
그 와중에 눈물은 비오듯 쏟아져 내려 그녀가 쓰고 있는 면사를 비롯해 온 얼굴을 
적셨다. 
진일문. 
27 바로북 99
그는 계속 묵묵히 사영화가 하는 말을 듣고만 있었다. 그녀의 어깨가 춤을 추듯 격 
렬하게 들먹여지고 있었다. 그리고 그 가녀린 어깨는 또한 선명하게 그의 시야에 들 
어오고 있었다. 
28 바로북 99
44장 황룡사가보(黃龍査家堡)의 변고(變故) 
최근 황룡사가보에서는 비밀리에 회합이 이루어진 바 있었다. 
보주인 사운악이 명첩을 돌려 삼대신가의 가주들을 초빙했다. 그것은 워낙 은밀히 
진행되어 천하에서 오직 그들만이 아는 일이었다. 그들 나름의 중요한 관건이 있었 
기 때문이다. 
그 관건이란 다름이 아니라 천사곡에서의 사건 이후로 고심해왔던 자신들의 입지 문 
제였다. 사실상 그때부터 그들은 무림 내에서 암암리에 배척을 당하는 처지였던 것 
이다. 
역시 한 때 마교에 협력했던 것이 화근이었다. 
하지만 그렇다고 해서 새삼스럽게 마교와 연수할 생각은 추호도 없었다. 비록 당금 
에 이르러 전락해 버렸다고는 하나 소위 명문정파로써의 역사를 면면히 이어 온 그 
들이 아닌가? 
결국 그들 중원사대신가는 한 가지로 뜻을 모았다. 그것은 과거에 그러했던 것처럼 
서로 힘을 모아 무림 내에서 독자적인 영역을 구축해야 한다는 것이었다. 
차제에 삼성림의 영향권에서 완전히 벗어나 그들과 동등한 위치로 나아갈 것이며, 
칠대문파와도 본래 가지고 있던 적정선의 교류를 되찾아 보자는 것 등이었다. 
특히 악가보의 보주인 악군보가 만겁수라동에서 죽은 이후로 그런 필요성은 더욱 절 
실해졌다고 할 수 있었다. 악가보에서도 신임 보주인 섬전신검(閃電神劍) 악군혈(岳
君頁)이 사대검장(四大劍將)을 대동하고 와 동의를 표했다. 
사대신가의 가주들은 이런 취지 아래 한 밀전에 모여 구체적인 논의로 들어갔고, 그 
내용에 대해서는 아무도 아는 사람이 없었다. 모든 사안은 극비에 붙여졌던 것이다 
. 
그런데 의문의 괴사(怪事)가 발생했다. 사흘이 지나도록 그들이 밀전에서 나오지 않 
자 사가보에서는 이상하게 여기고 총관(總管)인 황보인을 밀전 안으로 들여 보냈다. 
황보인이 밀전에서 목도한 것은 실로 청천벽력과도 같은 광경이었다. 의당 회의를 
진행하고 있어야 할 사대신가의 가주들이 놀랍게도 싸늘한 시체로 변해 있었던 것 
이다. 
더구나 그들은 전신을 살펴 보아도 아무런 상처 하나 없었으며, 이렇다할 싸움의 흔 
적도 전혀 찾아볼 수가 없었다. 모두 의자에 앉은 자세 그대로 절명해 있었다. 
황룡사가보는 발칵 뒤집혔다. 졸지에 보주를 잃게 된 것도 그렇지만 이 곳에 와서 
다른 삼가의 가주들마저 죽었으니, 장차의 일을 어떻게 감당해야 할지 대책이 서지 
않았던 것이다. 
바로북 99 29
총관 황보인은 일단 삼가에 비밀서한을 보내 그 사실을 알리는 한편, 식솔들에게는 
이 일에 대해 일체 함구하게 했다. 외부로 흘러나가 봐야 좋을 일은 아무 것도 없었 
기 때문이었다. 
그러나 더욱 놀라운 사건은 그 이후에 벌어졌다. 삼가에서 속속 고수들이 찾아왔는 
데, 그들 역시 밀전 안으로 들어가 조사를 하다가 그 도중에 시체로 화해 버린 것이 
었다. 
납득이 가지 않는 이 현상은 시체의 숫자를 점점 불려 놓더니 급기야는 자그마치 사 
십여구에 이르게 만들었다. 이렇게 되자 나중에는 아무도 밀전 안으로 들어가려는 
인물이 없었다. 
이것이 바로 사영화가 이가장으로 달려오게 된 경위였다. 
그녀는 진일문과는 달리 자신이 과거에 저질렀던 악독한 행위들을 낱낱이 기억하고 
있었다. 본시 그런 법이다. 
죄를 지은 자가 더욱 고통스러운 것은 결국 스스로에게 가하는 형벌, 즉 후회와 자 
책 때문이 아니겠는가? 
사영화는 이 곳으로 오는 동안 식음(食飮)은 물론 수면도 제대로 취할 수가 없었다. 
또한 진일문과 마주 하게 되자 자신이 너무도 저주스러워 가히 죽고 싶은 심경에 
이르러 있었다. 
진일문. 
그 역시도 사영화로부터 사건의 전말을 듣고 나자 커다란 의혹에 휩싸였다. 그것은 
실상 누가 들어도 전대미문의 괴사건이라고 밖에는 달리 표현할 길이 없었다. 
다만 그는 한 가지 강렬한 예감과 만날 수 있었다. 
'이 사건의 배후에는 반드시 모종의 음모가 도사리고 있을 것이다. 사대신가는 비록 
명예를 잃었다고는 하나 그 힘만은 아직도 건재하다. 따라서 그들이 뭉치면 재기할 
수도 있었거늘.......' 
생각이 여기까지 미치자 진일문은 간단히 대답했다. 
"사낭자의 청원은 일단 접수하겠소. 본인은 공적인 입장을 존중하는 편이니까." 
"아!" 
사영화는 몸을 부르르 떨 뿐, 아무 말도 하지 못했다. 
그 사이에도 진일문의 두뇌는 빠르게 회전했다. 그는 구주동맹의 맹주라는 신분으로 
써 황룡사가보의 일에 개입할 작정이었다. 
'사대신가는 마교와의 싸움을 위해서 꼭 필요한 존재들이다. 아니, 필요 가치를 따 
지기 이전에 무림의 동도라는 점만으로도 이 일에는 필히 나서 주어야 한다.' 
진일문은 어차피 이가장을 떠나 강호로 나갈 참이었다. 그 동안 개방의 정보망을 통 
해 강호정세를 파악해 두었다면 이제는 직접적으로 처리해야할 일들이 그를 기다리
30 바로북 99
고 있었던 것이다. 
황룡사가보의 일도 그 중 하나가 되었다. 
이가장의 본전(本殿). 
그 곳에는 지금 진일문을 비롯하여 구주동맹의 주요 인물들이 배석하고 있었다. 소 
림의 원광선사와 개방의 방주인 주서혜, 그리고 각 파에서 파견된 정예고수들 등이 
었다. 
먼저 이 회의의 주재자인 진일문이 입을 열었다. 
"그 동안 여러분의 적극적인 후원과 협조로 본맹의 기반은 거의 완성되었소이다. 강 
호정세가 나날이 어지러워지고 있다고는 하나 이대로 나가면 그다지 큰 어려움은 없 
을 것이오. 특히 주방주께서 개방의 조직을 유효적절히 움직이고 있으므로 당분간은 
별 변화가 없을 것으로 사료되오." 
누구라서 이의가 있겠는가? 중인들은 모두 묵묵히 고개를 끄덕여 보임으로써 그의 
말에 수긍의 뜻을 표했다. 
구주신협 진일문의 한 마디는 그들에게 있어서 거의 좌우명에 가까왔다. 그의 통솔 
력은 이미 정평이 나 있었으되, 그만치 세인들을 감복시키기에 충분했던 것이다. 
사실 그들도 처음에는 불안을 떨치지 못했었다. 아직 약관의 청년인데다가 내놓을 
만한 경력도 없는 진일문에게 대임(大任)을 맡기자니 영 마음이 놓이지 않았기 때문 
이었다. 
그러나 그것이 한낱 기우에 불과했다는 것은 이제 이 자리에 있는 사람들 모두가 잘 
알고 있었다. 
진일문은 지난 반 년 사이에 가히 괄목할 만한 성과를 이루어냈다. 일월맹과 삼성림 
의 대립이 극을 치닫는 가운데에서도 그는 일체 동요하지 않고 매사를 주관적으로 
처리해 나갔다. 
만일 그가 아니었다면 칠파일방은 그야말로 고래싸움에 새우등 터지는 격이 되었을 
것이다. 그들은 필경 삼성령에 의해 좋던 싫던 그 싸움에 말려들었을 테고, 지금쯤 
은 엄청난 희생을 치루었을 것이 분명했다. 
진일문은 우선적으로 구주동맹의 조직적인 힘을 강화함으로써 바로 그런 상황을 무 
사히 넘길 수 있도록 해준 것이었다. 
그로 인해 삼성림과의 반목은 피할 수가 없었다. 하지만 그 점에 있어서도 진일문은 
조금도 동요되지 않았다. 
그는 오히려 칠대문파에게 자신감을 고취시켜 그들의 내면에 끈끈하게 남아 있던 삼 
성림에 대한 두려움을 일소시켜 버렸다. 
늘상 주지시켰던 바를 진일문은 새삼 더욱 강조했다. 
"일월맹과 삼성림의 싸움은 마치 정과 사가 양분되어 격돌하는 것처럼 보이나 실상
31 바로북 99
은 그렇지가 않소. 애당초 삼성림의 탄생은 여러분들이 서로 반목하여 힘이 미약해 
졌기 때문에 이루어진 것이오. 삼천공(三天公)이 구대성군을 길러낸 이유도 마찬가 
지, 여러분들이 강대해지면 그들의 존재는 필요가 없소이다. 진정한 정도의 주인이 
여러분들이라는 것을 잊어서는 아니되오." 
중인들은 하나같이 숙연한 표정으로 듣고 있었다. 
진일문의 뜻은 지난날 무림 삼천공의 훈계와 한 치도 틀리지 않았다. 다른 점이 있 
다면 단 한 가지, 삼천공이 마교의 준동에 대비해야 한다고 역설했다면 진일문은 그 
것을 당면과제로 끌어안은 채 그들을 고무시키고 있다는 것 정도였다. 
물론 방식의 차이는 컸다. 삼천공은 칠대문파를 향해 경종을 울리고자 구대성군을 
길러 냈지만 진일문은 직접 그들의 영수가 되어 일심동체를 이루어 나가고 있었다. 
따라서 그 효력은 당년 삼천공의 성가를 능가했다. 즉 칠파일방은 외세로부터 중원 
무림을 지키겠다는 각오와 더불어 정통의 무맥(武脈)을 이어나가야 한다는 사명감을 
가지게 되었다. 
덕분에 그들이 무한한 긍지를 가지고 나름대로 자파의 무학을 발전시키며 건곤일척 
의 대회전에 대비하게 된 것은 두 말할 나위도 없었다. 
진일문은 이어 각 파의 수뇌인물에게 여러 가지 일을 당부했다. 그리고 그 다음 날, 
이가장을 떠났다. 
황룡사가보(黃龍査家堡). 
이 곳은 지금 철통 같은 수비 속에 살벌한 분위기였다. 
드나드는 자는 누구고 명패를 내보여야 했으며, 그나마 특별한 용무가 있지 않으면 
출입이 허용되지 않았다. 그것은 보(堡) 내에서의 일이 외부로 발설되는 것을 막고 
자해서였다. 
정문에는 호보무사들이 도검을 착용한 채 늘어서 있었다. 이는 평소에는 없었던 일 
로써 보내의 긴장도를 대변해 주고 있었다. 
팔월 열이틀. 
미시(未時) 무렵, 두 기의 인마가 정문 앞에 멈추어 섰다. 
마상에는 일남일녀가 앉아 있었다. 그 중 여인은 녹의를 입었으며 한창 발랄하게 피 
어날 나이였으나 안면에 짙은 그늘을 드리우고 있었다. 바로 사가보의 무남독녀인 
사영화였다. 
남자는 안색이 거무틱틱한 중년인이었는데, 말 옆구리에 약상자를 매달고 있는 것으 
로 미루어 아마도 의원인 모양이었다. 
"아가씨께서 돌아오셨다." 
32 바로북 99
호보무사 한 사람이 사영화를 알아 보고 대문 안쪽을 향해 외쳤다. 그러자 안에서 
두 명의 청년이 나왔다. 
그들은 모두 준수한 청년으로 사가보의 대제자인 백의유검(白衣儒劍) 성낙수, 이제 
자인 옥수미랑(玉樹美郞) 독고준이었다. 
성낙수가 미소를 지으며 그녀를 맞이했다. 
"사매, 이제 돌아왔소? 그런데 이 분은 누구시오?" 
사영화는 눈인사로 답한 후, 마상의 중년인을 소개했다. 
"이 분은 만통신의(萬通神醫) 귀불여(歸不如)라는 분이에요. 제가 직접 가서 초빙해 
왔지요." 
성낙수는 눈을 가늘게 뜨고 귀불여를 바라보았다. 강호견식에 무척 밝은 그였으나 
아무리 생각해 보아도 만통신의라는 별호는 한 번도 들어 본 적이 없었기 때문이었 
다. 
사영화가 곁에서 보충적으로 설명을 했다. 
"이 분은 그 괴사의 원인을 반드시 밝혀내실 거예요. 강호에 그다지 이름은 나 있지 
않으나 그 방면에서는 타의 추종을 불허하는 분이니까요." 
잠자코 있던 독고준이 한 마디 했다. 
"지금껏 의원이라는 작자들은 큰 소리만 쳤지, 아무런 성과도 얻어내지 못했소. 귀 
하는 정말 자신이 있소?" 
귀불여는 입가에 기이한 미소를 지으며 대꾸했다. 
"그것은 이 자리에서 언급할 바가 아니외다. 천하의 어떤 의원이라도 환자를 보지 
않고서야 무슨 말을 하겠소이까?" 
그 말 속에는 성급함에 대한 가벼운 힐난이 깃들어 있었다. 독고준이 얼른 이를 알 
아 듣고 고개를 끄덕였다. 
"당신 말이 옳소. 하지만 우리들은 그런 의원 나부랑이로 인해 몹시도 지쳐있는 상 
태요. 만일 당신이 그들과 똑같이 떠벌였더라면 벌써 내 금검에 의해 혓바닥이 날아 
갔을 것이오." 
그는 어지간히도 신경이 날카로와져 있는 것 같았다. 사영화가 그를 바라보며 진중 
한 음성으로 말했다. 
"사형, 이 분은 먼 길을 마다 않고 오셨어요. 무례를 범해서는 안돼요. 또 설사 병 
명을 밝혀내지 못한다고 한들 탓할 수는 없어요. 어쨌든 이 분은 최선을 다할 것이 
고, 그래도 안된다면 천운으로 돌릴 수밖에 없지요." 
초췌해진 그녀의 얼굴에는 한 가닥 비감이 떠올랐다. 이렇게 되자 독고준도 더 이상 
할 말이 없는 듯 입을 다물고 말았다. 
성낙수가 대제자답게 그들 사이에 나섰다. 
33 바로북 99
"자, 자! 결과도 나오기 전에 마음부터 상해서야 쓰겠소? 우리는 그간에도 충분히 
고통을 겪었소. 그러니 환자는 이 분 의원께 맡기고 우리는 조용히 기다려야 도리일 
것이오." 
확실히 그의 언행에서는 누구도 따르지 못할 품위가 엿보였다. 
이윽고 네 사람은 나란히 대문 안으로 들어갔다. 
보내의 경비는 더욱 삼엄했다. 매 삼보마다 일정하게 보초가 서 있었으며, 칠보 마 
다에는 매복자들이 숨어 있기도 했다. 
황룡사가보는 사대신가 중 가장 역사가 짧은 편이다. 
하지만 세력에 있어서는 단연 우위를 점해 왔고, 그것은 지금의 경비상태만로도 능 
히 짐작할 수 있었다. 더구나 그들은 이번 사건이 이 곳에서 일어났다 하여 총력을 
기울이고 있었다. 
사실 이 곳에는 삼가의 고수들도 대거 몰려와 있었으나 모두 함부로 나다지니 못하 
고 관례에 따르는 터였다. 
성낙수를 비롯한 네 사람은 곧 대청으로 올랐다. 그러자 미리 연락을 받았던 듯 총 
관인 황보인이 나와 그들을 맞이했다. 
황보인은 귀불여에게 정중히 예를 표했다. 
"선생께서 도움이 되어 주신다면 우리 사가보는 최선의 예우를 다 할 것입니다. 우 
선 먼길을 오셨으니 잠시 쉴 곳을 마련해 드리겠소이다." 
귀불여는 고개를 흔들었다. 
"아니외다. 명색이 의원이니 먼저 환자를 보게 해 주시오. 그것이 순서가 아니겠소 
이까?" 
황보인의 허리가 깊숙이 꺾였다. 
"그렇게 해 주신다면 정녕 고마운 일입니다. 그럼......." 
그가 앞장을 서자 귀불여는 물론 사영화와 성낙수, 독고준 등도 함께 따랐다. 
그들이 향한 곳은 후원(後園)이었다. 긴 회랑을 거쳐 다시 두 개의 화원을 지나자 
별채로 꾸며진 아늑한 정사가 그들의 눈앞에 나타났다. 
이 곳에는 독립된 담장이 둘러져 있었고, 담장의 높이도 여타의 별원과는 달리 이장 
여나 되었다. 작은 문 또한 동(銅)으로 주조되어 있어 특이한 느낌을 가지게 했다. 
만통신의 귀불여는 이 별원에 당도하자마자 사방으로부터 찌르는 듯한 살기를 느꼈 
다. 
'이 곳에는 적어도 백 명 이상의 고수들이 매복되어 있다.' 
그는 다름 아닌 진일문이었다. 신분을 감추기 위해 의원으로 그럴듯하게 변장을 하 
고 온 것이었다. 
본래 중원사대신가라면 무림에서 독특한 세력권을 형성했던 명가들이었다. 그들은 
34 바로북 99
정도를 고수하니만치 칠파일방과 친교를 맺고 있었으나 그 반면에 흑도와도 나름의 
교류를 유지했다. 
게다가 막후에 존재하는 삼성림은 그들의 배수진이나 다름이 없었으니, 정사인을 막 
론하고 전 무림인들이 그들 사대신가에는 한 수 접어주는 편이었다. 
그러나 작금의 사대신가 가주들은 이런 입장에서 밀려나 참담한 처지에 이르러 있었 
고, 그 때문에 회동했었다. 아울러 그들은 새로운 입지를 세우려다 도중하차하게 된 
것이다. 
진일문의 분석과 추리는 계속 이어졌다. 
'현재의 사가는 외부와의 교류가 거의 단절된 상태다. 이 시기를 노려 역으로 이들 
을 포섭한다면 세력확장의 유리한 고지를 점할 수 있다. 그러므로 이런 생각을 하는 
자들에게 있어서는 자존(自存)의 의지를 가진 사대신가의 가주들이 눈의 가시였을 
것이다. 그렇다면 그들의 죽음은.......' 
그러는 사이에 그는 어느덧 하나의 별원 안으로 들어서고 있 었다. 그는 그 곳에 있 
는 화청(花廳)으로 안내되었다. 
화청의 분위기는 아늑하면서도 품격을 갖추고 있었다. 상복을 입은 중년의 여인과 
한 여승이 앉아 있다가 일행을 맞이했다. 
"어머니......." 
사영화는 중년여인에게 달려가 안겼다. 진일문도 그 여인을 잘 알고 있었다. 그녀는 
바로 보주인 설미령(薛美鈴)이었다. 
"화아(華兒)야." 
중년미부는 가만히 딸의 머리칼을 쓰다듬었다. 기품이 느껴지는 그녀의 얼굴에도 비 
감이 잔뜩 묻어 있었다. 
사영화는 모친의 품에서 나와 여승에게 무릎을 꿇었다. 
"사부님......." 
오열이 터져 나오려는 것을 참는듯 그녀는 입술을 깨물었다. 그에 반해 여승의 표정 
은 싸늘하기 그지없었다. 
"못난 것, 아직도 슬픔에서 놓여나지 못하고 있다니. 어디 괴로운 것이 너 혼자 뿐 
이더냐?" 
말인즉은 지당한 소리였다. 하지만 생김새만큼이나 차가운 그녀의 음성에는 정감이 
라고는 한 올도 배어 있지 않았다. 
그 여승을 보는 순간, 진일문은 자신도 모르게 몸이 굳어지고 말았다. 어찌 잊을 수 
있겠는가? 사영화의 사부인 그 여승은 바로 비취암의 암주인 절정사태(絶情師太)였 
다. 
그녀는 과거의 모습 그대로였다. 약간 달라진 것이 있다면 귀밑머리가 전보다 희어 
지고 얼굴색이 누렇다는 정도였다. 
35 바로북 99
진일문은 그녀의 누런 안색을 보자 짐작되는 바가 있었다. 
'과거 나로 인해 주화입마한 것이 원인이리라.' 
그는 기분이 착잡해졌다. 그녀와는 은(恩)과 원(怨)이 묘하게 겹쳐 있는 것이다. 자 
신을 해하고자 한 일이나 백하련의 죽음을 떠올리면 여전히 혐오감이 일었으나 그녀 
로 인해 금정홍의 기연을 취할 수 있었던 사실만은 어떻게도 부인할 수가 없었다. 
더구나 본의 아니게 그녀에게 입힌 피해를 감안한다면 미안한 마음도 없지 않았다. 
상념에 잠겨 있는 그의 귀로 한 가닥 차가운 음성이 들려왔다. 
"시주께서 의원이오?" 
절정사태였다. 진일문은 내심을 감추고 태연하게 응수했다. 
"그렇소이다. 여니께서는......?" 
"빈니는 절정(絶情)이라는 법명을 가지고 있소." 
절정사태는 한동안 날카로운 시선으로 진일문을 살펴보았다. 그러더니 고개를 돌리 
며 입을 열었다. 
"영화, 너는 이 분을 어찌 알게 되었느냐?" 
사영화는 늘상 사부에 대해서는 일말의 두려움을 가지고 있었다. 그래서일까? 그녀 
의 음성이 다소 떨려 나왔다. 
"어떤 의원에게 소개를 받았어요. 신묘하기가 화타를 능가한다고 하도 칭찬을 하기 
에......." 
"그래?" 
다행히 누구에게서 소개를 받았느냐는 질문은 없었다. 절정사태는 무덤덤하게 음성 
을 흘려 내고는 시선을 돌려 버렸다. 
"빈니가 안내할테니 그대들은 돌아가도록 하시오." 
총관 황보인과 사운악의 두 제자는 고개를 숙여 보였다. 황보인이 대표로 나서서 그 
녀에게 포권을 했다. 
"그럼 사태께 맡기고 소인은 이만 물러가겠습니다." 
그는 성낙수, 독고준 등과 더불어 화청을 빠져 나갔다. 독고준이 잠시 고개를 돌려 
사영화를 바라 보았으나 사영화는 그 사실을 의식하지도 못했다. 
주검이 들어있는 관(棺). 
밀전에는 옻칠을 한 마흔다섯 개의 관이 나란히 놓여 있었다. 그러한 광경은 결코 
유쾌한 것이 못되었다. 
사방의 창문은 밀폐되어 있었고, 향로에서는 향이 무럭무럭 피어 올랐다. 관은 꽤 
36 바로북 99
질서정연하게 배치되어 있었으며, 관 머리에 각기 하나씩의 위패가 놓여 있었다. 
"아버님......." 
사영화는 하나의 관을 붙들고 소리 죽여 오열했다. 그것은 바로 부친인 사운악의 시 
신이 누워있는 관이었다. 생전의 그가 무남독녀인 그녀를 얼마나 총애했었는지는 모 
르는 사람이 없다. 
곁에 있던 사(査)부인도 조용히 눈시울을 붉혔다. 
절정사태는 눈살을 찌푸렸으나 뭐라 탓하지는 않았다. 그녀는 진일문을 향해 담담하 
게 입을 열었다. 
"보시다시피 이 곳에는 마흔다섯 구의 시체가 있소. 선생께서는 사인(死因)을 조사 
해 주셔야겠소." 
그녀의 냉정함은 예전과 다름없이 진일문을 감탄(?)하게 했다. 그는 내심 고소를 지 
으며 물었다. 
"이 많은 분들이 전부 같은 병으로 타계하셨단 말씀이오이까?" 
절정사태는 고개를 끄덕였다. 
"그렇소. 그러나 정말로 병사(病死)인지, 아니면 다른 원인으로 죽은 것인지는 바로 
선생이 알아내야 할 문제요." 
"흐음!" 
진일문은 가벼운 탄식을 흘리며 하나의 관으로 다가갔다. 
그 앞에는 사천당가(四川唐家) 당이고(唐二姑)라는 이름이 씌여져 있었다. 당이고라 
면 현 당가의 가주인 당평의 친누이다. 비록 여인이나 무공이 높고 암기수법이 뛰어 
나 당가에서 서열 이위로 꼽히던 절정의 고수였다. 
진일문은 관에 손을 대려다 말고 갑자기 뚝 멈추었다. 그러자 곁에서 절정사태가 추 
궁하듯 물었다. 
"왜, 조사하고 싶지 않소?" 
진일문은 고개를 좌우로 저었다. 
"아무리 의원이라지만 감히 신니의 면전에서 여인의 옷을 벗길 수가 없어서......." 
맞는 말이었다. 검시(檢屍)를 하려면 일단 옷을 벗겨야 한다. 
진일문은 절정사태의 안면이 기이하게 일그러지는 것을 보며 이번에는 도방(刀幇) 
팽전수(彭全修)라고 적힌 위패 앞에 가 섰다. 팽전수는 팽가도방의 방주인 팽전위의 
셋째 아우다. 
마침내 진일문은 관 뚜껑을 열었다. 
끼이익! 
괴이한 마찰음과 함께 유향냄새가 코를 찔렀다. 아마도 복중(伏中)이라 시신이 썩지
37 바로북 99
않도록 잔뜩 뿌려둔 모양이었다. 
관 속에는 한 명의 중년인이 반듯하게 누워 있었다. 그는 얼굴에 각이 진 인물로 수 
염이 짧게 나 있었다. 그의 옆에는 긴 장도(長刀)가 놓여 있었는데, 생전의 그가 사 
용하던 병기인듯 했다. 
진일문은 그 시신을 보자 놀라움을 금치 못했다. 
왜냐하면 말이 시신이지, 죽은 것이 아니라 마치 잠을 자고 있는 것처럼 보였기 때 
문이었다. 단지 호흡만 멎어있을 뿐 혈색도 정상이었고, 반점 같은 것은 눈에 띄지 
도 않았다. 
그는 절정사태를 돌아보며 물었다. 
"이 분들은 죽은지 얼마나 되었소이까?" 
그의 말에 대답한 것은 사영화였다. 
"한달 쯤 되었어요." 
"이 유향은 색목국(色目國)에서 온 것이군요. 과연 효력이 탁월합니다. 아직도 시신 
이 이렇듯 건재하니 말이외다." 
절정사태가 그제서야 냉랭하게 말했다. 
"쓸데없는 소리하지 말고 어서 사인이나 조사하시오." 
그녀의 음성에는 다분히 위협이 깃들어 있었다. 
"안그래도 그럴 생각이었소이다. 세 분께서는 잠시 밖으로 나가 주십시오." 
"무엇 때문에?" 
절정사태의 물음에 진일문이 오히려 반박하고 나섰다. 
"아니 그럼 불가의 스님께서, 그것도 여니께서 남자의 벗은 몸을 보시겠다는 것입니 
까? 그리고 정확한 사인을 조사하기 위해서는 경우에 따라 험한 방도를 사용하게 될 
지도 모르거늘......." 
그 말에 절정사태의 얼굴에는 일순 모욕감이 스쳤다. 그가 자신을 놀리고 있다는 것 
을 깨달았기 때문이었다. 
하지만 그녀로서도 어쩔 수가 없었다. 역시 남자의 알몸을 지켜 보고 있을 용기(?) 
까지는 없었으므로. 
"그럼 나가 있겠소." 
절정사태는 신경질적으로 몸을 홱 틀더니 승포를 펄럭이며 밖으로 나갔다. 사영화와 
사부인도 이내 그녀의 뒤를 따랐다. 
진일문은 씩 웃고는 정말로 시신의 옷을 벗겼다. 시신은 차가웠다. 그는 그 느낌이 
손끝에 닿아 오자 가볍게 전율했다. 
팽전수의 체격은 몹시 우람한 편이었다. 곳곳에 근육이 불거져 있고 가슴에서 아랫
38 바로북 99
배에 이르기까지 시커먼 털이 덮혀 있었다. 
진일문은 그의 시신을 면밀히 검사해 보았다. 구석구석을 두루 살폈으며 심지어는 
터럭 사이까지도 헤쳐 보았다. 
그러나 결과는 예상 밖이었다. 아무런 상처나 병, 혹은 독의 흔적도 없었다. 다른 
시신도 검사해 보았으나 마찬가지였다. 
진일문은 심각한 표정이 되어 미간을 모았다. 
'이것은 정말 보통 일이 아니다. 자연사(自然死)는 물론 아니겠고....... 대체 원인 
을 어디에서 찾아야 한단 말인가?' 
그는 시신에서 눈을 떼고 생각에 잠겼다. 
'최초로 죽은 인물은 사가의 가주들이라고 했다. 그 이후로 사인을 조사하던 고수들 
도 연달아 죽음을 당했다고 했었지.......' 
한참 시간이 지난 후. 
진일문은 무슨 생각에서인지 사운악의 시신을 꺼냈다. 역시 그 시신에서도 단서라고 
는 아무 것도 나오지 않았다. 이를 확인한 진일문은 침착하게 추리해 나갔다. 
'가장 가능성이 높은 것은 아무래도 독살(毒殺)이다. 하지만 나중에 죽은 인물들에 
게는 해당되지 않는 소리다. 그들은 이 곳에서 조사를 하다가 하나 둘 쓰러졌다고 
하지 않았는가?' 
그의 눈이 일순 기광을 뿜어냈다. 
'바로 여기에 맹점이 있었군. 이 곳에서 사인을 조사하다가 숨진 사람들은 모두 무 
공이 강한 고수들이었다. 그런데 정작 평범한 인물들인 의원들은 그들과 똑같은 이 
유로 이 곳에 머물렀어도 모두 멀쩡했다. 과연 그럴 수 있었던 이유는......?' 
그것은 새로운 발견이었다. 실상 의원들은 수 차례에 걸쳐 시신들의 곁을 오갔을 것 
이다. 그러나 그들 중에서 누가 죽었다는 얘기는 이제껏 들어본 적이 없었다. 
이 점은 무엇인가 시사하는 바가 컸다. 진일문은 바로 거기서부터 파고 들어가 보고 
자 마음을 정한 것이었다. 
'이 곳에서 시신들만 뒤적이고 있을 일이 아니다. 이 문제는 이것저것 알아본 후에 
차분하게 풀어나가야 한다.' 
그는 관 뚜껑을 모두 닫고는 밖으로 걸어 나갔다. 
화청 밖. 
절정사태를 비롯하여 세 여인이 진일문을 기다리고 있었다. 그 중 사영화가 달려와 
초조한 얼굴로 물었다. 
"어떻게 되었나요? 뭘 좀 알아 내셨나요?" 
진일문은 그녀의 표정에서 한 가닥 신뢰감을 읽어내고는 고소를 금치 못했다. 그는 
다소 무뚝뚝하게 대답했다. 
39 바로북 99
"아직은 모르겠소이다. 일단 시간이 필요하오. 다만 몇 가지 필요한 것들이 있어 나 
왔을 뿐이오." 
"으음......." 
사영화는 맥이 풀린듯 가느다란 신음성을 발했다. 그런 그녀의 얼굴에는 지친 기색 
이 역력했다. 진일문은 이를 애써 모른 척 하며 사부인과 절정사태를 향해 말했다. 
"앞으로 여러분께서는 소생이 하는 일에 적극적으로 협조를 해 주셔야겠소이다." 
이경(二更) 무렵이었다. 
사위는 괴괴한 적막에 휩싸여 있었다. 
그런데 굳게 닫혔던 사가보의 대문이 열리더니 두 필의 말이 빠져 나왔다. 마상에는 
각기 일남일녀가 타고 있었다. 
그들은 말머리를 나란히 하고 달렸다. 의원인 귀불여, 즉 진일문과 황룡사가보의 천 
금인 사영화였다. 야심한 시각에 그 두 사람이 어디로 가고 있는지는 아무도 알지 
못했다. 
그들이 사가보를 나서기 직전, 이런 일은 있었다. 
"이 밤중에 웬 행차이십니까?" 
황보인의 물음에 사영화는 간단히 답했다. 
"귀선생께서 밤에만 발견할 수 있는 희귀한 약초를 구하러 가신다고 했어요. 귀빈이 
시니 당연히 동행을 해 드려야죠." 
"밤길이 위험하거늘, 다른 사람을 시키십시오." 
"아니에요. 자고 있는 사람들을 깨우기도 그렇고, 귀선생은 제가 모셔 왔으니 안내 
도 제가 해 드려야죠." 
황보인은 고개를 끄덕였다. 
"그럼, 조심해서 다녀 오십시오." 
그러나 두 남녀의 뒷모습을 바라보는 그의 눈은 기이한 빛을 발하고 있었다. 그는 
어둠 속에서 나직하게 중얼거렸다. 
"귀불여, 어찌 보면 무공이 측량할 길 없이 높은 자 같기도 하고 어찌 보면 무공을 
전혀 모르는 자 같기도 하니......." 
그도 곧 몸을 돌렸다. 
옥수미랑 독고준. 
화원에서 홀로 서성이고 있는 그는 별호답게 여전히 준수했다. 미풍에 금삼자락을 
40 바로북 99
휘날리고 서 있는 그의 모습은 어떤 여인일지라도 한 눈에 반해 버릴 정도로 뛰어난 
미남이었다. 
하지만 그의 표정은 전에 없이 불안감을 드러내고 있었다. 이는 최근 들어 생긴 현 
상으로써 그 이유는 한 여인 때문이었다. 
정녕 믿지 못할 일이었다. 언제고 손만 뻗으면 어떤 여인이라도 취할 수 있었던 그 
가 아닌가? 실제로 여인에 관한 한 그는 항상 자신감에 넘쳐 있었다. 
그런데 이번의 경우만은 예외였다. 그가 마음에 두고 있는 여인이 평범한 여인이었 
던들 이런 일은 결코 없었으리라. 그 여인이란 바로 황룡사가보의 금지옥엽인 사영 
화였다. 
독고준이 사영화를 소유하고자 한 것은 아주 오래 전부터였다. 사영화는 절세적인 
미색을 지니고 있기도 했지만 그녀를 얻는 것은 곧 차기의 사가보주가 된다는 의미 
였기 때문이다. 
그의 최대 경쟁자는 아무래도 사형인 백의유검 성낙수였다. 성낙수는 서열상으로 그 
렇거니와 나이가 위인지라 혼처가 달리 정해지지 않은 이상 의식하지 않을 도리가 
없었다. 
그러나 이런 조건에도 불구하고 독고준은 그 경쟁에서 꽤 낙관적인 기분을 가질 수 
있었다. 그것은 성낙수가 다른 면이라면 몰라도 최소한 여인의 마음을 끄는데 있어 
서 만큼은 자신의 적수가 못된다고 생각했던 것이다. 
인품, 언행 등의 감탄할 요소들을 갖춘 성낙수다. 하지만 그런 것들은 솔직히 매력 
과는 별개였다. 사영화도 그를 어려워 하기는 했지만 이렇다 하게 관심을 보인 적은 
없었다. 
독고준. 
그는 음울한 얼굴로 사영화의 아름다운 얼굴을 떠올렸다. 따지고 보면 그가 불안해 
하는 것은 그녀의 마음이었다. 
사영화는 마교에 인질로 잡혀갔다 돌아온 후로는 그를 대하는 태도가 싹 바뀌어 있 
었다. 물론 성격적으로도 많이 달라져 있었으나 유독 그에 대한 감정에서 큰 변화를 
보였다. 
그렇다고 그녀가 무례하게 군 적은 없었다. 아니, 전보다 오히려 깍듯하게 사형으로 
써 예우를 하고 있었다. 
독고준은 바로 이 점이 마음에 걸렸다. 그것은 바꾸어 말하면 그만큼 거리감이 생겼 
다는 뜻이 된다. 또한 이는 그녀의 마음이 혹 다른 곳에 가 있지 않을까 하는 의구 
심을 불러 일으키기에 충분한 것이었다. 
"빌어먹을!" 
파앗! 
어둠 속에서 검광이 섬전처럼 허공을 갈랐다. 그의 허리춤에 매달려 있던 금검이 탄
41 바로북 99
지지간에 발검된 것이다. 
그의 눈은 한 곳에 정지되어 있었다. 그 앞에는 백일홍(百日紅)이 어둠이 무색할 정 
도로 흐드러지게 피어 있었다. 
스스스....... 
백일홍이 갈라졌다. 한 조각, 두 조각....... 
꽃잎은 마침내 정확히 열두 개로 갈라져 떨어져 내렸다. 피처럼 붉은 백일홍의 조각 
들이 그의 가죽신에 고스란히 얹히는 찰나였다. 한 가닥 낭랑한 음성이 그의 고막을 
울렸다. 
"축하하네, 사제. 자네의 구천십지독존(九天十之獨尊) 검법이 십성의 경지에 이르렀 
다니. 생전의 사부께서 보셨다면 얼마나 기뻐하셨겠는가?" 
독고준의 몸이 한 차례 가벼운 경련을 일으켰다. 그는 미간을 잔뜩 찌푸리며 돌아섰 
다. 그의 면전에는 언제 나타났는지 성낙수가 미소띤 얼굴로 서 있었다. 
"사형께서는 전에 하지 않던 짓을 하는구려. 언제부터 남의 무공시전이나 훔쳐보는 
버릇이 생겼소?" 
존대를 표방하고 있었으나 그의 말투는 다분히 시비조였다. 그에 반해 성낙수는 여 
전히 미소를 지은 채 대답했다. 
"고의는 아니었네. 그저 우연히 보게 된 것 뿐이지." 
독고준은 상대의 이런 면을 지극히 혐오했다. 그 자신도 어느 정도까지의 위선은 필 
요하다고 생각하는 편이었지만 성낙수를 보면 대개 구역질이 치밀곤 했다. 그는 더 
보고 싶지 않다는듯 수중의 금검을 거두며 홱 돌아섰다. 
"잠깐만! 사제." 
"무슨 일이오?" 
독고준이 돌아서지도 않고 물었다. 
"자네에게 할 말이 있네." 
"말하시오." 
성낙수는 역시 그 특유의 부드러운 어조를 잃지 않았다. 
"자네, 혹 요즘 사매의 거동에서 느껴지는 것이 없나?" 
"무슨 뜻이오?" 
"후후... 내 진즉부터 알고 있었네. 자네가 사매에게 마음을 두고 있다는 것을. 굳 
이 나에게까지 숨길 필요는 없네." 
독고준은 그제서야 몸을 돌려 그와 마주했다. 
"대체 무슨 말을 하고 싶은 거요?" 
"안심하게. 나는 사매를 사이에 두고 자네와 경쟁을 벌이고 싶은 생각은 추호도 없
42 바로북 99
으니까. 이 사형은 적어도 스스로의 주제는 제대로 파악하고 있지." 
"그 말을 하려고 나를 불렀소?" 
"하하하... 그건 아닐세. 그저 말이 나온 김에 확실히 입장을 밝히려 했을 뿐이네. 
나는 다만 사제가 염려되어서......." 
독고준은 실소했다. 
"염려? 사형께서 나를 말이오?" 
"글쎄, 과장되이 들렸다면 미안하네. 하지만 나는 정녕 한 가지만은 심히 걱정이 되 
네. 사매의 관심이 자네가 아닌 외부인에게로 쏠리고 있으니 말일세." 
독고준의 안면 근육이 비정상적인 꿈틀거림을 보였다. 
"외부인......?" 
"그렇네. 아무래도 그 귀불여란 위인이......." 
그 말이 채 끝나기도 전, 독고준은 파안대소했다. 
"하하하핫......!" 
그는 만면에 오만한 표정을 지으며 내뱉듯 말했다. 
"아무리 본보의 명예가 추락해 있다고는 하나 사매가 어찌 그런 의원 나부랑이에게 
관심을 가진단 말이오? 그것은 있을 수도 없는 일이오." 
성낙수는 웃음기를 거두며 정색을 지었다. 
"사제는 의외로 단순하군. 강호에는 예로부터 숱한 기인이사들이 존재해 왔거늘.... 
..." 
독고준의 검미가 불쑥 치켜 올라갔다. 
"그럼 그 자가 변장이라도 하고 있단 말이오?" 
성낙수는 묘한 어투로 응수했다. 
"황보총관이 과거 녹림에서 어떤 별호로 통했는지 아는가?" 
"흐음?" 
"백변환요(百變幻妖)! 이 정도면 되었나? 황보총관은 한 눈에 그 자가 변장을 하고 
있다는 사실을 알아냈네." 
"그렇다면!" 
독고준은 흡사 벼락이라도 맞은듯 몸을 부르르 떨었다. 성낙수가 그의 어깨에 손을 
얹으며 말을 이었다. 
"내게 본시 야심이 없었다면 그것은 거짓말일 걸세. 그러나 이 사형은 사부께서 돌 
아가신 이후로 많은 것을 생각했네. 나는 앞으로 사제가 사매와 잘 되어 본보를 일 
으켜 주기를 희망하고 있네. 나도 곁에서 돕겠네. 그래야만 억울하게 눈을 감으신 
사부의 영령께서도 한을 푸실 수 있을 것이 아닌가?" 
43 바로북 99
성낙수의 음성은 어느덧 가늘게 떨리고 있었다. 
독고준은 한동안 멍한 표정을 지었다. 그러더니 잠시 후에는 태도를 가다듬어 성낙 
수에게 정중히 포권을 했다. 
"소제, 부끄럽기 짝이 없소이다. 사형께서 거기까지 생각하고 계신 줄은 꿈에도 몰 
랐소이다." 
성낙수의 눈이 따스한 감정을 담은 채 그를 응시했다. 
"자네는 반드시 사매를 얻어야 하네. 그래야만 우리 사형제가 서로 뜻을 합칠 수 있 
네. 그렇지 않은가?" 
"사형......." 
독고준은 감격한 나머지 채 말을 잇지 못했다. 성낙수가 빙긋 웃으며 그의 어깨를 
툭툭 두드렸다. 
"그럼, 나는 이만 들어가 보겠네." 
독고준은 출렁이는 시선으로 멀어져가는 성낙수의 뒷모습을 응시했다. 그러다 문득 
그는 입술을 기이하게 움직였다. 
"죽인다! 사매에게 접근하는 놈은 모두......!" 
스파앗! 
검광이 작렬했다. 놀랍게도 백일홍은 삼십육 조각으로 흩어져 그의 발치에 떨어지고 
있었다. 
44 바로북 99
45장 불륜(不倫)의 업(業) 
대해약포(大海藥鋪). 
이 곳은 황룡산 기슭에 있는 소규모의 약포였다. 
그러나 이 약포의 존재는 의외로 널리 알려져 있었다. 그것은 바로 황룡산에서 생산 
되는 질 좋은 약재 때문이었다. 각 처로부터 많은 사람들이 찾아오곤 했던 것이다. 
대해약포의 주인은 장만생(張萬生)이라는 이름을 가지고 있었다. 그는 손익 계산에 
그다지 연연해하지 않는 인물로서 손님이 없는 날이면 의례 졸고 있기가 일쑤였다. 
이경이 넘어서자 장만생은 점포의 문을 닫기 위해 밖으로 나왔다. 그가 기지개를 켜 
며 늘어지게 하품을 하고 있을 때였다. 
두두두두....... 
말발굽 소리가 울리더니 그의 앞에 두 필의 말이 와 멎었다. 
"오늘은 늦었소. 내일 다시 오시오." 
장만생은 돌아보지도 않고 그렇게 말했다. 하지만 뒤에서 들려오는 소리가 그를 놀 
라게 했다. 
"청산(靑山)이 있는 한 땔감 걱정을 하지 않고, 녹수(綠水)가 흐르는 한 기약할 시 
간은 얼마든지 있다지만, 인명(人名)은 한 번 놓치면 다시는 회생할 수 없으니, 우 
리에게 내일이란 없소." 
장만생은 부르르 떨더니 재빨리 몸을 돌렸다. 
어둠 속, 두 필의 말이 서 있고, 그 위에 한 쌍의 남녀가 타고 있는 것이 그의 눈에 
들어왔다. 그는 정중한 태도로 닫으려던 문을 활짝 열어 제꼈다. 
"지극히 옳으신 말씀이오. 내 잠시 의원의 명분을 잊었소이다. 어서 들어 오시오." 
약포 안은 전형적인 약재상의 풍경을 보여 주고 있었다. 천정에 약대(藥垈)가 주렁 
주렁 걸려 있었고, 작은 작두와 바닥에 널린 건초, 그리고 한 쪽 벽에는 약장이 가 
지런히 놓여 있었다. 
장만생은 들어선 두 남녀를 바라보았다. 그들은 의원 차림의 한 중년인과 절세의 미 
녀였다. 
"두 분께서는......?" 
장만생이 조심스럽게 운을 떼자 중년인이 대답했다. 
"사해가 모두 친구요, 하늘을 지붕 삼고 땅을 베개 삼으니, 어디를 간들 외롭지 않 
소이다." 
바로북 99 45
장만생은 더 확인할 것이 없는 듯 손을 모아 잡았다. 
"이 사람은 황룡분타의 타주인 약개(藥) 장만생이외다. 귀하께서는 총타에서 나오 
셨습니까?" 
중년인, 즉 귀불여는 고개를 끄덕이더니 품속에서 자죽신부(紫竹神府)를 꺼내 보였 
다. 그것은 개방 내에서도 장로 이상의 신분을 가진 자만이 소지할 수 있는 신물이 
었다. 
"속하, 장로를 뵈옵니다." 
장만생은 그대로 바닥에 무릎을 꿇었다. 그것은 개방의 제자들이 자죽신부에 대해 
취해야 하는 무조건적인 규칙이었다. 
약개 장만생. 
그는 단지 약포의 주인만이 아니라 개방의 숨은 기인이었던 것이다. 강호상에는 잘 
알려져 있지 않았으나 의술에 있어서는 나름대로 일가견을 가지고 있는 인물이었다. 
진일문은 바로 그의 도움을 얻고자 이 곳에 은밀히 찾아 왔다. 개방의 조직은 이렇 
듯 여러 모로 큰 힘이 되어 주고 있었다. 
장만생이 공손한 태도로 물었다. 
"어떤 일이 있어 오셨는지요?" 
"장타주께 한 가지 자문을 구하려고 찾아 왔소이다." 
진일문의 말에 장만생은 하나의 약장을 열더니 그 속에서 열쇠를 꺼냈다. 그는 열쇠 
를 다른 약장의 구멍에 넣고 돌렸다. 
스르르....... 
약장들이 놓여 있던 벽이 슬며시 회전했다. 그러자 그 속에는 하나의 밀실이 모습을 
보이고 있었다. 
"이리로 드십시오." 
진일문은 그의 용의주도한 면모에 내심 감탄을 금치 못했다. 
'일개 분타주가 이 정도로 침착하고 신중하다니! 수백 년에 걸쳐 개방의 성세가 쇠 
퇴하지 않은 데에는 다 이유가 있었구나.' 
밀실의 구조는 매우 간단했다. 두 칸의 방으로 나뉘어져 있었는데 하나는 침실, 또 
하나는 잡동사니들로 가득 차 있었다. 
진일문은 의자에 앉자마자 품속에서 두 가지 물건을 꺼냈다. 
"이것을 감정해 주시오." 
그가 내민 물건이란 바로 사영화를 통해 사가보에서 빼내 온 것들이었다. 즉 시신들 
에게 뿌려졌던 유향(油香)과 밀전에서 계속 연기를 피워 올리던 향(香)이었다. 
장만생은 먼저 유향을 코에 대 보더니 탄성을 발했다. 
46 바로북 99
"이것은 질이 매우 좋은 물건이군요. 천축산(天竺産)으로 일명 녹유향(鹿油香)이라 
는 것입니다." 
진일문은 담담히 물었다. 
"효능은 얼마나 가오?" 
장만생은 잠시 생각하더니 대답했다. 
"이렇게 무더운 날씨라면 아무리 훌륭한 유향이라 해도 한 달을 넘기기 힘듭니다. 
이 녹유향도 마찬가지지요. 물론 특수한 방법으로 사용하면 다릅니다. 백일 동안도 
가능하지요." 
"특수한 방법이라면 어떻게 하는 것이오?" 
"그것은 시신의 내장을 전부 긁어 낸 후, 뱃속에 유향을 채우고 칠공(七孔)을 막아 
외기와 차단시키는 것입니다." 
진일문은 쓴 웃음을 지으며 고개를 흔들었다. 
"그것 말고는 더 없소이까?" 
장만생은 자신이 있는듯 잘라 말했다. 
"불가능합니다." 
그 말에 진일문은 안색을 굳혔다. 
'그 시신들 중에는 죽은지 삼 개월 이상 된 것도 있다. 그럼에도 불구하고 부패한 
흔적이 발견되지 않았다. 그렇다면 그것은 유향의 효력과는 거리가 멀다는 말이 된 
다. 대체 어떤 방도로 시신의 부패를 방지시켰을까?' 
그의 상념은 일단 거기에서 중단되었다. 그는 다시 암갈색을 띄고 있는 향을 장만생 
에게 내밀어 보였다. 
"이것도 좀 보아 주시오." 
장만생의 얼굴에 대뜸 놀라는 기색이 어렸다. 
"아! 극락식골향(極樂飾骨香)......." 
진일문은 미간을 슬쩍 지푸렸다. 이름을 들어 보건대 현재의 용도와 전혀 어울리지 
않았기 때문이었다. 아니나 다를까? 장만생의 입에서 쏟아져 나오는 말은 정녕 의외 
의 것이었다. 
"이것은 묘강에서 자생하는 극락자웅고(極樂雌雄蠱)의 분비물을 말려 혼합해 놓은 
향입니다. 제조비법이 복잡하기도 하지만 효능이 워낙 악랄하여 중원에서는 물론이 
고, 파생지인 묘강에서조차 금지되어 있는 것이지요." 
진일문의 얼굴이 일그러지는 것을 보며 장만생은 조심스러운 어투로 설명해 나갔다. 
"극락식골향은 일반 사람이 마시면 해가 없습니다. 그러나 무공을 익힌 사람이 장기 
간에 걸쳐 맡게 되면 치명적입니다. 당장에는 드러나지 않으나 결국 뼈가 무르고 골 
수가 녹아 내려 폐인이 되고 말지요. 더구나 이 향에는 중독성이 있어 일단 습관화 
47 바로북 99
되면 죽는 순간까지 끊을 수가 없습니다." 
'이토록 지독한 물건이 어째서 그 곳에 있었단 말인가?' 
진일문은 충격을 입은 나머지 아무 말도 할 수가 없었다. 그 향이 작금에도 황룡사 
가보의 밀전에서 타고 있을 것을 생각하니 가슴 한 귀퉁이가 써늘하게 식는 기분이 
었다. 
황룡사가와 유대를 가진 사람이라면 추후로도 계속 분향을 하러 올 테고, 그들 역시 
자신도 모르는 사이에 극락식골향에 중독되어 종국에는 목숨을 내놓게 될 판국이 
아닌가? 
'아! 실로 무서운 책략이다. 대놓고 검을 휘두른들 이보다 더 잔악할 수는 없으리라 
.' 
이 때, 장만생이 무엇을 생각했는지 묵직한 음성으로 물었다. 
"이 향은 어디서 나신 것입니까?" 
진일문은 굳이 숨길 필요가 없다고 여겨져 그에게 황룡사가보에서 벌어진 일을 빠짐 
없이 얘기해 주었다. 
"으음, 그랬었군요." 
장만생은 딱딱하게 굳어진 얼굴로 진일문을 응시했다. 그리고는 곧바로 녹유향을 들 
어 보였다. 
"이 유향은 그저 눈가림에 지나지 않습니다. 그 시신들은 죽지 않았습니다. 다만 가 
사상태(假死狀態)에 빠져 있을 뿐이지요. 그러나 어쩌면 죽은 것보다 못한 상황에 
놓여 있는지도......." 
"그럼 역시 극락식골향 때문에......?" 
진일문이 묻자 그는 고개를 좌우로 저었다. 
"그것도 아닙니다." 
"흐음?" 
"일은 그렇게 간단하지가 않습니다." 
"답답하구려. 좀 더 자세히 설명해 주시오." 
그 사이, 사영화의 안색은 보기 민망할 정도로 구겨져 있었다. 그러나 진일문도 장 
만생도 그녀의 표정변화까지는 살필 겨를이 없었다. 장만생이 심각한 어조로 말을 
이었다. 
"그들은 극락자웅고에 당했습니다." 
"극락자웅고?" 
"그것은 일종의 충고(筮蠱)로써 육안으로는 보이지 않습니다. 극독을 지니고 있어 
인체에 엄청난 피해를 입히지요. 하지만 극락자웅고의 가장 무서운 점은 신지를 상 
실하고 꼭두각시가 되어 고주(蠱主)의 명에 따르게 된다는 사실입니다." 
48 바로북 99
"으음......." 
진일문은 부지 중 신음을 흘렸다. 
"천하의 누구도 이 극락자웅고에는 당해내지 못합니다. 때문에 독물에 대한 상식이 
조금이라도 있는 사람이라면 이것을 만독지왕(萬毒之王)으로 올려 놓기를 주저하지 
않지요." 
장만생은 연이어 자세히 설명해 주었다. 
극락자웅고. 
그것은 이름이 주지시킨 바대로 한 마리에 암수의 기능이 함께 갖추어진 기이한 마 
물(魔物)이었다. 눈에 보이지 않을 정도로 작은 대신 바람을 타고 수백리를 이동할 
수 있으며 스스로 분열을 일으켜 번식해 나간다. 
그러나 성장만은 숙주(宿主)를 빌어 이루어진다. 즉 짐승의 몸 속에서 기생하되 그 
숙주에게는 심각한 독소까지도 끼친다. 
원래 이 극락자웅고는 주로 묘강의 도마뱀을 숙주로 삼고 있었는데, 도마뱀을 사육 
하던 묘강인의 몸에 옮아 오게 됨으로써 인간에게로 그 기생의 범위를 넓혔다. 
만물의 영장인 인간은 확실히 도마뱀 따위와는 달랐다. 극락자웅고에게 피해를 당하 
는 과정에서 어느 때부터인가 거꾸로 그 마물들을 지배하게 되었던 것이다. 
그리하여 묘강에는 극락자웅고를 마음으로 부리는 자들이 다수 생겨났고, 그들은 부 
족 간의 전쟁에 그것을 이용하곤 했다. 
그 비법은 극비리에 후대(後代)로 전수되었다. 
그것은 주로 어렸을 적부터 고충을 몸 속에 심어 길들이는 무서운 경험을 통해 이어 
졌다. 물론 그 단계를 거치면 극락자웅고는 고주의 명령을 착실하게 이행한다. 
말하자면 타인의 몸 속으로 들어가 발작을 일으켜 죽게 할 수도, 고주의 명을 받들 
어 꼭두각시로 만들기도 하는 것이었다. 따라서 독문(毒門)의 고수들조차도 고술만 
은 두려워했다. 
고술의 본산이랄 수 있는 묘강에서도 극락자웅고는 이미 절전된 지 오래였다. 단지 
그와 관련된 얘기들이 간간이 전설처럼 들려올 따름이었다. 
"속하도 놀라울 뿐입니다. 극락자웅고가 어떻게 당대에, 그것도 중원에서 발견될 수 
있었는지......." 
장만생은 스스로 말해 놓고도 진저리를 쳤다. 그는 마음을 가라앉히려는듯 심호흡을 
한 후에야 다시 입을 열었다. 
"그런데 장로께서 말씀하신 경우는 아무래도 고술의 대가(大家)가 펼친 것은 아닌 
듯 합니다." 
진일문의 표정이 괴상하게 변했다. 
49 바로북 99
"그건 또 무슨 소리요?" 
"극락식골향을 쓴 것으로 미루어 능히 알 수 있는 일입니다." 
"그것이 왜......?" 
"대가라면 어떤 때, 어떤 대상에게든 마음먹는 즉시 고를 살포할 수가 있습니다. 하 
지만 경지에 이르지 못하면 극락식골향을 피운 상태에서, 그것도 숙주를 빌어야만 
가능합니다." 
"숙주를 빌다니?" 
"이르자면 먼저 고에 당한 자를 이용한다는 뜻입니다." 
"맙소사!" 
진일문은 그만 넋을 잃고 말았다. 사가보의 밀전에는 사십여구의 시신 아닌 시신이 
있다. 그런데 장만생의 말대로라면 그들이 모두 숙주라는 얘기가 되지 않는가? 
"거기에도 한 가지 제약은 있습니다. 그것은 고주가 숙주, 그리고 새로 해하려는 대 
상으로부터 반드시 삼장 이내에 있어야 한다는 점입니다." 
"지금 삼장 이내라고 했소?" 
진일문의 눈이 번쩍 섬광을 뿜었다. 장만생의 말 속에서 또 다른 의미를 캐냈던 것 
이다. 가까운 거리, 그것은 곧 가까이 접할 수 있은 인물들을 뜻한다고 봐야 했다. 
"아아!" 
곁에서 신음인지 비명인지 모를 기이한 소리가 들려왔다. 사영화였다. 그녀가 몸의 
중심을 잃은 채 비틀거리고 있었다. 
"사낭자!" 
진일문이 재빨리 그녀를 부축했다. 동시에 그는 자신의 생각과 같되 그녀가 차마 하 
지 못한 말을 씁쓸하게 내뱉았다. 
"그렇다면 결국 범인은 내부에 있었다는 얘기군." 
사영화는 안색이 창백해져 가지고는 세차게 도리질을 했다. 
"그럴 리가 없어. 그럴 리가......." 
은은한 달빛이 신비롭게 언덕을 비추고 있었다. 그 광경은 마치 사위에 은가루가 뿌 
려진 것과도 같았다. 
사경(四更) 쯤 되었을까? 
진일문과 사영화, 그들 두 남녀는 올 때와 마찬가지로 말머리를 나란히 한 채 사가 
보로 돌아가고 있었다. 
대해약포를 떠나온지도 꽤 오래 되었다. 그럼에도 불구하고 두 사람 사이에는 어색
50 바로북 99
한 침묵만이 계속되고 있었다. 
진일문은 눈을 돌려 사영화를 응시했다. 그러자 그녀의 옆얼굴에서 느껴지는 수심이 
그의 동공에 아프게 쑤시고 들어왔다. 
그는 무슨 생각에서인지 짐짓 밝은 음성으로 입을 열었다. 
"사낭자." 
"예......?" 
사영화는 흠칫하더니 고개를 들었다. 복잡한 상념에 잠겨있다가 그의 음성을 듣고서 
야 비로소 정신을 차린 것이었다. 
"감회가 새롭지 않소?" 
"네......? 무, 무슨 말씀이신지......?" 
당황해 하는 그녀를 향해 진일문은 빙긋 웃어 보였다. 
진일문은 담담히 말했다. 
"나는 지금 옛일을 생각하고 있었소. 바로 지금처럼 나란히 말을 몰고 가던 때를 말 
이오." 
"아! 그......." 
사영화도 기억을 떠올렸으되 감히 당시의 일을 말하지는 못했다. 진일문의 담담한 
음성이 그 뒤를 이었다. 
"그 때 낭자는 나를 아문(啞文)이라고 불렀었소." 
"그, 그것은 제가 너무 철이 없어서......." 
사영화는 추궁을 당하는 것으로 알았는지 잔뜩 몸을 움츠렸다. 진일문의 입가에 떠 
오른 미소가 곧 그녀를 안심시켰다. 
"그 당시 내가 고통스러워 하면서도 은밀히 행복감을 느꼈었다면, 혹 믿을 수 있겠 
소?" 
"설마......?" 
"멸시로 인한 굴욕감이 달콤하게 여겨질 수도 있다는 것을 나는 그 때 처음 알았소. 
또 사랑이란 감정의 폭이 얼마나 넓은 것인지에 대해서도......." 
"아!" 
사영화는 갑자기 추위라도 느낀 듯 으스스 몸을 떨었다. 그녀는 입술을 깨물더니 한 
참 후에야 입을 열었다. 
"제가... 얼마나 더 괴로워하면... 만족하시겠어요?" 
그녀의 눈에 눈물이 차오르는 것을 보며 진일문은 씩 웃었다. 
"내가 낭자를 괴롭히려고 이러는 것 같소?" 
51 바로북 99
"네......?" 
"달빛이 몹시 좋소이다. 그 때 만큼이나." 
사영화는 잠시 어리둥절해진 눈으로 그를 바라 보았다. 
"하하하... 혹시 기억이 나시오? 낭자와 내가 함께 사냥을 나갔다가 백호를 만났던 
일을 말이오." 
진일문. 
그가 굳이 입을 열어 이 일을 말하는 이유는 따로 있었다. 그는 지금 내부를 완전히 
털어내 놓음으로써 마음의 짐을 벗어 버리고자 하는 것이었다. 
본시 상대적인 것이 남녀의 감정이다. 사영화도 처음에는 쥐구멍이라도 찾고 싶은 
심정이었으나 이내 빠른 속도로 진일문의 의중을 알아가고 있었다. 
"후후... 그 당시에 입은 얼굴의 상처가 아직도 희미한 흔적으로 남아 있소." 
묘한 감회가 어린 진일문의 음성이 사영화의 가슴에 쓰리게 스며 들어왔다. 그녀는 
떨리는 음성으로 말했다. 
"그 때의 심정... 이제는 알 것 같아요." 
그녀의 눈에서 마침내 눈물이 방울져 볼을 타고 흘러 내렸다. 진일문은 크게 웃더니 
다시 물었다. 
"낭자가 지금 나를 위해 우는 것이 맞소?" 
사영화는 고개를 떨구더니 울먹이는 음성으로 답했다. 
"그래요. 저도 언제부터인가는... 타인을 위해 웃을 수도, 울 수도 있게 되었지요. 
예전의 제가 아닌 걸요." 
"나는 믿소, 낭자의 말을. 아마도 그랬기 때문에 과거지사도 새삼 논할 수가 있었을 
것이오." 
"고마와요." 
두 사람은 어쩌면 이 순간 진정한 용서의 의미를 나누고 있는 것인지도 몰랐다. 사 
실상 젊다는 이유 하나면 되었다. 언제든 마음만 통할 수 있다면 내면의 앙금 정도 
는 말끔히 떨쳐 버리고 새롭게 출발할 수 있는 그들이었다. 
사영화가 문득 말고삐를 잡아 당겨 그 자리에 멈추어 섰다. 그녀의 아름다운 눈망울 
이 속눈썹의 그늘에 은은하게 잠긴 채 진일문을 똑바로 응시했다. 
달빛은 여전히 은가루처럼 부서져 내렸다. 
사영화의 고운 얼굴에도 달빛이 비쳐 은색 음영을 이루어 놓았다. 버선코처럼 갸름 
하게 뻗어 내린 콧날이 투명해 보인다. 
도톰하고 붉은 입술은 곤혹으로 인해 미미하게 떨리고 있었으나 무엇인가 많은 언어 
들을 담고 있는 것 같았다. 
52 바로북 99
하지만 그녀는 알고 있었다. 이미 두 사람 사이에는 아무런 말도 필요가 없다는 것 
을. 서로의 진심이 교류되고 있는 이상 말이란 차라리 무가치한 장식일 뿐이다. 
진일문의 손이 그녀의 양볼을 감싸 쥔 것은 바로 그 때였다. 그는 그녀의 입술에 자 
신의 입술을 가만히 얹었다. 
'아!' 
사영화는 흡사 한 가닥 전류가 전신을 관통하는 듯한 느낌을 받았다. 그리고 그것은 
이루 말할 수 없는 희열로 이어졌다. 
'정말 좋은 분이에요. 당신은.......' 
최초의 입맞춤은 그녀로 하여금 인간에 대한 새로운 정의를 세울 수 있게 해 주고 
있었다. 또한 사랑에 대해서도. 
"하하하... 이것으로 되었소. 이제 낭자와의 묵은 빚은 모두 정리되었소이다. 바보 
아문의 소원이 풀렸으니, 하하하......." 
진일문의 낭랑한 웃음소리가 멀어지면서 감동에 취해 있는 사영화의 고막을 마구 두 
드렸다. 
"으음." 
그녀는 부지 중 손을 들어 자신의 입술을 어루만졌다. 마치 상대의 입술이 남긴 흔 
적이라도 찾으려는 듯. 
진일문은 벌써 저만치 앞서 말을 달려가고 있었다. 
'아! 당신도 이런 마음으로 나를 사랑해 주었나요?' 
사영화의 출렁이는 시선은 그의 뒷모습에서 떨어질 줄을 몰랐 다. 그녀의 가슴은 바 
야흐로 생애 최대의 기쁨과 만나고 있었다. 
과거의 청산으로 인해 죄책감에서 놓여난 것도 그렇거니와 어느덧 그를 사랑하고 있 
는 자신을 발견했기 때문이었다. 
사영화는 말고삐를 차며 자신도 모르게 외쳐 불렀다. 
"진가가!" 
그런데 바로 그 순간이었다. 온 몸을 부패 시킬 듯 지독한 미향(迷香)이 그녀의 코 
끝을 스친 것은. 
'흡......!' 
사영화는 질겁을 하여 눈을 크게 휩떴다. 하지만 그녀의 화사하게 빛나던 얼굴은 금 
새 흑빛으로 변하고 말았다. 그녀의 날씬한 교구가 마상으로부터 맥없이 굴러 떨어 
졌다. 
그 찰나, 하나의 검은 인영이 나타나 그녀를 낚아챘다. 
그는 일신에 칠흑같이 검은 옷을 걸치고 있었다. 허리춤에는 검도 막대기도 아닌, 
이상한 형태의 무기를 꽂고 있었다. 
53 바로북 99
달빛을 받아 푸르스름하게 보이는 그의 얼굴은 의외로 무척이나 준수했다. 그러나 
그 얼굴에서는 뭐라 형언키 어려운 허무감과 권태가 진하게 느껴졌다. 
그는 정신을 잃고 있는 사영화를 지긋이 바라보았다. 그의 눈썹이 묘하게 꿈틀거렸 
으나 그것이 과연 어떤 의미를 내포하고 있는지는 아무도 짐작할 수가 없었다. 
다음 순간, 흑의인은 땅을 박차고 허공으로 날아올랐다. 그는 나타날 때와 마찬가지 
로 흔적도 없이 사라졌다. 
한편. 
진일문은 말을 몰다가 문득 멈칫 했다. 
'왜 그녀가 아직 따라오지 않는 것인가?' 
그도 사영화의 부르는 소리를 들었다. 하지만 그 당시의 달착지근했던 기분은 이제 
불길한 예감으로 화해 있었다. 
그가 다급한 심정이 되어 말머리를 돌리려 할 때였다. 
휙--! 
옷자락 휘날리는 소리와 함께 그의 시야가 차단되었다. 
쐐애액--! 
천지를 뒤덮어 버릴 듯 눈부신 검기가 사방에서 쇄도했다. 그것은 정교하게 짜여진 
그물처럼 그의 전신을 조여왔다. 
어지럽게 난무하는 빛무리 속에서 한 가닥 외침이 들려왔다. 
"건방진! 감히 사매를 넘보다니." 
그 음성의 주인은 바로 독고준이었다. 아울러 그는 검 끝에 닿는 촉감을 통해 진일 
문을 베었다고 자신했다. 
그런데 그게 아니었다. 
쉬이익--! 
섬뜩한 파공음이 허공을 갈랐다. 
"헉!" 
독고준은 대경했다. 그 순간, 그의 목줄기를 조이는 것이 있었다. 그것은 바로 말채 
찍이었다. 
"으으... 이럴 수가!" 
그의 눈이 금방이라도 밖으로 튀어나올 듯 크게 부릅떠졌다. 
실로 절묘한 역습이었다. 독고준은 얼굴이 새파랗게 질린 채 버둥거렸다. 숨이 막히 
자 진기가 유통되지 않아 몸이 물 속에 가라앉는 듯한 느낌이 들었던 것이다. 
어느 새 채찍은 그의 손목마저도 휘감고 있었다. 손목이 부서져 나가는 듯한 고통과 
함께 그는 수중의 금검을 떨어뜨렸다. 현격한 내공의 차이는 그를 절망으로 몰아가
54 바로북 99
고 있었다. 
진일문은 마상에 앉은 채 태연하게 물었다. 
"독고준, 나를 해치려 한 의도는 무엇인가?" 
독고준은 눈에 핏발을 곤두세웠다. 
"괘씸한! 네 놈의 정체부터 밝혀라." 
진일문은 씨익 웃었다. 
"나? 예전에는 아문이라고 불리웠지." 
독고준의 얼굴에는 언뜻 의혹이 스쳤다. 
"아문?" 
진일문은 손을 들어 얼굴을 문질렀다. 그러자 드러난 것은 현재의 준미한 모습이 아 
니라 과거의 처참했던 그 얼굴이었다. 
그러나 유감스럽게도 독고준은 쉽사리 그 얼굴을 기억해 내지 못했다. 그것은 당시 
독고준과 그의 엄청난 신분 차이 때문이었다. 두 사람은 피차에 가까이 할 기회가 
없었다. 
독고준은 한참 후에야 그를 알아 보고는 기성을 발했다. 
"아! 그러고 보니 그 때 사매를 겁탈하려고 했던......!" 
진일문은 정색을 지었다. 
"아니, 말은 똑바로 해야 하는 것이네. 나는 사낭자에게 무례했던 적이 없네. 그것 
은 구경꾼들이 지어낸 소리에 불과하지." 
그 다음 말은 뜻밖에도 독고준이었다. 
"알고 있소. 또... 당신의 본명이 진일문이라는 것도......." 
그의 태도는 갑자기 싹 바뀌어져 있었다. 
"나를 아오?" 
진일문이 묻자 독고준은 고개를 끄덕였다. 
실상 황룡사가보의 인물 치고 진일문을 모르는 자는 없었다. 무림의 신성(新星)이자 
구주동맹의 맹주로 추대된 자, 그 이름은 이제 사해를 울리고 있었으니 그들이라 
해서 모를 리 없었다. 
더구나 그는 그 곳에서 마동(馬童)으로 지내며 온갖 학대를 받았으면서도 종내 보주 
를 위기에서 구하고 그 딸을 마수로부터 건져냄으로써 오히려 은인으로 부상된 위인 
이었다. 
그의 입지전적인 일대기는 황룡사가보 내의 모든 사람들에게용기를, 혹은 공포감을 
선사하기도 했다. 물론 후자의 공포감이란 그를 모욕했던 자에 한해서이지만. 
독고준은 상대의 존재를 알게 되자 곧 체념을 떠올렸다. 
55 바로북 99
"진즉 당신의 정체를 알았어야 했는데......." 
그는 입술을 질겅 씹었다. 
반면에 진일문의 표정은 침착하게 가라앉아 있었다. 그로서는 독고준이 그렇게 나오 
자 달리 할 말이 없었다. 아니, 애초부터 적의(敵意) 따위는 가지고 있지도 않았다. 
그는 독고준을 향해 비교적 정중하게 말했다. 
"돌아 가시오, 황룡사가보로. 그리고 앞으로는 나를 미행하지 말아 주었으면 하오. 
나는 당신들을 돕고자 왔으니까." 
독고준은 돌아서려다 말고 불쑥 입을 열었다. 
"한 가지 묻고 싶은 것이 있소." 
"말하시오." 
"당신은 혹 그 때의 원한으로 일부러 사매를......?" 
말끝을 흐리는 그의 눈에서 문득 한 가닥 불꽃이 일었다. 그것을 보자 진일문은 느 
껴지는 바가 있었다. 
"당신은 사낭자를 사랑하고 있는 모양이구려?" 
"나를 조롱하고자 한다면 대답하지 않겠소." 
"대답해야만 하오." 
"싫소." 
"후후후......." 
진일문은 기소를 흘렸다. 
"대답하지 않으면 목이 날아가는데도 말이오?" 
쉬익! 
다시 한 차례 채찍이 허공을 갈랐다. 
황룡사가보의 후원. 
눈부신 햇살 아래 무수산 백일홍이 하나의 군(群)을 이루고 있었다. 덕분에 마치 선 
혈을 흩뿌려 놓은 듯 뜨락은 온통 붉은 색으로 물들어 있었다. 
꽃밭의 한 가운데에 눈처럼 흰 의삼을 걸친 한 인물이 무표정하게 서 있었다. 그는 
바로 독고준이었다. 그의 손에는 지금 막 목이 꺾인 백일홍 한 송이가 들려져 있었 
다. 
"사제, 축하하네." 
그의 등뒤에서 문득 낭랑한 음성이 들려왔다. 
56 바로북 99
독고준은 눈썹을 꿈틀 했으나 그다지 놀라지는 않았다. 그는 빙글 몸을 돌렸다. 그 
러자 그의 시야에 부드러운 웃음을 머금고 있는 성낙수의 얼굴이 가득 들어왔다. 
"축하라니, 무엇을 말입니까?" 
표정과는 달리 그의 음성에는 친근함이 깃들어 있었다. 
"후후후... 연적(戀敵)을 제거했으니 그만큼 사매와 결합할 가능성이 높아지지 않았 
나?" 
성낙수는 그의 대답도 기다리지 않고 나직하게 물었다. 
"그래, 그 귀불여란 자의 정체는 알아 냈나?" 
독고준은 고개를 저었다. 
"아니외다. 나는 단지 놈을 일검에 양단해 버렸을 따름이오." 
성낙수의 얼굴에 가벼운 실망이 스쳤다. 
"그런가? 하긴 사제의 구천십지독존 검법이라면......." 
독고준은 성낙수를 바라보며 난색을 지었다. 
"그런데 소제는 그만 사매를 잃어 버렸소이다. 놈을 죽인 후에 곧바로 사매를 찾아 
보았지만......." 
성낙수는 의아한 듯 그를 쳐다보더니 곧 빙긋 웃었다. 
"대체 무슨 소리를 하는 건가? 사매는 벌써 돌아와 있네." 
독고준은 흠칫했다. 
"사매가?" 
"그렇네." 
성낙수는 그의 어깨를 툭툭 쳤다. 
"그 일 때문에 그토록 침울해 있었다면 이제 마음을 풀게. 자네가 그러고 있으니 이 
사형도 마음이 영 불편하이." 
"죄송합니다, 사형." 
"어서 사매에게 가 보게. 그 귀불여란 작자의 죽음 탓인지 사매는 몹시 우울해져 있 
네. 영화정(瑛華亭)에서 두문불출이네." 
'어찌 그런 일이 일어날 수가 있단 말인가?' 
독고준은 내심 놀라지 않을 수 없었다. 
"이럴 때는 머리를 잘 써야 할 걸세. 후후후......." 
성낙수는 의미를 알 수 없는 웃음을 던지며 사라져 갔다. 뒤에 혼자 남게 된 독고준 
은 고개를 갸우뚱했다. 
'분명 누군가에게 납치 되었을 텐데.......' 
57 바로북 99
그는 소매 속을 더듬었다. 그 곳에서 하나의 노리개가 나왔는데, 그것은 사영화의 
소지품으로써 바로 사영화가 실종된 자리에 떨어져 있던 것이었다. 
삼촌살인설(三寸殺人舌). 
이는 강호인들이 부르는 백의유검 성낙수의 또 다른 별호다. 
성낙수는 이제껏 단 한 번도 직접적인 살인을 한 적이 없었다. 그럼에도 불구하고 
그에게 그런 별호가 따르는 것은 세 치의 혀로 더 많은 살인을 저질렀기 때문이었다 
다시 말해서 이것은 그가 뛰어난 계략가(計略家)라는 뜻이다. 
사실 황룡사가보를 실질적으로 이끌어 온 인물은 보주인 사해신검 사운악이 아니었 
다. 두 사람, 즉 총관 황보인과 성낙수였다. 
그러나 그런 사정을 아는 사람은 그다지 많지 않았다. 보(堡)내의 대소사가 전부 사 
운악에 의해 관장되는 것으로 알고 있으나 실은 성낙수가 그 모든 관권을 쥐고 있었 
다. 
성낙수. 
그는 십사세에 사가보에 입문해 현재까지 십오, 륙년 간에 걸친 노력 끝에 마침내 
사운악의 대제자로써 뿌리를 내렸다. 
현재 그의 나이 삼십일세. 
성낙수는 늘 입가에 웃음을 짓고 있었으며 좀체로 화를 내는 법이 없었다. 특히 그 
가 검은 뽑는 것은 누구도 본 적이 없었다. 
자양각(紫陽閣). 
성낙수의 공식적인 거처다. 
미시(末時)가 되자 이 곳으로 한 여인이 방문을 해 왔다. 일신에 상복(喪服)으로 보 
이는 흑의를 입었으며, 얼굴도 검은 면사로 가린 여인이었다. 
"낙수......." 
홀로 기보( 譜)를 보며 독국(獨局)하고 있던 성낙수는 고개를 들었다. 그의 입술 꼬 
리가 야릇하게 말려 올라갔다. 
"사모(師母)." 
그에게 사모라고 불리울 여인은 세상에서 단 한 명 밖에 없다. 보주인 사운악의 부 
인, 설미령이었던 것이다. 
"낙수, 어찌 하여 악속을 어기는 건가?" 
그녀의 음성에는 은은한 분노가 깃들어 있었다. 
현재의 나이는 사십세, 그러나 그녀는 채 마모되지 않은 미모로 인해 아직도 삼십대 
로 밖에는 보이지 않는다. 
성낙수는 몸을 일으키며 그 특유의 미소를 지었다. 
58 바로북 99
"대낮에 이 곳까지 몸소 행차하시다니, 그러다 남의 눈에 띄기라도 하면 어쩌려고 
그러시오?" 
도저히 사모를 상대로 할 만한 말이 아니었다. 아울러 그것은 평소의 그를 염두에 
둔다면 정녕 상상도 못할 어투였다. 
반면에 설미령은 그의 그런 태도쯤은 이미 익숙해져 있는 듯 전혀 개의치 않았다. 
그녀는 세류요를 휘청거리며 두 걸음 정도 다가서더니 그에게 따져 물었다. 
"분명 약속했지 않아? 내 딸에게는 손대지 않는다고......." 
설미령은 말하다 말고 제 풀에 몸을 부르르 떨었다. 성낙수가 그녀를 향해 태연하게 
대꾸했다. 
"대체 사모께선 무슨 말을 하는 것이오? 내가 사매를 어떻게 했기에? 공연히 흥분하 
지 말고 이리 가까이 오시오. 후후... 대낮의 정사(情事)도 나름대로 묘미가 있을 
것 같구려." 
설미령을 아래 위로 훑어보는 그의 눈에는 한 가닥 기이한 기운이 어렸다. 그것은 
다름 아닌 음욕(淫欲)이었다. 
그의 눈길을 받자 설미령의 눈이 복잡한 감정을 담은 채 크게 동요를 일으켰다. 그 
녀는 길게 탄식을 불어냈다. 
"낙수, 이제껏 당신이 시키는 일이라면 무엇이든 다 했어. 그러니 날 보아서라도 딸 
아이만은......." 
성낙수는 대답 대신 손을 뻗었다. 설미령의 눈에 언뜻 괴로움이 스쳤으나 그렇다고 
피하지는 않았다. 성낙수의 손이 그녀의 가느다란 허리를 안더니 와락 끌어 당겼다. 
"아!" 
설미령은 맥없이 그의 품으로 쓰러졌다. 타성에 길들여진 육체와 거부하려는 이성 
간의 싸움은 벌써 승부가 난지 오래였다. 
면사가 걷어지자 설미령의 얼굴이 드러났다. 
그 얼굴은 지아비의 빈소에서와 마찬가지로 비애가 깃들어 있었으나 역시 아름다왔 
다. 이른바 완숙미랄까? 반쯤 열려진 입술 은 희고 고른 치열을 드러내며 기이한 숨 
결을 뿜어내고 있었다. 
성낙수는 모르지 않았다. 사모가 겉보기와는 달리 몸이 쉽게 달아오르는 여인이라는 
것을. 아울러 그녀의 격정을 부채질하려면 어떻게 해야 하는지도 그는 익히 잘 알 
고 있었다. 
그는 마주쳐 오는 설미령의 입술을 무작정 받아들이는 것이 아니라 혀끝으로 가만히 
훑어 주었다. 그녀의 속눈썹이 파르르 떨리는 것을 보며 그는 나직하게 속삭였다. 
"으음, 향기롭군." 
이번에는 그의 손이 설미령의 상복 사이로 파고 들어갔다. 그러나 그 손의 기교는 
거친 정복자의 그것이 아니었다. 마치 감각을 통해 탐미(眈美)라도 하듯 부드럽고 
59 바로북 99
섬세하기 그지없었다. 
아직 탄력이 사라지지 않았으면서도 세인들의 호기심에서는 멀어져 버린 젖가슴, 즉 
중년부인의 유방은 성낙수의 그런 손길에 즉시 반응했다. 두 개의 유실이 금새 빠 
릿하게 곤두 선 채 다음 동작을 기다리는 것이었다. 
그리고 겉으로 비어져 나와 성낙수의 입술이 그것을 베어 물었을 때, 여인은 몸을 
활처럼 뒤로 휘었다. 
"하아......." 
설미령의 입술을 비집고 열락에 들뜬 신음이 새어 나왔다. 그녀는 어느덧 자신의 나 
이도, 신분도 잊은 채 성낙수를 맞이하기 하기 위해 스스로 어깨를 드러 내고 있었 
다. 
"흐음......." 
깊은 한숨을 토해내 자신의 침몰을 알려 오는 남자(男子). 
설미령이 원한 것은 어쩌면 이것이었다. 그녀는 낡은 육체를 통해 물밀듯 밀려드는 
환희와 더불어 자신이 지금도 누군가를 매혹시킬 수 있다는 사실에 감격하고 있는지 
도 몰랐다. 
아무튼 있을 수도 없고 있어서도 안되는 불륜(不倫)의 야합이 황룡보 내의 자양각에 
서, 그것도 대낮에 벌어지고 있었다. 
두 남녀에게는 기이하게도 남편의 제자라든가 사부의 아내라는 형식 따위는 아무런 
장애도 되지 않는 모양이었다. 
게다가 여인의 끝없는 자기만족, 그리고 따로 목적이 있는 한 사내의 욕념은, 그 물 
고는 세심하게 열었으되 일단 불이 당겨지자 실로 무자비한 행위로 이어졌다. 
설미령은 도중에 몇 번이나 까무러쳤다가 깨어나야 했고, 성낙수는 그녀의 손톱에 
의해 전신이 난자 당하다시피 한 후에야 그녀로부터 겨우 놓여날 수가 있었다. 
한 쌍의 눈. 
경악과 회의에 찬 누군가의 눈이 줄곧 얽혀 있다가 방금 전에야 떨어져 나간 두 개 
의 육체를 번갈아 바라보고 있었다. 
다소 지친 듯한 성낙수의 음성이 들려왔다. 
"후후... 대체 누가 사모더러 사십세의 여인이라고 하겠소?" 
그런 말은 언제 들어도 설미령을 기쁘게 하는 말이었다. 
"만족... 했어......?" 
설미령이 바닥에 엎드린 채 아직도 열기가 가시지 않은 음성으로 물었다. 성낙수의 
손이 그녀의 머리칼 사이로 스며들더니 유연하게 두피와 마찰을 이루었다. 
"그야 이를 말이겠소? 십 년을 안았어도 전혀 싫증이 나지 않는다면 충분한 대답일 
것이오." 
60 바로북 99
"그렇군. 어느 새 십 년이 지났어......." 
설미령이 머리 속을 훑어가는 그의 손길로 인해 아득한 나락으로 접어들고 있었다. 
읊조리는 그녀의 음성에서는 감회가 반이라면 그만치의 자조도 함께 느껴졌다. 
그녀의 내심에서는 설미령은 이런 부르짖음이 일고 있었다. 
'흥! 내가 이렇게 된 것은 결코 내 탓만이 아니야.' 
어쩌면 그것은 맞는 말이기도 했다. 
사해신검 사운악. 
그는 아름다움과 함께 끓는 피를 가지고 있는 부인으로 하여금 너무도 오랫동안 독 
수공방(獨守空房)을 하게 만들었다. 
사영화가 탄생된 이후로 사운악은 건천소양신공(乾天小陽神功)을 연공하기 시작했는 
데, 그것은 일종의 극양지공으로써 기본적으로 금욕(禁欲)을 해야만 연성할 수 있는 
기공이었다. 
사운악은 그 때부터 극단적으로 아내를 멀리 했다. 잠자리를 일체 끊은 것은 물론 
자신의 내부에서 정염이 일어날까 우려한 나머지 다정한 말 한 마디조차도 건네주지 
않았다. 
설미령은 밤마다 엄청난 욕구와 사투(?)를 벌이다가 종내에는 남편의 철두철미한 이 
기심에 대해 치를 떨기에 이르렀다. 
그 덕분에 성낙수는 그녀를 완전하게 지배할 수 있었다. 비단 그녀의 육체를 점령했 
을 뿐만 아니라 그녀의 정신에까지 깊숙이 파고 들었던 것이다. 그만 하면 정(情)이 
들만도 한데....... 
문제는 그가 벌이는 여하한 행위에도 진심이라고는 도시 깃들어 있지 않다는 사실이 
었다. 설미령은 불행히도 최근에야 이 사실을 어렴풋이나마 알아 차리고 있었다. 
"낙수, 제발 부탁이야. 나를 치욕스럽게 만들지는 말아 줘. 당신이 딸아이를 어찌 
한다면 나는 무슨 꼴이 되지?" 
그녀의 애원에 성낙수는 내심 조소를 금치 못했다. 
'후후... 대단한 모성애(母性愛)로군.' 
그는 끝까지 이기심을 버리지 못하는 그녀가 경멸스러웠다. 그런 감정은 사부인 사 
운악에 대해서도 마찬가지였다. 아마도 그가 일 점의 가책도 느끼지 않는 것은 이 
때문이리라. 
성낙수는 곧 상념에서 깨어나 정색을 지었다. 
"오해하지 마시오. 사매에게 손을 쓴 것은 내가 아니니. 그것은 어차피 내 영역권 
밖의 일이었소." 
설미령은 반신반의하는 눈으로 그를 응시했다. 
"그럼 누가......?" 
61 바로북 99
"바로 금검령주(金劍令主)가 행한 일이외다." 
설미령의 안색이 일순 창백하게 변했다. 
"금겅령주가 이 곳에 와 있단 말이야?" 
성낙수는 고개를 끄덕였다. 
"어젯밤에 도착했소." 
그는 이어 무거운 음성으로 말했다. 
"이 곳의 주권도 동검령주(銅劍令主)인 내 손에서 그의 출현과 동시에 그에게로 모 
두 넘어갔소." 
"대체 왜...? 어째서 금겅령주가 영화에게 손을 쓴 거지?" 
설미령의 음성은 자신도 모르게 고조되고 있었다. 
"사모, 먼저 소리를 낮추는 게 좋을 것이오." 
성낙수는 눈쌀을 찌푸려 보이고는 잔뜩 움츠러 들어버린 그녀를 향해 천천히 말을 
이었다. 
"그것은... 사매가 그 의원에게 마음이 기울었기 때문이오. 아마도 대세를 그르칠까 
봐 손을 썼던 것 같소." 
설미령은 어이가 없다는 듯 멍한 표정을 지었다. 
"설마 그 귀불여라는 볼품 없는 의원에게 화아가......?" 
성낙수는 쓴 웃음을 지었다. 
"그 자의 진실한 정체는 아무도 모르오. 다만 황보총관이 그가 변장술을 썼다는 것 
을 알아냈고, 독고준이 그를 제거했소." 
"아! 그런 일이......." 
놀란 기색을 보이고 있는 설미령에게 성낙수는 계속 말했다. 
"한 가지 크게 아쉬운 것은 종내 그 자의 배후를 알아내지 못했다는 점이오." 
성낙수는 마침내 몸을 일으켰다. 
"주공(主公)께서는 금검령주를 통해 명을 내리셨소. 앞으로 삼일 안에 사가의 인물 
들에게 극락고(極樂蠱)를 살포하라고." 
설미령은 일순 몸을 부르르 떨었다. 
"그, 그럼......?" 
"주공께서 때가 왔다고 이르셨소." 
설미령은 떨리는 음성으로 의외의 질문을 던졌다. 
"그럼, 보주는... 결국 죽게 되는 것이겠지?" 
성낙수는 역시 비웃듯 입술 꼬리를 슬쩍 말아 올렸다. 
62 바로북 99
"무슨 뜻이 있어 사부에 대해 묻는 거요? 서로 오래 전부터 이미 부부가 아니었지 
않소? 후후... 동정하는 모양인데, 그 자는 장차 묵강시(墨屍)로 화하게 될 것이오 
." 
"으음!" 
나긋하던 설미령의 몸이 바위인양 딱딱하게 굳어졌다. 동시에 그녀의 눈에는 알 수 
없는 빛이 번뜩 떠올랐다 사라졌다. 
다행인지, 불행인지 성낙수는 그것을 보지 못했다. 그는 자르듯 차갑게 말했다. 
"고술(蠱術)을 준비하시오. 삼일 후, 내가 기회를 만들겠소." 
"으음......." 
두 남녀의 불륜을 지켜보던 눈이 사라진 것은 그 때였다. 
사가보의 대문을 나서는 한 쌍의 남녀가 있었다. 
그러나 그들을 이상하게 여기는 사람은 아무도 없었다. 바로 보주의 이제자인 옥수 
미랑 독고준과 사영화였기 때문이었다. 
그들 두 남녀는 누가 보더라도 잘 어울리는 한 쌍이었다. 
독고준은 우선 보기 드문 미남이다. 무공에 있어서도 사운악의 진전을 십분 이어받 
아 장래가 촉망되는 후기지수였다. 특히 사대신가의 후인들 중에서는 발군의 인재다 
이 정도라면 사영화와 배필이 되어 황룡사가보를 이끌어 나가기에 조금도 부족함이 
없는 인물이랄 수 있었다. 
독고준과 사영화. 
사람들은 그 두 사람이 가연(佳緣)을 맺는 것은 이제 시간 문제라고 생각했다. 
두두두두....... 
말발굽 소리의 여운만을 남긴 채 두 남녀의 모습은 빠르게 사가보와 멀어졌다. 그 
광경을 지켜보며 누군가가 말했다. 
"저 두 사람, 혹 이상하게 보이지 않나?" 
그것은 감정이 전혀 깃들어 있지 않은 메마른 음성이었다. 
"무엇이 이상하단 말씀이오?" 
반문하는 자는 바로 성낙수였다. 그런데 정녕 기이한 일이었다. 그 자리에는 성낙수 
외에는 아무도 없었던 것이다. 
예의 음성은 다시 전해져 왔다. 
"자네, 의외로 어리석군. 사영화는 현재 극락고에 제압된 상태가 아닌가? 자의로는 
절대 움직일 수가 없지." 
63 바로북 99
노골적으로 비웃고 있는 그 음성은 바로 지붕 위로부터 들려오고 있었다. 성낙수의 
안면이 기이하게 일그러졌다. 
"그렇다면 독고준이......?" 
"그런 것 같네, 동검(銅劍)." 
"설마!" 
성낙수가 회의를 보이자 신비의 음성은 잘라 말했다. 
"동검, 자네는 독고준을 너무 과소평가하고 있군." 
내심을 들켜서일까? 성낙수의 어깨가 미미하게 흔들렸다. 
"독고준은 겉으로는 영민해 보이나 실상 단순한 위인이오. 그는 실세에 대해 아무 
것도 모르고 있소이다." 
"후후... 자네처럼 말인가?" 
조소가 이어지는 것으로 보아 음성의 주인은 성낙수에게 전혀 호감을 가지고 있지 
않은 듯 했다. 이를 느낀 성낙수의 안면이 평소의 그답지 않게 마구 씰룩이고 있었 
다. 
비정한 살령(殺令)이 그의 귀로 부어졌다. 
"만사 안전이 제일이다. 동검, 그를 제거하게." 
성낙수는 무슨 생각을 했는지 주먹을 불끈 쥐었다. 그의 입술이 무거운 음성을 토해 
냈다. 
"알겠소." 
대해약포. 
장만생이 침중한 얼굴로 낮게 부르짖었다. 
"틀림 없습니다. 역시 극락자웅고에 당했습니다." 
밀실의 침상 위에는 지금 한 여인이 누워 있었다. 그녀를 바라보며 장만생은 눈썹을 
푸르르 떨고 있었다. 
독고준은 쓴 입맛을 다셨다. 
"그랬었군." 
두 사람 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다. 
죽은듯 누워 있는 사영화의 얼굴은 무척이나 평화로와 보였다. 어제의 사영화가 아 
닌 것이다. 그러나 그녀는 필히 많은 고뇌를 끌어안고 있던 본연의 그녀로 복귀해야 
만 되었다. 
"해제할 방법은?" 
독고준의 물음에 장만생은 미간을 모았다. 
64 바로북 99
"없습니다." 
독고준은 흠칫 했다. 그는 장만생의 말이 지나치게 단정적이라고 생각하고는 다소 
힐난이 깃든 어조로 말했다. 
"천하에서 손꼽히는 극랄한 독물이라도 반드시 상극(相剋)이 있게 마련이거늘, 어째 
서 그렇게 말하시오?" 
장만생은 길게 탄식을 불어냈다. 
"만일 이것이 일반의 독이었다면 벌써 이 장가가 무슨 수를 써서라도 해독시켜 놓았 
을 것입니다. 하지만 극락고는 독물이면서도 충(筮)이기 때문에 소위 활독(活毒)에 
해당됩니다. 즉 고를 푼 자의 의도에 따라 쓰는 양이 각각 틀리니 시고자가 아니고 
서는 누구도 해제할 수가 없습니다." 
독고준은 문득 떠오르는 것이 있자 안색을 굳혔다. 
'금검령주! 성낙수의 말에 의하면 그가 사낭자에게 손을 썼다고 했다. 그렇다면 그 
자만이.......' 
성낙수와 설미령의 불륜을 목도했던 눈의 주인, 그가 바로 다름 아닌 독고준이었던 
것이다. 
'아니, 설부인(薛夫人)도 어쩌면 가능할지 모른다. 그녀 역시 고술을 알고 있다고 
했지 않은가?' 
그는 곧 고개를 저었다. 
'아니다. 그녀가 해제할 수 있었다면 자신의 딸을 어찌 그대로 두겠는가? 그녀 역시 
능력이 닿지 않았기에 성낙수를 찾아가 졸랐을 것이다.' 
그의 미간이 슬며시 찌푸러 들었다. 
'설사 그렇다 해도 모종의 가능성은 있다. 어쩌면 해결의 열쇠가 그녀에게 있을지도 
모른다.' 
독고준은 장만생에게로 고개를 돌렸다. 
"장약사, 그를 만나야겠소." 
장만생은 고개를 끄덕였다. 
"알겠습니다. 그도 역시 맹주를 만나고 싶어 합니다." 
장만생이 밖으로 나간지 약 일 각쯤 되었을 때였다. 
한 청년이 방 안으로 들어섰다. 그는 침상 위에 누워 있는 사영화를 보더니 만면에 
격동을 일으켰다. 
"사매!" 
놀랍게도 그 청년 또한 옥수미랑 독고준이었다. 방 안에는 지금 두 명의 동일인이 
있는 것이었다. 먼저의 독고준이 말했다. 
65 바로북 99
"독고형, 그녀는 누군가에 의해 금제(禁制)를 당한 상태요. 아무도 알아 보지 못하 
오." 
이제 막 방으로 들어선 독고준은 멍한 표정을 지었다. 자신과 똑같은 인물이 자신을 
바라보고 있었기 때문이었다. 
"당신은......?" 
그 말에 상대방은 손으로 씨익 웃더니 손으로 얼굴을 문질렀다. 이어 손을 내리자 
그의 얼굴은 바뀌어져 있었다. 
독고준은 탄식하듯 중얼거렸다. 
"또 당신이었구려." 
그는 맥빠진 표정을 지었다. 적어도 후기인들 가운데서는 스스로가 제일이라고 믿어 
왔던 그였다. 그런데 이렇듯 번번이 기세에 눌리고 보니 입맛이 더 할 나위 없이 
썼다. 
처음의 독고준, 즉 진일문은 담담히 말했다. 
"독고형, 당신이 나설 차례요." 
독고준의 눈은 다시금 사영화에게로 옮겨졌다. 그러나 그 눈은 쓰린 심정을 대변하 
듯 몹시도 흔들렸다. 
"내 힘으로 과연 무엇을 할 수 있다는 것이오? 나는 이미 자신감을 잃었소이다, 진 
대협." 
진일문은 부드러운 음성으로 그를 설득했다. 
"황룡사가보의 사활이 당신의 손에 달려 있다는 것을 잊어서는 아니 되오. 그것은 
사낭자의 생명도 마찬가지외다." 
독고준은 입술을 질끈 깨물었다. 
"내가 과연 해낼 수 있을지 모르겠소이다." 
진일문은 빙긋 웃었다. 
"무슨 말이오? 당신이라면 능히 해낼 수 있소." 
그러자 독고준은 주먹을 으스러지도록 말아 쥐었다. 
"그럼 사양하지 않겠소. 내 본보와 사매를 위해서라면 분신쇄골하는 한이 있더라고 
전력을 다 하겠소이다." 
"고맙소. 나는 독고형이 꼭 그렇게 나와 주리라 믿고 있었소." 
66 바로북 99
46장 천마(天魔)의 후예(後裔) 
"헉......!" 
다급한 신음성과 함께 수급이 어깨로부터 떨어져 나갔다. 
도합 육인이었다. 그들은 바로 독고준과 사영화가 사가보를 나섰을 때부터 줄곧 미 
행해오던 자들로써 독고준을 살해하라는 명을 받았으나 되려 그의 손에 목이 날아갔 
던 것이다. 
여섯 구의 주검 위에 담담한 독백이 떨어졌다. 
"누구든 남을 죽이려는 자는 먼저 자신이 죽는 법이다." 
진일문이었다. 
그는 발끝으로 한 시체의 허리춤을 건드려 보았다. 그러자 그 곳에서는 하나의 동패 
(銅牌)가 삐죽 튀어 나왔는데, 동패의 전면에는 검(劍)의 형상이 새겨져 있었다. 
동패를 집어 든 진일문은 안면을 굳혔다. 
"일월맹도 아니고, 삼성림도 아니다. 그렇다고 천의회도 아니라면....... 설마 제 
사의 세력이 있단 말인가?" 
중얼거리는 그의 눈에서는 강렬한 신광이 타오르고 있었다. 
자양각. 
"으음!" 
다급히 들어서는 총관 황보인의 얼굴을 보는 순간, 성낙수는 뭔가 일이 잘못되었다 
는 것을 느꼈다. 아니나 다를까? 
"영주, 황하육귀(黃河六鬼)가......." 
성낙수는 그의 말을 가로챘다. 
"실패했군. 그래, 모두 죽었나?" 
"그렇습니다." 
"정녕 뜻밖이군. 황하육귀라면 정면 대결은 몰라도 암습으로는 충분히 그를 죽일 수 
있는 자들인데......?" 
황보인의 눈에 언뜻 두려움이 스쳤다. 
"혹시 그가 미리 눈치를 챈 것은 아닐까요?" 
성낙수의 안색이 무겁게 가라 앉은 채 고개를 저었다. 
"말도 안 되오. 어찌 그가......?" 
바로북 99 67
이 때, 한 가닥 차가운 음성이 그의 귀로 들려왔다. 
"사형은 끝내 소제를 너무 우습게 보는구려. 겨우 황하육귀 따위로 옥수미랑을 제거 
할 수 있다고 생각했단 말이오?" 
허리에 금검을 차고 들어오는 미청년, 바로 옥수미랑 독고준이었다. 성낙수의 얼굴 
에 찰나적으로 경악이 스쳤다. 하지만 그는 곧 태연하게 미소를 지어 보였다. 
"사제는 지금 무슨 말을 하는 건가? 그럼 우형이 사제를 해치려 하기라도 했단 말인 
가?" 
이것이 바로 백의유검 성낙수의 무서운 면이었다. 그에게는 여하한 때라도 침착을 
잃지 않고 대처할 수 있는 능력이 있었다. 
그러나 이번 만큼은 독고준도 만만치 않았다. 
"그럼 아니란 말이오?" 
그는 피식 웃더니 품 속을 뒤졌다. 
"사형께서는 먼저 이것이 무엇인지 대답해 주셔야겠소." 
휙--! 
파공성과 함께 바닥에 여섯 개의 동패가 떨어졌다. 그것을 보자 성낙수와 황보인은 
동시에 안색이 싹 변했다. 
"그것이 대체 무엇인가?" 
그의 질문은 독고준으로 하여금 조소를 금치 못하게 했다. 
"아마 두 분께도 그것과 비슷한 물건이 있으리라고 생각되는데, 어떻소이까? 시치미 
떼지 말고 시인하는 것이." 
성낙수는 재빨리 안색을 바꾸며 손을 저었다. 
"하하.... 사제가 무엇을 심각하게 오해했나 보군." 
그 순간, 독고준은 보았다. 아무렇지도 않게 손을 내젓고 있는 성낙수의 손톱에서 
미세한 분말이 살포되는 것을. 
"흠! 사형은 더 이상 나를 우롱하지 못하오." 
번뜩 하고 검광이 일직선으로 뻗었다. 
단 일식에 해당 되는 발검이었으나 거기에는 무려 삼십육가지의 변화가 숨겨져 있었 
다. 그것은 두 말할 것도 없이 십이성에 이른 황룡사가 비전의 구천십지독존검법이 
었다. 
"자네의 경지가 이 정도에 이르렀을 줄이야......!" 
성낙수의 안색이 창백하게 변했다. 아니, 애초부터 정통의 무학에 있어서는 독고준 
의 상대가 되지 못했던 그였다. 그의 넓은 소맷자락이 나부끼자 허공에서 일순 남빛 
이 점멸했다. 
68 바로북 99
땅! 따땅--! 
날카로운 쇳소리가 울리더니 끝이 갈고리처럼 휘어진 갈미침(蝎尾針)이 바닥으로 후 
두둑 떨어져 내렸다. 남색의 빛이 번들거리는 것으로 미루어 거기에 극독이 발리워 
졌다는 사실쯤은 누구라도 쉽게 알 수 있었다. 
독고준의 굵은 눈썹이 무섭게 위로 치켜 올라갔다. 
"언제부터 사형이 흑도의 암기를 사용했는지 궁금하구려?" 
파앗--! 
수십 가닥의 검광이 성낙수를 향해 쏘아져 갔다. 찬란한 검기가 삽시에 하나의 거대 
한 빛덩어리를 이루어 내고 있었다. 
곁에 있던 황보인은 그 위력을 아는지라 뒤로 급급히 물러났다. 하지만 벌써 그는 
옷자락이 갈기갈기 찢긴 상태였다. 
"우우......." 
그의 얼굴에는 공포의 기색이 역력했다. 그는 땀에 젖은 손으로 재빨리 소매 속에서 
자신의 애병(愛兵)을 꺼냈다. 그것은 구(銶)의 형태로써 상대의 검이나 도를 부러 
뜨리는 외문병기였다. 
그는 격전을 벌이는 성낙수와 독고준을 지켜 보았다. 하시라도 독고준이 헛점을 보 
이면 그 틈을 타 암격을 가할 심산이었다. 
그러나 황보인은 좀체로 기회를 포착하지 못했다. 그렇다고 그들 사이에 섣불리 뛰 
어 들 수도 없는 노릇이었다. 그랬다간 전신이 가루가 되어 형체도 없이 사라져 버 
릴 테니까. 
독고준과 성낙수. 
그들 동문의 사형제는 한 덩어리가 된 채 빙글빙글 어지럽게 돌아가고 있었다. 그들 
을 응시하며 황보인은 연신 끌탕을 했다. 
'소란이 밖으로 새어 나가면 곤란한데.......' 
그는 불안한 듯 바깥의 동정을 살피기 위해 청력을 돋우었다. 
'휴우! 아직은 아무도 눈치채지 못한 모양이군.' 
황보인은 가슴을 쓸어내리는 한편, 다시 전세를 가늠하며 수중의 병기를 꼬나 쥐었 
다. 
옥수미랑 독고준. 
그는 성낙수와의 일전에 몰두한 나머지 자신을 목숨을 노리고 다가드는 또 다른 위 
기에는 미처 대비하지 못했다. 
마침내 황보인의 손이 허공으로 들려지는 찰나였다. 
스슷--! 
69 바로북 99
경미한 기척과 함께 그의 등 뒤로 하나의 괴영이 나타났다. 그가 그것을 느꼈을 때 
는 이미 늦은 후였다. 
"끄으......." 
짓눌린 신음과 더불어 황보인은 사지를 허우적거리며 뒤로 쓰러졌다. 가느다란 끈이 
그의 목을 조이고 있었다. 그는 괴영에 의해 그대로 질질 끌려 가더니 휘장 뒤로 
자취를 감추었다. 
그 사이, 독고준과 성낙수의 싸움은 정점으로 치닫고 있었다. 급기야 전황을 가름하 
는 요란한 쇳소리와 함께 두 사람의 몸이 각기 상대로부터 떨어져 나갔다. 
"허억!" 
"음......." 
주인이 다른 두 마디의 신음 소리가 그들의 입에서 터져 나왔다. 그러나 다시 대치 
를 이루고 선 그들 사이에는 여전히 팽팽한 긴장이 흐르고 있었다. 
금검을 쥐고 있는 독고준의 안색은 섬ㅉ하리만치 창백해져 있었다. 그의 앞가슴 옷 
자락이 길게 찢겨져 너덜거렸다. 
성낙수의 몰골은 더욱 말이 아니었다. 긴 흑발은 땀에 젖은 채 멋대로 풀어 헤쳐져 
괴이한 분위기를 자아내고 있었다. 평소에 보이던 안정된 모습과는 사뭇 대조적이었 
다. 
그는 손가락을 들어 독고준을 가리켰다. 
"내... 내가 네 손에 당하다니......." 
쿵! 
쓰러지는 성낙수의 등뒤로 선혈이 분수처럼 솟구쳤다. 독고준은 그의 주검을 바라보 
며 넋이 나간 듯 중얼거렸다. 
"이럴 수가! 사형마장(蛇形魔掌)을 사용하다니....... 대체 마도의 절기를 언제 익 
혔단 말인가?" 
문득 그의 무릎이 바닥을 향해 힘없이 꺾였다. 그러더니 그의 몸은 앞으로 서서히 
쓰러져 갔다. 바로 그 때였다. 
예의 괴영이 섬광처럼 빠르게 날아와 그를 부축했다. 진일문이었다. 그는 진땀이 흐 
르는 독고준의 얼굴을 보며 혀를 찼다. 
"쯧! 감정이 앞선 나머지 검법에 허(虛)를 노출시켰군. 독고형, 당신은 절정의 검도 
를 익히기에는 앞으로 난관이 많겠구려. 이렇듯 늘상 지나칠 정도로 감정이 풍부하 
니......." 
진일문은 독고준을 반듯이 눕히고 나서 가슴을 헤쳤다. 
그의 가슴에는 검게 변색 된 장인(掌印)이 찍혀 있었다. 그것은 괴이하게도 사형(蛇
形)을 이루고 있어 섬뜩한 느낌을 불러 일으켰다. 진일문은 낮게 중얼거렸다. 
70 바로북 99
"이런 독장(毒掌)을 사용하는 자는 대개가 반드시 그 해독약을 지니고 있게 마련이 
지." 
과연 그는 성낙수의 품을 뒤져 손가락 크기만한 청색의 옥병을 찾아냈다. 뚜껑을 열 
자 세 개의 환약이 나왔다. 
그 중 한 알은 으깨어 타액과 섞은 후 독고준의 환부에 발라 주었다. 그리고 한 알 
은 진기를 이용해 내복하게 했다. 
이윽고 진일문은 방안을 둘러보았다. 그의 눈에서는 기이한 광망이 일었다. 
"이제부터 시작이군. 제 사의 마세(魔勢), 너희들은 불원간 꼬리를 드러내게 될 것 
이다." 
진일문의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다. 그는 성낙수의 얼굴을 유심히 관찰하더니 
손바닥으로 자신의 얼굴을 문질렀다. 그러자 그의 얼굴은 영락없는 성낙수로 변했 
다. 
그는 휘장 뒤쪽으로 가서 축 늘어져 있는 황보인을 끌어냈다. 그의 입에서 싸늘한 
읊조림이 흘러 나왔다. 
"황보인, 당신과 거래를 시작해야겠군. 아무쪼록 순조로운 협상이 이루어지기를 바 
랄 뿐이오." 
진일문은 십지를 연달아 튕겨냈다. 황보인의 몸이 꿈틀 했다. 순식간에 십육 개 요 
혈로 창날 같은 지력이 침투된 것이었다. 
황보인은 부르르 진저리를 치더니 눈을 번쩍 떴다. 그는 성낙수로 변장한 진일문을 
보고는 얼른 무릎을 꿇었다. 
"영주, 속하가 미거하여......." 
그러나 황보인은 말을 끝맺지도 못하고 그만 입을 다물어 버렸다. 그의 얼굴은 공포 
와 경악으로 인해 심하게 일그러졌다. 자신의 옆에 누워 있는 성낙수의 시체를 보았 
기 때문이었다. 
황보인은 성낙수와 진일문을 번갈아 쳐다 보았다. 곧 그의 얼굴에 짙은 절망이 깔렸 
다. 
"으으... 너는......." 
폐부를 쥐어짜는 듯 탁한 음성이 그의 입에서 새어 나왔다. 다음 순간, 그의 눈에서 
살기가 뭉클 피어 올랐다. 
진일문은 담담하게 말했다. 
"그렇소, 황보총관. 나는 성낙수가 아니오. 하지만 백변환요라 불리우던 당신도 내 
가 누구인지까지는 알아 내지 못할 것이오. 이 정도면 내 역용술도 꽤 쓸만하지 않
71 바로북 99
소?" 
"어, 어떻게 나를......?" 
어느 새 황보인의 이마에서는 진땀이 배어 나오고 있었다. 
"너는 대체 누구냐? 감히 본 신궁(神宮)의 대사를 방해......." 
말하다 말고 그는 황급히 입을 다물었다. 자신이 중대한 실수를 범했다는 것을 깨달 
았기 때문이었다. 
진일문은 빙긋 웃었다. 
"신궁이라....... 알려 주어 고맙소. 그러나 그 한 가지 만으로는 본인을 만족시키 
지 못하오. 나는 당신과의 거래를 위해 삼십육 가지의 독형(毒形)을 준비해 두었소. 
자, 하나씩 교환합시다." 
"으으......." 
황보인은 안색이 시커매지더니 손으로 자신의 천령개(天靈蓋)를 치려 했다. 하지만 
그것은 뜻대로 되지 않았다. 전신의 혈도가 폐쇄되어 있어 그는 손가락 하나 마음대 
로 움직일 수 없었다. 
황보인의 얼굴에는 갈등을 거쳐 곧 체념의 빛이 떠올랐다. 그는 초점이 없어진 눈을 
진일문에게로 향했다. 
"무엇을 알고 싶소? 묻는 대로 답해 주겠소. 대신 고통 없이 죽여준다는 약속을 해 
주시오." 
진일문은 고개를 끄덕였다. 
"좋소, 황보인. 나도 당신에게 지나친 결례는 하지 않겠소." 
그의 표정은 물처럼 담담하게 가라앉아 있었다. 
"물론 사실대로 답해 준다면 말이오." 
중추(中秋)의 전야(前夜). 
그러나 황룡사가보 내의 분위기는 침통하기 그지없었다. 
중추라면 원단(元旦)과 더불어 중원 최대의 명절이건만 누구도 들떠 있는 사람이 없 
었다. 기분을 내기에는 저마다 가슴이 납덩이에 짓눌린 듯 무거워져 있었기 때문이 
다. 
그것은 가솔들은 물론이려니와 이 곳 사가보에 모여 있는 사천당가, 화북팽가, 산동 
악가의 인물들도 예외가 아니었다. 
벌써 삼 개월이 지났는데도 의문의 괴사(怪死)에는 이렇다할 단서가 잡히지 않았다. 
그리하여 각 가의 고수들은 지금 황룡전(黃龍殿)에서 회합을 가지고 있는 중이었다 
역시 대안은 나오지 않았다. 무겁게 가라앉은 분위기 속에서 적막만이 좌중들 사이 
를 맴돌고 있을 뿐이었다. 
72 바로북 99
문득 누군가가 탄식을 터뜨렸다. 
"이젠 정녕 지쳤소. 이번 일은 아무래도 우리들 자체적으로는 해결하기가 어려울 것 
같소이다." 
그 말을 한 사람은 바로 당가의 당현종(唐顯宗)이었다. 그는 가주인 당평의 다섯째 
아우였다. 
"그럼 어떻게 하자는 말이오? 당형." 
팽전위의 셋째 아우인 팽우(彭宇)가 그 말에 응수했다. 그는 우람한 체구에 눈썹이 
유난히 짙은 인물이었다. 
당현종은 잠시 대답을 미루고 술잔을 손으로 만지작거렸다. 한참 후에야 그는 조심 
스럽게 말을 꺼냈다. 
"이런 말을 하기는 좀 뭣하오만... 아예 공식적으로 구주동맹에 도움을 요청하는 것 
이 어떻겠소?" 
장내에 있는 삼십여 명의 인물들이 일제히 안색을 굳혔다. 
"구주동맹이라니! 하필이면 왜 그 쪽이오?" 
제일 먼저 들고 일어난 사람은 악가에서 네 번째 서열을 차지하고 있는 악초겸(岳超
鎌)이었다. 그는 다소 흥분이 깃든 음성으로 말을 이었다. 
"어찌하여 삼성림이 아니고 구주동맹이 거론되는 것이오?" 
당현종은 쓴 입맛을 다셨다. 
"글쎄, 우리의 요청은 그렇다 치고 삼성림 측에서 어떻게 나올지가 오히려 문제 아 
니겠소? 솔직히 무당산의 일이 있은 후로 삼성림에서는 우리 사가를 경원시 하고 있 
소. 또 차제에 구주동맹과도 교분을 터놓으면 나쁠 것도 없지 않소이까?" 
그는 말을 하며 중인들의 표정을 살폈다. 
"여러분도 아시다시피 구주동맹은 지금 한창 떠오르는 기세요. 벌써부터 무림 내에 
서 삼성림과 대등한 경쟁력을 갖추고 있으니 향후로는......." 
그는 말끝을 흐렸다. 그것은 이미 중인들도 다 알고 있는 사실이었기 때문이었다. 
그들은 결국 침묵을 지키며 제각기 상념에 빠져 들었다. 
사실 이전 같으면 그들이 이런 일로 고심하지는 않았을 것이다. 당연히 삼성림에 통 
고하여 도움을 받았을 것이므로. 
그러나 그들을 대하는 삼성림의 태도가 달라짐으로 해서 그것은 그저 한낱 흘러간 
과거지사가 되고 말았다. 
삼성림에 대한 불만은 이것 뿐만이 아니었다. 삼천공의 폐관 이후, 광명총궁의 화개 
악을 중심으로 움직이는 삼성림의 동향은 어딘가 패도적인 느낌이 들었던 것이다. 
사대신가의 입장에서는 설사 이번 일에 도움을 받는다손 쳐도 그것이 스스로 발목에 
족쇄를 채우는 결과가 될까봐 심히 우려하지 않을 수 없었다. 
73 바로북 99
하지만 구주동맹에 의존하는 것에도 문제는 있었다. 
중원 사대신가로 말하자면 삼성림과는 달리 칠파일방과는 예로부터 상호 공존의 관 
계였다. 그러므로 상황이 이렇다 하여 고개를 숙이고 들어 가자니 굴욕적인 기분이 
들었던 것이다. 
깊은 침묵과 한숨이 황룡전의 분위기를 더욱 가라앉혔다. 
"준비는 다 끝났어, 낙수." 
설미령의 음성에는 의외로 아무런 감정도 깃들어 있지 않았다. 
이 며칠 사이에 그녀의 안색은 무척 초췌해져 있었다. 그것은 무남독녀인 사영화가 
실종 되었기 때문이었다. 독고준이 그녀를 밖으로 데리고 나간 이후로는 종무소식이 
었던 것이다. 
성낙수는 차갑게 응수했다. 
"사모, 천려일실(千慮一失)이라는 말이 있소. 조금치라도 실수가 있으면 그 날로 모 
든 것이 끝장이오." 
이 곳은 황룡사가보의 후원에 위치한 내실(內室)이었다. 
보주의 부인인 설미령의 거처로써 과거 이 곳을 드나들 수 있었던 사람은 오직 사운 
악과 사영화 뿐이었다. 
그러나 언제부터인가 이 내밀한 곳은 설미령과 성낙수의 불륜 장소로 쓰여지기 시작 
했고, 그것은 그들 두 남녀 외에는 누구도 알지 못하는 사실이었다. 
설미령은 하늘하늘한 침의(寢衣)를 입고 있었다. 덕분에 몸의굴곡이 완연히 드러나 
성장을 한 것보다 더 육감적으로 보였다. 성낙수는 침상에 걸터앉은 채 술잔을 채우 
고 있는 설미령을 지긋이 응시하고 있었다. 그런 그의 모습이란 마치 제 방에 든 것 
처럼 더 없이 여유롭게 느껴지는 것이었다. 
이윽고 설미령은 두 개의 금배(金杯)에 술을 따라 가지고는 그에게 다가왔다. 그녀 
가 걸음을 옮길 때마다 얇은 비단 침의를 통해 윤곽을 드러낸 풍염한 젖가슴이 마구 
출렁거렸다. 
성낙수의 눈이 차마 그 장면을 정시하지 못하고 아래로 떨구어졌다. 왜냐하면 그는 
진짜 성낙수가 아니기 때문이었다. 
문득 뭉클한 감촉과 함께 강렬한 육향이 느껴졌다. 설미령이 그의 옆으로 바짝 기대 
앉은 것이었다. 그녀의 입술이 벌어지며 고혹적인 음성을 흘려냈다. 
"자아, 내일의 거사(巨事)를 위해 축배를 들어야지?" 
금배에는 호박색의 액체가 찰랑거리고 있었다. 설미령의 눈빛처럼 은근히 색정이 느 
껴지는 빛깔이다. 
74 바로북 99
진일문은 묵묵히 술잔을 받았다. 설미령의 입가에 언뜻 의미심장한 미소가 떠올랐다 
"한 모금 마신 뒤, 서로 잔을 바꾸는 거야." 
진일문은 흠칫 했으나 별 도리가 없었다. 
'하긴, 술 한 잔 바꿔 마시는 정도야.......' 
그는 내심 고소를 지으며 그녀의 말대로 먼저 한 모금을 마셨다. 그리고는 그녀에게 
술잔을 내밀었다. 
"호호호... 낙수, 그 술 속에 무엇이 들어 있는지 알아?" 
설미령의 도발적인 웃음소리에 진일문은 가슴이 뜨끔했다. 
"무엇이 들어 있기에......?" 
그녀는 흐트러진 자세로 앉아 있었다. 어느새 침의는 앞자락이 벌어져 젖가슴을 겉 
으로 노출시키고 있었다. 놀라운 것은 이미 그녀의 유실이 꼿꼿하게 일어서 있다는 
사실이었다. 
그것을 보자 진일문의 얼굴에는 당황이 스쳤다. 
'이 여인이 지금 무슨 짓을?' 
"호호호... 귀공자께서 오늘 따라 왜 이리 점잖을 빼지?" 
욕정을 표출하는 것은 비단 젖가슴 뿐만이 아니었다. 설미령은 충혈된 눈을 게슴츠 
레하게 치뜨며 말했다. 
"그 술 속에는 바로 십 년 전 당신이 내게 접근을 시도할 때 사용했던 미약(迷藥)이 
들어 있어. 호호호... 오늘밤은 거꾸로 낙수가 내게 한 번 당해 봐." 
그녀는 바뀐 술잔을 단숨에 비워 버렸다. 
진일문은 내심 경악을 금치 못했다. 
'이럴 수가! 이 여인은 딸의 안위를 걱정하면서도 자신이 누리는 쾌락에만은 정녕 
철저하구나.' 
이어 설미령은 마치 발정한 암짐승처럼 덤벼들었다. 그 바람에 그는 깜짝 놀라 수중 
의 술잔을 놓여 버렸고, 호박빛 액체는 그만 침상 위로 쏟아져 버리고 말았다. 
하지만 그 정도는 약과였다. 그녀는 진일문을 떠밀어 침상에 눕게 하더니 무서운 기 
세로 몸을 밀착시켜 왔다. 
"호호호... 나를 이렇게 미치게 만든 사람이 누구지? 호호... 낙수, 바로 당신이야. 
설미령의 부르짖음에서는 몸짓과 마찬가지로 자학적인 냄새가 물씬 풍겼다. 문제는 
그녀가 정신이 부서지는 것도 불사할 정도로 이를 최대한 즐기려 한다는 점이었다. 
졸지에 여체에 짓눌리게 된 진일문은 놀라지 않을 수 없었다. 그것은 바로 자신의 
체내에서 일어나는 반응 때문이었다. 그는 의지와는 달리 단전이 후끈 달아오르는 
것을 느낄 수 있었다. 
75 바로북 99
'과연 내가 미약에 당하기는 당했구나.' 
그는 다급해진 나머지 자신도 모르게 뱀처럼 감겨드는 설미령을 옆으로 왈칵 밀쳐 
버렸다. 
"낙수......?" 
반쯤 이성이 마비된 상태이면서도 그녀는 의혹을 떠올리는 것만은 잊지 않았다. 진 
일문은 입술을 질겅 깨물었다. 
'이 여인을 통하지 않고는 계획을 실행시킬 수가 없다.' 
그가 망설이고 있는 사이에 설미령이 다시 밀착되어 왔다. 
마침내 진일문은 어쩔 수 없이 그녀에게 입술을 허용하고 말았다. 그러나 강탈(?) 
당하는 그 순간에 그는 미약에 의한 욕구와 처절히 싸우며 태극환허심법의 구결을 
암송했다. 
태극환허심법은 본시 정통 현문(玄門)의 공부로써 마음을 맑게 가다듬도록 하는데 
탁월한 효험이 있었다. 그리하여 태극환허심법을 일주천 하자 무섭게 끓던 욕망도 
어느 정도는 사그라졌다. 
그는 설미령의 희열에 찬 신음을 들으며 그녀의 네 군데 혈도를 동시에 짚었다. 
"음......." 
해파리처럼 찰싹 달라 붙어 있던 설미령의 육신이 대번에 축 늘어졌다. 그는 얼른 
그녀로부터 몸을 빼냈다. 
그런데 희한한 것은 이어지는 그녀의 동작들이었다. 혼자 허공을 휘저으며 몸부림을 
치는등 그야말로 가관을 연출했다. 
그도 그럴 것이, 설미령은 아직도 환락이 자신을 지배하고 있는 것으로 착각하고 있 
었다. 이런 현상은 바로 진일문의 특수한 제혈법 때문이었다. 
진일문은 땀으로 뒤범벅이 되어가는 설미령의 몸을 금침으로 덮어버린 뒤, 돌아서서 
신색을 가다듬었다. 한 바탕 격전을 치르고 난 사람처럼 그의 얼굴은 붉게 상기되 
어 있었다. 
그는 길게 심호흡을 하며 중얼거렸다. 
"무척이나 힘든 순간이었다." 
바로 그 때였다. 한 가닥 조소가 깃든 음성이 들려온 것은. 
"동검, 자네에게 그 일은 가장 쉬운 일이 아니었던가?" 
'아!' 
느닷없이 찬 물을 뒤집어쓴들 이러 할까? 진일문은 너무도 큰 충격으로 인해 그대로 
굳어지고 말았다. 천만 뜻밖에도 그 음성은 그가 익히 알고 있는 인물의 것이었다. 
진일문은 서서히 음성이 들려온 곳을 향해 돌아섰다. 그의 심중에서는 절로 부르짖 
음이 일었다. 
76 바로북 99
'이럴 수가! 그대는.......' 
흑의(黑衣)가 잘 어울리는 사람은 그다지 많지 않다. 
그러나 그와 처음 만났을 때, 진일문은 흑의를 입고 있는 그가 무척 멋지게 보인다 
고 생각했었다. 
검(劍)이 있었다. 
물론 엄밀히 말한다면 그것은 검이 아니었다. 그렇다고 도(刀)도 아니고, 굳이 표현 
하자면 묵봉(墨封) 정도라고나 할까? 그런 것을 허리춤에 비스듬히 꽂고 있는 사나 
이였다. 
흰 얼굴은 비교적 준수한 편이었다. 다만 끝이 약간 처지고 반쯤 감긴 듯한 눈이 늘 
상 웬지 모를 불안감과 권태로움을 불러 일으켰다. 표정인즉 지루할 만큼 변화가 없 
었다. 
'허무영!' 
정녕 놀라운 일이었다. 진일문은 설마 하니 금검령주라는 인물이 허무영일 줄은 상 
상도 하지 못했다. 그 상상을 절한 일이 바로 눈앞에서 벌어지고 있는 것이었다. 
꽤 오랫동안 만나지 못했음에도 불구하고 허무영은 여전히 변한 것이 없었다. 있다 
면 단 한 가지, 그의 입가에 경멸을 뜻하는 야릇한 미소가 매달려 있다는 것 정도였 
다. 
반면에 허무영은 상대가 진일문이라는 것을 전혀 알지 못했다. 그는 짐짓 고개를 갸 
웃해 보였다. 
"동검, 자네는 그 동안 환락산(歡樂酸)의 해약이라도 만들어 냈나? 그것이 아니라면 
지금쯤은 저 탕녀와 열심히 어울리고 있어야 정상일텐데......?" 
'환락산!' 
진일문은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 환락산으로 말하자면 해약이 없는 지독한 최음 
제 중 하나였다. 물론 허무영의 의도는 단순히 조롱이었지만 그로서는 당황하지 않 
을 수 없었다. 
허무영의 눈길이 이번에는 침상으로 향했다. 그는 금침 밖으로 나와 허우적대는 설 
미령의 다리를 보며 눈쌀을 잔뜩 찌푸렸다. 
"자네의 통간은 어제 오늘의 일이 아니거늘, 오늘따라 마다하는 데에는 혹 특별한 
이유라도 있나?" 
진일문은 미리 생각해 둔 변명을 자연스럽게 끄집어냈다. 
"특별히 신선한 기분을 만끽하고 싶어서 그랬소이다." 
허무영은 어깨를 으쓱 했다. 
"신선한 기분? 호오! 말하자면 새로운 요릿감이 있다는 건가?" 
진일문은 기이한 웃음을 흘렸다. 
77 바로북 99
"그렇소. 더구나 저 여인이 어찌 알고 나를 위해 환락산까지 제공해 주었으니, 흐흐 
흐......." 
그런 그의 모습은 영락없는 색광의 그것이었다. 
허무영의 얼굴에서 갑자기 웃음기가 싹 걷혔다. 그는 정색을 지으며 진일문을 노려 
보았다. 
"동검, 자네가 설부인을 건드린 일은 주공께서도 알고 계시네. 그리고 그다지 탐탁 
치 않게 여기고 계시기도 하지. 자네는 그 사실을 알고 있었나?" 
진일문은 불만스러운 듯 눈썹을 마구 꿈틀거렸다. 
"그것이 정말이오? 나는 어디까지나......." 
허무영이 재빨리 말을 가로챘다. 
"후후... 대사를 위한 방편이었노라고 말하고 싶은가?" 
그의 표정은 더 없이 무겁게 가라앉았다. 
"그럼 사영화는? 그녀까지도 노리는 자네가 아닌가? 고작 여인들의 희생을 발판으로 
입지를 세우려는 자네가 때로는 불쌍한 생각도 들곤 하지. 더구나 딱한 것은 그 두 
여인이 모녀 간이라는 사실이야." 
듣고 있던 진일문은 기이한 기분에 사로잡히고 말았다. 
'매사를 냉소로 일관하는 허무영이 성낙수에게 힐책을......?' 
허무영의 눈이 좁아지더니 으스스한 한광을 뿜어냈다. 
"경고하네만 동검, 적당히 즐기게. 자네의 이런 행위는 본궁(本宮)의 천하정복에 아 
무런 이득도 주지 못하네." 
진일문은 짐짓 안면을 일그러 뜨렸다. 
"영주께선 지금 나를 협박하는 것이오?" 
허무영은 표정을 풀며 히죽 웃었다. 
"그럴 수도 있겠지." 
그는 더 볼 일이 없다는듯 천천히 신형을 틀었다. 
"후후... 기억해 두는 것이 좋을 걸세. 이 허무영이라는 사람이 때로는 고지식할 정 
도로 도리를 따지기도 한다는 것을." 
허무영은 등을 돌린 채 혼잣말처럼 덧붙였다. 
"물론 그런 경우는 금검령주가 아닌 나 허무영, 개인으로서의 얘기지만......." 
스스스....... 
그는 나타났을 때와 마찬가지로 흔적도 없이 사라졌다. 
'허무영, 과연 그대는 어떤 종류의 인간인가?' 
78 바로북 99
진일문은 허무영을 만나면 항상 이런 자문(自問)을 하곤 했다. 그러나 그 때마다 제 
대로 해답을 얻어 본 적이 없었다. 
현재도 마찬가지로 내부에서 꾸역꾸역 치밀어 오르는 의문으로 인해 그는 답답함을 
느꼈다. 결국 그가 허무영에 대해 알게 된 것은 단지 복잡한 인격의 소유자라는 것 
뿐이었다. 
아무튼 진일문은 허무영과의 이번 만남을 통해 한 가닥의 추리는 해 나갈 수가 있었 
다. 
'허무영은 왕사부 쪽의 인물이지만 이 곳의 음모는 천의회에서 꾸민 것이 아니다. 
그도 본궁이라는 표현을 썼거니와 황보인이 이미 천마신궁(天魔神宮)이 계획한 일이 
라고 실토했다.' 
천마신궁. 
이는 마교 이전에 존재했던 파황교(破皇敎)의 일맥으로 천년 전의 인물인 천마대제( 
天魔大帝)가 바로 초대 궁주였다. 
그렇다면 허무영은 과연 천의회의 소속인가, 아니면 천마신궁의 사람인가? 
문득 진일문은 안색을 딱딱하게 굳혔다. 
'혹 천의회가 천마신궁의 화신이 아닐까?' 
하지만 그는 곧 고개를 저었다. 
'후후... 그럴 리가! 왕사부가 천마의 후예일 리 없지 않은가? 그 분도 분명 삼성림 
의 구대성군 중 한 명이었거늘.......' 
이른바 중원무림의 맥(脈). 
이는 복잡하다면 복잡하고 간단하다면 간단하다. 장구한 역사를 가지고 있는 중원무 
림의 내력은 위로 거슬러 올라가다 보면 삼황오제(三皇五帝)가 다스리던 상고 시대 
에까지 이른다. 
무릇 세상에는 선과 악이 존재한다. 낮과 밤이 따로 있듯 이 선과 악의 개념은 중원 
의 역사와 더불어 공존해 왔다. 
소위 천마대제(天魔大帝). 
최초의 마도무림은 바로 이 인물로부터 비롯되었다. 그로부터 중원무림은 끊임없는 
혈투의 소용돌이에 휩쓸렸다. 
마공을 익힌 천마대제의 수하들은 파황교(破皇敎)를 세웠고, 후대로 내려오며 몇 번 
인가 세상을 지배하기도 했었다. 
그러나 마의 지배란 결코 영속적인 것은 못되었다. 사필귀정(事必歸正)의 진리가 그
79 바로북 99
때마다 참뜻을 드러내 불세출의 대영웅들로 하여금 속속 마세를 몰아내도록 한 것 
이었다. 
그리고 근대에 이르러 파황교가 결정적으로 몰락의 길을 걷게 된 이유는 바로 오늘 
날 마교라 일컬어지게 된 광명교(光明敎)의 출현으로 인해서였다. 
광명교는 파사국의 정교에서 유래되었으며 내세(內世), 즉 미륵불(彌勒佛)을 숭앙하 
는 종교 집단이었다. 
그들은 지닌 바 엄청난 무력(武力)을 발휘해 종내 파황교를 섬멸시켰다. 
하지만 애석하게도 그 후의 광명교도들은 황궁과의 잦은 마찰로 인해 사교(邪敎)로 
낙인이 찍혀 토벌대상에 올랐다. 그것은 불의를 용납치 않는 교리의 성격 때문이었 
다. 
어쨌든 광명교는 그 때부터 마도라는 이름으로 불리워졌고, 그들의 활동은 어쩔 수 
없이 비밀결사(秘密結社)로 발전해 더욱 세인들의 눈에 벗어나게 되었다. 
그러다가 오십여 년 전에는 당시의 교주인 십절천기(十絶千技) 동방절호가 원(元)을 
몰아 내고 명조(明朝)를 세우는데 가담하여 마침내 오명을 씻는가 했으나 그것도 
아니었다. 
동방절호는 중도에 변절해 오히려 무림을 큰 혼란에 빠뜨렸다. 그리고는 그 자신도 
수하인 십대천왕(十大天王) 중 삼인, 즉 삼천공에 의해 죽고 말았다. 
그 후로 광명교는 아예 천하에서 잠적해 버렸다. 
진일문은 내심 침중하게 중얼거렸다. 
'천년이 지난 지금에 와서 또 다시 파황교가 출현하다니, 더구나 마교의 후신인 일 
월맹이 창궐하는 마당에.......' 
그의 눈썹 사이에 깊은 골이 패였다. 
'일월맹, 천의회, 그리고 삼성림까지도 따지고 보면 모두 하나의 맥에서 나왔다고 
볼 수 있다. 바로 오백 년 전의 광명교가 그것이다. 천마신궁만이 별개라고 볼 수 
있다.' 
진일문은 입술을 굳게 다물었다. 
'천마신궁은 마의 본체인 천마대제의 후예, 즉 파황교의 후신이다. 그야말로 극마극 
사(極魔極邪)의 무리들이다.' 
그의 눈에 짙은 회의가 떠올랐다. 
'그런데 천의회와 천마신궁에 각기 양다리를 나누어 걸치고 있는 허무영의 목적은 
대체 무엇일까?' 
그러다 문득 진일문은 탄식을 터뜨렸다. 
"아! 쌍기(雙奇) 어르신네들만 가까이 있어도 이렇게 답답하지는 않았을텐데....... 
쌍기란 물론 파사국으로 떠난 취화상과 만박노조였다. 
80 바로북 99
이렇다할 사문이 없는 진일문에게 있어 그들의 존재는 곧 사부나 다름이 없었다. 아 
울러 이제껏 그가 만난 고인들 중 진심으로 감동을 준 인물도 바로 그들 두 사람이 
었다. 
무엇인가 난관에 부딪치면 진일문은 예외없이 그 두 기인들을 떠올리곤 했다. 구주 
동맹의 맹주라는 지고한 위치에 있기는 하나 그도 가끔씩은 의지할 대상이 필요했던 
것이다. 
쌍기는 파사국으로 떠난 후로 아무런 소식조차 없었다. 언제 돌아올지, 아니 영원히 
돌아오지 않을지도 모르는 일이었다. 결국 어떤 문제이든 그 혼자 해결을 해야 했 
다. 
진일문은 천천히 몸을 일으켰다. 그의 시선이 우연을 빌어 죽은듯 잠들어 있는 설미 
령에게 이르게 되었다. 
'이럴 수가!' 
진일문은 그녀를 보자마자 단전어림이 다시 뜨거워지는 것을 느끼며 아연실색 했다. 
'환락산의 춘성은 공력으로도 누를 수 없는 것이란 말인가?' 
그의 호흡이 급박해지기 시작했다. 그는 전신이 불덩이처럼 달아오른 채 금침 밖으 
로 비어져 나온 설부인의 다리를 응시했다. 
'안되겠다! 이러다간.......' 
진일문은 눈을 질끈 감더니 급급히 태극심법을 운공하기 시작했다. 하지만 이미 온 
몸에 고루 퍼져 있는 환락산의 약성은 더 이상 억제할 수가 없었다. 
펑! 와장창....... 
진일문은 창문을 박살내며 밖으로 튀어 나갔다. 욕정을 주체할 수가 없자 그의 이성 
이 그렇게 하도록 종용한 것이었다. 
그의 신형은 달빛이 휘영청한 밤하늘을 유성처럼 가르고 있었다. 본능의 충동이 그 
를 정신없이 내닫게 했다. 
휘이이익--! 
쏘아진 화살처럼 그어지는 한 줄기의 선(線). 그것은 경신법의 최고봉이라는 어풍비 
행술(於風飛行術)에 버금갈 정도로 빨랐다. 
과연 어디로 향하고 있는지? 
장만생. 
그는 막 잠자리에 들려다가 흠칫 했다. 
쾅쾅쾅....... 
다급히 문 두드리는 소리에 그는 몸을 일으켜 밖으로 나갔다. 그의 눈이 크게 부릅 
떠졌다. 
81 바로북 99
"맹주! 대체 어쩌다 이 지경이......." 
진일문이었다. 그가 얼굴이 붉게 달아오른 채 잔뜩 충혈된 눈으로 그를 바라보고 있 
었던 것이다. 가쁜 숨을 몰아쉬는 그의 입술은 심한 갈증으로 인해 바싹 말라 있었 
다. 
"나... 환락산에......." 
진일문은 말도 다 하지 못하고 그대로 쓰러지고 말았다. 
"맹주!" 
장만생은 급히 그를 부축하여 내실의 침상에 갖다 눕혔다. 이어 그는 나직하게 중얼 
거렸다. 
"환락산이라면 희대의 미약인데, 맹주께서 어찌......?" 
진맥을 해 본 장만생은 혀를 내둘렀다. 
"정녕 놀랍다. 이 지경이 되도록 욕념을 억제하셨다니, 보통 사람이었다면 벌써 혈 
맥과 심장이 터져 즉사했을 것이다." 
그는 언뜻 미간을 찌푸렸다. 
"일각만 더 일찍 왔어도 손을 쓸 수 있었겠지만 지금은 늦었다. 방법이라곤 오직... 
...." 
무엇을 생각했는지 고개를 드는 장만생의 눈에는 한 가닥 결의가 엿보였다. 
"할 수 없지, 대를 위해서는 소가 희생되어야 하는 법!" 
그는 진일문을 안더니 비밀문을 열고 밀실로 들어갔다. 
그 곳에는 기이한 광경이 벌어져 있었다. 
방의 한가운데에는 장방형의 욕조가 놓여 있었고, 그 속에는 기이한 향기가 느껴지 
는 약수(藥水)가 가득 담겨 있었다. 
약수에는 한 여인이 잠겨 있었다. 바로 사영화였다. 그녀는 반듯이 누워 있는 자세 
였는데, 숨을 쉴 수 있도록 코 윗부분만이 약수의 수면 위로 드러나 있었다. 
그녀는 아무 것도 입지 않은 나신이었다. 탄력이 넘치는 처녀지신은 조금씩 흔들리 
며 약수에 잔 물결을 만들고 있었다. 
장만생은 그녀의 나신을 보고도 일체 동요가 없었다. 그는 의원으로서 이미 그런 방 
면은 초월해 있는 것 같았다. 
그는 사영화의 얼굴을 유심히 살펴 보더니 혀를 찼다. 
"쯧! 모공을 통해 극락고는 거의 배출시켰거늘......." 
그러나 장만생의 얼굴에는 곧 엄숙한 기운이 감돌았다. 
"용서하시오, 사소저. 진대협의 생사는 향후 무림을 좌지우지하게 될 중대사요. 소 
저의 청백도 중요하겠지만 지금으로서는 선택의 여지가 없소이다." 
82 바로북 99
그는 욕조 안에서 사영화를 안아 올렸다. 
유리처럼 반짝이는 그녀의 살결에서 약수가 방울방울 흘러 내렸다. 힘없이 젖혀진 
고개 뒤로는 윤기 흐르는 긴 흑발이 찰랑거리고 있었다. 
장만생은 기이한 얼굴로 중얼거렸다. 
"소저에게 그다지 밑지는 장사는 아닐 것이오. 아무리 눈을 씻고 찾아 보아도 진대 
협만한 신랑감은 없을 테니까." 
그는 침상 위에 두 남녀를 나란히 눕히더니 탄성을 발했다. 
"오오! 두 분이야말로 인중지룡(人中之龍)과 인중봉(人中鳳)의 만남이오. 진정 부럽 
소이다." 
장만생은 빠르게 손을 놀려 진일문의 옷을 벗겼다. 이미 그의 전신에는 지렁이 같은 
심줄이 툭툭 불거져 있었다. 
장만생은 번개같이 진일문의 십이 개 요혈을 때렸다. 진일문의 몸이 부르르 경련을 
일으켰다. 
장만생은 문을 닫고 조용히 밖으로 나갔다. 밀실 안으로 그의 음성이 희미하게 스며 
들었다. 
"초야 치고는 초라하지만 두 분께선 용과 봉이 아니시오? 용봉지무(龍鳳之舞) 만으 
로도 그 방은 세상에서 가장 화려한 신방이 될 것이오. 허허......." 
흐뭇해 하는 그 웃음의 여운이 채 사라지기도 전, 방안은 열풍이 아닌 일대 광풍(狂
風)에 휘말리고 말았다. 
두 남녀의 정사는 완전히 일방적인 행위에 불과했다. 그것도 애정이 배제된 채 단지 
필요에 의해서인 것이다. 
황룡사가보의 천금인 사영화는 의식이 없는 상태에서 광란에 가까운 진일문의 율동 
을 그저 얌전하게 수용해야만 했다. 
그녀의 파과(破瓜)는 그렇게 이루어졌다. 아무런 갈등도, 심지어는 아픔도 없이.... 
... 
바로북 99 83
47장 결말(結末) 
"흑흑......." 
여인의 흐느낌 소리가 진일문의 의식 속으로 깊이 스며 들었다. 그로 인해 혼몽에서 
깨어난 그는 기이한 느낌이 들었다. 풀어진 솜처럼 전신이 나른했으나 기분만은 상 
쾌했다. 
낮게 흐느끼는 소리는 좀 더 가까이에서 들렸다. 
진일문은 슬며시 눈을 떴다. 그러자 가장 먼저 눈에 들어온 것은 아무 장식도 없이 
밋밋한 사각의 천정이었다. 
'여기는?' 
열심히 기억을 더듬어 보았으나 이 곳이 어디인지, 자신이 왜 이 곳에 와 있는지 알 
수가 없었다. 
일어나기 위해 몸을 움직여 보던 진일문은 깜짝 놀랐다. 곁에서 물컹 하는 부드러운 
감촉이 전해져 왔기 때문이었다. 
고개를 돌리자 두 손으로 얼굴을 가린 채 엎드려 오열하고 있는 여인의 모습이 보였 
다. 기다란 머리칼이 매끄러운 등 위로 반쯤 덮혀 있었으나 그 아래로는 놀랍게도 
맨 몸이었다. 
'이럴 수가!' 
진일문은 마치 둔중한 물체에 머리를 부딪치기라도 한 듯 심한 충격을 받았다. 비로 
소 정신을 잃기 전의 정황이 어렴풋이 생각나기 시작했다. 
'혹시?' 
그는 우선 설미령에 의해 환락산을 복용한 것을 떠올리고 있었다. 그야말로 전신의 
피가 싸늘하게 얼어붙는 기분이었다. 
'내가 설부인을.......' 
그의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 
허무영과 마찬가지로 그도 성낙수 같은 부류의 인간을 혐오한다. 그런데 자신도 똑 
같은 인간으로 전락해 버렸다고 생각되자 그는 거의 미칠 듯한 심정이 되고 말았다. 
그 때였다. 그의 기색을 알아 차렸는지 여인이 오열을 뚝 멈추고는 몸을 옹송거렸다 
. 겁이라도 집어 먹은 것일까? 여인의 등에서 한 차례 미미한 떨림이 일었다. 
진일문의 눈에 그런 장면들이 고스란히 들어왔다. 
'설부인이 아니다.' 
바로북 99 84
그것은 하나의 예감이었다. 설미령 같으면 당연히 그를 성낙수로 알고 있을 것이되 
이런 식의 반응을 보일 리 없었다. 
진일문은 묘한 안도감을 가지며 비로소 여인의 벗은 몸을 자세히 바라 보았다. 곧 
군살이라고는 한 점도 없는 가녀린 처녀의 지체가 그를 격동으로 몰고 갔다. 
'그렇다면 이 여인은 나를 위한 희생양인가?' 
진일문은 도저히 가만히 있을 수가 없어 여인을 불러 보았다. 
"낭자." 
여인은 움찔하더니 다시 울음보를 터뜨렸다. 그 바람에 머리카락이 흘러 내려 어깻 
죽지를 드러냈다. 새하얗게 빛나는 동그란 그녀의 어깨가 서럽게 들먹이고 있었다. 
진일문은 난감하여 어쩔 줄을 몰라 했다. 
"낭자, 정녕 죽을 죄를 지었소. 비록 본의는 아니었다고 하지만 낭자에게 차마 못할 
짓을 했으니......." 
문득 그는 침상 위에 선명하게 피어 있는 핏빛 앵화(櫻花)를 발견했다. 그것은 또 
한 번 그를 충격으로 몰고 갔다. 
'이것은 처녀의 상징......!' 
진일문은 초조해지지 않을 수 없었다. 그는 목놓아 우는 여인을 향해 더듬거리며 말 
을 건넸다. 
"낭자, 너무 슬퍼하지 마시오. 어떤 식으로라도 보응을......." 
"닥쳐요!" 
눈물에 젖은 여인의 얼굴이 처음으로 들려졌다. 
"누가 보응을 바란다고 했어요?" 
그 순간, 진일문은 그대로 굳어지고 말았다. 
"사낭자......!" 
여인은 물론 사영화였다. 하지만 그로서는 정녕 꿈에도 생각지 못한 대상이었다. 
"설마 당신일 줄이야......." 
진일문은 경악으로 인해 벌어진 입을 다물지 못했다. 
한편. 대해약포의 주인이자 의원인 장만생은 불안한듯 방문 앞에서 서성이고 있었다 
. 사실 그도 나름대로 일세를 풍미하던 기인으로써 평소 남의 말을 엿듣는 취미 따 
위는 일체 없었다. 
그러나 지금은 어쩔 수가 없었다. 중매를 해 놓았으니 뺨 석 대를 맞지 않으려면 필 
히 결과가 좋아야만 하는 것이다. 
사영화는 지금 극락고의 제어에서 완전히 놓여난 상태였다. 장만생의 약물 비법이 
주효해 대부분을 체외로 배출 했으며 그 잔여량은 정사를 통해 체내의 열기로 태워
85 바로북 99
버린 것이었다. 
그렇게 본다면 그녀가 진일문을 맞아들인 것은 여러 모로 복연(福緣)이라 할 수 있 
었다. 적어도 장만생의 생각으로는. 
그런데 그녀가 울면서 화를 내고 있는 것이다. 
'참! 여인들이란 하나 같이 어리석다더니.......' 
장만생은 내심 혀를 끌끌 찼다. 그도 사영화의 미모나 신분을 감안해 어느 정도 이 
해는 하고 있었으나 진일문을 몰아 부치는 그녀가 영 한심하게 느껴졌다. 
그러기를 한참여. 
방 안에서 일던 소요는 의외의 국면을 치달렸다. 사영화의 앙칼진 음성이 어느덧 야 
릇한 비음으로 화해 가고 있었던 것이다. 진일문의 거친 숨소리도 거기에 일조하고 
있었다. 
장만생은 무엇을 연상했는지 얼굴을 은은하게 붉혔다. 남과 여, 말을 대신한 육체의 
언어를 눈치 채기라도 한 것일까? 
그제서야 그는 걱정에서 놓여나 돌아섰다. 
"허허... 젊음이란 좋은 거야. 나도 한 때는 그랬었으니까." 
장만생은 확신할 수 있었다. 이제 뺨을 맞는 것이 아니라 술 석 잔을 대접받을 수 
있으리라고. 
중추절(中秋節)은 중원에서 가장 큰 명절이다. 
이를 기해 황룡사가보의 정문에는 오색등롱이 걸렸다. 
그러나 그것은 단지 외부인으로 하여금 이상한 느낌을 갖지 않도록 하기 위한 방편 
일 따름이었다. 사실상 그들로서는 명절이라 해서 좋을 일이 하나도 없었다. 
보내의 분위기는 여전히 무겁기 그지없었다. 
총관 황보인은 오늘따라 유난히 바쁘게 움직이고 있었다. 그는 당가, 팽가, 그리고 
악가의 고수들과 잇달아 접촉하고 있었는데, 기이한 것은 그의 행동이 극히 은밀하 
다는 점이었다. 
총관이라는 직책상 황보인에게는 그들을 접대해야 하는 임무도 있었다. 하지만 그가 
오늘 삼가의 고수들을 일일이 찾아 다니며 만나고 있는 것은 그런 단순한 이유에서 
가 아니었다. 
진일문. 
그는 지금 자양각에서 허무영과 함께 있었다. 아니, 엄밀히 말하자면 그는 성낙수의 
모습으로써 온갖 구실을 다 붙여 허무영을 곁에 잡아 두고 있는 것이었다. 
86 바로북 99
"소제는 늘 금검령주를 존경해 왔소이다." 
허무영은 무감동한 얼굴로 그의 말을 듣고 있었다. 그에 반해 진일문은 만면에 미소 
를 드리우고 있었다. 
"사실 진즉부터 형님이라 부르고 싶었지요." 
그 말에 허무영은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 성낙수의 기질은 알고 있었지만 이런 말 
까지 듣게 되니 비위가 상했던 것이다. 
그는 바보가 아니었다. 따라서 동검령주가 이러는 데는 뭔가 저의가 있으리라는 생 
각이 들었다. 
허무영은 침착한 음성으로 말했다. 
"동검, 좀 더 솔직해지게. 내게 바라는 것이 무엇인가?" 
진일문은 눈을 크게 뜨더니 고개를 내저었다. 
"섭섭하오이다. 소제는 아무 것도 바라지 않소." 
허무영의 권태로운 얼굴에 한 가닥 비웃음이 스쳤다. 
"나는 감언(甘言)을 좋아하는 사람이 아니네." 
진일문은 대소를 터뜨렸다. 
"하하하하... 소제는 불순한 뜻이라고는 조금도 없소이다. 형님께서는 뭔가 오해를 
하셨소." 
진일문의 태도는 누가 보아도 실로 그럴싸 했다. 생전의 성낙수가 그렇게 철저히 내 
심을 속여왔듯. 
허무영은 고소를 지었다. 
'능구렁이 같은 놈!' 
같은 시각. 
내원에서는 두 여인이 만나고 있었다. 
"어머니......." 
"화아야!" 
설미령은 떨리는 손으로 사영화의 얼굴을 감싸 안았다. 
반면에 모친의 손에 얼굴을 내맡기고 있는 사영화의 심정은 착잡하기 짝이 없었다. 
묻고 싶은 말은 태산같이 많았으나 지금은 때가 아니기 때문이었다. 
사영화. 
그녀는 진일문을 통해 모친과 성낙수의 관계를 알게 되었다. 그녀가 얼마나 충격을 
입었는지는 필설로 형용할 수 없을 정도였다. 자결해 버리겠노라며 혀를 깨물려 하 
기도 했고, 스스로 벽에 머리를 부딪쳐 실신하기도 했다. 
87 바로북 99
한 쪽은 모친이고 다른 한 쪽은 남매나 다름없이 지내오던 사형이다. 그러니 그녀가 
느낀 배신감이란 설사 눈앞에서 하늘이 무너진다 해도 그보다 더할 수는 없었다. 
더구나 부친을 잃은 마당에 그런 사실까지 접하게 되자 그녀는 잠시 동안 거의 제 
정신이 아니었다. 
사영화가 곧 자신을 수습하고 일어설 수 있었던 것은 다름 아닌 진일문으로 인해서 
였다. 애틋한 위로와 더불어 그는 황룡사가보에 대한 그녀의 의무감을 일깨워 놓은 
것이었다. 
모친을 바라보는 사영화의 눈이 몹시도 흔들렸다. 
'지금은 오히려 어머니의 힘이 절대적으로 필요해.' 
그녀는 천천히 입을 열기 시작했다. 그것은 사담(私談)이 아니었다. 그리고 그녀에 
게 이 모든 일들을 지시한 인물도 역시 진일문이었다. 그가 황보인을 통해 알아 낸 
사건의 전모는 이러했다. 
천마신궁. 
그들은 중원무림을 장악하기 위해 일차적으로 천하 제문파에 세간(世間)들을 심어 
놓았다. 아울러 그들은 최근 들어 사대신가가 독립적인 성격을 띄게 되자 이 기회에 
사가의 세력을 포섭해 전면적으로 활용하고자 했다. 
그리하여 그들은 황보인으로부터 황룡사가보에서 비밀회합이 있다는 정보를 듣고는 
극락자웅고를 풀어 각 가주들을 제압했다. 그들이 원한 것은 바로 완벽한 꼭두각시 
였다. 
이 일에는 황보인보다도 사실상 성낙수의 활약(?)이 더 컸다. 
백의유검 성낙수. 
황룡사가보의 대제자란 표면상의 신분일 뿐, 입문시부터 그는 천마신궁의 인물이었 
다. 최근까지 보주인 사해신검 사운악을 위시하여 보내의 인물들을 감쪽같이 속여 
온 것이었다. 
그 뒤에는 천마신궁의 금검령주, 즉 허무영이 있었다. 그는 천마신궁과 황룡사가보 
를 오가며 명령을 하달하는 한편 세간들의 모든 활동을 총관하고 있었다. 
이들의 음모를 분쇄하려는 진일문의 계획은 차곡차곡 진행되어 가고 있었다. 이제 
남은 것은 단 한 가지, 결정적인 순간에 대세를 전복시키는 것뿐이었다. 
진일문은 마치 살얼음 위를 걷는 심정으로 그 일을 추진하고 있었다. 만일 일을 그 
르치게 되면 그의 신분상 구주동맹에까지 영향이 미쳐 엄청난 희생을 각오해야 되었 
기 때문이었다. 
이번 일에서 가장 핵심적인 것은 역시 고독의 시술자를 찾아내는 일이었다. 그래야 
만 해고(解蠱)할 수가 있었으므로. 
이와 더불어 허무영의 정체에 대해 의문을 품어왔던 진일문은 중대한 결심을 하기에 
이르렀다. 사사로운 감정을 떠나 그를 제압해 천마신궁의 내막을 파헤치기로 작정
88 바로북 99
한 것이었다. 
황보인으로 변신한 독고준, 그리고 사영화가 각각 사가의 인물들과 설미령을 만나 
일을 꾸미는 동안 그는 그 시간을 벌어 주기 위해 허무형을 잡아 두고 있었다. 
만월(滿月)이 솟아 올랐다. 
중추의 만월은 마치 대지를 포용하듯 어두운 밤하늘의 한 가운데에서 부드러운 빛을 
뿌려냈다. 
황룡전(黃龍殿). 
이 곳에는 지금 수십 명의 군웅들이 모여 있었다. 그들은 모두 사가(四家)의 절정고 
수들이었다. 
그러나 그들의 안색은 하나같이 침중했다. 간단한 연석(宴席)이 마련되어 있었으나 
술잔을 드는 사람은 없었다. 그들이 모이도록 통지한 자를 기다리고 있는 것이었다. 
그들을 청한 인물은 다름이 아니라 보주인 사해신검 사운악의 미망인(未亡人) 설미 
령이었다. 그래서일까? 무겁게 가라앉은 분위기 속에는 웬지 비감이 감돌고 있었다. 
마침내 내전으로부터 검은 상복을 입고 면사로 얼굴을 반쯤 가린 중년미부가 걸어 
나왔다. 바로 설미령이었다. 
중인들의 시선이 그녀에게로 집중되었다. 그들은 우선 그녀가 무엇 때문에 이 자리 
를 마련한 것인지에 대해 궁금함을 표했다. 
설미령의 옆에는 중년의 한 여승이 시립해 있었다. 
비취암주인 절정사태였다. 물론 냉혹한 성격을 지닌 이 여승의 얼굴은 습관인양 여 
전히 싸늘하게 굳어 있었다. 
설미령은 좌중을 향해 공손히 절을 했다. 육감적인 그녀의 몸매도 검은 상복에 갇히 
자 전혀 겉으로 드러나지 않았다. 
"원근 각처에서 찾아 주신 여러분들께 그 동안 인사도 제대로 올리지 못했습니다. 
부디 용서를 바랍니다." 
망부(亡夫)에 대한 슬픔 탓일까? 그녀의 음성이 다소 떨려 나왔다. 그로 인해 좌중 
의 분위기는 더욱 음울하게 가라앉았다. 
"이 기회를 빌어 여러분들께 심심한 감사를 드립니다. 저희 사가보에서 벌어진 변사 
를 밝히기 위해 한결같이 헌신해 주셨으니 어찌 보답을 해야할지 난감할 지경입니다 
." 
설미령은 계속하여 차분하게 말을 이어갔다. 
"불행하게도 아직 이렇다할 원인 규명은 되지 않았으나 이 망녀(亡女)는 그 동안 보 
여주신 여러분들의 노고를 지켜보며 결심할 수밖에 없었습니다." 
89 바로북 99
그녀의 애잔한 음성은 중인들의 가슴을 축축하게 파고 들었다. 그들은 침음한 채 그 
녀의 입에서 나올 다음 말을 기다렸다. 
설미령은 다소 얼굴을 굳히며 입을 열었다. 
"부군을 위시하여 여러 고인들이 타계하신지도 벌써 삼개월이 지났습니다. 이 상태 
로 가면 유체가 훼손될까 두렵습니다." 
중인들은 저마다 탄식을 불어냈다. 그녀의 말인즉 시신의 부패를 뜻하는 것으로써 
이는 그들도 걱정해 오던 바였다. 
더위가 한 풀 꺾였다고는 하지만 아직도 한낮으론 무더운 날씨가 계속되고 있었다. 
그러므로 아무리 최고급의 유향을 썼다 해도 더 이상 그대로 방치해 둘 수는 없는 
노릇이었다. 
"망녀는 여러분들께서 동의하신다면 그만 장례를 치를까 합니다. 이 점에 대해 여러 
분들의 고견은 어떠신지요?" 
아무도 대답하는 사람이 없었다. 그것은 바로 무언의 승낙이라고 할 수 있었다. 설 
미령은 손수건으로 눈물을 찍어냈다. 
"그럼... 그리 알고 준비를 하겠습니다." 
그녀는 총관인 황보인에게 고개를 까딱해 보였다. 
"부인의 하명에 따르겠습니다." 
황보인은 공손하게 대답을 한 뒤, 이내 어딘가로 사라졌다. 
그로부터 약 일각쯤 흘렀을까? 
대전의 앞마당으로 사가보의 식솔들이 무엇인가를 어깨에 메고 나타났다. 그것은 바 
로 장례를 치르기 위한 관(棺)들이었다. 마당에는 곧 사십오 개의 관이 열을 지어 
즐비하게 놓였다. 
이렇게 되자 황룡전의 분위기는 더욱 더 침통해지고 말았다. 왜 안그렇겠는가? 중인 
들은 누구고 가릴 것 없이 모두가 망자(亡者)들과 필연적인 관계를 맺고 있었던 사 
람들이다. 
결국 설미령은 더 참지 못하고 흐느끼기 시작했다. 
"흑흑......." 
그녀는 오열과 더불어 이렇게 말했다. 
"이 망녀, 고인들을 떠나 보내기 전에 마지막으로 여러분들과 이별주를 나누고 싶습 
니다." 
설미령은 술잔에 스스로 술을 따랐다. 
누구라서 이를 거절할 수 있겠는가? 중인들도 모두 그녀와 같은 심정이 되어 말없이 
자신들의 잔에 술을 따라 부었다. 
술잔이 전부 채워지자 설미령은 잔을 치켜 들었다. 
90 바로북 99
"그럼 망녀가 먼저......." 
서서히 그녀의 입술로 잔이 기울어졌다. 
그 광경에 중인들도 하나 둘 술잔을 비워 갔다. 술은 마치 폐부를 도려낼듯 쓰디 썼 
다. 그것은 하례주가 아니었기에 더욱 그렇게 느껴졌는지도 모를 일이었다. 
그런데 중인들이 모두 술잔을 내렸을 때였다. 
"호호호홋......!" 
느닷없이 설미령이 고개를 젖히더니 날카로운 교소를 발했다.영문을 모르는 중인들 
은 그녀가 미쳤나 싶어 아연해 했다. 
그 사이, 설미령은 소매 속에서 요령( 鈴)을 꺼내더니 마구 흔들기 시작했다. 
딸랑딸랑......! 
이른바 구혼령음(九魂靈音), 즉 지옥의 유부에서 혼을 부르는듯한 방울 소리가 중인 
들의 고막을 때렸다. 그 소리에 그들은 멍한 표정이었으나 곧 하나, 둘씩 연회석 위 
로 엎어졌다. 
"이, 이럴 수가! 우리가 속았소이다." 
"이건... 사기극이었......." 
장내에는 바야흐로 엄청난 소요가 일었다. 하지만 그것은 잠시일 뿐이었다. 구혼(九
魂)의 요령소리가 반복되는 가운데 그들은 하나도 남김없이 무력하게 쓰러지고 말았 
다. 
결국 황룡전에는 괴괴한 침묵만이 남게 되었다. 그 속에서 마녀의 부르짖음과도 같 
은 설미령의 음성이 울렸다. 
"호호호호... 어리석은 자들이여! 고수를 자처하는 너희들도 극락고에는 당해 내지 
못하는구나. 호호호호......." 
그녀는 그야말로 미친 듯이 웃고 있었다. 덕분에 면사 위로 드러난 그녀의 눈에 기 
광이 스치는 것은 누구도 눈치채지 못했다. 
문득 장내를 울리는 또 하나의 음성이 있었다. 
"좋아! 아주....... 나무관세음... 나무랄 데 없는 성공이야." 
만족한 웃음과 함께 불호를 외운 사람은 바로 절정사태였다. 
설미령이 교소를 거두고 고개를 홱 돌렸다. 부릅떠진 그녀의 눈에는 회의와 불신이 
교차 되고 있었다. 
"사태께서 그럼, 고주(蠱主)였나요......?" 
절정사태의 얼굴에 얼음장같이 차가운 미소가 번졌다. 
"이제는 더 이상 감출 필요도 없어졌군. 그래요, 설부인. 빈니는 고주이자 천마신궁 
의 삼봉령(三奉令) 중 하나인 구혼봉령주(九魂奉令主)이지." 
91 바로북 99
"맙소사! 상상도 못했거늘......." 
설미령은 두려운듯 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다. 
"흥! 머리가 잘 돌아갔으면 진즉에 알 수도 있었어. 하기는 애송이와 놀아 나느라 
자신의 주변에서 무슨 일이 일어나고 있는지 관심을 기울일 여유도 없었겠지." 
절정사태는 냉소하며 소매 속에서 괴이한 물건을 꺼냈다. 그것은 구리로 만들어진 
세 개의 핏빛 방울이었다. 
"이것은 심고(心蠱)를 조종하는 영령이야." 
딸랑딸랑......! 
섬ㅉ한 음향이 허공에 울려 퍼졌다. 
"일어나라! 묵강노(默奴)들이여." 
펑! 퍼펑--! 
폭음과 함께 네 개의 관뚜껑이 깨어지며 시신들이 벌떡벌떡 일어섰다. 그들은 사운 
악, 당평, 팽전위, 악군협 등 중원사대신가의 가주들이었다. 
절정사태는 설미령을 힐끗 돌아다보았다. 
"뭐 해요? 설부인도 어서 나머지 극락노(極樂奴)들을 깨워요." 
이를 악무는 설미령의 눈에 한 가닥 비애가 스쳤다. 상대는 자신의 비밀을 알고 있 
었으며 내놓고 비난까지 했다. 그럼에도 불구하고 자신은 아무 할 말이 없는 것이다 
설미령은 무슨 생각을 했는지 표정을 차갑게 굳혔다. 그리고는 절정사태의 지시대로 
태연하게 예의 구혼령을 흔들었다. 
"일어나라, 극락의 노예들이여......." 
역시 관뚜껑들이 일제히 날아가며 앞서의 네 구를 제외한 사십일구의 시신들이 일어 
섰다. 
그들은 모두 눈을 감고 있었는데, 안색이 푸르스름한 청동빛이었으며 몸은 뻣뻣하게 
굳어 있었다. 시신이라고 감안해도 소름이 끼칠 정도로 끔찍한 형상이었다. 
절정사태가 다시 말했다. 
"이젠 이 노예들을 신궁으로 데려가는 일만 남았다. 금검령주, 나서도 될 것 같네." 
스슷--! 
천정에서 하나의 묵영(墨影)이 떨어져 내렸다. 일신에 흑의를 걸친 인물, 그는 바로 
허무영이었다. 
절정사태의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 
"금검, 자네의 공이 컸네. 그런데 동검은......?" 
그때였다. 
92 바로북 99
스팟--! 
빨라도 이렇게 빠를 수가 있을까? 세상에서 가장 빠른 것은 아마도 번개이리라. 하 
지만 허무영이 허리춤의 묵봉을 뻗어낸 속도는 적어도 그것을 백 개로 쪼갠 듯 했다 
절정사태가 놀라 몸을 날리려 했을 때는 이미 묵봉이 그녀의 목을 꿰뚫고 뒷덜미까 
지 관통된 후였다. 
"크윽! 네, 네가......." 
믿어지지 않는다는듯 절정사태는 눈을 찢어져라 부릅떴다. 
그런 그녀의 얼굴....... 
놀랍게도 그 얼굴은 더 이상 불문에 몸을 담은 비구니의 그것이 아니었다. 흡사 지 
옥의 야차가 현신한듯 끔찍하게 변해 버린 그 얼굴은 마(魔), 바로 그 자체였다. 
딸랑! 
절정사태의 손에서 영령이 떨어졌다. 불도를 닦는 대신 죄업(罪業)만을 일삼던 그녀 
의 육신은 무너지듯 뒤로 쓰러졌다. 
츳! 
뻗어나갈 때 만큼이나 빠르게 묵봉이 회수되었다. 
허무영은 담담한 시선으로 묵봉을 타고 흘러 내리는 선혈을 바라보았다. 이어 그는 
탄식처럼 중얼거렸다. 
"정녕 뜻밖이었소. 사태가 고주였을 줄은......." 
문득 창백한 얼굴로 서 있던 설미령이 맥없이 푹 쓰러졌다. 
"설부인!" 
놀란 그에게 밖으로부터 의원 차림의 한 중년인이 걸어 들어오며 말했다. 
"염려하지 마십시오. 설부인은 고주가 죽음으로써 체내의 고독이 자멸하게 되자 탈 
진했을 뿐입니다." 
허무영은 고개를 끄덕이더니 시선을 돌렸다. 
"그럼 저들은......?" 
말하다 말고 그는 흠칫 굳어졌다. 사십오구의 시신들이 마치 썩은 짚단처럼 속속 쓰 
러지고 있었던 것이다. 
중년인, 즉 장만생은 빙긋 웃었다. 
"저들도 마찬가지 현상입니다. 다 같이 앞으로 사십구일간만 자고 나면 모두 원상 
태로 회복될 것입니다." 
허무영은 묵봉을 허리춤에 꽂으며 안도의 표정을 지었다. 
"흠! 이제 남은 것은 금검령주인 허무영을 문초하는 일 뿐이군. 정말 이번 음모는 
가공스러운 것이었소." 
93 바로북 99
어이없게도 허무영이 그 자신을 문초한다고 말하고 있었다. 그러나 그것은 알고 보 
면 조금도 이상한 일이 아니었다. 왜냐하면 지금의 허무영은 진일문이기 때문이었다 
장만생은 곧 능숙한 솜씨로 삼가의 고수들에게 환약을 복용시켰다. 그들을 다 돌아 
보고 난 후에야 그는 입을 열었다. 
"혹여 이 분 고인들께서 실수라도 하실까 봐 소생이 미리 손을 썼습니다. 특수한 독 
(毒)을 술에 탔지요." 
진일문은 고소를 지었다. 
"어쩐지 이상하다 했더니 바로 장약사의 묘계였구려. 정말 훌륭했소. 나조차 일이 
잘못된 줄 알았으니 말이오." 
장만생은 다시 빙그레 웃었다. 
"설마 그럴 리가 있겠습니까? 이 장만생은 평생에 걸쳐 약을 잘못 쓴 적은 한 번도 
없었습니다." 
"하하하하......." 
진일문은 비로소 호쾌한 웃음을 터뜨렸다. 아마도 그가 그렇게 웃어보는 것은 황룡 
사가보에 온 이래로 처음 있는 일이리라. 
중추야의 만월이 그의 시야에 가득 들어오고 있었다. 
94 바로북 99
48장 이상한 우의(友誼) 
시월의 하늘은 맑고 높다. 
눈부신 창천에 한 조각 구름이 북을 향해 흐르고 있다. 
이수(伊水) 강변의 한 언덕. 
소년 목동이 소잔등에 올라탄 채 초적(草笛)을 불면서 천천히 집으로 돌아가고 있다 
. 몹시도 한가로운 풍경이다. 때는 미시(未時)에 가까워지고 있었으나 아직도 날은 
청명하기 그지없었다. 
말없이 흐르는 이수, 그 물줄기는 하남의 기름진 옥토를 적시고 거대한 황하(黃河) 
로 합류하면서 그 생명을 다 한다. 
예로부터 이수의 역할은 중원의 역사에서 빼놓을 수 없는 것이었다. 강을 끼고 얼마 
나 많은 전쟁이 벌어졌었던가? 
중원을 얻는 것은 곧 천하를 얻는 것이 된다. 이수연변의 옥토를 중심으로 중원이라 
는 어휘 자체가 생겨났다면......? 
쏴아아아-- 
도도히 흐르는 이수의 강물 위에 낚싯대를 드리우고 있는 두 사람이 있었다. 그들은 
삿갓을 쓴 채 물가에 나란히 앉아 계속 찌를 바라보고 있었다. 
두 사람이 이 곳에서 낚시를 시작한 것은 꽤 오래된 일이었다. 그들은 언제나 같은 
시각에 반드시 함께 와서 낚싯대를 물에 담그곤 하는데, 기이한 것은 애써 잡은 고 
기를 가져 가지 않고 도로 물에 놓아준다는 점이었다. 
인근의 주민들 치고 그들을 모르는 사람이 없었다. 
두 사람은 꽤 나이차가 있었다. 한 명은 삼십 정도로 보였고, 다른 한 명은 이제 이 
십을 갓 넘은 듯 했다. 
하지만 주민들은 그들에게 함부로 말을 걸지 못했다. 그것은 그 두 사람의 기도로 
보건대 예삿 인물이 아니라는 사실을 능히 짐작할 수 있었기 때문이었다. 
그들은 이수 강변에 있는 이가장(李家莊)의 손님이었다. 
이가장의 장주인 이원외는 주변에 널리 알려진데 반해 실체를 드러내지 않아 언제나 
신비한 존재였다. 그러한 이원외가 극진히 모신다는 손님이 바로 이 두 청년이기도 
했다. 
어쨌든 한창 혈기방장한 나이에 한가하게, 그것도 벌써 두 달 여에 이르도록 하루종 
일 낚시질만 하고 있는 두 사람은 이래저래 호기심의 대상이었다. 
바로북 99 95
해가 기울고 있었다. 이때쯤이면 늘 그랬던 것처럼 아마도 두 청년은 서로 약속이라 
도 한 듯 낚시도구를 챙기리라. 
그러나 오늘따라 두 사람 중 누구도 일어설 기미를 보이지 않았다. 특히 검은 옷을 
입은 청년은 더 무심한 기색이었다. 
찌는 물 속으로 숨은지 오래였으며 낚싯대 끝이 계속 끄덕이며 그를 부르고 있었다. 
필시 고기가 걸려 있는 게 틀림 없건만 그는 낚싯대를 끌어올릴 생각도 하지 않고 
있었다. 
그 옆의 백의청년은 그런 그에게 달리 말을 하지 않았다. 
그로부터 한참이 지나자 고기가 제 풀에 바늘에서 떨어져 나갔는지 찌는 다시 떠올 
랐다. 아울러 낚싯대도 정상을 되찾았다. 
백의청년은 그제서야 비로소 물었다. 
"허형, 무슨 생각을 하고 있소?" 
흑의청년이 무감동한 음성으로 반문했다. 
"내가 무슨 생각을 하고 있을 것 같소?" 
백의청년은 씨익 웃었다. 
"허형의 생각을 알면 내가 어찌 물어 보았겠소?" 
"그럼 내가 아무렇게나 꾸며 얘기해도 진형은 모르겠구려?" 
"후후... 꼭 그렇지만은 않을 것이오. 지금 내가 물은 것은 나름대로 느끼는 바가 
있어서니까." 
"그렇다면 진형이 내 속을 들여다 보았단 말이오?" 
백의청년, 즉 진일문은 삿갓을 약간 들어 올렸다. 그러자 석양빛에 그의 준수한 얼 
굴이 드러났다. 그의 입가에는 의미를 감춘 듯 신비한 미소가 드리워져 있었다. 
허무영. 
그는 진일문과 이가장에 머물면서 이렇듯 낚시로 소일을 하고 있었다. 황룡사가보로 
부터 곧장 이 곳으로 끌려온(?) 그였다. 
실상 허무영으로 말하자면 모든 의혹의 열쇠를 쥐고 있는 장본인이었다. 하지만 그 
는 늘상 입을 굳게 다물고 있어 진일문 측에 막대한 고심을 안겨 주고 있기도 했다. 
진일문은 사가보에 닥친 위난을 해결해 준 후로 그 배후 세력인 천마신궁에 대해 궁 
금한 점이 너무도 많았다. 그리하여 허무영을 추궁하고자 했으나 그동안 아무 소득 
도 얻지 못했다. 
그렇다고 고문이라는 수단을 동원할 수도 없었다. 
그것은 다른 사람이라면 몰라도 허무영에게만은 절대로 통하지 않을 방법이었다. 삶 
과 죽음을 희롱하는 냉소주의자에게 어떤 고문인들 제대로 먹혀 들겠는가? 
96 바로북 99
진일문은 담담하게 입을 열었다. 
"장자(莊子)의 추수편(秋水篇)에 한 일화가 있소이다. 어쩐지 우리들의 대화가 그것 
과 흡사하다는 생각이 드는구려." 
허무영은 입맛을 쩍 다셨다. 
"재미있겠군. 어디, 들려 주겠소?" 
진일문은 빙긋 웃으며 얘기를 꺼냈다. 
"장자가 혜자(慧子)와 함께 호수에 있는 다리 위를 거닐고 있었소. 그 때 장자가 물 
을 내려 보면서 말했소. '피라미가 나와 조용히 노네. 저것이야말로 저 고기의 즐거 
움이네.' 그 말을 듣고 혜자가 말하기를, '자네가 물고기가 아닌데 어찌 물고기의 
즐거움을 아는가?' 라고 했소." 
그러자 의외로 허무영이 그의 말을 받았다. 
"장자는 이렇게 대답을 했소. '그렇다면 자네는 내가 아닌데 어찌 내가 물고기의 즐 
거움을 모르는 것은 또 아는가?' 라고." 
이번에는 진일문이 뒤를 이었다. 
"혜자는 말했소. '본시 나는 자네를 모르네. 마찬가지로 자네도 물고기가 알지 못하 
네. 그러니 자네가 물고기의 즐거움을 모르는 것은 확실하네.' 후후후......." 
허무영이 또 이어갔다. 
"장자가 받았소. '그러면 그 근본으로 올라가 봄세. 자네가 내게 어찌 물고기의 즐 
거움을 아는가고 물은 것은 이미 내가 그것을 안다고 여겨 물은 것이네. 나는 지금 
이 호수의 다리 위에서 저 밑의 물고기와 일체가 되어 마음을 통해 그 즐거움을 알 
고 있는 것이네.' 라고 말이오." 
두 사람의 문답은 물론 저 유명한 장자를 인용한 것이었다. 
무릇 사람이 살아가면서 지기(知己)를 얻는다는 것은 다시 없는 즐거움이다. 하지만 
쌍방이 적대관계라면 문제는 다르다. 
진일문과 허무영. 
"핫핫핫--!" 
두 사람은 서로 마주보며 대소를 터뜨렸다. 그들은 똑같이 느끼고 있었다. 상대의 
마음이 자신을 향해 열려 있는 것을. 
사실 그들 두 사람은 달라도 너무 달랐다. 
한 쪽이 극기(克己)를 통해 완성으로 다가가는 정석적인 인간형이라면 다른 한 쪽은 
그런 것에 가치를 두는지조차 알 수 없을 만큼 허무과 권태로 일관하는 인간형이다 
그럼에도 불구하고 그들이 결코 부인하지 못하는 것은 상대에 대한 끈질긴 호감이었 
다. 그것은 작금에 이르자 마치 운명처럼 그들 두 사람을 속박하고 있었다. 
진일문. 
97 바로북 99
그는 사가보에서 허무영을 제압할 당시 몇 군데 중수혈을 짚어 무공을 사용하지 못 
하게 해 놓았다. 
그러나 허무영에 대한 그의 태도는 인질로써가 아니라 그대로 친구를 대하는 것 같 
았다. 무엇보다 자유를 허용했으며 요구하는 것이라면 다 들어주도록 세심한 배려를 
했다. 
반면에 허무영은 이렇다할 반응을 보이지 않았다. 자유가 주어졌다 해서 그다지 돌 
아 다니지도 않았고, 그저 낚시질을 하는 것으로 시간을 때울 따름이었다. 
진일문은 구주동맹의 맹주로써 바쁜 일과를 보내고 있었으나 와중에서도 그와 낚시 
를 하는 것만은 마다하지 않았다. 
그리고 오늘, 두 사람의 탐색전(探索戰)은 어느덧 마지막 장에 이르러 상대의 심중 
깊숙한 곳에서 종내 자신의 것과 꼭 닮아 있는 감정들을 끄집어내고 있었다. 
그 결과로 허무영은 기어이 흔들림을 노출시키고 말았다. 도시 심각하게 여기는 것 
이라곤 없었던 그가 처음으로 안면에 진한 번민을 매달고 있었다. 
실상 이런 변화는 어제 오늘의 것이 아니었다. 그가 이가장에 머물렀던 두 달간 진 
즉부터 진일문에게 음울함을 목격 당하곤 했다. 물론 그 이유에 대해서 질문을 받아 
본 적은 없었다. 
사위에 서서히 어둠이 깃들고 있었다. 
진일문은 돌아가기 위해 도구를 챙겼다. 하지만 허무영은 여전히 움직일 생각이 없 
는 것 같았다. 넋을 잃은 듯 멍하니 이수의 수면에 시선을 빼앗기고 있을 뿐이었다. 
그러다 문득 허무영이 말했다. 
"진형, 부탁이 있소." 
진일문은 미소지었다. 
"무엇이오?" 
"내게 술을 사 주겠소?" 
군옥원(群玉院). 
개봉부의 남문에 있는 기원이다. 
이 곳은 술값이 비쌀 뿐더러 기녀의 시중이라도 들게 하려면 엄청난 화대를 지불해 
야 했다. 웬만한 거부가 아니면 도시 찾아올 엄두도 내지 못하는 그런 곳이었다. 
따라서 군옥원을 드나드는 사람이라면 어느 정도 신분이 보장된다고 해도 틀리지 않 
는 말이었다. 실제로 개봉 일대의 내노라하는 부호나 귀공자들이 주로 이 곳의 고객 
들이었다. 
"술!" 
허무영의 주량은 애초부터 대단했었다. 그러나 지금 그가 마신 술의 양은 가히 상상
98 바로북 99
을 불허하는 것이었다. 그는 벌써 독하기 그지없는 백로송엽주(白露松葉酒)를 다섯 
항아리째 비워냈다. 
진일문은 계속해서 묵묵히 그를 바라보고 있었다. 
기녀들은 아예 질려 버린 듯 그를 상대하려 들지 않았다. 아니, 사실 처음부터 그녀 
들은 허수아비가 된 채 그저 자리를 지키고 있는 것이 고작이었다. 
청란, 청하라는 이름을 가진 그 두 명의 기녀는 군옥원에서도 일급에 속하는 명기 
들이었다. 미모와 재간이 뛰어나 그녀들을 부르려면 하룻밤에 은자 오백 냥이라는 
거액을 투자해야 했다. 
두 기녀는 이 손님들이 무엇 때문에 비싼 돈을 치르고 자신들을 불렀는지 도무지 이 
해가 되지 않았다. 
그들은 심지어 술을 따르라고 시키지도 않았다. 술에 원수라도 진 듯 항아리째 들이 
붓는 자와 시종 침묵을 지키고 있는 자가 바로 오늘의 주객들이었던 것이다. 
"술!" 
백로송엽주는 일곱 항아리째 날라져 오고 있었다. 
군옥원의 원주가 와서 인사(?)를 하고 갔다. 매상고가 올라가는 것은 둘째 치고 그 
렇게 많은 술을 마실 수 있는 인간이라면 대체 어떻게 생겨먹은 위인인지 궁금했던 
모양이다. 
진일문은 줄곧 고소를 금치 못했다. 그도 술을 제법 마시는 편이었으나 지금은 꼭 
한 항아리에서 그치고 있었다. 취하도록 퍼마실 기분이 아니기 때문이었다. 
그는 한 가닥 연민이 깃든 눈으로 허무영을 바라보았다. 
'그다지 보기에 나쁘지는 않소. 그 술로 이유를 알 수 없는 당신의 공허감이 메워질 
수만 있다면.......' 
이윽고 열 항아리째의 술을 내보내며 호기심 많은 군옥원의 원주는 이렇게 부르짖었 
다. 
'세상에! 내 이 군옥원을 개원한지 이십 년이 넘었지만 저렇게 술을 많이 마시는 손 
님은 처음이다.' 
그는 아마도 그 손님을 평생 잊지 못하리라. 
"수울......." 
허무영은 열 항아리째의 술을 뱃 속에 쏟아부은 후, 또 술을 청하다가 모로 쓰러지 
고 말았다. 배가 산처럼 불러 있어 몸이 기울자 그 무게를 감당하지 못하고 옆으로 
누워 버린 것이다. 
진일문은 비로소 긴장에서 놓여난 듯 한숨을 내쉬었다. 그는 주머니를 만져 보며 쓴 
웃음을 지었다. 
'계산이 모자랄지도 모르겠군.' 
99 바로북 99
"맙소사! 이 분이 사람이에요?" 
청란이 눈을 동그랗게 뜨며 혀를 내둘렀다. 진일문은 씨익 웃더니 간단하게 답했다. 
"물론 사람이다. 또한 영웅이기도 하지." 
그 날 밤, 그는 이가장에 돌아가지 않았다. 허무영이 만취해 뻗어 있으니 움직일 형 
편이 못되었기 때문이다. 두 사람은 각각 방을 정하고 군옥원에서 외박(?)을 했다. 
새벽녘이었다. 
군옥원 전체가 발칵 뒤집혔다. 너무도 어처구니 없는 사건이 벌어진 것이었다. 
"에이그머니나!" 
"아이쿠! 어떤 놈이ㄴ?" 
기녀를 낀 채 단잠을 이루던 손님들이 저마다 비명을 지르며 방에서 뛰쳐 나왔다. 
개중에는 벌거숭이인 사내도 있었고, 또 어떤 기녀는 투실투실한 젖가슴을 그대로 
드러내고 있기도 했다. 
진일문도 이 소동에 놀라 밖으로 뛰어 나왔다. 그러나 내용을 알게 되자 그는 그만 
멍해지고 말았다. 
범인은 허무영이었다. 그가 각 방의 문을 벌컥벌컥 열어 제끼고는 안에 든 사람들을 
향해 힘차게 방뇨를 해버린 것이었다. 
이런 괴행은 실로 듣지도, 보지도 못했었다. 진일문은 어이가 없어진 나머지 실소할 
수밖에 없었다. 
'쯧! 그토록 술을 마셔 대더니만.......' 
그의 심정이 이러니 졸지에 변을 당한 손님들은 오죽하겠는가? 하지만 정작 당사자 
인 허무영은 그게 아니었다. 
"으하하하... 더러운 것들! 오줌 벼락이나 맞아라." 
그는 혀 꼬부라진 소리로 고함을 지르며 이리저리 도망치는 사람들을 쫓아가 아직도 
오줌을 내갈기고 있었다. 
이 때, 진일문은 볼 수 있었다. 허무영의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있는 것 
을. 그것은 좀체로 내비칠 수 없는 사나이의 눈물이자 불운한 영웅의 회한이 깃든 
눈물이기도 했다. 
허무영. 
그는 미쳐 버린 듯 울다 웃기를 거듭하면서 지난 밤에 마셨던 백로송엽주를 오줌 줄 
기로 만들어 뿌려대고 있었다. 
"으흐... 으하하하... 으허헉......." 
100 바로북 99
허무영의 발작은 방안에 돌아와서도 그치지 않았다. 그는 백치 같은 웃음과 눈물을 
동시에 흘려 내고 있었다. 
진일문은 역시 묵묵히 그가 하는 대로 내버려 두었다. 곁에서 청하가 그 광경을 바 
라보다가 무서운지 몸을 움츠렸다. 
"저 분... 혹 병이라도 있으셨던 것 아니에요?" 
진일문은 담담히 말했다. 
"아니, 세상에 다시 태어나기 위한 진통일 뿐이다." 
청하는 어리둥절한 표정을 지었다. 
"세상에 다시 태어나요?" 
아마도 그녀의 상식으로는 이해가 되지 않는 모양이었다. 진일문은 스스로에게 고하 
는 기분으로 말을 이었다. 
"숨을 쉰다고 해서 다 사는 것은 아니다. 요는 어떻게 사느냐가 중요한 것이지. 그 
러기 위해서는 때에 따라 알에서 깨어나는 아픔도 겪어야 한다." 
청하는 여전히 알아듣지 못하고 눈만 깜빡거렸다. 바닥에서 뒹굴고 있던 허무영이 
고개를 번쩍 들었다. 
"맞아! 흐흐흐... 나 같은 놈에게는 그런 아픔이 필요하지. 흐흐흐... 그러나 내가 
뒤집어 쓰고 있는 이 놈의 알은 너무 단단하단 말이다. 흐흐흐......." 
진일문은 고개를 가로저었다. 
"허형, 알이 그대로 알로써 머물러 있는 법은 없소. 왜냐하면 그 속에는 비상하려는 
몸짓이 들어있기 때문이오." 
그는 천천히 몸을 일으켰다. 
"그럼 기다리겠소. 당신이 스스로 나를 찾아 오시오." 
진일문은 말을 마치자 미련없이 자리를 떴다. 그가 막 방밖으로 나왔을 때였다. 뒤 
에서 허무영이 그에게 물었다. 
"자네, 정말 나를 놓아 주는 건가?" 
진일문은 아무렇지도 않은 듯이 대꾸했다. 
"세상에 지기를 믿지 않으면 누구를 믿는단 말이오?" 
고개를 든 허무영의 얼굴이 몇 차례나 변화를 일으켰다. 그러다 문득 그의 눈에서 
기광이 번쩍 일었다. 
"좀 더 확실하게 놓아줄 수는 없나?" 
진일문은 크게 웃으며 걸어 나갔다. 
"허형의 금제는 풀어 드린지 이미 오래요. 하하하......." 
"우우--!" 
101 바로북 99
허무영은 짐승의 울부짖음과도 같은 신음을 발했다. 이어 그는 운공을 해보더니 얼 
굴을 참담하게 일그러 뜨렸다. 
아닌 게 아니라 금제는 완전히 풀려 있었다. 그러나 그 사실은 그에게 더욱 큰 고통 
을 안겨 주고 있었다. 
그것은 일대 모험이자 도박이었다. 
하지만 진일문은 자신의 판단을 추호도 의심치 않았다. 
'그가 고통스러워 하는 것은 결국 새로 시작하고 싶다는 의지를 표명한 것이다. 그 
런 사람에게는 아무 것도 종용할 수가 없다. 자신의 의사에 따라 행동하도록 하는 
것이 백 번 낫다. 그것이 또한 내가 할 도리이므로.' 
물론 불안하지 않은 것은 아니었다. 만일 그가 이대로 알 속에 도로 묻혀 버린다면 
오히려 자신이 타격을 입게 된다. 
사실 이가장에 머무르는 동안 허무영은 구주동맹에 관해 환히 알게 되었다. 그러나 
진일문은 그를 상대로 기밀 누설에 대한 걱정은 아예 꿈도 꾸지 않았다. 이는 기질 
상의 문제로써 이 쪽에서 철저히 입을 다물었다면 반대 쪽에서도 마찬가지일 테니까 
. 
다만 진일문이 우려하는 것은 그가 혹 중도에서 부화(孵化)를 포기하지 않을까 하는 
점이었다. 
그러나 진일문은 하루, 이틀, 아니 열흘이 지나도록 내내 같은 생각을 했다. 
'그는 내게로 온다! 반드시.' 
무림은 겉으로는 평온하기 그지없었다. 사대신가에서 벌어졌던 사건은 강호상에 알 
려지지 않았으므로 역시 천마신궁(天魔神宮)에 대한 것도 일체 아는 사람이 없었다. 
여기저기서 벌어지던 일월맹과 삼성림의 난전도 가을로 접어들자 차츰 잦아드는 추 
세였다. 오히려 행동 반경이 눈에 띄는 곳은 구주동맹 쪽이었다. 
칠대문파와 개방을 중심으로 형성된 구주동맹은 맹주인 구주신협(九州神俠) 진일문 
의 탁월한 인품과 영도 아래 꾸준히 안정된 기반을 닦아가고 있었다. 
강호는 실로 조용했다. 오죽하면 세인들이 수십 년 이래 이렇게 조용한 적이 없었노 
라고 부르짖을 정도였다. 
사소한 시비에도 대뜸 칼부림부터 앞세우는 무림인들의 생리로 비추어 볼 때 이런 
평화는 차라리 지루한 감도 없지 않았다. 
물론 그 이면에는 구주동맹의 힘이 크게 작용을 했다. 어떤 류의 분쟁이 일건 그들 
이 중재에 나서면 말끔히 해결되곤 했다. 
그것은 흑, 백도에 걸쳐 마찬가지였다. 여하한 사태라도 대부분 미연에 방지되었으 
므로 크게 비화되는 법이 없었다. 
102 바로북 99
사위는 손가락을 뻗어도 잘 보이지 않을 정도로 어두웠다. 
이 곳은 황산(黃山) 무무곡(霧霧谷). 
평소 유난히 안개가 짙어 그런 이름이 붙어 있는 곳이다. 대낮에도 안개가 자욱하게 
깔려 있는 이 무무곡은 밤이 되자 달빛조차 허용하지 않는 흑암의 대지로 화했다. 
스스스슥--! 
마치 귀영(鬼影)인양 무무곡의 곳곳에서 괴인영이 소리 없이 움직이고 있었다. 그것 
도 한 두 명이 아니었다. 
무려 수십 명이 떼지어 이동하고 있었는데, 무엇인가를 잔뜩 경계하는 듯 그들의 행 
동은 극히 은밀하고 조심스러웠다. 
어둠 속에서도 번뜩이는 것은 병기였다. 대체 무슨 일인가? 
실상 무무곡은 인적이 드문 황지였다. 일 년 가야 이 곳을 찾는 사람이란 고작 한, 
두 사람에 불과할 정도였다. 
이따금씩 사냥꾼이 짐승을 잡기 위해 들어서는 경우도 있었으나 그들도 밤낮이 구별 
없는 짙은 안개 때문에 대개는 깊숙이 들어가지 못하고 돌아 나가기 일쑤였다. 
스스-- 스스슥--! 
암흑 속에서 움직이는 사람들의 숫자는 점차로 불어났다. 그러다 문득 개중 누군가 
가 입을 열었다. 
"대체 무슨 연유로 이렇게 삭막한 곳에서 집회를 연다는 것인지 알 수가 없군." 
다른 사람이 그 말을 받았다. 
"우리야 알 수 있나? 그저 윗쪽에서 시키는 대로 할 뿐이지." 
"쩝! 오늘밤은 심상치가 않단 말이야. 오면서 일월맹 놈들을 보지 않았나? 그 놈들 
이 얼씬거리는 것은 아무래도 수상하다구." 
같은 시각. 
비슷한 대화는 다른 곳에서도 들려 오고 있었다. 
"흐흐... 다섯 개 분타의 인원을 모두 집결시키다니 무슨 일이 있기는 있는 모양이 
군." 
"요즘 들어 삼성림 놈들이 뜸하다 했더니 별일도 다 있군. 불원간 큰 충돌이 있을 
조짐이던데, 혹 그 일 때문이 아닐까?" 
"그야 알 수 없지. 하지만 이 곳은 정말 음침하이. 이런 데서 싸워야 한다면 사양하 
고 싶은 걸?" 
"그렇지 않아도 양타주께서 미리 말씀이 계셨네. 부근에서 삼성림의 회천궁(廻天宮) 
놈들이 출몰하니 주의하라고 말일세." 
정녕 기이한 일이었다. 한밤중, 무무곡에 몰려 든 인영들은 각기 다른 집단에 소속
103 바로북 99
된 자들로 하나같이 왜 이 곳에 모이게 되었는지를 전혀 알지 못하고 있었다. 
무무곡은 넓다. 
그리고 이를 입증하기라도 하듯 가장 깊숙한 쪽에는 또 다른 부류의 인물들이 줄곧 
침묵을 유지한 채 대기하고 있었다. 
그들은 대략 이백여 명쯤 되었는데, 모두 소매에 색색의 띠를 두르고 있었다. 그 표 
식은 강호인이라면 누구나 다 아는 것으로써 바로 삼성림의 구대신궁 가운데 회천궁 
인물들이 신분을 구분하기 위해 사용하는 수단이었다. 
결국 무무곡에는 적어도 삼개 세력이 동시에 운집해 있다는 말이 되었다. 그 중에는 
삼성림을 비롯해 일월맹, 그리고 신비에 가리워진 천의회의 고수들까지도 포함되어 
있었다. 
달이 떠올랐다. 
그러나 앞서 말한 바와 같이 달빛은 무무곡에 아무런 영향도 미치지 못했다. 짙은 
안개가 모두 차단해 버리기 때문이었다. 
불현듯 어딘가에서 처절한 비명이 들렸다. 
"으악--!" 
그것은 가슴이 철렁 내려앉게 했을 뿐 아니라 섬뜩하고 불길한 예감을 불러 일으켰 
다. 
곡내에서 은잠하고 있던 인물들은 저마다 가슴이 써늘하게 식는 것을 느꼈다. 그들 
은 각처에서 따로 명을 받고 이 곳으로 왔으며 최고의 수뇌들은 아직 당도하지도 않 
은 상태였다. 
따라서 그들은 명령체계가 갖추어지지 않았고, 이로 인해 더 없이 불안에 사로잡히 
고 말았다. 
"크아악--!" 
또 한 차례의 비명이 들려 왔다. 그것은 실로 모골이 송연해지는 순간이었다. 
이렇게 되자 인영들은 자신도 모르게 하나, 둘 병기를 뽑아들기 시작했다. 그것은 
위기에 대한 본능적인 반사 작용이었다. 
휘이잉--! 
느닷없이 일진광풍이 불었다. 인영들은 그것을 두고 단지 계곡을 지나는 바람이 소 
용돌이를 일으키는 것쯤으로 생각했다. 
그러나 광풍이 휩쓰는 순간, 놀라운 일이 벌어졌다. 마치 패대기쳐지듯 사, 오인이 
비명과 함께 나가떨어진 것이었다. 
"으아악--!" 
이 작은 소요는 한 곳에 몰려 있던 삼십여 명의 인물들을 삽시에 혼란으로 이끌었다 
. 대체 누가, 어디서 기습을 감행해 왔단 말인가? 급기야 그들은 잔뜩 몸을 웅크린 
104 바로북 99
채 서로에게서 가급적 멀리 떨어지며 경계를 취했다. 
하지만 사신(死神)은 이를 결코 용납하지 않았다. 
"으아악! 캐액--!" 
차창창! 차아앙! 
비명이 연이어 터지며 요란한 쇳소리가 일어났다. 공격은 이내 그 반경을 넓혔고, 
인영들은 일제히 대항하기 시작했다. 그들은 보이지 않는 적을 향해 마구 병기를 휘 
둘러 댔다. 
안타깝게도 그들은 실로 엄청난 오류를 범하고 있었다. 이렇듯 시야가 가리워진 곳 
에서 싸움을 벌인다는 것은 가히 자살행위나 다름이 없었다. 그것은 피아가 구별되 
지 않기 때문이다. 
아니나 다를까? 
"헉! 네가......." 
"으악!" 
적이라 여기고 찌른 자는 알고 보니 동료였다. 또한 자신도 종내에는 다른 동료의 
칼에 목숨을 내놓아야 했다. 
사태는 바야흐로 걷잡을 수 없는 국면으로 치닫고 있었다. 일단 일이 이렇게 된 이 
상 스스로 죽지 않기 위해서는 상대가 누구이건 이 쪽에서 먼저 죽여야 했던 것이다 
. 
마침내 무무곡은 죽음의 계곡으로 화했다. 칠흑 같은 어둠 속에서 생존을 위해 제각 
기 칼춤을 추는 군상(群像)들....... 
삼성림은 삼성림대로, 또한 일월맹은 일월맹대로, 물론 신비지파인 천의회도 예외 
없었다. 삼개파의 인물들은 무무곡의 곳곳에서 정녕 어이없이 피를 뿌리고 있었다. 
아비규환이란 바로 이런 것을 두고 하는 말이리라. 
그뿐이 아니었다. 
"흐흐흐... 으핫핫... 죽어라! 그렇게 모두 죽어라--!" 
문득 한 가닥 광소성이 중인들의 고막을 때렸다. 
광인(狂人). 
그 자는 쾌속절륜한 신법으로 이리 저리 쏘아가면서 닥치는 대로 인명을 살상하고 
있었다. 놀라운 것은 그의 무공이 측량할 수 없을 정도로 높다는 사실이었다. 
그가 스쳐가는 곳이면 어김없이 비명이 들렸으며 십여 명 이상의 인영이 추풍낙엽처 
럼 우수수 쓰러졌다. 그 자는 마치 피에 굶주린 한 마리의 야수(野獸)와도 같았다. 
슈욱! 슈슈슛--! 
금속성에 가까운 예리한 파공성이 연이어 허공을 갈랐다. 그러나 그가 사용하는 무
105 바로북 99
기는 검도 아니고, 그렇다고 도도 아니었다. 
"끄으, 이럴 수가......." 
그 괴병에 의해 정확히 목이 꿰뚫려 죽어가는 자만이 알고 있었다. 그것이 다만 끝 
이 뾰족한 막대기, 즉 하나의 묵봉에 불과했다는 것을. 
"으핫핫핫--!" 
상상을 절하는 무무곡의 이변(異變)은 바로 미친 듯이 웃어제끼는 그 자에 의해 획 
책된 것이었다. 
눈이 내린다. 
천지를 하얗게 뒤덮는 눈은 한 해가 다가도록 계속 내렸다. 
수십 년 만에 처음 있은 폭설이었다. 그로 인해 산간 마을은 길이 끊어진지 오래였 
으며, 대시진조차도 교통이 두절되었다. 
무릇 눈은 아름다운 것이자 순결의 상징으로도 대변된다. 
하지만 천하만물이 다 그러하듯 과유불급(過猶不及)이라, 지나치게 많이 내리면 오 
히려 인세에 악영향을 끼치기도 한다. 
눈은 대체 언제 그칠지 알 수가 없었다. 진일문은 그렇게 내리 펑펑 쏟아지는 눈을 
바라보며 홀로 중얼거렸다. 
"지루한 겨울이로군." 
"언제고 봄이 올 거예요." 
등뒤에서 한 가닥 옥음이 그의 말을 받고 있었다. 듣고 있으면 마음이 편해지는 그 
런 음성이었다. 
그러나 진일문은 돌아보지도 않고 음울하게 대꾸했다. 
"아마도 그럴 것이오. 대지의 깊은 곳에서 새순이 움틀 때를 준비하고 있을 테니까. 
다만 아쉽게도 아직은 폭설이 그것을 가로막고 있구려. 언제쯤 진정한 봄을 맞이하 
게 될지......." 
그의 말은 많은 의미를 내포하고 있었다. 그러자 옥음의 주인은 가볍게 탄식을 흘렸 
다. 
"사필귀정(事必歸正)이라는 말은 굳이 할 필요도 없겠군요. 본인이 더 잘 알고 계시 
니......." 
진일문은 손을 들어 설매(雪梅)의 가지에 쌓인 눈을 털어냈다. 
"후후... 도리를 알면 무엇하겠소? 도고일척(刀高一尺)이면 마고일장(魔高一將)이니 
, 피바람이 휩쓸고 지나간 뒤 봄이 온들......." 
106 바로북 99
그의 침중한 읊조림은 도중에서 끊기고 말았다. 문득 어깨에 부드러운 느낌이 깃든 
동체가 기대어 왔기 때문이었다. 
그와 마음을 나누고자 하는 이 여인은 바로 당금 개방의 방주인 주서혜였다. 구주동 
맹의 부맹주라는 지위를 갖고 있으며 누구보다도 가장 크게 조력(助力)을 해온 그녀 
였다. 
사실상 개방의 조직은 그동안 구주동맹의 귀(耳)이자 수족(手足)이 되어 왔다. 그것 
은 단연 주서혜의 공과였다. 
때문에 진일문은 그녀에게 늘상 고맙게 여기고 있었다. 만일 그녀가 없었더라면 구 
주동맹이라는 방대한 연맹체를 그 혼자서 이끌어 나가기란 거의 불가능한 일일지도 
몰랐다. 
주서혜의 헌신은 거기서 그치지 않았다. 그녀는 오래 전부터 그의 곁을 그림자처럼 
지키며 음으로 양으로 배려를 아끼지 않았다. 바로 지금과 같이....... 
사가보로부터 돌아왔을 때, 진일문이 가장 의식한 것은 역시 주서혜였다. 도시 그녀 
를 볼 면목이 없었던 것이다. 더구나 그의 옆에는 당시 죽자고 따라붙은 사영화가 
매달려 있었다. 
주서혜로 말하자면 진일문이 대의명분을 위해 끝끝내 거부했던 여인이다. 피차에 감 
정을 숨기고 자제하는 것으로써 지독하리만큼 예의를 다 해 왔다고나 할까? 
그렇다면 다른 여인에게도 필히 그래야만 했다. 적어도 주서혜가 보는 앞에서는. 그 
런데 본의는 아니었다고 하나 진일문은 사영화를 취했고, 주서혜에게는 죄인을 자처 
하게 되었다. 
이 복잡한 감정의 벽을 허물어버린 것도 역시 주서혜였다. 개방이라는 거대 단체를 
훌륭하게 다스려온 여장부답게 그녀는 진일문과 사영화를 함께 수용해 버린 것이었 
다. 
미안해하는 마음도 애정의 한 줄기이다. 진일문은 다가오는 그녀의 손을 마주 잡았 
다. 
"고맙소, 주방주. 당신의 위로가 크게 도움이 되는구려." 
주서혜는 물기가 흐르는 듯한 눈으로 그를 응시했다. 펑펑 내리는 눈은 그녀의 머리 
위에도 소복이 쌓여 있었다. 
그 광경을 보고 진일문이 한 말이란 겨우 이런 것이었다. 
"날씨가 좋지 않소." 
이제 습관으로 굳어져 버린 것일까? 그는 주서혜를 상대로는 도시 애틋한 말이 나오 
지 않았다. 대신 그는 손을 들어 그녀의 머리와 어깨에 쌓인 눈을 쓸어 주었다. 
주서혜의 맑은 눈에 한 가닥 서글픈 기색이 떠올랐다. 
"정말 당신은......." 
그녀의 고개가 떨구어지는 것을 보며 진일문은 눈길을 돌렸다. 그녀를 더 이상 정면 
107 바로북 99
으로 대할 자신이 없었던 것이다. 
그러나 하릴없이 허공을 맴돌던 그의 눈은 이내 한 곳에서 정지 되고 말았다. 건너 
편 정자의 기둥에 기대 서 있는 또 다른 한 여인을 발견했기 때문이었다. 
사영화였다. 따뜻한 차라도 가져다 주려고 했었던지 그녀는 손에 자그마한 소반을 
받쳐들고 있었다. 그녀는 진일문과 눈길이 마주치자 얼른 기둥 뒤로 몸을 숨겼다. 
진일문은 실로 난감하기 그지없었다. 
"으음......." 
그의 입에서 얕은 신음이 새어나올 때였다. 
기둥 뒤에 숨었던 사영화가 다시 모습을 드러내더니 그를 향해 생긋 미소를 지어 보 
였다. 그 미소는 마치 이렇게 말하고 있는 것 같았다. 
- 알아요, 당신의 마음을. 하지만 주(朱)언니를 슬프게 하면 안돼요. 내가 용서하지 
않을 거예요....... 
사영화는 손을 흔들어 보인 뒤 사라져 버렸다. 진일문은 내심 절로 탄식이 일었다. 
'아! 내가 무엇이건대 이토록 많은 빚을 지는가?' 
주서혜는 방금 전 그에게 어떤 일이 일어났었는지 전혀 모르고 있었다. 그녀는 몸을 
떼더니 잔잔한 음성으로 말했다. 
"죄송해요. 제가 공연히 맹주께 부담을 드린 것 같군요. 애초의 의도는 이것이 아니 
었는데 그만......." 
배시시 웃는 그녀의 얼굴에서는 언뜻 처연함이 묻어 나왔다. 그런 모습을 보고 마음 
이 흔들리지 않는 자가 있다면 그는 인간도 아니리라. 
"혜매(慧妹)." 
"네......?" 
주서혜는 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 진일문의 입에서 자발적으로 나올 수 있는 
호칭이 아닌 것이다. 하지만 아무려면 어떠랴? 그녀의 눈은 곧 기쁨으로 출렁였다. 
"혹 실수하신 것은 아니겠죠? 부탁이에요, 다시 한 번만 더 그렇게 불러 주시겠어요 
?" 
마침내 그렇게도 오래 버텨오던 진일문의 진심이 이성의 문을 뚫고 밖으로 뛰쳐나왔 
다. 
"후후... 혜매, 나는 아마도 당신을 무척 사랑하는 것 같소." 
"아아!" 
눈발은 더욱 기승을 부리며 쏟아져 내리고 있었다. 
그러나 그 속에서 두 남녀는 오히려 서로의 체온을 확실하게 느낄 수 있었다. 깊숙
108 바로북 99
이 포옹하고 있는 그들에게 눈도 더 이상 그 잔인성을 발휘하지 못한 채 축복으로 
의미를 바꾸어 버렸다. 
입술과 입술이 자연스럽게 겹쳐지며 서로를 갈구하기 시작했다. 입맞춤은 뜨겁고도 
길게 이어졌다. 
곁에서 가지를 늘어뜨리고 서 있는 매화나무와 더불어 그 광경은 마치 한 폭의 그림 
과도 같았다. 아니, 그들은 그대로 눈밭에서도 꽃을 피워내는 설중매(雪中梅)와 하 
나를 이루고 있었다. 
차(茶)를 마시며 진일문이 물었다. 
"무무곡에서의 혈사(血事) 이후로 강호정세는 어떻소?" 
그의 앞에는 기사(機邪) 백불범이 서 있었다. 환우오사 역시도 주서혜처럼 언제나 
그를 그림자처럼 따르고 있었다. 
기사는 주로 각처에서 들어오는 소식과 정보를 정리하여 진일문에게 알려주는 역할 
을 맡고 있었다. 
"혼전(混戰)입니다. 서로 간에 추호도 양보가 없습니다." 
"삼성림이나 일월맹은 그렇다 치고, 가장 힘이 미약한 천의회까지도 그렇단 말이오? 
기사는 고개를 저었다. 
"무무곡에서의 혈전은 배후에서 누군가 조종한 것입니다. 하지만 천의회도 똑같이 
당했으니....... 그들은 인원이나 세력에 있어서는 밀리는 편이지만 정보에서만은 
가장 빨라 어느 정도 대세의 균형을 유지하고 있습니다." 
진일문은 뇌리에 한 인물의 모습을 떠올렸다. 그는 차를 한 모금 마시고 나서 다시 
물었다. 
"백형께선 지금 무무곡 사건에 배후가 있다고 했는데, 그렇다면 그 의도가 무엇인지 
혹 알고 있소?" 
"뻔하지 않습니까? 그들 삼개 세력이 서로 부딪쳐 자멸하기를 바라는 자의 소행이겠 
지요. 어쨌든 대단하다는 생각이 듭니다. 삼개 세력의 내막을 훤히 아는 자가 아니 
라면 그렇게 완벽한 이간책을 펴기는 불가능하지요." 
"그건 맞소." 
진일문은 고개를 끄덕였다. 그는 이미 생각해 둔 인물이 있었다. 아직 확신을 가지 
지 못할 따름이었다. 
'그런 일을 할 수 있는 사람은 당금 무림에서 오직 그, 한 사람밖에 없다. 그가 아 
니면 대체 누가 그들 삼 개 세력을 동시에 움직이게 할 수 있단 말인가?' 
진일문이 떠올린 인물이란 다름 아닌 허무영이었다. 
허무영은 본래 천의회에 깊이 관여하고 있었다. 그러면서 또 천마신궁에서는 금검령 
주라는 높은 신분을 가지고 있으니, 일월맹이라 해서 연계가 없으란 법은 없었다.
109 바로북 99
과거 천년마등이 출현하고 흑수선이 죽음을 당했던 그 때로 되돌아가 보면 이에 밑 
받침이 되는 그럴 듯한 답이 나온다. 
당시 허무영은 증거인멸을 위해 그 자리에서 천년마등을 감쪽같이 치워 버렸다. 물 
론 그 자는 허무영으로 위장한 다른 인물이긴 했지만 진일문은 내내 의혹을 떨치지 
못했었다. 
그것은 변장술은 그렇다 치고 허무영과 그렇듯 똑같은 음성과 똑같은 몸짓을 구사해 
내려면 그에 대해 잘 알고 있지 않고는 도저히 불가능했기 때문이었다. 
허무영. 
그는 정녕 신비한 인물이었다. 어쩌면 그는 세상에서 가장 복잡하고 기이한 운명을 
지닌 인물인지도 몰랐다. 
그의 성격은 일반인의 기준으로는 절대 이해하지 못한다. 특히 예측을 불허하는 다 
중성(多重性)에는 진일문조차도 종종 당혹을 금치 못하곤 했으니까. 
이 때문일까? 무림에서 그의 활동은 온통 변화난측이었다. 
한 모금 남은 차는 벌써 차게 식어 있었다. 
진일문은 시선을 창밖으로 돌렸다. 눈은 아직도 그치지 않은 상태였다. 마당에 쌓인 
눈은 계속 그 두께를 더해 가고 있었다. 
그는 여전히 창밖에 시선을 둔 채 기사에게 지시했다. 
"다른 소식이 들려 오면 즉시 알려 주시오." 
"알겠소이다, 맹주." 
기사는 그의 기색이 어두워진 것을 눈치 채고는 허리를 숙여 보인 후, 재빨리 자취 
를 감추어 버렸다. 
진일문은 우울한 심정이 되어 생각을 이어갔다. 
'대체 그가 무슨 목적으로 삼 개 세력을 이간시켜 피를 흘리게 했단 말인가?' 
그는 거의 배신감마저 일 지경이었다. 그로서는 정(正)이든, 사(邪)든 피를 보는 것 
은 원치 않았다. 그런데 그가 생각하는 상대는 자신과 끝내 정반대의 노선을 걷고 
있는 것이다. 
'아무튼 지금쯤이면 일월맹이나 삼성림도 그렇지만 천의회 역시 그러한 상황을 다 
알아 차렸을 것이다. 자신들이 누군가의 농간에 휘말려 쓸데없이 힘을 낭비했다는 
것을 말이다.' 
진일문은 입술을 질겅 씹었다. 
'그럼에도 불구하고 그들은 아직도 세력의 약화를 불사하면서까지 끊임없는 분전을 
벌이고 있다. 이는 결국 누군가가 그들로 하여금 그렇게 할 수밖에 없는 빌미를 제 
공하고 있기 때문이리라. 그리고 이 또한 그의 짓이 틀림없다.' 
그는 의자에 기대 앉으며 중얼거렸다. 
110 바로북 99
"도시 무엇 때문에 그런 일을 벌였을까?" 
진일문의 추리는 원점에서 다시 시작되고 있었다. 
"혹 천마신궁의 금검령주로서 명령을 받고 한 일일까?" 
그것이 현재로서는 가장 근사치에 가까운 정답이라고 할 수 있었다. 하지만 곧 그는 
고개를 흔들었다. 
'그렇게 일이 단순하지만은 않을 것이다. 아마도 허형에게는 남에게 말할 수 없는 
사연이 있으리라. 그리고 그것은 그들 삼 개 세력과 모종의 관련이 있을 것이다.' 
생각이 여기까지 이르자 그는 갑자기 머릿 속이 환해지는 것을 느꼈다. 그는 자신도 
모르게 무릎을 탁 쳤다. 
"아! 그렇다. 삼 개 세력은 공통점을 가지고 있다. 그것은 바로 그들이 동일한 맥( 
脈)을 지니고 있다는 점이다. 모두 마교라는 하나의 뿌리에서 파생되지 않았는가?" 
진일문은 흥분하지 않을 수 없었다. 어떻게 생각하면 아주 단순한 사실이었으나 그 
로 인해 허무영이라는 괴이한 인물의 정체를 밝힐 수 있을지도 모른다는 생각이 든 
것이었다. 
'허무영은 혹 마교에 대해 불공대천의 원한이라도 갖고 있는 것이 아닐까? 그 때문 
에 마교와 관련된 집단을 전부 무너뜨리려는 것은 아닌지?' 
그는 추리는 거기에서 더 이상의 진전을 보지 못했다. 
사실 중원에서 마교에 대해 증오심을 가지고 있는 사람은 한 둘이 아니었다. 지난날 
의 대전(大戰)에서 너무도 많은 인명피해가 있었으므로 직, 간접적으로 모두 원한을 
심어 두고 있었다. 
따라서 허무영이 그 중의 한 사람이라면 그의 내력을 파헤치기란 결코 쉬운 노릇이 
아니었다. 그야말로 망망대해 속에서 바늘 하나를 찾는 것과 같다고나 할까? 
진일문은 가볍게 탄식을 불어냈다. 
"결과적으로 그 스스로가 말하기 전에는 알 수가 없겠군." 
그의 심정은 답답하기 그지없었다. 
현 무림의 상황은 어느 모로 보나 구주동맹에 유리했다. 
삼 개 거대세력은 이미 수많은 사상자를 내며 현저하게 세력의 약화를 보이고 있었 
고, 구주동맹의 입장에서는 그 사이에서 어부지리(魚夫之利)를 얻고 있다고 해도 과 
언이 아니었다. 
그러나 진일문은 낙관하고 가만히 앉아 있을 수만은 없었다. 보다 더 엄청난 세력이 
아직도 그 실체조차 드러내지 않은 채 이면에서 도사리고 있었기 때문이었다. 
'천마신궁, 그들이야말로 무서운 단체다. 천년 전의 파황교를 이어 받았으니 곧 악
111 바로북 99
마의 후예들이 아닌가? 그렇지만 그들은 정작 마세를 드러내지 않고 있다. 만일 그 
들이 준동한다면 강호에는 지금까지보다 더욱 가공할 혈풍이 일어날 것이다.' 
진일문은 바로 그 점 때문에 구주동맹을 단속하고 있었다. 물론 구주동맹의 내부에 
서도 반발이 없지는 않았다. 
삼 개 세력이 약화되어 있는 지금이야말로 절호의 기회라고 부르짖으며 이 시기를 
틈타 일월맹을 타파하고 무림의 정통성을 내세우자며 호전적인 발언을 하는 자들도 
있었다. 
하지만 그 때마다 진일문은 고개를 내저었고, 구주동맹이 삼 개 세력의 싸움에 휩쓸 
리지 않도록 엄중하게 경계해 왔다. 
그는 주서혜와 소림의 원광대사등 몇몇 핵심 인물들에게만 천마신궁의 존재에 대해 
운을 떼 놓았다. 때문에 구주동맹의 인물들 중에는 그를 일컬어 지나치게 소극적이 
라며 불만을 토로하는 자도 꽤 있었다. 
반면에 진일문이 천마신궁에 대해 두려움을 갖는 이유는 단 한 가지였다. 그것은 그 
들에 관한 한 아무 것도 아는 것이 없다는 점이었다. 병법에도 있듯 적을 알고 나를 
알아야 필승이거늘, 상대쪽에 대해 모르고서는 승산을 따질 수조차 없었다. 
어디 그뿐인가? 진일문은 상대방이 이 쪽에 대해 손바닥 들여다보듯 자세히 알고 있 
을 것이라는 생각이 들었다. 
사가보의 총관이었던 황보인의 말에 의하면 천마신궁은 천하 각파에 수많은 세간을 
심어 놓았다고 했다. 그렇다면 구주동맹에도 그들의 세간이 없다고는 장담할 수 없 
었다. 
더구나 진일문은 그 당시 황보인조차도 천마신궁에 대해 아는 것이 극히 한정적이라 
는 사실에 놀라움을 금치 못했다. 
황보인도 실은 지령을 받아 행동하고 있었을 뿐 신궁의 위치나 궁주의 정체, 조직에 
관한 사항 등을 거의 모르고 있었다. 
아무튼 진일문은 천마신궁을 놓고 고심할 때마다 허무영을 떠올렸으며 오직 그만이 
해결의 열쇠를 쥐고 있다고 믿었다. 
그러나 허무영은 실종되었다. 유일하게 단서를 제공해 줄 수 이는 그가 진일문과는 
너무도 먼 거리에 있는 것이었다. 
'어떻게 하면 그를 만날 수 있을까?' 
진일문은 다시 고개를 창밖으로 돌렸다. 
그날밤. 
구주동맹의 공사(公事)는 늦도록 진일문을 놓아주지 않았다. 
긴긴 겨울밤, 늦도록 잠자리에 들지 못하다 보면 시장기가 돌게 마련이다. 이런 때 
를 위해 야참이라는 것이 있다. 
112 바로북 99
이가장의 주방은 예전에는 사, 오명의 여인들과 이가장의 식솔들이 담당하고 있었다 
. 그러나 이 곳이 구주동맹의 임시 거점이 된 이후로는 주방에서 일하는 요리사들의 
수효만도 이, 삼십 명으로 늘어나게 되었다. 
'오늘밤은 별식이로군.' 
진일문은 소반에 날라온 야참을 보자 절로 군침이 돌았다. 그것은 사슴의 앞가슴 부 
위 연한 살을 도려낸 뒤 일곱 가지의 향료를 뿌려 구워 낸 고급요리였다. 
그는 한 때 불운한 생을 살아온 만큼 검소한 위인이다. 그럼에도 불구하고 요즘 들 
어 주방의 요리가 일급 객점 못지 않게 변한 것을 탓하지는 않았다. 
그 점에 있어서는 주서혜의 주장이 주효했다. 
- 좋은 음식을 드는 것이 꼭 사치라고 할 수는 없어요. 당신도 그렇지만 많은 일은 
해내야 하는 사람들은 필히 양질의 식사를 해야 해요. 
그녀는 늘상 진일문을 위해서라면 사소한 부분까지도 일일이 개입하여 신경을 쓰고 
자 했고, 그는 그녀의 세심한 배려를 피부로 느끼며 사슴고기를 맛있게 들었다. 
그런데 그가 막 다섯 개째의 고기조각을 씹었을 때였다. 
'흐음?' 
무엇인가 생각지도 않은 것이 이빨에 씹혀 그를 놀라게 했다. 그것은 언뜻 느끼기에 
도 분명 고기와는 질감이 틀렸다. 
진일문은 얼른 입안에 들어 있던 예의 이물질을 뱉아냈다. 
'아! 이것은.......' 
고기 속에 돌돌 말려 감추어져 있는 것은 둥글게 말려진 하나의 양피지였다. 그는 
지체없이 그것을 풀어 보았다. 
양피지에는 글씨가 씌여져 있었다. 눈에 익은 글씨체, 활달하면서도 독특한 그 서체 
를 대하자 진일문은 내심 부르짖었다. 
'허무영!' 
그 양피지는 바로 허무영이 그에게로 보낸 서신이었다. 
허무영은 본시 학문에도 조예가 깊었으며 당대(唐代) 백낙천(白樂天)의 서체를 좋아 
한 나머지 주로 그 영향을 받고 있었다. 
진일문은 반가움과 동시에 일말의 두려움을 느꼈다. 어떤 경로를 거쳐 주방에 잠입 
할 수 있었는지는 모르지만 음식 속에 통신문을 넣을 수 있다면 독을 푸는 일은 문 
제도 아닌 것이다. 
결론적으로 허무영이 마음 먹기에 따라서는 이가장의 전 고수들이 쥐도 새도 모르게 
독살을 당할 수도 있다는 뜻이 된다. 
그러나 막상 서신의 내용을 대하자 섬뜩했던 기분은 일시에 사라지고 말았다. 거기
113 바로북 99
에는 이렇게 씌여져 있었다. 
<진형(眞兄), 우선 형의 뜨거운 우의를 모른 체 하고 지금까지도 계속 똑같은 삶의 
방식으로 머물러 있는 이 허모(虛某)를 욕해 주시오. 인생은 꼭 뜻대로 살아지는 것 
만은 아니더이다. 운명의 깊은 도랑이란 한 번 빠지면 벗어 나기가 좀체로 쉽지 않 
소. 이 허모에게 있어 광명천지라는 것은 단지 바라보이는 세계일 뿐, 그 곳에서 숱 
한 영웅호걸들과 진심을 나누며 마음껏 기량을 발휘하는 진형을 보면 그저 부러울 
따름이오. 물론 언젠가는 다시 진형을 졸라 열 항아리의 백로송엽주를 사 내라고 하 
겠지만 아직은 그 때가 아닌 것 같소. 일단은 진형을 알게 되었다는 사실 하나만으 
로 스스로 위안을 삼을 수밖에... 중략(中略)...... 진형이 천마신궁에 대해 알고자 
하는 것은 당연하오. 하지만 이 허모의 입장에서는 답해 드릴 수가 없소이다. 그 
대신 형의 우의에 보답하는 의미로 한 가지 길을 일러 드리겠소. 그 후의 일은 진형 
의 총명함과 기지, 그리고 운에 맡기는 바요.> 
여기까지 읽은 진일문은 자신도 모르게 탄식을 불어냈다. 
'허형, 우리는 서로에게 도움은 되지 못하고 고뇌만 안겨 주고 말았구려. 내가 형으 
로 인해 그러하듯 형 또한.......' 
서신의 말미에는 이런 글이 씌여져 있었다. 
<속히 북경(北京)으로 가 보시오. 오군도독부(五軍都督府)의 도독에게는 한 명의 여 
식이 있은즉, 그녀를 만나시오. 그녀의 이름은 반희빈(盤希賓).......> 
서명이나 낙인 같은 것은 없었다. 이는 자신의 존재를 회의하는 허무영의 기질상 능 
히 있을 수 있는 일이었다. 
반면에 진일문은 서신을 다 읽고 나자 심중에서 여러 가지 의문들이 구름처럼 피어 
오르는 것을 느꼈다. 
'오군도독의 딸? 그녀를 만나 어떻게 하라는 것인가? 과연 그녀에게서 무엇을 얻으 
라는 것인지......?' 
오군도독부라면 명조의 병권을 장악하고 있는 병부(兵部)를 뜻한다. 그리고 도독이 
란 명실공히 그 곳의 제일인자로써 누구든 아무 때고 접견할 수 있는 그런 대상이 
아니다. 
더구나 허무영이 만나라고 지시한 것은 도독이 아니라 규중심처에 꼭꼭 틀어 박혀 
있을 그의 딸이다. 
진일문은 난감하기 그지없었으나 곧 생각을 바꾸었다. 적어도 허무영이 그 글을 보 
낸 데에는 나름대로 깊은 뜻이 있으리라 여겨졌기 때문이었다. 
'반희빈이라 했던가?' 
그는 어느새 허무영의 말에 따르기로 작정하고 있었다. 
114 바로북 99
다음날 아침. 
이가장에는 때아닌 소동이 벌어졌다. 놀랍게도 구주동맹의 맹주인 진일문이 먹던 음 
식에서 극독이 발견되었던 것이다. 
다행히 그의 내공이 심후해 재빨리 독을 몰아냈으므로 별 탈은 없었다. 하지만 이로 
인해 이가장은 발칵 뒤집히고 말았다. 
주방에서 일하던 요리사들이 일제히 조사를 받게 되었다. 그들은 환사(幻邪) 만생에 
게 불려가 출신지에서부터 이 곳에 온 내력에 이르기까지 남김없이 고해야 했다. 
그러나 범인은 끝내 밝혀지지 않았고, 부맹부인 주서혜는 심히 흥분한 나머지 삼십 
여 명의 요리사들은 전부 해고시켜 버렸다. 
결국 이 일단의 사건은 구주동맹의 인물들에게 크나 큰 경각심을 불러 일으켰다. 보 
이지 않는 마수(魔手)가 한창 올라가던 그들의 기세를 주춤하게 만든 것이었다. 
덕분에 그들은 길고 지리한 겨울을 매우 은연자중한 가운데 보내게 되었다. 심지어 
젊은 맹주의 온건책도 더 이상은 불만의 요인이 되지 못했다. 
폭설은 연이어 보름이나 계속 되었다. 
그리고 눈이 그치자마자 진일문은 곧바로 이가장을 나섰다. 
그에게 어디로, 무엇 때문에 떠나느냐고 묻는 사람은 아무도 없었다. 강호의 동정의 
살피기 위한 그의 행차는 이미 전부터 예정된 사항이었기 때문이었다. 
다만 그가 떠나는 것을 지켜보며 아쉬워하는 두 여인이 있었다. 한 명은 애원하다시 
피 이 곳까지 따라와서는 줄곧 그의 시중을 들어주었던 사영화였으며, 또 한 명은 
주서혜였다. 
지금 진일문이 입고 있는 백삼은 사영화가 며칠 밤을 새워 정성껏 지은 것이었다. 
전낭(錢囊)과 그밖의 여행에 필요한 물건들도 그녀가 모두 마련해 주었다. 
반면에 주서혜는 그에게 개방의 어느 분타라도 마음대로 움직일 수 있는 신타령부( 
神舵令符)를 반강제로 떠맡겼다. 이는 곧 개방의 전권(全權)을 내어준 것이나 다름 
없는 일이었다. 
진일문. 
그는 떠나고 있었으나 결코 혼자서 가고 있는 것이 아니었다. 두 여인의 지극한 애 
정이 그의 양어깨에 날개를 달아 주었으므로. 그것에 대한 보답이란 곧 할 일을 다 
하는 것이리라. 
그는 그런 심정으로 개봉을 벗어나 황하를 건너고 있었다. 
115 바로북 99
49장 북경제일(北京第一)의 미녀(美女) 
일반적으로 여인이란 대개 여인답고 연약하다. 대개 그래야만 남자의 보호본능을 자 
극시켜 사랑을 얻는다. 여인이 지나치게 거칠고 굳건하다면 사내의 관심을 끌기 어 
렵다. 
세상에는 많은 종류의 여인이 있다. 
선천적으로 아름다운 용모에다 유순(柔順)한 마음씨까지 지니고 있는 여인이 있는가 
하면, 추한 데다가 성격마저 비뚤어져 있어 타인들로 하여금 고개를 돌리게 하는 
그런 여인도 있다. 
어쨌거나 온갖 부류에 속해 있는 여인들, 개중에는 일찌감치 노류장화(路柳墻花)가 
된 여인이 있는가 하면 부호나 고관의 애첩이 되어 평생 그늘 속에 묻혀 사는 여인 
도 있다. 
물론 이런 경우는 지극히 불행한 예다. 
그 반면에 세상의 축복이란 축복은 한 몸에 다 받은 듯한 여인이 있다. 신이 그녀만 
을 편애(偏愛)한 것일까? 
반희빈(盤希賓). 
그녀는 정말로 세상의 모든 것을 다 갖춘 여인이다. 미(美)와 가문(家門), 게다가 
재능(才能)과 지혜(智慧)까지도 겸비하고 있어 도시 타의 추종을 불허한다. 
오군도독(五軍都督) 반무독(盤武獨). 
소위 일인지하만인지상(一人之下萬人之上)의 권력을 지닌 인물이다. 그런 자를 부친 
으로 둔 반희빈은 태어났을 때부터 하늘을 찌를 듯한 권세와 부귀영화를 마음껏 누 
려왔다. 
뿐만 아니라 북경의 제일미녀라는 명예가 붙어 있으며 금(琴), 기(碁), 서(書), 화( 
畵)는 물론 다방면에 눈부신 재능을 지니고 있어 하늘 아래 가장 완벽한 여인으로 
불리웠다. 
그러나 과연 이로 인해 본인이 만족해 하는지는 알 수 없는 노릇이다. 행복이란 결 
국 자기만족에서 오는 것이지, 가지고 있는 조건만으로는 잴 수가 없으니까. 
"또 사냥을 가시려고요?" 
시비 아앵(阿櫻)은 발을 굴렀다. 그녀는 울상을 지으며 어찌할 바를 몰라 했다. 자 
신이 모시고 있는 도독부의 천금소저(千金小姐)가 사냥갈 준비를 하고 있었기 때문 
이다. 
반희빈은 화려한 궁장을 벗어 던져 버렸다. 대신 그녀가 걸치고 있는 것은 간단한 
바로북 99 116
흑의경장이었다. 소매가 좁고 몸에 착 달라붙어 활동하기 편한 단삼과 바지 차림이 
다. 
만일 반희빈의 이런 모습을 그녀의 모친이 안다면 당장 날벼락이 떨어질 일이었다. 
실제로 아앵은 지난번 똑같은 일로 마님에게 호되게 꾸지람을 듣기도 했다. 
그녀는 새파랗게 질린 얼굴로 반희빈을 만류했다. 
"아가씨, 제발....... 마님이 아시면 어쩌시려고요?" 
의장을 갖춘 반희빈은 빙긋 웃으며 돌아섰다. 궁장을 입었을 때와는 전혀 상이해 보 
이는 모습이다. 하지만 이런 차림을 해도 그녀의 타고난 아름다움은 조금도 줄어들 
지 않았다. 
세필로 그려 놓은 듯한 아미(我眉)와 날씬하게 뻗어 내린 콧날, 게다가 도톰하게 맞 
물린 입술은 짙붉은 색을 띄고 있어 그녀가 뜨거운 정열의 소유자라는 것을 느끼게 
해 주었다. 
어디 그뿐인가? 흑요석처럼 반짝이고 있는 눈은 무엇이든 다빨아들일 것 같은 강렬 
한 흡인력을 발산해 내고 있었다. 
그녀의 키는 여인치고는 꽤 큰 편이었다. 그런데다가 흑의경장을 입고 있자 그녀의 
모습에서는 야성미(野性美)라는, 또 다른 매력이 전달되고 있었다. 
"호호... 이제야 살 것 같다. 아앵, 너만 입을 다물면 대체 누가 알겠니? 그동안 한 
달이 가깝도록 방안에 갇혀 수( )만 놓고 있었잖아? 난 갑갑해서 죽는 줄 알았어." 
"아가씨......!" 
아앵은 어이가 없는 모양이었다. 반희빈을 응시하고 있는 그녀의 얼굴은 불쌍해 보 
일 정도로 굳어 버렸다. 
"글쎄, 너만 아무 소리 안하면 된다니까. 호호호......." 
"아가씨, 사냥같은 건 원래 거친 사내들이나 하는 비천하고 야만적인......." 
아앵은 말하다 말고 황급히 입을 다물었다. 자신이 생각하기에도 너무 표현이 지나 
쳤기 때문이었다. 
정작 반희빈은 화를 내기는 커녕 웃음을 터뜨렸다. 
"호호홋! 아앵, 네 말이 맞아. 사냥은 비천하고 야만적이지. 그런데 나는 말이다, 
고귀한 척 얌전을 빼거나 방안에 앉아 뭉기적거리며 재미도 없는 수를 놓는 것보다 
는 그 쪽이 훨씬 좋단다.아! 시원스럽게 야산(野山)을 달리며 활을 쏘는 그 기분이 
란......." 
"아, 아가씨께선 어찌 그런 말씀을......!" 
"호호홋! 어쩌겠니? 원래 그게 나인 걸. 호호호......." 
반희빈은 아앵의 창백하게 변한 얼굴을 바라보며 연신 웃어 제꼈다. 아울러 그녀는 
벽장 속으로부터 깊이 감추어 놓았던 활과 전통(箭筒), 장검 등을 꺼내 부지런히 몸 
117 바로북 99
에 착용했다. 
이윽고 준비를 다 마친 그녀는 서슴없이 밖으로 향했다. 
실로 놀라운 일이었다. 누가 이런 그녀의 이런 말투와 행동을 보고 도독부의 천금소 
저라 여기겠는가? 
묘봉산(妙峯山). 
굽이굽이 이어지는 계곡이 더 할 나위 없이 아름답다. 그 사이로 흐르는 맑고 차가 
운 계류는 가히 장관을 이루었고, 이로 인해 이 곳은 일찍부터 북경의 명소로 손꼽 
혀 왔다. 
대찰명사(大刹名寺)가 많아 평소에 북경의 관리들이나 귀공자들이 마나님과 더불어 
자주 오르내리는 곳이기도 하다. 
그러나 지금은 사정이 달랐다. 최근 들어 폭설이 길을 끊어 놓아 누구도 오를 엄두 
를 못내고 있었다. 
사실 묘봉산은 산세가 수려한 반면 무척 험준했다. 끝을 알 수 없는 까마득한 계곡 
과 절벽이 곳곳에 산재해 있었으며, 때로는 무서운 맹수가 출몰하기도 했다. 
휙--! 
묘봉산 기슭을 빠르게 날아 올라가는 것이 있었다. 흡사 한 줄기 바람을 연상시키는 
그것은 전신이 피처럼 붉은 말(馬)이었다. 
가파른 길을 그처럼 빨리 달릴 수 있는 말은 흔치 않다. 이 점을 감안한다면 그 말 
은 희대의 명마임에 틀림없었다. 
마상에는 흑의를 입은 한 인물이 타고 있었다. 
반희빈이었다. 마침내 그녀는 오군도독부를 빠져 나와 홀가분하게 사냥을 즐기고자 
하는 것이었다. 
어느 새 그녀는 궁장으로 틀어 올렸던 머리도 길게 풀어 내려 검은 끈 하나로 질끈 
동여매고 있었다. 자세히 보기 전에는 그녀가 여인이라는 것조차도 알 수가 없을 
정도였다. 
"호호호! 홍아, 우리 한 번 신나게 달려 보자." 
히히히힝--! 
반희빈의 활기 찬 웃음 소리, 그리고 주인의 기분을 아는 듯한 말울음 소리가 허공 
에서 한 차례 진하게 어우러졌다. 동시에 홍아라는 말은 눈부신 속도로 질주하기 시 
작했다. 
"추려! 저 말은 분명 추려다." 
한 사내. 
118 바로북 99
행색으로 미루어 그가 사냥꾼이라는 것은 한 눈에도 알 수 있었다. 언제부터인지는 
알 수 없으나 그는 반희빈이 사라진 방향을 응시하며 중얼거리고 있었다. 
턱밑에 아무렇게나 까칠하게 자라 있는 수염을 제외하고는 제법 영준한 청년이다. 
서늘한 빛을 발하는 그의 눈에는 어느 덧 감개무량한 표정이 떠오르고 있었다. 
"정녕 의외다. 이 곳에서 추려를 다시 만나다니......." 
그는 입가에 의미심장한 미소를 매달았다. 
"반희빈, 매우 특이한 여인이다. 모든 면에서 일반적인 상식을 벗어나고 있구나." 
청년은 반희빈이 타고 있는 말을 비롯하여 그녀 자체에 대해서도 꽤나 잘 알고 있는 
것 같았다. 그의 눈이 순간적으로 기오한 빛을 뿜어냈다. 
"그런 여인에게 근접하는 방법이란 한 가지 밖에 없다. 그것은 그녀와 마찬가지로 
상식선을 벗어나서 행동하는 것 뿐이다." 
청년은 가볍게 어깨를 흔들었다. 
스슷--! 
그의 신형은 흡사 행운유수처럼 눈깜짝할 사이에 숲 속으로 사라져 버렸다. 
정말이지, 분통이 터져서 돌아 버릴 지경이었다. 
그것도 한 두번이라면 모를까 벌써 몇 번째인가? 활을 당겼으되 평소와는 달리 실패 
만을 거듭하고 있으니 말이다. 
반희빈은 호흡을 조절하며 십여장 밖에 서 있는 한 마리의 노루를 향해 활시위를 당 
겼다. 
'이번에야 설마.......' 
핑--! 
화살 한 대가 허공을 가르며 쾌속하게 날아갔다. 그러자 명중이 되었는지 노루는 펄 
쩍 뛰어 올랐다가 그대로 쓰러졌다. 
'아! 드디어 성공이군.' 
반희빈은 희열에 싸인 채 말을 몰았다. 
그녀의 활솜씨라면 이미 정평이 나 있는 터였다. 능히 백보 밖에서도 솔방울을 쏘아 
서 맞출 수 있는 수준이었다. 
과연 죽은 노루의 목에는 붉은 깃털이 달린 화살이 꽂혀 있었다. 그것은 물론 반희 
빈이 쏘았던 화살이었다. 
반희빈은 미소를 떠올리며 말에서 훌쩍 뛰어 내렸다. 그리고는 화살을 뽑아 내기 위 
해 노루의 목에 손을 가져갔다. 
119 바로북 99
그런데 그 때였다. 
"내 노루에 손대지 마시오!" 
무뚝뚝한 음성이 그녀의 동작을 멈추게 했다. 바위 뒤에서 한 청년이 불쑥 고개를 
내밀고 있었다. 짐승의 가죽으로 만든 옷을 걸치고 있어서인지 야만적인(?) 분위기 
를 풍기는 인물이다. 
반희빈은 대뜸 눈썹을 곤두세웠다. 
"이것이 어찌 당신 것이오? 여기에 꽂혀 있는 화살은......." 
그것은 영락없는 남자의 말투였다. 하지만 그녀의 말은 유감스럽게도 더 이상 이어 
지지 않았다. 청년이 노루에게로 다가서더니 허리춤에서 박도를 꺼내 세차게 내리쳤 
던 것이다. 
퍽! 
미처 말릴 겨를도 없었다. 반희빈은 아연실색했다. 
"지금 대체 무슨 짓을......?" 
노루의 목은 여지없이 두 동강이 나고 말았다. 청년은 잘려진 단면에서 무엇인가를 
집어내 반희빈의 코앞에 들이밀었다. 
"이래도 우길 셈이오?" 
"아!" 
반희빈은 그만 입을 딱 벌린 채 할 말을 잊었다. 청년이 보여준 것은 별 모양의 자 
그마한 금속조각, 즉 비표(飛票)였다. 
청년은 험상ㄱ어 보이는 얼굴에 한 가닥 비웃음을 담았다. 
"보다시피 이 노루는 내가 먼저 잡았단 말이오." 
반희빈은 잠시 얼굴이 붉으락푸르락 했으나 금새 표정을 바꾸었다. 그녀가 내비친 
것은 강한 호기심이었다. 
"대체 그것은 어떻게 사용하는 것이오?" 
화살만을 사용해 온 그녀에게는 청년의 사냥법이 무척이나 희한하게 느껴졌던 것이 
다. 
"별로 대단할 것도 없소." 
청년은 즉시 무쇠로 주조된 강궁(强弓)을 꺼냈다. 그러더니 뜻밖에도 그녀를 향해 
겨누었다. 
"아, 아니!" 
반희빈은 기겁을 하여 허리에 차고 있던 검을 뽑았다. 청년의 동작은 그녀보다 훨씬 
더 빨랐다. 
탁! 핑--! 
120 바로북 99
청년은 벌써 시위를 놓았고, 무엇인가 예리한 물체가 반희빈의 뺨을 스치고 지나갔 
다. 
꽤액! 
그녀의 등뒤에서 괴성이 울린 것은 바로 그 순간이었다. 
"이, 이런!" 
뒤를 돌아다 본 그녀는 아찔한 기분에 사로잡히고 말았다. 한 마리의 멧돼지가 꼬꾸 
라져 있는 것이 그녀의 눈에 들어왔다. 
'멧돼지가 다가든 것도 느끼지 못하고 있었다니!' 
아닌 게 아니라 반희빈은 청년이 출현한 이후로는 무엇에 정신을 뺏겼는지 감각이 
둔해져 있는 상태였다. 
청년은 히죽 웃었다. 
"오늘은 수확이 무척 좋군." 
그리고는 그녀의 옆을 휭하니 지나쳐 멧돼지에게 다가갔다. 
청년이 번쩍 하고 박도를 휘두르자 멧돼지의 가슴팍이 양단 되었다. 그 속에는 예외 
없이 별모양의 비표가 들어 있었다. 그는 비표를 빼내 다시 반희빈에게 보여 주었다 
"간단하지. 나는 화살 대신 이것을 쓰는 것뿐이야. 하지만 친구, 자네처럼 그렇게 
장난감 같은 화살이나 사용했다가는 큰 코 다쳐. 이 산의 대왕인 곰을 만나면 뼈도 
못추리니까." 
말을 마치자 청년은 두 마리의 짐승을 각기 어깨에 들쳐메더니 아무런 미련도 없이 
그녀로부터 몸을 돌렸다. 
'괘씸한 작자! 나를 놀리다니.......' 
반희빈은 그의 뒷모습을 보며 입술을 질끈 깨물었다. 
분명 청년은 그녀를 조롱하고 있었다. 왜냐하면 청년과 그녀의 차이는 화살이냐 비 
표냐가 아니라 신력(身力)에 달린 문제였다. 
청년이 사용하는 강궁은 언뜻 보기에도 웬만한 힘으로는 당겨질 것 같지도 않았다. 
더욱이 그것으로 비표를 탄궁(彈弓)해 맹수를 잡는다는 것은 도저히 불가능한 일이 
었다. 
아무튼 그녀로서는 내심 감탄하지 않을 수 없었다. 
'좌우간 신력 하나는 타고났군.' 
반희빈은 눈을 가늘게 뜬 채 두 마리의 짐승을 거뜬하게 메고 가는 청년의 뒷모습을 
지켜 보았다. 
이어 그녀의 심중에서 고개를 쳐든 것은 강한 의혹이었다. 
'대체 이 자의 정체는 무엇인가? 우연의 일치였을까? 번번이 내 앞에서 사냥물을 가 
121 바로북 99
로채가니.......' 
앞서 반희빈이 분노했던 이유도 바로 이것이었다. 
그녀의 활솜씨로 실패란 있을 수 없었다. 그럼에도 불구하고 매번 실패한 것은 지금 
과 같은 상황이 반복되었기 때문이었다. 
애써 사냥감을 얻으면 꼭 예의 청년이 나타나 자기 것이라며 채가 버리곤 했는데, 
증거가 완벽하니 그녀로서는 두 눈을 멀쩡하게 뜨고도 속수무책으로 있을 수밖에 없 
었다. 
결국 반희빈은 청년을 향해 묘한 감정에 휘말리고 말았다. 일종의 오기랄까? 노획물 
을 빼앗기고 놀림감이 된 것도 그렇지만 무엇보다 그녀의 심정을 들끓게 한 것은 자 
신이 청년으로부터 무시를 당했다는 사실이었다. 
태어난 이후로 이제껏 지나칠 정도의 관심과 사랑 속에서 자라난 그녀였다. 오히려 
그런 것들이 지금은 귀찮아졌을 정도이다. 그런데 가공할 신력 외에는 별볼일이라고 
는 하나도 없게 생긴 작자가 자신을 우습게 취급하고 있는 것이었다. 
'흥! 두고 보자. 네 의도가 무엇인지 꼭 밝혀내고 말 테다.' 
반희빈은 더 생각할 것도 없이 청년이 사라진 방향을 향해 몸을 날렸다. 
휙--! 
그녀의 신형은 섬광처럼 허공을 가르며 쏘아져 갔다. 놀랍게도 그녀가 지금 시전한 
것은 무림에서도 일류급의 고수들이나 펼칠 수 있는 최상승의 경공이었다. 
그러나 어찌 된 영문인지 그녀는 종내 청년의 종적을 찾을 수가 없었다. 근역을 다 
뒤졌어도 그것은 마찬가지였다. 
'내가 일개 사냥꾼 따위를 따라잡지 못하다니!' 
왈칵 짜증이 일었다. 사냥에서 그러했듯 청년을 뒤쫓는 일에서까지 실패하자 그녀의 
심경은 그야말로 폭발 직전이었다. 
반희빈으로 말하자면 배경과는 별개로 남달리 매사에 적극적이고 승부욕이 강했다. 
따라서 그녀가 지금 느끼는 것은 거의 패배감에 가까운 참담함이었다. 
일몰(日沒). 
산중의 밤은 유난히도 빨리 온다. 
반희빈은 절망에 빠져 어쩔 줄을 몰라 했다. 종일토록 뛰어다녀 피로가 엄습해 오는 
데다가 청년은 고사하고 애마(愛馬)인 홍아마저 눈에 띄지 않았기 때문이었다. 
홍아는 우연히 얻게 된 말이었으나 반희빈과 마음이 잘 맞아 언제부터인가는 그녀의 
휘파람 소리만 들어도 즉각 달려오곤 했다. 그런데 지금은 아무리 휘파람을 불어도 
소용이 없었다. 
122 바로북 99
사위에 밤이 깃들자 바람이 차가와졌다. 반희빈은 몸을 으스스 떨면서 스스로를 원 
망하기에 이르렀다. 
'자업자득이야. 괜히 호승심에 눈이 멀어 이게 무슨 꼴이람?' 
그녀는 낙심하여 눈 위에 털썩 주저 앉고 말았다. 따뜻한 오군도독부의 규방이 이토 
록 그리운 순간이 있을 줄은 정말 몰랐었다. 떠오르는 얼굴도 있다. 
'아앵이 얼마나 초조해하고 있을까?' 
반희빈은 진기를 끌어 올려 추위에 대항하면서 자신이 여인이라는 사실을 처음으로 
절감했다. 아무리 상승의 내공을 익히고 있다 해도 장시간에 걸쳐 이런 식으로 견뎌 
야할 것을 생각하니 우선은 그녀의 의지가 항복을 선언해 버렸다. 
더구나 이 상태에서 맹수라도 만나면 어쩐단 말인가? 
'무서워.......' 
그러다 문득 반희빈은 벌떡 일어났다. 멀리서 한 가닥 가느다란 불빛이 그녀의 눈에 
쏘아져 들어온 것이었다. 
그 불빛은 방금 전까지만 해도 보이지 않던 것이었으나 그녀는 그런 점은 채 의식도 
하지 못했다. 
'인가다!' 
설사 존경해마지 않는 조상님이 현신한들 이렇게 반가울 수는 없을 것 같았다. 반희 
빈은 환호성이라도 지르고 싶은 심정을 억지로 누르며 불빛을 향해 신형을 날렸다. 
휘익--! 
통나무로 지어졌으며 갈대로 지붕을 덮은 한 채의 모옥. 
이런 것들은 대개 사냥꾼들이 오랜 여행이나 눈비가 올 때를 대비해 잠깐씩 쉬어갈 
수 있도록 만들어진 집이다. 
'왜 아무도 없지?' 
반희빈은 모옥으로 들어서며 미간을 모았다. 
모옥 안은 의외로 아늑했다. 짐승의 가죽이 벽에 부착되어 한파를 막아주고 있었고, 
바닥 또한 푹신한 털이 깔려 있었다. 우선 무엇보다 사람의 손길이 닿은듯 정갈했 
다. 
게다가 모옥의 한 가운데에는 모닥불이 지펴져 있었으며, 그 위에서 무엇인지 모를 
국물이 진한 향기를 풍기며 끓고 있었다. 그런데도 막상 사람은 보이지 않는 것이다 
'음식을 만드는 중이었던 것 같은데......?' 
반희빈의 시선은 절로 국그릇에 쏠렸다. 그도 그럴 것이, 잔뜩 지치고 허기가 져있 
는 데다가 음식 냄새를 맡자 뱃속에서 때아닌 아우성이 일어났기 때문이었다. 
그녀는 목으로 침이 꿀꺽 넘어가는 것을 느끼며 중얼거렸다. 
123 바로북 99
'양은 넉넉한 듯 하니 조금 먹는다 해서 죄가 되지는 않으리라. 그리고 수중에 은자 
가 있으니 값을 지불하면 될 게 아닌가?' 
그리하여 그녀가 막 국그릇으로 손을 뻗어갈 때였다. 밖으로부터 걸걸한 음성이 들 
려왔다. 
"이제 고기가 알맞게 익었겠군. 흠, 양념을 충분히 넣었더니만 향기도 제법 그럴싸 
하구나." 
'아! 저 작자는?' 
반희빈은 깜짝 놀라 손을 거두었다. 그녀의 가슴이 두방망이질을 쳤다. 그 음성은 
바로 앞서 보았던 청년의 음성이었다. 
아니나 다를까? 모옥 안으로 선뜻 들어서는 인물은 그녀를 골탕먹였던 그 청년이었 
다. 
"어라? 왜 여기에 와 있지?" 
청년은 반희빈을 보자 먼저 의외라는 표정을 지었다. 그러더니 곧 빙그레 웃음을 떠 
올렸다. 
"흐음, 갈 곳이 없었나 보군." 
반희빈은 은은히 얼굴을 붉혔다. 청년이 말인즉 한 치도 틀림없는 사실이었기 때문 
이다. 자신이 가진 고귀한 신분 따위는 이 순간에 아무런 도움도 되어주지 않았다. 
그녀는 부아가 치밀었으나 애써 담담히 물었다. 
"여기가 당신의 집이오?" 
청년이 기이한 시선으로 그녀를 힐끗 바라보았다. 
"그럼 아니란 말인가?" 
정중한 질문에 비해 청년의 말투는 무례하기 그지없었다. 반희빈은 그제서야 청년이 
자신에게 반말을 하고 있다는 것을 깨달았다. 그녀의 눈에 대뜸 쌍심지가 돋았다. 
"누가 아니라고 했소?" 
그러자 청년은 되려 그를 비웃듯 말했다. 
"그럼 뻔한 말을 왜 묻는 것인가? 이 곳이 내 집이 아니라면 내가 어떻게 여기서 산 
단 말인가? 그 친구, 얼굴은 번드르르하게 생겼으면서 머리는 영 나쁘군." 
"뭐, 뭣이?" 
반희빈은 대노했다. 살아 오면서 그런 모욕은 한 번도 받아 본 적이 없는 그녀였다. 
하지만 그녀에게는 화를 낼 기회가 없었다. 청년이 거침없이 그녀의 옆자리에 와 
털썩 앉았던 것이다. 
'맙소사! 이렇게 지저분한 작자가.......' 
질겁을 하며 물러나 앉는 반희빈에게 청년이 또 말을 건넸다. 
124 바로북 99
"불청객이라도 손님은 손님이지. 대접을 해야겠군." 
그는 국그릇에서 손으로 고깃덩이 하나를 건져내더니 돌아 보지도 않고 불쑥 내밀었 
다. 
"이봐, 보아 하니 배가 무척이나 고픈 상인데 좀 들지." 
반희빈은 하마터면 그것을 넙죽 받아들 뻔 했다. 그러나 명가의 규수답게 그녀는 본 
능을 제어한 채 따지고 나섰다. 
"귀하는 어찌 하여 내게 자꾸 반말을 하는 것이오? 우리는 피차에 인사도 나눈 적이 
없거늘......." 
청년은 그녀에게 주려던 고기를 더 권해 보지도 않고 스스로 뜯어먹고 있었다. 그는 
입을 연신 우물거리며 그녀의 추궁에 아무렇지도 않게 대꾸했다. 
"그럼 나이도 나보다 어린 것 같은데, 내가 자네에게 경어를 써야 한단 말인가? 별 
이상한 녀석 다 보겠군." 
'녀석이라고?' 
반희빈은 내심 격노하여 부르짖었으나 그것을 차마 입밖으로 내지는 못했다. 그녀도 
바보가 아닌 이상 이 곳이 오군도독부가 아니라는 것을 모를 리 없었다. 
어느 곳에 가든 그 곳의 법도를 따라야 하기 마련이다. 하물며 남의 집에 불쑥 침입 
해 놓고는 달리 무슨 할 말이 있겠는가? 
반면에 청년은 벌써 그녀에게 신경을 끊어 버렸는지 혼자서 게걸스럽게 음식을 먹어 
치우고 있었다. 후루룩거리며 국물까지 열심히 들이키고 있는 중이었다. 
음향효과(?)는 반희빈의 허기를 더욱 부채질했다. 그녀는 주린 배를 안고 이를 악물 
어야 했다. 
'정녕 사서 고생이구나! 집에 가면 산해진미가 그득한데.......' 
푸르스름하게 질린 그녀의 입가에는 어느덧 고소가 매달렸다. 그런 그녀의 곁에서 
청년은 배를 쓰다듬으며 포만감을 과시했다. 
"아! 이제 더 못먹겠군." 
그의 눈이 다시금 그녀를 힐끗 돌아다보았다. 
"어때? 음식은 마다해도 잠은 여기서 자야할 걸? 귀공자께서 이런 곳에서 자고 싶지 
는 않겠지만 아무래도 이 밤중에 산을 기어 내려가는 것보다는 나을 테니." 
그 말에 반희빈은 눈가에 은은히 살기가 떠올렸다. 생각 같아서는 당장에라도 이죽 
거리는 청년의 입을 뭉개놓고 여보란듯 이 곳을 뛰쳐나가고 싶었다. 
하지만 그녀는 이내 살기를 거둘 수밖에 없었다. 깜깜한 밤중에 눈보라 속을 헤매는 
것은 상상만으로도 충분히 끔직했다. 
"그렇소. 미안하오만 하룻밤 신세를 져야겠소." 
"괜찮으이. 침상이 넓어 함께 잘 수 있으니까." 
125 바로북 99
'끙! 갈수록 태산이군.' 
반희빈은 수치감과 모멸감으로 인해 얼굴을 귀밑까지 붉혔다. 말도 되지 않는 소리 
였다. 남자, 그것도 누군지도 모르는 자와 그녀가 어찌 한 침상에 든단 말인가? 
물론 그렇다고 해서 화를 낼 수는 없는 노릇이었다. 
"난 상관없소. 아무데서나 자도......." 
"그런가?" 
청년은 역시 더 권하지 않았다. 그는 한 차례 기지개를 켜더니 침상 위로 벌렁 쓰러 
졌다. 이어 그의 눈이 감긴다 싶자 모옥 안은 금새 코고는 소리로 진동을 했다. 
'천하에 태평한 작자로군. 어떻게 곁에다 사람을 놔두고 저렇게 빨리 잠이 들 수가 
있을까?' 
반희빈은 잠시 역겹다는 듯한 시선으로 청년을 바라보았다. 위인이 소탈하다는 것쯤 
이야 능히 짐작할 수 있었지만 청년은 너무도 그녀와는 동떨어진 별세계에 존재하고 
있었다. 
'눈을 좀 붙이고 나서 새벽에 여기를 나가자.' 
반희빈은 자신과 청년의 다른 점을 입증하기라도 하듯 품위있게(?) 바닥에서 팔베게 
를 하고 누웠다. 그러나 그녀가 가진 인간의 한계가 이를 용납하지 않았다. 
꼬르륵....... 
이는 바로 오군도독부의 천금소저인 반희빈의 배에서 난 소리였다. 기를 쓰고 잠을 
청한들 배가 고프니 잠도 오지 않았다. 결국 그녀가 연구해 낸 것은 바로 이런 것이 
었다. 
'혹 국물이 좀 남아 있을까?' 
반희빈은 한 동안 도둑 고양이처럼 청년의 눈치를 살폈다. 그녀는 청년이 곯아 떨어 
진 듯 아무 반응이 없자 심히 안도하는 한편, 모닥불로 살금살금 기어가 국그릇을 
들여다 보았다. 
다행히도 국물은 많이 남아 있었다. 
이쯤 되자 더 이상 눈에 뵈는 것이 없었다. 반희빈은 허겁지겁 국물을 들이키며 내 
심 탄성을 발했다. 
'아! 세상에 이렇게 맛있는 국물이 있었다니.......' 
이윽고 어느 정도 배가 차자 그녀에게는 지극히 당연한 현상이 도래했다. 그것은 두 
말할 것도 없이 수마(睡魔)였다. 
허기에서 놓여나니 긴장이 풀어지고, 훈훈한 실내의 공기는 거의 감미롭게 느껴졌다 
. 즉 졸음이 물밀듯 밀려 왔다는 얘기다. 
"좋아, 이런 기분은......." 
마침내 그녀의 품격과 인내는 다 어디로 갔는지 그녀는 스르르 혼미 속으로 빠져들
126 바로북 99
고 말았다. 그것도 아주 깊이....... 
눈을 뜨자마자 반희빈은 어리둥절해지고 말았다. 
분명 바닥에 누웠던 것이 기억이 나건만 지금 자신이 누운 곳은 호피가 깔려 있는 
부드러운 침상 위였다. 
'혹시!' 
반희빈은 화들짝 놀라 일어났다. 동시에 급급히 옷매무새를 살펴보았으나 다행히도 
별 이상 없이 입었던 그대로였다. 
방안에는 아무도 없었다. 
'그 자는 어디로 갔지?' 
반희빈은 침상에서 내려와 곧장 밖으로 나가 보았다. 
"아아!" 
그녀의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 
칼날 같은 산봉우리를 중심으로 겹겹이 둘러 쳐진 웅장한 산세는 간밤에 쌓이 눈으 
로 인해 은빛의 파도를 이루고 있었다. 
그 위로 서서히 진홍빛으로 달아오른 해가 고개를 들이밀고 있었고, 그 광경은 일시 
지간 천지가 온통 홍색으로 물드는 듯한 착각마저 불러 일으켰다. 
바야흐로 일출(日出)이 시작되고 있는 것이었다. 
반희빈은 이렇듯 신비하고도 장엄한 대자연의 경관에 절로 숙연한 기분이 들었다. 
그녀는 자신도 모르게 가슴을 활짝 펴며 심호흡을 했다. 
"아아....... 정말 멋진 곳이다." 
그래서일까? 그녀는 스스로도 지난 밤에 비해 훨씬 겸허해져 있는 자신을 느낄 수 
있었다. 자신이 무엇을 먹었으며, 어떤 잠자리에 들었었는지는 이제 아무 문제도 되 
지 않았다. 
그녀의 눈에 한 사람의 발자국이 발견되었다. 하얗게 눈 덮힌 대지 위에 선명하게 
찍혀 있는 그 발자국은 일말의 신비감을 던져주는 것이었다. 그 주인에 대해서도 역 
시....... 
그의 존재란 적어도 이 한 순간만큼은 무식한 일개 사냥꾼이 아니었다. 그야말로 이 
산의 주인(主人)인 것이다. 반희빈은 마치 이끌리듯 그 발자국들을 따라 밟으며 앞 
으로 나아갔다. 
물소리가 들려온다. 
'폭포라도 있는 것인가?' 
127 바로북 99
반희빈은 물소리가 나는 쪽으로 발자국이 이어지는 것을 보면서 계속 전진했다. 배 
부르게 먹고 숙면을 취해서인지 더 이상은 피곤하지도, 춥지도 않았다. 
빙폭(氷瀑). 
폭포수는 거창하게 쏟아져 내리지는 않았다. 그러나 투명하게 빛나는 얼음 가운데 
가느다랗게 흘러 내리는 물줄기는 소량에 불과하되 가히 환상적이었다. 
반희빈은 말할 수 없이 상쾌한 기분에 젖어 빙폭을 향해 다가갔다. 그러다 문득 그 
녀는 무엇을 보았는지 걸음을 뚝 멈추었다. 그녀의 눈길은 한 곳에 고정되어 있었다 
'누가 목욕을......?' 
폭포의 아래 쪽에는 짙푸른 담수(潭水)가 고여 있었다. 그 위에 덮혀 있던 두터운 
얼음을 깨고 들어가 한 사람이 목욕을 하고 있었다. 그는 놀랍게도 사냥으로 하루 
하루를 이어가는 예의 우직한 청년이었다. 
'세상에! 빙담에 몸을 담그고 있다니.' 
하지만 놀라움이 채 가시기도 전, 그녀는 경악성을 발했다. 
"앗!" 
청년의 몸이 딸려 들어가듯 물 속에 가라앉아 버린 것이다. 
빙담의 물이 얼마나 차가울지는 새삼 설명할 필요도 없었다. 반희빈은 순간적으로 
가슴이 덜컥 내려앉고 말았다. 
'어떻게 된 거지? 설마 몸이 얼어서......!' 
불길한 예감으로 인해 반희빈은 발을 동동 굴렀다. 더구나 한참이 지나도록 청년이 
나오지 않자 그녀는 도저히 그대로 있을 수가 없게 되고 말았다. 
그녀는 입술을 악다문 채 담으로 가까이 다가갔다. 짙푸른 색깔을 띄고 있는 것으로 
미루어 그 깊이가 최소한 사람의 키를 넘으리라는 것은 쉽게 짐작할 수 있었다. 
"혹 익사한 것이 아닐까?" 
반희빈의 마음은 정확히 상반된 두 개로 나뉘어졌다. 
"쳇! 무슨 상관이람? 그깟 야만인이 여기서 죽은들......." 
그러나 그녀는 확실히 평범한 여인은 못되었다. 국정(國政)에 깊이 관여하고 있는 
부친을 두어서일까? 그녀는 본시 기개가 있었으며 남자 못지 않은 대범함도 함께 지 
니고 있었다. 
"바보같은 놈! 겁도 없이 한담에 몸을 담그더니만......." 
반희빈은 투덜대면서도 입술을 질겅 깨물었다. 
"어쨌든 그 작자도 인간이다. 이대로 죽는 것을 보고 있을 수만은 없지 않은가?" 
휙--! 
그녀의 늘씬한 교구가 마침내 한담으로 뛰어 들었다. 
128 바로북 99
그런데 어찌 된 셈인지 용감무쌍하게 입수(入水)를 시도한데 반해 반희빈의 몸은 물 
속으로 빠져 들지 않고 허공에 둥실 떠 있었다. 그녀가 영문을 몰라 어리둥절해 할 
때였다. 
"하하하... 이 계집애 같은 친구, 자네는 옷을 입고 목욕을 하나? 옷은 벗어서 따로 
빨아야지." 
"놔, 놔라!" 
반희빈은 비명을 질렀다. 알고 보니 자신은 청년의 손에 등 뒤 옷자락을 잡힌 채 대 
롱대롱 매달려 있는 것이 아닌가? 
"그래? 그럼 놓아주지." 
청년이 손을 놓았다. 그러자 수치감과 분노로 인해 와들와들 떨던 그녀는 그대로 물 
속으로 쳐박히고 말았다. 
풍덩! 
'읍......!' 
아무런 대비도 없이 빙담에 빠지게 된 반희빈은 곧바로 깊숙이 잠수(?)해 들어갔다. 
당황한 나머지 헤엄은 고사하고 팔다리를 내젓는 것조차 망각해 버린 것이었다. 
물을 연거푸 다섯 모금이나 들이킨 후에야 그녀는 수면 위로 겨우 떠오를 수가 있었 
다. 
"푸우!" 
입속의 물을 내뿜는 그녀를 향해 청년은 혀를 끌끌 찼다. 
"이런 정신 나간 친구를 봤나? 헤엄도 못치면서 괜히 객기(客氣)를 부렸었군." 
반희빈은 약이 올라 뭐라 악을 쓰려 했으나 뜻을 이루지 못했다. 종내 뼈를 저미는 
듯한 냉기가 그녀의 정신마저 서서히 빼앗아가 버렸기 때문이었다. 
그녀는 어떤 알 수 없는 힘에 의해 자신의 몸이 물밖으로 끌어 올려지는 것을 느끼 
며 혼절하고 말았다. 
"으음......." 
이를 악물었다. 하지만 의지와는 관계없이 앓는 소리가 계속해서 그녀의 입술을 비 
집고 새어 나왔다. 
반희빈. 
그녀는 지금 온몸이 불덩이가 된 채 땀을 비오듯 흘리고 있었다. 오싹오싹 하는 한 
기(寒氣)는 호피 이불을 전신에 둘둘 감고 있음에도 불구하고 그녀로 하여금 체면도 
잊은 채 이빨을 딱딱 부딪치게 만들었다. 
물론 모옥 안은 모닥불의 열기로 인해 후끈거릴 정도로 덥혀져 있다. 청년이 그녀의 
곁에서 딱하다는듯 혀를 찼다. 
129 바로북 99
"쯧! 도대체 왜 고집인가? 젖은 옷을 벗어 말려야 하거늘, 어쩌자고 싫다는 것이지? 
반희빈은 내심 이를 갈았다. 
'뻔뻔스러운 놈! 내 일어나기만 하면 너를 그냥 두지 않으리라. 으음, 그런데 너무 
춥구나!' 
역시 여인은 여인이었다. 일신에 상승무공을 익히고 있었으나 빙담의 냉기를 이기지 
못해 이 지경에 이르고 만 것이었다. 
반희빈은 그런 상태로 꼬박 사흘을 앓아 누웠다. 멋대로 집을 나와 이런 위경에 놓 
여 있다고 생각하니 무엇보다 그녀는 비참한 기분이 들어 견딜 수가 없었다. 
그녀가 의식이 혼미해져 비몽사몽간을 헤매고 있을 때였다. 문득 그녀의 이마에 하 
나의 손이 와 얹혔다. 
'설마 그 작자가......?' 
반희빈은 경황 중에도 도리질을 해 그 손을 피하려 했으나 도중에 스스로 포기해 버 
렸다. 자신의 예상과는 달리 그의 손길은 지극히 섬세하고 부드러웠기 때문이었다. 
이윽고 청년은 천에 찬물을 축여 반희빈의 이마에 배인 땀을 닦아 주었다. 그 느낌 
이 하도 청량하여 그녀는 내심 부르짖었다. 
'아아! 시원해.' 
덕분에 그에 대한 원한(?)도 눈 녹듯 사라져 버리고 말았다. 아니, 시간이 지날수록 
반희빈은 자신이 청년의 손길에 매우 의지하고 있다는 것을 느낄 수가 있었다. 
실제로 청년은 정성껏 그녀를 간호해 주고 있었다. 그리고 이 점은 그녀가 누구보다 
도 잘 알고 있었다. 차츰 의식이 맑아지면서 그런 느낌은 더욱 뼈저리게 전해져 왔 
다. 
무릇 인간의 감정이란 몸이 아플 때 가장 민감해지는 법이다. 그 때에 보살펴 주는 
이처럼 고마운 사람은 또 없다. 
그래서였을까? 반희빈은 앓아 눕고서야 비로소 청년의 얼굴을 자세히 보게 되었다. 
그런데 그저 거친 사냥꾼이라고 생각해 왔던 그의 모습은 가까이서 대하니 약간 의 
외였다. 
우선 그녀를 경탄에 이르게 한 것은 청년의 서늘한 눈이었다. 유난히 크면서도 우수 
에 젖은 듯한 그의 눈에는 사람의 마음을 끄는 듯한 묘한 힘이 담겨 있었다. 
전체적인 윤곽도 걸친 옷과 턱수염이 선입견을 가져다 주어서 그렇지, 실상은 그런 
대로 보아줄 만 했다. 골상(骨相)이 다소 투박해 보이는 것이 흠이라면 흠이었으나 
그것도 다른 관점에서 보니 또 달랐다. 
'아마 내가 지금 정신이 없어서 이럴 거야.' 
이는 반희빈이 청년에게서 매력을 느끼게 된 첫 순간에 읊조린 말이었다. 그러나 점 
차 시간이 또 흘러가매 그녀의 생각은 또바뀌었다. 판단기준이 낮추어져 버린 것일 
까? 
130 바로북 99
그녀는 청년의 무례한 면에 대해서도 어느덧 이해를 베풀고 있었다. 산중에서의 고 
독하고도 야수적인 삶, 누구든 그런 생활을 하다 보면 그와 같아질 것이라고....... 
일주일이 지났다. 
비로소 반희빈의 병세가 차도를 보였다. 열도 내렸고, 기운은 없을지언정 일어나 앉 
아도 무방할 정도가 되었다. 
청년은 죽을 끓여 와 그녀에게 손수 한 숟가락씩 떠 먹여 주었다. 아무 이의없이 순 
순히 죽을 받아먹던 그녀가 문득 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다. 그동안 옷을 갈아입지 
못하다 보니 자신의 몸에서 땀냄새가 나는 것을 느꼈기 때문이었다. 
반면에 청년은 이를 의식하지 못한 듯 편안하게 말을 건네왔다. 
"친구, 이제 좀 괜찮아졌나? 하하하... 미안하이. 내가 장난이 좀 심했네." 
그는 사과에 이어 한 마디 더 덧붙였다. 
"하지만 기쁘이. 나는 명문가의 자제들이란 하나같이 옹졸하고 제 생각만 하는 줄 
알았거든." 
반희빈은 열이 고른 치아를 드러내며 멋적게 웃었다. 
"왜 자꾸 내게 명가 운운하는 것이오? 그것이 나와 무슨 상관이 있다고?" 
"그럼 아니란 말인가?" 
"내게 앞으로 그런 식으로는 말하지 마시오. 그럼 한 마디도 대꾸하지 않을 테니까. 
" 
그러자 청년도 의미를 알아 차렸는지 크게 웃었다. 
"하하하... 알았네. 난 원래 무엇에 얽매이는 것을 싫어하지. 아마 자네도 그 면에 
서는 나와 흡사한 것 같군." 
반희빈은 고개를 끄덕여 보인 후 담담하게 말했다. 
"내 이름은 반희문(盤希文)이오. 당신은?" 
"진남호(陣南豪)네." 
청년은 시원스럽게 답했다. 
"자네가 나이가 어린 것 같으니 내 아우라고 부르겠네." 
"좋소. 나는 진형님이라 부르겠소이다." 
여심이란 것은 참으로 기이하다. 반희빈은 철저히 가면을 쓰면서도 어느새 상대를 
마음으로부터 받아들이기 시작했다. 
131 바로북 99
50장 사랑이라는 이름의 마법(魔法) 
반희빈은 요즘 들어 지루해 하거나 따분해 하는 일이 전혀 없었다. 표정이 몹시 밝 
아졌는가 하면 전에 없이 기분까지도 항상 들떠 있는 것 같았다. 
시비 아앵은 의혹을 금할 길이 없었다. 나면서부터 반희빈의 뒷바라지가 운명이었던 
이 소녀는 세상에서 누구보다도 그녀에 대해 잘 알고 있다고 말할 수 있었다. 
아앵은 자신이 모시는 천금소저를 지켜보며 고개를 갸웃했다. 
'아가씨께선 분명 어딘가 달라졌다. 이전에는 잘 웃다가도 종종 침울해 하곤 하셨는 
데 저리도 명랑해 지셨으니.... 좋은 현상이기는 하지만 대체 그 이유가 무엇일까?' 
그녀가 그 점에 대해 아는 것이라곤 한 가지 밖에 없었다. 
반희빈은 보름 전부터, 아니 정확히 말하자면 사냥을 나갔다가 열흘 만에 귀가하고 
난 후부터 사람이 변해 있었다. 
눈사태 때문에 발이 묶여 일찍 돌아오지 못했다고 했는데, 액면 그대로 믿을 만한 
소리인지는 몰라도 다친 데 없이 무사해 모친으로부터의 큰 꾸중은 모면할 수 있었 
다. 
반희빈은 늘상 부자유스러운 규방에서 벗어나 드넓은 중원천지를 마음껏 활보하는 
것이 꿈이었다. 사실 강호 상에도 이름을 떨치는 여협(女俠)들이 다수 있었으므로 
그녀의 이런 희망을 꼭 망상이라고 말할 수만은 없었다. 
그리하여 오군도독부의 천금소저라는 고귀한 신분도 그녀에게 있어서는 하나의 답답 
한 틀일 따름이었고, 이로 인해 그녀는 가끔씩 심한 우울증세까지도 보이곤 했던 것 
이다. 
그런 반희빈이 느닷없이 정성껏 수를 놓는가 하면 심지어 요리에도 관심을 보이니, 
그녀의 모친인 별원 마님은 이만저만 흐뭇해 하는 것이 아니었다. 
"호호호... 빈아(賓兒)가 이젠 정말 시집갈 때가 되었나 보구나. 하루가 다르게 여 
자다와지니 말이다." 
그 말에도 반희빈은 그저 다소곳한 미소로 답했다. 아앵은 마침내 곁에서 그녀를 지 
켜보며 하나의 예감 같은 것을 느꼈다. 
'저렇듯 갑작스런 심경의 변화란 어떤 계기가 주어지지 않는 한 도저히 일어날 수 
없는 일이다.' 
그것은 마치 운명처럼 무겁게 다가드는 느낌이었다. 
아앵은 일면으로 섭섭하기 그지없었다. 어렸을 때부터 친자매 이상으로 허물 없이 
지내 오던 반희빈이 뭔가 자신이 모르는 비밀을 안고 있다고 생각하자 그야말로 가 
슴 한 귀퉁이가 무너지는 듯한 기분이었다. 
바로북 99 132
더구나 주인과 시비라는 엄격한 신분의 차이 때문에 드러 내놓고 심경을 표현할 수 
도 없고 보니, 섭섭한 마음은 못내 안타까움과 더불어 원망으로 이어졌다. 
이래저래 아앵은 야무진 결심을 하기에 이르렀다. 
'꼭 알아내고 말 테야. 이 아앵이 모르는 일이란 절대로 아가씨에게 일어날 수 없어 
.' 
이는 어쩌면 누군가에게 반희빈을 빼앗기고 말 것 같은 기분 때문에 더했는지도 모 
른다. 
'무슨 일이 있어도 아가씨는 잘 되셔야 해. 그리고 나는 그런 모습을 평생 지켜보아 
드릴 것이고. 만일 아가씨께서 잘못되시기라도 한다면.......' 
아앵은 입술을 잘근잘근 깨물었다. 
'나는 죽어버리고 말 테야.' 
그녀의 충정은 실로 눈물겨운 것이었다. 
다음 날. 
아앵은 단단히 채비를 하고 기다렸다. 그녀는 반희빈이 경장차림으로 도독부를 빠져 
나가자 아무도 모르게 즉시 미행했다. 
반희빈이 향하고 있는 곳은 다름 아닌 묘봉산이었다. 
그러나 아앵의 추적은 중도에서 실패하고 말았다. 이제껏 도독부 안에서만 생활해 
왔던 그녀로서는 우선 체력이 딸려서도 포기할 수밖에 없었다. 원대복귀한 그녀는 
낙심하여 중얼거렸다. 
'대체 아가씨는 왜 산으로 가셨을까? 역시 또 사냥을......?' 
아앵의 추리는 항상 사실에 가까웠다. 하지만 나이답지 않게 생각이 깊은 그녀도 반 
희빈이 묘봉산의 모옥을 찾아가 진남호와 어울리고 있다는 것까지는 상상도 하지 못 
했다. 
반희빈이 귀가하는 시각은 언제나 일정했다. 그녀는 최소한 유시(酉時)를 넘기지 않 
고 그 전에 꼭 돌아오곤 했다. 
그럼에도 불구하고 아앵은 번번이 눈쌀을 지푸렸다. 왜냐하면 그 때마다 반희빈의 
옷차림은 엉망이 되어 있었던 것이다. 더럽혀진 것은 물론이려니와 매무새도 헝클어 
져 있기 일쑤였다. 
아름다운 얼굴만이 무섭도록 생기를 보였으며, 그런 현상은 갈수록 심화되었다. 물 
론 이에 비례하여 아앵의 걱정과 호기심도 눈덩이처럼 부풀어 갔다. 
그리하여 아앵은 다시금 미행을 시도했는데, 그 날의 천금소저는 유독 산으로 가지 
않고 저자 거리로 나가고 있었다. 미행은 별 어려움 없이 이루어졌다. 
'아가씨께서 저런 곳을.......' 
133 바로북 99
아앵은 주체할 수 없을 정도로 가슴이 떨려 왔다. 그러나 그녀의 이런 놀라움은 단 
지 시작에 불과했다. 
난생 처음 부딪는 인파에 혼란스럽기 짝이 없건만 천금소저는 그 사이를 뚫고 유유 
히 나아가고 있었다. 
소위 시장 한복판이었다. 
그 곳에는 온갖 부류의 사람들이 다 모여 있었다. 특히 개중에는 짐승의 가죽들을 
쌓아놓고 파는 한 청년이 있었으며, 그의 주변으로 사람들이 빙 둘러싼 채 웅성거리 
고 있었다. 
아앵은 사람들이 주고 받는 말을 통해 그가 묘봉산에서 직접 사냥을 해 싼값으로 가 
죽을 대주고 있다는 것을 알게 되었다. 
"자! 호피(虎皮)가 한 장에 은자 열닷 냥이오. 질 좋은 흑곰의 가죽은 열 냥에 불과 
하오." 
청년이 크게 외쳐 대고 있었다. 그는 꺼칠한 턱수염이 아무렇게나 자라 있었으며 행 
색도 너저분하기 그지없었다. 
어쨌든 짐승의 가죽으로 된 옷을 걸치고 있는 것이나 거친 음성, 투박한 몸짓 등으 
로 미루어 전형적인 사냥꾼의 모습이었다. 
'저럴 수가!' 
아앵은 일순 자신의 눈을 의심해야 했다. 자신이 떠받들어 모시던 천금소저가 더럽 
고 무식해 보이는 야만인 청년에게 다가가더니 덥석 손을 잡은 것이었다. 
아앵은 충격을 받은 나머지 자신도 모르게 눈을 질끈 감았다. 
'아아! 남녀가 유별하거늘.... 그것도 귀족이 아닌, 저런 더러운 사냥꾼 청년의 손 
을 잡다니!' 
경악은 거기서도 그치지 않았다. 
"자, 가죽이 싸요! 호피가 고작 은자 열 닷냥--!" 
반희빈은 서슴없이 소매를 훌훌 걷어 부치더니 청년과 함께 소리를 지르며 장사를 
벌이고 있는 것이었다. 
아앵은 기가 막혀 입을 딱 벌렸다. 
'세상에! 내가 꿈을 꾸고 있는 것은 아니겠지?' 
그녀는 지금 눈앞에서 벌어지고 있는 광경이 도무지 현실처럼 여겨지지 않았다. 
가죽은 산더미같이 쌓여 있었으나 워낙 싼값에 내놓은지라 순식간에 다 팔렸다. 그 
러자 청년과 반희빈은 얼굴을 마주한 채 히히덕거리며 은자를 세기 시작했다. 
"오늘도 제법 수입이 두둑하군." 
"후후! 진형님, 그 속에는 내 몫도 들어 있겠지요?" 
134 바로북 99
"그야 여부가 있나? 자네가 한 몫 단단히 거들었는 걸. 자, 우리 어디 가서 술이나 
한 잔 하세. 오늘은 내가 사겠네." 
반희빈은 청년과 어깨 동무를 하더니 인파를 헤치고 냄새나는 싸구려 주점으로 나란 
히 들어갔다. 아앵으로서는 차마 거기까지는 쫓아 들어갈 엄두도 나지 않았다. 
아앵은 스스로를 향해 무수히 부르짖었다. 자신이 보았던 모든 상황들이 그저 하나 
의 악몽이었으면 좋겠다고. 
그러나 현실은 비정하게도 그녀를 붙잡고 놓아주지 않았다. 그녀의 머릿속은 온통 
반희빈이 사냥꾼과 만나 즐거워 하던 장면으로 가득 차 있었다. 
'과연 내가 어떻게 처신해야 옳은 것인가?' 
아앵이 당면해 있는 것은 극심한 갈등이었다. 
'이 일을 마님께 고한다면......?' 
그렇게 되면 어떤 사태가 벌어질지는 뻔한 노릇이었다. 분명 오군도독부가 발칵 뒤 
집혀질 것이고, 천금소저인 반희빈은 평생 자신을 저주할지도 모른다. 
아앵은 반희빈의 분노한 얼굴을 떠올리자 내심 섬뜩했다. 
'아가씨께서는 아마 나를 보지 않으려 하실 거야.' 
불행히도 그녀는 반희빈의 독특한 기질이라던가 남녀간의 감정에 대해서는 아직 이 
해하지 못했다. 그러니 그것이 바로 반희빈이 자신에게 거리를 두는 이유가 되고 있 
다는 것도 그때까지 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 
아앵은 우선 인내를 발휘하며 기다렸다. 과연 땅거미가 지기 시작하자 반희빈은 시 
간을 어기지 않고 돌아왔다. 
그녀의 얼굴은 술기운으로 인해 붉게 물들어 있었다. 그녀 자신은 기분이 좋은 듯 
콧노래까지 웅얼거리고 있었는데, 의복이 마구 구겨지고 더럽혀져 그야말로 형편없 
는 몰골이었다. 
방으로 들어가는 그녀의 뒷모습을 지켜보며 아앵은 급기야 눈가에 눈물방울을 매달 
았다. 
탁! 
반희빈의 방문이 무심하게 닫혀 버린다. 그 순간, 아앵의 가슴속에서는 뭔가 울컥 
치밀어 오르는 것이 있었다. 
'술을 마셨다! 그 짐승 같은 사내와.' 
더 이상 선택의 여지가 없었다. 
그 날 밤, 아앵은 잠을 이룰 수가 없었다. 갈등은 막을 내렸으되 기이한 분노가 내 
내 그녀를 괴롭혔기 때문이었다. 새벽녘에 이르자 그녀의 결심은 요지부동이 되어 
135 바로북 99
있었다. 
다음 날 아침. 
아앵은 일어나자마자 내전으로 향했다. 그녀의 얼굴에는 일말의 비장한 기운마저 어 
려 있었다. 
'아가씨, 부디 용서하세요. 아앵이 이렇게 하는 것은 모두 아가씨를 위해서랍니다.' 
그녀는 착잡한 표정이 된 채 마님도 아닌, 대마님께 고할 말을 정리하고 있었다. 
반희빈. 
늘 그랬듯 그녀는 오군도독부를 빠져 나오자 막혔던 호흡이 비로소 탁 트이는 것 같 
았다. 창살 없는 감옥, 이것이 바로 도독부에 대한 그녀의 정의였던 것이다. 
반희빈은 묘봉산의 기슭에서부터는 경신술을 발휘해 나는 듯이 올라갔다. 깎아지른 
듯한 절벽들 사이로 그녀의 날렵한 몸매가 부드러운 호선을 그리며 장애물을 넘고 
있었다. 
멀리 모옥이 보였다. 
반희빈은 뭐라 말할 수 없는 벅찬 느낌으로 인해 스르르 얼굴을 붉혔다. 자유와 더 
불어 그 곳에서 자신을 기다리는 사람이 있다고 생각하자 그녀의 가슴은 터질듯 부 
풀어 올랐다. 
그녀는 단숨에 모옥 앞으로 달려갔다. 
"진형님! 앗......?" 
반희빈의 얼굴에서 일순 핏기가 싹 가셨다. 
놀랍게도 모옥은 거의 폐허로 변해 있었다. 간신히 형태만을 유지하고 있을 뿐, 내 
부가 온통 박살이 나 이전의 정겨웠던 모습은 찾아볼래야 찾아볼 수가 없었다. 
"이, 이게... 어찌된 일......!" 
그녀는 마치 얼어붙은듯 그 자리에서 꼼짝도 하지 못했다. 
그리고 얼마나 시간이 흘렀을까? 
반희빈은 오랜 시간이 지나서야 비로소 모옥의 주위를 살펴볼 만큼 정신을 차릴 수 
가 있었다. 
'아! 이 발자국은.......' 
무엇을 생각했는지 그녀의 안색이 문득 침중하게 가라앉았다. 그녀의 고개가 푹 떨 
구어진 것은 그 다음 순간이었다. 
잠시 후. 
반희빈은 고개를 반짝 쳐들더니 길게 휘파람을 불었다. 
삐익--! 
136 바로북 99
그녀의 휘파람 소리는 바람을 타고 사방으로 퍼져 나갔다. 
히히히힝--! 
어디선가 말울음 소리가 그에 답했다. 이어 붉은 빛깔의 털을 지닌 말이 화살처럼 
빠르게 달려 오더니 그녀의 앞에서 우뚝 멈추었다. 그 말은 바로 홍아였다. 홍아는 
어떤 의사를 전달하고자 하는 것인지 대뜸 그녀에게 코를 비비며 구슬픈 몸짓을 해 
보였다. 
"아아! 알고 있어, 홍아." 
반희빈은 탄식을 발했다. 추수(秋水)와도 같은 그녀의 눈에서는 어느덧 눈물이 펑펑 
쏟아져 나오고 있었다. 
그녀는 알고 있었다. 가슴속을 관통하고 지나가는 그 몸서리쳐지는 느낌이 무엇을 
뜻하는지. 
"홍아, 가자!" 
반희빈은 성큼 말 위로 올랐다. 홍아도 기다리고 있었다는듯 곧바로 힘차게 네 발굽 
을 굴렀다. 
두두두두--! 
끔찍한 태형(笞形)이 가해졌다. 
그는 꽁꽁 묶인 채 허공에 매달려 있었으며, 채찍이 사정없이 그의 몸 위로 떨어졌 
다. 
ㅊ! 촤악--! 
오군도독부의 옥리가 밥 먹고 하는 일이란 의례 이런 것이다. 그는 어떤 죄목으로 
들어왔던 죄수를 혹독하게 다루는 인물이다. 그의 손에는 인정이라고는 눈꼽만치도 
없었다. 
그는 처음 삼일 동안은 아무 것도 묻지 않는다. 죄수를 결박시켜 놓고 무조건 때리 
는 것이다. 일단 초주검으로 만들어 놓아야 기를 꺾을 수 있다는 것이 그의 지론이 
었다. 
그러나 이런 그의 이력이 난생 처음으로 실패를 보았다. 옥리 전삼대(田三大)는 마 
침내 스스로 지쳐서 부르짖었다. 
'이런 독종이 세상에 있었다니! 이 놈의 몸은 무쇠로 이루어졌단 말인가? 내 옥리 
생활 이십 년에 아무리 쳐도 눈썹 하나 끄떡하지 않는 놈은 오직 이 놈 뿐이었다.' 
심지어는 두려움마저 일 지경이었다. 
삼일 전이었다. 
전삼대는 황송하게도 도독부의 대마님께 불려갔다. 그는 대마님으로부터 한 명의 청 
년을 넘겨받았다. 
137 바로북 99
"이 놈을 꼭 죽지 않을 만큼만 다루어라. 손에 사정을 두었다간 네가 치도곤을 면치 
못할 것이니라." 
대마님의 불호령은 실로 무시무시했다. 더구나 누구의 명이라고 감히 소홀히 하겠는 
가? 전삼대는 그 날부터 지금까지 청년을 데려다 그야말로 개패듯 두들겨 팼다. 
그런데 놀라운 것은 청년이었다. 그는 흡사 동장철골인듯 살이 찢어지고 뼈가 드러 
나도 어찌 된 영문인지 신음소리 하나 내는 법이 없었다. 그렇다고 혼절해 있는 것 
도 아니었다. 
전삼대도 인간이다. 
"졌다! 내 네 놈에게만은 두 손 다 들었다." 
그는 청년을 향해 고개를 휘휘 저어 보였다. 
청년 진남호. 
그의 몰골은 처참했다. 몸 어느 한 곳도 성한 데라곤 없었으며, 어느 부분은 살점이 
뭉턱 떨어져 나가 있기도 했다. 
하지만 전삼대가 질려 버렸듯 그의 기세는 변함이 없었다. 
"후후후... 맞는 사람은 나인데 어찌 네가 더 못 견디느냐?" 
전삼대는 허탈한 음성으로 낮게 읊조렸다. 
"나 전삼대는 너같이 지독한 놈은 처음 봤다. 아니, 솔직히 말하면 차라리 존경심이 
일 지경이다." 
전삼대는 그 한 마디를 내뱉고는 철문을 닫으며 나가 버렸다. 혼자 남게 된 진남호 
는 음울한 얼굴로 중얼거렸다. 
"과연 이런 고초를 겪을 만한 가치가 있을까?" 
애초부터 도독부의 군사들에게 끌려온 것은 계획의 일부였다. 아앵의 절대적인 공헌 
(?)까지도 실은 그의 복안에 미리 포함되어 있던 부분이었다. 
또 사흘간 밤낮없이 고통을 당했다고는 하나 이런 식의 매질이란 그에게 있어서는 
아무 것도 아니었다. 그는 이 세상에 존재하는 갖가지 극형을 두루 경험해 보았던 
위인이었다. 다만 심중에서 치미는 모멸감이 견디기 힘들 따름이었다. 
'으음, 어쩔 수 없지. 이미 쏘아진 화살이니 결과를 기다리는 수밖에는........' 
진남호는 이어 한 가지 의문을 떠올렸다. 
'반희빈, 대체 그녀가 천마신궁과 무슨 관련이 있단 말인가?' 
비록 뇌옥의 사슬에 감겨 있었으나 그의 눈빛은 결코 고문을 당하고 있는 죄수의 그 
것이 아니었다. 
138 바로북 99
오군도독부로 돌아온 반희빈은 내내 안절부절이었다. 
죽어라 연구한 끝에 어느 정도의 추리는 서 있었다. 하지만 문제는 역시 그 해결이 
었다. 
'만일 내 짐작이 틀리지 않는다면.......' 
그녀는 입술을 악물더니 나직히 불렀다. 
"아앵." 
아앵은 그 소리를 듣자 재빨리 방문 밖에 시립했다. 
"네, 하명하세요. 아가씨." 
그녀는 반희빈의 기색이 초췌해진 것을 보고는 벌써부터 죄책감에 시달리고 있었다. 
경위야 어찌 되었든 자신으로 인해 섬기는 아가씨가 괴로와하고 있으니 마음이 편 
할 리가 없었다. 
"이리 들어 오너라." 
"네." 
방안으로 들어선 아앵은 반희빈을 마주 대하자 자신도 모르게 잔뜩 움츠러 들고 말 
았다. 죄지은 것이 있는 만큼 두려운 감정은 숨길래야 숨길 수가 없었다. 
반희빈이 이를 모를 리 없었다. 그녀는 탄식하며 입을 열었다. 
"아앵, 너지?" 
"아, 아가씨께선 지금 무슨 말씀을......?" 
"숨길 필요 없다. 아앵, 너밖에는 그럴 사람이 없어. 대체 이 집안에서 너 말고 누 
가 나에 대해 알고 있단 말이냐?" 
아앵은 일순 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 곁에서 함께 지낸 덕에 반희빈이 영리 
하다는 사실은 알고 있었지만 설마하니 막바로 여기까지 짚어 내리라고는 상상도 못 
했던 것이다. 
아앵은 털썩 무릎을 꿇었다. 실상 그녀의 최대 약점은 거짓을 둘러댈 줄 모르는 것 
이기도 했다. 
"용... 용서해 주세요, 소비는 다만 아가씨가 걱정되어서......." 
"알고 있다. 네가 나를 위해서 그랬다는 것을. 또 너 자신을 위해서도, 그렇지 않으 
냐?" 
"아, 아가씨......." 
"잘 들어, 아앵. 지금까지 너는 내게 누구도 따를 수 없을 정도로 헌신해 왔어. 막 
상 어머니께서도 너처럼 하지는 못하셨지. 그러나 말이다, 그로 인해 집착을 해서는 
안돼. 또한 네 방식으로 내 행복을 결정지어서도 안 되고......." 
반희빈의 음성은 격정으로 인해 다소 떨려 나오고 있었다. 
139 바로북 99
"자, 네가 보기에는 어떠냐? 이 오군도독부 안에서 남들이 얻지 못한 부귀영화를 다 
누린다 해서 과연 내가 만족해 하더냐? 또 그럴싸한 귀공자들이 거드름을 피우며 
접근해 온들 내가 한 번이라도 그들에게 관심을 가졌던 적이 있었느냐?" 
"아!" 
아앵은 충격을 받은 듯 몸을 부르르 떨었다. 
"아앵, 너도 이제 알아야 한다. 누구나 행복의 기준이 다르다는 것을. 난 차라리 죽 
으면 죽었지, 할머님이나 어머님처럼 그런 식으로 살지는 못해." 
아앵도 그제서야 무언가를 느꼈는지 무너지듯 그 자리에 엎드렸다. 동시에 그녀의 
입에서 터져나온 것은 울음보였다. 
"아가씨! 소녀가 철이 없어 그만 죽을 죄를......." 
그런 아앵에게 반희빈은 애원인양 말했다. 
"도와다오, 아앵. 네가 진정으로 나를 아낀다면 이대로 내버려 두렴. 그가 나로 인 
해 잘못된다면 나도 죽어." 
"아가씨--!" 
아앵은 통곡하고 있었다. 비로소 그녀는 스스로가 어떤 잘못을 저질렀는지 뼈저리게 
느끼고 있었던 것이다. 
반희빈은 아앵이 울음을 그치기를 기다려 그녀를 물리쳤다. 그리고는 혼자서 나직하 
게 중얼거렸다. 
"어떻게든 그를 구해야만 한다." 
전삼대. 
그는 한밤중에 그야말로 날벼락을 맞게 되었다. 아내를 끼고 곤히 자다가 누군가에 
게 납치를 당한 것이었다. 
그가 정신을 차렸을 때는 사위가 온통 깜깜했다. 단지 음습한 기운이 느껴지는 것으 
로 미루어 자신이 창고 같은 곳에 갇혀 있다는 것을 짐작할 수 있을 따름이었다. 
칠흑 같은 어둠을 뚫고 한 가닥 으스스한 음성이 들려왔다. 
"내 너에게 한 가지만 묻겠다. 사실대로 말하면 무사하되, 조금이라도 어긋나는 것 
이 있다면 너는 귀신이 되어도 시체조차 보전하지 못하리라." 
전삼대는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 뇌옥지기로써 평생 동안 죄수들을 다 
루어 온 그는 이런 상황이 무엇을 뜻하는지 금새 알 수 있었다. 
"다... 당신은 누구요......?" 
"나에 대해 알고 싶나?" 
"아, 아닙니다!" 
전삼대는 황급히 부인하는 한편, 자신의 실수를 욕해야 했다. 그가 알기로도 지금의 
140 바로북 99
처지에서 상대방을 알고자 한다는 것은 곧 죽음을 재촉하는 일 밖에는 안되었으므 
로. 
예의 음성이 다시금 울렸다. 
"며칠 전 묘봉산에서 사냥꾼 한 명이 잡혀와 뇌옥에 갇혀 있다. 그는 아직도 살아 
있느냐?" 
전삼대는 흠칫했다. 그렇지 않아도 요즘 그 청년 때문에 어지간히 심기가 불편해 있 
는 그였다. 그런데 정체불명의 인물에게서 그 작자가 거론되다니, 대체 이 무슨 사 
태란 말인가? 
퍽! 
무엇인가 날아와 그의 가슴을 때렸다. 
"우욱!" 
전삼대는 혈기가 치밀어 올라 피를 왈칵 토해냈다. 어찌나 고통스러운지 눈앞에서 
별이 오락가락할 지경이었다. 
"살, 살아 있습니다!" 
고문을 가하는 데에 가히 이골이 나 있었으나 반대로 당해 보기는 처음인지라 그는 
쑥맥처럼 굴었다. 
"몇 호냐? 그가 갇혀 있는 뇌옥은." 
"사십팔호......." 
전삼대는 말을 다 잇지도 못하고 쓰러졌다. 허리가 뜨끔하는가 싶자 이내 의식이 마 
비되어 버린 것이다. 
그는 마치 아득한 나락으로 추락하는 듯한 기분을 느끼며 새삼 자신이 고문을 가했 
던 그 청년을 떠올렸다. 
'대체 그 놈은 어떻게 버텼을까? 크큭... 대단한 놈.......' 
뇌옥은 의외로 규모가 컸다. 
오군도독부라 하면 병부상서의 아래이긴 하지만 어떤 면에서는 그보다 더욱 막강한 
권력을 장악하고 있었다. 명조의 병마(兵馬)를 관장하고 있으니 실세를 거머쥔 셈이 
라고나 할까? 
특히 치안(治安)이나 외침(外侵) 등의 전략적인 면에 있어서는 목소리를 한껏 높인 
들 황제도 이들을 함부로 제지하지 못한다. 
따라서 이 곳의 뇌옥은 그 숫자만도 수백 개가 넘었고, 헤아리기도 힘들 정도로 수 
많은 옥리들이 상주하고 있었다. 
죄수들은 탈출이란 꿈도 꾸지 못한다. 만일 무모하게 이를 감행했다가는 죽음을 앞 
당기는 것밖에는 되지 않았기 때문이다. 
141 바로북 99
때는 바야흐로 이경(二更). 
임무교대를 하기 위해 군사(軍舍)에서 일어난 아을이(阿乙二)은 먼저 측간으로 가 
허리춤을 끌렀다. 그런데 채 물건을 내놓기도 전, 그는 허리가 따끔해 오는 것을 느 
꼈다. 
"아!" 
아을이는 비명도 아니고, 신음도 아닌 묘한 음성을 발했다. 자신의 몸이 의지와는 
관계없이 옆으로 스르르 무너지고 있었던 것이다. 그는 눈을 멀뚱멀뚱 뜬 채 밤하늘 
을 응시했다. 
'이게 대체 무슨 조화냐?' 
이때, 싸늘한 음성이 그의 귓전으로 파고들었다. 
"오늘 밤 암호가 무엇이냐?" 
아을이는 그 음성의 주인이 누구인가를 생각하기 전에 어렴풋이 지난 일을 떠올렸다 
그는 원래 우둔했다. 그리하여 자주 암호를 까먹곤 했는데, 한 번은 그로 인해 거의 
죽음 직전에 이르도록 얻어 터졌다. 
때문에 그 이후로는 절대 암호를 잊지 않았으며, 그를 불쌍히 여긴 수비대장도 가끔 
씩 그 날의 암호를 상기시켜 주었다. 
아을이는 득의만면하여 말했다. 
"헤헤... 이번에는 잊지 않았습니다. 오늘밤의 암호는 녹장지화(綠藏之畵)라고 하면 
화중지병(畵中之餠)이라고 대답하는 것입니다. 헤헤... 맞았지요?" 
그의 어투는 영락없이 수비대장에게 고할 때의 그것이었다. 
"후후... 알겠다." 
아을이가 들은 소리는 이것이 마지막이었다. 그는 무엇이 어찌 된 영문인지도 모르 
고 곧장 망각 속으로 빨려 들어갔다. 입고 있던 옷을 몽땅 빼앗겼으나 이 점도 그는 
전혀 알지 못했다. 
"웬 늑장이야? 교대 시간이 훨씬 넘었는데." 
보초를 서던 한 병사가 안달이 난듯 소리쳤다. 
그 앞으로 다가오는 또 다른 병사가 있었다. 몸집이 약간 왜소한 편인 그 자는 상대 
방을 향해 머리를 긁적였다. 
"미안하이, 갑자기 볼 일이 있어서 그만......." 
"핑계는 관두고 빨리 암호나 대라." 
"녹장지화." 
"빌어먹을! 그림의 떡이다." 
142 바로북 99
화중지병을 풀이하면 바로 그런 뜻이다. 병사는 그 말을 끝으로 열쇠꾸러미를 넘겨 
주고는 냅다 뛰어갔다. 
그는 급했다. 친구들 몇몇이 벌써 기루에서 반반한 계집을 앞에 놓고 주무르고 있을 
것이기 때문이다. 
'염병할 놈! 늦어서 제일 못생긴 계집을 안게 되면 내 내일 아침에는 저 놈의 모가 
지를 비틀어 버릴 테다.' 
반면에 새로 보초를 서게 된 병사는 가슴을 쓸고 있었다. 
'다행이다. 그가 이름을 물었으면 발각 되었을 텐데.' 
그는 바로 아을이를 제압하고 옷을 벗겨 입은 자였다. 그가 사십팔호의 뇌옥을 찾는 
데에는 그다지 시간이 걸리지 않았다. 
그러나 자물쇠를 따고 들어선 순간, 그는 그대로 굳어지고 말았다. 뇌옥 안의 정경 
이 너무도 충격적이었기 때문이다. 
한 청년이 피투성이가 된 채 거꾸로 매달려 있었다. 두 말할 것도 없이 그는 진남호 
였다. 
'이럴 수가! 나 때문에.......' 
괴인물의 눈에는 금새 눈물이 고였다. 그가 들어서는 기색을 알아 차렸는지 눈을 감 
고 있던 진남호가 슬며시 눈을 떴다. 
"후후후... 전삼대, 또 왔군. 그럼 다시 채찍을 휘둘러 보아라. 후후... 관부가 이 
렇듯 죄없는 사람을 잡아 들여 때리는 곳인 줄은 정말 몰랐다. 어디 네가 이기나 내 
가 이기나 한 번 보자." 
"진형님......." 
진남호는 부르는 소리에 말하다 말고 움찔했다. 
"아니, 자네는 반아우가 아닌가? 어떻게 여기를......?" 
그는 이해할 수 없다는 듯 눈썹을 홱 치켜올렸다. 반희문 즉, 반희빈은 다급한 기색 
으로 소리를 죽여 대꾸했다. 
"아무 말 말고 잠시만 기다리시오. 내가 구해 드릴 테니." 
그녀는 곧 품속으로부터 하나의 비수를 꺼내 휘둘렀다. 번쩍하고 빛이 스쳐가자 철 
삭은 거짓말처럼 매끄럽게 잘려 나갔다. 
그녀의 손에는 한 자루의 푸른빛이 감도는 비수가 쥐어져 있는데, 그것은 쇠를 무우 
자르듯 하는 천고의 보인(寶刃)이었다. 
스스슷--! 
비수는 점차로 진남호의 몸을 자유로 이끌었다. 그리고 마침내 철삭이 모두 제거되 
자 반희빈은 선뜻 등을 내밀었다. 
"자, 업히시오." 
143 바로북 99
조금 후면 다시 교대 시간이다. 반희빈으로서는 이것 저것 가릴 틈이 없었다. 이어 
사내의 육중한 몸이 얹혀 오자 그녀는 무게보다는 가슴이 마구 요동을 쳐 더 힘이 
들었다. 
그녀가 진남호를 업고 막 밖으로 나왔을 때였다. 
어둠 속에서 하나의 그림자가 다가오며 이 쪽을 향해 외쳤다. 
"녹장지화!" 
반희빈은 망설이지 않고 즉시 답했다. 
"화중지병!" 
동시에 그녀의 몸이 수직으로 솟구치더니 진남호의 체중을 싣고서도 단숨에 몇 개의 
지붕을 뛰어 넘었다. 
"형님, 어디로 가겠소?" 
반희빈은 그가 원하는 곳이라면 어디라도 데려다 줄 참이었다. 
그런데 대답이 없었다. 그녀는 그만 가슴이 철렁하여 황급히 진남호를 등에서 내려 
놓았다. 
"진형님!" 
진남호는 기진한듯 혼절해 있었다. 눈을 감은 채 의식을 잃고 있는 그의 안색은 그 
야말로 백지장처럼 창백해져 있었다. 
"아아......." 
반희빈은 또 울었다. 그녀는 가슴이 도려내는듯 아팠을 뿐더러 그의 고통을 대신할 
수만 있다면 설사 지옥불인들 마다하지 않을 것 같은 심정이 되어 있었다. 
'이 분이 죽는다면 나는.......' 
그녀는 이를 악물더니 다시 진남호를 들쳐 업고 몸을 날렸다. 하지만 이번에는 달리 
는 방향이 전혀 달랐다. 그녀가 향하고 있는 곳은 바로 도독부의 안쪽, 깊숙한 위치 
였다. 
잠시 후. 
반희빈은 오군도독부 내에서도 유난히 담장이 낮은 한 별원에 당도했다. 그 곳은 다 
름 아닌 그녀의 처소였다. 
144 바로북 99
51장 삼성곡(三聖谷)으로 들어가다 
"아앵, 따라 오너라." 
진남호를 등에 업은 채 반희빈이 말했다. 
'맙소사! 해도 너무 하셨다, 이건.' 
아앵은 자신이 혼절하지 않은 것이 차라리 이상할 지경이었다. 
그러나 반희빈의 엄숙한 표정을 보자 그녀는 명령대로 따르지 않을 수 없었다. 가끔 
폭발적인 면을 보이기는 했어도 지금처럼 무섭게 굳어있는 얼굴을 보인 적은 한 번 
도 없었다. 
아앵은 내심 장탄식했다. 
'아아! 아가씨의 마음은 도저히 돌이킬 수가 없겠구나.' 
이윽고 방에 들어서자 반희빈은 수건을 꺼내 진남호의 피묻은 얼굴을 닦아 주었다. 
"아앵, 가서 따뜻한 물을 떠 오너라." 
"네......." 
돌아서 나가려는 아앵의 등 뒤로 차가운 음성이 떨어졌다. 
"아앵! 경고하거니와 또 다시 나를 실망시키면 그 때는 너를 보지 않겠어. 너도 이 
제 어느 정도는 나를 알 것이야. 그러니 이번 일까지 외부로 누설시키는 일은 없겠 
지?" 
완강함이 깃든 반희빈의 표정과 음성에 그녀는 마치 최면에 라도 걸린양 고개를 끄 
덕여 보였다. 
곧이어 아앵은 넓직한 대야에 물을 가득 담아 가지고 들어왔다. 그 순간, 그녀는 방 
안이 환해졌다고 생각했다. 그녀가 나간 사이에 반희빈은 어느 덧 화려한 궁장으로 
갈아입고 있었다. 
'아가씨가, 저토록 눈부시게 아름다운 아가씨가!' 
아앵은 눈물이 쏟아질 것 같아 그만 고개를 돌리고 말았다. 그런 차림으로 앉아 여 
전히 진남호의 상처와 땟자국을 닦아내고 있는 반희빈을 더 바라볼 자신이 없었던 
것이다. 
굳어져 있는 그녀에게 반희빈이 말했다. 
"뭐하고 있는 거냐? 이리 가져 오지 않고." 
"네......." 
아앵은 격정을 억누르며 얼른 물대야를 대령시켰다. 그리고 나서야 그녀는 자신이 
바로북 99 145
해야 했던 일을 떠올렸다. 
'이런! 내 정신좀 봐. 아가씨께서 몸소 저런 일을 하시도록 놔두었다니.' 
아앵은 얼른 진남호에게 다가섰다. 
"아가씨, 제가 할 테니 아가씨께서는 그런 험한 일일랑......." 
그녀의 말은 반희빈에 의해 도중에서 끊겼다. 
"이것은 내가 할 일이다, 아앵." 
아앵은 입을 다물고 뒤로 물러났다. 하지만 그것은 기세에 눌리기도 했지만 기가 막 
혀 말이 나오지 않았기 때문이었다. 
그녀가 놀란 것은 손수 사내의 상처를 닦아 내고 있는 반희빈의 모습이었다. 그 얼 
굴에는 힘들다거나 끔직해 하는 기색은 커녕 오히려 흡족해 하는 미소가 감돌고 있 
었던 것이다. 
'세상에 어찌 이런 일이!' 
비록 사랑을 해본 일이 없는지라 자세히 알지는 못해도 아앵은 본능적으로 느낄 수 
있었다. 천금소저인 반희빈이 이 무지막지해 뵈는 사내를 어느 정도로 좋아하고 있 
는지. 
'저 사내가 죽으면 따라 죽는다고 하시더니, 그 말이 이런 뜻이었나? 나는 자책 때 
문에 그러시는 줄 알았건만.......' 
그녀는 소리를 죽여 가며 깊은 한숨을 내쉬었다. 
오군도독부 내의 뇌옥에서 한 죄수가 탈출했다. 
그러나 보고가 상부로 올라갔어도 별 다른 일은 일어나지 않았다. 따라서 그 사건은 
그대로 어물쩡 넘어가 버렸다. 
실상 도독부에서 죄수가 탈출했다는 것은 보통 일이 아니었다. 그만치 뇌옥의 경비 
에 헛점이 있다는 의미가 아닌가? 
그럼에도 불구하고 무슨 이유에서인지 그 사건은 허공에서 소멸되어 버리듯 흐지부 
지 종결이 되고 말았다. 
진남호. 
그는 반희빈의 정성 어린 간호 덕분에 빠른 속도로 건강을 되찾아 갔다. 이제는 제 
법 운신도 가능해져 있었다. 
하지만 그의 표정은 연일 찌푸려져 있었다. 그도 그럴 것이, 묘봉산 일대를 제 집처 
럼 휘젓고 다니던 위인이 갑자기 방안에 갇혀 죽치고 있자니 갑갑하기 짝이 없었던 
것이다. 
무엇보다도 가장 불편한 것은 반희빈의 지나친 호의였다. 음식을 먹여 준다, 시중을 
들어 준다 하여 그녀는 잠시도 그의 곁을 떠나지 않았다. 심지어는 옷도 그녀의 손
146 바로북 99
에 의해 갈아 입혀졌다. 
"대체 여기가 어디며, 또 당신은 누구요?" 
이것은 진남호가 정신을 되찾았을 때, 처음 물은 말이었다. 그리고 반희빈은 생긋 
웃으며 태연하게 응수했다. 
"전 반희빈이라고 해요." 
"반희빈?" 
진일문은 잠시 어리둥절한 표정을 짓더니 그녀의 아름다운 얼굴을 바라보며 바보처 
럼 중얼거렸다. 
"그대는 내가 아우로 삼았던 희문과 무척이나 닮았군. 거의 똑같다 싶을 정도야." 
"그야 당연하지 않겠어요? 그 분은 제 오라버니인 걸요." 
진일문은 미간을 잔뜩 구겼다. 
"희문은 어디 있소? 그가 나를 구해 주었는데......?" 
반희빈은 그가 속아넘어가 주자 내심 안도했다. 
"오라버니는 일이 있어서 진가가(陣哥哥)를 제게 맡기고 떠나셨어요. 회복하실 때까 
지 잘 돌보아 드리라고요." 
"가가라고? 날더러?" 
진남호의 표정이 괴상하게 변했다. 가가란 사실 연인 사이가 아니고는 부를 수 없는 
호칭이다. 하지만 아무리 놀랐기로서니 그의 이런 반응은 반희빈으로 하여금 얼굴 
을 붉히게 했다. 
민망해져 버린 그녀는 얼른 변명을 했다. 
"오라버니가 특별히 부탁을 하셔서 저로서는 당신을 간호해 드리지 않을 수 없었어 
요. 그러니 마음 편하게 당신의 집이라 여기시고 지내세요. 여기는 제 방이니까요." 
그러나 그 말은 역효과를 보였다. 
"내, 내가 그럼 여인의 방에서 지내야 한단 말이오?" 
덕분에 반희빈과 진남호는 다 같이 머쓱해지고 말았다. 
반희빈. 
그녀는 바로 그런 진남호를 사랑하고 있었다. 너무 진솔해서 이렇듯 종종 자신을 당 
혹에 빠뜨리기도 했지만 그것은 여느 귀공자에게서도 찾아 볼 수 없는 소중한 일면 
이었다. 
뭐랄까? 그들의 위선적인 면에 대해 줄곧 혐오감을 가졌던 그녀로서는 더할 나위 없 
이 청신하게 느껴지는 부분이었다. 
147 바로북 99
마침내 진남호도 더 참지 못하고 심경을 토로하기에 이르렀다. 
"누이, 나는 빨리 묘봉산으로 돌아가고 싶소. 아무래도 이런 곳은 내 체질에 맞지 
않소." 
반희빈은 가볍게 한숨을 내쉬더니 안색을 굳혔다. 
"진가가는 이 곳이 어디인지 아세요?" 
"당신의 방이라고 하지 않았소?" 
"그래요. 또한 오군도독부 안이기도 하구요. 대명(大明)의 병마를 관장하는 최고 기 
관이란 말이에요. 가가는 바로 오군도독부의 감옥에 갇혔다가 나온 거예요." 
진남호가 이번에는 얼굴을 굳히며 반문했다. 
"그렇다면 물읍시다. 대체 내가 무슨 죄를 지었길래 오군도독부의 감옥에 갇혀 있었 
단 말이오?" 
반희빈은 탄식 하며 우울한 어조로 말했다. 
"그것은 오라버니 때문이에요." 
"희문 아우? 그 사람이 뭘 어쨌다는 것이오?" 
반희빈은 잠시 할 말을 잃고 말았다. 진남호에게 그녀가 가장 미안하게 생각했던 부 
분, 즉 신분의 차이를 스스로의 입으로 말해야 하는 순간이 다가온 것이었다. 
그녀는 난감하기 짝이 없었으나 천천히 입을 열었다. 물론 그 내용은 그녀가 즉흥적 
으로 꾸며낸 것이었지만 그렇다고 본래의 의도에서 완전히 벗어난 것은 아니었다. 
"오라버니는 관부의 촉망을 받고 있는 인물이지요. 장차 아버님을 이어 큰 몫을 해 
야 할 입장이었어요. 그러나 관부에는 아무나 오르는 것이 아니므로 문무겸전은 필 
수적인 조건이지요. 그 전까지 오라버니는 잠 자는 시간을 줄여가며 열심히 공부를 
했었는데, 진가가를 만나면서부터는 등한히 하여......." 
진남호가 노한 음성으로 그 말을 가로챘다. 
"결국 나 때문에 반아우가 공부를 그르쳤단 말이로군? 그래서 나는 이 꼴을 당한 것 
이고!" 
그의 입가에는 한 가닥 자조가 드리워졌다. 
"정녕 재미있는 일이구려. 후후... 사람이 사람을 사귀는 것도 죄가 된다니 말이오. 
반희빈은 가슴이 쓰려오는 것을 참으며 겨우 대답했다. 
"그래요, 세상에는 출신성분을 따지는 사람들이 많이 있지요." 
진남호의 짙은 눈썹이 불쑥 치켜 올라갔다. 
"내 그래서 본시 고귀한 위인들과는 상대하려 하지 않으려 했었소. 그런데 어쩌다가 
이 지경이 되었는지......." 
이번에는 반희빈이 노기를 띄었다. 
148 바로북 99
"그런 식으로 말하지 말아요! 최소한 저와 오라버니만은 가가를 진심으로 대했어요. 
진남호는 움찔하더니 이내 고개를 끄덕여 보였다. 
"그건 맞소. 확실히 반아우와 누이는 내게 잘 해 주었소. 세상의 관리들이 모두 그 
러하다면 더 바랄 나위가 없지만." 
그는 침울한 얼굴로 덧붙여 말했다. 
"아무튼 대도독 나리께서 누이와 희문의 부친이시니 나는 꼭 닭 ㅉ던 개 꼴이 되어 
버렸군. 후후... 그럼 나는 어찌 해야 한단 말인가? 친구를 잃고, 집으로 돌아갈 수 
도 없어져 버렸으니 영락 없는 결박 당한 신세가 되지 않았소?" 
진남호의 한탄은 대번에 반희빈을 격동으로 몰고 갔다. 
"가가......." 
그녀는 말할 수 없는 자책에 휩쓸리며 자신도 모르게 진남호의 품에 몸을 던졌다. 
뜻밖인 것은 진남호의 반응이었다. 그는 나긋한 여인의 몸이 안겨 들자 흠칫하더니 
그녀를 밀었다. 
"가가, 왜......?" 
반희빈은 충격을 받은듯 얼굴이 새파랗게 질리고 말았다. 이런 모욕은 난생 처음이 
었다. 미소 한 번에도 인색했던 그녀가 자청하여 안겼는데도 진남호는 되려 그녀를 
밀어낸 것이었다. 
그는 무뚝뚝한 음성으로 잘라 말했다. 
"희문 아우를 잃게 된 것만으로도 나는 충분하오. 어차피 우리는 신분이 다른 사람 
이니 피차에 가까이 하지 않는 것이 좋겠소. 나중에 또 마음이나 다치고 말지, 별 
수 있겠소?" 
반희빈은 익히 알고 있었다. 그가 무지할지는 몰라도 상대에 에 대한 배려만은 누구 
보다도 지극한 위인이라는 것을. 
실상 진남호라는 인물은 그녀의 판단 기준으로 볼 때 가장 남자다운 남자였다. 완벽 
한 그녀가 바라던 이상형, 즉 교활하지 않으며 변심할 줄 모르고, 또 매사에 초지일 
관한 데다가 타고난 도량까지 갖추고 있는 남자....... 
반희빈은 이런 남자가 눈앞에 앉아 있다는 사실이 꿈만 같았다. 더우기 간호를 하는 
동안 그녀는 무수히 그의 맨살과 접했으며, 그 과정을 통해 그와 자연스럽게 가까 
와져 있었다. 
반희빈은 가슴이 벅차 오른 나머지 내심 중얼거렸다. 
'이 분은 단지 좋은 여건에서 자라나지 못했을 뿐이다. 만일 이 분에게 새로운 환경 
이 주어진다면?' 
무엇을 생각했는지 그녀의 눈이 불현듯 이채를 발했다. 이어 그녀의 입가에는 모종 
의 의미가 담긴 미소가 떠오르고 있었다. 
149 바로북 99
"바보 같은 진가가." 
느닷없이 튀어 나온 그녀의 말에 진남호는 눈을 크게 떴다. 그러더니 곧 그는 탄식 
을 불어냈다. 
"그렇소, 나는 바보요." 
"정말 바보가 틀림 없군요. 자신이 왜 바보인 줄도 모르는 그런 바보란 말이에요." 
"흐음?" 
멍한 표정을 짓는 그에게 반희빈은 와락 달려 들었다. 이번에는 안긴 것이 아니라 
그의 목을 얼싸 안고는 입술을 맞추었다. 
"읍!" 
얼떨결에 입술을 도난 당한 진남호는 괴상한 소리를 냈다. 
하지만 그렇다고 해서 더 이상 피하지는 않았다. 그도 남자다. 그는 반희빈의 입술 
을 세차게 빨아 들이는 한편 휘감겨 오는 여체를 으스러져라 껴안았다. 
입술과 입술이, 혀와 혀가 얽히며 남과 여의 본능은 무섭게 타오르기 시작했다. 그 
것은 바로 그들 두 사람 사이에 가로놓여 있던 장벽이 비로소 허물어지는 순간이었 
다. 
두 남녀는 그렇게 한 몸이 된 채 오랫 동안 떨어질 줄을 몰랐다. 이 한 순간이 영원 
이기를 바라는 그들은 서로의 입술을 탐닉하며 황홀감에 도취되어 있었다. 
한참 후에야 두 사람의 입술이 떼어졌다. 반희빈은 여전히 진남호에게 안긴 채 그의 
얼굴을 올려다 보며 속삭였다. 
"알겠어요? 내 진심을......?" 
서늘한 빛을 발하는 진남호의 눈이 그녀를 정시했다. 
"당신은 좋은 사람이군. 어쩌면 반아우보다 더." 
"호호... 오라버니가 들으면 화를 내겠군요." 
두 사람의 입술은 다시 부딪쳤다. 최후의 선까지는 넘지 않았으나 그들은 어느 새 
자신도 모르게 상대의 몸을 더듬고 있었다. 
무릇 인간의 육체란 사랑을 표현하는 훌륭한 도구다. 그들은 그것을 십분 활용하여 
자신의 마음을 전하고 있었다. 
외인이 들어올 수 없는 은밀한 곳, 즉 반희빈의 규방에서 그들은 누구의 방해도 받 
지 않고 서로에게 몰입할 수 있었다. 
그런데 뜻밖의 조용한 침입자(?)가 있었다. 
'아!' 
아앵이었다. 그녀는 차를 끓여 가지고 왔다가 방안에서 벌어진 광경을 목도하게 된 
것이었다. 
150 바로북 99
그러나 그녀는 이전처럼 놀라거나 충격을 받지는 않았다. 다만가슴이 마구 쿵쾅거려 
내심 이렇게 부르짖고 있었다. 
'다행이야. 문을 살짝 열어서.' 
그녀는 될수록 빨리 돌아서 나가고 싶었으나 어찌된 셈인지 그것이 뜻대로 되지 않 
아 몹시도 당황했다. 그녀의 이러한 태도는 결국 나름의 용인(容認)을 뜻하는 것이 
기도 했다. 
사실 이상할 것도 없었다. 
진남호에 대한 반희빈의 마음이 절대적이라는 것을 알고 난 뒤부터 아앵은 이미 항 
거를 포기했었다. 다만 그때까지 마음에 걸렸던 것은 진남호가 자신이 모시는 아가 
씨에 비해 너무 격이 떨어지지 않나 싶은 아쉬움 뿐이었다. 
하지만 그 면에 있어서도 아앵은 점차 시간이 흐르자 자신과 타협을 보고 있었다. 
마치 산짐승처럼 보이던 사내가 어느 순간부터인가 묘한 매력을 가지고 심중에 부딪 
쳐 왔던 것이다. 
이제 아앵은 진남호가 무섭기는 커녕 그를 대하면 공연히 가슴이 두근거리기까지 했 
다. 그 이유는 간단했다. 그녀는 진남호에게서 난생 처음으로 남자를 느낀 것이었다 
. 
그리고 반희빈과 그가 한몸을 이루며 입술을 나누는 광경에 아앵이 흥분한 것도 따 
지고 보면 지극히 당연한 현상이었다. 
중원의 법도상 시비는 항상 주인과 마음까지도 같이 하게 되어 있다. 따라서 그녀는 
반희빈이 느끼는 감동과 희열을 고스란히 자신의 것으로 받아들일 수밖에 없었다. 
단지 아앵은 무척이나 부끄러웠는데, 이는 그녀가 남녀의 육체적인 언어에 대해 너 
무도 무식(?)했기 때문이었다. 
'아! 내가 왜 이럴까?' 
아앵은 총총걸음으로 반희빈의 처소를 벗어나며 중얼거렸다. 한참 후에야 그녀는 자 
신이 찻잔을 방안에 놓지 않고 도로 들고 나와 버렸다는 사실을 깨달았다. 
그 날 이후로 아앵은 사람이 달라져 버렸다. 
걸음도 전처럼 빨리 걷지 않았으며, 목소리도 다소곳 하게 낮추어져 있었다. 심지어 
크게 웃는 법도 없었다. 
이렇듯 갑작스럽게 요조숙녀로 변해 버린 아앵에게 오죽하면 반희빈이 눈을 동그랗 
게 뜨고 물은 적도 있었다. 
"아앵, 왜 그래? 너 어디 아프니?" 
"진형님, 죄송하외다. 소제 때문에......." 
151 바로북 99
반희빈. 
그녀는 지금 반희문이라는 가공의 인물이 되어 진남호와 마주 하고 있었다. 장소는 
여전히 자신의 처소였고, 그녀의 남장(男裝)은 늘 그렇듯 썩 잘 어울렸다. 
"되었네. 이미 지난 일인 걸." 
진남호는 슬며시 미소를 지어 보였을 따름이다. 반희빈이 짐짓 걱정스러운 얼굴로 
물었다. 
"그 동안 누이가 잘 보살펴 주었소?" 
진남호는 히죽 웃었다. 
"너무 잘 보살펴 주어서 황송할 지경이네." 
반희빈이 그 말의 의미를 모를 리 없었다. 하지만 그녀는 확인이라도 하듯 궁금해 
하는 얼굴을 가장하여 다시 물었다. 
"그래, 어떻게 해 주었길래 형님이 황송하다는 것이오?" 
진남호는 꽤 의미심장한 미소를 떠올리며 대꾸했다. 
"미안하지만 그것까지는 말해 줄 수가 없네. 하여튼 나는 그 동안 무릉도원에서 산 
기분이네." 
무릉도원이라는 표현에 반희빈은 비로소 얼굴을 붉혔다. 그 말인즉 노골적으로 두 
사람이 나누었던 사랑의 밀어와 여러 가지 행위들을 뜻하는 것이었기 때문이다. 
그녀는 어색한 나머지 가볍게 헛기침을 한 후, 입을 열었다. 
"그간 소제는 형님을 위해 한 가지 일을 알아 보고 왔소." 
"나를 위해?" 
진남호는 눈을 크게 떴다. 
"형님은 이제 산으로 되돌아갈 수가 없으니 달리 갈 곳이 있어야 하지 않소이까? 그 
래서 소제가 형님을 한 곳에 소개할까 하는데, 어떻소?" 
진남호의 눈에 언뜻 기광이 스쳤다. 그러나 그것은 지극히 찰나적인 현상으로써 반 
희빈은 미처 눈치 채지 못했다. 
"형님은 선천적으로 근골이 뛰어난 데다가 몸이 날렵해 무공을 익힌다면 장차 대성( 
大成)할 것입니다. 한 분 고인(高人)을 형님께 소개해 드리겠소." 
진남호는 고개를 갸웃 했다. 
"무공이라면 칼을 쓰는 것 말인가?" 
그는 사실 사냥 솜씨가 탁월하며 칼 다루는 법에도 일가견이 있어 웬만한 병사들이 
라면 한꺼번에 십여 명도 상대할 수 있었다. 하지만 그것은 강호에 나가면 아주 초 
보적인 수법에 불과했다. 
반희빈은 이 점을 염두에 두고 설명했다. 
152 바로북 99
"그 정도가 아니라 강호 상에는 상승의 무학이라는 것이 있소이다. 그것을 익힌 기 
인(奇人)들은 하늘을 날고, 손에서 강한 기운을 뻗어내 바위를 깨며, 검 한 자루로 
백보 밖에 있는 사람의 목을 따기도 하지요." 
진남호는 진지하게 응수했다. 
"나도 그런 세계가 있다는 말은 들었네만 이제껏 호기심만 가졌을 뿐이지, 어디 내 
주제에 가당키나 한 소리인가?" 
반희빈은 고개를 좌우로 흔들었다. 
"그런 말씀은 하지도 마시오. 사실 강호에 나가면 신분보다는 실력이 우선이외다. 
그러니 어쩌면 형님도 이 기회를 잘 이용하면 묘봉산이 아니라 천하를 주름잡게 될 
지도 모르오." 
이것은 그녀의 진심이자 희망이기도 했다. 그것을 입증하기라도 하듯 어느새 그녀의 
눈에는 기대감이 떠올라 있었다. 
"소제 장담하오만, 형님 정도라면 일 년 안에 그들과 똑같은 기인의 대열에 설 수 
있게 될 것이오." 
진남호는 얼떨떨한 표정이 되어 더듬거렸다. 
"내게 어찌... 그런 일이 있을 수 있단 말인가......?" 
"후후... 밑져야 본전 아니오? 형님께서는 속는 셈 치고 일단 소제의 말을 따라 주 
십시오." 
진남호는 잠시 고심을 하는 것 같았으나 얼마 지나지 않아 힘차게 고개를 끄덕였다. 
"좋네. 내 아우의 부탁이니 가보기는 하겠네만, 내게 소개시켜 준다는 그 사람은 누 
구지?" 
반희빈은 문득 신중한 표정을 지으며 답했다. 
"이것은 무척 중요한 일이오. 형님은 아무에게도 이런 말을 해선 안되오. 자칫하면 
무서운 결과를 초래할지도 모르니까." 
그녀의 얼굴에는 일말의 두려움마저 일고 있었다. 진남호의 눈 속에서 또 다시 이채 
가 스치고 지나갔다. 
'이제야!' 
반면에 반희빈은 음성을 한껏 낮추어 열심히 무엇인가를 말했다. 그녀의 음성이 워 
낙 작은지라 진남호는 귀를 그녀의 입가에 바짝 들이댄 채 듣고 있었다. 
진남호의 안색이 서서히 경악으로 물들어 갔다. 그것은 그로서도 도저히 믿을 수 없 
는 말이었기 때문이다. 
숭산(嵩山). 
중원인 치고 이 산을 모르는 자는 없다. 중원오악(中原五嶽) 중에서도 으뜸인 중악( 
153 바로북 99
中嶽)에 해당 되었고, 이 곳에는 고래(古來)의 유적들이 무수히 산재해 있었다. 
저 유명한 소림사도 바로 이 곳에 있었다. 
또한 소실봉(少室峰)과 태실봉(太室峰)이 마주하며 수려한 풍광을 이루어 냈고, 산 
세의 웅장함은 시인묵객들로 하여금 수많은 시사(詩詞)를 남기게 하기도 했다. 
숭산의 양봉 사이에는 하나의 계곡이 있었다. 본래의 이름은 그다지 유명하지 않았 
으나 당대에 이르러 삼성곡(三聖谷)이라는 이름으로 인해 널리 알려진 곳이다. 
삼성곡은 성지(聖地)다. 마교지존인 동방절호를 물리치고 중원을 구한 삼천공(三天
公)이 은거하고 있기 때문이었다. 따라서 삼성곡을 모르는 자는 무림인이라고 할 수 
도 없을 정도였다. 
그러나 최근 들어 삼성곡은 거의 요새화 되었다. 그것은 삼성림이 마교의 후신인 일 
월맹과 곳곳에서 접전을 벌이고 있었으므로 불가피한 노릇이었다. 
삼성곡에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 소림사가 있다. 하지만 삼성림과 소림사는 요 
즘 내왕이 전혀 없었다. 중원의 명문대파들과 삼성림 사이의 알력은 어느덧 구체화 
되어 있었다. 
그럼에도 불구하고 삼성림의 영향력은 여전히 막강했다. 이는 삼성곡의 곡구에 세워 
져 있는 거대한 석비만 보아도 능히 알 수 있는 일이었다. 
석비에는 삼천공의 공적을 찬양하는 비문이 새겨져 있었는데, 그 곳은 이전부터 관 
례화 된 하마지(下馬地)였다. 그 관례는 하나의 전통으로 굳어져 지금까지도 버젓하 
게 시행 중이었다. 
정오 무렵. 
삼성곡의 곡구에 한 명의 청년이 나타났다. 
그는 석비 앞에서 잠시 비문을 훑어 보더니 성큼성큼 안으로 들어갔다. 얼마쯤 진입 
하자 길이 좁아지는가 싶더니 그의 눈에 한 채의 정자가 들어왔다. 
정자의 편액에는 삼성정(三聖亭)이라는 글씨가 용비봉무의 웅휘한 필치로 양각되어 
있었다. 정자 안에는 자연석으로 만들어진 운치 있는 다탁과 의자가 마련되어 있었 
고, 그 의자에는 일신에 화복(華服)을 입은 한 중년인이 앉아 있었다. 
정자 아래 쪽에는 경장(輕裝) 차림을 한 여덟 명의 청년무인들이 정자를 중심으로 
날개 형상의 진을 치고 있어 몹시도 위엄이 느껴지는 분위기였다. 
청년은 아무 거리낌 없이 정자 쪽으로 걸어갔다. 
그는 무기도 휴대하지 않았으며 언뜻 보아서는 무림인으로 보이지도 않았다. 다소 
투박해 보이는 용모에 입고 있는 옷 또한 평범한 청삼이었다. 
"서시오!" 
여덟 명의 무사 가운데 한 명이 청년에게 말했다. 그 자는 눈빛이 형형하여 일견하 
기에도 내외공을 겸비한 인물 같았다. 
154 바로북 99
"명첩을 내 보이고 방문목적을 밝히시오." 
이것은 앞서의 하마지와 마찬가지로 역시 관례였다. 삼성곡을 방문하는 인물은 여하 
한 신분을 막론하고 이 곳 정자에서 일단 정체를 밝히고 허락을 받아야 했던 것이다 
청년은 자못 흥미로운 눈으로 주위를 둘러 보았다. 
"여기가 그 유명한 삼성곡이오?" 
무사는 어이가 없다는 듯 대꾸했다. 
"그렇소. 어떻게 왔소?" 
"곡주를 만나러 왔소이다." 
상대하던 무사는 물론이려니와 정자 안에서 장부를 펼쳐 놓고 있던 중년화복인도 흠 
칫하는 표정을 보였다. 이 곳에서 그런 투로 말하는 사람은 이제껏 전무했기 때문이 
다. 
삼성곡의 곡주라면 의당 삼천공이다. 그러나 그들은 은거한지가 이미 수십 년이 넘 
었으므로 현재 곡주로 지칭될 수 있는 인물이란 뻔했다. 삼천공의 구대제자 가운데 
대제자이자 광명총궁(光明總宮)의 궁주인 화개악, 바로 그였다. 
그런데 웬 무지하게 생긴 젊은이가 화개악을 만나러 왔다는 것이다. 광명궁주 화개 
악은 명실상부한 삼성림의 총수(總首)다. 구대성군(九大星君) 중에서도 가장 뛰어난 
인물이며 천하무림인이 모두 두려워 하는 일대의 기인이었다. 
탐랑성군, 또는 제성(帝星)이라는 명호로도 불리우는 화개악, 그를 찾아 왔다는 청 
년은 대체 누구인가? 
"흐음, 자네가 진남호라는 인물인가?" 
탐랑성군 화개악은 매우 걸출하면서도 위풍당당한 모습이었다.일신에는 번쩍이는 금 
포(錦袍)를 입고 있었으며, 단정하게 자란 수염을 가슴까지 길게 늘어 뜨리고 있었 
다. 
그는 태사의에 앉은 채 청년을 지그시 바라보고 있었다. 
"그렇소이다. 소생이 바로 진남호요." 
진남호, 아니 진일문은 이 순간 마음을 가라앉히기 위해 무진 애를 써야 했다. 그는 
마침내 자신의 원수일지도 모르는 자와 직접적으로 대면하게 된 것이었다. 
반희빈이 소개시켜 주겠다던 그 기인이 바로 화개악이었다. 이는 실로 엄청난 변수 
였다. 진일문조차도 설마하니 그녀가 지목한 자가 화개악이리라고는 전혀 예상하지 
못했었다. 
진일문은 이곳까지 오는 동안 끊임없이 생각해 보았다. 대체 반희빈과 화개악 사이 
에 어떤 관련이 있는지를....... 
155 바로북 99
그러나 그는 끝내 이를 알아내지 못했고, 직접 부딪쳐 보는 수 밖에는 달리 방도가 
없다고 단정짓기에 이르렀다. 
탐랑성군 화개악. 
진일문을 응시하던 그의 눈에 얼핏 감탄이 스쳤다. 
"음, 과연 훌륭한 근골을 가지고 있군." 
그는 이어 한 손을 들어 보였다. 
"이리 가까이 와 보게, 젊은이." 
진일문은 내심 의아했으나 순순히 그 말에 따랐다. 
그가 다가서자 화개악이 재빨리 그의 손목을 잡아챘다. 그것은 겉보기에는 지극히 
평범한 동작에 지나지 않았다. 
하지만 진일문은 그것이 천하의 어떤 수법보다도 완벽한 금나수였다는 것을 알 수 
있었다. 찰나적으로 그 수법을 파해할 방안을 생각해 보았으나 아무 것도 떠오르지 
않았기 때문이다. 
"윽! 이, 이게 웬 조화요?" 
그는 심중을 감춘 채 비명을 질렀다. 맥문으로부터 불처럼 뜨거운 기운이 대하처럼 
쏟아져 들어오니 걸맞는 반응을 보인 것이었다. 그의 이마에는 금새 굵은 땀방울이 
맺히기 시작했다. 
'지독히도 의심이 많은 작자로군!' 
진일문은 내심 욕설을 퍼부었다. 아닌 게 아니라 그 상태에서도 화개악은 계속 진기 
를 그의 맥문으로 흘려 넣고 있었다. 
이를 고스란히 받아내야 하는 진일문으로서는 고역도 보통 고역이 아니었다. 마치 
뜨거운 불꼬챙이가 전신의 혈맥을 따라 달리는 듯한 느낌이라고나 할까? 
물론 진일문의 인내는 이보다 더한 고통이라도 충분히 감내할 수 있었다. 그러나 지 
금은 그럴 때가 아니었다. 화개악에게 시험을 당하는 처지이니 어쩌겠는가? 
"우우우......." 
진일문은 비명을 지르는 대신 눈을 까뒤집으며 짐승같은 신음을 발했다. 우직한 사 
냥꾼인 진남호로 보여야 했으므로. 
와중에 그는 진기를 역(逆)으로 돌리는 것도 잊지 않았다. 이 방법은 뇌정심법(雷霆
心法)을 바탕으로 한 것으로써 정상적인 유통과는 거리가 멀기 때문에 시험자로 하 
여금 능히 체내에 진기가 한 방울도 없는 것처럼 느끼게 할 수 있었다. 
잠시 후. 
화개악은 손을 놓아 주었다. 
"허허... 미안하네. 노부가 잠시 자네의 재질을 살피기 위해서 손을 쓴 것이니 오해 
는 하지 말게." 
156 바로북 99
그는 쓴 입맛을 다셨다. 진일문에 대한 의심이 사라지자 그는 오히려 가벼운 실망을 
느꼈다. 
'도무지 이해할 수가 없군. 쓸만한 근골을 가졌다고는 하나 이미 상승무학을 익히기 
에는 늦었거늘, 어찌 하여 공주(公主)가 그토록 기대를 걸고 있단 말인가?' 
화개악은 미간을 찌푸렸다. 어느 때부터인가 명령만 하면서 살아온 그로서는 심히 
불쾌하지 않을 수 없었다. 
그는 진일문에 대해 미리 한 통의 편지를 전해 받았는데, 거기에 적혀 있던 모종의 
부탁으로 인해 화가 나 있는 상태였다. 더구나 그것은 일대 모험을 종용하는 것이기 
도 했다. 
하지만 화개악에게는 달리 방도가 없었다. 부탁이건 명령이건 그는 소위 공주가 원 
하는 일이라면 절대로 거절할 수 있는 입장이 못되었기 때문이었다. 
아무튼 화개악이 보인 일련의 심리현상은 실로 기이했다. 천하를 휘두르는 광명총궁 
의 궁주 화개악에게도 고심을 해야 할 일이 있다니, 또 그가 말하는 공주란 대체 누 
구인가? 
화개악은 청년을 보며 담담하게 말했다. 
"오늘은 이만 쉬도록 하게. 먼길을 와 피곤할테니." 
진일문은 퉁명스럽게 그 말을 받았다. 
"소생은 피곤하지 않소이다. 그리고 나는 이 곳에 무공을 배우러 왔지, 쉬러 온 것 
이 아니오." 
'그나마 철부지로군.' 
화개악은 다소 차갑게 말했다. 
"무공이란 본시 하루 아침에 이루어지는 것이 아니네. 나를 재촉할 생각은 버리게. 
자네가 아무리 공주의 총애를 받고 있다 해도 그것은 마찬가지네." 
사뭇 위엄 어린 힐난이었다. 그러나 진일문은 이를 전혀 개의치 않고 나오는대로 내 
뱉았다. 
"나는 그런 것은 모르오. 공주가 누구인지도 모르며 목적이 있어 왔으니 하루 빨리 
달성하고자 하는 것 뿐이오." 
이렇듯 오만방자한 그의 태도는 진남호라는 인물을 의식한 것이기도 했지만 어느 정 
도는 의도적이기도 했다. 실제로 그에게는 화개악을 존중해 주어야할 아무런 이유도 
없었다. 
아니나 다를까? 화개악의 얼굴에는 은은한 분노가 드리워졌다. 
"경고하겠네. 함부로 입을 놀리지 않는 것이 좋을 걸세. 노부라고 해서 항상 공주의 
체면을 돌볼 수만은 없으니까." 
진일문은 그의 말을 듣고 있지 않았다. 심중에서 치밀어 오르는 여러 가지 의문들이 
157 바로북 99
그의 뇌리를 사로잡았기 때문이었다. 
'공주라니? 설마 하니 반희빈은 아니겠고, 그렇다면 대체 누구를 가리키는 말일까? 
또 이 자와 반희빈은 어떤 관계일까?' 
한편. 
진일문이 대꾸하지 않자 화개악은 이를 수긍으로 받아 들였는지 안색을 풀었다. 그 
는 짐짓 타이르듯이 말했다. 
"내 자네에게는 공주의 당부대로 무학을 익히도록 손을 쓸 것이네. 하지만 입문이 
너무 늦어 일반적인 방법으로는 불가능하네. 모험을 감행할 수밖에는." 
"후후... 얼마나 대단한 모험인지는 몰라도 소생은 원래 두려움 따위는 일체 모르는 
사람이오." 
"핫핫핫! 용기 하나는 가상하군. 하긴, 그래서 공주의 환심을 샀는지도 모르지." 
그의 말에는 조롱이 다분히 깃들어 있었다. 진일문은 눈살을 찌푸리며 물었다. 
"아까부터 자꾸 공주, 공주하는데 그게 대체 누구요?" 
화개악은 비로소 흠칫 했다. 
'이 녀석은 아무 것도 모르는 모양이군. 무슨 저의로든 공주가 말하지 않은 이상 노 
부 역시도 알려 줄 필요가 없겠지.' 
그는 허공을 향해 껄껄 웃었다. 
"향후로 알게 될 날이 있을 걸세. 허허... 자네는 스스로가 행운아라는 것만 알고 
있으면 되네." 
사흘이 지났다. 
그동안 진일문은 삼성곡 내를 자유롭게 나다닐 수가 있었다. 아무도 그를 제지하는 
사람은 없었다. 덕분에 그는 갖가지 상황들을 눈여겨 보아 두었다. 
이 곳을 달리 삼성림이라고 부르는 이유는 아마도 곡 전체가 짙은 숲으로 이루어져 
있기 때문인 것 같았다. 관목림이 주종이었는데, 그 숲 사이로 여기저기 건물이 흩 
어져 있었다. 
삼성림에 대해 외부로 알려진 것들이란 실상 극히 제한적이었다. 그나마 과거 칠대 
문파의 장문인들이 이 곳에서 구대성군에게 치욕적인 패배를 당한 이후로 외부인들 
의 출입은 꼭 필요한 상황 외에는 거의 끊겨 버린 상태였다. 
삼성곡에는 이백여 명 정도의 인원이 상주하고 있었다. 
그들은 하나같이 진일문에게 공대했다. 사전에 무슨 말을 들었는지 마주치면 의례 
길을 비켜 주거나 먼저 공수를 하곤 했다. 
진일문은 그들이 모두 일류고수들이라는 것을 알 수 있었다. 그것은 걸음걸이나 눈 
빛에서 능히 짐작할 수 있는 일이었다. 
158 바로북 99
삼성림의 조직은 화개악이 이끄는 광명총궁을 중심으로 이루어져 있었다. 아니, 좀 
더 정확히 말하자면 광명궁이 산하에 사대궁을 두고 임의로 부리고 있는 형국이었다 
. 
과거 삼성림에는 구대궁이 존재하고 있었으나 오늘날에는 광명궁을 포함해 오대궁밖 
에 없었다. 그것은 물론 무곡성군 왕중헌의 잠룡궁과 문곡성군의 신조궁, 그리고 거 
문성군의 칠기궁, 좌보성군의 태양궁이 떨어져 나갔기 때문이었다. 
그리하여 작금의 삼성림이라 명명하는 단체는 광명궁, 혈궁, 현음궁, 회천궁, 비월 
궁 등의 오대궁일 따름이었다. 
사흘이라는 기간 동안 진일문은 대개의 시간을 안내된 별원에서 얌전히(?) 보냈다. 
책을 읽고 것도 아니요, 그저 빈둥거리며 소일했던 것이다. 적어도 겉으로 보기에는 
따라서 그가 어디를 기웃거리던 관심을 두는 사람은 하나도 없었고, 이런 표면적인 
현상을 이용해 그는 삼성곡에 두 곳의 금지구역이 있다는 사실을 알게 되었다. 
진일문은 귀빈으로 우대를 받고 있었으므로 어디라도 마음대로 갈 수 있었는데, 유 
독 그 두 곳만은 출입이 허락되지 않았다.그중 한 장소가 바로 그 유명한 무천비동( 
無天秘洞)이었다. 
'무천비동, 이른바 삼천공(三天公)이 폐관해 있다는 곳이다. 하지만 그들은 기이하 
게도 폐관한지 수십 년이 지났는데도 불구하고 나오지 않고 있다. 출입을 통제하는 
것은 단지 그 때문일까? 아니면 혹 뭔가 알릴 수 없는 비밀이 있는 것은 아닌지?' 
진일문이 의혹을 갖는 것은 당연했다. 사실 이런 의혹은 비단 그 뿐만이 아니라 무 
림인 거개가 느끼는 것이기도 했다. 
삼천공이 무천비동에 입동한지는 이미 이십여 년이 넘었다. 그러나 심지어 그들이 
아직 살아 있는지, 아니면 우화(羽化)했는지조차도 알려진 바가 없었다. 
'다른 한 곳은 무천비동의 반대쪽이다. 그런데 그 곳은 또 어찌 하여 출입을 통제하 
는지 알 수가 없구나. 뚝 끊긴 절벽에 대체 무엇이 있길래?' 
진일문이 느끼는 것은 단순한 호기심의 차원이 아니었다. 어렵사리 삼성림에 잠입해 
들어온 이상 그로서는 하찮은 것일지라도 놓칠 수가 없는 입장이었다. 
마침내 그는 직접 움직여 보기로 결정했다. 
159 바로북 99
52장 삼성림(三聖林)의 이대금역(二大禁域) 
무천비동(無天秘洞). 
깎아지른 듯한 석벽의 한 가운데에 뚫려 있는 동굴이다. 과거 에는 선승(仙僧)들이 
참오하기 위해 수 년, 혹은 수십 년 간에 걸쳐 면벽을 하던 곳이었다. 
스슷! 
한 줄기 경미한 바람이 불어왔다. 그러나 그것을 느꼈을 때는 이미 한 가닥 인영이 
스쳐 지나간 후였다. 
무천비동의 입구에는 자의를 걸친 두 명의 무인들이 지키고 있었지만 소용 없었다. 
그들은 무슨 일이 일어났는지 감도 잡지 못한 채 그저 눈을 멀거니 뜨고 있을 따름 
이었다. 
진일문. 
그는 흡사 유령과도 같이 비동의 입구를 통과해 안으로 들어가고 있었다. 그가 발휘 
한 신법은 이른바 천마행공과 환환표묘신법이 혼합되어 있었는데, 후자의 것은 개방 
비전의 경신술로써 주서혜로부터 그것을 전수받았다. 
무천비동은 단단한 암벽에 수평으로 뚫려 있었으며 그 구조 또한 아주 단순했다. 대 
략 사오장쯤 들어가자 막바로 한 칸의 석실이 나타났다. 
석실의 입구에는 두 명의 노인이 마주 앉아 장기를 두고 있었다. 그들을 보자 진일 
문은 내심 짚히는 바가 있었다. 
'으음, 이 자들은 아마도 문을 지키는 자들인가 보구나. 저 안 쪽에 필시 삼천공이 
있겠군.' 
그들 두 노인이 각기 장기수에 정신을 팔고 있는 사이, 그는 또 한 가지 사실을 발 
견하고는 아연해졌다. 쇠로 된 석실의 문에는 놀랍게도 커다란 자물통이 채워져 있 
었다. 
'이럴 수가! 뇌옥도 아니거늘, 어찌하여 저렇듯 철저하게 폐쇄해 놓았단 말인가? 그 
렇다면 당년에 삼천공은 자발적으로 폐관한 것이 아니었던가?' 
삼천공의 존재는 무림인들에게 있어 정신적인 지주였다. 그들의 비중이란 아직도 가 
히 절대적이다. 만일 그들이 감금되어 있는 것이 사실이라면 이는 너무도 큰 충격이 
었다. 
'내 눈으로 직접 확인해 보리라!' 
진일문은 마음을 단단히 다지며 석실의 입구로 다가갔다. 
두 노인은 그 때까지도 장기판에 열중하고 있었다. 그러다 진일문이 면전에 이르자 
바로북 99 160
그들은 똑같이 놀라는 표정을 지었다. 
"너는 누구냐?" 
오른쪽의 청의노인이 눈썹을 치켜 올리며 물었다. 진일문은 아무렇지도 않은듯 담담 
하게 응수했다. 
"소생은 볼 일이 있어 왔을 뿐이외다. 저 철문의 열쇠는 두 분 중 누가 가지고 계시 
오?" 
이번에는 왼쪽의 홍의노인이 입을 열었다. 
"너는 어떻게 여기까지 들어 올 수 있었지? 밖에서 제지를 받지 않았었느냐?" 
진일문은 빙긋 웃었다. 
"아무도 나를 막을 수 없소이다." 
청의노인이 몸을 일으키더니 꽤 정중한 음성으로 물었다. 
"궁주님의 명을 받고 왔소?" 
진일문은 고개를 저었다. 
"나는 누구의 명도 받지 않았소이다. 그저 내가 오고 싶어서 왔으니, 또한 가고 싶 
을 때 가면 되지 않겠소?" 
"뭣이?" 
두 노인의 안색이 일변했다. 그들은 뒤늦게야 태연하게 걸어 들어온 자가 침입자라 
는 것을 알아 차렸다. 하지만 그들의 경각은 벌써 그 시효를 놓치고 있었다. 
진일문의 입에서 기소가 흘러 나왔다. 
"후후... 두 분께선 두던 장기나 마저 두시오." 
스슷! 
그의 신형은 두 노인의 눈 앞에서 연기처럼 사라져 버렸다. 
"어엇?" 
두 노인은 눈을 크게 떴으나 더는 무엇도 발견할 수 없었다. 
그들로 말하자면 광명궁에서도 일류급의 고수들이었다. 일신에 지닌 무공 또한 자타 
가 공인할 정도로 고강했다. 그럼에도 불구하고 새파랗게 젊은 청년에게 꼼짝없이 
당하고 만 것이다. 
"어찌 이런 일이......!" 
그들은 실로 어처구니가 없었다. 최소한 자신들이 이런 경우를 만나게 되리라고는 
상상도 해본 적이 없었다. 
"차장(車將)이오!" 
문득 허공에서 낭랑한 음성이 들려 왔다. 이와 동시에 과연 차(車)가 움직이더니 왕 
161 바로북 99
(王)을 위협해 갔다. 이르자면 장기판의 말이 저절로 이동하고 있었던 것이다. 
두 노인의 안색은 무참할 정도로 일그러지고 말았다. 홍의노인이 천정을 향해 쌍장 
을 날렸다. 
"이 놈!" 
그는 어느 새 천정에 거미처럼 달라붙어 있는 진일문을 발견해낸 것이었다. 그의 쌍 
장에서 붉은 기운이 쭉 뻗어 나갔다. 그것은 바로 마도의 악독한 음공인 홍살장(紅
殺掌)이었다. 
"후후... 차장을 받지 않으니 할 수 없이 왕을 취하겠소." 
웃음 소리에 이어 장기판에 놓여 있던 왕이 허공으로 붕 떠올랐다. 그 뿐이었다. 
그러나 그 결과는 처참했다. 
"크헉!" 
비명이 터졌다. 그것은 왕이 쏜살 같이 날아가 홍의노인의 배심혈(背心穴)에 박혀 
버렸기 때문이었다. 
너무도 갑작스러운 공격에 홍의노인은 미처 피하지도 못한 채 그대로 적중 당하고 
말았다. 더욱이 그는 온 신경을 천정에 집중시키고 있었으므로 속수무책일 수 밖에 
없었다. 
"후후후... 이제 상장(象將)이외다." 
또다시 예의 음성이 들려 왔다. 
"으음......." 
혼자 남게 된 청의노인은 신음을 흘리며 자신도 모르게 시선을 장기판으로 향했다. 
앞서 홍의노인이 당한 예를 똑똑히 본지라 그로서는 의당 그럴 수밖에 없었다. 
하지만 유감스럽게도 장기판의 말은 전혀 움직이지 않았다. 
홍의노인은 비로소 속았다는 것을 알고는 급히 신형을 날렸다. 그것은 혹시 있을지 
도 모를 상대의 기습을 피하기 위해서였다. 
그의 연이은 판단착오는 엄청난 사태를 몰고 왔다. 
"후후후... 당신의 왕도 취해야겠구려." 
바로 등뒤에서 웃음소리가 들리자 홍의노인은 질겁을 했다. 동시에 그는 몸을 빙글 
돌렸다. 그러자 아니나 다를까? 
핑--! 
장기알이 그의 이마를 향해 날아 들었다. 
"어림 없다!" 
홍의노인은 미리 대비가 되어 있었으므로 머리를 옆으로 틀어 간단히 이를 피해 버 
렸다. 장기알은 보기 좋게 빗나가 버렸다. 
162 바로북 99
"교활한 놈! 어디 다른 수가 있으면 써 봐......." 
그는 더 말을 잇지 못했다. 순간적으로 그의 입이 다물렸다가 쩍 벌어졌다. 그는 눈 
을 크게 뜨고 있었는데, 눈알이 앞으로 툭 튀어 나온 것은 그 다음 순간이었다. 
"크윽!" 
홍의노인은 비명을 지르며 앞으로 쓰러졌다. 쓰러진 그의 뒤통수에는 놀랍게도 커다 
란 구멍이 나 있었다. 피했다고 생각했던 장기알이 되돌아와 그의 뒤통수를 꿰뚫어 
버렸던 것이다. 
열쇠는 바로 홍의노인의 허리춤에 매달려 있었다. 진일문은 그 열쇠를 취하며 나직 
히 중얼거렸다. 
"당신들의 무공이 평범한 것인지, 아니면 내 무공이 급증된 것인지 도무지 알 수가 
없구려." 
그는 겨우 장기알 두 개로 기세가 드높았던 두 노인들을 제거하게 되자 일면으로는 
무척 놀라고 있었다. 
사실 그가 사용한 수법은 강호에서 일반적으로 사용되는 암기술에 진기를 가해 중도 
에 방향이 틀어지도록 유도한 것으로써 사천당가(四川唐家)의 인물들이나 구사해 낼 
수가 있었다. 
소위 만류귀종이라고나 할까? 일신의 무학이 어느 정도의 경지에 이르고 보니 이렇 
듯 가끔씩은 유래가 있는 독특한 수법들을 굳이 배우지 않아도 임의로 펼쳐낼 수가 
있게 되었다. 
그는 최근 들어 자신의 무공이 발전을 더해 가고 있는 것을 느꼈다. 특히 뇌정도를 
익힌 이후로 두드러지게 된 현상이다. 
뇌정심법 자체가 원래 진기를 역으로 돌리되 그 대신 진원지기의 수십 배에 해당되 
는 잠력을 발휘하게 되어 있었다. 
내력의 소모가 극심하다는 단점도 있었지만 이로 인해 무도(武道)에 대한 그의 눈은 
크게 떠져 있었다. 바로 대해(大海)로 나간즉 어획량이 풍부하더라는 그 이치였다. 
이윽고 열쇠를 꽂고 두 바퀴 돌리자 자물쇠가 열렸다. 
진일문은 철문을 밀고 곧장 안으로 들어섰다. 그가 가장 먼저 느낀 것은 코를 찌르 
는 퀘퀘한 냄새였다. 그리고....... 
캄캄했다. 
석실 안은 그야말로 손가락을 코앞에 갖다 대도 보이지 않을 정도로 어두웠다. 마치 
태초의 암흑이 고여 있는 듯 보이는 것이라고는 아무 것도 없었다. 
'으음.... 이 속에 과연?' 
163 바로북 99
내공을 일으켜 안력을 높이자 어슴푸레하게 시야가 트였다. 
그 순간, 진일문은 흠칫했다. 
이렇다할 장식 하나 없는 장방형의 쓸쓸한 공간에 화석(化石)이 되어 버린 듯한 삼 
인(三人)이 등을 돌리고 앉아 있었다. 
장구한 세월에 걸쳐 그 자리에 그대로 머물러 있었는지 그들 삼인은 흡사 바닥에 뿌 
리라도 내린 것 같은 모습이었다. 
기다란 머리카락이 바닥을 뒤덮고 있었다. 입고 있는 의복도 얼마나 낡았던지 약간 
만 건드리면 바스라져 버릴 것 같았다. 
그 광경에 진일문은 자신도 모르게 긴 탄식을 불어냈다. 
"아아! 역시 세 분께서는 벌써 오래 전에 우화하셨었구나." 
그 삼인이 무림 삼천공이라는 것은 구태여 확인하지 않아도 알 수 있었다. 그렇지 
않다면 이 자리에 있을 리가 없으므로. 
걷잡을 수 없는 비감(悲感)이 일순 진일문의 가슴을 쳤다. 
삼천공은 명실공히 무림의 구성(救星)이다. 그런데 지금의 그들은 이 적막한 무천비 
동에서 이런 모습으로 남아 있다. 정녕 인생무상이라는 어휘가 충격이 되어 부딪쳐 
오는 순간이었다. 
진일문은 그런 느낌을 갖게 되자 더 생각할 것도 없이 공손하게 절을 올렸다. 
"무림 말학 진일문, 세 분 노선배의 유체를 뵈옵니다." 
감정이 동요를 일으킨 탓인지 그의 음성은 다소 떨려 나왔다.그가 막 절을 마치고 
일어서려 할 때였다. 
"아이야, 너는 누구의 문하이길래 이 곳에 들어 왔느냐?" 
담담한 가운데 위엄이 서린 음성이 들려 왔다. 
"아! 이 소리는......?" 
진일문은 아연한 얼굴로 새삼 주위를 둘러 보았다. 분명 석실 안에는 그 자신과 세 
구의 시신 만이 있을 따름이었다. 그렇다면 그 음성은 대체 어디서 들려 온 것이란 
말인가? 
세 구의 시신은 여전히 등을 돌리고 있었다. 석벽을 향하고 앉아 있는 그들이 말을 
했다고는 도저히 믿을 수 없는 노릇이었다. 
진일문은 마음을 가라앉히고 침착하게 물었다. 
"방금 어떤 분이 소생에게 말씀하셨소?" 
예의 음성이 다시 석실 안을 울렸다. 
"아이야, 노부는 바로 네 앞에 있느니라." 
"그럼......?" 
164 바로북 99
진일문은 경악을 금치 못했다. 음성은 바로 세 구의 시신으로부터 나온 것이었다. 
그의 눈에서 격한 파랑이 일었다. 
'저 분들이 살아 계셨단 말인가?' 
이 때, 마치 그의 심중을 꿰뚫어 보기라도 한듯 다시 음성이 들려 왔다. 
"허허... 그렇게 놀랄 것 없다. 보다시피 우리는 죽은 사람들이다. 너는 지금 우리 
의 영혼(靈魂)과 대화하고 있는 것이다." 
진일문은 전율을 일으키는 한편 직선적으로 물었다. 
"후배, 우둔한 탓인지 납득할 수가 없습니다. 어떻게 그런 일이 가능하다는 말씀이 
십니까?" 
음성은 산 자의 그것처럼 자애로운 기운마저 띄었다. 
"허허... 물론 이 현상은 세속인의 상식으로는 쉽게 이해되지 않을 것이다. 그렇다 
면 아이야, 너는 네 기준으로 볼 때 과연 세상사는 다 납득하고 있노라고 자부할 수 
있느냐?" 
가히 선문(禪門)에 가까운 물음이었다. 진일문은 그제서야 의혹을 걷어 내며 다시 
입을 열었다. 
"당연히 그렇지 않습니다. 그리고 말씀으로 미루어 보건대 노선배께서는 삼천공 중 
한 분이 틀림없으시군요." 
"그렇단다. 아이야, 너는 만상(萬相)이라는 별호를 들어본 적이 있느냐? 노부가 바 
로 만상군자(萬相君子)니라." 
"오오!" 
진일문의 입에서는 절로 탄성이 터져 나왔다. 그 반면에 만상군자는 여전히 침착한 
음성을 전해 왔다. 
"우리는 십 년 전에 스스로 육신을 파쇄시켰다. 지금 너와 얘기할 수 있는 것은 우 
리 세 늙은이가 영혼을 하나로 묶어 놓은 채 누군가 이 곳에 오기를 기다렸기 때문 
이다." 
굳어져 있는 진일문에게 만상군자는 또 이렇게 말했다. 
"아이야, 너는 지금 우리의 몸을 건드려 보겠느냐?" 
진일문은 그 말에 얼굴이 화끈 달아 올랐다. 심중에 남아 있던의구심을 들킨 것 같 
아 부끄럽기 그지없었다. 그가 손을 내민 것은 어쩌면 그런 심정에서 벗어나고 싶어 
서였는지도 몰랐다. 
그의 손이 우측의 인물에게 가 닿았다. 그러자 시신은 삽시에 가루로 화해 무너져 
내리고 말았다. 옷은 물론이려니와 뼈와 살까지도 완전히 분해되어 버린 것이었다. 
'아! 이럴 수가.......' 
진일문은 놀란 나머지 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 그런 그를 향해 만상군자가 
165 바로북 99
음성이 이어졌다. 
"어차피 육신이란 흙으로 돌아가게 되어 있는 법, 자연의 이치가 그러할진대 미련이 
라고는 티끌만치도 없었다. 다만 유계(幽界)로 귀의하지 못하고 한 점의 영혼을 남 
긴 이유는 무림의 앞날이 심히 우려되었기 때문이니라." 
그것은 생사(生死)를 초월한듯 고고한 음성이었다. 진일문은 그 음성을 듣자 마음이 
경건해지지 않을 수 없었다. 그는 자세를 바로 잡으며 조심스럽게 물었다. 
"그렇지만 세 분 노선배께서 자해(自害)까지 하신 이유는 무엇입니까? 육신을 지니 
고 살아남아 있는 자가 모두 미련이 있어서는 아니지 않습니까?" 
"허허허... 보기보다 심기가 깊은 아이로고. 네 나이가 아직 젊거늘, 분명 평범하게 
살아온 아이가 아닌 게로구나." 
진일문의 고개가 절로 끄덕여졌다. 
"그렇습니다. 소생은......." 
그가 머뭇거리자 만상군자는 예의 차분한 음성으로 말했다. 
"아이야. 네가 스스로 말하기를 꺼려 하니 노부가 다시 묻겠다. 너는 누구의 문하이 
며, 어떻게 하여 이 곳에 오게 되었느냐?" 
진일문은 자신을 깨닫게 해 주는 그 음성에 진한 감동을 느꼈다. 이는 두 말할 것도 
없이 신뢰에서 우러나온 것이었다. 
"후배는 따로 사문이 없습니다. 그리고 후배가 이 곳으로 오게 된 것은......" 
그의 파란만장한 운명의 행로가 전개 되었다. 대충 골자만 추려 얘기했는데도 불구 
하고 많은 시간을 요하는....... 
이윽고 그의 말이 모두 끝나자 격동에 찬 만상군자의 음성이 석실 안을 진동시켰다. 
"오오! 네가 중서(重書)의 혈육이었다니....... 정녕 끈질긴 업연(業緣)이 너와 우 
리를 이어주고 있었구나." 
그 바람에 공기가 극심한 파동을 일으키며 좌측에 있던 인물의 육신을 또 다시 가루 
로 만들고 말았다. 이제 남아 있는 것이라고는 오직 가운데 위치했던 한 구의 시신 
뿐이었다. 
만상군자가 이렇듯 놀라는 것도 무리는 아니었다. 진일문의 부친인 진중서는 다름 
아닌 삼천공의 직전제자가 아닌가? 
"노부가 유계에 들지 못하고 떠돌던 것이 결국 너를 만나기 위해서였구나. 오오! 하 
늘은 선(善)을 버리지 않았도다." 
한편. 
진일문은 눈시울이 뜨거워져 견딜 수가 없었다. 
"어르신......." 
그는 이제껏 부친의 존재를 떠올리면 막연한 그리움 외에는 크게 다가오는 것이 없
166 바로북 99
었으므로 삼천공이 부친의 사부였다는 사실까지는 거의 염두에 두어 본 적이 없었다 
. 
그러나 이렇듯 만상군자의 격동하는 음성을 듣게 되자 그는 가슴이 북받쳐 금방이라 
도 터져 버릴 것만 같았다. 실상 부친을 키워 낸 사부라면 그 자신에게는 어떻게 정 
의되어야 하는가? 
진일문은 소리 죽여 오열하기 시작했다. 그것은 바로 오랜 세월 동안 가로막혀 있던 
정한(情恨)의 실체였다. 
만상군자가 떨리는 음성으로 말했다. 
"아이야....... 이리 오너라." 
진일문은 지체없이 다가갔다. 그의 가슴 속으로는 영혼과 영혼이 만나는 음성이 파 
문을 일으키며 울려 퍼졌다. 
"이것은 명령이니라. 노부의 천령개를 힘껏 쳐라." 
"어찌 그런 일을......." 
너무도 뜻밖의 말인지라 진일문은 멈칫하지 않을 수 없었다.하지만 도저히 항거할 
수 없는 힘이 곧 그의 의식을 이끌었다. 
진일문은 어느덧 손을 치켜 들어 마지막 남은 시신, 즉 만상군자의 머리를 내리치고 
있었다. 손바닥이 시신의 천령개에 닿는 순간에야 비로소 그는 자신이 무슨 짓을 
하고 있는지 깨달았다. 
'맙소사! 이런 불경(不敬)을 저지르다니.' 
의외로 시신은 부서지지 않았다. 대신 더욱 놀라운 일이 벌어졌다. 그의 본신 진기 
가 만상군자의 천령개를 통해 걷잡을 수 없는 기세로 빨려 나가기 시작한 것이었다. 
아무리 막으려 해도 그것은 도무지 불가항력이었다. 물론 그렇게 된 이유도 그는 전 
혀 알지 못했다. 
'아아.......' 
진일문은 손가락 하나 움직일 수 없는 무력감과 더불어 심한 갈증을 느끼며 절망적 
인 신음을 발했다. 그 사이에도 의식은 점점 흐려져 그는 종내 혼절하고 말았다. 
환혼심령전이대법(還魂心靈轉移大法). 
이는 선도(仙道)의 전설적인 대법으로써 죽은 자의 영혼을 불러 들일 수 있으며, 다 
시 그 영혼을 산 사람의 영혼에 전이시킬 수도 있는 불가사의한 것이었다. 
선도의 절정 경지에 오른 사람들은 종종 이 대법으로 자신의 깨달음을 전하거나 후 
세에 유지(遺志)를 남기기도 한다. 
반면에 환혼심령전이대법을 사용하려면 엄청난 희생을 감수해야 한다. 그 대법을 시 
167 바로북 99
전하고자 할 경우에는 먼저 우화등선(羽化登仙)할 수 있는 기회를 깨끗이 포기해야 
되었기 때문이다. 
만상군자는 평생 잡학(雜學)에 능통했던 기인이었다. 만년에 이르러서야 천하도인과 
함께 도학(道學)에 심취했는데, 그는 얼마 지나지 않아 반선지경(半仙之境)에까지 
올랐다. 
그러나 만상군자는 스스로 우화등선의 기회를 내던지고 환혼심령전이대법을 시전했 
다. 이로 인해 진일문은 그가 남긴 유지를 전달 받을 수 있었다. 
진일문이 꼬박 하루가 지난 후에야 의식을 회복했다. 그는 마치 긴 꿈을 꾼 것 같은 
기분이었다. 
그의 앞에는 이제 시신도, 무엇도 없었다. 단지 세 무더기의 흙먼지 만이 작은 봉분 
처럼 쌓여 있을 뿐이었다. 
"아아! 어르신......." 
어느 새 진일문의 눈은 또 다시 뿌옇게 젖어 들고 있었다. 그는 먼지로 화한 삼천공 
의 유체를 향해 공손히 절을 올렸다. 그리고는 먼지 아닌 그 세 줌의 먼지를 모아 
바닥에 묻었다. 
"후배 진일문, 목숨을 걸고 어르신의 유지를 따르겠나이다." 
진일문은 무엇인가 비장한 각오를 다지며 석실을 빠져 나왔다. 그러다 문득 그는 걸 
음을 멈추었다. 
'이 곳은 세 분의 유체를 모신 곳이다. 더 이상 그 더러운 자들의 발길이 닿게 할 
수는 없다.' 
진일문은 돌아 서더니 손바닥을 수직으로 펼쳐 흔들었다. 그러자 무형의 강기가 그 
의 장심에서 뻗어 나갔다. 
다음 순간, 놀랍게도 철문이 형체도 없이 사라져 버렸다. 뿐만 아니라 철문에 이어 
졌던 천정과 석벽이 미세하게 갈라지는가 싶더니 곧 소리도 없이 주저앉아 버렸다. 
석실은 그렇게 하여 그 입구가 봉쇄되고 말았다. 그것을 보며 진일문은 나직하게 중 
얼거렸다. 
"다시 돌아오는 날, 세 분의 유해를 모시겠습니다." 
그는 다시 밖을 향해 걸어 나갔다. 그의 발바닥은 줄곧 땅에서 한 치 가량 떠 있었 
다. 마치 구름이라도 밟는듯 가볍고 여유있는 걸음걸이였다. 
동굴 밖. 
입구를 지키고 있던 두 중년인은 고개를 돌렸다. 누군가 그들의 어깨를 두드렸던 것 
이다. 
"누구냐?" 
"아니, 어떻게 안으로......?" 
168 바로북 99
두 사람의 입에서 차례로 경악성이 터져 나왔다. 그들의 앞에는 지금 한 명의 청년 
이 히죽 웃고 서 있었다. 
맹세코 그들은 한 순간도 그 곳을 이탈한 적이 없었다. 그런데 동굴 안에서 웬 청년 
이 나왔으니 질겁을 할 수 밖에 없었다. 그는 물론 삼천공을 만나고 온 진일문이었 
다. 
진일문은 담담하게 말을 건넸다. 
"자네들은 더 이상 이 곳을 지킬 필요가 없네." 
엉뚱한 말에 두 중년인은 잠시 멍해졌다. 그러다 곧 사태를 파악하게 되자 그들은 
안색이 일변하여 외쳤다. 
"놈! 동굴 안에서도 일을 저지른 모양이구나." 
동시에 두 사람은 허리춤의 검을 뽑아 번개같이 뻗어왔다. 
파파팟--! 
시퍼런 검날이 섬광을 발하며 허공을 갈랐다. 그들 중 한 중년인의 얼굴에 회심의 
미소가 번졌다. 자신의 검에 의해 상대의 몸이 세로로 양단되는 것을 보았기 때문이 
다. 
"크윽!" 
폐부를 도려내는 듯한 처절한 비명이 그 뒤를 이었다. 하지만 뜻밖에도 비명의 주인 
은 청년이 아니라 바로 자신의 동료였다. 
"이, 이럴 수가?" 
중년인은 정확히 반으로 쪼개진 동료의 시신을 내려다 보며 안색이 흑빛으로 변했다 
. 마치 도깨비에게 홀린 기분이었다. 
진일문의 음성이 이어졌다. 
"나는 여기 있네. 왜 자네들은 상잔을 벌이는가?" 
중년인은 시뻘겋게 충혈된 눈을 한껏 부릅떴다. 
"이... 이... 찢어죽일......!" 
쐐액--! 
검광이 무지개를 그리며 환상처럼 허공으로 쏘아져 갔다. 진일문은 무표정한 얼굴로 
손가락을 슬쩍 튕겼다. 그러자 중년인의 검은 대번에 기이한 음향을 내며 부러지고 
말았다. 
"헉!" 
중년인은 대경실색했다. 부러진 검날이 튕겨와 자신의 미간을 찌를 줄은 상상도 하 
지 못했던 것이다. 그는 더 이상 비명도 지르지 못한 채 그 자리에 고꾸라지고 말았 
다. 
169 바로북 99
어느새 진일문은 절벽 아래로 사라져 가고 있었다. 
그는 이십장이 넘은 허공을 마치 계단을 하나하나 밟는 듯한 신비한 보법으로 걸어 
내려가고 있었다. 그것은 전 무림을 통틀어 듣지도, 보지도 못했던 신비한 신법이었 
다. 
곧이어 지면에 이르자 진일문의 신형은 눈깜짝할 사이에 울창한 관목 사이로 스며 
들어가 버렸다. 
"최후로 묻겠네." 
화개악은 자신의 앞에 앉아 있는 진일문에게 말했다. 
"자네가 싫다면 지금이라도 돌아갈 수 있네. 어떤가?" 
"장부가 되어 가지고 어찌 한 번 마음 먹은 것을 철회한단 말이오? 나는 무엇도 두 
려울 바가 없으니 귀찮게 더 묻지 마시오." 
진일문의 말투는 여전히 퉁명스러웠다. 
그들 두 사람이 서 있는 곳은 한 단애(斷崖) 위였다. 
마치 도끼로 내리쳐 이루어 놓은 듯한 단애는 빙벽 만큼이나 매끄러웠으며, 그나마 
중턱에 짙은 운무가 가리워져 있어 도저히 그 깊이를 헤아릴 수가 없었다. 
이 곳은 무천비동과 함께 삼성림의 이대금역 가운데 하나였다.진일문이 입곡한지 오 
일 째 되는 날, 화개악이 고심 끝에 그를 직접 여기로 데리고 온 것이었다. 
화개악은 아직 무천비동에서의 일을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 아니, 그에게는 
현재의 상황이 더 중요할지도 몰랐다. 
사실 그는 아까부터 살심(殺心)을 드러내지 않으려 애쓰고 있었는데, 이 심리전에 
온통 마음을 빼앗기고 있었다. 그것은 최소한 뒷탈을 남기지 않아야 했기 때문이었 
다. 
그는 무심을 가장하며 말을 이어갔다. 
"이 절벽 아래에는 두 명의 괴인(怪人)이 있네. 그들은 성격이 괴퍅하여 자네에게 
무공을 가르쳐 주기는 커녕 보자마자 죽이려들지도 모르네. 운이 좋아 그들의 무공 
을 익힌다면 절정고수가 될 수 있지. 그러나 그 반대로 한 줌의 백골로 화할 수도 
있다는 것을 명심해야 하네." 
진일문은 내심 의문을 갖지 않을 수 없었다. 
'이 절벽 아래에 대체 어떤 괴인들이 있기에?' 
사실 화개악이 누구인가? 천하무림을 오시하며 발 아래 놓고자 하는 인물이다. 그런 
그가 이처럼 길게 변을 늘어놓는 모습이란 아무 때고 볼 수 있는 현상이 아니었다. 
더 큰 의문점은 왜 하필 자신으로 하여금 그 두 괴인들에게 무공을 익히도록 안배했 
느냐는 것이었다. 
170 바로북 99
이 때, 화개악이 그의 심중을 눈치챈듯 껄껄 웃었다. 
"공주가 자네를 내게 보낸 것은 자네를 시험하기 위해서지. 대성(大成)해서 개명천 
지를 보거나, 그렇지 않으면 잠시나마 공주의 총애를 받았다는 것으로 만족해야 할 
것이네. 이것은 내 의사가 아니라 공주의 부탁이었네. 하핫!" 
진일문의 눈이 일순 한광을 뿜었다. 
'아무래도 좋소. 반희빈을 이용한 죄로 일단은 당신 말에 부응하지만 향후의 일은 
그리 장담하지 마시오.' 
그가 화개악의 말을 따르는 데는 또 다른 이유도 있었다. 
'절벽 아래 있다는 괴인들이 누구인지는 몰라도 한 가지만은 분명하다. 무공에 백지 
인 한 사람을 일약 절정고수로 만들만한 능력을 갖고 있다는 것......!' 
이렇게 되자 그로서는 더 이상 망설일 이유가 없었다. 
"내려 갈 방법은?" 
화개악의 눈에 일순 예리한 광망이 스쳐 지나갔다. 
"으음, 오만하고 냉엄하던 공주가 왜 자네에게 반했는지 알만 하군. 그럼 행운을 빌 
겠네." 
그는 품속에서 삼각형의 소기를 꺼냈다. 
"그들이 자네를 죽이려 들면 이것을 내 보이게. 공주가 자네를 위해 특별히 보낸 것 
으로 한 번쯤은 목숨을 건질 수도 있는 물건이네." 
진일문은 소기를 받아 살펴 보지도 않고 품속에 갈무리했다. 화개악이 절벽 끝으로 
걸어가며 외쳤다. 
"바구니를 내려라!" 
철삭이 마련 되었으며, 그 끝에는 튼튼한 쇠바구니가 매달려 있었다. 몇몇 사람들이 
아까부터 이 기구를 가지고 대기 중이었다. 명령은 즉각 이행되었다. 
그 광경을 가리키며 화개악은 미소를 보였다. 
"절벽의 중간 지점에는 늘상 돌풍이 불고 있어 천하제일의 경공술을 지닌 자라도 오 
르내리기가 불가능 하네. 이 쇠바구니를 타고 내려가면 안전할 걸세. 바구니 자체가 
엄청난 무게를 지니고 있는 데다가 위 쪽으로 줄이 연결되어 있기 때문이지." 
진일문은 기소를 발했다. 
"후후... 그럼 위에서 바구니를 내려 주지 않으면 영원히 올라올 수 없다는 말도 되 
겠구려?" 
화개악은 아무렇지도 않은 듯 수염을 쓰다듬었다. 
"그런 셈이네. 왜, 겁나는가?" 
진일문은 벌써 바구니 안에 몸을 싣고 있었다. 
171 바로북 99
"겁이 났다면 애초부터 여기에 오지도 않았을 것이오. 실상 섬뜩한 것은 절벽 아래 
에 있다는 괴인들이 아니라 바로 절벽 위에서 타인의 심리를 뜻대로 조종하려 하는 
소인배요." 
그것은 실로 노골적인 모욕이라 할 수 있었다. 그러나 의외로 화개악은 전혀 감정의 
동요를 보이지 않았다. 
"노부가 졸지에 소인배로 전락했군. 헛헛! 아무튼 좋네. 내려 가겠다는 생각은 여전 
히 변함이 없나?" 
"물론이오." 
"우직하군." 
마침내 진일문을 태운 쇠바구니는 하강하기 시작했다. 
그 상태로 대략 이십여장쯤 내려 갔을까? 과연 화개악을 말대로 그 곳에는 무시무시 
한 돌풍이 일고 있었다. 
휘이-- 이잉--! 
그 바람에 무쇠로 주조된 바구니조차도 흡사 허공에 뜬 가랑잎처럼 이리저리 흔들리 
며 절벽에 가서 부딪치곤 했다. 그러니 맨몸으로 대항하고자 했다면 그 결과는 뻔했 
다. 
진일문은 일단 바구니에서 떨어지지 않으려 최대한으로 주의를 기울이며 중얼거렸다 
'화개악, 그 자는 내가 이 곳에서 영원히 나오지 않기를 바라고 있다. 표면상으로는 
공주의 부탁에 따르는 것 같지만 실제로는 그것을 역이용해 나를 함정에 빠뜨리려 
하는 것이다. 그는 본래 그런 자다. 후후.......' 
환혼심령전이대법이라는 희대의 수법으로 만상군자에게 유시를 전달받은 후, 그는 
화개악이라는 인물에 대해 누구보다 잘 아는 한 사람이 되어 있었다. 
'그야말로 천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)이라는 것이겠지? 그에게는 사부도, 
사제도 없었다. 목적 달성을 위해서라면 부모라도 해할 수 있는 자가 바로 화개악이 
다.' 
진일문은 심중에서 끓어오르는 분노와 증오를 누를 길이 없었다. 화개악을 처단하는 
것은 이제 단순한 복수의 차원이 아니라 그가 지향해야 할 하나의 중대한 목표로 
화하고 있었다. 
'절대로 그를 살려 두어서는 안된다. 더 이상 무고한 피를 흘리게 할 수는 없다. 그 
러기 위해서는 내 이마제마(以魔制魔)의 수법도 불사하리라.' 
그 때까지도 그는 알지 못했다. 세상에서 자신과 똑같은 생각을 하되, 그것도 이미 
무시무시하게 시행하고 있는 사람이 어딘가에 또 있다는 것을....... 
172 바로북 99
텅! 
쇠바구니가 멈추었다. 그런데 그 곳은 바닥이 아니었다. 
'아!' 
줄이 팽팽해지는 순간, 진일문은 무엇인가 영감처럼 부딪쳐오는 것이 있었다. 아니 
나 다를까? 쇠바구니는 한 차례 무섭게 흔들리더니 홱 뒤집어지고 말았다. 
하지만 진일문은 어느덧 쇠줄을 잡고 매달려 있었다. 상대의 기대 대로 절벽 아래로 
추락하는 사태는 일어나지 않았다. 곧 바구니는 원상태로 돌아와 그를 태우고 내려 
가기 시작했다. 
'후후... 나를 떨쳐낼 수 없다는 것을 알아 차린 모양이군. 화개악, 지금쯤 내심을 
들켜 얼굴이 붉으락푸르락 하고 있겠지.' 
진일문의 얼굴에는 한 가닥 조소가 스쳤다. 
'화개악, 나는 당신 같은 부류의 인간을 경멸하오. 하지만 이제 생각을 바꾸었소. 
당신을 동정하기로.......' 
마침내 그는 지면에 밟을 수 있었다. 아득한 운해(雲海)를 지나 신비로 가리워져 있 
던 절벽의 밑바닥에 당도하게 된 것이다. 
'웃!' 
진일문은 갑자기 몸을 날려 십여장 밖으로 피했다. 무엇인가 위에서 괴물체가 떨어 
져 내리고 있었다. 
쿵! 
그것은 바로 쇠바구니에 달려 있던 쇠줄이었다. 까마득한 높이에서 떨어지게 된 쇠 
줄은 가속도로 인한 압력 때문에 아예 땅 속 깊이 파고 들며 그의 시야에서 사라져 
버렸다. 
진일문은 쓴 웃음을 흘려냈다. 
"후후... 다시 올라올 생각은 하지도 말라는 뜻이겠지?" 
그는 마음을 가다듬으며 주위를 살펴 보았다. 
"어쨌든 뭔가 방법이 있겠지. 설마하니 이 곳에서 영원히 갇혀 있게 되지는 않을 것 
이다." 
그 때였다. 그의 이런 낙관론을 비웃는 음성이 들려 온 것은. 
"클클클... 꼭 백여덟 번째로군. 불쌍한 놈, 지난 사십여 년 동안 이 곳에 들어온 
것들 치고 네 놈과 똑같은 소리를 하지 않은 놈은 단 한 명도 없었다." 
"누구요? 그대는." 
진일문의 외침에 이번에는 다른 음성이 답했다. 
"우리로서는 다행한 일이 아니냐? 오래간만에 질 좋은 고기를 먹게 되었으니 말이다 
173 바로북 99
. 흘흘......." 
그들의 음성은 도저히 사람의 것이라고 생각할 수가 없었다. 
마치 음습한 늪지대에서 서식하는 괴물의 울부짖음인양 무섭도록 사이(邪異)한 느낌 
을 전해 주고 있었다. 심지어 방향조차 알 수 없어 더욱 전율을 불러 일으켰다. 
진일문은 내심 짚히는 바가 있었다. 
'음, 바로 이들이 이 곳에 있다는 괴인들인 모양이구나.' 
그는 보이지 않는 상대방을 향해 말을 건넸다. 
"후훗! 백팔십 명이 할 수 없었던 일이라 해서 나까지도 못하란 법이 어디 있소? 그 
렇지 않소?" 
예의 음침한 음성이 가소롭다는듯 그 말을 받았다. 
"크ㅋ! 꼬마야, 무슨 헛소리를 지껄이는 것이냐? 너는 그들이 어떻게 되었는지 알고 
나 있느냐?" 
"그야 물론 모르오." 
"흘흘... 그들은 죽었다. 그것도 전부 희한한 방법으로......." 
그 음성에서는 웬지 묘한 여운이 느껴졌다. 이를 감지한 진일문이 즉시 되받아쳤다. 
"이보시오, 인생이란 어차리 죽음으로 끝나는 것이 아니오? 그런데 어떻게 죽던 그 
것이 무슨 상관이란 말이오?" 
상대방의 응수도 만만치 않았다. 
"거 참 좋은 말이구나. 네 말을 들으니 노부는 정녕 안심이 된다. 네 덕분에 마음 
편하게 식사를 하게 생겼구나." 
'대체 무슨 말인가?' 
진일문이 의문을 떠올릴 때, 다른 괴인이 그 뒤를 이었다. 
"흘흘... 내 아까 그러지 않았느냐? 이번에 던져진 고기는 양질이라고. 제법 기름기 
가 도는 게 벌써부터 군침이 도는군. 그렇지 않느냐? 아라소(兒羅素)." 
음성은 가까이서 들리는가 하면 또 멀리서 들려오는 것도 같고, 여전히 방향을 종잡 
을 수가 없었다. 
"그럼 빨리 순서를 정하자." 
"무슨 소리!" 
콰르르릉--! 
느닷없이 폭음이 울려 지축을 뒤흔들어 놓았다. 절벽으로부터 집채만한 바위가 굴러 
내리더니 바닥에 흙먼지를 피워 올렸다. 
"음!" 
174 바로북 99
"제법이구나, 아라천(兒羅天)." 
진일문은 두 마디의 나직한 신음소리를 듣자 고개를 끄덕였다. 
'아마도 두 괴인이 싸우고 있는 모양이구나.' 
지친 듯한 음성이 들려왔다. 
"좋다, 그러나 절대 양보는 하지 않는다." 
그 순간, 진일문은 재빨리 걸음을 옮겼다. 그는 두 괴인의 격돌로 인해 그들의 현 
위치를 파악해 놓고 있는 상태였다. 
진일문은 서 있던 자리에서 좌로 약 이십여장 정도 옮겨 갔다. 그러자 하나의 거친 
암벽이 나타났고, 바로 그 앞에 마주 서 있는 두 괴인의 모습이 그의 눈에 들어왔다 
그들은 본 진일문은 흠칫했다. 
두 사람 모두가 윤기라고는 전혀 없는 빳빳한 백발을 바닥까지 늘어뜨리고 있었다. 
우뚝 솟은 코에서는 완강한 고집이 엿보였으나 주름이 엉킨 얼굴은 도무지 나이를 
짐작할 수가 없었다. 
코와 지나친 대비를 이룰 정도로 움푹 들어가 있는 눈은 벽안(碧眼)이었다. 또한 그 
들은 누가 누구인지 분간을 할 수 없으리만치 판에 박은듯 닮아 있었다. 
'색목인(色目人) 쌍둥이!' 
실로 의외였다. 이어 진일문이 발견해낸 것은 은빛으로 반짝이는 줄이었다. 그것은 
불과 손가락 굵기도 되지 않는 쇠사슬로써 괴인들의 비파골(琵琶骨)을 관통한 채 절 
벽 깊숙히 박혀 있었다. 
진일문은 충격으로 인해 가벼운 전율을 일으켰다. 
'그럼 이들도 누군가에 의해 감금되어 있었단 말인가?' 
의혹은 계속하여 일었다. 
'이들은 이역인들이거늘, 무엇 때문에 중원으로 와 여기에 갇히게 된 것일까?' 
이 때, 아라천이라는 괴인이 벌떡 일어나며 큰소리로 외쳤다. 
"아라소! 다시 시작하자." 
"흘흘... 아직도 힘이 남았느냐? 쓸데없이 무리하지 말고 그만 양보하는 것이 어떠 
냐? 아라천." 
"헛소리 마라!" 
아라천은 급기야 우수를 떨쳐냈다. 그러자 놀라운 광경이 벌어졌다. 그의 손이 갑자 
기 다섯 자가 넘게 늘어난 것이었다. 
'아!' 
진일문은 탄성을 발했으나 곧 고소를 지었다. 그것은 순간적인 착시현상에 불과했다 
. 단지 그의 장심으로부터 손의 형상을 한 장력이 뻗어 나갔을 따름이었다. 
175 바로북 99
좌우간 그 괴이한 수법은 으스스한 느낌을 불러 일으켰다. 아라천의 수영(手影)은 
핏빛을 띄고 있어 금시라도 허공에서 핏물을 주르르 쏟아낼 것만 같았다. 
아라소가 안면을 괴상하게 일그러뜨렸다. 
"빌어먹을! 너의 그 장중장공(掌中掌功)은 이제 낡았다고 했지 않느냐? 멍청하게 사 
실을 사실로 인정하려 들지 않다니." 
동시에 그는 왼손을 쫘악 펼쳤다. 
파파팟! 쇄애액--! 
파공음을 울리며 학의 발가락을 연상시키는 주름진 손가락이 서로 색깔이 다른 다섯 
가닥의 기류를 뻗어냈다. 그것은 즉시 핏빛의 수영을 뚫고 아라천에게 쏘아져 갔다 
두 괴인. 
그들의 싸움은 실로 기기묘묘했다. 좀체로 우열을 가릴 수 없었으되, 그들이 사용하 
는 무학은 중원에서는 보기 힘든 절학들이었다. 개중에는 상식을 벗어난 것도 수두 
룩했다. 
우우웅--! 
그들 사이에서는 바야흐로 무시무시한 내력이 오갔고, 그것이 충돌을 일으킬 때마다 
절벽 전체가 굉음과 함께 진동했다. 
진일문은 숨을 죽인 채 관전하고 있었다. 
'놀랍구나! 저들이 사용하는 무공은 희귀하기도 하지만 대체로 무궁무진한 변화를 
담고 있는 기학(奇學)들이다. 누구인지는 모르나 그래서 나를 여기로 보냈었군.' 
콰르르르릉--! 
한 차례 굉렬한 음향이 울리더니 무지막지한 진동이 이는 가운데 두 괴인은 벌렁 넘 
어가고 말았다. 
그러나 그들은 하지를 여전히 바닥에 붙인 채 상체만이 뒤로 제껴져 있었다. 
그 바람에 은발이 젖혀지고 그들의 상체가 모습을 드러냈다. 상의를 입고 있지 않아 
벌거벗은 몸 그대로였다. 
진일문의 눈이 일순 크게 부릅떠졌다. 
'저럴 수가!' 
놀랍게도 두 괴인의 상체에서 살점이라고는 한 점도 찾아 볼 수가 없었다. 뼈의 형 
상을 너무도 적나라하게 내보이고 있어 도저히 눈 뜨고 봐줄 수 없는 끔찍한 몰골이 
었다. 
강시(疆屍)가 따로 없었다. 신지가 건재하다는 것 외에는 말 그대로 뼈만 남아 있는 
강시였다. 
진일문은 흡사 이끌리듯 두 사람에게 다가갔다. 그를 본 아라소가 괴이한 미소를 떠 
올렸다. 
176 바로북 99
"어린 놈, 너는 며칠 더 살 수 있는 행운을 잡았구나." 
"그건 또 무슨 말이오?" 
진일문이 묻자 그는 기진한듯 힘겹게 말을 이어갔다. 
"본래 나는 너를 오늘 당장 먹으려 했는데 저 영감 때문에 싸우다가 이렇듯 원기를 
낭비했다. 그렇지만 원기를 되살아 나면 막바로 너를 잡아 구워 먹을 것이다." 
진일문은 비로소 의문에서 해방되는 한편 어이가 없었다. 
"그럼 이제껏 나를 잡아먹기 위해 싸웠단 말이오?" 
식인귀(食人鬼)라는 말은 있으되 사람이 사람의 고기를 먹는다는 것은 실로 어불성 
설이었다. 
그도 예전에 환우오사 중 색사(色邪)를 상대로 지금과 비슷한 상황을 연출해 보기는 
했지만 그것은 어디까지나 위협에 불과한 장난이었다. 
그런데 듣자 하니 아라소의 말은 농담이 아닌 것 같았다. 진일문은 구역질이 이는 
것을 간신히 참아야 했다. 
"그렇다면 당신들은 이 곳에 떨어졌던 백팔십 명을 모두 잡아 먹었단 말이오?" 
아라천은 벽안으로부터 섬뜩하리만치 짙푸른 광망을 뿜어내며 진일문을 노려 보았다 
. 
"흘흘... 넌 그럼 아까 우리의 얘기를 뭘로 알아 들었느냐? 멍청한 놈, 생각해 보아 
라. 사람 고기를 먹지 않았다면 우리가 어떻게 지금까지 살아있을 수 있었겠느냐? 
이 곳에는 먹을 것이라고는 이끼와 버섯 나부랑이밖에 없다. 흐흐... 이따금 고기를 
먹지 않으면 견디지 못한다. 더우기 우리 같은 신세라면 말이다." 
진일문은 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 말인즉 십분 이해가 갔으나 단지 자신이 연명해 가 
기 위해 타인을 음식쯤으로 여기는 사고 방식만은 용납이 되지 않았다. 
그의 얼굴에 혐오감을 지나 서서히 떠오르기 시작한 것은 살기(殺氣)였다. 그것을 
눈치챘는지 아라소가 입술을 야릇하게 비틀며 말했다. 
"흘흘... 꼬마야, 망상은 버리는 게 좋다. 우리 두 늙은이가 비록 이 꼴이 되기는 
했지만 네깟 놈 하나쯤은 능히 처리할 수 있다. 헛꿈 꾸지 말고 목이나 길게 빼고 
기다려라." 
"후후... 아니, 나는 기다리는 데는 소질이 없소." 
진일문은 차가운 웃음을 흘렸다. 동시에 그는 우수(右手)를 날카롭게 세우더니 괴인 
들을 향해 쪼개어 갔다. 
파앗! 
허공을 가르는 장인(掌刃)이 섬광처럼 쏘아져 나갔다. 그 순간, 쓰러져 있던 아라소 
가 퉁기듯 일어나며 머리를 세차게 흔들었다. 
쏴아아아--! 
177 바로북 99
길게 늘어져 있던 백발이 흡사 쇠침처럼 솟구쳐 진일문을 향해 뻗어갔다. 그 길이는 
무려 일장이 넘었다. 
진일문. 
그는 졸지에 아라소의 공격권 내에 꼼짝없이 갇혀 버렸다. 
- 다음 권에 계속 - 




영웅호가행 제6권 표지 
바로북 99 
검궁인 저 
1
53장 회한(悔恨)의 시간(時間)들 
진일문은 난생 처음 보는 무공에 내심 혀를 내둘렀다. 그는 재빨리 우수를 들어 십 
팔 번의 변화를 일으켰다. 
위이이잉--! 
그의 손 끝에서 가느다란 백기(白氣)가 뻗어나와 허공을 메우고 있는 백발을 뒤덮었 
다. 
그러나 다음 순간이 되자 놀랍게도 백기가 뒤로 밀리며 백발은 더욱 빳빳이 곤두섰 
다. 가공할 반탄력이 진일문의 공력을 도로 튕겨내 버린 것이었다. 
파파팍--! 
괴음향과 함께 백발이 구부러지더니 마치 우산처럼 벌어져 진일문을 에워쌌다. 족히 
수십만 가닥은 될 듯한 그 머리칼은 금시라도 그의 전신에 무수한 바람구멍을 내놓 
을 것 같았다. 
"멋진 수법!" 
진일문은 찬탄을 보냄과 동시에 아홉 개의 분신을 환출해 냈다. 그러자 그의 분신들 
은 각기 다른 무공을 펼치며 아라소를 감싸고 공격을 개시했다. 
물흐르듯 자연스럽게 움직이면서도 섬광 같은 공세를 뻗어 내는 그 분신들은 흡사 
유계(幽界)를 떠도는 영혼들처럼 보였다. 
그 광경에 아라소는 눈을 찢어져라 부릅떴다. 그의 입에서 경악에 찬 부르짖음이 터 
져 나왔다. 
"그것은 광화제육법(光化第六法)! 너는 누구냐?" 
꽝! 
굉렬한 폭음이 일며 우산처럼 펼쳐졌던 아라소의 백발은 대번에 가닥가닥 끊어져 사 
방으로 날아가 버렸다. 
"크으윽!" 
아라소는 심장을 쥐어짜는 듯한 신음을 내뱉으며 뒤로 벌렁 넘어갔다. 그의 입과 코 
로 검붉은 피가 줄줄 흘러 내렸다. 
진일문. 
그는 애초에 그자리에 우뚝 서 있었다. 
하지만 그의 놀라움은 이루 말할 수 없을 정도로 컸다. 기혈이 뒤집힌 나머지 머리 
가 어지러울 지경이었던 것이다. 
바로북 99 2
아라소의 공력은 실로 상상을 초월하고 있었다. 때문에 적지아니 내상을 입은 그는 
사뭇 침중해지고 말았다. 
'이 자가 미리 부상을 당하지 않았었다면 과연 내가 감당할 수 있었을까? 더우기 두 
명이 합공이라도 한다면.......' 
이 때, 관전 중이던 아라천이 떨리는 음성으로 말했다. 
"꼬, 꼬마....... 너는 대체 누구냐? 네가 어찌 하여 본교(本敎)의 교단비전무공(敎
團秘傳武功)을 사용한단 말이냐?" 
"흐음?" 
진일문이 오히려 놀란 표정을 지었다. 방금 그가 펼친 무공은 만상군자로부터 환혼 
심령전이대법을 통해 전수받은 것으로써, 바로 삼천공이 참오한 광화비전(光化秘傳) 
상의 무학이었다. 
그런데 두 괴인이 어찌 한 눈에 그 무학을 알아볼 수 있단 말인가? 더구나 그들은 
생각지도 않은 표현까지 썼다. 
'본교? 교단비전무공?' 
잠시 의문에 사로잡혔던 진일문은 이내 머리가 탁 트이는 느낌이 들었다. 그는 착 
가라앉은 음성으로 물었다. 
"당신들은 그럼 파사국의 정교(正敎)에서 왔겠구려?" 
그 한 마디에 아라천의 눈이 금새 격동을 일으켰다. 
"그걸 알고 있는 너는 대체 누구냐?" 
진일문은 웬지 굳은 얼굴로 대답했다. 
"본인은 진일문이란 사람이오." 
"진일문?" 
아라천은 되뇌이며 고개를 갸우뚱거렸다. 사십 년간이나 이 곳에 갇혀 있었으니 그 
이름을 알 턱이 없었다. 
진일문은 침착한 표정으로 말을 이었다. 
"알아내고자 애쓸 필요 없소. 아무리 생각해 봐도 모를 테니 말이오. 이제 내가 당 
신들에게 묻겠소." 
"무엇이냐?" 
"당신들은 오십 년 전에 중원으로 건너 왔소. 사실 중원의 광명교와 파사국의 정교 
는 같은 뿌리라 해도 장구한 세월이 흐르는 동안 각기 다른 흐름을 갖게 되었소. 그 
런데 그 당시 정교에서 몰려와 광명교를 쳤던 이유는 무엇이오?" 
쓰러져 있던 아라소가 천천히 일어나며 신음처럼 말했다. 
"으으... 그 내막을 알고 있다니, 대체 너는 누구냐?" 
3 바로북 99
진일문은 대답 대신 결연한 어조로 덧붙였다. 
"그대들은 어차피 이국인이오. 어떤 이유로든 중원을 위협하는 것은 절대 용납할 수 
없소." 
잠자코 있던 아라천이 다시 입을 열었다. 
"꼬마야, 꼭 그렇게 말할 바는 아니다. 우리는 당시 한 가지 물건만 되찾을 수 있었 
다면 아무 짓도 하지 않았을 것이다." 
"물건이라면 무엇을 말하는 것이오?" 
"진가 아이야, 보다시피 우리 두 늙은이는 이 꼴이 되었다. 그러나 네가 동족을 위 
하듯이 우리도 본국을 사랑한다. 이 일은 무척 중요한 비밀이다. 네가 먼저 신분을 
자세히 밝히지 않으면 노부로서는 더 말할 수가 없다." 
아라천의 말에는 충분히 일리가 있었다. 진일문도 이를 인정하는듯 표정을 풀며 담 
담하게 말했다. 
"좋소. 당신의 말을 믿고 얘기하겠소. 나는 과거 광명교의 십대천왕이었던 세 분으 
로부터 이 내막을 모두 전해 들었소. 나는 그분들과 불가분의 관계를 가지고 있으며 
......." 
아라천이 그의 말을 가로 막았다. 
"잠깐! 혹시 그들은 천하도인, 천검불패, 만상군자가 아니냐?" 
진일문은 고개를 끄덕였다. 
"맞소. 바로 그 분들이오." 
아라천의 몸이 한 차례 부르르 경련을 일으켰다. 
"그, 그들이 아직 살아 있단 말이냐?" 
그것은 의외로 일말의 기대가 담긴 음성이었다. 
"돌아가셨소." 
"아!" 
아라천과 아라소는 탄식을 터뜨리며 진일문을 응시했다. 그들 두 사람의 눈에는 적 
의(敵意)가 아닌, 허탈함이 어려 있었다. 
이윽고 진일문은 얼마 전에 겪었던 일들을 얘기하기 시작했다. 그의 말을 들으며 아 
라천과 아라소의 안색은 수시로 변했다. 
잠시 후. 
얘기가 다 끝나자 두 사람은 또 다시 탄식을 불어냈다. 
"아! 결국 중원과 파사국은 모두 피해자일 뿐이로구나." 
한 동안 무거운 침묵이 흘렀다. 
진일문은 묵묵히 그들의 반응을 기다릴 뿐 아무 말도 하지 않았다. 반면에 아라천과
4 바로북 99
아라소는 시간이 흐를수록 점차로 얼굴이 굳어져 갔다. 마침내 아라천이 침중한 어 
조로 말을 꺼냈다. 
"좋다, 진소협. 내 전부 말해 주겠다." 
아라소는 흠칫 하는 표정을 보이며 그를 만류했다. 
"아라천!" 
그러자 아라천은 아라소를 바라보며 타이르듯 말했다. 
"아라소, 할 수 없지 않느냐? 우리는 살만큼 살았으며 총교로 돌아갈 수도 없는 몸 
이다. 오십 년 전 우리가 중원에 와서 한 일이 대체 무엇이냐? 고작 그 간악한 반가 
(盤哥) 놈에게 속아 중원을 짓밟고 이 모양이 된 게 전부가 아니냐? 게다가 공주까 
지도 놈에게 넘어간 이상 무슨 희망이 남아 있느냐?" 
"으음......." 
신음을 발하는 아라소의 얼굴에도 체념의 빛이 떠올랐다. 
한편. 
진일문은 가슴이 섬뜩해지고 말았다. 
'반가라고?' 
웬지 불길한 느낌이 들었다. 만상군자 역시 반씨성을 가진 자에 의해 가공할 음모가 
획책되었다는 유시를 남기지 않았던가? 
'그렇다면 혹시?' 
어느 한 부분에 생각이 미치는 순간, 진일문은 전신의 피가 싸늘하게 식는 듯한 느 
낌이 들었다. 
그러는 사이, 아라천이 입을 열기 시작했다. 수십 년간에 걸친 무림비사의 또 다른 
장(章)이 열리고 있었다. 
광명교(光明敎). 
이들은 본래 파사국에서 발원한 정교(正敎)의 일맥이었다. 포악한 왕조(王朝)에 대 
항하기 위해 민간집회로 시작된 정교가 중원에까지 흘러 들어오게 된 것이다. 
역시 그 성격은 민간결사대로써 세월이 흐르며 황조(皇朝)의 미움을 사게 되었다. 
불의(不義)를 용납하지 않는다는 광명교의 교칙이 황실의 부패상과 수시로 충돌했기 
때문이었다. 광명교가 이른바 마교(魔敎)로 몰리게 된 것도 사실 이 때부터였다. 
비록 마교로 낙인 찍혔을지언정 세월이 흐르는 동안 광명교는 정교 즉, 총교(總敎) 
의 지시를 전혀 받지 않게 되었다. 나름대로 정착이 되어 독립적으로 발전을 이룬 
것이었다. 
반면에 파사국의 총교에서는 문제가 발생했다. 거듭되는 내분으로 인해 교세가 약화 
일로에 놓여 있는가 하면, 교단의 비전무학마저도 유실되어 버렸다. 
5 바로북 99
총교에서는 한 가지 단안을 내렸다. 수백 년 전 중원의 광명교에 나누어 준 광화비 
전(光化秘傳)을 되찾기로 한 것이다. 그것이 지금으로부터 오십 년 전의 일이었다. 
광화비전(光化秘傳). 
이는 정교무학의 정화였다. 따라서 그들이 어려운 시기를 빌어 돌려 받고자 한 것은 
그들 입장에서는 당연한 현상이었다. 
그러나 광명교 측에서는 이 제안을 수락하지 않았고, 급기야 총교는 비밀리에 광화 
비전을 탈취하기로 결정을 보았다. 
당년의 광명교주가 바로 동방절호였다. 
그의 무공은 가히 신의 경지라고 할만큼 지고해 총교로서는 가급적 그와 정면으로 
충돌하는 것을 피하려 한 것이다. 
이에 치밀한 계획을 세운 총교는 중원의 지리와 정세에 밝은 한 인물을 앞장 세워 
이른바 십대고수를 파견하기에 이르렀다. 
아라소와 아라천. 
이 쌍둥이 형제도 그 십대 고수 가운데 포함되어 있었다. 
그들이 꾸민 계획이란 다름 아닌 이간책이었다. 말하자면 광명교의 십대천왕과 교주 
사이에 반간계를 동원해 분열을 조장하자는 것으로써 그 계획은 커다란 성공을 거 
두었다. 
즉 세간에 알려진 것과는 달리 천하도인과 천검불패, 만상군자 등으로 하여금 동방 
절호를 천산의 무극단으로 유인해 처단하도록 만들었으며, 끝내 광명교를 멸망의 길 
로 접어들게 했다. 
그러고도 총교는 정작 주목적이었던 광화비전은 손에 넣지도 못했다. 문제는 점차 
예기치 않았던 국면으로 비화되어 총교에서 파견한 십대고수들이 차례로 죽어가는 
놀라운 사태로까지 발전하게 되었다. 
당시 십대고수를 이끌었던 인물은 총교주의 세 딸 중 셋째인 파라오공주(芭羅奧公主
)였고, 그들에게 길을 안내한 인물은 반(盤)씨 성을 가진 한 명의 청년이었다. 
준수한 용모에 온화한 기품까지 겸비한 그 청년은 누구에게나 호감을 느끼게 하는 
인상이었다. 그는 이런 분위기와 더불어 매끄러운 언변과 뛰어난 지략을 이용해 광 
명교에 깊이 침투했다. 
그는 동방절호의 절대적인 신임을 얻었으며, 이것을 기화로 중원의 세력 판도를 뒤 
집어 놓는데 크게 공헌했다. 동방절호의 죽음과 광명교의 멸망, 또 그로 인한 중원 
의 원기상실 등이 사실은 모두 그의 구상에서 비롯된 것이었다. 
또한 그는 파라오공주의 환심을 사 그녀와 맺어지기를 종용하는 등 다분히 야심가적 
인 측면도 보였는데, 이때만큼은 십대 고수도 분연히 들고 일어나 그들의 결합을 반 
대했다. 
그러나 공주의 마음이 그에게 기울어지는 바람에 두 사람은 종내 결혼을 했고, 십대
6 바로북 99
고수는 그에 의해 하나씩 제거되었다. 
결과적으로 파사국에서 밀파된 총교의 인물들은 목적도 달성하지 못한 채 머나먼 이 
역에서 한을 품고 죽어갔다. 아라소, 아라천 형제만이 파라오공주의 시위를 겸하고 
있었던 덕분에 간신히 목숨을 부지할 수 있었다. 
물론 멀쩡하게 살아 있지는 못했다. 강제로 살이 썩어 내리는 독약을 마신 뒤 이 곳 
에 감금된 것이다. 
아라천의 긴 얘기는 한숨과 함께 끝을 맺었다. 
진일문 역시도 내심 탄식을 금치 못했다. 
'이들은 중원에 씻을 수 없는 죄를 지었다. 경위야 어찌 되었건 광명교의 교주였던 
동방절호가 중원을 이역에 팔아 넘기려 했다고 모함을 한 것도, 삼천공으로 하여금 
그를 제거하게 한 것도 모두 이들이 한 짓이 아닌가?' 
실로 엄청난 반전(反轉)이다. 이렇게 되면 중원무림의 역사는 다시 고쳐 씌어져야 
하지 않는가? 
진일문. 
그가 무천비동에서 만상군자의 환혼심령전이대법을 통해 전해 들었던 것도 아라천이 
말한 내용과 맥을 같이 하고 있었다. 
무림 삼천공(三天公). 
그들은 동방절호를 끌어내어 제거한 뒤, 오랜 세월이 지나서야 자신들이 얼마나 큰 
실수를 저질렀는지를 깨닫게 되었다. 
광명교의 붕괴는 그야말로 빙산의 일각이었다. 그 직후의 정사대전(正邪大戰)에서 
희생된 무림인의 숫자가 그 얼마던가? 
반씨 성을 가졌다는 예의 청년은 파사국은 파사국 대로, 또 중원은 중원 대로 각기 
그 나름의 충혼(忠魂)을 교묘하게 역이용해 양측 모두에게 엄청난 손실을 입혔다. 
단 일인, 그의 간계에 의해 삼천공을 비롯한 천하인들이 꼭두각시 놀음을 했던 것이 
다. 
그나마 다행이라면 와중에서 삼천공이 광화비전의 필사본을 입수할 수 있었다는 사 
실이었다. 그들은 그 길로 폐관에 들어가통한을 씹으며 광화비전을 연구하기 시작했 
다. 
후사는 자신들이 키웠던 아홉 명의 제자에게 당부했다. 그 제자들이 오늘날의 구대 
성군임은 주지의 사실이다. 
하지만 의외의 변수는 또 있었다. 아홉 제자 중에서도 대제자인 화개악이 놀랍게도 
반씨 청년이 심어 놓은 첩자였던 것이다. 특히 모계로 치자면 당년의 반씨 청년과 
7 바로북 99
버금갈 정도였다. 
과연 화개악은 폐관한 삼천공을 감금상태로 바꾸어 놓고 삼성림의 전권을 장악했다. 
구대성군이 두 갈래로 갈라져 싸우게 된 것도 반대세력을 제거하려는 그의 계획 중 
일부였다. 
그리하여 왕중헌과 진중서를 중심으로 한 세력은 화개악에게 패해 오명(汚名)을 뒤 
집어 쓴 채 삼성림을 떠나야만 했다. 
이후로 화개악은 삼천공을 상대로 끊임없이 위협을 가했다. 광화비전을 내놓으라고. 
...... 
진일문은 침중한 얼굴이 되어 내심 중얼거렸다. 
'광화비전은 문자 그대로 마경(魔經)이다. 결국 그것 때문에 모든 일이 벌어지지 않 
았는가? 더구나 세 어르신은.......' 
그는 삼천공의 회한과 고뇌에 십분 공감하고 있었다. 
그들은 어쩌면 이 시대를 살다간 기인(奇人) 중 가장 불운한 인물들이다. 왜냐하면 
끝까지 천운(天運)이 그들을 따라주지 않았기 때문이었다. 
광화비전. 
거기에는 결정적 결함이 있었다. 그것은 십성 이상을 연성하면 심성이 변해 돌이킬 
수 없는 마인(魔人)이 된다는 사실이었다. 
삼천공은 제자인 화개악으로부터 온갖 협박에 시달리면서도 꾸준히 광화비전을 연마 
했다. 그것만이 최후의 마세에 대항할 수 있는 유일한 길이라고 믿었기 때문이었다. 
그러나 그들은 심중에서 은연 중 마(魔)가 싹트는 것을 인식하면서 마침내 이도저도 
중단하고 말았다. 마인이 되어서 세상에 나가느니 차라리 죽는 편이 낫다고 생각하 
고는 스스로 심맥을 끊어 자결해 버린 것이다. 
진일문은 비원(悲怨)을 가라앉히며 점차로 냉정을 회복해 갔다. 중요한 것은 역시 
과거지사가 아니라 당면한 문제들이다. 그는 어느 순간에도 이 점을 망각하지 않았 
다. 
'화개악이 공주라고 부른 사람은 파사국 총교의 파라오 공주가 틀림없다. 또한 지금 
까지의 연계로 보아 반씨 가문은 분명 반희빈의 직계일 것이다. 그렇다면 당시에 총 
교에서 중원의 길잡이로 보냈다는 청년은 반희빈의 부친일까?' 
명조의 병권을 장악하고 있는 대도독(大都督), 그런 자가 한 때 무림을 좌지우지했 
다는 것은 실로 충격적인 사실이다. 
'현재 암중에서 무림의 전권을 쥐고 흔드는 세력은 천마신궁이다. 삼성림도 실은 그 
들의 주구에 불과하다.' 
진일문의 추리는 조금도 틀림이 없었다. 그는 어느덧 막강한 권력을 가진 대도독과 
8 바로북 99
천마신궁과의 연관을 더듬어가고 있었다. 
"한 가지만 더 묻겠소. 귀교에서 파견했던, 그 반씨 성을 가졌다는 자의 이름이 무 
엇이오?" 
아라소는 이를 부드득 갈았다. 
"놈의 이름은 반야천(盤冶天)이다. 놈은 처음부터 계획적으로 우리 교단에 침투한 
것이었다." 
"반야천?" 
진일문은 눈쌀을 찌푸렸다. 반희빈의 부친은 반무독(盤武獨)이다. 성만 같았지, 이 
름이 틀린 것이다. 그는 잠시 생각을 가다듬기 위해 입을 다물고 있다가 다시 물었 
다. 
"당신들은 혹 그 자가 총교를 기만하고 광명교를 붕괴시킨 이유를 알고 있소?" 
아라천의 푸른 눈에서 섬뜩한 광망이 일었다. 
"흐흐흐... 진소협은 놈의 진정한 정체가 무엇인지 아는가?" 
"그럼 그에게 달리 내력이 있었다는 말씀이오?" 
"있고 말고! 놈은 파황교(破荒敎)의 최후 일맥이다." 
"으음, 역시......." 
진일문은 신음성을 발했다. 파황교라면 중원 마도의 본맥이다. 아라천의 얼굴이 기 
이하게 일그러졌다. 
"놈의 야망이 어디까지인지는 도무지 추측할 수가 없다. 놈은 그렇듯 천하를 제멋대 
로 희롱했으면서도 아직 진실한 면모는 전혀 드러 내지 않았다. 뭔가 또 다른 꿍꿍 
이가 있지 않고는 어떻게 그럴 수 있겠는가?" 
"흐음." 
"놈은 파황교의 맥을 이었으나 당시로서는 힘이 부족했다. 그래서 본교를 이용하고 
자 공주님까지 차지한 것이다. 하지만 지금 같으면......!" 
아라소는 말꼬리를 흐렸다. 그리고는 더 생각하기도 싫다는듯 고개를 좌우로 절레절 
레 흔들었다. 
진일문은 등줄기가 서늘해지는 기분이었다. 
'두 사람 다 맞는 말이다. 만일 그가 이제라도 천하를 웅패하려 한다면 그다지 어려 
운 일이 아니리다. 필경 그는 은밀한 가운데 엄청난 힘을 갖추어 놓고 있을 것이다. 
결국 파황교는 천마신궁으로 이어져 내려 왔고, 또 천마신궁은 삼성림을 괴뢰로 하 
여 전 무림을 장악하고 있었던 것이다. 
그는 이어 품 속을 뒤지더니 무엇인가를 꺼내 보였다. 
"두 분은 이것을 본 적이 있소이까?" 
9 바로북 99
그것은 삼각형의 소기(小旗)였다. 아라소와 아라천은 대번에 안색이 변해 합창이라 
도 하듯 외쳤다. 
"오오, 암천명월기(暗天明月旗)!" 
두 사람은 몸을 벌떡 일으키더니 한 쪽 무릎을 꺾었다. 그리고는 이마가 땅에 닿을 
정도로 깊숙히 고개를 숙였다. 
진일문은 탄식과 더불어 고개를 끄덕였다. 
'과연 짐작대로구나.' 
그 삼각형의 소기는 공주라는 사람이 화개악을 통해 전해 준 물건이었다. 그는 자못 
착잡한 심정이 되어 소기를 거두었다. 
그제서야 두 사람은 머리를 들고 자세를 바로 했다. 아라천이 떨리는 음성으로 물었 
다. 
"귀하가 어찌 영기(令旗)를? 공주님과는 어떤 관계시오?" 
그 말은 직접적으로 진일문의 추리를 입증해 주었다. 
그는 도독부의 무사들에게 납치되었고, 이를 지시했던 사람은 도독부의 대마님이다. 
즉 반무독 도독의 모친이자 반희빈에게는 조모가 되는 여인이다. 그리고 그 여인이 
지금은 손녀로 인해 마음을 바꾸어 진일문을 키워 보고자 했던 것이다. 
'도독부의 대마님이 파라오 공주라.... 그렇다면 반도독이 아니라 그의 부친이 바로 
천마신궁의 수뇌다. 그 자가 아마도 반야천이라는 희대의 거마(巨魔)겠지.' 
진일문은 입술을 질겅 씹었다. 
'이제 남은 것은 왕사부의 배경을 알아내는 것이다.' 
그의 얼굴은 금새 침중하게 굳어졌다. 
'만상군자 어르신의 말에 의하면 왕사부가 외세와 결탁하고 있는 것 같다고 했다. 
그 외세란 엣센일 가능성이 농후하다.' 
이는 실로 충격적인 사실이었다. 엣센은 원(元)을 뜻하거늘, 과거 동방절호가 그들 
에게 중원을 팔아 넘기려 한다는 소리는 있었어도 왕중헌과의 연결은 금시초문이었 
다. 이렇게 되면 천의회(天義會)의 실체에 대해서도 의혹이 일지 않을 수 없었다. 
말하자면 왕중헌은 또 다른 음모의 핵(核)이었던 것이다. 
진일문은 품속에서 이번에는 한 자루의 보도를 꺼냈다. 그것은 바로 여취벽이 그에 
게 정표로 주었던 신물이었다. 
"두 분은......." 
장강(長江). 
10 바로북 99
거대한 물줄기 위로 먹구름이 잔뜩 뒤덮혀 있었다. 
강변에 지천으로 널려 있는 갈대는 완만한 물살의 흐름을 타고 이리저리 흔들렸다. 
가끔 북쪽에서 회오리 바람이 물려와 괴괴한 적막을 산산이 부수어 놓곤 했다. 
강의 어귀에는 한 척의 범선이 정박하고 있었다. 
상선(商船)일까? 배의 규모는 꽤 컸으되 선창 이외에 아무런 치장도 없이 짐만 잔뜩 
싣고 있었다. 
그러나 선실 안의 분위기는 겉보기와 전혀 달랐다. 선창에도 단아한 느낌이 드는 휘 
장이 쳐져 있어 배주인의 담담하고도 유현한 성정을 그대로 보여주는 듯했다. 
선실의 중앙에는 나무로 된 탁자가 놓여 있었다. 언제부터인가 탁자에 면한 의자에 
는 한 중년문사가 앉아 있었다. 
일신에는 백의를 걸쳤다. 그래서일까? 그는 청수했으며 유독 깨끗한 인상이었다. 일 
신에는 사람을 압도하는 신비한 기운이 어려 있어 감히 정시하기도 어려울 것 같은 
인물이었다. 
중년문사는 아까부더 줄곧 오른손에 하나의 섭선을 쥔 채 흔들고 있었다. 그는 섭선 
을 접으며 입을 열었다. 
"무영이냐? 들어 오너라." 
스슷! 
가벼운 파공음과 함께 선실 안으로 한 인영이 미끄러지듯 들어섰다. 그는 즉시 바닥 
에 무릎을 꿇고 부복했다. 하지만 흑의를 입고 있는 그의 모습에서는 웬지 짙은 자 
조가 느껴졌다. 
중년인이 명했다. 
"일어나라." 
그 말에 따라 천천히 일어서는 인영은 바로 허무영이었다. 그의 창백한 얼굴에 미미 
한 경련이 일었다. 
"저를 찾으셨습니까?" 
매우 침착한 어조였으나 그 속에는 팽팽한 긴장이 도사리고 있었다. 중년인은 등을 
돌린 채 잠시 침묵했다. 
이윽고 그는 감회 어린 음성으로 말했다. 
"오랫만이구나, 무영. 너를 본 지도 한참된 것 같다." 
"송구스럽습니다." 
허무영의 눈에 일말의 곤혹이 스쳤다. 
"허허... 무영, 너는 내 제자다. 그런데 너에게서 사부라는 말을 들어본 지가 아득 
한 것 같구나. 지금 그렇게 불러 주겠느냐?" 
11 바로북 99
허무영은 대답 대신 전신에 한 차례 부르르 경련을 일으켰다. 그 바람에 그의 얼굴 
은 더욱 창백하게 변해 버렸다. 그러나 그는 무엇 때문인지 끝내 입을 열지 않았다. 
중년인은 낮게 탄식을 불어냈다. 
"무영, 네 기분은 안다만 먹히지 않기 위해서는 상대를 먹어 치워야 하는 것이 곧 
생존의 법칙이다." 
변명이나 설득이 아니었다. 반드시 수긍해야만 될 것 같은, 그런 의무감을 종용하는 
어조였다. 
"너는 공히 노부의 대제자다. 앞으로 내 모든 것이 네 소관이 될텐데 어찌하여 회의 
하느냐?" 
허무영은 여전히 묵묵부답이었다. 
"자고로 사자는 자식들을 강하게 키우기 위해 일부러 절벽으로 떨어 뜨린다. 너는 
아직도 그 깊은 뜻을 모르느냐?" 
스승과 제자, 그들 사이에는 흡사 벽이 가로막힌듯 형용하기 어려울 정도로 거북한 
기운이 감돌고 있었다. 
중년인은 몸을 돌렸다. 
오만과 권태가 섞인 가느다란 눈이 짙은 눈썹 아래에서 빛을 뿌려냈다. 만면에 습관 
인듯 냉소적인 표정이 어려 있기도 했다.다만 굳게 다문 입술에서는 완강함이 느껴 
졌다. 
"너를 천마신궁에 침투시킨 것은 바로 그 때문이었다. 뿐만 아니라 그외의 신분으로 
도 너는 훌륭히 임무를 수행했다. 노부가 삼성림과 일월맹의 내막을 손바닥 들여다 
보 듯 환히 알게 된 것도 네 덕분이다." 
중년인은 말을 중단하더니 허무영의 얼굴을 지그시 바라보았다. 한참 후에야 그는 
다시 말을 이었다. 
"우리 천의회(天意會)는 무림정기를 수호하기 위해 최선을 다해 왔다. 그리고 그 간 
의 공과를 따져볼 때 네 힘이 가장 컸다. 너도 알다시피 무림은 사마외도(邪魔外道) 
의 난립으로 인해 어지러울대로 어지러워져 있다. 천마신궁과 삼성림은 한통속으로 
써, 비단 무림을 제패하려 드는 것만이 아니라 대명조의 보좌(寶座)까지 넘보고 있 
다." 
이는 실로 엄청난 말이었다. 일반인들로서는 가히 상상도 못할 소리가 그들 사제지 
간에 조용하게 오가고 있었다. 
허무영은 눈을 내리깔고는 잠자코 듣고만 있었다. 하지만 그러한 그의 눈에는 한 가 
닥 고통의 빛이 떠올랐다. 
중년인은 천천히 선실 안을 거닐었다. 
"게다가 마교의 부활을 꿈꾸며 급부상한 일월맹도 심각한 위협을 던지고 있다. 그럼 
에도 불구하고 정도무림은 무력하기만 하니 무림의 앞날이 어찌될지 걱정이다." 
12 바로북 99
그는 갑자기 걸음을 뚝 멈추더니 허무영을 뚫어져라 응시했다. 그의 동공 깊숙한 곳 
에서 일순 기이한 광망이 번뜩였다. 
"필요에 따라서는 대(大)를 위해 소(小)를 버려야 하듯, 노부는 선(善)의 추구를 위 
해서는 수단방법을 가리지 않는다." 
중년인의 손이 허무영의 어깨에 와 얹혔다. 
"네가 나를 오해한 것은 바로 그 부분일 것이다. 노부는 너의 지금 심경이 어떨지 
충분히 알며, 또 이해한다." 
허무영은 보이지 않게 이를 악물어야 했다. 마치 가슴이 뻥 뚫려 버린듯 허탈해져 
왔다. 
'사부시여, 당신이 뭐라고 말씀하셔도 저는 당신의 실체를 알고 말았소이다. 이 허 
무영은.......' 
문득 그는 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 사부의 손이 뒷덜미의 옥침혈(玉枕穴) 
을 쓰다 듬고 있었기 때문이었다. 그곳은 살짝 누르기만 해도 즉사하는 치명적인 사 
혈(四穴)이다. 
중년인의 손은 이내 다른 곳으로 옮겨갔다. 극히 짧은 순간이었으나 그것이 허무영 
에게는 곧 삶과 죽음의 교차지점이었다. 
이어 중년인은 착 가라앉은 음성으로 말했다. 
"무영, 너에게는 천부적인 능력이 있다. 너를 동영(東瀛)으로 보내 인자술(忍者術) 
을 익히게 한 것이나, 은신술과 역용술까지 배우게 하여 일급 첩자로 키운 것은 그 
만큼 네 자질이 뛰어나기 때문이었다. 너는 그동안 이 사부를 한 번도 실망시키지 
않고 본분을 다했다. 현재는 아니지만......." 
문사의 손가락은 다시금 허무영의 옥침혈에 가 닿았다. 뼈처럼 단단한 그의 음성이 
허무영의 귀에 깊숙히 들어가 박혔다. 
"너를 진즉 풀어줄 수도 있었다. 환멸을 느낀다면 첩자로서의 생명을 다한 것이기 
때문이다. 그러나 이 사부는 대의(大義)를 위해 나서야 하는 몸, 미안하구나." 
중년인의 중지(中指)에 서서히 힘이 가해졌다. 
'우우... 역시!' 
허무영은 옥침혈로부터 집요하게 파고 드는 손가락의 촉감을 느끼며 전율했다. 그 
느낌은 이내 뼛속까지 스며 들어 전신의 피를 모두 한 곳으로 몰리게 했다. 그의 입 
이 비로소 떨어졌다. 
"사부시여! 제자는 사부를 위해 신명을 다 바쳤소이다. 그런데 이제 와서 헌신짝 버 
리듯 저를 버리십니까?" 
중년인의 손가락이 일순 멈칫했다. 그 짧은 찰나, 허무영은 몸을 공처럼 둥글게 접 
어 떼구르르 문쪽으로 굴러갔다. 그런 그의 동작은 그야말로 빛보다도 빠른 것이었 
다. 
13 바로북 99
"으음, 네가......." 
중년인은 신음을 발하더니 손바닥을 앞으로 내뻗었다. 
위이이잉--! 
연화(蓮花)의 형상을 띈 손바닥 환영이 허공에 무수히 피어 올랐다. 투명하게 빛나 
는 그 손들은 언뜻 아름답기까지 했다. 
하지만 그 순간이 무엇을 의미하는지 허무영은 너무도 잘 알고 있었다. 벗어날 가능 
성은 거의 희박했다. 그가 알기로 상대는 자신의 무공내력마저도 전부 파악하고 있 
다. 
곧이어 허공에서 떠돌던 손바닥들이 하나로 뭉쳐지며 우유빛으로 변했다. 동시에 그 
것은 허무영을 향해 빛살 같은 속도로 쏘아져 왔다. 
쾅--! 
문짝이 부서지며 허무영의 몸은 그대로 선실 밖으로 튕겨져 나가고 말았다. 등줄기 
에 지독한 통증이 일었다. 중년인의 장력이 정확히 그의 명문혈(命門穴)에 적중되었 
던 것이다. 
"커억!" 
허무영은 피분수를 뿜어내며 배에서 추락했다. 그가 떨어지자 장강의 물결 위에는 
커다란 파문이 일었다. 그러나 그것도 잠시일 뿐, 푸르디 푸른 수면은 금새 아무 일 
없었다는 듯 애초의 도도한 흐름을 회복했다. 
슷--! 
갑판 위에 중년인의 모습이 나타났다. 그는 가느다란 눈을 빛내며 수면을 면밀히 살 
폈다. 그러다 허무영의 모습을 찾지 못하자 그는 나직하게 중얼거렸다. 
"무영, 너는 지나치게 많은 것을 알았다. 다만 아쉬운 것은 너만한 재목을 다시 구 
할 수 있을지 의문이라는 점이다." 
중년인은 단념한 듯 미련없이 돌아섰다. 섭선을 부치며 선실을 향해 유유히 걸어가 
는 그의 모습은 누가 보아도 영락없이 고고한 선비의 그것이었다. 
잠시 후. 
범선은 닻을 올리고 목적지를 향해 출발했다. 강한 회오리 바람이 간혹 물결 위에 
굵은 주름을 만들었으나 배는 포말을 일으키며 당당하게 전진해 나갔다. 
이 때, 선미(船尾)에서 사람의 머리 하나가 불쑥 솟아 올랐다. 그는 방금 전 죽음의 
문턱에 이르렀다가 되돌아온 허무영이었다. 물기로 인해 번들거리면서도 새파랗게 
질려 있는 그의 얼굴이 그 사실을 여실히 증명해 주고 있었다. 
그는 자신의 환생(還生)에 대해 이렇게 읊조렸다. 
"후후... 미리 천호신갑(天護神甲)을 입지 않았더라면 염라사자가 영 놓아주지 않았 
을 텐데......." 
14 바로북 99
허무영의 입과 코에서는 계속해서 검붉은 피가 쏟아져 나오고 있었다. 핏물은 그의 
가슴으로 흘러내려 잠시나마 온기를 전달하는 듯했으나 이내 차디차게 식어버리고 
말았다. 
"사부, 당신은 위선자요. 세상에서 가장 잔인한......." 
그의 가슴에 빙결된 한(恨)은 천하의 그 무엇으로도 녹일 수가 없었다. 이를 짓씹는 
그의 모습에서는 섬ㅉ한 귀기(鬼氣)마저 느껴졌다. 그는 억양이 없는 음성으로 다 
시 중얼거렸다. 
"하지만 당신은 뜻을 이루지 못할 것이오. 이 허무영이 살아 숨쉬는 한. 후후... 나 
는 오히려 감사하고 있소. 당신은 이 일장(一掌)으로써 고맙게도 당신과 나의 인연 
을 끊어 주었소이다." 
허무영은 냉소와 더불어 범선에서 떨어져 나갔다. 그는 수면 위로 머리만을 드러낸 
채 강안을 향해 헤엄쳐 나갔다. 
바위덩어리 같은 구름이 낮게 드리워진 수면 위로 어둑어둑한 땅거미가 겹쳐 들고 
있었다. 
동굴(洞窟). 
깊은 산곡의 오지 속에 위치한 이 동굴은 온통 흑암 속에 묻혀 있다. 음산한 귀기( 
鬼氣)와 더불어 역겨운 냄새가 배어 있어 섣불리 근접했다간 금새 신경이 마비되어 
버릴 것만 같았다. 
"크크크......." 
동굴 깊숙한 곳으로부터 간간이 소름끼치는 괴성이 울려 나왔다. 높아졌다 낮아졌다 
를 반복하면서 흘러 나오는 그 음향은 듣는 이로 하여금 절로 소름이 돋게 했다. 
그러다 문득 동굴 전체가 무너질듯 뒤흔들렸다. 
우르르릉--! 
동굴 안. 
방원 일장여에 걸쳐 그 근역에는 자욱한 혈무(血霧)가 깔려 있었다. 마치 피바다를 
이루듯 검붉게 일렁이는 핏빛 안개는 몸에 닿기만 해도 살을 녹여 버리는 독무(毒霧
)였다. 닿기만 하면 여하한 생명체도 그대로 한줌의 핏방울로 화하고 말리라. 
혈무 속으로부터 흡사 극락계를 오가는 망령처럼 한 인영이 걸어 나왔다. 아니, 그 
는 걷는 것이 아니라 전혀 동작을 취하지 않고 미끄러져 나오고 있었다. 
일신에 청삼을 입은 인물이었다. 웬지 연륜이 느껴지는 그의 용모는 보기 드물게 단 
아하고 청수했다. 전신에는 물처럼 담담하면서도 유현한 분위기가 배어 있었다. 
그는 입을 열어 무감동한 음성으로 말했다. 
15 바로북 99
"동방노인(東方老人), 결단을 내려야 할 때가 되었구려. 아마도 당신의 대답 여하에 
따라 당신은 이승과 저승 중 한 곳을 선택하게 될 것이오." 
그는 바로 괴성이 흘러 나오던 곳으로 다가가고 있는 중이었다. 천정에는 바늘 끝처 
럼 날카로운 종유석들이 주렁주렁 매달려 있어 한층 기괴한 느낌을 더해 주었다. 
휘류류류륭--! 
갑자기 뼈를 에일 듯한 한기가 전신에 엄습해 왔다. 그것은 일종의 회오리를 형성하 
며 그를 에워싸고 있었다. 
"크아아아... 크크크크......!" 
괴성은 가까워질수록 더욱 소름끼치는 울부짖음으로 화해 가고 있었다. 보통 사람이 
라면 단지 소리만으로도 고막이 파열되거나 심마(心魔)에 빠져 들 정도였다. 
동굴의 통로는 그야말로 미로(迷路)였다. 
사방으로 가늘고 좁은 길이 뚫려 있었는데, 그곳은 일견하기에도 예측불허의 불안이 
도사리고 있는 듯한 그런 음침한 곳이었다. 그러나 중년인은 익숙해져 있는지 아무 
런 망설임도 없이 자연스럽게 진입해 갔다. 
잠시 후. 
동굴 내부에 있다고는 상상도 못할 넓은 광장이 나타났다. 
사방에는 기괴한 모습의 탑이 천정까지 닿도록 쌓여 있었다. 자세히 보면 그것은 이 
름도 알 수 없는 괴수(怪獸)들의 뼈였다.아마도 상고 시대에 존재하던 거대한 동물 
들의 화석인 듯했다. 
중년인은 광장의 한 귀퉁이에 있는 작은 석실로 들어갔다. 그 안에는 한 괴인이 벽 
에 몸을 찰싹 붙인 채 좌정하고 있었다. 
그자는 벽에 깊숙이 박혀 있는 쇠사슬에 의해 팔과 다리가 묶여 있었으며, 칠흑같은 
머리칼은 바닥에 끌릴 정도로 길었다. 얼굴 또한 해골을 연상시킬만큼 바짝 말라 
있었다. 
그러나 정기(精氣)가 번뜩이는 그의 눈을 본다면 그가 결코 예사로운 인물이 아니라 
는 것을 직감할 수 있었다. 중년인을 보자 그의 표정이 기이하게 변했다. 
"크크크... 오랫만이다. 너를 본지도 무척 오래된 것 같구나." 
괴인의 음성으로 인해 석실 안이 가벼운 진동을 일으켰다. 중년인은 그를 향해 읍하 
며 침착하게 답했다. 
"그렇소이다, 동방노인. 꼭 반년 만이외다." 
"크크... 그동안 너는 많은 진전이 있었던 것 같구나. 흐흐흐... 이리 가까이 와 보 
아라." 
괴인의 음성에는 묘한 감회가 깃들어 있었다. 
중년인은 묵묵히 괴인에게로 다가갔다. 이때, 괴인이 그를 향해 팔을 뻗어왔다. 
16 바로북 99
스슷--! 
중년인의 미간이 슬쩍 찌푸러 들었다. 부지불식간에 엄청난 흡인력이 자신을 사정없 
이 끌어 당겼기 때문이었다. 
아무튼 그는 어느덧 괴인의 면전에 이르러 있었고, 무력하게 괴인의 갈고리 같은 손 
에 맥문을 내놓아야 했다. 
괴인이 맥문을 조이자 한 가닥 가공할 마기(魔氣)가 중년인의 전신을 휘감았다. 이 
로 인해 담담한 기운을 흘려 내던 중년인의 눈은 서서히 흐려지며 빛을 잃어가기 시 
작했다. 
"으음......." 
급기야 중년인은 정신을 잃고 말았다. 괴인이 그를 향해 열 손가락을 뻗었다. 그 때 
문일까? 중년인 몸은 대번에 붕 떠오르더니 허공에서 반듯이 누운 자세가 되었다. 
츠츠츠츠--! 
괴인의 십지(十指)에서 각각 색깔이 다른 기운이 뻗어나와 중년인의 전신 삼백육십 
개 요혈을 찔렀다. 지력이 혈도를 관통할 때마다 중년인은 심한 경련을 일으키곤 했 
다. 
그 광경을 보며 괴인은 회색이 도는 얼굴에 야릇한 미소를 떠올렸다. 
"크크크... 전화위복이란 바로 이를 두고 하는 말이리라. 노부가 비록 천승만기대우 
주력(天乘萬氣大宇宙力)의 결함으로 주화입마했지만 크크... 그로 인해 역혈수라마 
인공(逆血修羅魔人功)을 창안하게 되었으니 천지간에 적수가 없을 것이다. 크크ㅋ!" 
그는 몹시 만족한듯 계속 해서 중년인을 주시했다. 
우르르르-- 
그의 십지에서 발출되는 기운은 갈수록 짙어지더니 곧 한 가지 색으로 귀일되었다. 
무려 열 가지에 이르던 색채가 무색투명한 하나의 빛으로 뒤바뀐 것이었다. 
그 투명한 지강은 엷은 안개처럼 퍼져 종내에는 환강(幻)인양 중년인의 몸을 에워 
쌌다. 괴인의 눈에서 가공할 백광이 쏘아져 나온 것은 그 때였다. 
"갈(喝)!" 
짧은 외침과 더불어 괴인은 쌍장을 합쳤다. 
우우웅--! 
굉음과 함께 환강이 무서운 속도로 중년인의 몸을 휘돌았다. 
그러자 실로 놀라운 변화가 일어났다. 중년인의 전신이 갑자기 얼음 조각처럼 투명 
하게 변해버린 것이었다. 체내의 핏줄까지 다 비쳐 보일 정도였다. 
변화는 비단 그에게 국한된 것이 아니었다. 괴인의 모습 역시도 판이하게 달라져 있 
었다. 칠흑같이 검었던 장발은 붉게 물들어 있었고, 안면에는 깊은 주름살이 무수히 
패여 있었다. 
17 바로북 99
그러기를 한참여. 
중년인이 혼미상태에서 깨어났다. 괴인을 향한 그의 눈빛도 몸처럼 투명해져 있었다 
. 그는 특유의 무감동한 어조로 물었다. 
"이로써 전부 끝난 것입니까?" 
"크크... 그렇다. 이제 너와 나 사이의 빚은 없어졌다. 당년에 네가 노부의 목숨을 
구하지 않았다면 노부도 이런 고생을 자청하지는 않았을 것이다." 
괴인의 눈에는 언뜻 회한의 빛이 스쳐갔다. 
"흐흐... 천하도인, 천검불패, 만상군자, 그리고 만박과 취화상, 현고말코의 합공은 
정녕 대단했지. 그 때문에 노부는 혈맥이 가닥가닥 끊어지고 진기가 역혈되어 사경 
을 헤매고 있었다. 그 때 노부를 구한 것이 바로 너, 흐흐... 비로소 그 빚을 갚았 
구나." 
중년인의 투명한 눈에 이채가 번쩍였다. 하지만 괴인은 그것을 미처 보지 못한 채 
계속 말을 이어 나갔다. 
"노부는 성취하고자 하는 무공에 중대한 결함이 있다는 것을 모르고 그 신공을 열심 
히 연성하다 이 꼴이 되었지. 만일 그대로 두었다면 마성(魔性)이 격발해 그때마다 
세상에 나가 쓸데없이 피보라를 일으켰을 것이다. 다행히도 네가 곁에 있어 노부는 
그 지경을 면할 수가 있었다. 이렇게 억제시켜 주었으니, 흐흐... 그러나 이제는 그 
럴 필요가 없어졌다. 어서 이 천금삭(千金索)을 끊어 다오." 
괴인은 고소를 머금은 채 자신의 팔과 다리에 감겨 있는 쇠사슬을 지그시 내려다 보 
았다. 
"물론이오, 동방노인." 
중년인은 고개를 끄덕이며 품속에 손을 넣었다. 아울러 그는 웬지 비장함이 느껴지 
는 음성으로 말했다. 
"일월맹은 당신을 기다리고 있었소이다. 출관을 하시면 당연히 태상의 자리에 오르 
셔야 할 것이오." 
하지만 괴인의 대답은 그가 바라던 것이 아니었다. 
"크크크... 고맙다만 노부는 일월맹 정도로는 만족할 수 없다. 천하(天下)! 크크크. 
.. 천하 전부를 원한다. 알겠느냐, 중서(重書)? 그리고 노부의 은인인만큼 너로 하 
여금 그 대업의 뒤를 잇게 해 주겠다." 
중년인은 안면을 차갑게 굳혔다. 
"저야말로 말씀은 고마우나 사양하겠소이다." 
"사양한다고?" 
괴인의 눈에 일순 커다란 의혹이 떠올랐다. 중년인은 그의 표정 변화에는 아랑곳하 
지 않고 담담하게 말했다. 
18 바로북 99
"우선 천금삭을 열겠소이다." 
"어서 열어 다오. 흐흐... 오랫동안 묶여 있었더니 답답하구나." 
중년인은 품속에서 손을 뺐다. 그런데 그의 손에 들려 있는 것은 천금삭을 여는 열 
쇠가 아니라 한 자루의 비수였다. 
슉--! 
시퍼렇게 날이 선 비수가 섬전처럼 괴인의 목을 찔렀다. 
"컥! 네, 네가......!" 
비수는 여지없이 그의 목 한 가운데, 즉 천돌혈에 손잡이까지 푹 박혀 버렸다. 그 
곳은 바로 그의 유일한 급소였다. 
꽈르릉--! 
굉음과 함께 천정의 일각이 붕괴되었다. 괴인은 남은 힘을 다해 무시무시한 일장을 
내쳤고, 중년인이 이를 피하자 애ㄲ은 천정이 내려앉고 만 것이었다. 
괴인은 핏발이 선 눈으로 중년인을 노려 보았다. 
"네, 네 놈이 감히 배신을 하다니!" 
꽈르르릉--! 
괴인은 또다시 이를 악물고 양팔을 떨쳐냈다. 죽음 직전에 이르러 있음에도 불구하 
고 그의 장력은 가공할 신위를 발휘했다. 
콰콰콰쾅--! 
천정이고 벽이고 할 것 없이 쩍쩍 갈라지며 종유석들이 마구 바닥으로 떨어져 내렸 
다. 그대로 있다가는 어떤 사태가 벌어질지 는 불을 보듯 뻔한 일이었다. 
과연 중년인은 어느새 밖을 향해 신형을 날리고 있었다. 
꽈르릉--! 
경천동지할 폭음에 이어 동굴이 무너졌다. 
"크아아아--!" 
흡사 절규와도 같은 처절한 비명이 동굴의 잔해를 뚫고 터져 나왔다. 그러나 그것은 
흙먼지와 함께 곧 잦아 들고 말았다. 
스스스--! 
중년인은 허공을 가르며 나직하게 중얼거렸다. 
"죄송하오, 동방노인. 당신이 아직도 천하를 제패하고자 하니 나로서도 어쩔 수가 
없구려. 게다가 당신은 새로운 마공을 창안함으로써 마성을 초월했노라고 자부했었 
지만 그것은 단지 당신의 착각이었을 뿐이오. 어쨌든 당신은 세상에 나와서는 절대 
로 아니 되었소. 마인(魔人)은 나 하나로도 족하오." 
19 바로북 99
동굴 밖. 
중년인은 담담한 얼굴로 손을 앞으로 내밀었다. 그의 장심에서 혈광이 번쩍 일며 붕 
괴의 잔해 위에 뿌려졌다. 그러자 놀랍게도 무수한 돌무더기가 가루로 화하기 시작 
했다. 
푸스스스....... 
곧 그 자리에는 고운 돌가루만이 수북히 쌓이게 되었다. 중년인의 조용한 음성이 그 
위로 부어졌다. 
"기다리시오, 두 분 사형. 이마제마(以魔制魔)를 위해 오랜 세월을 바친 이 아우가 
가고 있소. 더 이상 당신들은 세상을 멋대로 조롱할 수 없을 것이오. 우리는 향후 
무림을 위해 다 같이 사라져 주어야 할 존재들이오." 
휘류류류--! 
핏빛 회오리가 일더니 순식간에 그의 모습을 감추어 버리고 말았다. 씁쓸한 읊조림 
도 더 이상은 들려오지 않았다. 
20 바로북 99
54장 청산(淸算) 
초승달조차 먹구름 속으로 숨어 든 밤. 
죽음과도 같은 어둠이 사위에 깔려 있었다. 적막에 휩싸인 삼성곡에는 음산한 바람 
이 불었다. 
숨막히는 분위기 속에서 메마른 괴소성이 들려왔다. 
"크흐흐... 모두 피떡을 만들어 주겠다." 
"흘흘... 사십 년 동안 억눌러 놓았던 한(恨)풀이다." 
두 가닥의 웃음소리는 삼성곡을 울리며 바람같이 빠르게 스쳐갔다. 뒤이어 처절한 
비명이 꼬리를 물며 터져 나왔다. 
"크아아악--!" 
느닷없는 이 혈풍은 두 명의 백발괴인이 닥치는대로 살수를 뻗음으로써 시작되었다. 
반면에 삼성곡의 무사들은 그들의 모습마저도 제대로 볼 수가 없었다. 언뜻 그림자 
라도 보았다면 그것은 곧 죽음에 대한 예시일 따름이었다. 
"광명 제구법!" 
"크흣흣! 이번에는 제십이법이다." 
콰르릉! 콰아아아--! 
그들이 스친 자리에는 아무도 살아남아 있는 자가 없었다. 
달이 잠시 구름을 뚫고 솟아 나오자 괴인들의 얼굴이 드러났다. 그들은 다름 아닌 
아라천과 아라소였다. 두 사람은 흡사 한 쌍의 성난 혈룡(血龍)인양 삽시에 삼성곡 
을 피로 물들였다. 
광명총궁의 궁주인 탐랑성군 화개악. 
그는 충격으로 인해 머리가 혼탁해질 지경이었다. 
"대체 어찌 된 일인가? 그 두 늙은이가 탈출을 하다니." 
그가 마음을 진정시키기 위해 이를 악물며 벽에 걸린 검을 움켜 잡을 때였다. 
"후후후... 화개악, 그 검은 더 이상 당신을 지켜주지 못할 것이오. 간계라면 모르 
되 무공에서는 당신을 꺾을 자가 많소이다." 
아무 기척도 없이 홀연히 그 앞에 나타난 인영은 바로 진일문이었다. 화개악의 안면 
근육이 괴상하게 꿈틀거렸다. 
바로북 99 21
"으음, 설마 했더니 역시 너의 짓이었구나." 
진일문은 담담하게 응수했다. 
"사실은 당신에게 사례를 하러 왔소. 불초에게 좋은 동반자를 구해 주었으니 말이오 
." 
화개악은 미간을 좁히며 눈에서 은은한 살기를 뿜어냈다. 
"어째서 그들이 네 동반자란 말이냐?" 
진일문은 고소를 지었다. 
"그들은 중원을 어지럽힌 댓가를 충분히 치르었소. 사십 년이라는 세월이면 결코 모 
자라지는 않을 것이오. 이제부터는 위선자들을 징계할 차례요." 
화개악의 얼굴에는 일순 짙은 의혹이 떠올랐다. 
"너는 대체 누구냐? 이 곳에 무공을 익히려 왔다는 것은 물론 거짓이겠고?" 
진일문은 웃음기를 거두며 정색을 지어 보였다. 
"그렇소. 내 이름은 진일문이오." 
화개악의 안색이 순간적으로 싸늘하게 굳어졌다. 
"그렇다면 구주신협이라는 애송이가 바로 너였더냐?" 
"그것 말고도 한 가지 더 알려주고 싶은 사실이 있소." 
"흐음?" 
화개악은 비로소 경계 태세를 취하며 한 발자국 뒤로 물러났다. 그는 검자루를 잡은 
손에 은밀히 진기를 불어 넣었다. 
진일문은 음성이 다시 이어졌다. 
"그 전에 먼저 당신에게 물어 볼 말이 있소." 
의아해 하는 화개악을 향해 그는 한자 한자 또렷하게 말했다. 
"한 사람, 진중서라는 분을 혹시 기억하시오?" 
"뭐, 뭣이?" 
화개악이 처음으로 심중의 동요를 밖에까지 드러냈다. 
"네가 지금... 뭐라고 말했느냐?" 
"문곡성군 진중서, 설마 그 분을 모른다고는 하지 못할 것이오. 왜냐하면 그 분은 
당신의 사제였기 때문이오." 
진일문은 격동으로 인해 가슴이 마구 들끓었다. 바야흐로 고대하던 순간에 이르러 
부친의 이름을 입에 담아보는 그의 심리는 그 자신 외에 누구도 대변하지 못하리라. 
화개악이 흡사 신음처럼 내뱉았다. 
"으음, 그러고 보니 네 성이 진가로구나. 그럼 너는......?" 
22 바로북 99
"그 분의 아들이외다." 
"그럴 리가!" 
화개악의 청수한 안면이 무참할 정도로 일그러졌다. 
그런데 그때였다. 
휘휙--! 
파공음과 더불어 아라천과 아라소가 그들 앞에 내려섰다. 
"크흐흐... 진소협, 놈은 우리에게 넘겨 주시게." 
두 사람은 모두 살기를 띈 채 화개악에게 접근해 갔다. 그 기세에 화개악은 새삼 긴 
장을 다지지 않을 수 없었다. 
'이 녀석 하나라면 몰라도 저 두 괴물까지 덤빈다면 아무래도 승산이 희박하다.' 
사실상 삼성림을 총괄하는 지존으로써 모계뿐 아니라 무공 방면에서도 구대성군 중 
으뜸인 그였다. 하지만 지금은 자만할 때가 아니었다. 아라천과 아라소가 어떤 인물 
들인지를 그는 누구보다도 잘 알고 있었다. 
일순 화개악은 무슨 생각에서인지 진일문을 향해 호통을 쳤다. 
"놈! 헛소리 하지 말아라. 진사제는 성가한 적을 없거늘, 어찌 네가 그의 아들이라 
주장을 하는 것이냐? 또한 네가 진정 그의 친자(親子)라면 노부는 너의 무엇이 되느 
냐?" 
그 말인즉 얼핏 듣기에는 조금도 틀림이 없는 소리였다. 따지고 보면 그는 진일문에 
게 있어 사백(師伯)이 되는 인물이다. 
그 말에는 커다란 효과가 있었다. 아라천과 아라소가 그로 인해 기세를 늦추고 주춤 
서 버린 것이었다. 
바로 그 찰나, 화개악의 검이 수백 개의 검영(劍影)을 환출해 내며 진일문을 향해 
뻗어왔다. 
파츠츠츠--! 
진일문은 냉소했다. 
"뇌(雷)의 힘은 천지를 가른다! 전궁(電穹)--!" 
번쩍하고 뇌정신도가 뻗었다. 그러자 천지가 순식간에 암흑으로 화하더니 한 줄기 
전광이 허공을 갈랐다. 
"으헉!" 
피분수가 치솟았다. 화개악의 오른쪽 어깨가 절단되어 검과 함께 날아가 버린 것이 
었다. 가장 놀란 것은 그 자신이었다. 
"이, 이럴 수가......!" 
화개악은 저만치 나뒹구는 자신의 한쪽 팔을 바라보며 침음성을 흘렸다. 그런 그의 
23 바로북 99
눈에는 강한 불신이 떠올라 있었다. 
하지만 어느 때를 막론하고 두뇌회전만은 멈추지 않는 그였다. 
스슷! 
경황 중에도 화개악은 재빨리 신형을 빼내 뒤로 날아갔다. 진일문은 그의 뒤를 쫓지 
않았다. 단지 복잡한 감정이 뒤섞인 얼굴로 그 자리에 굳은듯 서 있을 뿐이었다. 
"크ㅋ! 그래 봐야 소용 없다. 화개악, 너는 절대로 우리 수중을 벗어나지 못한다." 
아라천과 아라소가 몸을 날리려 했다. 
"멈추시오!" 
진일문의 외침에 그들은 흠칫 놀라며 동작을 멈추었다. 아라천이 사뭇 흥분한 음성 
으로 항의했다. 
"대체 왜 그러는 건가? 소협." 
"이대로 놓아 주시오. 아직은 그를 죽일 때가 아니오." 
진일문은 음울한 표정이 되어 말을 이었다. 
"그를 통해 알아낼 것들이 많이 있소." 
아라소가 조급한 음성으로 따지듯 물었다. 
"그렇다면 잡아서 심문하면 되지 않나?" 
"서두를 필요 없소. 그보다 먼저 할 일이 있소이다." 
두 괴인도 이쯤되자 더 이상 뭐라 말하지 못했다. 
사십 년만에 그들을 단애에서 탈출 시켜준 것은 바로 진일문이었다. 뇌정도가 그들 
을 억류하던 철삭을 끊어 버렸다. 
그들은 진일문에게 깊이 감사하는 한편 그의 말에 대개는 공손하게 응하고 있었다. 
그것은 진일문이 암천명월기를 지니고 있었기 때문으로, 그 깃발은 그들에게 있어 
하늘 같은 신물이었다. 
진일문은 무겁게 덧붙였다. 
"두 분의 협조를 받아야 할 일이 있소." 
북망산(北邙山). 
그곳의 풍정은 예나 지금이나 쓸쓸하고 황량하기 그지없었다. 그러나 사자(死者)의 
원혼이 잠든 이 곳은 사실상 수천 년 역사의 산실(産室)이기도 하다. 
고분(古墳). 
그 앞에서 두 괴인은 못내 착잡한 표정을 지우지 못했다. 
24 바로북 99
"아라소, 우리가 이 곳에 오게 되었다." 
"살아서는 다시 못올 줄 알았는데......" 
아라천과 아라소. 
두 사람은 멍하니 풍상에 씻겨 폐허나 다름없는 고분을 바라보고 있었다. 심지어 비 
석조차 없었다. 그럼에도 불구하고 그들의 벽안에는 줄곧 짙은 감회가 일렁이고 있 
었다. 
한 가닥 낭랑한 음성이 그들의 귀에 와 꽂혔다. 
"약속대로 와 주었구려." 
아라천과 아라소는 흠칫하더니 대뜸 경계의 기색을 보였다. 
무공이라면 화경에 접어들었노라고 자부하던 그들인 만큼 상대방이 지척에 와 있도 
록 전혀 느끼지 못했다고 생각하자 긴장을 조이지 않을 수 없었다. 
아라천이 이내 한숨을 쉬며 입을 열었다. 
"언제 오셨나? 진공자." 
아라소도 고개를 좌우로 흔들었다. 
"공자는 갈수록 우리를 놀라게 하는군." 
무덤 뒤쪽으로부터 한 명의 청년이 걸어 나왔다. 백색의 문사의를 걸치고 있는 그를 
보자 두 사람은 멈칫 굳어졌다. 
"너, 너는 누구냐?" 
아라천과 아라소의 눈에서 녹광이 폭사되었다. 나타난 청년은 그들이 생각하고 있던 
인물이 아니었던 것이다. 
"후후... 헤어진지 불과 한달이오. 그 사이에 벌써 나를 잊었소? 정말 섭섭하구려." 
청년의 말에 아라천은 부르르 몸을 떨었다. 
"역시 진공자가 맞군?" 
청년은 대답 대신 손으로 얼굴을 스윽 문질렀다. 이어 손을 내리자 그의 얼굴은 윤 
곽이 별반 다르지 않으면서도 몹시 우직해 보이는 인상으로 변해 있었다. 
"아!" 
아라천, 아라소는 탄성을 발했다. 
"대체 어느 것이 진짜 얼굴인가?" 
청년은 빙긋 웃으며 다시 얼굴을 문질렀다. 
"이것이 내 본모습이외다." 
그의 얼굴은 다시 방금 전의 영준한 얼굴로 되돌아왔다. 그것을 본 아라소는 혀를 
내둘렀다. 
25 바로북 99
"정말 진소협은 종잡을 수 없는 사람이군." 
아라천이 그 말을 받아 짐짓 탄식을 불어냈다. 
"절곡에서부터 알아보았어야 했거늘, 어딘가 부자연스럽다고 여기면서도 역용까지는 
생각도 못했지. 이제 우리 두 늙은이도 죽을 때가 된 모양이군." 
청년, 즉 진일문은 고소를 지었다. 
"미안하외다. 사정이 있어 피치 못하게 그리 되었소." 
그는 반희빈의 환심을 사기 위해 노력한 데서부터 절곡으로 들어가기까지의 경위를 
간략하게 설명해 주었다. 피차에 신뢰의 기반이 없으므로 의혹의 여지가 있어서는 
안되었기 때문이다. 
삼성곡에서 나온 후로 두 사람과는 처음 만나는 자리였다. 진일문으로서는 그들이 
약속을 지켜준 것만으로도 고마울 지경이었다. 그는 이런 내심도 감추지 않고 허심 
탄회하게 말했다. 
"나는 사실 두 분이 약속을 어길지도 모른다고 생각했었소." 
아라소가 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
"아니, 우리가 그렇게 신의없는 자들인 줄 알았단 말인가?" 
진일문은 다소 씁쓸한 어조로 대꾸했다. 
"세상에는 의외로 믿을만한 사람이 적소이다." 
다시 뭐라 말하려는 아라소를 아라천이 말렸다. 
"공자의 말은 맞다. 그것은 우리도 익히 경험한 바가 아니냐?" 
아라소는 쓴 입맛을 다셨다. 
"하지만 이건 어디까지나 모욕이다." 
"클클... 정히 따지겠거든 반가놈이나 찾아가 따져라." 
아라소도 더는 말하지 않았다. 드높은 기개와 자존심도 모계나 암수 따위에 짓밟힐 
수 있다는 것을 그라고 모를리 없었다. 
진일문이 다시 입을 떼었다. 
"두 분은 그동안 알아낸 것이 있소?" 
아라천이 대답했다. 
"놈들은 삼성곡에서의 그 사건 이후로 자라목처럼 움츠러 들었네. 강호에서 아주 자 
취를 감추어 버렸더군." 
"빌어먹을! 어디로 숨었는지 그림자도 비치지 않는단 말이야." 
분통을 터뜨리는 아라소를 향해 진일문은 고개를 끄덕였다. 
"그렇소. 아마도 두 분의 출현으로 인해 크게 놀란 모양이오." 
26 바로북 99
"대체 어디 가서 놈들을 찾아야 하지?" 
"바쁠 것 없소이다. 조만간 나타나게 되어 있소. 후후... 이번에는 직접 머리를 드 
러내지 않을 수 없을 것이오." 
아라천도 동감을 표했다. 
"맞는 말이네. 반가놈, 더 이상은 숨어 있지 못할 걸세." 
그는 진일문을 힐끗 바라보았다. 
"우리를 이 곳에서 만나고자 한 이유는 무엇인가?" 
"그것은 한 가지를 알아보기 위해서요." 
말과 함께 진일문은 중지에 끼고 있던 묵지환을 들어 보였다. 
"두 분은 혹시 이것이 무엇인지 알고 있소?" 
아라천과 아라소는 동시에 부르짖었다. 
"암흑마환(暗黑魔環)!" 
묵지환이란 진일문이 고분의 지하유실에서 황금관으로부터 꺼내서 취한 물건이었다. 
바로 그 속에 들어 있던 세 가지 물건 중 하나였던 것이다. 
'암흑마환이라.......' 
그가 기분 나쁜 어감으로 인해 눈쌀을 지푸릴 때였다. 아라천이 아라소와 뭔가 눈빛 
을 주고 받더니 침중하게 물었다. 
"자네가 그 물건의 진정한 주인인가?" 
"그건 또 왜 묻소?" 
"대답해라! 이것은 중요한 문제다." 
아라천은 몹시 흥분한듯 어투까지 달리 하고 있었다. 
'으음, 아무래도 이 묵지환의 내력이 심상치 않은가 보구나.' 
진일문은 내심 중얼거리고는 솔직하게 털어 놓았다. 
"당신이 말하는 진정한 주인의 의미까지는 잘 모르겠소만, 나는 이 묵지환의 이름도 
지금 처음 알았소이다." 
그 말을 듣자 비로소 아라천은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"정녕 다행이군. 암흑제의 후예가 아니라니......." 
진일문은 사뭇 의아한 표정을 지었다. 
"암흑제란 대체 어떤 사람이오?" 
"먼저 그것을 어디서 났는가부터 말하게." 
"내 그렇지 않아도 이 문제 때문에 귀하들에게 물어볼 것이 있어 이 곳에서 만나자 
고 한 것이오. 이것은 바로 이 고분 속에서 얻었소." 
27 바로북 99
진일문은 이어 묵지환을 유실(遺室) 안에서 묵지환을 얻게 된 것이며, 또 관 속에 
들어 있었던 다른 두 가지 물건에 대해서도 사실대로 이야기해 주었다. 
아라천과 아라소는 모두 경악을 감추지 못했다. 그런 두 사람의 표정에서 진일문은 
그들이 유실 속의 관에 대해 무엇인가 알고 있을 것이라는 느낌이 들었다. 
실상 그는 광명교와 파사국의 총교 사이에 얽힌 문제나 반씨 성을 가진 인물을 두고 
어쩌면 유실 속의 관과 밀접한 관련이 있을지도 모른다는 생각을 한 바 있었다. 
한참 후. 
아라천은 낮게 한숨을 쉬며 입을 열었다. 
"인연이란 참 묘하군. 이렇게 이어질 수도 있다니......." 
"귀하가 말한 암흑제란 누구를 말하는 것이오?" 
"암흑제는 총교에서 반역을 하고 쫓겨 났던 이단자(異端者)일세. 이후로 행방불명이 
되었는데 언제고 본교를 공격하겠노라고 저주를 뿌리고 사라졌었지." 
진일문은 말을 들으며 웬지 짙은 음모의 냄새를 느꼈다. 
"암흑제는 본래 본교 대법왕(大法王)의 사제로써 본교에서 금지되었던 마공(魔功)을 
연성하다 심성이 변한 자네. 일설에 의하면 중원으로 건너갔다고 했는데, 그의 신 
물인 암흑마환이 이 고분에서 발견되었다니 그 소문이 맞긴 맞나 보군." 
"암흑제란 어떤 인물이었소?" 
아라소가 침음성을 발했다. 
"그 자의 무공은 인간성을 완전히 상실하게 만드는 악마의 무학이지. 덕분에 그 자 
는 당시에도 이미 악마의 화신이었네." 
진일문은 쓴 입맛을 다셨다. 
"어쨌든 고분으로 들어가 봅시다." 
아라천이 고개를 끄덕였다. 
"그렇게 하도록 하지." 
고분 안에 들어선 세 사람은 각기 놀라움을 감추지 못했다. 
물론 그 종류는 달랐다. 아라소와 아라천이 고분의 규모가 광대하고 복잡한 것에 감 
탄했다면 진일문은 또 다른 사실에 주의가 기울어져 있었다. 
'변화가 느껴진다. 과거에 보았던 그 풍경이 아니지 않은가? 그럼 누군가가 이곳에 
들어왔었다는 이야기인데.......' 
그가 이전에 보았던 시신들은 하나도 남아있지 않았다. 뿐만 아니라 고분의 내부는 
먼지 한 점 없이 깨끗이 정리되어 있었다. 
28 바로북 99
진일문이 신형을 날리자 아라소 등이 이내 그의 뒤를 따랐다. 
대전(大殿). 
이 곳에도 험한 시신 따위는 없었다. 태사의를 비롯하여 주위 경물만은 그대로였다. 
광화비전을 보자 아라소의 눈이 번쩍 하고 빛났으나 손을 내밀지는 않았다. 곁에서 
아라천이 냉소를 날렸다. 
"실로 지독한 함정이군. 저것은 가짜일 뿐더러 책을 만지는 순간에 기관이 발동하게 
되어 있다." 
"그렇소." 
진일문은 씨익 웃고는 태사의의 손잡이에 부착되어 있는 여의주를 눌렀다. 
그그긍--! 
둔중한 음향과 함께 의자가 밀려 나며 비밀통로를 드러냈다. 삼인은 모두 그곳으로 
뛰어 내렸다. 
"이것인가?" 
아라천이 황금관을 가리키며 물었다. 
진일문은 대답 대신 고개를 끄덕여 보였다. 황금관은 변함없이 유실의 한 가운데에 
놓여 있었다. 아라천과 아라소는 눈에서 기이한 빛을 발하며 관을 노려 보았다. 
진일문은 품속에서 열쇠를 꺼냈다. 그는 지금까지 그 열쇠에 대해 풀지 못할 의문을 
가지고 있었다. 
그 열쇠로 말하자면 여취벽으로부터 얻은 것이기 때문이었다. 그로서는 대체 여취벽 
이 어떻게 하여 그 열쇠를 가지고 있게 되었는지 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 
열쇠를 꽂고 돌리자 관이 열렸다. 
"흐음?" 
관 속을 들여다 본 진일문은 놀라움을 금치 못했다. 그 속에 의당 들어 있어야 할 
물건이 감쪽같이 사라져 버린 것이었다. 
이 때, 아라천이 손을 흔들며 낮게 속삭였다. 
"밖에 누가 있다." 
진일문은 흠칫하여 귀를 기울였다. 아닌 게 아니라 그다지 멀지 않은 곳에서 장풍소 
리와 더불어 처절한 비명이 들렸다. 
아라천이 다시 고개를 돌려 진일문에게 물었다. 
"어찌 된 것이지? 분명 이 관 속에 다른 물건도 함께 있었다고 했지 않나?" 
진일문은 쓴 웃음을 지었다. 
"훗! 나도 지금 그것이 의문이외다." 
29 바로북 99
아라소에 비해 심기가 깊은 아라천이 침착하게 말했다. 
"아마도 이 곳에 어떤 변수가 있었던가 보군. 일단 밖으로 나가 차근차근 조사를 해 
보는 것이 좋겠네." 
그는 말을 마치자마자 앞서 신형을 날렸다. 아라소도 진일문에게 눈짓을 해 보이고 
는 그 뒤를 따라 신형을 뽑아 올렸다. 
그러나 진일문은 움직이지 않고 그 자리에 서 있었다. 머릿 속이 난마같이 헝클어져 
잠시 정돈할 시간이 필요했던 것이다. 
'누굴까? 이 곳에 들어왔던 인물은? 열쇠도 없이 관을 열었다면 보통 일이 아니다. 
혹 아라천이 말했던 암흑제의 후예라도 된단 말인가?' 
그가 수중의 열쇠를 들여다 보며 상념에 잠길 때였다. 
"서라!" 
아라소의 호통이 들리고 그 뒤로 폭음이 이어졌다. 진일문은 정신이 번쩍 들어 소리 
가 들린 곳을 향해 날아갔다. 
"아! 이 복장은......." 
진일문은 대전 안에 쓰러져 있는 다섯 구의 시신을 보며 굳어지고 말았다. 방금 전 
까지만 해도 아무도 없었거늘, 격전의 흔적과 아울러 자삼(紫衫)을 입은 시신들이 
누워 있는 것이었다. 
'이것은 자금성(紫禁城) 안을 자유로이 오갈 수 있는, 몇 안되는 신분만이 입을 수 
있는 복장이다. 보아 하니 금의위(錦衣衛)는 아니고 동창(東廠)의 인물인듯 하구나. 
확신까지는 아니어도 그는 어느 정도의 추정을 내릴 수가 있었다. 사태는 전혀 예기 
치 않았던 방향으로 급선회하고 있었다. 
"으아악--!" 
다시금 한 방향으로부터 처절한 비명이 들려왔다. 그의 신형은 밀전의 안쪽을 향해 
쏘아져 갔다. 
이 지하밀부의 지세는 진일문에게 그다지 낯설지 않았다. 그는 이곳저곳을 돌며 속 
속 자삼인들의 시신을 발견할 수 있었다. 
그들은 똑같은 모습으로 죽어 있었다. 하나같이 미간에 혈흔(血痕)이 그어져 있었는 
데, 그것은 마치 종잇장 같이 얇은 칼로 그어 놓은 듯한 상처였다. 
'이것이 검상(劒傷)이라면 실로 놀랍다. 상처의 깊이가 일촌(一寸)도 되지 않거늘.. 
.. 대단한 내가검공(內家劍功)이다. 당금 무림에서 누가 과연 이런 검공을 구사할 
수 있단 말인가?' 
그의 전면으로는 하나의 회랑이 이어지고 있었다. 대리석이 깔려 있었으며 호화의 
극치를 이룬 곳이었다. 하지만 그 안쪽으로 접어들수록 시신의 숫자는 점차 불어나 
고 있었다. 
30 바로북 99
한 가닥 귀에 익은 음성이 전해져 왔다. 
"머리에 피도 마르지 않은 놈이!" 
아라소였다. 진일문은 그 쪽을 향해 쾌속하게 신형을 날렸다. 
문(門). 
그 문은 여느 문들과는 틀렸다. 월동문의 형태였는데 문 전체가 구리로 주조되어 있 
었다. 
문 앞에는 두 명의 소동(小童)이 지키고 있었고, 아라소가 그들과 일전을 벌이고 있 
었다. 아라천의 모습은 보이지 않았다. 
쉬익--! 
일순 찬란한 금광이 뻗었다. 
두 소동은 나이가 겨우 십이, 삼세에 불과했다. 그러나 그들이 펼치는 무학은 가히 
경이로웠다. 똑같이 수중에 한 자 남짓의 짧은 검을 들고 있었는데, 검이 전개될 때 
마다 금광이 환출되었다. 아라소는 그 검기(劒氣)에 이리 저리 밀리고 있었다. 
"빌어먹을! 좀 도와 주시게." 
아라소는 진일문을 보자마자 그 답지 않게 구조를 요청했다. 
진일문은 그만 아연해지고 말았다. 아라소라면 무림에서도 손가락 꼽힐 정도의 절정 
고수다. 그런데 소동 두 명을 상대하지 못한다니 말도 되지 않는 소리였다. 
하지만 소동들의 검법을 보자 그는 생각을 바꾸었다. 
'맙소사! 저 아이들이 지금 펼치고 있는 것은 어검술(於劒術)의 초기 단계인 능허검 
기공(凌虛劒氣功)이 아닌가?' 
어검술이란 단지 검기만으로 사람을 살상한다는 전설적인 검학이다. 비록 완벽하게 
연성하지는 못했으나 능허검기공 정도라면 웬만한 고수들은 도저히 감당해 내지 못 
한다. 
'으음, 그러고 보니 고분 안에 쓰러져 있는 자삼인들도 모두 이 아이들에게 당했겠 
구나.' 
"헉!" 
아라소는 다급성을 발했다. 벌써 옷자락이 여러 군데 베어져 나가 자칫 하다가는 그 
역시도 자삼인들처럼 당할 판국이었다. 
진일문은 난감하기 그지없었다. 소동들의 검기공은 절묘하게 음양합벽을 이루어 내 
고 있어 도대체 접근해 갈 수가 없었다. 
천하에서 깨지지 않는 완벽한 수법이란 없는 법이다. 진일문은 만박해초결을 깨우친 
이후로는 그 점을 실감하고 있었다. 
그러나 아무리 보아도 소동들이 펼치는 합벽검술에는 헛점이 없었다. 한 명이 공격
31 바로북 99
하면 한 명이 물러나고, 한 명이 물러나면 다른 한 명이 즉시 자리를 메운다. 언뜻 
보면 단순한 것 같으나 그 단순함 속에서 완벽한 검법의 조화가 이루어지고 있었다. 
뿐만 아니라 시간이 흐를 수록 검기는 누에고치에서 뽑아져 나오는 실처럼 길게 이 
어져 아라소를 꼼짝 못하게 옥죄었다. 종내에는 그의 전신을 감아버릴 무서운 듯한 
기세였다. 
아라소는 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다. 어디로 신형을 날려도 도시 검기의 범 
위를 벗어날 수 없었다. 손과 발이 어지러워지는 한편, 그의 코에서는 거친 숨이 토 
해져 나왔다. 
진일문은 입술을 질겅 씹었다. 
'어쩔 수 없다. 뇌정도를 쓸 수 밖에.' 
번뜩 하고 한 덩어리의 빛무리가 아라소를 향해 날아갔다. 그러자 무수한 빛조각들 
이 우수수 쏟아져 내렸다. 어지럽게 환출되던 검기가 일시에 절단이 나버린 것이었 
다. 
"이, 이런 일이!" 
두 명의 소동은 기성을 발하더니 즉각 공격방향을 바꾸어 진일문을 덮쳐왔다. 
카카캉--! 
날카로운 금속성이 장내를 울렸다. 진일문과 두 소동은 마주 엉킨 채 서로를 노려보 
고 있었다. 그러기를 한참여. 
"으으......." 
마침내 소동들은 신음을 터뜨리며 진일문과 갈라섰다. 그들은 당혹한 얼굴로 검을 
안은 채 느닷없이 나타난 방해자를 응시했다. 믿을 수 없는 것은 바로 그들의 눈빛 
이었다. 
'맑다! 저것은 사(邪)에 물든 눈빛이 아니다.' 
진일문은 내심 의외라 여기며 먼저 인사를 청했다. 
"나는 진일문이라 하네. 소형제들은?" 
두 소동은 서로를 마주 보았다. 아마 그들도 진일문의 태도가 뜻밖인 모양이었다. 
한참 후에야 그들은 각자 자기소개를 했다. 
"나는 동풍아(東風兒)예요." 
"난 서풍아(西風兒)라고 하지요." 
'괴상한 이름이군.' 
진일문은 빙긋 웃고난 후, 꽤 정중하게 말을 건넸다. 
"소형제들은 이 문을 지키고 있소?" 
"그래요." 
32 바로북 99
그들은 동시에 대답했다. 
"왜?" 
"사부님의 명령이니까요." 
"사부님이란 누구지?" 
두 소동은 갑자기 엄숙한 표정을 지었다. 
"사부님은 이 세상에서 가장 위대한 분이에요." 
동풍아의 말에 이어 서풍아가 경외감이 담긴 얼굴로 말했다. 
"천하에서 사부님보다 강한 사람은 없어요." 
"사부님께서는 손가락 하나로도 세상을 뒤엎을 수 있어요." 
"사부님은 신인(神人)이에요." 
그들은 서로 질세라 사부라는 자의 칭찬을 늘어 놓았다. 진일문은 어이가 없는 일면 
한 가닥 의혹을 느꼈다. 
'신인이라....... 대체 이 아이들의 사부는 누구일까?' 
사실 소동들의 무공은 어린 아이의 것이라고 하기에는 너무도 강했다. 그렇다면 이 
런 아이들을 배출해 낸 사부의 능력이 어느 정도인지는 능히 짐작할만 했다. 
진일문은 입가에 미소를 떠올리며 입을 열었다. 
"동풍아, 서풍아. 이 문으로 들어갈 수 있겠느냐?" 
동풍아와 서풍아는 이의없이 양 옆으로 비켜섰다. 
"물론이에요." 
"당신은 우리와 정식으로 비무를 한 것은 아니지만 우리들을 격파했으니 그것만으로 
도 충분히 자격이 있어요." 
"고맙다." 
진일문은 고개를 끄덕이며 문쪽으로 향했다. 
곁에 있던 아라소의 얼굴이 무참하게 일그러졌다. 망신살이 뻗쳐도 유만부득이지, 
고작 어린 아이들에 의해 발이 묶여 있었다고 생각하자 울화가 치민 것이었다. 
하지만 실력차야 아라소인들 어쩌겠는가? 그는 비분(?)을 꿀꺽 삼키며 진일문의 뒤 
를 따랐다. 
33 바로북 99
55장 마교교주(魔敎敎主)의 현신(現身) 
철문 안은 일종의 뇌옥이었다. 
안으로 들어서자마자 진일문은 흠칫 하며 멈추어 섰다. 누군가 등을 돌린 채 서 있 
었기 때문이었다. 
"귀하는......." 
그가 미처 말을 다 하기도 전, 등을 보이고 있던 인물이 돌아보지도 않고 읊조렸다. 
"인생무상(人生無常)이라더니 당신도 결국 한줌의 백골이 되고 말았구려. 고작 이렇 
게 되기 위해 그토록 복수심을 불태웠단 말이오?" 
진일문은 상대가 자신에게 말하고 있지 않다는 사실을 깨달았다. 그자는 등뒤로는 
신경도 쓰지 않고 있었다. 
진일문이 상대방의 탄식에 의혹을 가질 즈음, 아라소가 들어왔다. 그는 한 차례 몸 
을 부르르 떨더니 부르짖었다. 
"설마 당신이......?" 
등을 돌리고 있던 자의 백색유삼이 미미하게 흔들렸다. 
"그대는 아라소로군. 수십 년의 세월이 흐른 지금 이 곳에서 다시 만나게 되다니, 
정녕 하늘의 뜻이 얼마나 높고 깊은지는 예측할 수가 없군." 
'이들은 서로 아는 사이였던가?' 
진일문은 백의인이 몸을 돌리자 우선 그가 바라보고 있던 것이 한 구의 백골이라는 
사실을 알 수 있었다. 
'으음, 오래 전에 죽은 자로군.' 
백골은 쇠로 만든 침상 위에 앉아 있었다. 그런데 살이라고는 한 점도 남아 있지 않 
아 백의인의 말마따나 인생의 무상함이 절로 느껴졌다. 백의인은 창백한 얼굴이었으 
나 비교적 청수했다. 소매가 넓은 옷을 입고 있었으며, 수염을 길게 기르고 있었다. 
특이한 것은 그의 눈썹으로써 길이가 양쪽 관자놀이까지 이르고 있었다. 손에는 섭 
선을 말아 쥐고 있었는데, 종이로 만들어져 있으며 길이가 한 자 정도 되었다. 
그를 바라보는 아라소의 얼굴은 더 창백해져 있었다. 
"도, 동방절호......." 
신음과도 같은 그 부르짖음에 놀란 것은 오히려 진일문이었다. 
'동방절호라고? 이 자가 그럼 광명교의 교주란 말인가? 그는 이미 수십 년 전에 죽 
었거늘.......' 
바로북 99 34
이른바 마교의 교주인 동방절호는 오십 년 전 삼천공에 의해 무극단에 떨어져 죽었 
다. 이것은 무림인이라면 다 아는 사실이었다. 그런데 눈앞의 백의인이 동방절호라 
니, 진일문은 마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이었다. 
백의인, 아니 동방절호는 아라소를 지그시 바라보았다. 
"자네도 노부만큼이나 명이 길군. 어쨌든 반갑네." 
아라소는 믿을 수 없다는듯 고개를 세차게 저었다. 
"말도 안된다! 어찌 이럴 수가......." 
물처럼 담담했던 동방절호의 눈에 미미하게 이채가 스쳤다. 
"두려운가 보군. 하긴, 지은 죄가 있으니 그렇기도 하겠지." 
"으음......." 
동방절호는 아라소에게서 시선을 떼어 진일문에게로 옮겼다. 
"이 분 소형제는 누군가?" 
진일문은 초탈한 상대의 태도에 사뭇 감탄을 금치 못했다. 
'아! 기도를 보아하니 과연 일세의 영웅이로구나. 파사국의 총교가 만들어 놓은 계 
략에 빠져 엄청난 희생을 치루었으면서도 그 공범인 아라소에게조차 적대감을 노출 
시키지 않는구나.' 
그 바람에 그가 보인 것은 호감이었다. 
"불초는 말학인 진일문입니다." 
동방절호는 정광이 번뜩이는 눈으로 진일문을 직시했다. 
"호오! 자네는 내게 반감을 가지고 있지 않군?" 
진일문은 빙긋 웃었다. 
"굳이 그럴 이유가 없기 때문입니다." 
그 말에 동방절호는 앙천광소했다. 
"으핫핫핫......!" 
쿠르르르-- 
석실이 금방이라도 무너져 내릴듯 심한 진동을 일으켰다. 
아라소가 크게 놀라 비틀거렸다. 진일문 역시도 고막이 터져 나가는 듯한 고통과 함 
께 기혈이 역류하는 것을 느꼈다. 
'으음! 엄청난 내공이군.' 
동방절호는 광소를 뚝 멈추더니 입술을 슬쩍 말아 올렸다. 
"후후... 세월이 약이라더니 그 말이 맞는군. 소형제, 내 자네를 통해 세월이 변했 
다는 것을 알게 되었네." 
35 바로북 99
진일문은 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 광명교의 교주 어르신." 
그는 의도적으로 마교라는 호칭을 배제했다. 그러자 동방절호의 눈이 짙은 회한을 
담은 채 몹시도 일렁였다. 
"진일문이라고 했던가? 노부는 소형제가 무척 마음에 든다." 
그는 이어 전면에 있는 백골을 가리켰다. 
"자네는 저 백골이 누구인지 아는가?" 
"모릅니다." 
"허헛, 바로 암흑제(暗黑帝)일세." 
진일문보다 아라소가 더욱 눈을 크게 부릅떴다. 
"그, 그것이 사실이오?" 
동방절호는 침착하여 거의 무심하게 느껴지는 어조로 말했다. 
"암흑제는 파사국에서 쫓겨난 이후로 복수심에 혈안이 된 나머지 노부에게 정교를 
치자고 연합을 제의해 왔네. 그것이 벌써 육십 년 전의 일이지." 
"뭐, 뭣이? 그 놈이 반역을 꾀한 것도 모자라 그런 짓까지......." 
아라소는 이를 부드득 갈았다. 
"당시 노부는 광명교의 교주가 된지 겨우 수년에 불과했네. 아무리 패주(敗走)했다 
고는 하나 암흑제에 비한다면 햇병아리였지. 더우기 그의 마공을 꺾을 자신이 없어 
노부는 일단 그의 제의를 수락하는 척 했네." 
촤르르륵...... 탁! 
동방절호는 아무 것도 그려지지 않은 섭선을 펼쳤다가 접었다. 
"그러나 암중으로 그를 제압할 계획을 세워 이 곳에 감금시키는데 성공했네." 
그는 감회에 젖은 음성으로 계속 얘기를 해 나갔다. 
"그 후로 노부는 원(元)을 몰아내고 중토를 회복하는 일에 몰두해야 했기 때문에 그 
의 존재를 까맣게 잊고 말았네." 
동방절호의 굵고 긴 눈썹이 문득 꿈틀했다. 
"와중에서 뜻밖의 일이 일어났네. 정교에서 사람을 보내 노부에게 본교의 비전지비 
인 광화비전을 요구했었지." 
담백한 그의 시선을 아라소는 감히 받아내지 못했다. 
"노부는 총교를 존중했다. 그래서 암흑제의 요청도 거절한 것이지. 그런데 총교 측 
의 요구란 너무도 부당했네. 광명교는 비록 그 뿌리를 파사국의 정교에 두고 있었으 
나 오랜 세월에 걸쳐 중토에 나름대로의 기반을 구축하고 있었지. 내가 존중하는 것 
만큼 그들은 광명교를 존중해주지 않았다. 그렇지 않은가?" 
36 바로북 99
비수와도 같이 날카로운 논조에 아라소는 할 말을 잃었다. 
"그, 그것은 본교가 쇠퇴일로를 걷고 있은 데다가 내분으로 인해 정통성을 잃었기 
때문에 뭔가 복구의 계기가 필요해서......." 
"갈(喝)!" 
동방절호가 처음으로 노성을 발했다. 
"알고 있다! 너희 총교 측은 노부가 그 제의를 거절하자 노부를 모함해 명예를 땅바 
닥에 떨어 뜨렸다. 중원정도 세력으로 하여금 노부를 마인(魔人)으로 몰아 치게 했 
었지." 
그의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다. 
"그것까지도 좋다. 오해란 본시 시간이 흐르면 불식되게 마련이니까. 너희들은 노부 
가 심혈을 기울여 키웠던 십대천왕(十大天王) 중 삼인을 구슬려 노부는 물론이거니 
와 나머지 칠왕(七王)을 암습하게 했다." 
그 뒷말은 진일문이 이었다. 
"그 대가는 모두가 확실하게 치루었습니다." 
동방절호의 눈이 기이한 광망을 번뜩이며 그를 응시했다. 
"그것은 무슨 말인가?" 
진일문은 나직한 탄식을 불어냈다. 
"아라소, 아라천 형제분도 그렇지만 그 일이 있은 후로 여생을 통한 속에서 살다 가 
신 세 분이 계셨기 때문입니다." 
동방절호 안면이 일순 기이하게 일그러졌다. 
"그들이 살아 있단 말인가?" 
진일문은 고개를 저었다. 
"이미 오래 전에 돌아가셨습니다." 
잠시 장내에는 무거운 침묵이 흘렀다. 그 동안 동방절호의 안색은 몇 차례나 변화를 
거듭했다. 한참 후에야 그는 침착을 회복한듯 담담하게 물었다. 
"그 일을 노부에게 말해 줄 수 있겠는가?" 
"물론입니다. 그 분들도 그러기를 바라실 겁니다." 
진일문은 삼성곡에서 겪은 일들과 더불어 삼천공의 유해를 떠올리며 천천히 얘기하 
기 시작했다. 
얼마나 시간이 지났을까? 
37 바로북 99
그의 얘기가 끝나자 동방절호는 긴 탄식을 터뜨렸다. 
"아아! 그들의 존재도 세월 속에 그처럼 묻혀 버렸구나. 결국 그들이 잘못을 깨닫고 
못깨닫고에 무슨 차이가 있단 말인가?" 
진일문은 씨익 웃었다. 
"하지만 역시 진실은 중요합니다." 
동방절호의 미간이 슬쩍 찌푸러 들었다. 
"진실? 자네, 지금 진실이라고 했나?" 
"그렇습니다." 
동방절호는 다시금 광소를 발했다. 
"으하하하핫......!" 
그 바람에 진일문과 아라소는 또 한 차례 가슴이 진탕하고 기혈이 역류하는 고통을 
겪어야 했다. 
"우우......." 
아라소의 신음에 이어 동방절호는 가라앉은 음성으로 말했다. 
"옳은 말이네. 진실은 중요하지. 향후를 위해서라면. 후후......." 
일말의 자조가 깃든 그의 웃음은 듣는 이의 가슴에 아프게 박혀 왔다. 그는 눈짓으 
로 백골을 가리켰다. 
"그 진실이라는 것을 한 가지 더 알려 주지. 당시 암흑제가 노부와 손을 잡으려 한 
데는 또 다른 이유가 있네." 
"흐음!" 
진일문과 아라소는 안면을 굳힌 채 그를 응시했다. 
"그것은 그 자가 익힌 마공이 극한에 이르러 스스로도 억제할 수가 없었기 ㄸ문이었 
네. 내게 있는 한 가지 물건이 필요했지." 
동방절호는 잠시 말을 끊었다가 다시 입을 떼었다. 
"본교의 이대 보물 중 하나였는데......." 
그의 말이 채 끝나기도 전, 진일문이 나섰다. 뇌리에 빠르게 스쳐가는 것이 있었기 
때문이었다. 
"혹시 백옥미인상(白玉美人像)을 말씀하시려는 것 아닙니까?" 
동방절호는 의외라는 표정으로 그를 바라보았다. 
"자네가 그걸 어떻게 알고 있는가?" 
진일문은 그에게 묵지환을 내 보였다. 
"유실에 있던 황금관 속에서 이 반지와 함께 발견했더랬습니다. 다섯 개의 철권(鐵
38 바로북 99
卷)도 보았던 기억이 있습니다." 
동방절호의 긴 눈썹이 묘한 떨림을 일으켰다. 
"그럼 암흑마환을 가져간 자가 바로 자네였단 말인가?" 
"그렇습니다." 
동방절호의 눈에서 강렬한 신광이 쏘아져 나왔다. 
"황금관을 어떻게 열었나?" 
진일문으로서는 굳이 숨길 이유가 없었다. 그는 품속에서 얼른 금약을 꺼내 보였다. 
"이것으로 열었습니다." 
동방절호가 그 답지 않게 격동을 내비쳤다. 
"그걸 자네가 가지고 있다니!" 
"웃!" 
진일문은 깜짝 놀랐다. 어느새 금약은 동방절호의 손에 가 있었다. 의식도 하지 못 
한 찰나에 강한 흡인력이 작용한 것이었다. 
동방절호는 그의 반응은 개의치 않고 다시 물었다. 
"광명금약(光明金), 이걸 어디서 얻었는가?" 
진일문은 내심 의아했으나 솔직하게 대답했다. 
"한 소녀에게서 얻었습니다." 
동방절호의 눈이 크게 부릅떠졌다. 
"소녀? 소녀였단 말이지?" 
"그렇습니다." 
동방절호는 낮은 신음과 더불어 떨리는 음성으로 말했다. 
"으음, 노부에게 그 소녀에 대해 말해줄 수 있겠나?" 
"물론입니다." 
진일문은 곧 여취벽을 만나게 된 것과 열쇠를 얻게 된 동기를 숨김없이 얘기해 주었 
다. 그러는 사이, 동방절호의 청수하고 고요했던 얼굴은 무참할 정도로 일그러져 버 
렸다. 
"오오! 문아(文兒), 네가 여국(黎國)까지... 그 머나먼 오지의 나라까지 피해 가 시 
집을 갔었더냐? 이 못난 아비 때문에......!" 
그의 부르짖음은 거의 절규에 가까웠다. 심지어 잠깐 사이에 그는 고통으로 인해 눈 
이 움푹 꺼져 들어갔다. 
진일문은 내심 짚히는 바가 있었다. 
'여취벽은 모친이 중원인이라 했다. 그렇다면 이 분과 그녀 사이에는 필경 모종의 
39 바로북 99
관계가 있을 것이다.' 
동방절호가 꺼져 들어가는 듯한 음성으로 물었다. 
"취벽이라는 그 아이.... 여국에 가면 만날 수 있겠는가?" 
"아마도 그럴 것입니다." 
동방절호는 문득 공허한 웃음을 흘렸다. 
"허허... 딸아이는 아비보다 먼저 죽고.... 너무 오래 산 아비는 손녀가 있는 것조 
차도 모르고 있었으니......." 
"아!" 
진일문은 놀라지 않을 수 없었다. 동방절호가 한 말인즉 여취벽이 자신의 손녀라는 
뜻이 아닌가? 그는 비로소 금약이 어찌하여 그녀의 손에 들어가 있게 되었는지를 깨 
달을 수가 있었다. 
금빛이 일렁이는 열쇠를 응시하며 동방절호는 말을 잃었다. 초탈에 이르러 보이는 
그도 천륜에는 어쩔 수 없었던 것인가? 그는 긴 눈썹을 떨더니 노안(老眼)에 눈물을 
담았다. 
잠시 후. 
굳게 다물렸던 그의 입이 떨어졌다. 
"이 광명금약은 노부가 딸아이인 여문(麗文)에게 준 것이네." 
"그랬었군요." 
"노부가 무극단에 떨어진 후로 본교가 무너지는 바람에 딸아이는 실종되었었지. 그 
런데 여국까지 흘러 들어가......." 
진일문은 그의 심정을 충분히 이해할 수 있었다. 
'과연 누가 보상해 줄 것인가? 파사국은 물론이거니와 중원 무림 전체가 동방가문( 
東方家門)에 엄청난 빚을 졌구나.' 
마인(魔人)으로 불리웠던 동방절호. 
따지고 보면 광명교의 교주였던 그는 시운(時運)을 잘못 타고난 불운한 기인일 따름 
이었다. 그리고 그 기구한 운명이 유전 되어 그 딸에게까지 화가 미친 것이었다. 
그러나 동방절호는 오래 슬퍼하지 않았다. 그것이 아마도 그의 가장 무서운 점이리 
라. 그는 곧 정제된 음성으로 물었다. 
"자네와 취벽, 그 아이는 어떤 관계인가?" 
진일문은 잠시 망설였다. 
"그건......." 
뭐라 설명하기가 곤란했다. 여취벽이 그를 좋아했었고, 그 자신 또한 그녀에게 호감 
을 가졌었던 것은 사실이었다. 하지만 그것을 딱히 어떤 관계라고까지는 말할 수가 
40 바로북 99
없었다. 
우물거리는 그에게 동방절호가 다시 말했다. 
"이것을 자네에게 돌려 주겠네." 
"왜......?" 
"언제고 그 아이와 만나게 되면 자네가 직접 건네 주게." 
진일문은 내심 고소를 지었다. 
'만나게 되기나 할는지.......' 
동방절호는 암흑마환을 들여다 보며 덧붙였다. 
"이것은 암흑제의 신물이니 노부가 보관하겠네. 세상에 나타나서는 안될 물건이니까 
." 
"뜻대로 하십시오." 
진일문은 고개를 끄덕였다. 그러자 끊어질듯 했던 동방절호의 음성이 새롭게 이어졌 
다. 
"노부에게는 못된 아우가 하나 있네. 바로 당시에 본교의 부교주이면서 무당파를 집 
어 삼켜 천하를 장악하고자 했던 동방불후(東方不朽)지. 놈은 정파 육인 고수의 합 
격을 받았었다." 
진일문은 매우 놀랐다. 
"그 사실을 어찌 알고 계셨습니까?" 
실상 그 일은 전 무림에서 삼천공와 우내삼기 외에는 아무도 모르는 일이었다. 
"허허... 천하에서 내가 모르는 일이란 없지." 
동방절호는 기소를 흘리며 말을 이었다. 
"문제는 그 놈이 그러고도 정신을 못차려 암흑제를 죽이고 그의 마공을 탈취해 갔다 
는 것이네." 
"아!" 
진일문과 아라소는 다 함께 전율하지 않을 수 없었다. 동방절호는 일시지간 안면에 
침중한 그늘을 드리웠다. 
"내 비록 타의에 의해 파멸을 당한 형국이나 아우가 중원무림을 어지럽힌 덕분에 어 
느 누구에게도 유감이 없으이. 암흑제가 죽기 직전, 그 놈에 관한 글을 여기에 글을 
남겨 놓았네." 
그는 백골이 누워 있는 철침대를 가리켰다. 과연 침대 위에는 그가 말한 내용이 글 
이 희미하게 남아 있었다. 
"노부는 실로 우려를 금치 못하는 바이네. 놈이 암흑제의 마공을 익혔다면 두 가지 
의 가능성이 있네. 주화입마 했거나 혹은 불사환생(不死還生)하는 방법을 터득했다
41 바로북 99
는......." 
진일문은 전신에 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 
"이제까지 나타나지 않았으니 결과는 예측할 수가 없네." 
동방절호는 그를 향해 백옥미인상을 가리켰다. 
"저것을 얻지 못하는 한 그 마공은 영원히 미완(未完)이네. 미인상에 새겨져 있는 
심법(心法)을 익히지 못하면 끝내 인성(人性)을 잃고 마니까." 
진일문은 내심 크게 깨달아지는 바가 있었다. 
'오호라, 그래서 백옥미인상의 혈로운행방식이 상리(常理)를 벗어나 있었던가? 마성 
을 제지하기 위해?' 
동방절호는 아라소에게 시선을 던졌다. 
"아라소." 
아라소는 입도 벙긋 하지 못했다. 한 기인의 인생을, 그것도 그 후대까지 망쳐 놓았 
으니 이제 와서 무슨 말을 하겠는가? 
동방절호의 담담한 음성이 그에게로 떨어졌다. 
"노부는 너희를 용서하지 못한다." 
"각오하고 있었소." 
아라소는 이를 악물었다. 
"따라서 너는 내 부탁을 필히 들어주어야겠다." 
아라소는 의외라는듯 흠칫하는 표정을 지었다. 
"그럼 나를 제거하는 것이 아니란 말이오?" 
동방절호는 아라소를 바라보며 의미심장한 미소를 지었다. 
"보아라. 정교가 그토록 원했던 것이 노부의 손에 있다." 
동방절호는 소매 속에서 다섯 개의 철권을 꺼냈다. 그것은 바로 진일문이 황금관 안 
에서 보았던 물건이었다. 
"이것이 광화비전의 원본(原本)이다." 
'아! 그랬었구나. 절묘하군.' 
동방절호는 묵직한 음성으로 다시 말했다. 
"정교는 지금이라도 이것만 있다면 얼마든지 부흥할 수 있다. 그렇지 않은가?" 
"그, 그렇소......." 
42 바로북 99
아라소는 감히 탐심도 드러내지 못한 채 몸을 떨었다. 
"이 광화비전을 자네에게 주겠다." 
"뭐, 뭣!" 
아라소의 눈이 찢어질듯 부릅떠졌다. 하지만 그도 바보가 아닌 이상 마냥 감격해 하 
지는 않았다. 그는 한 가닥 의심을 내비치며 잔뜩 경계를 취했다. 
"무엇 때문에......?" 
동방절호는 간단히 대답했다. 
"노부에게는 더 이상 필요가 없기 때문이다." 
"으음......." 
"대신 한 가지 조건이 있다." 
이쯤 되자 아라소도 태도를 바꾸지 않을 수 없었다. 그는 한 가지 뿐만 아니라 천 
가지 조건이라도 들을 용의가 있었다. 
"마, 말씀을......." 
동방절호는 눈에서 정광을 내뿜으며 말했다. 
"대법왕에게 가 전해라. 중원의 고인(高人) 두 분을 풀어주라고. 본래는 노부가 직 
접 구할 생각이었으나 볼 일이 있어 가지 못하게 되었으니 말이다." 
"그들이 누구요?" 
"허허... 정교의 뇌옥에 갇힌 두 사람은 바로 소림사와 개방의 최고 기인들이지. 대 
법왕에게 그렇게 말하면 알 것이야." 
곁에서 진일문이 물었다. 
"혹시 그 분들은 우내쌍기(宇內雙奇)가 아닙니까?" 
동방절호는 부드러운 시선으로 그를 바라보았다. 
"자네도 의외로 꽤 많은 것을 알고 있군." 
"그런 셈입니다." 
"아무튼 노부는 천산에 있다가 이 곳으로 오기 전, 정교에서 그들이 구금되어 있는 
것을 보았네." 
진일문은 우선 형언키 어려운 희열을 느꼈다. 
'아! 그 분들께서 아직 살아 계셨구나.' 
휙--! 
동방절호가 다섯 개의 철권을 아라소에게 던졌다. 아라소는 그것을 받더니 기쁜 낯 
으로 허겁지겁 살펴 보았다. 
"고, 고맙소. 동방교주의 은혜는 죽어도 잊지 않겠소." 
43 바로북 99
정교를 떠나온지도 벌써 수십년, 돌아가야할 명분조차 잃고 있던 아라소였다. 그러 
다 그 동안의 염원이었던 광화비전을 수중에 넣게 되자 그는 기대에 부풀어 몸을 떨 
었다. 
반면에 동방절호는 무심한 어조로 말했다. 
"대법왕에게 한 가지만 더 전해 주게." 
그의 눈이 가늘게 좁혀졌다. 
"다시는 중원에 건너 오지 말라고 말일세." 
촤르륵--! 
섭선이 상쾌한 음향을 내며 활짝 펼쳐졌다. 이어 동방절호는 혼잣말처럼 중얼거렸다 
"하긴 그런 일은 일어나지도 않을 테지만." 
"무슨 소리요?" 
아라소는 잠시 의아한 표정으로 그를 바라보았으나 곧 신경을 꺼버린듯 광화비전을 
챙겨 가지고 황급히 돌아섰다. 
진일문이 그를 불렀다. 
"아라소!" 
아라소는 등도 돌리지 않은 채 흥분된 음성으로 말했다. 
"미안하게 되었네, 진소협. 돕고 싶었지만 어쩔 수가 없네. 자네에게는 중원의 일이 
중요하겠지만 노부로서는 파사국의 일이 더 급하네. 이제까지야 아무런 대책이 없 
어서 포기 상태였으나 지금은 희망이 생기지 않았나? 노부는 아라천과 이 길로 정교 
로 돌아갈 생각이네. 그럼......." 
휙--! 
아라소의 모습은 이내 그 자리에서 사라져 버렸다. 진일문은 눈썹을 꿈틀거리며 나 
직하게 중얼거렸다. 
"으음, 그대의 말도 맞구려." 
동방절호가 그 말에 너털웃음을 지었다. 
"허허허... 저들은 한족(漢族)이 아니니까." 
진일문도 이의없이 수긍했다. 
"그렇군요. 중원의 일은 중원인끼리 해결해야지요." 
동방절호는 온화한 시선으로 그를 바라보았다. 
"자네는 매우 특이한 인물일세. 더욱이 노부와는 놀라울 정도로 인연이 얽혀 있네." 
그것은 진일문도 동감이었다. 
"노부는 이 길로 여국으로 갈 생각이네." 
바로북 99 44
동방절호는 새삼 감개무량한 음성으로 말했다. 
"취벽, 그 아이를 만나야겠네." 
그는 눈에서 기광을 번뜩이며 덧붙였다. 
"이 곳에는 현재 황궁의 동창 무사들이 들어와 있네. 그들은 유실 속에 남아 있을 
본교의 보물들을 탈취하러 왔지." 
진일문은 자삼인들의 시신을 보았으므로 놀라지는 않았다. 
"노부가 알 수 없는 것은 단 한 가지, 그들의 배후 인물이 누구인가 하는 점일세." 
진일문은 내심 짚히는 바가 있었으나 잠자코 있었다. 동방절호의 안색이 무겁게 가 
라앉았다. 
"으음, 중원에는 몇 가닥의 암류(暗流)가 어지럽게 얽혀 있네. 어쩌면 노부의 아우 
도 관련이 있겠고......." 
말 끝을 흐리던 그는 갑자기 자르듯 분명하게 말했다. 
"그러나 노부는 별로 관여하고 싶은 생각이 없네." 
탁! 
섭선을 접는 그의 얼굴에는 짙은 허무감이 어렸다. 
"무극단에서 극적으로 살아난 이후로 노부는 욕망과 복수 따위가 무의미하다는 것을 
깨달았네. 결국 인간이란 아무리 발버둥 쳐도 모두 한줌의 흙으로 돌아갈 뿐이네." 
암흑제의 유골을 바라보는 그의 시선은 물처럼 담백했다. 
"어떤 인간이고 하나같이 욕망에 사로잡히면 불을 보고도 그대로 뛰어드는 불나방이 
나 다름이 없네." 
그는 묘한 미소가 담긴 얼굴로 진일문을 응시했다. 
"이런 소리는 아직 약관인 자네에게는 들려줄 말이 아니었는지도 모르지. 헛헛..... 
.." 
진일문은 말없이 듣고만 있었다. 
"차후 자네는 노부와 다시 만나게 될 것이네." 
동방절호는 그 말을 마지막으로 천천히 걸어 나갔다. 진일문이 그를 불러 세웠다. 
"잠깐만! 노선배께 여쭈어볼 말씀이 있습니다." 
"무언가?" 
빙글 돌아서는 그에게 진일문은 담담한 음성으로 물었다. 
"광화비전을 왜 정교에 돌려 주셨습니까? 당년에는 거절하셨던 일이 아니었습니까?" 
동방절호는 대소를 터뜨렸다. 
"핫핫핫... 과연 날카롭군." 
45 바로북 99
그는 갑자기 정색을 지었다. 
"우선 정교에는 광화비전을 익힐 인재가 없고, 또......." 
말하는 동방절호의 눈빛은 싸늘하기 그지 없었다. 
"나는 분명 총교를 용서하지 않는다고 했네. 광화비전으로 인해 정교의 운명은 머지 
않아 종지부를 찍게 될 것이네. 새는 모이 때문에 죽고 인간은 보물로 인해 죽는 법 
이지." 
"섬뜩하군요. 그럼 그들이 내분에 휩쓸리기를 원하십니까?" 
"허허허... 노부 개인의 은원은 이미 오래 전에 잊었네. 그러나 억울하게 죽어간 수 
많은 고혼(孤魂)들이 있지. 바로 그들을 위한 다비식(茶毘式)을 준비하는 걸세." 
동방절호는 다시금 예의 너털웃음을 터뜨렸다. 
"이곳에 들어와 있는 쓰레기들은 노부가 정리하겠네. 자, 그럼 또 보세." 
스스....... 
그의 모습은 아까와는 달리 모래알처럼 흩어지더니 어디론가 사라져 버렸다. 진일문 
은 고개를 절레절레 저었다. 
'확고한 태도와 더불어 놀라운 신법....... 저 분이 만일 스스로 은원을 청산하지 
않았더라면 중원과 파사국은 다 함께 내일을 장담하지 못했으리라.' 
십오야(十五夜)의 달빛이 사위에 뿌려지고 있었다. 
고분 앞에 장승처럼 우뚝 서 있는 한 인영이 있었다. 
진일문이었다. 그는 일말의 두려움이 담긴 음성으로 나직하게 중얼거렸다. 
"동창 무사들이 단 한 명도 살아남지 못했다." 
고분 속에 들어와 있던 자삼인들의 숫자는 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많았으나 모 
두 죽어 있었다. 그런데 그들의 몸에는 아까와는 달리 상처라곤 전혀 없었다. 
'물론 동방절호, 그 분이 손을 쓴 것이겠지?' 
진일문은 고개를 들어 망연히 달을 응시했다. 달은 어느덧 먹구름 속에 반쯤 가리워 
져 있었다. 
캬아오--! 
문득 심장을 갈기갈기 찢어내는듯 소름끼치는 괴성이 들려왔다. 그 소리는 바로 서 
쪽 하늘의 끝에서 울리고 있었다. 
진일문은 경악해마지 않았다. 
"천산금붕(天山金鵬)!" 
달은 마침내 먹구름 속으로 숨어 들고 말았다. 사위가 암흑에 젖어든 가운데 서천으 
로 한 줄기 금빛이 빠르게 스쳐 가는 것이 그의 눈에 보였다. 
46 바로북 99
'과연 희대의 기인(奇人)이로구나!' 
바로북 99 47
56장 남(男)과 여(女) 
오군도독부(五軍都督府), 
도도한 위엄을 품고 우뚝 솟아있는 곳이다. 
두두두두--! 
한 가닥 붉은 선(線)이 도독부를 빠져 나와 쏜살같이 내닫고 있었다. 그 속도는 너 
무도 빨라 마치 번개를 보는 듯했다. 
그런데 뿌옇게 일어나는 먼지를 뚫고 들려오는 것은 비탄에 잠긴 한 여인의 절규였 
다. 
"달리거라! 홍아, 어디라도 좋아. 어디든 힘껏 달리려무나......." 
여인의 부르짖음은 쇳소리를 연상시킬만큼 날카롭고 높았으나 뒤로 갈수록 점차 흐 
려지며 떨리기까지 했다. 
휘익--! 
붉은 선은 행인들의 사이를 빠르게 스쳐 지나갔다. 따라서 북경성을 지나던 인물들 
은 방금 무엇이 곁을 지나쳤는지조차 모를 정도였다. 때아닌 황사현상 정도로 이해 
했을지......? 
산정(山頂). 
전면으로 까마득한 절벽이 내려다 보인다. 
휘이-- 이잉--! 
싸늘한 바람이 서로 뒤엉킨 채 연신 북쪽으로 치닫고 있었다. 
그런 산정에 한 마리의 말이 서 있었다. 갈기가 핏빛이며 몸 또한 전체가 붉은 색이 
어서 흡사 한 덩이의 불꽃처럼 보였다. 게다가 눈이 유독 맑고 깊어 한 눈에도 보기 
드문 영마(靈馬)라는 것을 알아볼 수가 있었다. 
마상(馬上)에는 한 여인이 앉아 있었다. 삼단 같은 머리를 바람에 휘날리며, 아름다 
운 얼굴을 허공으로 향하고 있는 그녀의 모습은 더할 수 없이 매력적이었다. 
그러나 지금 여인은 눈물을 흘리고 있었다. 분홍빛 뺨을 타고 흘러 내리는 눈물은 
마치 새벽이슬처럼 영롱했다. 그녀의 붉은 입술이 벌어지더니 자조적인 음성이 새어 
나왔다. 
"모든 것이 싫어졌어. 인간도, 세상도, 무공을 익히는 것도....... 다 싫어져 버렸 
어." 
여인은 고개를 세차게 흔들었다. 그 바람에 긴 머리칼이 출렁이며 크게 요동을 쳤다 
바로북 99 48
"호호... 그의 신분이 가짜였다고? 단지 나를 유혹하기 위해 술수를 쓴 것이었단 말 
이지?" 
처절한 웃음을 터뜨리는 그 여인은 바로 반희빈이었다. 그녀는 고통스러운듯 얼굴을 
일그러뜨리며 나직하게 중얼거렸다. 
"믿을 수가 없어. 왜? 왜 그래야만 했지?" 
그녀의 시선이 홍아에게로 향했다. 
"홍아! 너는 어째서 고작 이 곳으로 왔느냐?" 
반희빈은 가슴이 찢어질듯 아팠다. 현재 그녀가 서 있는 산정이란 하필 그녀와 진남 
호가 만나던 장소였다. 
히히힝....... 
홍아도 주인의 마음을 안다는듯 구슬프게 울었다. 반희빈은 반쯤 미쳐 버린듯 계속 
하여 웃음을 터뜨렸다. 
"호호홋! 그 사람은 나를 속였어. 호호... 그가 내게 보여 주었던 모습은 전부가 거 
짓이었단 말야. 호호호호......." 
눈물로 얼룩진 그녀의 얼굴에 짙은 원망과 비원이 서렸다. 그녀는 이어 사방을 둘러 
보았다. 
거대한 짐승의 등판처럼 굽이굽이 맥을 잇고 있는 산줄기는 가을이라 누렇게 변색되 
어 있었다. 가끔 바람소리와 낙엽 뒹구는 소리만이 들려올 뿐 사위는 적막하기 이를 
데 없었다. 
반희빈의 눈에서 다시 눈물이 솟구쳐 나왔다. 
"이 곳....... 추억(追憶)은 되려 나를 괴롭게 할 뿐이란다, 홍아." 
그녀는 끓어오르는 격정을 참지 못해 그만 말등에 얼굴을 파묻고 말았다. 그녀는 잦 
아 들어가는 음성으로 말했다. 
"가자, 홍아. 하지만 난 다시 도독부로 돌아가지는 않겠어." 
반희빈은 힘차게 박차를 가했다. 그런데 어찌 된 영문인지 홍아는 움직이지 않았다. 
그녀는 타이르듯 조용히 말했다. 
"어서 가자니까......." 
그러다 문득 그녀는 뭔가 이상하다고 여기며 얼굴을 들었다. 
부르르르....... 
그녀의 몸이 한 차례 극심한 경련을 일으켰다. 홍아가 막 한 청년의 옷자락에 콧등 
을 비비고 있었다. 그는 뜻밖에도 그녀가 그처럼 증오(?)해마지 않던 진남호였다. 
"진가가......." 
반희빈은 하마터면 격정에 못이겨 그의 품으로 뛰어들 뻔 했으나 겨우 정신을 가다
49 바로북 99
듬고 얼굴을 싸늘하게 굳혔다. 
"당신....... 돌아왔군요." 
일신에 평범한 청의를 입고 있는 진남호, 그는 물론 진일문이었다. 그는 부드러운 
음성으로 입을 열었다. 
"그렇소, 빈매." 
반희빈은 온통 기대와 원망이 뒤섞인 얼굴로 그를 응시했다. 
"무엇 때문에......?" 
"빈매를 만나기 위해서." 
짤막한 대답이었으나 그 말은 반희빈의 가슴에 바위처럼 무거운 중량감으로 와 얹혔 
다. 하지만 그녀의 눈에는 금새 불신의 빛이 떠올랐다. 
"거짓말! 당신의 말이란 모조리 가식이고 위선이에요." 
반희빈은 다시 박차를 가했다. 그러나 홍아는 여전히 움직이지 않았고, 그녀는 울음 
을 터뜨릴듯 애처로운 표정으로 외쳤다. 
"홍아! 가자, 응? 제발......." 
그녀의 애원은 통하지 않았다. 홍아는 꿈쩍도 않고 고난을 함게 견뎌온 옛주인의 손 
등을 핥고 있을 따름이었다. 
진일문의 담담한 음성이 이어졌다. 
"빈매, 질책은 감내할 용의가 있으나 내게도 분명 그럴 만한 이유가 있었소." 
반희빈의 입술이 바르르 떨렸다. 
"안 듣겠어요! 당신의 말을 이제 듣지 않을 거예요." 
단호하게 잘라 말하면서도 반희빈은 자신의 감정을 감추지는 못했다. 그녀는 말등에 
얼굴을 묻고 오열을 터뜨렸다. 
그때였다. 격하게 떨리는 그녀의 어깨 위로 부드러운 손길이 와 닿았다. 그 손은 천 
천히 그녀의 어깨를 감싸 안았다. 
반희빈은 어느덧 자신의 뒤에 올라 타고 있는 그 자의 손길을 뿌리쳐야 한다고 생각 
했다. 하지만 그녀의 의지는 여지없이 그녀를 배신하고 말았다. 
진일문이 힘차게 외쳤다. 
"홍아, 가자! 이전처럼 마음껏 달려 보자." 
히히히힝--! 
홍아는 화살처럼 빠르게 산과 계곡을 달려 나갔다. 마상에 탄 남녀의 그림자가 가을 
햇빛을 받아 황금빛으로 빛나는 산 위를 어지럽게 휘저으며 달려가고 있었다. 
반희빈은 자신도 모르는 사이에 진일문의 가슴에 파묻혀 펑펑 울고 있었다. 미워서 
이를 갈기도 했었다. 만나게 되면 즉시 죽이리라고 살심(殺心)도 품어 보았다. 
50 바로북 99
그러나 도저히 그럴 수가 없었다. 진일문의 가슴에 안긴 순간, 그녀는 그간의 결심 
이 일시에 먼지처럼 소멸되어 버리는 것을 느꼈다. 동시에 뼈저리게 다가오는 것은 
자신이 그를 무한히 사랑하고 있었다는 사실이었다. 
'아아! 이대로 영원히....... 어디로든 멀리 가고 싶어.' 
진일문의 청의가 물기로 인해 축축히 젖어 들고 있었다. 또한 끊임없이 흐르는 반희 
빈의 눈물처럼 진일문의 가슴 역시 칼로 도려내는듯 끝없이 아파왔다. 
두 사람은 서로의 체온을 느끼고 있을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 아니, 말은 필요 
없었다. 단지 마음과 마음이면 족했다. 
사실 진일문은 반희빈을 이용하여 음모의 전말을 캐려 했었다. 하지만 그는 목적을 
위해서 자신의 감정을 끝까지 숨길 만큼 그렇게 철저한 위인은 못되었다. 
그는 삼성곡 사건으로 인해 자신의 정체가 반희빈에게 알려졌으며, 그녀가 배신감으 
로 괴로워 한다는 것도 미리 알고 있었다. 
물론 진일문으로서는 반희빈의 존재를 무시해 버릴 수도 있었으나, 그렇게 할 수가 
없어서 그녀 앞에 나타난 것이다. 
어쩌면 그와 반희빈은 공존할 수 없는 관계일지도 모른다. 다만 그처럼 현실적인 계 
산을 하기엔 그는 너무도 젊고 다정다감한 성격을 지니고 있었다. 
그것은 반희빈도 마찬가지였다. 그녀 역시 자신이 진일문과 적대 관계라는 것을 모 
르지 않았다. 
그런데 대체 어쩌려는 것인가? 두 남녀는 이 순간 그런 것을 전혀 따지지 않고 있었 
다. 그저 번갯불처럼 질주하는 홍아의 등에서 뜨거운 마음과 체온을 나누고 있을 따 
름이었다. 
쏴아아아--! 쿠우우-- 
십여장에 달하는 폭포는 그야말로 환상적인 경관을 이루고 있었다. 튀어 오르는 물 
방울들이 자욱한 물안개로 화해 주변에 가득히 깔려 있었다. 
어디 그뿐인가? 유백색의 하이얀 포말을 일으키는 물줄기는 비단처럼 부드러우면서 
도 가히 웅장하기 그지없었다. 그것은 떨어지는 그 힘, 즉 모든 것을 파괴시킬만큼 
장중한 대자연의 힘에서 비롯된 것이었다. 
반면에 찰랑대는 담수 위로는 햇빛이 쏟아져 내려 황홀한 빛무리를 형성하고 있었다 
. 게다가 기암괴석으로 둘러싸인 주위 곳곳에는 빛 바랜 낙엽들이 제멋대로 뒹굴며 
한껏 운치를 자아내고 있었다. 
돌출된 하나의 바위 위에 진일문과 반희빈이 나란히 앉아 있었다. 눈치 빠른(?) 홍 
아는 저만치 떨어져 물을 마시고 있었다. 
폭포수의 굉음에 귀가 웅웅거렸다. 물안개가 이미 의복을 습습해하게 적셔놓은 상태
51 바로북 99
였다. 두 남녀의 눈길은 도시 이별을 모르는듯 서로를 향해 끈끈하게 달라 붙어 있 
었다. 
문득 반희빈이 뭐라 말하는듯 붉은 입술을 약간 움직였으나 굉량한 폭포수의 음향에 
가려져 무슨 소리인지 들리지 않았다. 
그러나 진일문은 그녀의 눈빛만 보고도 그녀가 무엇을 말했는지 알 수 있었다. 그는 
쓴 웃음을 지었다. 
"우리는 애당초 만나지 말았어야 할 사람이었소." 
반희빈은 안타까운듯 말했다. 
"그런 말.... 하지 말아요." 
"나는 본의는 아니었다고 하나 어쨌든 빈매에게 죄를 지었소." 
말하는 그의 표정은 더할 나위 없이 어두웠다. 
"제발 그런 말씀은......." 
두 사람의 대화는 곧 거대한 폭포수가 모두 삼켜 버리고 말았다. 대신 눈과 눈으로 
이어지는 대화가 그것을 상쇄시켰다. 
반희빈이 스르르 그의 품으로 안겨 들었다. 그녀의 검은 머리칼은 촉촉하게 젖은 채 
갈래갈래 결을 이루고 있었다. 
진일문은 그녀의 머리칼이 수초(水草) 같다고 생각했다. 그는 가만히 손을 뻗어 그 
녀의 가냘픈 어깨를 감싸 안았다. 
반희빈의 섬섬옥수가 그의 얼굴을 더듬었다. 그를 응시하는 그녀의 눈에는 의외로 
열망에 가까운 기대감이 떠올랐다. 
진일문은 즉시 그녀의 뜻을 알아 차렸다. 그는 내공을 운기해 역체환용공(易體幻容
功)을 풀었다. 그것은 그의 진면목이 처음으로 그녀에게 공개되는 순간이었다. 
"아!" 
반희빈은 넋을 잃고 그의 얼굴을 바라보았다. 그런 그녀의 얼굴에는 은은한 놀라움 
이 번져 있었다. 
드러난 진일문의 얼굴은 진남호의 우직한 모습과는 전혀 딴판이었다. 그의 짙은 검 
미와 호수처럼 잔잔한 눈은 이전에도 무수히 여인의 마음을 끌어들인 전력을 가지고 
있지 않은가? 
잠시 후. 
정신이 들었는지 반희빈은 눈을 반짝 빛냈다. 그녀는 진일문의 목에 매달리더니 속 
삭이듯 말했다. 
"안아 줘요." 
진일문은 반희빈의 입술이 목에 와닿자 당혹을 금치 못했다. 
52 바로북 99
"빈매, 우리는......." 
"말하지 말아요. 지금 이 순간 만큼은 모두 잊고 싶어요." 
반희빈의 뜨거운 입김을 느끼며 진일문은 가볍게 전율했다. 이렇게 되니 그로서도 
더 이상은 피할 재간이 없었다. 
마침내 두 사람의 입술이 맞부딪쳤다. 굳어 있던 입술이 풀리자 그들의 가슴 속에서 
는 똑같이 불길이 일기 시작했다. 
수많은 물방울이 튕겨와 그들 두 사람의 전신을 흠뻑 적셨다. 반희빈의 의삼은 몸에 
찰싹 달라 붙어 풍염한 육체의 굴곡을 그대로 드러내고 있었다. 
두 사람이 앉아 있던 바위는 넓고 편편했다. 따라서 그들이 나란히 누운 것은 아주 
자연스러운 현상으로 비춰졌다. 
쏴아아아--! 쿠쿠쿵! 
반희빈은 불새인양 뜨겁게 타오르기 시작했다. 
세상의 일이란 그녀의 자(尺)로는 도저히 잴 수 없을 정도로 복잡하고 어려웠다. 그 
녀는 되도록 많은 것을 잊고 싶었고, 이를 위해 사랑하는 정인(情人)에게 모든 것을 
내주고 싶었다. 
"아아!" 
반희빈의 입술이 벌어지며 가느다란 신음이 새어 나왔다. 의식이 반영되어서일까? 
그녀의 얼굴은 더 이상 슬퍼 보이지 않았다. 오히려 비맞은 해당화처럼 요염하게 빛 
나고 있었다. 
진일문의 손이 서서히 그녀의 옷을 벗겼다. 잘 익은 과육(果肉)과도 같은 젖가슴이 
그의 시야에 담겼다. 그것은 물기를 머금고 있어 더욱 육감적이었다. 
두 사람은 오군도독부의 후원에서 숱하게 사랑의 행위를 나눈 사이였으되, 언제나 
최후의 선만은 지켰었다. 따라서 진일문은 한껏 부풀어 오른 젖가슴을 황홀한듯 바 
라 보았으나 그 이상은 행위를 진척시키지 못했다. 
반희빈은 눈을 반쯤 감고 있었다. 긴 눈썹 사이로 보이는 영롱한 눈빛은 능히 그의 
의지를 허물고도 남을 만큼 고혹적이었다. 
"빈매......." 
진일문은 자신도 모르게 반희빈의 가슴에 얼굴을 묻었다. 향긋한 과향(果香)이 가슴 
가득 밀려 들어왔다. 
반희빈은 진일문의 머리칼 속으로 섬섬옥수를 넣었다. 그녀는 나직한 음성으로 읊조 
렸다. 오직 그녀 자신만의 독백으로. 
"모두 던질 거예요. 이후 우리들의 운명이야 어찌 되든 난 생각하지 않겠어요. 저를 
... 가져 주세요......." 
한겹 한겹 나머지 운명의 비늘이 벗겨겨 나갔다. 
53 바로북 99
이윽고 그들의 몸은 태초로 돌아갔다. 진일문의 구릿빛 근육이 반희빈의 부드러운 
살결을 타고 춤추듯 움직이기 시작했다. 
아니, 비단 근육 뿐만이 아니었다. 신의 섭리가 부여해 주었듯 그의 손길은 천부적 
재능을 발휘해 그녀의 나신이 지닌 곡선을 따라 움직여 나갔다. 
"하아......!" 
반희빈의 고개가 뒤로 젖혀졌다. 청량한 가을 하늘이 그녀의 눈을 부시게 했다. 그 
짙푸른 하늘에는 흰 구름 한 점이 있었다. 
그런데 구름덩이는 점점 확대되어 내려 오더니 그녀의 몸을 감싸기 시작했다. 그 감 
촉이란 너무도 감미로운 것이었다. 갓 뽑아낸 솜보다도 더 부드럽고 따스한....... 
뿌우연 구름은 곧 격랑을 일으키며 그녀를 뒤흔들었다. 그리고 놀라는 그녀를 싸안 
고는 다시 허공으로 둥실 떠올랐다. 
도시 그 어떤 감각도 이를 상회할 수는 없을 것 같았다. 그녀로서는 난생 처음으로 
황홀한 충격과 만나고 있었다. 
구름의 느낌은 이어 수줍게 떨고 있는 유두와 유연하게 흘러내린 아랫배의 능선을 
지나더니 탄력있게 뻗어 내린 옥주 사이에 이르기까지 실제적인 희열을 전해 오고 
있었다. 
그녀는 누군가 자신을 부르는 소리를 들었다. 
"빈매......." 
반희빈은 비로소 깨달을 수 있었다. 형용할 수 없는 쾌감을 안겨 주고 있던 구름이 
란 바로 사랑하는 사람이었다는 것을. 
반희빈은 웃으려고 했다, 되도록 부드럽게. 하지만 그녀는 그 뜻을 이룰 수가 없었 
다. 
"악!" 
그녀의 눈이 화등잔만하게 벌어졌다. 그녀의 입술을 비집고 나온 것은 웃음이 아니 
라 고통에 찬 비명이었다. 
맨살이 찢어지는 아픔, 자신의 내부 은밀한 곳에서 일어난 생소한 고통을 그녀는 감 
당해 내지 못했던 것이다. 
그것은 차라리 거대한 불기둥이었다. 그 불기둥이 그녀의 내부를 산산이 부수며 고 
통과 열기를 한꺼번에 전해 주었다. 
그 고통은 그리 오래가지 않았다. 반희빈은 순간적인 충격이 지나자 진일문의 등위 
의 바짝 세웠던 손톱을 느슨하게 풀며 마음 먹었던 대로 입가에 미소를 떠올렸다. 
그녀의 아픔은 어쩌면 육체에서 그치는 것이 아니었다. 때문에 그녀는 도저히 자신 
이 혼자 겪고 있다고는 생각할 수 없었고, 힘겨웠던 만큼 상대에게 위로를 던지고 
싶었던 것이다. 
54 바로북 99
그 의미를 알았을까? 진일문이 빙긋 웃었다. 
"고맙소, 빈매." 
"아! 가가......." 
이를 기점으로 두 사람의 몸은 격렬하게 타오르기 시작했다. 사랑이란 어차피 정신 
에의 허용이다. 반희빈이 고통의 늪을 건너며 신열에 들뜬 비음을 토해낼 수 있었던 
것도 그 때문이리라. 
걷잡을 수 없이 밀려오는 쾌락에 짙푸르고 드높은 하늘이 뿌옇게 흐려지며 노호한 
바다처럼 격정적으로 흔들렸다. 그녀는 그것을 향해 생애 최초로 사랑의 완성을 느 
꼈다. 
"하아......!" 
분명 그래서였다. 그녀가 신열과 쾌락의 조수에 떼밀려 지금까지 지탱해 오던 자신 
을 부인하듯 마구 도리질을 친 것은....... 
주위의 풍경이 일그러지며 폭포수의 굉음만이 그 사이를 뚫고 맹렬하게 들려오고 있 
었다. 
쿠쿠쿠쿵-- 
웅장한 물줄기가 여전히 깊이를 알 수 없는 짙푸른 담 속으로 육중하게 쏟아져 내렸 
다. 
오군도독부의 경비가 강화된 것은 수개월 전부터였다. 
그렇다고 북경성에서 그것을 이상하게 생각하는 사람은 아무도 없었다. 도독부란 명 
실상부하게 명조의 최고병권을 장악하고 있는 심장부였기 때문이다. 
더구나 당대의 대도독인 반무독이라면 자금성에서조차 무시할 수 없는 존재였다. 그 
는 황실의 직속기관인 동창(東廠)과도 깊은 유대관계를 맺고 있었다. 
최근 들어 동창의 자삼위사들이 심심찮게 도독부를 출입하고 있었다. 뿐만 아니라 
강호의 무인으로 보이는 자들도 전에 없이 자주 드나들곤 했는데, 그 이유까지는 알 
수 없었다. 
단지 병부상서(兵部尙書)라는 최고의 직위를 가진 한 사람, 그만이 홀로 그 이유를 
짚어 가고 있었다. 
그의 이름은 호자서(胡子西)다. 직위상 가히 일인지하만인지상(一人之下萬人之上)의 
위치에 있는 사람이다. 
하지만 언제부터인가 그는 실권을 잃고 말았다. 서열상 한 단계 아래인 반무독에게 
밀린 형국으로써, 그것은 은연 중 반무독을 지지하는 동창세력 때문이었다. 
55 바로북 99
화려한 마차 안. 
관복을 입은 호자서가 위엄을 갖추고 앉아 있었다. 
육순이 넘은 나이에다 안색마저 창백했으나 대체로 청수한 인상이었다. 깊은 눈, 우 
뚝 솟은 코에는 젊은 날의 활달했던 기상과 강직함이 그대로 남아 있었다. 
지금 막 그는 자금성에서 황제를 배알하고 나오는 길이었다. 그러나 그의 표정은 어 
둡기 그지없었다. 
"허허... 장차 대명조가 어찌 될지.... 야심에 찬 흉적(凶賊)에 의해 폐하께서 황명 
(皇命)을 내리시게 된다면... 중원은 하루 아침에 혈풍에 휩쓸리고 만다." 
그는 나직히 침음성을 흘렸다. 
"으음, 어찌하여 폐하께서는 그 일이 반도독의 계략이라는 것을 모르신단 말인가?" 
호자서는 안타까움을 금치 못했다. 
근간에 반무독은 어전에서 몇 차례 황제와 밀담을 나누었다. 그가 동창영반과 함께 
황제에게 촉구하는 바는 바로 군사를 일으켜 중원무림을 치자는 것이었다. 은밀히 
내사한 끝에 이를 알게 된 호자서는 실로 어이가 없었다. 
'반도독은 중원무림의 양대기둥인 소림사와 무당파가 역모(逆謀)를 꾀한다고 간했다 
. 이런 말도 안되는 소리가 어디 있는가?' 
그의 이마에 깊은 골이 패였다. 
'내가 듣기로도 그들은 구주동맹(九州同盟)이라는 단체까지 결성해 오히려 중원무림 
을 위협하는 사마외도(邪魔外道)를 물리치려 한다는데.... 아니, 그럼?' 
호자서의 안색이 갑자기 핼쓱하게 변했다. 
'그렇다면 반도독이 바로......?' 
그는 밖을 향해 호통을 쳤다. 
"말을 돌려라! 청담사(淸潭寺)로 가자." 
청담사. 
북경성 서쪽에 있는 작은 사찰이다. 북경 근처에는 유명한 절이 수두룩 했으나 이 
곳만은 유독 알려지지 않았다. 
워낙 규모가 작은 탓도 있었으나 이 곳에 오기 위해서는 험한 산길을 거쳐야 하기 
때문에 자연히 사람의 발길이 뜸할 수밖에 없었다. 
호자서가 도착하자 한 사미승이 나와 맞이했다. 
"대인(大人), 어떻게 연락도 없이 오셨습니까?" 
그는 물음에는 아랑곳하지 않고 주변을 돌아 보았다. 
"왕선생(王先生)께서는 계신가?" 
56 바로북 99
사미승은 공손히 대답했다. 
"그렇지 않아도 며칠 출타하셨다가 어제 돌아 오셨습니다. 지금 연화정(蓮花亭)에 
계십니다." 
호자서는 만면에 반색을 드리웠다. 
"선생은 여전하신가?" 
"그렇습니다. 독국(獨局)을 하고 계시지요." 
호자서는 원래 바둑광이었다. 
반년 전, 그는 우연히 이 청담사에 들렀다가 왕씨 성을 가진 한 중년수사와 만나 바 
둑 실력을 겨룬 적이 있었다. 
사실 호자서의 바둑 솜씨는 국수에 버금가는 것이었다. 하지만 그는 중년수사에게 
그때부터 단 한 번도 이기지 못했다. 
아무튼 바둑을 두는 일 외에도 여러 가지 대화를 나누며 서로 마음이 맞은 그들은 
곧 교우관계를 맺게 되었다. 
화사한 연꽃이 날아갈듯 곱게 깔려 있었다. 그 한 가운데에 바로 연화정이 서 있었 
다. 지붕이 연꽃 모양으로 만들어진 그 정자는 아담하면서도 사뭇 운치가 있었다. 
호자서는 연화정으로 다가갔다. 물처럼 담백한 분위기를 지닌 중년수사가 혼자 바둑 
을 두고 있는 것이 보였다. 
"허허... 마침 왕선생께서 계셨구려." 
호자서는 웃음을 머금은 채 정자에 올랐다. 
왕선생이라 불리운 중년수사는 느릿하게 얼굴을 돌렸다. 그런 그의 표정은 어찌 보 
면 몹시도 권태로운 것처럼 비춰졌다. 그의 눈가에 아주 잠깐 반가운 빛이 스쳐갔다 
왕선생은 청담사에서 장기간을 머물며 독서와 바둑으로 소일하고 있었다. 호자서는 
그의 신분을 모른다. 다만 고매한 인품과 무궁한 지혜가 느껴져 그와 이야기를 나누 
면 늘상 머리가 트이고 마음마저도 편안해지곤 했다. 
고작 반년밖에 사귀지 않았다는 것은 문제도 되지 못했다. 호자서는 그를 평생지기 
같은 기분으로 대하고 있었다. 
왕선생은 입가에 보일듯 말듯 미소를 떠올렸다. 
"호대인께서 오실 줄 알았다면 마중이라도 나갔을텐데......." 
"허허... 무슨 황송하신 말씀이오?" 
호자서의 시선이 바둑판으로 향해졌다. 
중앙부에 어지러운 국면이 형성되어 있었다. 흑(黑)과 백(白)이 한창 난전(亂戰)을 
벌이고 있었는데, 특히 백이 흑의 이중삼중에 걸친 암수(暗數)에 의해 유린되고 있 
는 상황이었다. 
57 바로북 99
호자서는 대뜸 흥미가 당겼다. 
"이 국면은 상당히 이색적이구려?" 
북경성에서 손가락 꼽힐 정도의 실력도 그렇거니와 그는 바둑이라면 침식조차 잊고 
마는 위인이다. 그리하여 생전 처음 대하는 특이한 국면을 보자 금새 빠져 들어갔다 
사귀의 상황이 백중지세인 것으로 보아 언뜻 대등한 국면인 것 같았으나 평범을 훨 
씬 웃도는 그의 안목은 이내 곳곳에 도사리고 있는 함정들을 발견해 내고 있었다. 
이른바 무섭고도 치밀한 그물이 반상 전체에 펼쳐져 있다고 해도 과언이 아니었다. 
유일하게 백(白)의 세력이라고 볼 수 있는 중앙의 대마가 사방으로 뻗어 있었지만, 
그나마 흑의 암수가 벌써 스며들고 있는 중이었다. 
명조의 병부상서인 호자서. 
그는 어느덧 자신이 이 곳에 온 목적을 잊고 있었다. 바둑판에 몰두하고 있는 그의 
이마에서는 연신 비지땀이 솟아났다. 
언제부터인가 중천에 떠 있는 태양이 연못에 가라앉았다. 주홍빛 비단잉어가 빠르게 
스쳐가며 물에 잠긴 태양을 갈랐으나 그것은 금새 원래의 형상으로 되돌아왔다. 
왕선생은 뒷짐을 진 채 연못을 비롯한 풍경들을 감상하고 있었다. 푸른 하늘에 깃털 
처럼 퍼져 있는 구름, 수목들에서 뿜어져 나오는 신선한 자연의 향기는 온통 신비경 
을 연출하고 있었다. 
이윽고 그는 호자서의 부르짖음을 들었다. 
"도, 도저히 길을 잡을 수 없소. 왕선생, 도와 주시......." 
호자서는 말도 맺지 못한 채 그만 뒤로 벌렁 넘어가고 말았다. 지나치게 심력(心力) 
을 소모한 나머지 탈진해 버렸던 것이다. 그 모습은 마치 악전고투라도 치른 듯한 
몰골이었다. 
실로 있을 수 없는 일이었다. 비록 육십이 넘은 노인이라고 하나 호자서는 무장(武
將) 출신의 관인이다. 이제껏 체력만큼은 언제라도 자신해 오던 터였다. 
왕선생이 껄껄 웃은 것은 그 다음 순간이었다. 
"호자서, 당신의 기개도 이 왕중헌의 그물은 피해가지 못하는구려. 내 잠시 당신의 
신분과 이름을 빌려야겠소." 
휘익--! 
파공성과 함께 그는 호자서를 안고 어딘가로 사라져 버렸다. 
그 직후. 
조용하던 연못에 파문이 일더니 불쑥 사람의 머리가 솟아 올랐다. 물에 젖은 그의 
얼굴에는 권태와 회의가 짙게 깔려 있었다. 그러나 그의 눈빛만은 찬 빛을 흘려내고 
있었다. 
허무영, 바로 그였다. 
58 바로북 99
"사부, 당신은 마침내 움직이기 시작했구려. 하지만 나도 한인(漢人), 당신의 뜻이 
이루어지게 할 수는 없소." 
그는 연못 속의 연꽃잎으로 교묘하게 몸을 숨기고 있었던 것이다. 그의 허허로운 시 
선은 곧 허공을 향했다. 
"당신이 누구인가를 몰랐다면 당신이 목적하는 바도 역시 알지 못했을 것이오. 후후 
... 엣센(也先) 따위가 감히 대명조(大明朝)를 뒤엎으려 하다니, 어림도 없는 소리 
요." 
당금 명조의 정국은 가히 혼란의 극을 치닫고 있었다. 정통제(正統帝)인 영종(英宗) 
은 소위 허수아비나 다름 없는 존재로써 환관인 왕진(王辰)에게 정사(政事)를 일임 
하고 있었다. 
그러니 변방의 경계인들 허술하지 않을 수 없었다. 몽고족을 비롯해 타타르까지 통 
일한 엣센이 호시탐탐 중원의 재정복을 노리고 있었으나 이렇다할 대책이 마련되지 
않은 상황이었다. 
왕중헌이 바로 그들 엣센의 주구였으며, 일로 중원 장악의 대계(大計)를 추진 중에 
있는 것이었다. 
"나도 행동을 서둘러야겠군." 
허무영은 비릿한 웃음과 더불어 연못을 나왔다. 
오군도독부의 천금소저인 반희빈. 
그녀가 식음을 전폐할 정도로 실의(失意)에 빠져 있다가 갑자기 생기를 되찾은 것은 
실로 몇 달만의 일이었다. 
시녀 아앵은 역시 이를 기뻐하기 보다는 수상쩍게 여겼다. 그것은 여전히 변화를 두 
려워하는 심리가 작용한 탓도 있지만 무엇보다 그렇게 된 계기가 궁금했기 때문이었 
다. 
아앵은 자신의 처소에서 고개를 갸웃거리며 생각에 잠겼다. 
'아가씨의 신변에 또 무슨 심상치 않은 일이 있었던 모양인데, 대체 그것이 무엇일 
까?' 
그녀는 서서히 과거지사를 훑어갔다. 
'그래! 아가씨가 지금처럼 명랑하고 활달해 보인 것은 진남호 나리를 만나셨을 때 
외에는 없었어.' 
아앵은 무엇을 떠올렸는지 악 하고 튀어 나오려는 비명 소리를 황급히 손으로 틀어 
막았다. 
'그렇다면 혹시 아가씨께서 진남호 나리와 재회를?' 
59 바로북 99
그녀의 얼굴에 스르르 홍조가 번졌다. 
'그래, 틀림없어. 그 분께서 돌아오신 거야.' 
아앵이야말로 예전과는 많이 달라져 있었다. 
한결 성숙해졌다고나 할까? 몸가짐은 물론이거니와 남녀간에 지닐 수 있는 기묘한 
감정, 즉 사랑을 심득(心得)하고 있었다. 
그녀는 조심스럽게 반희빈의 방으로 향했다. 
미시(末時). 
밖이 아직 환한데도 불구하고 반희빈의 방문은 닫혀 있었다. 간간이 그 주인의 웃음 
소리만이 울려 나올 뿐이었는데, 무척이나 맑고 싱그럽게 느껴졌다. 
이윽고 방문이 열리더니 한 청년이 나왔다. 
'앗!' 
아앵은 깜짝 놀라 화분 뒤로 얼른 몸을 숨겼다. 상대방이 젊은 남자라는 것을 확인 
한 그녀는 기뻐서 어쩔 줄을 몰라 했다. 
'아! 진나리이시구나.' 
청년의 담담한 음성이 전해져 왔다. 
"언제고 그에게 전해 주시오. 내가 만나고 싶어 한다고." 
반희빈의 음성도 들렸다. 
"알겠어요. 하지만 소식이 끊어진 지가 오래 되어서......." 
기색까지는 알 수 없었으나 그녀의 음성에는 웬지 음울함이 묻어 있는 듯했다. 그리 
하여 고개를 빼꼼히 내밀던 아앵은 마침내 청년의 얼굴을 보게 되었다. 
그 순간, 아앵은 너무도 놀라 기절할 것만 같았다. 
'저럴 수가!' 
뜻밖에도 청년은 그녀가 생각하고 있던 진남호가 아니었다. 
'맙소사! 안 돼.......' 
아앵은 분노와 수치심으로 인해 얼굴이 확확 달아 올랐다. 반희빈의 변심은 그녀에 
게 있어 그만치 충격이었다. 그녀는 자못 안타까운 심정이 되어 부르짖었다. 
'진나리! 대체 어디에 계신가요? 아가씨께서 방으로 다른 남다를 끌어들이고 있는 
것을 알기나 하실지.......' 
아앵의 몸이 한 차례 부르르 떨렸다. 뒤이어 청년과 반희빈이 다정하게 포옹하는 장 
면까지도 보아야 했기 때문이었다. 
'저럴 수는 없어! 난 아가씨를 용서하지 못할지도.......' 
아앵은 고개를 돌려 외면해 버렸다. 어느새 그녀의 눈에는 눈물이 고이고 있었다.
60 바로북 99
"아앵." 
반희빈의 음성이 그녀에게는 더 이상 달갑지 않았다. 내색하지 않으려 해도 차갑게 
굳어지는 얼굴은 또 어쩐단 말인가? 
반희빈이 그 낌새를 눈치 챘는지 나직하게 물었다. 
"대체 왜 그러지? 부르는데 대답도 않고. 그렇게 장승처럼 우뚝 서 있기만 하니, 너 
같지가 않구나?" 
"하명하시와요." 
볼멘 소리가 튀어 나오는 것은 아앵 자신도 느낄 수가 있었다. 반희빈이 정색을 하 
며 다시 말했다. 
"어서 실토해. 네게 무슨 일이 있었지?" 
아앵은 그제서야 반희빈을 똑바로 쳐다 보았다. 
"아가씨께선 어쩌면 그러실 수가......." 
하지만 그녀의 음성은 더 이어지지 못했다. 벌써 목이 메이고 눈물이 흘러 나왔기 
때문이었다. 
반희빈의 음성이 다소 높아졌다. 
"무슨 일이 있느냐고 묻지 않았느냐?" 
다그치다 말고 그녀는 태도를 바꾸었다. 아앵이 이렇듯 자신의 앞에서 화를 내고 눈 
물을 보일 정도라면 먼저 스스로를 돌아다 보아야 한다는 생각이 들었던 것이다. 
사실 그 두 여인의 사이는 이전부터 그래 왔다. 서로의 심중을 헤아리며 언제든 돕 
고자 하는....... 
잠시 후. 
반희빈은 고운 입술 가에 한 가닥 미소를 떠올렸다. 동시에 그녀는 섬섬옥수를 뻗어 
아앵의 뺨을 어루만져 주었다. 
"아앵, 너도 진가가를 좋아 하고 있구나?" 
그 말에 아앵의 눈이 심한 흔들림을 보였다. 
"아가씨께선 그 무슨 당치 않은 말씀을!" 
"그럼, 아니란 말이냐?" 
미간을 모으는 반희빈에게 아앵은 실망한 듯한 표정을 보였다. 
"마치 제가 질투라도 하는 것처럼 말씀하시지만 저는......." 
"너는?" 
"저는 아가씨께서 다른 사내와 어울리시는 것이......." 
아앵은 말하다 말고 입을 다물어야 했다. 신분상 스스로가 얼마나 무모한 짓을 하고
61 바로북 99
있는지를 깨달은 것이었다. 
반면에 반희빈은 벌써 상황을 이해하고는 까르르 웃었다. 
"정녕 어이가 없구나. 너는 아까 오셨던 그 분이 누구인지 알기나 하느냐?" 
"예?" 
"아앵, 그 분이 바로 진가가시란다." 
"그런 말도 안되는......!" 
"그 분은 무림인이셔. 무림에는 종종 그렇게 신비한 일들이 많지. 내가 그 세계를 
동경했던 이유도 바로 그것이란다." 
반희빈은 짧게 설명하고는 신신당부했다. 
"너는 그저 입을 다물고 있기만 하면 돼. 함부로 발설했다간 지난 번처럼 말썽을 일 
으키게 될 테니까. 알겠지?" 
"예." 
엉겁결에 고개를 끄덕이기는 했으나 아앵은 영 도깨비에라도 홀린 기분이었다. 
밤. 
반희빈의 방에는 또다른 방문객이 있었다. 흡사 연기처럼 스며든 그를 보자 반희빈 
은 돌처럼 안색을 굳혔다. 
두 사람은 탁자를 사이에 두고 마주 앉았다. 
"오랫만이군, 빈누이." 
"사형......." 
반희빈의 음성은 은은히 떨리고 있었다. 
"지금... 오셨나요?" 
"아니, 밤이 되기를 기다렸었소." 
간단한 대답이었으나 그 속에는 짙은 자조가 깔려 있었다. 이를 느꼈는지 반희빈은 
얼굴을 가볍게 붉혔다. 
"그럼 그 분을... 보셨겠군요......?" 
그 말인즉 진일문과 안고 있던 광경을 뜻하는 것이었다. 
"무척 잘 어울리는 한 쌍이더군." 
반희빈은 사내의 음성에서 고독감을 읽어낼 수가 있었다. 그는 예의 나직한 음성으 
로 말했다. 
"그는 아주 좋은 친구지. 후후... 나 같은 놈과는 비교도 되지 않을 정도로." 
62 바로북 99
그의 시선은 조용히 바닥으로 내리 깔렸다. 
"내 모습이 실로 한심하군. 분수를 뻔히 알면서도 정해(情海)에 빠져 허우적거리다 
니......" 
반희빈의 눈에 눈물이 글썽거렸다. 
"전... 잊지 못할 거예요. 오랫 동안 사형은 저의 벗이었어요." 
"벗이라......." 
사내는 허탈하게 웃으며 자리에서 일어났다. 권태감이 배어 버린 창백한 얼굴을 가 
진 그는 바로 허무영이었다. 
"그렇소. 누이와 나는 항상 좋은 벗이었소." 
달라진 그의 어투에 반희빈은 당혹을 금치 못했다. 
"어찌 갑자기 그렇게......." 
그녀가 곧이어 목도하게 된 것은 그의 고통이었다. 
"비록 일방적이기는 했으나 한때 나는 더 이상 누이를 벗으로 여기고 싶지 않았던 
적이 있었소." 
침착을 가장하려 애쓰는 음성이 그것을 대변해 주었다. 
"그때부터 내게 있어 누이는 사매가 아니라 여자였으니까." 
"사형......." 
반희빈의 뺨으로 한 줄기 이슬이 또르륵 흘러 내렸다. 
"후후... 누이는 변했소. 아니, 더욱 아름다워졌소." 
감정을 정리하려는 의도에서였을까? 허무영의 음성은 집요하게 이어지며 계속 반희 
빈을 괴롭혔다. 
"아마도 그와의 만남 때문이겠지." 
참을 수가 없어진 반희빈이 마침내 외쳤다. 
"그만 해요! 사형, 제발 그만......!" 
허무영은 씨익 웃었다. 
"그렇소. 모두 지나 버린 일이지." 
정색을 짓는 그는 이미 더 없이 차가워져 있었다. 
"더우기 운명의 전환은 예측하지 못하오. 후후... 우리에게는 지난 일에까지 집착하 
고 있을 시간이 없소." 
그 말에 반희빈은 언뜻 불길한 예감이 들었다. 
"무슨 뜻이죠?" 
허무영은 역시 냉담한 투로 답했다. 
63 바로북 99
"나는 지금 우습게도 그와 누이의 앞날을 걱정하고 있소." 
"그건 왜죠?" 
"그가 어쩌면 누이의 부친과 맞서게 될지도 모르니까." 
반희빈은 심한 충격을 받고 휘청 했다. 
"어, 어떻게 그런 일이!" 
그녀는 불신이 담긴 표정으로 그를 응시했다. 그러나 마주한 허무영의 눈에는 날카 
로운 빛이 스쳐갔다. 
"유감스럽게도 누이가 아는 것은 너무 적소. 특히 누이의 부친과 조부에 대해서 말 
이오." 
"조부님이라고요?" 
반희빈은 그만 얼떨떨해지고 말았다. 실상 그녀로서는 자신에게 조부가 있다는 말조 
차도 금시초문인 처지였다. 
허무영의 안면이 기이하게 일그러졌다. 
"이 어리석은 놈에 대해서도 누이는 잘 알지 못하오." 
"대체 사형이 무슨 말들을 하는지 전......." 
반희빈은 연발적인 충격에 거의 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다. 허무영은 그녀 
의 시선을 피해 지그시 눈을 감았다. 
"아마도 지금으로부터 십일 년 전일 게요. 누이와 내가 처음 만났을 때를 기억하오? 
어찌 잊을 수 있겠는가? 
그 날은 하늘이 눈부시게 맑았던 가을날이었다. 
당시 반희빈의 나이 여덟 살, 그녀는 바깥 구경을 가자고 아침 일찍부터 대마님을 
졸랐다. 손녀를 끔찍히도 사랑하는 대마님은 처음에는 안된다고 했으나 결국 승낙하 
고 말았다. 
그리하여 대마님과 반희빈이 찾게 된 곳은 경치 좋고 물 맑기로 유명한 천왕사(天王
寺)였다. 
반희빈은 대마님이 불공을 드리는 사이에 몰래 절을 빠져 나왔다. 
오랫만에 거추장스러운 하인이나 잔소리하는 사람 등에서 벗어나 자유의 몸이 된 그 
녀는 홀로 산중을 헤매며 산새들의 지저귐 속에서 이름 모를 과일들을 따 먹었다. 
하지만 행복한 시간의 뒤켠에서 그녀는 뜻하지 않은 불행과 만났다. 뱀에 물려 그만 
계곡으로 굴러 떨어지고 만 것이었다. 
그 때, 나서서 그녀를 구한 사람이 바로 허무영이었다. 그 후로 일개 떠돌이 소년이 
었던 그의 위치는 급상승했다. 도독부의 반무독대인에게 발탁되어 상상치도 못할 지 
위가 주어졌는가 하면, 반희빈과는 사남매(師男妹)로써 마주하게 되었다. 
64 바로북 99
허무영. 
그는 공허한 눈으로 허공을 응시했다. 
"당시 누이는 뱀에 물려 계곡으로 떨어졌었지." 
아련한 추억과 접하자 반희빈은 경직되었던 표정을 풀었다. 
"그래요, 사형이 구해 주시지 않았다면......." 
허무영이 메마른 음성이 그 말을 잘랐다. 
"그 뱀이 내가 놓은 것이라면, 믿겠소?" 
"뭐, 뭐라고요?" 
반희빈은 잠시 멍해져 버렸다. 
"솔직히 말해 그 때 나는 무슨 방법으로든 도독부에 스며 들어가야할 처지였소. 누 
이를 구한 공으로 반대인의 눈에 들어 신임을 얻었고, 그 분이 하는 일에 깊이 개입 
할 수 있었소." 
반희빈은 떨리는 음성으로 물었다. 
"그 말......, 진실인가요?" 
"그렇소." 
"왜? 무엇 때문에 나를 상대로 그런 속임수를 썼죠?" 
허무영은 무심에 가까운 음성으로 답했다. 
"그것은 도독부의 비밀을 탐지하기 위해서였소." 
"도독부에 무슨 비밀이......?" 
허무영은 그녀의 맑은 눈동자를 바라보며 고소를 지었다. 
"누이는 아는 것이 너무 적소. 하긴 어쩌면 영원히 아무 것도 모르는 편이 나을지도 
모르지." 
"대체 무엇을......?" 
"그럼 우선 누이는 반도독이 최근 들어 강호인들과 수없이 접촉을 시도하고 있는 이 
유를 아오?" 
"모, 몰라요. 정말로 아무 것도......." 
반희빈은 마치 넋이 빠진 사람처럼 읊조렸다. 
그녀도 부친의 거처로 무림인들이 왕래하는 것 정도는 이미 보아서 알고 있었다. 하 
지만 그 이유까지는 몰랐다. 
얼마 전 팔 하나를 잘린 인물이 들어온 이후부터 도독부의 경계가 삼엄해졌으나 그 
녀는 최소한 그 자가 진남호를 맡겼던 광명총궁의 궁주라는 것도, 그로부터 진남호 
의 소식이 알려 졌다는 것조차도 모르고 있었다. 
65 바로북 99
반희빈은 진남호가 부친을 적대시하는 이유에 대해서도 당금 황실에 반기를 드는 행 
위 정도로 이해하고 있었다. 그녀는 순진하게도 그를 설득해 바른 길로 인도할 참이 
었다. 
허무영의 다음 말은 그녀의 환상을 산산이 깨뜨렸다. 
"이젠 알아야 하오, 누이. 그리고 그와의 관계를 어찌 이끌어갈 것인지도 선택해야 
하오. 그것은 빠르면 빠를수록 좋소." 
반희빈은 현기증이 일어 앉아 있기도 힘들 지경이었다. 
"설마... 아버님께서 좋지 않은 일을 꾸미고 계시다는 의미는 아니겠지요?" 
허무영은 씁쓸하게 웃었다. 
"미안하오, 원하는 대답을 해 주지 못해서." 
반희빈은 금방이라도 정신을 잃을듯 얼굴이 하얗게 질린 채 입술을 바르르 떨었다. 
그러더니 격한 음성으로 외쳤다. 
"알아야겠어요! 들려주세요, 전부요!" 
66 바로북 99
57장 마궁(魔宮)의 실체(實體) 
천화루(天華樓). 
북경성에서 술 맛이 좋기로 가장 유명한 주점이다. 
별실(別室). 
고대의 산수화가 한 점 벽에 걸려 있었으며 방 한 가운데에는 팔선탁이 놓여 있었다 
. 그 두 가지가 실내의 장식을 다 하고 있어 오히려 정갈하고 담백한 맛이 풍겼다. 
팔선탁을 사이에 둔 채 두 사내가 술을 마시고 있었다. 
술자리라면 의례 몇 사람이 모였건 떠들썩하기 일쑤이건만 그들 두 사람 사이에는 
줄곧 침묵만이 감돌고 있었다. 
그들은 바로 진일문과 허무영이었다. 이윽고 흐릿한 미소와 함께 먼저 입을 연 쪽은 
진일문이었다. 
"오랫만이오, 허형." 
허무영의 입술꼬리가 기이하게 말려 올라갔다. 
"아니, 나는 아니오. 이미 진형을 오군도독부의 고택에서 한 번 보았으니까." 
진일문은 고소를 지었다. 
"졌소이다. 허형을 만나고자 했었으면서도 내 쪽에서 알아보지 못했으니 말이오." 
허무영은 술잔을 단숨에 비워 내더니 소매로 입술을 쓰윽 닦았다. 무척이나 쓴듯 그 
는 미간을 모았다. 
"그렇다고 오해는 하지 마시오. 이 허모가 일부러 남의 사생활까지 염탐할 정도로 
후안무치하지는 않소." 
"그 점은 되었소이다." 
진일문은 무엇을 생각했는지 얼굴을 은은하게 붉혔다. 그 모습을 보며 허무영은 입 
맛을 쩍 다셨다. 
"실로 걱정이구려. 마음이 깊으면 상처도 그만치 클 텐데......." 
"벌써부터 각오하고 있었던 일이오. 경위야 어떻든 자신이 뿌린 씨는 스스로 거두게 
되는 법이 아니오?" 
"후후... 그 점에 있어선 나로서도 도울 방도가 없군." 
어두워진 진일문의 얼굴을 보며 허무영은 다시 잔을 들었다. 
"자, 골치 아픈 문제는 접어 두고 시원하게 통음합시다." 
바로북 99 67
"좋소." 
두 사람은 잔을 들어 서로에게 경의를 표하고는 술을 입에 털어 넣었다. 잔을 내려 
놓자마자 진일문이 말했다. 
"우선 허형께 감사하오." 
"무엇을?" 
"이렇게 나와 다시 대면해 주어서 말이오." 
그 말의 의미를 알아차린 허무영이 씨익 웃었다. 
"차라리 알고 있는 것들을 다 불라고 협박을 하지 그랬소? 그 편이 오히려 덜 무서 
울 것 같소." 
"후후후......." 
"빈누이로부터 진형이 나를 만나고자 한다는 뜻을 전해받는 순간부터 나는 직감적으 
로 그것을 느끼고 있었소." 
"바로 그래서 고맙다는 것이오." 
"그럼 진형은 도독부에 그처럼 드나들면서도 그 곳의 비밀을 아직도 알아내지 못했 
단 말이오?" 
"그렇지는 않소만, 심증이 대부분이오." 
"하긴, 나처럼 직접 발을 들여놓지 않는 한은 그렇겠지." 
허무영은 다시 술잔을 입으로 가져갔다. 
"이제부터 진형이 알고자 하는 것을 하나씩 말해 주겠소. 명조의 오군도독부가 곧 
천마신궁(天魔神宮)이오. 그 곳의 금검령주가 하는 말이니 확증이 될 것이오." 
진일문은 가슴이 써늘해지는 기분이 들었다. 단지 짐작을 하고 있었던 것과 실제의 
차이를 비로소 실감했다고나 할까? 
허무영의 말이 다시 이어졌다. 
"후후... 그리고 그 금검령주란 작자는 그 동안에도 여러 군데에 다리를 걸쳐 놓은 
채 갖은 짓을 다 저지르며 돌아다녔지." 
이도 진일문이 예상하고 있던 바였다. 그가 묵묵히 듣고만 있자 허무영의 얼굴이 기 
이하게 일그러졌다. 
이어 술을 연거푸 석잔이나 들이킨 허무영은 취기 때문에 빨갛게 충혈된 눈으로 그 
를 직시했다. 
"어찌 보면 나란 놈은 뿌리도 없는 인간이라고나 할까? 때로는 그런 내 자신이 너무 
도 혐오스럽소." 
"허형......." 
진일문은 그의 말에 충분히 공감할 수 있었다. 비록 방식의 차이는 있었지만 그 자
68 바로북 99
신도 한 때 뿌리를 찾고자 숱한 고통을 치루어 보았기 때문이었다. 
허무영은 계속하여 사정없이 술을 들이켰다. 
"물론 천마신궁에 들어간 이유는 사부의 명으로 인해서였소." 
"으음......." 
"나는 도독부, 아니 천마신궁의 내막을 캐내 전부 사부에게 알려 주었소. 그때까지 
만 해도 사부이신 천의회의 회주는 내게 있어 신이나 다름없는 존재였으니까." 
그는 말하다 말고 문득 허탈한 미소를 떠올렸다. 거기에는 자조가 대개의 비중을 차 
지하고 있었다. 
"그러나 사부는 무서운 인물이었소. 철저한 이중인격자였지." 
진일문은 자신도 모르게 탄식을 불어냈다. 
"그 분은 허형과 내게 씻을 수 없는 상처를 안겨 주었소." 
"아니오. 그것도 틀린 표현이오. 천의회에 속해 있는 중원인 모두가 그 분으로 인해 
한(恨)을 품게 될 것이오. 왕중헌, 그 분은 다만 엣센의 충직한 하수인일 뿐이오." 
진일문의 얼굴에 한 가닥 분노가 깃들었다. 
"그 분에 대해 아는대로 다 얘기해 주시오." 
"후후... 뻔하지 않소? 그는 몽고출신이오." 
"그게 정말이오?" 
무슨 생각에서일까? 진일문은 갑자기 눈썹을 꿈틀했다. 
"그렇소. 어릴 적부터 중원에 밀파된 첩자였고, 삼성림에 들어간 것도 엣센의 명이 
었소. 일찍이 치밀한 안배로 중원을 분열시켜 온 장본인이기도 하오." 
허무영은 심적 고통을 이기지 못해 괴로운 표정을 떠올렸다. 하지만 그것은 진일문 
에 비하면 아무 것도 아니었다. 
진일문은 어느덧 주먹을 움켜쥔 채 전신을 떨고 있었다. 이를 눈치채지 못한 허무영 
은 계속 말했다. 
"불과 얼마 전이었소. 내가 그 분과 엣센이 주고 받는 밀서를 발견한 것은.... 그 
때 내가 느낀 배신감은 하늘이 무너지는 것보다도 더 했소. 그만큼 그 분을 맹신해 
왔었으니까." 
허무영의 음성은 진일문의 귀에 아련한 메아리처럼 들렸다. 
'우우우.......' 
"후후... 영활한 그 분은 반대로 내 변화를 눈치채게 되었고, 최근에 이르러서는 내 
등에 비정한 일장(一掌)을 선사하셨지. 더 이상 이용 가치가 없다고 판단하셨을 테 
니까. 아마도 호신갑을 두르고 있었지 않았더라면 나는 지금쯤 장강의 물고기 밥이. 
.....?" 
69 바로북 99
허무영이 의아하여 말끝을 흐리고 있었으나 이번에는 진일문이 이를 의식하지 못했 
다. 그의 뇌리는 지금 잘 알지도 못하는 한 사람의 영상으로 꽉 메워져 있었다. 
허무영이 그랬던 것 처럼 과거 왕중헌에게 완벽하리만큼 이용 당했던 또 한 사람, 
그 인물은 다름 아닌 그의 부친이었다. 
진일문은 내심 피를 토하는 심정이 되어 절규했다. 
'결과적으로 내 아버님을 해한 자는 두 사람이었다. 천마신궁의 화개악과 엣센의 왕 
중헌, 이들 사이에서 내 아버님은 속절없이 희생을 치르셔야 했다. 그 바람에 내 어 
머님은 아무 것도 모르는 채 통한의 세월을.... 오오! 신이여.......' 
"진형, 괜찮소? 안색이 엉망이오." 
허무영이 물었다. 
"나... 말이오?" 
진일문은 그제서야 현실로 돌아와 자신이 어떤 모습을 하고 있을지를 깨달았다. 그 
러나 용광로처럼 들끓는 가슴은 좀체로 가라앉지 않았다. 그는 술 한 잔을 따라 단 
숨에 비워 냈다. 
그를 물끄러미 바라보던 허무영이 입을 열었다. 
"진형도 내게 감추는 것이 없었으면 좋겠소. 확실히 지금의 진형 태도는 평소와는 
다르오. 그 이유가 무엇이오?" 
"그것은......." 
굳이 숨길 이유가 없었다. 진일문의 입에서는 곧 탄식과 함께 진가(眞家)에 얽힌 전 
대의 비사가 간략하게 토해져 나왔다. 
"아! 그런 일이......." 
웬만해서는 동요되지 않는 허무영조차 넋을 잃었다. 그는 미간을 좁히더니 진일문의 
손을 잡았다. 
"내 진형에게 새삼 탄복했소." 
"무슨 말이오? 허형." 
"솔직히 진형은 지금 이 허모를 매우 부끄럽게 만들고 있소. 내가 불운을 탓하며 흔 
들리는 동안 진형은 의지로써 그것을 극복하고 구주동맹을 이끄는 맹주가 되어 있으 
니 말이오." 
진일문의 눈이 강렬한 신광을 뿜어냈다. 
"정말로 그렇게 생각한다면 지금이라도 늦지 않았소. 허형도 동참해 주시오. 아니, 
이제부터 본격적으로 나를 도와 주시오." 
허무영은 어깨를 으쓱해 보였다. 
"글쎄, 아마도 그렇게 하려고 여기에 왔던 것 같소만......?" 
70 바로북 99
"하하하하......!" 
"크크ㅋ!" 
두 사람은 어느덧 상대의 손을 으스러져라 맞잡고 있었다. 수많은 갈등과 난제들을 
거쳐 비로소 의기 투합을 이룬 것이었다. 
화제는 다시 원점으로 돌아가 천마신궁과 그들의 야욕에 관한 것으로 이어졌다. 대 
개 허무영이 말하면 진일문은 듣는 형국이었으나 애초에 그가 알고 있던 것과 별반 
다르지 않았다. 
허무영은 다시금 술잔을 들며 결론을 맺었다. 
"천마신궁은 무림을 정복하기 위해 왕중헌 사부를 이용해 왔소. 그러나 그들은 모르 
고 있지. 그 분이야말로 오히려 암중으로 그들을 역이용해 왔소." 
진일문은 긴장하여 허무영의 얼굴을 정시했다. 
"그 분은 놀랍게도 천마신궁이 황궁을 움직여 정도무림을 치게 하도록 부채질 하고 
있소. 그리하여 중원의 힘이 약화되면 그 틈을 타 엣센에게 침공할 기회를 만들어 
줄 속셈이오." 
진일문은 고개를 절레절레 흔들었다. 
"으음, 정말 들을수록 가공할 계략이오." 
허무영은 빙긋 웃었다. 
"나는 별로 걱정하지 않소." 
"흐음?" 
"진형이 있으니까. 사실 이전부터도 천하무림을 평정시키고 이민족의 침입을 막아낼 
수 있는 인물은 오직 진형뿐이라고 생각하고 있었소." 
"후후... 허형은 나를 너무 높게 보시는구려." 
"너무 좋아하지 마시오. 책임을 전가하는 것이니까." 
"마구 밀어 부치기까지 할 셈이오?" 
허무영은 짐짓 눈쌀을 잔뜩 찌푸렸다. 
"아까도 서로 말했지만 누가 혼자 하랬소? 뜻이 있으면 다 길이 있는 법이오. 진형 
곁에는 중원무림의 동도들이 있소. 그리고 미력하나마 이 허모도 있고." 
"후후... 미력이라니? 허형은 내게 있어 천군만마보다 낫소." 
"진형이야말로 나를 너무 높이 평가하는 것 같군." 
실로 처음 있은 일이었다. 허무영이 그처럼 희망적인 어조로 진일문을 고무시키고자 
한 것은. 진일문은 그로 인해 한 동안 답답했던 가슴이 탁 트이는 것만 같았다. 
"허형, 술이 아직 남아 있으니 마음껏 취해보는 게 어떻소?" 
"하하핫! 바라던 바외다." 
71 바로북 99
두 사람은 권커니 자커니 하며 계속 술병을 비워댔다. 그러다 어지간히 취했을 무렵 
, 허무영이 점원을 향해 외쳤다. 
"이봐! 여기 항아리 째로 갖다 주게." 
그 날, 두 사내는 밤새도록 술을 마셨다. 
천화루의 점원들은 모두 혀를 내둘렀다. 밤 사이에 두 청년은 무려 일곱 항아리의 
술을 동내 버렸던 것이다. 
뎅... 뎅....... 
산사(山寺)의 종소리가 알리는 시각은 삼경이었다. 
밤 하늘에서 만월이 은광을 뿌리고 있었다. 총총하게 박혀있는 뭇별들도 지지 않고 
빛을 발해 대지를 황홀하게 감싸고 있었다. 
그에 반해 휘황한 불빛들이 불야성(不夜城)을 이루는 북경성은 흡사 번잡한 대낮을 
방불케 했다. 어둠이 있다면 고작해야 골목이나 담장의 어귀 뿐이었다. 
스스슷--! 
미미한 음향을 내며 담장 어귀를 따라 빠른 속도로 스쳐가는 한 인영이 있었다. 그 
가 향하는 곳은 다름 아닌 도독부였다. 
마침내 도독부에 이르자 인영은 단숨에 담장을 뛰어 넘었다. 
휙--! 
어둠을 타며 쏘아져 나가는 그를 경비 무사들은 전혀 눈치채지 못했다. 이는 그 자 
의 경공조예가 이미 입신의 경지에 들어서 있기 때문이었다. 
잠시 후. 
그가 멈춰선 곳은 도독부 별원(別院)이었다. 그의 시선은 백화가 만발한 채 향기를 
뿜어내고 있는 화원으로 향했다. 
화원의 한 가운데에 여인이 서 있었다. 
화중여인(花中女人), 만월을 응시하며 서 있는 여인의 자태는 어느 꽃송이보다도 아 
름다웠다. 그녀를 일컬어 북경제일의 미녀라고 칭한 것은 결코 과언이 아니었다. 
"아아! 어찌 하면 좋겠니? 달아, 네가 좀 알려 주렴." 
여인의 입술 사이로 탄식이 흘러 나왔다. 그것을 들었는지 그림자의 신형이 일순 미 
미한 흔들림을 보였다. 
'희빈, 용서하시오. 그대에게 너무도 큰 짐을 안겨 주었구려.' 
고개를 젓는 그는 진일문이었다. 그는 곧 신형을 틀더니 다시 어둠 속으로 미끄러져 
갔다. 
72 바로북 99
스슷--! 
반도독 즉, 반무독의 처소로 가고 있는 것이었다. 
침전(寢殿). 
반무독은 화려한 금침 속에서 깊이 잠들어 있었다. 그의 머리맡에는 검가(劒架)가 
있었는데, 장군검(將軍劍) 가로놓여 있었다. 
그를 응시하는 진일문의 눈에 한 가닥 회의가 깃들었다. 
'정녕 이 자가 마궁의 수뇌인물이란 말인가?' 
반무독은 단아한 용모를 지닌 데다가 한 눈에도 위엄이 느껴지는 인물이었다. 단정 
한 입술의 선도 그렇거니와 어느 모로 보나 마인(魔人)과는 거리가 멀었다. 
진일문은 심호흡을 한 후, 가볍게 손을 뻗었다. 
슷! 
그의 중지가 창끝처럼 빳빳하게 선 채 반무독의 미심혈을 노리며 쏘아갔다. 그 순간 
, 어둠 속에서 시퍼런 섬광이 피어 오르더니 그대로 진일문의 손을 후려갔다. 
쉬익! 
진일문은 흠칫 놀라 재빨리 손을 거두었다. 동시에 그는 칠금신법을 구사해 이를 피 
했다. 그러나 한 발 늦어 그만 옷자락 한 귀퉁이를 싹둑 잘리우고 말았다. 
'지독히 빠른 검세다!' 
그는 섬뜩한 기분을 느끼며 다시 몸을 날렸다. 
쉬이이익--! 
장군검은 계속해서 그의 요혈을 노리고 쏘아왔다. 
'안되겠다!' 
진일문은 곧바로 진기를 끌어 올려 좌장으로 검결지를 만들었다. 그것은 바로 만박 
해초결을 시전하기 위해서였다. 우장은 우장대로 태극십삼세를 펼쳐 상대의 검세를 
눌렀다. 
파파파팟--! 
검세와 잠경이 충돌하자 실내를 휘감던 검광은 일시에 사라졌다. 진일문 또한 검세 
에 의해 뒤로 주르르 밀려났다. 
'과연 당대의 오군대도독답구나!' 
진일문은 다시 진기를 끌어 올리려다 멈칫했다. 반무독이 더이상 검을 떨치지 않고 
추궁해왔기 때문이었다. 
"너는 누구냐?" 
나직하나 그 음성에는 실로 태산같은 위엄이 서려 있었다. 물론 진일문도 만만치는 
않았다. 그는 비웃듯 응수했다. 
73 바로북 99
"반도독, 당신이야말로 본연의 정체를 밝히시오." 
"흐음?" 
반무독은 눈썹을 치켜 올렸다. 그는 상대의 저의를 금방 눈치 챘으나 그렇다고 가볍 
게 입을 열지는 않았다. 
진일문은 또 다시 차가운 음성을 토해냈다. 
"내가 말하리다. 대명의 도독이자 천마신궁의 주구, 맞소?" 
반무독의 안색이 일순 딱딱하게 굳어졌다. 
"대체 너는 누구냐?" 
"본인은 진일문이라고 하외다. 워낙 무명인물인지라 대장군께서는 들으셔도 모르실 
것이오." 
"진일문? 그럼 네가 바로 구주동맹의 맹주라는 놈이구나." 
반무독은 그 말에 이어 탄성을 발했다. 
"놀랍군! 겁도 없이 이 곳으로 뛰어 들다니, 어디 구주동맹의 맹주라는 자의 무공이 
어느 정도인지 시험해 보고 싶다." 
반무독은 장군검을 검가에 집어 넣더니 신형을 돌리자마자 그대로 진일문을 향해 쏘 
아져 갔다. 
팟! 꽈르르릉--! 
반무독의 쌍수에서 시뻘건 장강(掌)이 폭사되었다. 그의 손바닥은 어느덧 핏빛으로 
물들어 있었다. 
"천마혈인(天魔血印)!" 
진일문의 쌍수도 전면으로 뻗어갔다. 태극환허심법을 십성까지 끌어올린 그는 태극 
십삼세 중 가장 위력이 뛰어난 천지교태(天地交胎)의 초식을 펼쳐냈다. 
우우우웅--! 
공기의 파동이 일며 거대한 잠경이 혈강(血)과 맞부딪쳤다. 
쾅--! 
굉렬한 폭음과 함께 두 줄기 이질적인 장력이 사방으로 분산되어 퉁겨져 나갔다. 그 
바람에 경풍의 회오리가 탁자고, 금침이고 가릴 것 없이 모두 허공으로 빨아 올렸 
다. 
건물 전체가 무너져 내릴듯 진동했다. 그런 가운데 진일문은 답답한 신음성을 토해 
내며 뒤로 주르르 밀려났다. 
"으음......." 
반무독의 공력은 실로 상상을 초월하는 수준이었다. 진일문은 천근추(千斤墜)의 신 
법을 발휘해 밀려나는 기세를 죽이려 했다. 그러나 강렬한 반탄력은 단숨에 그를 벽
74 바로북 99
까지 밀어부쳤다. 
쿵! 
부딪치는 충격도 그렇지만 진일문은 유독 뒤통수에 느껴진 고통 때문에 미간을 찌푸 
려야 했다. 공교롭게도 그는 벽에 장식으로 걸려 있던 사슴의 머리와 충돌하고 말았 
다. 
우르르릉--! 
굉음과 함께 벽이 양 옆으로 갈라진 것은 그 때였다. 진일문은 미처 놀랄 사이도 없 
이 그 틈으로 빨려 들어갔다. 
"이, 이런!" 
반무독이 황급히 몸을 날려 진일문을 잡아채 갔다. 그 돌발적인 상황은 그에게도 의 
외인 모양이었다. 
하지만 그의 의도는 달성되지 못했다. 갈라졌던 벽은 그의 동작을 거부하듯 금새 닫 
히며 원래의 모습으로 되돌아갔다. 
반무독은 잠시 벽을 응시하다가 고개를 저으며 돌아섰다. 
"어차피 죽을 운명을 타고 난 녀석이었군." 
벽이 열리자 진일문을 빨아 들인 것은 짙은 어둠이었다. 
동시에 낭떠러지 같은 곳으로 추락해야 했는데, 그가 진기를 끌어올리며 손을 휘저 
은 것은 어쩌면 본능에 가까운 행위였다. 
다행인지 뭔가 손에 잡히는 물체가 있었다. 그것은 벽에 단단히 박혀 있었으며, 일 
종의 계단 구실을 하는 쇠테였다. 
사실 그가 떨어진 곳의 높이는 삼장 이상으로써 경공이 약한 자는 드나들기가 불가 
능했다. 그를 지탱시켜 준 쇠테는 그런 자들을 위해 안배된 것이 틀림 없었다. 
어쨌든 진일문은 주욱 내리 이어진 그 쇠테를 이용해 힘하나 들이지 않고 바닥으로 
내려설 수 있었다. 그 덕분에 잠깐이나마 숨을 돌릴 여유도 갖게 되었다. 
이윽고 바닥에서 그가 맞이한 것은 일종의 기관장치였다. 
'후후... 그대로 밟았다간 발목이 잘리우고 말겠지.' 
만겁수라동이라는 희대의 기관을 거쳐본 진일문이다. 그 정도라면 기껏해야 어린애 
장난에 불과했다. 그는 함정을 피해 훌쩍 몸을 날리며 중얼거렸다. 
'아마도 이 곳이 천마신궁이리라.' 
그는 내심 고소를 금치 못했다. 
'은밀하게 모습을 감추고 있는 것으로도 모자라 입구에서부터 이런 기관을 거쳐야 
75 바로북 99
하다니.... 반야천이라는 자는 지나칠 정도로 신중한 위인인가 보군.' 
이어 전면을 둘러본 진일문은 탄성을 발했다. 
'대단하구나! 지하에 이렇듯 방대한 규모의 밀부(密符)를 세우려면 대체 얼마나 많 
은 세월과 재원이 투자되어야 할까?' 
그는 반야천이라는 인물에 대해 경외감에 가까운 느낌을 가지며 앞으로 나아갔다. 
처처에 매복을 대신해 기관장치가 도사리고 있는 것 또한 그로서는 놀랍기 그지없었 
다. 
'아! 이 곳은 마(魔)의 집결지이기도 하지만 종국에 가서는 엄청난 인명을 살상시킬 
수도 있으리라. 함부로 근접하지 못하도록 별 수단을 다 동원해 놓았구나.' 
그 상태로 얼마나 걸었을까? 진일문은 문득 자신이 색다른 길로 접어 들었다는 사실 
을 느꼈다. 
그가 지금 가고 있는 곳은 마치 하나의 복도인양 길게 이어져 있었다. 그리고 양 옆 
으로는 일정한 간격을 두고 계속해서 굳게 닫힌 철문들이 보였다. 
'기왕 들어선 이상 이 안을 좀더 면밀히 살펴 봐야겠다. 그래야만 훗날 천마신궁을 
상대하는데 있어 유리한 고지를 점할 수 있다.' 
진일문은 마음이 정해지자 곧바로 실행에 옮겼다. 그는 아무 망설임 없이 하나의 철 
문을 밀고 들어갔다. 
철문의 안쪽은 석실이었다. 
그 곳에서 느껴지는 분위기는 실로 괴이했다. 
칙칙한 어둠 속, 작은 야광주가 녹색 빛을 뿌리고 있어 흡사 유부(幽府)에 들어선 
느낌이었다. 뿐만 아니라 피부에 다가오는 선뜻한 냉기(冷氣)로 인해 절로 소름이 
돋았다. 
사방 벽에는 서리가 얇게 덮여 있었는데, 놀랍게도 넓은 석실 안에는 투명한 유리관 
이 헤아릴 수 없을 만큼 나열되어 있었다.냉기는 바로 그 관들로부터 비롯된 것이었 
다. 
"아! 이것은......" 
진일문의 눈이 크게 휩떠졌다. 
관 속에는 각기 남녀 한 쌍이 서로 자세를 거꾸로 하여 누워 있었다. 그들 남녀는 
하나같이 벌거벗은 나체였으며, 노소(老少)는 물론 미추(美醜)까지도 다양하게 섞여 
있었다. 
무엇보다 놀라운 것은 그들의 몸을 뒤덮고 있는 푸르스름한 털이었다. 길이가 약 반 
치쯤 되어 보이되 흡사 짐승의 그것과 같은 녹모(錄毛)는 가히 전율을 자아냈다. 
진일문은 대번에 그들의 정체를 알 수 있었다. 
"맙소사! 이들은 활강시(活疆屍)가 아닌가?" 
76 바로북 99
활강시라면 문자 그대로 살아 있는 강시라는 뜻이다. 그는 입술을 깨물며 그 곳을 
나와 다음 석실로 들어갔다. 
거기에도 비슷한 광경이 펼쳐져 있었다. 다른 것이 있다면 실내에 퍼져 있는 기운이 
더욱 싸늘하다는 것, 그리고 관 속의 사람들이 흰 붕대로 전신을 휘감고 있다는 것 
등이었다. 
"으음, 이것은 사강시(死疆屍)다." 
진일문은 이내 밖으로 나와 다른 석실들도 들여다 보았다. 역시 그가 목도하게 된 
것은 강시류였는데 개중에는 독강시(毒疆屍)가 있는가 하면 색공(色功)을 이루고 있 
는 나찰녀들도 있었다. 
마지막으로 진일문이 들어선 곳은 분위기가 사뭇 달랐다. 일단의 인물들이 각기 단 
정한 자세로 좌정하고 있었던 것이다. 
그는 고개를 절레절레 저었다. 
'보이는 현상과는 달리 여느 방보다 사기(邪氣)가 더욱 짙게 느껴진다. 이는 필시 
여기 있는 자들이 무서운 사문무공(邪門武功)을 익히고 있기 때문이리라." 
진일문의 짐작대로라면 그 곳에 있는 자들은 희대의 마인(魔人)들이 분명했다. 그는 
등에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
'반야천, 철저하게 준비를 하고 있었구나. 만일 그가 무림정복의 야심을 표면화시킨 
다면 누구도 감당하지 못하리라.' 
그러다 문득 그는 석상처럼 굳어지고 말았다. 그런 그의 얼굴 위로 떠오르는 것은 
극도의 경악이었다. 
"이, 이럴 수가!" 
백팔명에 이르는 마인들 가운데 아는 얼굴을 발견했던 것이다. 진일문은 마치 신음 
처럼 부르짖었다. 
"주휘경!" 
그가 바라보고 있는 자는 틀림없이 개방의 전대 방주인 주휘경이었다. 기막히게도 
오래 전에 죽은 인물이 이 곳에서 멀쩡해 뵈는 모습으로 무공을 연성하고 있었던 것 
이다. 
곧이어 그 주위를 다시 살피던 진일문은 입을 딱 벌렸다. 
"오오! 이들은 각 문파의 현 장문인들이 아닌가? 얼굴이나 신체조건이 모두 완벽에 
가깝구나." 
아닌 게 아니라 이 곳에 있는 인물들은 중원각처에 산재해 있는 백팔개 문파의 지존 
들이었다. 물론 그들의 얼굴 생김새나 행색을 본다면 말이다. 
'반야천! 정녕 무서운 인물이다. 만일 이들 백팔 방파의 가짜 장문인들로 하여금 자 
문파를 장악하게 한다면 무림천하는 여지없이 천마신궁의 손아귀에 떨어지고 말 것 
이다.' 
77 바로북 99
진일문의 미간에는 서서히 살기(殺氣)가 떠올랐다. 
'후환이 없으려면 이 자리에서 이들을 제거해야 한다.' 
그의 쌍수가 벼락처럼 앞으로 뻗어 나갔다. 
우우우우웅--! 
능히 태산이라도 뭉개버릴 듯한 잠경이 그의 장심으로부터 폭사되었다. 
쾅--! 
"으윽!" 
폭음이 일자 진일문은 막강한 반탄력에 의해 신음을 토하며 뒤로 물러났다. 사실 그 
들 백팔명 사이에는 은연 중 잠경이 흐르고 있었고, 그것이 외부의 공격을 받자 맹 
위를 발휘한 것이다. 
진일문은 내장이 모조리 위치를 이탈해 버린 듯한 충격을 느끼며 고소를 지었다. 
'어리석게도 이들 모두를 한꺼번에 상대하려 들다니! 애초 하나씩 제거해야 했다. 
어차피 이들은 신지(神智)를 제압 당해 있기 때문에 움직이지 못할 뿐더러 설사 저 
항을 해온다 해도 그 힘이 미약할 터이거늘.......' 
그는 공력을 가다듬어 십지(十指)를 내뻗었다. 그러자 석벽이라도 뚫을 듯한 지풍이 
즉각 쏘아져 나갔다. 
파파파팟--! 
지공이 날아간 열 방위에서 각각 짤막한 비명이 울렸다. 
"크악! 큭......!" 
진일문은 움찔했다. 아무리 마인들이라지만 몸에 찻잔 크기만한 구멍이 뚫린 채 피 
를 콸콸 쏟아내며 죽어가는 모습이란 과히 보기 좋은 풍경이 아니었다. 
'쌍기 어르신네들이 이 광경을 보셨다면 뭐라고 하실지....... 하지만 경우에 따라 
서는 설법보다 살수(殺手)가 먼저다.' 
방금 전의 지공은 바로 소림비전의 절예로써 달마대사 이후 오직 취화상만이 연성했 
을 뿐이었다. 그 위력은 칠, 팔성의 공력으로도 세 치 두께의 석벽을 뚫을 수 있을 
정도였다. 
진일문이 우내쌍기를 떠올린 것은 그들이 무공의 전수와 더불어 손에 자비를 남겨달 
라는 부탁을 남겼기 때문이었다. 
어쨌든 자신의 방법이 성공하자 진일문은 소신대로 밀고 나갔다. 처절한 비명소리의 
여파로 인해 남은 자들이 은은히 경동하는 기색을 보였으나 그는 개의치 않았다. 
그의 손에서는 계속하여 앞서의 소림 절예인 탄지신통(彈指神通)이 쏘아져 나갔다. 
파팍! 파파팍--! 
가공할 지공은 속속 백팔명의 사혈(死穴)을 때리며 밀실 가득히 선혈을 뿌려냈다. 
78 바로북 99
살업(殺業)은 더 이상의 망설임도, 두려움도 허용치 않았다. 
화려한 밀궁(密宮). 
이는 마치 신기루와도 같았다. 지하에 이처럼 엄청난 궁이 존재한다는 것 자체가 믿 
을 수 없는 현상이었다. 
황금빛으로 빛나는 기둥에는 봉황(鳳凰)과 용(龍)이 금방이라도 튀어나올듯 생생하 
게 조각되어 있었다. 바닥에는 천고에 보기 드문 청옥석이 깔려 있었고, 사방은 벽 
라휘장으로 둘러져 있다. 
진일문은 입가에 기소를 매달았다. 
"후훗! 내 모습이 이 아방궁(?)과는 너무도 어울리지 않는군." 
그는 지금 전신에 핏물을 뒤집어 쓰고 있어 스스로가 보기에도 흡사 지옥에서 나온 
아수라귀와 같은 몰골이었다. 
그러나 무방비 상태의 백팔명을 죽인데 대한 자책 따위는 없었다. 그에게는 뚜렷한 
명분이 있었다. 추후로도 천하창생을 위한 살행이라면 결코 회피하지 않겠다는 것이 
그의 생각이었다. 
진일문은 거침없이 밀궁으로 진입해 갔다. 
"어떤 놈이냐? 감히 허락도 없이 신궁에 침입하다니!" 
시퍼런 섬광이 그를 휘감아왔다. 
쐐애애액--! 
차가운 예기를 느낀 진일문은 칠금신법을 발휘해 미끄러지듯 뒤로 물러섰다. 그 사 
이, 여덟 명의 동자(童子)들이 환상처럼 나타나 그를 중앙에 놓고 원형으로 포위했 
다. 
진일문은 그들을 보자 그만 섬뜩해지고 말았다. 
'이 지하밀실에는 실로 기괴한 자들만이 모여 있구나.' 
여덟 명의 동자는 얼굴 생김새가 판에 박은듯 똑같았을 뿐만 아니라 왼손이 팔굽부 
터 시퍼런 검날이었다. 
이르자면 왼팔을 잘라내고 그 자리에 검을 박아 넣은 것인데, 십사, 오세 남짓한 동 
자들의 모습 치고는 흉흉하기 그지없었다. 
하지만 무엇보다 살벌한 것은 그들이 펼쳐내는 검세였다. 
여덟 명의 동자들은 일정하게 호흡을 맞추며 서로 엇갈리듯 회전하고 있었다. 동시 
에 그들은 왼손을 풍차처럼 휘돌리는 기묘한 수법으로 검세를 떨쳐 내고 있었다. 
위잉! 파아--! 
괴음향과 더불어 검광이 파도처럼 밀려왔다. 그것은 가공스러운 속도와 변화난측이
79 바로북 99
라는 묘수까지 겸비하고 있었다. 
진일문은 태극십삼세를 발휘해 이에 대응했다. 
쿠우우--! 
공력의 깊이를 추측할 수 없는 그의 장세는 능히 철장동근이라도 가루로 만들 만한 
위력이 담겨 있었다. 그러나 그 결과는 실로 뜻밖이었다. 
파파팟--! 
네 개의 검이 전권에서 튕겨져 나가더니 또 다른 네 개의 검이 진일문을 휩쓸어 왔 
다. 
"웃!" 
진일문은 깜짝 놀라 칠금신법을 구사했다. 그러는 한편, 그는 재빨리 만박해초결을 
시전했다. 
따땅! 
날카로운 금속성과 함께 네 개의 검이 불꽃을 튕겨냈다. 검세는 일시에 무력해졌다. 
진일문은 그 틈을 이용해 쌍장에 진기를 모으며 다시 태극십삼세를 떨쳐내려 했다. 
그러자 의외의 변화가 또 일어났다. 
서로 검이 엉켜 버렸음에도 불구하고 네 명의 동자들은 일제히 몸을 앞으로 내밀며 
우장을 떨쳐냈다. 막강한 장세가 진일문의 상하 네 군데 사혈을 노리고 밀려 들어왔 
다. 
진일문은 뒤로 물러서며 내심 아연함을 금치 못했다. 그들 네 동자는 동료들의 검에 
상처를 입고도 눈 하나 깜빡하지 않고 재공격을 시도해왔던 것이다. 
'쯧! 살이 찢기고 검끝이 박혔건만.......' 
이는 결국 목숨도 개의치 않는다는 얘기가 된다. 진일문은 하는 수 없이 정면의 두 
동자를 향해 잇달아 쌍장을 뻗어냈다. 
꽈꽝--! 
"으악--!" 
아무리 흉랄한 검세를 펼쳐 낸다해도 역시 어린애는 어린애였다. 공력이 밑받침되지 
않았던 두 동자는 진일문의 일장에 그대로 피를 뿌리며 즉사하고 말았다. 
진일문의 미간이 구겨진 채 그대로 굳어지는 그 순간이었다. 
사삭! 
섬뜩한 음향과 함께 그는 대퇴부와 옆구리에 화끈하는 충격을 느꼈다. 그 충격이란 
흡사 전율처럼 찰나지간에 발끝에서 머리끝까지 관통하고 지나갔다. 
진일문은 허리를 틀어 뒤에서 공격해오는 동자들의 검세 밖으로 벗어났다. 그는 동 
자들을 상대로 연민을 갖는 일이 얼마나 무모한 짓인가를 뼈저리게 실감했다. 
80 바로북 99
'이들은 인간이 아니다. 각기 하나의 병기일 뿐!' 
이렇게 되자 진일문은 가슴 밑바닥에서부터 정말로 살기가 치밀어 올랐다. 그는 섬 
광처럼 앞으로 튀어 나갔다. 
휙--! 
전면의 두 동자가 그를 향해 또 다시 검세를 펼쳐냈다. 그러자 그들 쪽으로 쏘아져 
나가던 진일문은 신형을 슬쩍 옆으로 틀면서 좌수를 뻗어 한 동자를 잡아챘다. 
실로 눈부시게 빠른 동작이었다. 동자가 상황을 눈치챘을 때는 이미 그에게 맥문을 
잡힌 뒤였다. 
진일문은 동자를 끌어당겨 등뒤에서 공격해 들어오는 검세를 막았다. 이를테면 동자 
를 방패로 삼은 것이었다. 
번쩍 하고 섬광이 작렬했다. 
"악!" 
처절한 단말마가 울리며 피분수가 솟구쳤다. 그러나 공세를 펼친 동자는 주춤거리기 
는 커녕 오히려 그 여세를 몰아 일검에 동료의 가슴을 찢어 버렸다. 
"정녕 악독하구나!" 
진일문은 노성을 발하며 그 동자에게 시신과 더불어 강맹한 일장을 안겨 주었다. 
펑! 
가죽공이 터지는 듯한 음향과 함께 단말마의 처절한 비명이 대전을 온통 뒤흔들어 
놓았다. 
여덟 명이 이루어 냈던 검진은 그 절반인 네 명이 죽자 위력이 현저하게 떨어졌다. 
진일문은 그 기회를 놓치지 않고 내가중수법(內家重手法)을 갈무리해 태극십삼세를 
펼쳐냈다. 
우우웅--! 
막강한 잠경이 휘몰아치는 가운데 그 뒤를 잇듯 네 명의 동자들이 피를 뿜으며 나가 
떨어졌다. 전력을 다한 태극십삼세의 위력 앞에서는 그들도 즉사를 면지 못했다. 
진일문은 이마의 땀을 닦았다. 
'휴우, 힘든 일전이었다.' 
그야말로 악전고투를 치른 기분이었다. 
하지만 그러면서도 그는 한편으로 기이한 느낌을 떨칠 수가 없었다. 그것은 이처럼 
격전이 벌어지고 소란이 일었는데, 어째서 나와 보는 자가 일체 없느냐는 점이었다. 
잠시 호흡을 가다듬은 진일문은 경각심을 다지며 대전의 안쪽으로 나 있는 문으로 
들어갔다. 그 뒤로는 크고 작은 방들이 자리하고 있었다. 그는 개중 가장 화려한 방 
으로 들어섰다. 
81 바로북 99
"이것은......!" 
진일문의 눈에 일순 기광이 피어 올랐다. 
방 안에는 하나의 대(臺)가 놓여 있었고, 그 위에는 놀랍게도 진흙과 나무를 이용한 
중원의 전도(全圖)가 펼쳐져 있었다. 
그 정밀함이란 마치 대륙 전체를 축소시켜 옮겨 놓은듯 했다.두 개의 거대한 물줄기 
, 즉 양자강(揚子江)과 황하(黃河)가 굽이치고 있었으며, 오밀조밀한 산세와 평원( 
平原)까지도 모두 생동감 있게 자리잡고 있었다. 
기이한 것은 조그만 흑기(黑旗)로써 그것은 축소판의 실물지도 위에서 무림 각 문파 
들의 위치를 표시하고 있었다. 
축적도의 한 구석에는 반반한 흑석을 사용해 함의 형태로 깎아 놓은 책자가 있었다. 
진일문은 그것을 펼쳐 보았다. 
<요진자(了塵子). 
마신(魔神) 사십팔호(四十八號), 본명은 가섭(加攝). 사십 년 전에는 양강대도(陽江
大盜)이자 염화태세(閻華太歲)라는 별호로 불리웠으며 무당에 입문했음. 
...... 중략(中略) ...... 
원원대사(圓元大師). 
마신(魔神) 십이호(十二號), 계지원(戒持院)의 주지(主持)인 그는 오십 년 전 강남 
제일의 음적으로 별호가 탐화낭객(探花浪客)이었으며 이후로 소림에 입문했음.> 
그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 
"그럼 마신이라 칭해진 이 인물들이 바로 천마신궁에서 심어놓은 간세(間細)란 말인 
가? 그것도 각 명문대파에까지?" 
실로 기막힌 것은 거기에 적혀 있는 자들이 모두 자파에서 이름을 날리며 덕망을 인 
정받는 인물이라는 사실이었다. 
"이들은 무조건 제거되어야 한다. 그렇게 하지 않으면 무림은 마궁의 장단에서 결코 
놓여나지 못한다." 
진일문은 더 생각할 것도 없이 책자를 품 속에 갈무리했다. 
그런데 그 때였다. 나직한 여인의 음성이 울려온 것은. 
"당신에게 그 책자가 필요 있을까요?" 
'아! 그대는.......' 
진일문은 한 차례 전율을 일으키며 빙글 돌아섰다. 그런 그의 시야에 하나의 의자가
82 바로북 99
쏘아져 들어왔고, 그 등받이 너머로 누군가의 머리가 비쳤다. 
삼단같은 머리칼은 궁장으로 우아하게 틀어 올리고 있었다. 그것을 눈으로 확인한 
진일문은 마치 신음처럼 부르짖었다. 
"빈매......." 
이윽고 의자가 한 바퀴 회전하더니 여인의 앞모습을 보여 주었다. 과연 진일문의 예 
상대로 그녀는 반희빈이었다. 
"그래요, 저예요. 진가가." 
진일문은 더 이상 부르지도, 입을 열지도 못했다. 그녀의 입가에 떠올라 있는 미소 
가 너무도 서글프게 느껴졌기 때문이었다. 
반희빈은 진일문을 똑바로 응시하며 말했다. 
"결국 당신은 이 곳까지 들어오고 말았군요." 
"으음......." 
"이유가 무엇이지요?" 
"빈매." 
"그렇군요. 수많은 사람들이 당신에게 기대를 걸고 있으니 당신도 어쩔 수 없었겠죠 
?" 
반희빈의 눈동자가 음울한 그늘로 뒤덮히는 것을 보며 진일문은 가슴이 뭉클해지는 
것을 느꼈다. 하지만 그는 와중에도 솔직한 심경을 감추지는 않았다. 
"꼭 그렇게만 얘기할 수는 없소. 거기에는 내 의지가 더 많이 포함되어 있었으니까. 
반희빈은 다시 물었다. 
"아직도 저를 사랑하는 것은 맞나요?" 
진일문은 입가에 고소를 떠올렸다. 
"그것은 말하지 않아도 그대가 더 잘 알고 있을 거요." 
"그럼 절 위해 무림을 떠날 수는 없나요? 저를 데리고 멀리 떠나 주실 수 없나요?" 
진일문은 당혹을 금치 못했다. 그 문제는 아직 생각해 본 적도 없을 뿐더러 설사 생 
각했다 해도 대답은 역시 한 가지였다. 
반희빈이 그런 진일문의 심중을 모를 리가 없었다. 그러나 그녀가 내민 것은 의외로 
날카로운 추궁이었다. 
"대답이 없는 것을 보니 저를 사랑한다는 것은 거짓이었군요?" 
"마음대로 생각하시오. 나는......." 
그의 말은 이어지지 못했다. 반희빈이 갑자기 몸을 일으켜 그에게 다가왔기 때문이 
었다. 
83 바로북 99
"아아! 우리는 정녕 불행한 운명의 남녀예요. 사랑하면서도 서로의 가슴에 칼을 겨 
누어야 하다니....... 하지만 방법이 아주 없는 것은 아니에요. 이 길로 무림을 떠 
나 우리 둘만의 보금자리를 만든다면 말이에요." 
그것은 실로 엄청난 유혹이었다. 도산검림(刀山劍林)을 벗어나 안온한 생을 향유한 
다는 것은 어쩌면 그의 이상인지도 몰랐다. 더구나 절세의 미녀가 함께 한다면..... 
.. 
진일문은 이를 부정하기라도 하듯 고개를 세차게 저었다. 
"안되오! 빈매." 
"왜죠? 대체 무림이란 당신에게 있어 어떤 의미인가요? 아니, 어떻든 좋아요. 나하 
고 견주면 어떻지요?" 
"그 둘은 비교대상이 아니오. 양자가 별개니까." 
진일문은 잘라 말했다. 그의 안색은 침중해 있으면서도 엄숙한 빛이 흘렀다. 그는 
이어 나직하게 덧붙였다. 
"나는 애초부터 내 자신을 위해서 살 수가 없었던 존재였소. 그러기에는 해야할 일 
들이 너무도 많소. 당신을 사랑한다 해도 이것은 절대 변할 수 없는 사실이오." 
반희빈의 눈가에 이슬이 맺혔다. 
"그럼 저를 버리겠다는 뜻이로군요?" 
진일문은 가슴이 답답한 나머지 긴 탄식을 불어냈다. 
"용서하시오, 빈매. 내 무슨 말을 더 할 수 있겠소?" 
반희빈의 매끄러운 손이 그의 목을 감아 온 것은 그때였다. 
"놓아주지 않겠어요! 당신이 아무리 위대하신 대협객일지라도 제게는 낭군일 따름이 
에요. 당신은 개인의 행복이든, 한 여인의 간절한 소망이든 외면해서는 안돼요." 
"빈매!" 
진일문은 울부짖는 그녀를 차마 떨쳐내지 못하고는 그녀의 허리를 으스러지도록 껴 
안았다. 두 사람을 놓고 양극으로 치달리는 운명이 마침내 그를 격정으로 이끌어 간 
것이었다. 
그러나 그의 격정은 찰나지간에 산산이 부서지고 말았다. 그는 목뒤가 뜨끔하는 것 
을 느끼며 비로소 자신이 무슨 실수를 저질렀는지 깨달았다. 
'그대가? 그대가 내 옥침혈(玉枕穴)을 찔러 오다니.......' 
진일문은 하늘이 무섭게 회전한다고 생각했다. 그리고 그것을 끝으로 그는 혼미 속 
으로 빨려 들어갔다. 그의 몸이 의지와는 관계없이 무력하게 옆으로 기울고 있었다. 
"호호호... 이런 풋나기가 구주동맹의 맹주라니 정말 가소롭기 짝이 없구나." 
쓰러진 진일문을 바라보며 반희빈은 교소를 터뜨렸다. 
84 바로북 99
그녀의 얼굴이 전혀 다른 얼굴로 변해갔다. 아름답다기 보다는 요염의 극치를 이루 
고 있는 삼십대의 여인으로....... 
밀실(密室). 
흐릿한 불빛이 어둠을 밝히고 있었다. 
중앙에는 긴 탁자가 비치되어 있었고, 언제부터인지는 알 수 없으나 그 위에 진일문 
이 반듯하게 누워 있었다. 
그를 지켜보는 한 사람이 있었다. 
가슴까지 늘어진 은백의 수염과 흰 구름을 연상케 하는 백발은 마치 선계(仙界)의 
인물과도 같은 느낌을 주었다. 일신에 걸친 금포로 인해 위엄마저도 배어 나오는 노 
인이었다. 
끝없는 유현(幽玄)함을 담은 듯한 그의 눈에는 보는 이로 하여금 절로 숙연해지게 
만드는 마력까지도 깃들어 있었다. 
노인의 입에서 새어나온 것은 탄성이었다. 
"진일문, 과연 인중지룡이다. 내 진즉 이처럼 뛰어난 인물을 제자나 수하로 거두었 
더라면 무림일통(武林一統)의 대망을 적어도 십 년 이상 앞당길 수 있었으리라." 
그것은 상대방에 대한 칭찬이되 광오(狂傲)하기 그지없는 말이었다. 하지만 그 음성 
에서 느껴지는 진중함을 감안한다면 도저히 허언이나 망언 쯤으로 일축시킬 수가 없 
었다. 
천하에서 이렇듯 자신있게 말할 자는 단 한 사람밖에 없다. 
반야천(盤冶天). 
신비에 감추어진 존재이면서도 한 때 무림을 수중에 넣고 마음껏 주물렀던 인물, 그 
리고 이제는 전 무림을 일통하여 그 위에 군림하고자 하는 인물이 바로 그였으므로. 
그의 음성은 곧 탄식으로 이어졌다. 
"실로 아깝구나. 이런 아이를 강시로 만들어야 하다니. 그러나 어쩔 수 없다. 이 아 
이를 수족처럼 부릴 수만 있다면 패업( 業)은 능히 일사천리로 내달릴 수 있으리라. 
반야천의 입술 끝이 미미하게 말려 올라갔다. 
"앞으로 삼일 후면 이 아이는 무림사상 그 유래를 찾아볼 수 없는 초마(超魔)의 활 
강시가 되어 있을 것이다." 
그는 그 말을 끝으로 그 자리에서 거짓말처럼 사라져 버렸다. 그가 언제 밀실을 나 
갔는지는 도시 짐작조차 할 수도 없었다. 
그 직후. 
스슷! 
경미한 음향이 일며 섬세한 그림자 하나가 반야천이 서 있던 자리에 내려섰다. 일신
85 바로북 99
에 흑의경장을 걸치고 있는 그 인영은 어두운 눈길로 반야천이 사라진 방향을 응시 
했다. 
"아! 차라리 당신의 존재를 몰랐을 때가 나았군요. 이 반희빈에게 이렇듯 무서운 할 
아버지가 계실 줄이야......." 
흑의경장인은 다름 아닌 반희빈이었다. 그녀는 이내 신형을 돌리더니 누워 있는 진 
일문을 향해 이를 악물어 보였다. 
"가가, 당신이 옳았어요. 결코 이대로 희생되어선 안돼요. 아니, 무엇보다 중요한 
것은 제가 당신을 제 생명보다도 더 사랑하고 있다는 사실이군요." 
그녀의 눈물이 더 참지 못한듯 정인(情人)의 얼굴 위로 한 방울 뚝 떨어졌다. 그것 
을 아는지 모르는지 진일문은 여전히 죽은듯 누워 있을 따름이었다. 
반희빈은 신색을 추스르더니 그를 안고는 몸을 돌렸다. 
스슷! 
나타났을 때와 마찬가지로 그녀는 밀실의 어둠 속으로 빨려 들듯 사라져 버렸다. 
86 바로북 99
58장 대면(對面) 
얼마나 시간이 흘러갔는지 모른다. 
진일문이 깨어나며 느낀 것은 다만 머리가 깨어질 듯한 고통이었다. 눈이 쑤셔와 뜰 
수조차 없었다. 희미한 촛불에도 그는 감히 대항할 수가 없는 처지였다. 
진일문은 무진 애를 쓴 끝에 겨우 눈꺼풀을 들어올릴 수가 있었다. 그가 가장 먼저 
본 것은 역시 천정이었다. 
'아! 여기는 지하의 밀실.......' 
일순 아릿한 아픔이 그의 가슴을 스치고 지나갔다. 그것은 자신이 왜 이 곳에 누워 
있는지를 깨달았기 때문이었다. 
'빈매가 나를 제압했었다. 가문을 따르겠다는 뜻인가? 후후... 어쩔 수 없지. 그녀 
를 탓해서는 안된다.' 
그가 내심 체념을 굳히며 고소를 지을 때였다. 한숨소리와 함께 한 가닥 애틋한 여 
인의 음성이 그의 귓전에 부딪쳐 왔다. 
"진가가." 
흠칫 놀라 시선을 돌린 진일문은 곧바로 반희빈의 얼굴과 만날 수 있었다. 그녀는 
그가 보았던 궁장이 아니라 흑의경장 차림이었으며, 눈에 눈물을 그렁그렁하게 매달 
고 있었다. 
진일문은 언뜻 의혹을 느꼈으나 그대로 눈을 내리 감았다. 
"나를 회유하고자 한다면 포기하시오." 
"호호호......." 
반희빈은 울면서 웃었다. 
"당신을 속였던 여인이 당신더러 풋나기라고 하더군요. 내가 조금이라도 늦었더라면 
당신은 지금쯤 할아버지에 의해 활강시가 되어 있었을 거예요." 
"아!" 
진일문은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 활강시가 될 뻔 했다는 사실도 그렇거 
니와 반희빈이 자신을 구해냈다는 것이 무엇을 의미하는지를 알아 차렸기 때문이었 
다. 
"빈매, 대체 어쩌려고......?" 
반희빈이 그의 말을 막았다. 
"말하지 말아요, 아무 것도. 단지 한 가지만 기억해 주세요. 제가 당신을 무척 자랑 
바로북 99 87
스럽게 생각하고 있다는 것을요. 흑......." 
말을 쏟아내 놓고 그녀는 오열을 터뜨렸다. 
"빈매......." 
진일문은 격렬하게 떨고 있는 그녀의 어깨를 가만히 감싸 안았다. 그리고는 자탄해 
마지 않았다. 
"모두 내 잘못이오. 처음부터 이 일에 빈매를 끌어 들여서는 아니 되었거늘, 부디 
나를 용서하시오." 
이것은 진일문의 진심이었다. 그의 가슴에서는 자책과 더불어 형용키 어려운 회한이 
마구 소용돌이쳤다. 
반희빈이 얼굴을 들더니 흠씬 젖은 눈으로 그를 응시했다. 
"그런 말은 제발 하지 마세요. 미안해야 할 사람은 오히려 저예요. 제가 평범한 집 
안의 아낙이었다면 당신께 최소한 저로 인한 고통은 드리지 않아도 되었을텐데..... 
.." 
"빈매!" 
진일문은 와락 그녀를 끌어 안았다. 어느덧 그의 눈에도 눈물이 차 오르고 있었다. 
평소에도 늘상 그와 비슷한 염원을 품고 있던 그녀였다. 그러던 것이 지금은 아예 
비통한 울부짖음이 되어 쏟아져 나오고 있는 것이었다. 
'기구한 여인, 오군도독부의 천금소저라는 미명하에 고독한 시간들을 보내고는 이제 
와서 나 때문에.......' 
반희빈은 그의 품에 안긴 채 하염없이 울고 또 울었다. 어떻든 진일문의 존재로 인 
해 혈연을 저버려야 했던 그녀의 눈물은 흡사 마르지 않는 강처럼 그의 앞가슴을 적 
시고 있었다. 
짧지 않은 시간이 그렇게 지나갔다. 
반희빈이 입을 열었다. 
"가가, 전할 말이 있어요." 
그녀는 진일문을 가볍게 밀치며 신색을 바로 잡았다. 
"아까도 말했지만 조부께선 당신을 활강시로 만들려고 했어요. 그렇게 하면 구주동 
맹을 수중에 넣을 수 있으니까요." 
"으음, 천마신궁의 궁주께서 말이오?" 
"그래요." 
반희빈은 안색을 굳히며 고개를 끄덕였다. 
"조부께선 이미 당신이 강시가 되어있는 것으로 알고 계실 거예요. 그만치 손을 써 
놓으셨었으니까요. 적당한 시기를 틈타 이 곳을 탈출하도록 하세요. 활강시 노릇을 
하다 보면 오히려 더 쉽게 기회를 잡을 수 있을 거예요." 
88 바로북 99
"고맙소, 빈매. 나를 위해 그렇게까지......." 
반희빈이 역시 그 말을 끊었다. 
"그만! 사랑에는 미안하다는 말이 필요없는 법이에요. 저 또한 두 번 다시 그런 소 
리는 하지 않을 거예요." 
"빈매......." 
두 사람은 또 한 차례 서로를 부둥켜 안았다. 예측할 수 없는 미래일지언정 회피하 
지는 않겠다는듯. 
활강시란 정녕 묘한 것이었다. 
일반적으로 강시라 하면 의례 죽은 시신을 조종해 부리는 것으로 되어 있다. 그런데 
이 활강시란 사문(邪門)의 극고한 학문의 일환으로써 그러한 개념을 초월하고 있었 
다. 
멀쩡히 목숨이 붙어 있는 자의 신지를 제압해 꼭두각시로 삼되, 시행자의 명령을 따 
르는 것 외에 일상에서는 본래의 정신이 그대로 유지되게 만드는 신비지술이었다. 
진일문. 
현재 그는 바로 그러한 활강시가 되어 생활하고 있었다. 천마신궁에서의 탈출이라는 
것이 그리 쉬운 일이 아니므로 그 전까지는 어쩔 수 없는 노릇이었다. 
개중에서도 가장 고역은 다른 활강시들과 더불어 강시대진(疆屍大陳)을 익혀야 했던 
것인데, 이는 실로 맨 정신을 가진 인간으로서는 할 짓이 못되었다. 
그러나 진일문은 그것을 오히려 하나의 기회로 역이용하고 있었다. 왜냐하면 훗날 
강시대진을 접하게 될 때를 대비해 약점을 미리 파악해 놓아야 했기 때문이었다. 
그러는 동안 진일문은 종종 참담한 심정이 되곤 했다. 
천마신궁에 있는 마인들은 그 숫자를 일일이 헤아릴 수조차 없었거니와, 그들의 무 
공 또한 강호무림의 어떤 단체도 필적할 수 없는 수준이었던 것이다. 
그야말로 초절정의 고수이자 개세마인들, 이들이 일거에 무림을 휩쓴다면 대세의 판 
도가 어찌 바뀔지는 뻔했다. 아니, 천마신궁이 무림을 치기 시작한다면 정도문파들 
은 맥도 못추고 무너질 것이 틀림 없었다. 
밀실. 
활강시들의 거처인 이 곳에서 진일문은 읊조렸다. 
'천마신궁의 힘은 누구도 막을 수 없다. 방법이 있다면 단 한 가지, 그것은 반야천 
을 제거하는 일 뿐이다.' 
그는 입술을 깨물었다. 결심은 확고하게 서 있으되, 과연 반야천의 무공을 감당해낼 
수 있을지 자신이 서지 않았던 것이다. 
그는 천마신궁의 무학이 어떤지 익히 경험한 터였다. 
89 바로북 99
가장 비근한 예로 반무독과 한 차례 손속을 나눈 적이 있었다.하지만 그 결과는 그 
의 기대를 배신했다. 반무독의 무공은 그와 비등하거나 어쩌면 그 이상일지도 몰랐 
다. 
그러니 그의 부친이자 천마신궁의 궁주인 반야천의 무공 수위란 가히 상상하기조차 
어려울 지경이었다. 
'성사는 하늘에 달렸다. 성공을 하던, 실패를 하던 나는 오직 최선을 다하면 그 뿐 
이다.' 
진일문은 서서히 자리에서 일어났다. 
다행히도 그는 천마신궁의 인물들 눈에 여전히 활강시로 보여지고 있었기 때문에 행 
동에 별다른 제약은 받지 않았다. 
그러나 지금 그가 향하고 있는 곳은 활강시로서도 유독 엄격하게 제지를 받는 장소 
였다. 그 곳은....... 
천마전(天魔殿). 
이 밀부에서도 이른바 성역(聖域)으로 불리우는 곳이다. 왜냐하면 천마신궁의 궁주 
인 반야천의 거처이기 때문이다. 
진일문이 막 천마전 앞에 당도했을 때였다. 
"멈춰라!" 
"감히 활강시 따위가 천마전 주위를 어슬렁거리다니, 대체 어찌 된 영문인가?" 
환상처럼 세 명의 인물들이 모습을 드러내며 앞을 가로막았다. 하나같이 주름진 얼 
굴에 연륜을 드리우고 있는 위인들로 눈에서는 사이한 광망을 뿜어내고 있었다. 
진일문은 가슴에서 절로 한기가 일었다. 그는 이 곳에서 생활하는 동안 그런 인물들 
이 있는지조차도 몰랐던 것이다. 
'필시 이들은 천마전을 수호하는 마인들일 것이다. 이들을 제거하지 않고는 안으로 
들어갈 수가 없다.' 
진일문은 더 머뭇거리지 않고 즉시 쌍장을 앞으로 내밀었다. 그것은 지극히 평범한 
출수로써 강시다운 모습이기도 했다. 
"허허... 분명 어디가 잘못 된 강시로다!" 
"차라리 없에 버리는 편이 낫겠군." 
세 명의 마인들은 그를 활강시라 믿고 단장(單掌)을 뿌려냈다. 
우우우웅--! 
막강한 잠경이 그들의 손에서 폭사되어 나왔다. 그 정도면 활강시 하나쯤을 패퇴시
90 바로북 99
키는 데는 아무런 문제도 없었다. 
하지만 유감스럽게도 상대는 활강시가 아닌 진일문이었다. 
그의 한 수 공격에는 수많은 변화가 담겨 있어 이내 그들의 공격을 무위로 돌리고 
말았다. 동시에 그의 장이 조( )로 화해 열 개의 손가락으로 가공할 지공을 뻗어냈 
다. 
파파파팟--! 
"탄지신통! 네가 어찌 소림의 절학을?" 
세 인물들은 황급히 손을 거두며 물러섰다. 그러나 그들은 워낙 방심하고 있던 터라 
진일문의 수법을 피해내지 못했다. 
퍼퍼퍽! 
둔탁한 음향이 울리며 너무도 선열해 아름답게조차 느껴지는 피분수가 허공에 수를 
놓았다. 
촤아아아--! 
진일문은 그 즉시 몸을 날려 천마전 안으로 돌진해 들어갔다.하지만 그가 채 일장도 
들어가기 전이었다. 
"서라!" 
한 줄기 시퍼런 섬광이 그의 머리 위로 쪼개어 왔다. 
진일문은 그 맹렬한 검세와 스스로 쏘아가는 기세로 미루어 피할 겨를이 없다는 것 
을 깨달았다. 그는 만박초해결을 운용하는 한편 우장으로 태극십삼세 중 한 초식을 
쳐냈다. 
쾅--! 
검세와 장세가 출동하자 굉음이 울렸다. 그러자 검세가 방향을 바꾸어 역으로 되돌 
아갔다. 
"크헉!" 
피가 튀어오르더니 하나의 인영이 털썩 떨어졌다. 
진일문은 또 다시 안 쪽으로 날아 들어갔다. 이어 그가 막 대전으로 들어서는 순간, 
전면으로부터 중후한 음성이 울렸다. 
"그를 막지 마라!" 
그 음성을 듣자 진일문은 대번에 상대가 누구라는 것을 알아 차렸다. 그는 곧장 대 
전으로 뛰어들어 신형을 세웠다. 
'반야천! 드디어 만나는구려.' 
대전 안. 
91 바로북 99
그 곳은 외부와는 달리 의외로 화려하지 않았다. 주황색 휘장과 금칠을 한 기둥을 
제외하고는 정중앙에 거대한 태사의(太獅椅)가 배치되어 있는 것이 고작이었다. 
반야천은 여전히 예의 금포를 걸치고 있었다. 
그를 본 진일문은 내심 섬뜩함을 느꼈다. 가슴까지 늘어진 수염이나 백발로 미루어 
나이가 들어도 한참 들었을 터이건만 그의 얼굴에서 주름살이라고는 도무지 찾아볼 
수가 없었다. 
오히려 젊은 사람 못지 않게 윤기마저 감돌아 기껏해야 사십대 정도로 밖에는 보이 
지 않았다. 
'설마 이 자의 공력이 전설로나 들어왔던 반노환동(返老還童)의 경지에 이르렀단 말 
인가?' 
진일문의 얼굴이 무참할 정도로 일그러졌다. 
'그렇다면 이 자의 공력은 대체 어떤 극의에 달한 것인가?' 
그는 어느덧 땀으로 인해 손바닥이 축축히 젖어들고 있었다. 상대에게서 그가 느낀 
것은 질식해 버릴 듯한 압력이었다. 
그만치 반야천의 기도(氣度)는 놀라웠다. 그 눈을 보고 있노라니 무한한 공간 속으 
로 빨려드는 듯한 착각과 더불어 하릴없이 망망대해의 광활한 넓이를 재고 있는 것 
같았다. 
진일문이 이처럼 어떤 특정 인물이 지닌 기도에 눌려 본 경험은 이번이 꼭 두 번째 
였다. 그래서였을까? 반야천의 얼굴 위에서 그는 다른 한 사람의 얼굴을 떠올리고 
있었다. 
그 인물은 다름 아닌 광명교의 교주 동방절호였다. 하지만 그 쪽과는 적대관계가 아 
니었기 때문에 지금과는 상황이 달랐다. 
진일문은 긴장감을 조금도 늦추지 못한 채 반야천을 응시하고 있었다. 그러던 한 순 
간, 담담하기만 하던 반야천의 눈에 기이한 광망이 실낱처럼 스치고 지나갔다. 
"허허... 보면 볼수록 탐나는 인재로다." 
반야천은 그렇게 운을 뗀 후, 덧붙여 말했다. 
"특히 그대의 인내심은 노부로서도 감탄을 금치 못하겠구나. 그대만한 기량을 지닌 
자가 강시로써 생활하며 때를 기다렸다는 것은 쉬운 일이 아니었겠지. 그렇지 않은 
가?" 
그의 입가에 한 가닥 미소가 매달렸다. 
"진일문이라 했던가?" 
"아시면서 새삼 무엇하러 물으시오이까?" 
진일문의 어투는 담담한 일면 그리 우호적이지는 않았다. 
그러나 반야천은 그 점이 되려 마음에 들었다는듯 고개를 끄덕이며 특유의 중후한 
92 바로북 99
음성을 흘려냈다. 
"늘상 노부가 중시해왔던 것은 결과뿐이다. 그 과정은 절대로 뒤돌아보지도, 탓하지 
도 않는다." 
진일문은 미간을 모았다. 상대가 무슨 말을 하고자 하는지 언뜻 감을 잡을 수가 없 
었기 때문이었다. 
반야천은 그의 의도를 알아차린듯 빙그레 웃었다. 
"노부는 그대가 활강시로 위장하여 이 곳의 기밀을 탐지하고 다닌 것도, 아니 그 전 
에 그대가 무엇 때문에 이 곳으로 잠입해 왔는지에 대해서도 일체 불문에 부치겠다. 
또한 그대가 내 손녀와 어떤 사이인가도 물을 생각이 없다." 
"그것이 바로 귀하가 방금 말씀하신 과정이오이까?" 
"그렇다." 
"그럼 결과란?" 
"끓어라! 노부는 평생 그대와 같은 인재를 기다렸노라." 
진일문은 그 말에 쓴 웃음을 지었다. 
"귀하는 본인이 어찌하여 살인까지 불사하며 이 천마전으로 난입해 들어 왔는지 모 
르고 계시오?" 
"그야 물론 노부를 제거하기 위해서겠지." 
"바로 그렇소이다." 
반야천은 조금도 변함없는 기세로 말을 이어갔다. 
"진일문, 너는 노부의 능력을 알고 있을 텐데? 노부가 마음 먹기에 따라서는 당장이 
라도 천하를 손에 넣을 수 있다." 
"그 점은 충분히 인정하는 바외다." 
"그러면서도 나와 맞서겠다는 것이냐?" 
"간단하외다. 서로 뜻이 다르니 목숨을 내놓지언정 길을 같이 가지 않으려는 것뿐이 
외다." 
반야천의 눈에서 섬광이 번쩍 일었다. 그것은 인간의 눈에서 나왔다고 여기기에는 
너무도 강렬한 것이었다. 
"갈수록 그대란 인물에 대해 호감을 가는구나. 그대가 내 사람이 되겠다는 한 마디 
만 한다면 내 이 자리에서 그대를 부궁주로 발탁하리라." 
실로 상상치도 못할 정도로 파격적인 제안이었다. 하지만 진일문의 대답은 우직하리 
만큼 한결 같았다. 
"귀하께 한 마디만 더 하겠소이다. 사필귀정(事必歸正)이외다." 
그는 말을 마치자마자 빠른 속도로 쌍장을 뻗어냈다. 
93 바로북 99
웅-- 우웅--! 
막강한 잠경이 대전을 진동시키며 반야천을 쓸어갔다. 
반야천은 여전히 태사의에 눌러 앉은 채 미동도 하지 않았다. 그러나 진일문이 탄출 
해 낸 잠경은 마치 운무 속에 가라앉은듯 스르르 소멸되고 말았다. 
'아! 예상은 했었지만 그 이상이다.' 
진일문은 내심 절망적인 부르짖음을 발했다. 자신의 공세가 흩어져 버린 것은 그렇 
다치고 반야천의 몸에서 거대한 반탄력이 밀려오는 것을 느꼈던 것이다. 
그는 다급하게 숨을 들이키며 재차 쌍장을 뻗어냈다. 
우우우웅--! 
다시금 굉렬한 잠경이 발출되었다. 하지만 창졸지간에 떨쳐내게 된 그 공력은 본래 
것의 팔할에도 채 미치지 못했다. 
콰앙--! 
폭음이 일자 진일문은 주체할 수 없는 압력에 떼밀려 연달아 다섯 보나 밀려나야 했 
다. 순식간에 일어난 그 변화는 그의 기혈을 모조리 뒤틀어 놓아 버렸다. 
반야천의 음성이 그의 귀로 파고 들어왔다. 
"숙고해라. 일찍이 노부는 대항하는 자를 단 한 명도 살려둔 적이 없었다. 후회하지 
않으려면 현명하게 처신해야 한다." 
'말도 안되는!' 
진일문은 이를 악물며 혼신의 힘을 다한 마지막 공격을 떨쳐냈다. 그것은 바로 절정 
사태에게서 배운 바 있는 만만신공(卍卍神功)을 십이성 발휘한 것이었다. 
하지만 그 희세의 기공마저도 허무하도록 무위로 돌아가 버렸고, 그는 오히려 역습 
을 당한 꼴이 되고 말았다. 
그럼에도 불구하고 진일문은 냉연하게 말했다. 
"궁주, 지나친 고집이라 해도 좋소이다. 본인이 할 말은 역시 사필귀정이라는 것 뿐 
이오." 
"허어! 네가 정녕 죽음을 재촉하는구나." 
우우우웅--! 
반야천의 전신에서 서서히 붉은 빛을 띈 운무가 피어오르기 시작했다. 그것은 흡사 
수증기와 같은 형상으로써 그를 휘감은 채 차츰 한 덩어리로 뭉쳐 기오로운 광경을 
연출해 냈다. 
무엇보다 섬뜩한 것은 그 색채였다. 금방이라도 핏물을 뚝뚝 흘려낼 것만 같은 핏빛 
의 운무가 그 범위를 넓혀 가더니 태사의는 물론 방원 일장 이내를 전부 휘감고 말
94 바로북 99
았다. 
운무 속으로부터 스산한 반야천의 음성이 울려 나왔다. 
"본좌는 그대의 견식을 넓혀 주기 위해 천마혈영공(天魔血影功)을 펼쳐 보이겠다." 
'으음....... 천마혈영공, 정말로 내가 최후로 경험하게 되는 무공일지도 모르겠구 
나.' 
진일문은 천마혈영공의 위력을 대강이나마 짐작할 수 있었다. 따라서 그는 마음을 
깨끗하게 비우는 한편 끝까지 전력을 다해 보리라는 각오를 다졌다. 
"진일문, 내 일초를 양보했으나 다시 이초를 양보해 주겠다." 
이는 어쩌면 모욕에 가까운 말이었다. 그러나 진일문은 그렇게 생각하지 않았다. 비 
록 적수이지만 그는 상대방의 능력에 관해서만은 충분하리만큼 시인하고 있었던 것 
이다. 
"고맙소이다, 궁주." 
진일문은 가볍게 예를 취해 보인 후, 쌍장을 내밀었다. 그가 본신에 끌어 올린 공력 
은 무당의 최고 기인인 현고자의 태극환허심법(太極還虛心法)이었다. 
파르륵--! 
그의 옷자락이 파동치더니 무섭게 부풀어 오르기 시작했다. 그 모습은 바람을 잔뜩 
머금은 돛을 연상시켰으며, 이는 그가 이 일전에 생사를 걸고 있다는 의미이기도 했 
다. 
무해(武海)로 접어 들고, 또 기연을 만나 성장을 거듭해 온 이후로 진일문이 이렇듯 
전신의 공력을 한 올도 남기지 않고 모두 사용한 적이 언제 있었던가? 
그러다 문득 그의 옷자락이 마치 바람이 빠지고 있는 풍선처럼 급격하게 줄어 들었 
다. 동시에 그의 쌍장이 앞으로 밀려 나가며 새하얀 기류를 노도처럼 뻗어냈다. 
그것은 태극십삼세의 마지막 초식인 천지교태(天地交胎)였다. 
백색기류는 곧장 혈무와 충돌하며 그 속으로 파고 들어갔다. 하지만 가공할 기세에 
도 불구하고 그것은 혈무와 뒤섞이자 자취도 없이 소멸되어 버리고 말았다. 
뿐만 아니라 엄청난 반탄지력이 진일문을 향해 밀려왔다. 그 힘은 그 자신이 전력을 
다했던 만큼 상대적으로 더욱 막강했다. 
진일문은 미리 준비를 하고 있었던듯 다시 태극환허심법을 시전해 엄습해 오는 반탄 
지력을 쳐냈다. 
콰르르릉--! 
천지번복할 굉음이 대전을 온통 뒤흔들었다. 
"으음!" 
진일문은 신음성을 토해내며 연달아 뒤로 다섯 걸음이나 밀려났다. 반면에 핏빛의 
운무도 한 차례 크게 출렁이더니 본래의 범위에서 약 반자 가량 축소되었다. 
95 바로북 99
"훌륭하다! 그 나이에 무당파의 비전무학을 완벽하게 펼쳐 내다니, 너는 현고자와 
어떤 인연을 가지고 있느냐?" 
진일문은 흠칫 놀랐다. 상대가 자신이 시전한 무학의 연원을 손바닥 들여다 보듯 꿰 
뚫고 있다는 것은 정녕 뜻밖이었다. 
그렇다고 꼭 대답해야할 의무감 따위는 느끼지 않았다. 그는 곧 신색을 가다듬으며 
이번에는 쌍장을 합장하듯 모았다. 
휘류류류--! 
진일문의 옷자락이 다시 표표히 흔들리기 시작했다. 그의 전신을 감싸고 도는 것은 
뭐라 형언키 어려운 장엄한 기운이었다. 합장한 그의 손은 어느덧 황금빛으로 변해 
있었다. 
"오오! 소림의 대라금강장(大羅金鋼掌)까지?" 
반야천의 읊조림에는 은은한 놀라움이 깃들어 있었다. 
"그럼 너는 취화상과도 인연이 닿아 있었느냐?" 
고오오오-- 
한 줄기 눈부신 금광이 진일문의 장심에서 탄출되어 핏빛 운무를 향해 일직선으로 
쏘아져 갔다. 
콰르르-- 콰쾅! 
굉렬한 폭발음이 울리자 장내는 잠경의 비산으로 인해 일대 회오리에 휩싸이고 말았 
다. 
진일문은 안색이 창백하게 질린 채 뒤로 주르륵 밀려 나갔다. 그의 입술 끝에서는 
실낱같은 핏줄기가 흘러 내리고 있었다. 핏빛의 운무도 역시 또 반자 이상이 줄어 
들었다. 
진일문의 신형이 허공으로 뛰어 오른 것은 그 다음 순간이었다. 그는 잠경의 회오리 
속에서 우수를 섬광처럼 쪼개어 냈다. 
그의 손은 어느 새 날카로운 검날 형태를 이루고 있었다. 거기에 운용되고 있는 구 
결은 만박노개의 만박해초결이었다. 
그러나 놀랍게도 그 손에는 금광이 함께 어우러져 있었다. 그것은 바로 소림 비전신 
공의 결정체인 단공(丹功)이었다. 
게다가 진일문의 일신은 이 때에 백색기류로 감싸여 있었으니, 그는 우내삼기(宇內
三奇)라는 세 신비기인의 절정 무학을 동시에 쏟아 내고 있는 것이었다. 
가히 고금 사상 유래가 없는 기경(奇景)이 펼쳐지고 있었다. 과연 한 인간이 찰나지 
간에 세 가지 공력을 융화시켜 하나의 절예로써 떨쳐 낸다는 것이 가능한 일인가? 
"항마인(降魔印)!" 
마침내 진일문의 입에서 낭랑한 외침이 일었다. 그 순간, 그의 우수는 뇌락(雷落)과
96 바로북 99
도 같이 핏빛 운무를 쳐갔다. 
콰우우우-- 
흡사 칼날과도 같이 얇고도 예리한 장강이 폭출되어 나갔다. 그러자 이에 대응하여 
놀라운 현상이 벌어졌다. 
고오오오-- 
괴음이 울리며 반야천을 휘감고 있던 혈무가 급격하게 축소되었다. 동시에 그것은 
하나의 핏빛 기둥으로 화하더니 회오리를 틀며 무시무시한 기세로 진일문을 향해 쏘 
아져 갔다. 
그것은 실로 전율이 일 정도로 섬뜩한 광경이었다. 
콰콰콰-- 콰쾅--! 
천지를 집어삼킬 듯한 대폭발음이 울렸다. 그것은 진일문이 발출한 장인과 핏빛 운 
무가 격돌하여 일어난 결과였다. 
항마인이라 이름 붙여진 진일문의 장인은 그러고도 붉은 기둥을 가르며 나아갔다. 
반면에 혈무의 기둥은 일순 쫘악 갈라지는 가 싶더니 금새 다시 합쳐져 전면으로 뻗 
어 나갔다. 
결국 진일문의 장력은 그 기세에 밀려 여지 없이 퉁겨져 나갔고, 그는 덮쳐드는 혈 
무의 기둥에 그대로 적중되고 말았다. 
쾅--! 
"크윽!" 
굉음과 짤막한 비명소리가 울린 것은 거의 동시의 일이었다. 그에 따라 진일문의 신 
형은 마치 폭풍에 휘말린 낙엽처럼 맥없이 날아가더니 세차게 벽과 충돌했다. 
퍽! 
이어 그는 벽을 훑어 내리듯 스르르 바닥으로 무너져 내렸다.안색이 시퍼렇게 변색 
된 채 칠공에서 피를 쏟아내고 있는 그의 몰골은 가히 처참지경이었다. 
스슷! 
핏빛 운무가 사라지며 반야천이 모습을 드러냈다. 그는 싸움이 있기 전과는 달리 태 
사의에서 일어나 있었다. 그의 눈에는 경탄이 어려 있었다. 
"나의 혈영천마강을 쪼개 내다니, 실로 대단한 놈이었다." 
패배를 예상했으면서도 최선을 다하고 스러져 간 한 영웅(英雄)을 향해 그는 이렇게 
한탄했다. 
"아까운 노릇이로고! 고집을 꺾고 내 휘하로 들어 오기만 한다면 천하를 주름잡을 
녀석이건만......." 
실상 반야천은 그를 살릴 수도 있었다. 진일문의 상세가 비록 오장육부가 제 자리를 
이탈하고 전신의 맥이 모조리 끊겨 버린상태라 하나 반야천이 손을 쓴다면 능히 회
97 바로북 99
생시킬 수 있었다. 
그러나 그는 그렇게 하지 않았다. 그는 태사의에 도로 앉더니 나직한 음성을 흘려냈 
다. 
"무영." 
슷! 
마치 기다리고 있었다는듯 경미한 음향과 함께 하나의 인영이 반야천이 자리하고 있 
는 단 아래에 내려 섰다. 흑의를 걸쳤으며 허무에 가까운 분위기가 감돌고 있는 인 
물, 허무영이었다. 
그의 눈빛은 안개가 한 겹 둘러져 있는양 흐릿해 보였다. 그를 향해 반야천의 명이 
떨어졌다. 
"누구의 눈에도 띄지 않게 이 녀석을 내다 버려라." 
허무영은 묵묵히 고개를 숙여 보이고는 진일문을 안은 채 대전에서 사라졌다. 반야 
천은 음울한 신색이 되어 고개를 저었다. 
"융통성이라고는 도무지 없는 놈! 아예 처음부터 무영처럼 놈에게도 실혼신단(失魂
神丹)을 사용하는 건데......." 
그는 아쉬움을 떨치지 못해 음성의 여운을 허공에 길게 남겼다. 진일문을 죽도록 내 
버려 두는 것이야말로 그가 베풀 수 있는 마지막 예우였으므로. 
"가가! 흐흐흑......!" 
진한 오열이 밀실을 뒤흔들어 놓았다. 그 주인은 다름 아닌 도독부의 천금소저 반희 
빈이었다. 그녀는 소리가 새어 나가는 것도 개의치 않는듯 처절하게 울부짖었다. 
그녀의 면전에서 피를 뒤집어 쓴 채 누워 있는 인물은 그녀가 몽매에도 그리워 하던 
진일문이었다. 하지만 그는 지금 기식이 엄엄한 상태로써 겨우 숨만 붙어 있다고 
봐야 했다. 
그 두 남녀를 바라보며 안타까운 표정을 짓고 있는 또 한 인물이 있었다. 그는 이 
곳에 진일문을 데려다 눕힌 허무영이었다. 
그의 눈은 반야천을 대할 때와는 판이했다. 예의 독특한 허무와 더불어 냉철한 빛을 
띄고 있었다. 그의 입술이 열리며 묵직한 음성이 흘러 나왔다. 
"사매, 진정하시오. 사매가 마음을 굳게 먹지 않으면 그를 구할 수가 없을 것이오." 
그 말의 위력은 실로 지대했다. 반희빈은 울음소리를 뚝 멈추더니 허무영 앞으로 달 
려가 부르짖었다. 
"사형! 그럼 진가가를 살릴 수 있단 말인가요?" 
"상식적인 선에서라면 불가능하오." 
98 바로북 99
"으음......." 
반희빈은 입술을 깨물었다. 
그녀 자신도 무공을 익혔으므로 진일문의 상세가 어느 정도인지 알고 있었다. 아울 
러 그녀가 생각하기에 그 상태라면 설사 대라신선(大羅神仙)이 현신한들 살릴 수 없 
을 것 같았다. 
그런데 허무영이 그녀에게 희망을 던져 주고 있는 것이다. 
"사매, 그는 현재 죽음의 문턱에 이르렀으면서도 고강한 내공으로 인해 생명력을 유 
지하고 있소. 따라서 이 기현상을 빌어 그를 살릴 수도 있을 것 같소." 
"아아!" 
"다만 그를 살릴 수 있는 인물은 현재로선 단 한 사람, 그의 생사여탈권은 바로 그 
인물에게 달려 있다고 할 수 있소." 
반희빈은 귀가 번쩍 트인 나머지 외쳐 물었다. 
"그 인물이 누구죠?" 
"사매의 조부." 
"맙소사! 그건 하나마나 한 소리예요." 
반희빈은 맥이 빠진듯 도로 털썩 주저앉았다. 허무영은 고개를 끄덕이는 한편, 이해 
하기 힘든 묘한 표정을 떠올렸다. 
"그것은 맞소. 그를 죽이고자 한 장본인이 다시 살려 놓으려 할 리가 없지. 하지만 
그 분과 능력 면에서 쌍벽을 이루는 또 한 사람이 있다면, 혹 흥미가 있소?" 
반희빈은 그의 말이 무엇을 의미하는지 언뜻 납득할 수가 없었다. 이렇게 되자 그녀 
는 흥분하여 소리쳤다. 
"빙빙 돌리지 말고 말해 주세요! 그 분이 대체 누구인지." 
그녀의 절박한 부르짖음에 이어 허무영이 말했다. 
"바로 광명교의 교주였던 동방절호란 인물이오." 
허무영의 담담한 음성에 반해 반희빈의 음성은 변화무쌍한 고저(高低)를 이루고 있 
었다. 
"그 사람은 오래 전에 죽었잖아요?" 
허무영은 입가에 미미한 미소를 드리웠다. 
"죽지 않았소. 그 분은 이곳저곳을 떠돌 뿐 엄연히 현세에 존재하고 있소. 그 분이 
라면 능히 진형을 살릴 수 있을 것이오." 
"아!" 
"문제는 그 분이 있는 곳을 아는 사람이 유감스럽게도 진형 뿐이라는 점이오. 그런 
데 당사자가 저렇게 되어 있으니......." 
99 바로북 99
허무영은 말끝을 흐리며 반희빈을 힐끗 바라보았다. 그의 행동에는 다분히 의도적인 
기미가 엿보였다. 
그에 반해 반희빈은 절망적인 얼굴이 되어 물었다. 
"그럼 이 분은 깨어나지 못하는 한 이대로 죽어야 되겠군요?" 
허무영은 갑자기 정색을 지었다. 
"그를 깨울 방법이 없는 것은 아니오." 
"무슨 방법이죠?" 
"거기에는 난점이 따르오 두 명의 여인이 희생되어야 하니까." 
"그 분을 살릴 수만 있다면 전 무슨 짓이든 할 수 있어요. 그러나 또 한 여인은 어 
디서......." 
허무영이 그녀의 말을 잘랐다. 
"그럼 되었소. 한 여인은 이미 대기하고 있소." 
"그게 누구죠?" 
"비월궁(飛月宮)의 옥가려(玉駕麗)." 
짤막한 그의 대답에 반희빈은 반색과 의혹을 함께 떠올렸다. 
비월궁의 옥가려라면 그녀도 익히 알고 있었다. 왜냐하면 비월궁은 삼성림 산하의 
조직으로써 지금은 삼성림 자체가 마궁의 방계조직으로 화해 있었기 때문이다. 
다만 그녀가 의혹을 가지는 것은 옥가려가 왜 희생이라는 것을 감수하면서까지 진일 
문을 살리려 하느냐는 점이었다. 
허무영이 그녀의 내심을 짐작한듯 설명해 주었다. 
"간단하오. 그녀 또한 진형을 매우 사랑하고 있소." 
반희빈은 일시지간 착잡한 심정이 되고 말았다. 
사실 애정 문제에 관한 한 여인들만큼 예민한 직관을 가진 동물은 없다. 그녀는 허 
무영이 던진 한 마디로 인해 옥가려와 진일문의 심상치 않은 관계를 금새 알아차릴 
수 있었다. 
허무영의 탄식이 그녀의 정신을 일깨웠다. 
"사매에게 이런 일을 권하자니 나도 마음이 편치는 않군." 
"하겠어요! 설사 목숨을 버리는 한이 있더라도요." 
"차라리 목숨을 버리는 일이라면 낫겠소. 본신의 공력이 전부 소실되는 것인데도 그 
리 하겠소?" 
반희빈의 안색이 침울하게 굳어졌다. 무림인이 아닐지언정 무도(無道) 걸어온 사람 
이 공력을 잃는다는 것은 곧 형벌이다. 그녀는 입술을 잘근 깨물더니 고개를 숙였다 
100 바로북 99
"진가가만 살릴 수 있다면 어떤 일이든 상관 없어요." 
허무영은 그녀의 결심이 확고한 것을 알게 되자 고개를 저으며 또 다시 탄식을 토해 
냈다. 
"아! 진형은 정녕 복도 많은 사람이군." 
그는 가볍게 손바닥을 쳤다. 그러자 하나의 섬세한 인영이 밀실 안으로 들어서더니 
반희빈을 향해 깍듯이 인사를 건넸다. 
"반언니, 동생 가려가 문안 드립니다." 
"우리 지나친 예의는 생략하기로 해요. 지금은 서로 간에 마음을 터놓는 것이 가장 
중요하니까." 
반희빈이 다가가 옥가려의 손을 잡았다. 이 때, 허무영이 그 두 여인을 향해 입을 
열었다. 
"사매의 말은 맞소. 두 분께선 추호도 갈등 따위에 연연해서는 안되오. 마음이 조금 
이라도 흐트러지면 진형을 살릴 수 없을 뿐 아니라 두 분까지도 목숨이 위태로울 수 
있소." 
그 말에 두 여인의 얼굴에는 이내 긴장감이 떠올랐다. 허무영은 죽은듯 누워 있는 
진일문에게로 시선을 돌렸다. 
"우리가 시행하려고 하는 것은 일명 음양환혼대법(陰陽還魂大法)이오. 간략하게 끝 
낼테니 두 분께선 지금부터 내 설명을 잘 들으시오. 그런 연후, 나는 곧바로 이 곳 
을 떠나야 하오." 
"떠나신다 하면......?" 
반희빈이 흠칫하며 묻자 허무영은 고소를 떠올렸다. 
"한 인물을 만나야겠소. 그는 최고의 권좌(權座)에 앉아 있는 인물이오. 곧 이 땅의 
하늘이라 할 수 있소." 
"아! 그럼......." 
반희빈의 안색이 급변했다. 그녀는 허무영이 목숨을 내던져 일대 모험을 감행하려 
한다는 것을 깨달을 수 있었다. 
얼굴 가득 근심의 빛을 담는 그녀를 보며 허무영은 입가에 잔잔한 미소를 떠올렸다. 
하지만 그 미소의 의미는 그 자신 외에 누구도 알 수 없는 것이었다. 
음양환혼대법. 
이는 서장(西藏)의 좌도밀교(左道密敎)에서 전해져 내려 오는 방중술의 일종이었다. 
그 원리로 이르자면 음양의 이치에 의해 만병을 치유한다는 것, 즉 남녀가 교합하 
여 음과 양의 기운을 나눔으로써 병마를 퇴치한다는 것이다. 
유가(儒家)의 음양론(陰陽論)을 기초로 하고 있었지만 이색적인 것은 그 방법이 방 
사(房事)에 있다는 점이었다. 
101 바로북 99
"으음......." 
진일문은 신음성과 더불어 눈을 떴다. 
그러나 전신이 물에 젖은 솜처럼 무거워 손가락 하나 꼼짝할 수가 없었다. 마치 땅 
속으로 빨려 들어가는 것 같다고나 할까? 고통스럽다기 보다는 견디기 힘든 무력감 
이 엄습해 왔다. 
그런 그의 눈에 실로 믿을 수 없는 광경이 쏘아져 들어왔다. 
'어찌 이런 일이!' 
진일문은 내심 경악을 금치 못했다. 자신의 양 옆으로 벌거벗은 두 여인이 누워 있 
었던 것이다. 더욱 놀라운 사실은 그 두 여인이 반희빈과 옥가려라는 점이었다. 
그녀들은 안색이 백납처럼 탈색된 채 멍하니 진일문을 응시하고 있었다. 
"대체 어찌 된 일이오?" 
진일문은 질문을 던져 놓고 스스로 얼굴을 붉혔다. 
옥가려와 반희빈은 살며시 일어나더니 아무 말없이 주섬주섬 옷을 걸쳤다. 이어 두 
여인은 진일문에게도 옷을 입혀 주었다. 
그러고 난 후에야 반희빈이 입을 열었다. 
"더 묻지 마세요. 나중에 사형께 들으시면 돼요." 
"허형 말이오?" 
그러자 낭랑한 남자의 음성이 반희빈을 대신해 말을 받았다. 
"그렇소, 진형. 이 허무영이 알려 주겠소." 
허무영이 실내로 들어섰다. 옥가려와 반희빈은 그를 보자 얼굴을 붉히더니 재빨리 
밖으로 나가 버렸다. 
의아해져 있는 진일문을 향해 허무영이 다시 말했다. 
"진형, 얘기는 언제 해도 늦지 않소. 지금은 시간이 없소이다. 당신은 그저 일시적 
으로 깨어나 있는 것 뿐이오." 
"대체 무슨 말인지......." 
"알려고 하지 말고 빨리 그 분이 있는 곳이나 말하시오." 
"그 분이라니?" 
진일문은 의혹을 떠올리며 그의 얼굴을 바라 보았다. 
102 바로북 99
59장 신화(神話)의 탄생(誕生), 그리고... 
아열대의 향초(香蕉)가 남국의 풍취를 자랑한다. 
산봉우리는 흡사 굽이치는 물결처럼 끝없이 펼쳐져 있다. 그 아름다운 산하(山河)가 
연출해 내는 장관이란 가히 필설로 형용하기조차 힘들 정도이다. 
이름하여 십만대산(十萬大山). 
운남성(雲南省)의 남단에 자리하고 있는 이 산은 과거 무수한 소국(小國)들의 집결 
지였다. 그 가운데 가장 유명한 것이 바로 대리국(大理國)이었다. 
그러나 이제 이 곳 사정은 달라져도 너무 달라져 있었다. 대리국마저 한낱 전설 속 
의 망국(亡國)일 따름이었으니....... 
여명(黎明)이 밀려 오는 시각. 
크아아--! 
봉우리를 뒤흔드는 괴조음(怪鳥音)이 울렸다. 
그 뒤를 이어 전신이 황금빛을 띈 대붕(大鵬)이 하나의 봉우리 위에 날개를 활짝 펴 
며 내려 섰다. 
단지 보는 것만으로도 황홀한 느낌이 드는 그 영조는 과거 천도로 인해 진일문과 인 
연이 있을 뿐 아니라 동방절호가 거느리고 있기도 한 천산금붕이었다. 
휙--! 
금붕의 등에서 하나의 인영이 사뿐 내려 섰다. 인영은 한 여인으로 일신에 비취빛 
의상을 입고 있었다. 
그녀의 용모로 이르자면 시원스런 이마, 그린 듯한 아미가 서글서글한 눈매와 아름 
답게 조화를 이루고 있었다. 
오똑하게 솟아오른 콧날의 선에서는 여인 특유의 섬세함이 엿보였으며, 도톰한 입술 
은 홍매괴(紅魅魁)의 정열을 연상시켰다. 
소위 화중미녀(花中美女)라는 말이 있듯이 이 여인의 아름다움은 그 하나하나가 완 
벽했고, 가느다란 허리에 늘씬하게 빠진 몸매 등 전형적인 미의 조건까지도 두루 갖 
추고 있었다. 
여인은 손에 대바구니를 들고 있었다. 그녀는 천산금붕에게 가볍게 손을 흔들어 보 
이고는 산정의 한 동굴로 향했다. 
동굴은 그리 크지도, 깊지도 않았지만 아늑한 느낌을 주었다.그 안쪽은 평평하여 매 
우 편안한 구조였다. 
바로북 99 103
그 곳에서는 지금 청삼을 걸친 한 청년이 눈을 감고 정좌한 채 호흡을 조절하고 있 
었다. 무척 단아한 인상이었으나 한 가지 흠이라면 병자처럼 혈색이 좋지 않다는 점 
이었다. 
여인은 조용히 그 앞으로 다가가 바구니를 내려 놓았다. 청년이 슬며시 눈을 떠 그 
녀를 올려다 보았다. 
여인은 생긋 웃었다. 투명한 그녀의 볼에는 금새 볼우물이 패여 더 없이 귀여운 느 
낌을 전해 주었다. 
"방해가 되었나요?" 
"아니오." 
"그렇다면 다행이고요." 
여인은 쉽게 말하고 있는데 반해 청년은 그렇지가 못했다. 
"나는 당신을 너무 힘들 게 하는 것 같아 늘 미안하게 여기고 있소. 이것은 내 진심 
이오." 
"또 그런 말......!" 
여인은 섭섭한듯 눈을 살짝 흘겼다. 
"당신은 언제쯤이면 제게 부담을 느끼지 않을 수 있나요?" 
청년은 입가에 자조적인 웃음을 매달았다. 
"후후... 그것은 나로서도 어쩔 수 없는 일이오. 갚을 수 없을 정도로 신세를 지고 
있는 것은 사실이 아니오?" 
"제발....... 이제 더 이상 그런 식으로 말하지 마세요. 전 다만 제가 좋아서 이러 
는 것 뿐이에요. 보답을 바란 적도 없고요." 
여인은 입술을 깨물더니 가져온 대바구니를 열었다. 
"음식을 드세요. 당신의 말이나 듣고 있다가는 제가 돌아버릴 테니까요." 
청년은 정말로 그 이상 아무 말도 하지 않았다. 그러자 여인이 태도를 바꾸어 예의 
상큼한 볼우물을 만들었다. 
"혹 맛이 없더라도 허물치 마세요. 솜씨는 없지만 그래도 제가 직접 만든 것이니까 
요." 
"그 말도 실은 한 두번 들은 것이 아니오." 
굳어져 있던 청년의 얼굴이 비로소 약간 펴졌다. 여인은 그 기회를 놓칠세라 재빨리 
응수했다. 
"흥! 하지만 당신의 이름처럼 일문(一文) 정도로는 도저히 맛도 볼 수 없을 걸요?" 
일문(一文)이라는 특이한 이름을 가진 자는 흔치 않다. 이 병색이 도는 청삼청년은 
바로 구주동맹의 맹주인 진일문이었다. 그리고 비취빛 의상을 걸친 여인은 다름 아
104 바로북 99
닌 여취벽이었다. 
그녀는 과거와는 분위기가 달라 보였다. 사내라면 한번쯤은 꿈꾸어 봄직한, 현숙한 
여인으로 변신해 있는 것이었다. 
두 남녀가 이렇듯 십만대산에서 만날 수 있었던 이유는 물론 허무영이 진일문을 여 
국에 데려다 놓았기 때문이었다. 
당시 진일문은 거의 회생 불가능이라고 여겨질 정도로 중상을 입고 있었다. 무엇보 
다 충격적이었던 것은 무공이 완전히 소실되었다는 사실이었다. 
그리하여 그는 허무영의 도움으로 여국을 찾게 되었고, 극단의 실망 속에서 동방절 
호를 만나 이 곳에 오게 되었는데....... 
그 때에 동방절호의 손녀인 여취벽도 함께 따라 나섰다. 진일문이 한사코 사양하는 
데도 불구하고 공주라는 신분까지 팽개치며 그의 간호를 자청한 것이었다. 
실상 진일문이 그들 조손(祖孫)에게 입은 은덕이란 이루 헤아릴 수가 없을 정도였다 
. 여취벽의 헌신적인 간병도 그렇지만 동방절호가 그에게 기울이는 노력은 상상을 
불허했다. 
한때 마교의 교주라 하여 지탄을 받다가 목숨까지 잃을 뻔 했던 동방절호다. 가계( 
家系)에 전승된 비운을 겪었으며, 무림의 일에는 일체 관여치 않겠다고 선언한 바도 
있었다. 
하지만 동방절호는 중상을 입고 자신의 앞에 나타난 진일문을 거부하지 않았다. 아 
니, 반대로 그는 환자의 치유를 위해 목하 심혈을 쏟고 있는 중이었다. 인생사의 초 
탈에 이른 그도 무림의 혼(魂)만은 거스를 수 없었던 것이다. 
이를 위해 그는 광명교의 광화비전(光化秘傳)을 활용했다. 이 절봉 위에 장소를 마 
련한 후, 진일문의 상세를 돌보는 한편 매일 광화비전의 법문(法門)을 풀이해 주었 
다. 
광화비전의 법문은 무려 팔천여자에 이르는 것으로 그 안에 포함된 심법(心法)들은 
모두 그 뜻이 광대하고도 오묘했다. 
따라서 아무리 오성이 뛰어난 자라 해도 그것을 혼자 외우고 체득하기에는 많은 세 
월을 요했고, 이 점을 감안한 동방절호는 하루에 꼭 백자씩을 진일문에게 해석해 준 
것이었다. 
동방절호는 정녕 일세의 기인(奇人)이었으되, 백여 년 가까이 광화비전의 연구에 열 
정을 바쳤던 바 있었다. 바로 그 전력이 진일문에게 아낌없이 전달되고 있었다. 
진일문은 그가 풀이해 주는 법문의 요결을 받아 들이는데 아무런 무리가 없었다. 다 
만 내공을 상실한 탓에 그것을 실제적으로 응용하지 못하는 것이 안타까울 따름이었 
다. 
굳이 이르자면 내공 구결에 따라 처음부터 공력을 다시 쌓아가야 하는, 무학의 최초 
입문 단계에 들어서 있는 셈이었다. 
105 바로북 99
진일문은 빙긋 웃었다. 
"그럼 공주께서 손수 만드신 귀한 음식이니 잘 먹겠소." 
"호호호... 당신은 큰 영광을 누리는 거예요." 
여취벽이 바구니 안에서 꺼낸 음식이란 밀가루로 곱게 빚어 만든 몇 개의 빵과 꿀, 
향초 등이었다. 진일문은 미간을 모았다. 
"술은 없소?" 
"그건 안돼요. 당신은 새로이 무공을 연성해야 하기 때문에 금기 사항을 철저하게 
준수해야 해요." 
여취벽은 고개를 젓다 말고 멈칫했다. 
진일문의 안색이 또 다시 방금 전처럼 음울하게 변해 있었기 때문이었다. 
여취벽은 그의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다. 
"제가... 지나치게 말이 많았지요?" 
진일문은 고소를 떠올렸다. 
"아니오. 그렇지 않소." 
부인을 하고 있으나 그의 얼굴은 여전히 굳어 있었다. 
무공에 대한 언급이야말로 그에게는 금기 아닌 금기였다. 반야천의 마공, 그의 세력 
, 그리고 두 여인의 희생 위에 올라서 있는 자신....... 이런 등등의 연상작용을 불 
러 일으키므로. 
그는 무공이 전폐된 채 어린아이처럼 무력해져 있는 자신을 혐오하고 있었다. 그러 
는 사이에 만일 반야천이 야망의 발톱을 전면적으로 드러낸다면 사태는 돌이킬 수 
없게 된다. 
'지금 이 시각에도 무림의 안녕이 위협받고 있거늘, 나는.......' 
여취벽이 곁에서 그의 상심을 위로했다. 
"가가, 너무 조급해 하지 마세요. 할아버지라면 필히 당신의 무공을 회복시키실 것 
이고, 그때가 머지 않았어요." 
한 가닥 중후한 음성이 그녀의 말을 받았다. 
"허허헛! 네 그 믿음이 또 나를 부추키는구나." 
"할아버지......?" 
"어르신네." 
여취벽은 반색을 하며 벌떡 일어나 달려 갔고, 진일문은 엉거주춤 자리에서 일어나 
고 있었다. 언제부터인지는 모르나 동굴의 입구에는 한 노인이 서 있었다. 
106 바로북 99
동방절호였다. 여취벽은 어느새 그의 품에 안겨 있었다. 
"허허, 이런 녀석을 보았나? 다 큰 계집아이가 창피한 줄도 모르고 이렇듯 마냥 응 
석이나 부리다니." 
동방절호는 한 손으로 여취벽의 머리칼을 쓸어 내리며 만면에 자애로운 미소를 떠올 
렸다. 과거 혈연(血緣)으로 인해 비원의 눈물을 뿌렸던 때와 그대로 이어지는 모습 
이었다. 
"뭐 어때요? 그럼 저 말고 또 누가 이럴 건데요?" 
혀를 낼름 내밀어 보이는 여취벽도 마찬가지였다. 그녀가 모친을 잃은 슬픔에서 헤 
어나와 어릴 적의 웃음을 되찾을 수 있었던 것은 이 때문이리라. 
그들 조손으로 인해 동굴 안은 화기애애한 분위기가 감돌았다. 이어 동방절호는 그 
야말로 인간미(人間美) 넘치는 시선으로 진일문을 응시했다. 
"노부는 이제 자네의 흐트러진 맥을 고치겠다." 
"어른신네......." 
진일문은 콧등이 시큰해져 그것을 감추느라 고개를 숙였다. 
사실 지금까지의 성의만으로도 그는 감읍할 지경이었다. 특히 광화비전의 무공은 일 
찌기 그가 접해본 무학과는 차원이 달랐다. 우내삼기의 무학도 고절하기는 했으나 
광화비전의 무학과 비교한다면 궁극에 이르러서는 한 단계 뒤진다고 할 수 있었다. 
때문에 진일문은 충격과 아울러 하나의 확신을 가지게 되었다. 그것은 곧 광화비전 
의 극의(極意)를 깨우치면 능히 반야천과도 일장을 결할 수 있으리라는 점이었다. 
물론 지금까지는 그 모든 사실이 한낱 희망사항에 불과했다. 전신의 맥이 끊어지고 
흐트러져 있으니 광화비전 상의 법문에 통달하고 있다 한들 무슨 도움이 되겠는가? 
그런데 상황은 다시 전환기를 맞고 있었다. 동방절호의 음성은 진일문의 가슴을 밑 
바닥까지 뒤흔들어 놓았다. 
"자네의 몸은 이제 원원지체(元元之體)가 될 것이네." 
"으음......." 
"그것은 갓 태어난 어린아이와 같은 상태로써 순수무결한 체질을 말하는 것이지. 그 
렇게 되면 자네는 천산금붕의 내단(內丹)을 흡수할 수 있을 것이네." 
"그럼......?" 
동방절호는 입가에 담담한 미소를 떠올렸다. 
"자네의 맥을 고치고 체질을 바꾸어 놓는 데까지는 노부의 의술이면 가능하다. 그러 
나 내공을 되찾는 데에는 역시 천산금붕의 내단이 필요하네." 
"한 가지 궁금한 것이 있습니다." 
진일문은 자못 심각한 안색이 되어 물었다. 
107 바로북 99
"내단을 잃고 나면 금붕은 어찌 됩니까?" 
"허허... 자네, 정녕 못말릴 위인이로군. 지금 처지에 그런 걱정까지 하고 있으니 
말이네. 염려 말게. 금붕에게는 내단이 두 개가 있어 하나를 희사한다 해도 별 영향 
은 받지 않을 걸세." 
"그렇다면 안심입니다." 
진일문은 그제서야 굳어져 있던 표정을 풀었다. 그러자 이번에는 동방절호가 오히려 
심각해졌다. 
"어차피 자네도, 나도 무림의 안녕을 위해 각자 지니고 있는 능력을 투자하는 것이 
니 사소한 일에는 신경을 쓰지 말게. 아니, 자네가 안아야 할 부담은 따로 있네." 
그는 말하다 말고 여취벽을 돌아다 보았다. 
"노부는 자네에게 하나 밖에 없는 내 손녀를 맡기고 싶네." 
진일문은 잠시 어안이 벙벙해진듯 아무 말도 하지 못했다. 한참 후에야 그는 침중한 
얼굴이 되어 입을 열었다. 
"소생은 그 부탁을 감당할 자신이 없습니다." 
동방절호는 눈을 크게 떴다. 설마 하니 그가 이렇게 나올 줄은 상상도 하지 못했던 
것이다. 
"거절하겠다는 뜻인가?" 
"그렇습니다." 
단호한 대답에 동방절호의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다. 
"이유가 무언가? 내 손녀가 부족하다는 뜻은 아니겠지?" 
"당치도 않은 말씀이십니다. 신분으로든 그 무엇으로든 공주는 제게 과분한 상대입 
니다." 
"그런데 왜......?" 
대화가 이상하게 돌아가자 여취벽은 충격을 받은듯 슬그머니 그 자리를 빠져 나갔다 
. 그녀의 어깨가 후들후들 떨리고 있는 것을 진일문은 놓치지 않고 보았다. 
동방절호라 해서 그런 여취벽의 모습을 못보았을 리 없었다. 그는 진일문을 정시하 
며 재차 같은 말을 물었다. 
"왜인가? 어서 말해 보게." 
진일문은 탄식을 발한 후 천천히 입을 열었다. 그것은 자신이 동방절호를 만나기 위 
해 이 곳까지 오게 된 경위, 즉 앞날이 창창한 두 여인의 희생에 관한 부분이었다. 
그는 음울한 음성으로 덧붙여 말했다. 
"솔직히 저는 자신이 서지 않습니다. 경험으로 미루어 설사 공력을 되찾는다 해도 
반야천과의 대결에서 살아 남을 수 있을지는 미지수입니다. 또 한 명의 귀한 여인을 
108 바로북 99
저로 인해 불행하게 만들 수는 없습니다." 
"으음......." 
동방절호는 침음성을 발하더니 잠시 생각에 잠겼다. 한 동안 두 사람 사이에는 어색 
한 침묵이 흘렀다. 
이윽고 먼저 말을 꺼낸 것은 동방절호 쪽이었다. 
"문제는 취벽, 그 아이가 자네를 연모하고 있다는 사실이네. 내 마지막으로 묻겠네. 
자네는 그 아이가 싫은가?" 
"그렇지는... 않습니다." 
"그럼 되었네." 
"예?" 
"노부도 자네 입장을 이해하는 만큼 당장에 자네더러 어쩌라고는 하지 않겠네. 대신 
한 가지만 약속해 줄 수 있겠나?" 
"말씀 하십시오." 
"훗날, 자네가 모든 것을 성취하고 나면 그때에는 반드시 내 손녀를 데려 가게. 그 
러지 않으면 그 아이는 아마도 상심해서 제 명을 다하지 못한 채 죽고 말 것이네." 
"하지만 제게는 이미 많은 여인이......." 
"허허... 노부가 보건대 자네는 불세출의 영웅일세. 삼처사첩(三妻四妾)을 거느린들 
누구도 탓하지 못할 걸세." 
"어, 어르신......!" 
"그만, 이제 치료에 들어 가세." 
말을 마치자 동방절호는 우장의 검지를 내밀어 허공을 점했다. 
슉! 
한 줄기 지공이 그의 손가락 끝에서 탄출되어 진일문의 혼혈(昏穴)을 짚었다. 진일 
문은 이내 의식을 잃고 말았다. 
"허허... 노부가 살아야 얼마나 더 살겠는가? 자네가 꼭 내 뒤로 손녀를 돌보아 주 
어야 하네." 
동방절호는 혼자 읊조리고는 진일문을 동굴 내의 평평한 바위 위에 뉘였다. 이어 그 
는 품 속에서 목갑을 꺼냈다. 
자단목으로 된 그 목갑 안에는 붉은 비단이 깔려 있었고, 거기에는 크고 작은 침들 
이 금광을 번쩍이며 무수히 꽂혀 있었다. 
"천절금침개정대법(天節金針開頂大法)으로 맥을 이은 후, 몸 안의 탁기(濁氣)를 제 
거하면 원원지체를 이룰 수 있을 것이다." 
천절금침개정대법. 
109 바로북 99
이는 광화비전의 방외편(傍外篇) 가운데 요상편(療像篇)에 수록되어 있는, 이른바 
침술의 정화(精華)라고 할 수 있었다. 
동방절호는 목갑을 내려 놓고는 일단 진일문의 옷을 벗기기 시작했다. 그 바람에 진 
일문은 졸지에 나신으로 화했다. 
생동감 넘치는 구릿빛 근육이 동방절호의 눈에 가득 들어왔다.그것은 활력과 더불어 
강한 신뢰감을 느끼게 했다. 흔히 남자의 나신이 아름답다고 말하는 것은 바로 이 
때문이 아닐지? 
거의 완벽에 가까운 조형미 또한 단단히 일조했다. 동방절호는 내심 부르짖듯 중얼 
거렸다. 
'부탁하네. 모든 것이 자네의 한 몸에 달렸네. 내 손녀의 미래도, 나아가서는 중원 
무림의 평화도....... 부디 이 늙은이의 염원을 모두 이루어 주기 바라네.' 
금침(金針). 
총 수요는 오백십이 개였다. 그리고 거기에는 한결같이 머리카락보다 더 미세한 구 
멍이 뚫려 있기도 했다. 
일종의 관(管)이랄까? 그 금침들이 지금 진일문의 전신 혈맥 중 임독양맥(任督兩脈) 
을 제외하고는 빽빽하게 꽂혀 있었다. 흡사 고슴도치를 연상케 하는 모습이었다. 
수태음폐경(手太陰肺經), 즉 중부(中府)에서 시작하여 소상(少商)까지 좌우를 합쳐 
총 이십이혈이다. 
그리고 수양명대장경(手陽明大腸經)은 상양(商陽)에서 영향(迎香)까지 역시 좌우 합 
쳐 사십혈, 수궐음심포경(手厥陰心包經)은 천지(天池)에서 중충(中衝)까지 십팔혈에 
이른다. 
수소양삼초경(手少襄三焦經) 관충(關衝)에서 시작하여 녹죽공(綠竹空)에 이르기까지 
총 사십육혈이다. 
수소음심경(手少陰心經)은 극천(極泉)에서 소충(小衝)까지 십팔혈, 수태양소장경(手
太陽小腸經)은 소택(少澤)에서 청관(聽官)까지 삼십팔혈, 족소양담경(足少陽膽經)은 
동자교( 子膠)에서 규음(竅陰)까지 팔십육혈이다. 
그런가 하면 족궐음간경(足厥陰肝經)은 대돈(大敦)에서 기문(期門)까지 좌우 합쳐 
이십육혈, 족양명위경(足陽明胃經)은 승읍(承泣)에서 시작하여 뢰태( 兌)까지 오십 
혈이다. 
족태음비경(足太陰脾經)은 은백(隱白)에서 대포(大包)까지 사십이혈이요, 족태양방 
광경(足太陽膀胱經)은 청명(晴明)에서 지음(至陰)까지 백이십육혈, 족소음신경(足少
陰腎經)은 용천(涌泉)에서 유부(兪府)에 이르기까지 총 오십사혈이다. 
동굴 내부는 어둠으로 휩싸여 있었다. 
정확히 열두시진이었다. 동방절호는 만 하루를 꼬박 보내며 금침들을 꽂았다. 각 혈 
도에 따라 순서 하나 틀리지 않았거니와 심지어는 그 심천(深淺)마저도 균일했다.
110 바로북 99
여명을 앞두고 동방절호는 이마와 콧등에 흐르는 땀을 소매로 닦았다. 그는 나직한 
독백을 흘려 냈다. 
"충기론(衝氣論)에 의거해 임독양맥을 빼고는 전부 천절금침개정대법을 시술했다. 
처음이라 성공 여부는 장담할 수 없지만." 
충기론이란 사람의 기(氣)가 시간의 흐름에 따라 각 혈맥에 흘러 다닌다는 이론이다 
. 동방절호는 그 무수한 침을 인간의 혈맥을 타고 흐르는 원기의 흐름을 따라 하나 
씩 꽂아갔던 것이다. 
그야말로 일호리의 오차도 범해서는 안되는 고된 작업이다. 그는 시간을 계산해 보 
더니 다시 금침을 꺼내 들었다. 
"기경팔맥(奇經八脈)에 금침술을 펴려면 극도의 위험이 따른다. 총기론에 따르면 기 
가 일주천 하는 순간, 기경팔맥이 비게 되어 있다. 바로 그 시각이 운명을 걸 때이 
지." 
동방절호는 손가락에 금침을 끼고는 새삼 호흡을 가다듬었다.그러던 어느 순간부터 
였을까? 
파파파팟! 
음교맥(陰)을 시초로 금침이 현란하리만치 정확하고 빠르게 꽂혀 갔다. 아니, 현 
란한 것은 동방절호의 손이었다. 그의 손은 마치 춤을 추듯 진일문의 몸 위에서 번 
뜩이고 있었다. 
마침내 기경팔맥 중 마지막 혈도에 금침이 꽂혔다. 
츠츳! 
기이한 음향과 함께 금침 끝에서 시커먼 물이 화살처럼 튀어올랐다. 썩은 피였는지 
그 물에서 나는 냄새는 오장육부를 뒤집어 놓을듯 고약한 것이었다. 
"성공이다!" 
동방절호의 눈에 일순 희열의 빛이 떠올랐다. 
"혈장(血醬)을 통해 몸의 탁기가 모조리 흘러 나왔다." 
금침을 따라 흘러 나오던 액체는 검은 색에서 노르스름한 색으로, 종내에는 선명하 
게 붉은 피로 전환되었다. 
놀라운 변화는 그 때부터 일어났다. 병색이 완연하던 진일문의 안색이 불그스름해지 
기 시작했다. 아울러 그는 전신의 피부가 마치 갓 태어난 어린아이의 그것처럼 변했 
다. 
투명하리만큼 해맑아진 그의 피부를 보며 동방절호는 자신도 모르게 환희에 찬 음성 
을 토해냈다. 
"오오! 드디어 완성되었다. 원원지체가......." 
그것은 그 자신이 이룬 성취이지만 축하의 말이나 다름 없었다. 무림사에 새로운 신 
111 바로북 99
화(神話)를 창조할 위대한 인간이 탄생되었기 때문이다. 
크아악! 크악--! 
천산금붕이 토해내는 울음소리가 십만대산의 전 봉우리를 뒤흔들었다. 뿐만 아니라 
금붕은 희귀한 광경을 보여 주었다. 
금빛 날개를 활짝 편 채 잇단 괴성을 토하고 있었는데, 그 때마다 입 안으로부터 눈 
이 부실 정도의 붉고 푸른 광채가 솟구쳐 올랐다가 다시 빨려 들어가곤 했다. 
그 두 가지 색의 광채란 그저 범상한 빛무리가 아니었다. 
각기 붉고 푸른 색을 띈 투명한 구슬이 월광(月光)을 받아 빛을 반사해 내고 있는 
것으로써 이는 무림인들에게 있어 엄청난 의미를 부여하는 한 장면이었다. 
적어도 강호에 발을 들여 놓고 무학을 연성하고자 하는 무림인이라면 그 구슬이야말 
로 꿈속에서조차 갈망하던 내단이라는 것을 금새 알 수 있으리라. 
그 광경을 지켜 보던 동방절호가 침중한 음성을 발했다. 
"아무래도 틀린 것 같네. 내단을 달라고 부탁한지가 벌써 한 시진이 흘렀는데도 불 
구하고 금붕은 달의 정기(精氣)를 빨아 들이는 데만 정신이 팔려 있군." 
그는 진일문에게로 시선을 돌렸다. 
"사실 거부할 만도 하다네. 금붕은 일년 전에 새끼를 세 마리나 낳았지. 아무리 자 
네와의 인연을 소중히 여긴다 한들 어디 모성(母性)에야 비하겠는가?" 
"옳으신 말씀입니다." 
진일문은 입가에 흐릿하게 고소를 떠올렸다. 
"어차피 처음부터 지나친 욕심이지 않았나 싶습니다. 내단이란 금붕에게는 생명의 
원천이 아닙니까? 그런 것을 바랐으니 제가 되려 미안할 지경입니다." 
그런데 그때였다. 
크악! 
천산금붕이 뇌성과 같은 울부짖음을 토하더니 입을 딱 벌렸다. 그러자 붉은 광망이 
산정 위를 온통 휘황찬란하게 비추었다. 
그것을 본 동방절호는 감격한듯 부르짖었다. 
"오오! 노부가 경솔했나 보네. 금붕이 내단을 자네에게 희사하겠노라고 하는군." 
"어찌 그것을 아십니까?" 
"허허... 금붕은 달의 정기를 흡수할 때는 음양의 내단 모두를 토해 주윤(週輪)시키 
네. 그런데 지금은 그 중 양화내단(陽火內丹)만을 우리에게 보여주고 있지 않은가?" 
그의 말이 끝나기가 무섭게 허공으로 솟구치던 내단이 방향을 틀더니 진일문에게로 
112 바로북 99
날아왔다. 
"웃!" 
진일문은 놀란 나머지 엉겁결에 그것을 받았다. 그 순간, 내단에서 열기를 품은 수 
중기가 그의 얼굴로 확 끼쳐 왔다. 당혹해 있는 그에게 동방절호가 급히 외쳤다. 
"빨리 그것을 내복하게! 내단이란 일단 금붕에게서 떠나면 삽시에 기체로 화해 흩어 
지고 만다네." 
본시 어느 영물의 내단이건 대개가 천지만물의 정기를 모아 형성되므로 그것은 당연 
한 현상이었다. 
진일문은 더 생각해 볼 것도 없이 곧바로 양화내단을 취했다. 
아니나 다를까? 내단은 입에 들어가자마자 즉시 녹아 버리더니 그가 입을 다물자 절 
로 목을 타고 넘어가 버렸다. 
'조금만 늦었으면 그대로 유실될 뻔 했군.' 
진일문은 입 안에서 느껴지는, 뭐라 형용할 수 없을 정도로 신비한 향기를 음미하며 
흡족한 웃음을 지었다. 
하지만 그것은 아주 잠깐 사이의 일일 뿐이었다. 곧 그는 뱃속에서 일어나는 엄청난 
열기를 느끼며 짧게 비명을 토했다. 
"으윽!" 
그의 신형이 앞으로 휘청했다. 웬만한 고통쯤은 내색도 하지 않는 그였으나 오장육 
부가 타들어가는 듯한 뜨거운 기운에는 역시 속수무책일 수밖에 없었다. 
그 활화산과도 같은 열기는 이내 전신 사지백해로 번져 나갔다. 말 그대로 용암(鎔
巖) 속에 빠진 느낌이었다. 
"우우--!" 
동방절호가 쓰러지려는 진일문을 재빨리 받아 안았다. 그는 천산금붕의 날개를 한 
차례 쓸어 주고는 동굴 안으로 들어갔다. 
진일문은 그에 의해 평평한 암반 위에 뉘여졌다. 나직하나 엄숙한 그의 음성이 귓전 
으로 전해져 왔다. 
"어서 운기조식을 하면서 광화비전의 법문에 따른 도인(導引)을 하게. 내단의 열기 
를 녹이지 못한다면 자네는 한 줌의 혈수로 화하고 말 것이네." 
진일문은 그 말에 고통을 억누르고 일어나 정좌를 했다. 그는 심호흡을 하며 광화비 
전의 법문과 심법을 떠올렸다. 
이윽고 그가 조식에 들어 가자 체내에서 들끓고 있던 내단의 강맹한 열기가 전신의 
경맥(經脈)으로 흘러 들어가기 시작했다. 그 상태에서 점차 그는 몰아지경에 빠져 
들었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
113 바로북 99
뿌우연 운무가 진일문의 이마 위에 떠올라 있었다. 그것은 그의 전신모공으로부터 
솟아나온 기운으로써 기이하게도 흩어지지 않고 그 자리에서 맹렬하게 회전하고 있 
었다. 
그러던 한순간, 조용히 눈을 감고 있던 진일문의 가슴이 크게 들먹여지는가 싶더니 
소용돌이 치던 운무가 그의 콧속으로 한 올도 남김없이 모두 빨려 들어가고 말았다. 
그것을 본 동방절호가 재빨리 우장을 뻗어 진일문의 백회혈(百會穴)을 내리쳤다. 
쾅! 콰르르르....... 
이는 외부로 들린 소리가 아니었다. 바로 진일문의 뇌리에서 일어난 굉음이었다. 벼 
락을 맞은 듯한 충격 속에서 그는 아득한 심연의 나락으로 이끌려 들어가야 했다. 
의식되는 것은 더 이상 그 무엇도 없었다. 
칠월 스무이레. 
성하(盛夏)의 폭염(瀑焰)이 시작된지도 이미 오래였다. 
언제 중원대륙을 떠나 왔던가? 날짜조차 일일이 헤아리기 어려울 정도로 시간은 잘 
도 흘러가 버렸다. 
진일문. 
그는 동굴 내에서 눈을 지그시 감은 채 정좌하고 있었다. 그의 앞에는 알만한 물건 
이 하나 놓여 있었다. 
백옥미인상(白玉美人像). 
백옥으로 만들어졌으며 마치 살아있는듯 정교하기 그지없는 나녀상, 그것이라면 일 
찍부터 진일문과 무관한 물건이 아니다. 
인간의 손길이 닿으면 미세한 혈선을 떠올려 인체의 경락(經絡)을 나타내는 것도, 
검은 점이 그 경락을 따라 운행하며 하나의 심법을 보여주는 것도 그는 익히 알고 
있었다. 
그 경락의 운행이야말로 상궤를 일탈한 상승의 내공심법이 아니었던가? 그것을 현재 
진일문이 익히고 있는 중이었다. 
아마도 이를 일컬어 필연(必然)이라면 맞으리라. 
본래 광화비전은 깊이 연구해 그 극의에 이르면 인성을 벗어난 마인으로 화하게 되 
어 있다. 그것을 방지하기 위해 역(逆)의 심법이 연구된 바, 그 실체가 예의 백옥미 
인상이었다. 
심법에 몰입한 그의 모습은 가히 태산이 무너져도 흔들리지 않을 것 같은 기도(氣度
)를 유지하고 있었다. 고요함 속에 무상(無上)의 현기(玄氣)를 담고 있다고나 할까? 
변했다. 확실히 진일문은 과거의 그가 아니었다. 분명히 존재와 함께 또 다른 일면 
으로는 그 존재를 인식할 수조차 없는, 그런 기오막측한 분위기가 그를 감싸고 있었 
다. 
114 바로북 99
운명의 유전(流轉) 속에서 진일문은 다시 새롭게 완성을 향해 다가가고 있었다. 그 
는 감겼던 눈꺼풀을 서서히 들어 올렸다. 
대체 얼마만이던가? 폐목명심(閉目明心)의 역경으로부터 자신을 필요로 하는 현실로 
되돌아온 것은. 그의 눈가에 스르르 감격의 물결이 번지는 것도 무리는 아니었다. 
동방절호가 그를 맞았다. 
"취벽, 그 아이를 먼저 보냈네. 여국으로......." 
"옛?" 
진일문은 짧은 말 속에 담긴 많은 의미들이 한꺼번에 몰려와 때 아닌 곤혹에 사로잡 
혀야 했다. 
"굳이 그렇게까지......." 
동방절호는 씁쓸한 음성으로 말을 이었다. 
"아무래도 개인 감정보다는 대의(大義)가 우선이 아니겠는가? 그 아이는 자청해서 
발길을 돌렸네. 자네가 떠나는 것을 볼 용기가 없노라며 몹시 울더군." 
진일문으로서는 할 말이 있을 턱이 없었다. 
"다 소생이 무능한 탓입니다." 
동방절호는 고개를 젓더니 빙긋 웃었다. 
"그 아이 일은 일단 마음에 두지 말게. 자네가 여국으로 다시 찾아줄 때까지는 노부 
가 잘 데리고 있겠네." 
"어르신......." 
"그만 하산하게. 자네의 연공(練功)은 끝났네. 나도 이 길로 손녀의 곁으로 가 보아 
야 하네." 
진일문은 백옥여인상을 갈무리하며 묵묵히 일어섰다. 그는 못내 착잡한 심정이 되어 
동굴 안을 둘러 보았다. 
지금 그를 사로잡는 것은 재생(再生)의 기쁨이 아니라 향후의 일에 대한 여러 가지 
고심들이었다. 도저히 피할래야 피할 수 없는 난제들이 그를 기다리고 있는 것이었 
다. 
진일문은 개중 반야천의 모습만을 고집적으로 잡아 당겼다. 그의 눈에서는 곧 횃불 
같은 광망이 일었다. 
'기다리시오, 반궁주! 나 진일문은 받은 만큼을 돌려 주기 위해 당신을 찾아갈 것이 
오.' 
마침내 진일문은 몸을 돌려 동굴 밖으로 향했다. 동방절호 역시도 그 뒤로 동굴을 
나왔다. 
115 바로북 99
산정(山頂). 
맑고 푸른 하늘이 손만 뻗으면 그대로 닿을 듯했다. 진일문은 홀로 그 곳에 남아 지 
난 육개월을 돌이켜 보았다. 
동방절호도, 여취벽도 모두 떠나고 없었다. 하지만 그들이 남기고 간 자취는 진일문 
의 가슴에 더 없는 압박감을 안겨 주었다. 그것은 단순한 부담감과는 차원이 달랐다 
그는 동방절호의 엄숙하면서도 자애롭던 모습을 떠올렸다. 
'어르신, 제게 베풀어 주셨던 하해와 같은 은혜는 죽어도 잊지 않겠습니다. 아울러 
신명을 다해 중원무림을 지킬 것을 약속 드리는 바입니다.' 
정면으로는 차마 쏟아놓을 수 없었던 말들이 절로 그의 내심에서 흐르고 있었다. 그 
는 자신에게 그토록 헌신적이었던 여취벽에게도 무언의 전언을 잊지 않았다. 
'미안하오. 언제고 이 곳에 다시 오를 수 있다면 그때는 내 반드시 그대와 함께 오 
르리다.' 
진일문은 이로써 일단 심중의 짐을 털어 버리고는 몸을 돌렸다. 그가 막 신형을 날 
리려 할 때였다. 
"흘흘... 어떤가? 이 화상의 예언이 맞지 않았나? 바로 저런 골기(骨氣)가 항차 중 
원무림을 떠받들 걸세." 
"빌어먹을! 어쨌든 눈썹이 휘날리도록 허겁지겁 달려 온 보람은 있군. 벌써 떠나 버 
렸을까 봐 걱정 했는데." 
"흘흘... 신변 정리를 하겠다고 남아 있어준 것에 감사해야지." 
난데없이 걸걸한 소음이 들려 왔다. 
"오오! 이 음성은......." 
진일문은 격정으로 인해 한 차례 몸을 부르르 떨었다. 그 음성들은 그의 정신 속에 
깊숙히 뿌리를 내리고 있는 두 사람을 떠올리게 하는 것이었다. 
"클클... 매정한 놈이 그래도 아직 우리를 잊지는 않았구나." 
헛바람 같은 웃음소리와 함께 하나의 인영이 모습을 드러냈다. 헝클어진 머리에 영 
락없는 상거지의 모습, 바로 만박노개였다. 그 뒤를 이어 여전히 살집이 두툼한 취 
화상도 나타났다. 
"우내쌍기, 두 어르신네." 
진일문은 격동을 금치 못하는 한편 얼른 무릎을 꿇으려 했다. 만박노개가 손을 휘휘 
저어 그를 만류했다. 
"인사 따위는 집어 치워라. 내가 속례를 좋아할 것 같았으면 개방에 죽치고 앉아 있 
지, 뭐하러 이렇게 싸돌아 다니겠느냐?" 
"여전하십니다." 
진일문은 씨익 웃으며 덧붙여 물었다. 
116 바로북 99
"이 곳에는 어떻게 오셨습니까?" 
"흘흘... 그걸 몰라서 묻나? 동방교주가 압력을 넣어 우리를 파사국의 정교에서 빼 
내 주었지. 하마터면 거기서 우리는 늙은 뼈다귀를 묻을 뻔 했다. 염병할!" 
진일문은 더 말하지 않고 고개를 끄덕여 보였다. 사실 그 일의 배경에 대해서는 그 
자신이 더 잘 알고 있는 터였다. 
"그 분을 직접 만나신 적은 있었습니까?" 
"그렇지 않고서야 우리가 어찌 이 곳을 알고 달려 왔겠느냐?" 
만박노개는 말 도중에 갑작스럽게 표정을 굳혔다. 그를 보며 진일문은 침착한 음성 
으로 다시 물었다. 
"혹 그 간에 무슨 일이라도 있었습니까?" 
"그렇다. 지금 중원의 정세는 말이 아니다. 오죽하면 동방교주도 우리에게 천산금붕 
의 어린 새끼까지 전해 주면서 빨리 너를 찾아가라고 했겠느냐?" 
만박노개는 입술을 오무리더니 길게 휘파람을 불었다. 
캬우우우--! 
건너 편 산봉우리로부터 괴조음이 울리며 세 마리의 금빛 찬연한 새가 치솟아 올랐 
다. 
세 마리의 금조는 순식간에 산정으로 날아와 내려 섰다. 그 크기는 천산금붕에 비해 
오분지 일밖에 되지 않았으나 외양이나 기세가 어미와 무척이나 닮아 있었다. 
만박노개가 그 중 한 마리에 등에 올라 타며 말했다. 
"가면서 말하도록 하지." 
진일문은 그가 서두르는 것을 보고는 묵묵히 다른 한 마리의 금붕 위로 올랐다. 나 
머지 한 마리에는 취화상이 올라탔다. 
세 마리의 금붕은 동시에 날카로운 울부짖음을 토해내며 허공으로 비상했다. 등에 
타고 있는 이노일소(二老一少)를 머나 먼 중원 땅으로 날라다 주기 위해. 
그 사이, 진일문은 중원의 현재 상황에 대해 우내쌍기로부터 상세하게 전해 들을 수 
있었다. 
중원무림은 장구한 역사와 피의 유전 속에서도 면면히 그 맥을 이어왔다. 그런데 불 
과 육개월 전, 일대 혈풍이 몰아치더니 반년 동안 모든 것이 변질되어 버렸다. 
혈풍은 일월맹으로부터 야기되었다. 이제껏 은밀하게 움직여 오던 그들이 마침내 전 
면에 나서며 각 문파들을 쳤던 것이다. 
그들은 먼저 각 문파에게 합병해 오기를 명했으나 그것은 씨알도 먹히지 않는 소리 
였다. 독특한 무학과 인맥을 형성하며 수백 년간 이어져 내려 오던 문파들이 협박에 
굴복할 리 없었다. 
117 바로북 99
그 결과로 일월맹은 요구를 거부한 문파들을 치기 시작했다. 여기서 특기할 사실은 
그들이 붕괴시킨 제문파들이 하나같이 흑도(黑道)에 속해 있다는 점이었다. 
일월맹은 잔인했다. 그들은 일단 손을 썼다 하면 삼족을 몰살시켜 버리는 수단으로 
나갔다. 덕분에 일월맹이라는 이름은 불과 이개월만에 죽음의 상징이자 공포의 대상 
이 되었다. 
그 간에 멸절된 문파는 대소 구별없이 총 팔십칠 개에 이르렀다. 이로 인해 대강남 
북이 피로 진동하고 시체가 산야를 덮었다. 도대체 짧은 기간 내에 이런 참상이 벌 
어진 적은 무림 개사 이래 단 한 번도 없었다. 과거 정사대전조차도 최소한 이토록 
많은 인명을 혈우속에 사라지게 하지는 않았다. 
그에 반해 정도무림은 일체의 움직임도 보이지 않았다. 
구대문파를 주축으로 한 구주동맹은 맹주을 잃은 후로 여전히 봉문상태나 다름이 없 
었고, 무엇보다 큰 의혹은 삼성림의 침묵이었다. 마세가 천하를 휩쓸어도 정도무림 
의 상징적인 존재로 군림해왔던 그들은 도시 꿈쩍할 기미도 보이지 않았다. 
진일문이 물었다. 
"그럼 중원 무림 내에서는 일월맹만이 출몰하여 승전가도를 달리고 있다는 말씀입니 
까?" 
만박노개는 고개를 좌우로 저었다. 
"그것뿐이라면 이 늙은이가 왜 이렇게 광분하겠느냐?" 
"무슨 일이 또 있습니까?" 
"빌어먹을! 놀라지 마라. 황제의 칙령(勅令)이 내려졌다." 
진일문은 그의 당부(?)에도 불구하고 놀라지 않을 수 없었다. 
"강호무림에 당금 황상께서 성지를 내리셨단 말씀입니까?" 
"글쎄, 그것이... 나도 믿고 싶지 않지만 황제께서 친히 삼성림으로 하여금 정도의 
문파들을 이끌고 일개월 이내에 일월맹을 없애 버리라는 명령을 하달하셨다." 
"맙소사! 어찌 그런 일이......." 
사실 역사를 뒤져봐도 황제가 강호무림의 일에 나선 적은 없었다. 무림과 관부는 서 
로 불가침이 아닌가? 그런데 어이없게도 황제가 직접 나서서 그 불문율을 깨뜨리고 
만 것이었다. 
진일문이 감정을 억누르느라 무거운 음성으로 물었다. 
"그래서 어찌 되었습니까?" 
"이제까지 강건너 불구경만 하고 있던 삼성림이 마치 날개라도 단듯 삼성곡을 떨치 
고 나왔지. 그들은 구주동맹은 물론 강남북의 수백개 문파에게 동원령을 내렸다. 황 
제의 명이니 모두 힘을 합쳐 일월맹을 쳐 부수자고......." 
118 바로북 99
만박노개는 말끝을 흐리며 쓴 입맛을 다셨다. 
침묵하던 삼성림이 움직였다는 사실은 곧 일월맹이 일으킨 혈풍을 정점으로 끌어올 
린 것밖에는 되지 않았다. 그리고 이 점은 진일문도 직감적으로 알아차릴 수 있었다 
119 바로북 99
60장 피의 대전(大典) 
황산(黃山). 
일명 황악이라고도 불리우는 이 산은 안휘성(安徽省)에 자리하고 있었으며, 그 산맥 
이 선하령(仙霞嶺)으로부터 뻗어 나왔다. 
예로부터 황산의 삼십육봉은 운무에 휩싸인 천도봉(天都峯)을 위시하여 그 풍광이 
빼어나기로 소문 나 있었다. 
그러나 지금은 그렇지가 못했다. 폭우가 쏟아져 내리는 가운데 어둠마저 깔려 있어 
아름다운 면모는 찾아볼 길이 없었다. 
시신봉(屍身峯). 
황산의 삼십육봉 중 하나로써, 그 아래로는 사람의 발길이 닿는 것을 일체 거부하는 
천험의 절곡(絶谷)이 존재했다. 
사망곡(死亡谷)이라는 이름부터가 섬뜩한 느낌을 안겨 주는 이 절곡은 뾰족하고 거 
친 기암괴석들만이 펼쳐져 있을 뿐 풀 한 포기, 나무 한 그루 자라지 못하는 황량한 
곳이었다. 
더욱이 사시사철 짙은 운무가 깔려 있어 한 번 발을 들여 놓으면 방향을 분간하지 
못해 헤매다 죽기 일쑤였다. 
쏴아아아--! 
장대 같은 빗줄기가 바람에 휩쓸려 길게 사선을 긋고 있었다. 
실로 엄청난 빗줄기였다. 그 세찬 폭우 때문인지 사망곡 안은 어둠으로 뒤덮혀 있기 
는 해도 상징과도 같던 운무는 없었다. 
차차창! 콰쾅--! 
폭우를 뚫고 갑자기 병장기 부딪치는 소리, 장풍이 서로 충돌하는 굉음 등이 울렸다 
"크아악--!" 
그 뒤를 잇는 것은 절곡을 흔들며 길게 메아리를 남기는 비명소리였다. 이는 두 말 
할 나위도 없이 죽어가는 자가 마지막 순간에 뱉아내는 단말마였다. 
번쩍 하는 섬전(閃電)이 일순 천지간을 새파랗게 물들였다. 
그 짧은 찰나를 빌어 절곡 안의 정경이 환하게 드러났다. 
이 죽음의 오지에 물밀듯 쏟아져 들어오고 있는 수많은 그림자들, 상대적으로 절곡 
안으로부터 튀어나와 그들과 정면으로 충돌해 가는 무리들이 환상처럼 그 모습을 보 
이고 있었다. 
바로북 99 120
양측 모두 손에 병장기를 휴대하고 있었는데, 각기 상대편을 향해 무자비한 살수를 
전개하고 있는 중이었다. 
차차창--! 퍼퍽! 
도검이 부딪치면 의례 시퍼런 불꽃들이 피어 올랐으며, 살을 찢고 뼈를 부수는 음향 
이 울리면 예외없이 처절한 단말마의 비명소리가 그 뒤를 이었다. 
통상 죽음의 절지라 불리우던 사망곡은 이 순간 때아닌 아수라의 혈전장으로 화해 
있었다. 
콰르르릉--! 
섬전에 이어 벽력성이 대지를 때렸다. 이와 동시에 사위는 다시 어둠 속으로 묻혀 
들어가고 말았다. 그러나 쌍방이 어우러지는 아우성과 고함 소리는 이후로도 그치지 
않았다. 
"와아! 죽여라--!" 
"일월맹의 무리는 단 한 놈도 놓쳐서는 안된다!" 
츠츠츠츳! 퍼펑--! 
도와 검이 허공을 베었으며 장풍(掌風)과 잠경(潛勁)이 격돌했다. 그 번뜩이는 섬광 
을 따라 속속 쓰러져 나뒹구는 시신들.......사망곡은 이름 그대로 지옥도를 그려가 
고 있었다. 
"크핫핫핫! 그 동안 너희 일월맹은 하늘 높은 줄 모르고 설쳤다. 나 녹존성군(祿存
星君)의 이름으로 명하노니, 회천궁의 형제들이여! 사악한 무리들을 이 땅에서 영원 
히 제거하라--!" 
어둠속으로부터 하나의 인영이 외침과 함께 절곡 안에서 쏟아져 나오는 무리들을 향 
해 맹렬하게 돌진했다. 
우우웅-- 콰아--! 
그의 두 손이 허공을 휘저을 때마다 태산이라도 무너뜨릴 듯한 장력이 팔방으로 몰 
아쳐 갔다. 아닌 게 아니라 그 장세가 쓸고 지나간 곳은 굉렬한 폭음과 함께 비명소 
리가 끝없이 울렸다. 
선봉장이 이처럼 맹위를 떨치자 그를 따르는 무리들의 기세는 더욱 가속화되었다. 
바로 녹존성군과 회천궁의 고수들이었다. 
그들로 인해 일월맹의 무리들은 일시지간 전열이 흔들렸다. 
"혈궁(血宮)의 형제들이여! 회천궁에 뒤져서는 안된다." 
이번에는 거대한 체구의 한 인물이 허공으로 솟구치더니 흡사 내리 꽂히듯 일월맹의 
군상들 속으로 뛰어 들었다. 
퍼퍼퍽--! 
"으아악--! 캑!" 
121 바로북 99
무엇이 어찌 되었는지 파악할 겨를도 없이 도처에서 피분수가 터졌다. 일월맹의 무 
리 중 몇몇의 인영이 허공으로 퉁겨 올랐다가 땅에 처박히고 있었다. 
"와아! 우리도 궁주님의 뒤를 따르자--!" 
하늘을 찌를 듯한 함성이 일었다. 동시에 제 이의 선봉장을 따르는 자들이 기세를 
올리며 전면을 향해 짓쳐 나갔다. 이들이 혈궁 소속의 인물들이라는 것은 이미 주지 
의 사실이다. 
삼성림(三聖林) 산하의 구대무궁 중 이궁(二宮)이 이렇듯 길을 뚫으니 나머지 칠궁( 
七宮)의 사망곡 진입은 문제도 아니었다. 
마치 해일과도 같은 그 공세는 종내 일월맹을 크게 동요시키고 말았다. 그들은 급기 
야 분분이 흩어지며 밀려나기 시작했다. 
그런데 그때였다. 
"멈춰라! 절대 흩어져선 안된다." 
지옥의 유부에서라도 울려 나온듯 스산한 외침이 울렸다. 
"흐흐흐... 감히 삼성림의 모리배들이 본맹을 공격해 오다니! 정녕 죽음을 자초하는 
구나." 
동시에 선두에서 분전하는 녹존성군의 앞을 가로막는 자들이 있었다. 그들은 일신에 
혈포를 걸친 세 명의 인물들이었다. 
'호적수다!' 
녹존성군은 대뜸 세 혈포인들의 무공 수준을 예견할 수 있었다. 그것은 그들의 전신 
에서 물씬 피어 오르는 사이로운 기운을 느꼈기 때문이었다. 
"그대들은 누군가?" 
녹존성군이 나아가던 기세를 멈추며 물었다. 그러자 세 혈포인이 번갈아 가며 그 말 
에 답했다. 
"흐흐흐... 그대는 일월맹에 혈천삼공(血天三公)이 있다는 말을 들어 본 적이 있는 
가?" 
"그대를 저승으로 인도할 이름이니 필히 기억해 두어야 할 것이다. 크크크......." 
"으음!" 
가뜩이나 메말라 보이는 녹존성군의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 어찌 그 이름을 모 
르겠는가? 그들은 천년마등주와 같은 서열상의 인물들로써 이미 천하에 악명을 떨치 
고 있는 자들이다. 
혈천삼공은 일제히 쌍장을 내밀며 신형을 움직였다. 그러자 허공에 여섯 개의 수영( 
手影)이 떠오르더니 그들의 신형은 거짓말처럼 그 세 쌍의 손안으로 사라져 버렸다. 
"헛!" 
녹존성군이 경악성을 발하는 찰나, 여섯 개의 손은 핏빛을 띄며 가공할 잠경을 토해 
122 바로북 99
냈다. 동시에 그 잠경은 단숨에 녹존성군의 전신을 그물처럼 휩싸고 말았다. 
"환형혈장(幻形血掌)!" 
녹존성군은 당혹한 와중에서 재빨리 등뒤의 장검을 뽑아 들고는 신형을 허공으로 떠 
올렸다. 
"하앗!" 
일성 대갈과 더불어 그는 여섯 개의 혈장(血掌)을 향해 무시무시한 검광을 뿌려냈다 
카카카캉--! 
잠경과 검이 부딪치는 순간, 날카로운 금속성이 울렸다. 
"큭!" 
녹존성군은 짧은 신음과 함께 황급히 신형을 뒤로 빼냈다. 손목이 쩌르르 울려와 하 
마터면 검을 놓칠 뻔 했던 것이다. 뿐만 아니라 그는 이 충돌로 인해 기혈이 뒤집혀 
있는 상태였다. 
'대단하다! 천년마등주보다 더 강하다.' 
이때, 또 다시 여섯 개의 혈장이 녹존성군을 향해 막강한 잠경을 뿌려냈다. 그 위세 
는 방금 전보다 더욱 강해져 있었다. 
반면에 녹존성군은 어깨를 쫘악 폈다. 내심으로는 한계를 느끼고 있었으나 수하들을 
생각하고 스스로 투지를 끓어 옳린 것이었다. 정녕 그것은 당대의 회천궁주다운 면 
모였다. 
연이어 그는 신형을 뽑아 올리며 그야말로 필생의 공력이 담긴 검세를 떨쳐냈다. 
파츠츠츳--! 
허공에서 섬광이 작렬하는 가운데 그의 검이 으스스한 파공음을 토해 냈다. 그런데 
바로 그 순간이었다. 
"사제! 모험은 안된다." 
묵직한 음성과 함께 하나의 인영이 마치 흐르는 유성처럼 여섯 개의 혈장을 향해 쏘 
아져 갔다. 
콰콰쾅--! 
사망곡 전체가 무너져 버릴 듯한 굉음이 울렸다. 동시에 녹존성군의 신형은 화려한 
금포를 걸친 한 중년인에 의해 허공으로 퉁겨져 올라갔다. 
"크아아악--!" 
귀청을 찢는 비명 뒤로 여섯 개의 손이 장내에서 사라지며 혈천삼공이 그들 본연의 
모습을 드러냈다. 
그러나 그들의 몰골은 처참하기 그지없었다. 인간이라기 보다는 피범벅이 된 채 짓 
뭉게진 세 덩이의 육괴일 따름이었다. 
123 바로북 99
무참하게 툭 튀어나온 여섯 개의 안구에는 짙은 회의가 매달려 있었다. 당했다는 사 
실을 도저히 믿을 수 없다는듯. 
그 직후, 혈천삼공의 신형은 마침내 썩은 짚단처럼 기암 사이에 처박히고 말았다. 
실로 찰나지간에 있은 허무한 죽음이었다. 
장내에 뛰어 든 금포인이란 다름 아닌 탐랑성군 화개악이었다. 그는 녹존성군을 힐 
끗 보더니 힐난조로 말했다. 
"사제는 지나치게 화급하고 격정적인 것이 흠이네." 
"인정합니다. 만일 대사형의 도움이 아니었다면 이 아우, 지금쯤 혈천삼공이 누워있 
는 자리에 대신 누워 있었을 겁니다." 
녹존성군은 얼굴을 붉히면서도 정중히 포권을 해 예를 취했다. 비록 팔 하나를 잃었 
을 망정 화개악의 권위는 절대적이었다. 
화개악은 고개를 끄덕인 후, 입가에 냉소를 떠올렸다. 
"일월맹은 오늘로써 영원히 무림에서 사라진다. 이 사망곡은 곧 그들의 무덤이 될 
것이다." 
살기 띤 그의 음성에 녹존성군은 부지중 흠칫 몸을 떨었다. 
화개악을 중심으로 다시 일곱 명의 인영들이 원형을 이루며 내려 섰다. 
그들 칠인은 바로 삼성림의 칠대궁주였다. 
그들 중 비월궁주였던 하수진의 모습이 보이지 않았는데, 이는 그간에 있은 구대궁 
의 인사 개편을 의미했다. 즉 그녀를 빼고 몇 명의 인물들을 보강해 새로운 구대성 
군을 구성한 것이었다. 
"대형, 이대로라면 불과 한 시진 이내에 놈들을 괴멸시킬 수 있을 것이오." 
그들 중 누군가의 말에 화개악은 빙긋 웃었다. 
"구주동맹의 동정은 어떤가? 그들은 오지 않았는가?" 
"아직 소식도 없습니다." 
녹존성군이 고개를 젓자 화개악은 스산한 웃음을 흘렸다. 
"이번 일이 끝나면 그들까지 쓸어 버려야겠군. 황제의 칙령을 무시했으니 명분도 그 
만하면 타당하다." 
말을 마치자 그는 신형을 돌렸다. 
"이제 움직이자. 일월맹주가 누구인지 보아야겠다." 
휙! 스스--! 
그가 폭우 속을 뚫고 나아가자 팔대성군도 각기 비쾌한 경공을 펼치며 그 뒤를 따랐 
다. 
124 바로북 99
사망곡의 깊숙한 곳. 
하나의 거대한 동굴이 위치하고 있었다. 하지만 인간지옥도는 이 곳도 마찬가지였다 
콰르르릉-- 차차창--! 
약 이백여명의 일월맹 고수들이 동굴을 중심으로 반원을 그리며 진세를 유지하고 있 
었는데, 삼성림의 고수들이 차륜 형식으로 돌아가면서 그들을 공격하고 있었다. 
화개악을 위시한 구대성군은 그 싸움에 가담하지 않은 채 줄곧 한쪽에 서서 관전하 
고 있었다. 
문득 화개악의 얼굴에 권태로운 빛이 떠올랐다. 그는 나머지 팔대성군에게 손을 들 
어 보인 후, 신형을 날렸다. 
팔대성군도 즉시 그의 뜻을 알아 차리고는 동굴을 향해 쏘아져 갔다. 
그들 구인(九人)은 막아서는 일월맹의 무리들을 추호도 용납하지 않았다. 그들의 손 
에서 공세가 뻗어 나갈 때마다 무수한 단말마와 함께 허공 중에 피보라가 튀어 올랐 
다. 
과연 구대성군의 명성은 헛된 것이 아니었다. 당금 무림에서 최절정의 무공수준을 
구가하는 그들은 삽시에 방어벽을 뚫고 동굴 안으로 날아 들어갔다. 
한 치 앞도 헤아리기 어려운 흑암(黑暗). 
그러나 화개악 등에게는 어둠도 별다른 장애가 되지 못했다. 심후한 내공을 바탕으 
로 안력을 끌어 올리자 곧 흐릿하게나마 주위 경물들을 확인할 수가 있었다. 
동굴의 내부는 이렇다할 특징이라곤 없었다. 그저 흔히 볼 수 있는 평범한 산동일 
뿐, 평평한 바닥에서 약간 인공의 냄새가 느껴지는 것이 고작이었다. 
구대성군은 천천히 안으로 진입해 갔다. 
약 십여장 정도 나아가자 동굴은 갑자기 넓어지더니, 전면으로 이어지는 길이 뜻밖 
에도 세 개로 갈라져 있었다. 
화개악은 미간을 모으며 신중한 음성으로 말했다. 
"각기 세 명씩 나뉘어 들어가 보도록 하자. 만일 무슨 일이 발생하면 소리쳐 신호를 
보내도록 해라." 
그의 말이 떨어지기가 무섭게 녹존성군이 세 개중 중앙에 난 길로 몸을 날렸다. 
"역시 화급하군." 
화개악이 고소를 떠올리며 고개를 젓는 사이, 구대성군 중 두 명이 녹존성군의 뒤를 
따라 몸을 날렸다. 
"빌어먹을!" 
125 바로북 99
녹존성군은 짜증 섞인 음성을 토해내며 신형을 세웠다. 
한참을 달려왔건만 동굴은 도무지 끝이 보이지 않았다. 이제는 무엇하러 이런 짓을 
하고 있는가고 회의가 일 지경이었다. 
그 순간, 한 가닥 스산한 음성이 그의 귓전으로 파고 들었다. 
"두렵느냐? 녹존." 
녹존성군의 몸이 일순 뻣뻣하게 굳어졌다. 그것은 단지 느닷없는 침입자 때문에 놀 
라서가 아니었다. 그는 직감적으로 그 음성이 언젠가 들어본 적이 있는 음성이라는 
것을 느꼈다. 
'이 음성은......?' 
잠시 기억을 더듬어 보던 녹존성군은 눈썹을 푸르르 떨었다. 마침내 한 인물을 뇌리 
에 떠올리게 된 것이었다. 하지만 그는 곧 실소하며 고개를 저었다. 
'그럴 리가 없다. 그는 이미 죽은지 오래이거늘.......' 
아울러 녹존성군은 안력을 더욱 높이며 전면을 주시했다. 그러자 어둠 속에서 핏빛 
을 띈 안개가 일어나더니 서서히 사람의 형상으로 화하기 시작했다. 아니, 실상 그 
것은 환상이었다. 
애초부터 혈무(血霧) 따위는 없었다. 단지 핏빛 장포를 입은 한 인물이 그렇게 느껴 
지리만치 신비하게 등장했을 뿐이었다. 
그러나 녹존성군은 혈포인의 존재를 확인한 순간, 마치 벼락이라도 맞은양 전신을 
부르르 떨었다. 
"당신은......?" 
격정적인 성정을 지니긴 했어도 상대적으로 철심(鐵心)을 소유하고 있는 인물이 바 
로 그였다. 
그런데 이 순간만은 그도 어쩔 수가 없는듯 비틀거리며 연신 뒤로 물러나고 있었다. 
"진사형! 당신이 살아 있었다니....... 헉!" 
녹존성군은 흠칫 놀라 몸을 바로 세웠다. 동굴 암벽의 뾰족한 부분에 등을 부딪치자 
통증을 느꼈기 때문이었다. 
그에 반해 혈포인, 즉 진중서(眞重書)는 무감동하게 말했다. 
"녹존, 오랫만에 사형을 만나니 반가운 모양이구나." 
그 평범한 어투는 녹존성군으로 하여금 전율이 일게 했다. 
상대는 과거에 보았던 그 인물이 아니었다. 그가 기억하던 단아한 문사(文士)는 어 
디로 가고, 지금 그의 눈 앞에는 전신에서 마기(魔氣)가 뚝뚝 흐르는 괴인물이 서 
있었던 것이다. 
녹존성군은 떨리는 음성으로 겨우 입을 열었다. 
126 바로북 99
"설마... 당신이 일월맹의......?" 
진중서가 그 말을 차갑게 잘랐다. 
"녹존, 너는 한 가지만 알면 된다. 구대성군이라는 가증스러운 자들 중 네가 가장 
먼저 죽는다는 것, 지하에 가서 먼저 자리를 잡아라. 남은 자들은 추후로 보내 주겠 
다." 
"뭐, 뭣이?" 
녹존성군은 그제서야 정신이 번쩍 들었다. 죽음이라는 말을 통해 비로소 현실감을 
갖게 된 그는 태도를 싹 바꾸었다. 
그의 눈에서 새파란 광망이 뿜어져 나온 것도 바로 그 순간이었다. 
"당신이 어떻게 살아 돌아왔으며, 또 어떻게 일월맹을 세우게 되었는지는 모르나 그 
런 행운은 두 번 다시 없을 것이오!" 
스팟! 
그의 검이 어둠 속에서 눈부신 빛을 토해냈다. 실로 전광석화와도 같은 극쾌(極快) 
의 일검이었다. 
하지만 도저히 믿을 수 없는 광경이 벌어졌다. 놀랍게도 진중서가 우수를 내밀어 녹 
존성군의 검을 잡아채 버린 것이었다. 
동시에 그는 흡사 연속동작인양 좌수를 들더니 그대로 녹존성군의 목을 움켜 잡았다 
우두둑! 
"끄윽......." 
목뼈가 부러지는 섬뜩한 음향이 울리자 녹존성군의 눈이 크게 휩떠졌다. 그것이 전 
부였다. 
그는 두 눈 가득 경악과 회의를 담은 채 고요하게 굳어지고 말았다. 
이어 진중서가 손을 놓자 그의 몸은 힘없이 고꾸라졌다. 
쿵! 
이 둔탁한 음향이 바로 일세에 영명을 떨쳐 왔던 녹존성군의 싱거운 죽음을 알리는 
소리였다. 곧바로 그 뒤를 이은 것은 두 마디의 격노한 외침이었다. 
"괘씸한! 네 놈은 일월맹의 맹주냐?" 
"감히 녹존성군을 해하다니! 내 네 놈을 천참만륙해 주겠다." 
두 개의 인영이 가히 벼락 같은 기세로 진중서를 덮쳐 갔다. 
콰아아--! 
거대한 잠경이 진중서의 몸을 휘감아 버렸다. 
그 강맹함이란 언뜻 보기에도 인간의 골육(骨肉)으로는 받아낼 것이 못되었다. 
127 바로북 99
그러나 이번에도 결과는 엉뚱하기 그지없었다. 
콰쾅! 휘류류류-- 
굉렬한 폭음과 함께 진중서를 때린 잠경은 엄청난 회오리를 이루며 사방으로 퉁겨져 
나갔다. 놀랍게도 그는 두 가지의 잠경을 고스란히 맞고도 전혀 타격을 입지 않았 
다. 
그가 아무렇지도 않은양 신형을 돌릴 때, 그를 공격했던 두 성군은 그 반탄력을 감 
당하지 못하고 뒤로 주르르 밀려 나갔다. 
녹존성군의 검을 쥐고 있던 진중서의 손이 가볍게 움직였다. 
콰직! 
검은 마치 흙덩이처럼 어이없이 부서져 버렸고, 그 파편들이 여세를 빌어 두 성군을 
향해 날아갔다. 
"크헉--!" 
두 성군은 미처 신형을 잡기도 전, 헛바람을 들이켜야 했다. 
그들은 각기 스스로의 몸에서 선혈이 튀어 오르는 것을 보면서도 무력하게 쓰러지고 
말았다. 
검조각에 의해 온 몸이 벌집으로 화해 버렸으니 그들로서도 별 도리가 없었던 것이 
다. 
"이제 남은 자는 여섯! 크흐흐핫핫--!" 
시체를 돌아보던 진중서는 앙천광소했다. 그 웃음은 도저히 인간이 발할 수 있는 것 
이 아니었다. 
흡사 악마의 울부짖음과도 같은 그 웃음소리는 그 뒤로도 한동안 동굴 안을 메아리 
쳤다. 
"오오! 이것은 혈령마수(血靈魔手)......." 
일말의 공포가 깃든 부르짖음이 또 다른 동굴을 뒤흔들었다. 
아닌 게 아니라 어둠을 가르고 시뻘건 빛을 띈 두 개의 손이 비쾌하게 허공을 그으 
며 떠오르고 있었다. 
쾅--! 
폭음이 울리자 처절한 단말마와 함께 온 몸이 짓이겨진 시신이 허공으로 붕 떠올랐 
다. 
퍽! 
시신은 다시 동굴의 석벽에 부딪쳐 아예 그 흔적조차 알아볼 수 없게 변해 버리고 
말았다. 
마의 혈수(血手)는 볼 일을 마치자 곧 어둠 속으로 사라져 버렸다. 그 대신 스산한 
128 바로북 99
웃음소리가 그 빈 공간을 채웠다. 
"후후후... 비월궁의 궁주, 이로써 일곱명 째인가? 이제 남은 자는 둘뿐이다." 
"으아악!" 
인간의 생명이 최후로 발하는 소리, 그 전율을 불러 일으키는 단말마의 비명소리가 
동굴을 또 한 차례 진동시켰다. 
그것을 따라 하나의 그림자가 섬광처럼 그 자리에 쏘아져 왔다. 그리고 이어진 것은 
몹시도 당혹에 이른 음성이었다. 
"이럴 수가! 혈궁(血宮)의 파군성군이 당하더니, 이제는 철기궁의 거문성군마저 이 
꼴인가?" 
음성의 주인은 바로 광명총궁의 궁주인 탐랑성군 화개악이었다. 그는 지금 거의 망 
연자실에 가까운 표정으로 혈괴가 되어 버린 거문성군의 시신을 내려다 보고 있었다 
"어찌 이런 변괴가 일어날 수 있단 말인가?" 
화개악은 분노과 회의가 뒤섞인 표정으로 이를 갈았다. 그의 등 뒤로부터 한 가닥 
사이한 음성이 그 말을 받았다. 
"충분히 그럴 수가 있소. 그리고 이제 남은 자는 화개악, 그대 뿐이외다." 
"흐음?" 
화개악은 눈썹을 곤두세우며 즉시 돌아섰다. 그런 그의 눈에 예의 혈포인이 들어왔 
다. 
"너, 너는!" 
화개악의 안면이 일순 괴이하게 꿈틀거렸다. 
"너는 진사제......!" 
"후후... 아직도 나를 사제라고 부르오?" 
진중서는 어둠 속에서 흰 이를 드러내며 웃었다. 
"화개악, 당신은 못보던 사이에 정녕 이상해졌소. 나이 들고 보니 이제는 사제들의 
죽음이 안타깝소?" 
"뭐, 뭣이?" 
"후후후... 이 사제는 오랜 세월 동안 뵙고 싶은 것을 참느라 무척이나 힘들었소이 
다. 엣센을 등에 업고 설치는 왕사형, 그리고 천마신궁의 착실한 주구인 당신이 말 
이오." 
"그래서 너는 일월맹으로 우리에게 대항하려 했느냐?" 
"호오! 어찌 아셨소? 이 사제가 누구에게든 빚을 지고는 못견딘다는 것을......?"
129 바로북 99
진중서의 빈정거리는 음성은 기이한 울림을 지니고 있어 마치 환청과도 같았다. 이 
는 그만치 마성(魔性)이 짙게 배어 있다는 증거였다. 그러나 화개악의 동요도 오래 
가지는 않았다. 
"진중서, 네가 이렇게 건재해 있다는 것은 확실히 의외다. 하지만 이 화개악을 다른 
성군들과 똑같이 생각하고 있었다면 그것은 큰 오산이다. 크ㅋ......." 
그의 말꼬리에 매달린 웃음소리에도 역시 진중서와 동일한 류의 마기가 느껴졌다. 
비로소 본색을 드러 낸 것일까? 
그는 말을 마치자 쌍장을 치켜 올렸다. 
파르르륵! 
바람 한 점 없는 동굴에서 화개악의 옷자락이 파동치며 풍선처럼 부풀어 올랐다. 
그의 몸은 잿빛 가운데 은은한 혈색을 드리운 이상 기류에 휩싸이기 시작했다. 
이른바 마인(魔人)대 마인의 접전, 이는 격돌하기도 전에 벌써 전율스러운 광경을 
연출해 냈다. 전날에 진중서가 예견했던 바로 그 장면이 이루어진 것이었다. 
"흐흐... 진중서, 오늘 너는 이 화개악 비장의 무학을 보게 될 것이다. 너는 암천혈 
강(暗天血)이라는 무공을 아느냐?" 
전신에서 흐르는 마기를 배제한다면 화개악을 대하는 진중서의 태도는 시종 놀라울 
정도로 담담한 것이었다. 
"사형께선 오늘따라 지나치게 말이 많구려." 
그는 차갑게 잘라 말한 후 입을 다물어 버렸다. 그 순간, 화개악이 쳐낸 무시무시한 
장력이 그를 덮쳤다. 
쿠우우--! 
암혈색의 강기가 천지를 뒤바꾸어 버릴듯 휘몰아쳤다. 그러나 승부수를 쥐고 있는 
것은 유감스럽게도 화개악이 아니었다. 
우우우웅--! 
굉음이 울리며 진중서의 전신에서 혈무가 솟아 오른 것은 바로 그때였다. 동시에 혈 
무는 핏빛 기둥을 만들더니 곧장 일직선으로 뻗어 나갔다. 
"헛! 네가 천마혈영공(天魔血影功)을......." 
화개악의 눈이 일순 찢어질듯 부릅떠졌다. 하지만 그 짧은 찰나, 핏빛의 운무기둥와 
화개악이 쏘아 낸 암천혈강이 허공에서 정면으로 격돌했다. 
콰쾅--! 
"허억!" 
화개악이 그 순간 무엇을 떠올렸는지는 모른다. 그의 신형은 허공으로 튀어 오르더 
니 그대로 산산조각이 나 흩어져 버렸다. 
130 바로북 99
촤아아--! 
선렬한 피분수에 이어 충돌의 여파로 동굴이 반쯤 무너져 내렸다. 그 위로 다시 조 
각 난 화개악의 육괴가 흩뿌려진 선혈과 붕괴의 현장을 함께 뒤덮어 버렸다. 
정녕 놀라운 일이었다. 상대가 누구이건 간에 당대 광명총궁의 궁주인 탐랑성군 화 
개악이 단 일초에 즉사를 면치 못하고 분시(分屍)되어 버렸다면 믿을 사람이 있겠는 
가? 
그러나 무엇보다 놀라운 사실은 화개악이 죽기 직전에 내뱉은 한 마디였다. 천마혈 
영공이란 바로 반야천이 진일문에게 사용했던 극패잔살(極覇殘殺)의 마공이었기 때 
문이다. 
진중서. 
무너져 내린 동굴을 응시하는 그의 눈은 의외로 극도의 허무를 띄고 있었다. 그의 
읊조림이 심정을 대변한다. 
"이제 하나가 남은 셈인가? 왕중헌, 당신에게도 역시 빚을 갚아야겠지. 후후....... 
음산한 가운데서도 웬지 자조가 느껴지는 음성이다. 
"그 다음은 천마신궁....... 그 추(醜)한 본색을 구경하고 싶은 마음은 없지만. 후 
후후후......." 
웃음소리의 여운이 채 가시기도 전, 진중서의 신형은 다시 어둠 속으로 빨려 들어갔 
다. 
그 날. 
사망곡은 문자 그대로 죽음의 계곡으로 화하고 말았다. 
시산혈해(屍山血海)의 그 현장에서 놀라운 사실은 기습을 감했했던 삼성림이 초반의 
우세에도 불구하고 결말에 가서는 거의 몰살에 가까운 타격을 입었다는 점이었다. 
그들은 일월맹의 반격에 의해 대패(大敗)하고는 현판을 끌어내려야 할 정도로 지리 
멸렬하고 말았다. 
숭산(嵩山). 
중악으로도 불리우는 이 산은 여러 봉우리 중에서도 소실봉이 가장 유명하다. 그것 
은 소실봉에 불문선종(佛門仙宗)의 시조라 할 수 있는 소림사가 자리하고 있기 때문 
이었다. 
소림사(少林寺). 
이 이름이 지닌 의미는 실로 지대한 것이었다. 불가에서 이르자면 선종의 뿌리요, 
맥을 이루고 있다. 뿐만 아니라 강호상에서는 천여년 동안이나 정도무림의 영도자 
격으로써 태산북두(泰山北斗)처럼 군림해 왔다. 
그런데 이 불문의 성역(聖域)이자 무(武)의 전당(典當)이라 할 수 있는 소림사가 지 
131 바로북 99
금 일대 위기에 직면해 있었다. 
휘이-- 이잉--! 
흡사 구름이 일듯 누런 먼지가 피어 올라 사위를 뒤덮었다. 한차례 폭우가 지나간 
뒤인지라 마른 땅이 토해내는 그 먼지는 가히 황사현상에 버금갈 정도였다. 
두두두두--! 
누런 먼지는 바로 이 음향에서 비롯되었다. 그리고 그 소리가 점점 커지면서 대지를 
진동시킬 때는 이미 먼지 따위는 의식할 수조차 없었다. 음향에 혼백이 말려 들어 
가니 어쩌겠는가? 
아니, 그것은 정확히 표현하자면 숫자를 헤아릴 수 없는 기마군(騎馬軍)들의 말발굽 
이 숭산의 만산편야(滿山遍野)를 마구 뒤흔들어 놓고 있다고 해야 옳았다. 
도무지 끝이 보이지 않는 기마대의 행렬은 분진의 소용돌이 속에서도 속속 밀려와 
소실봉을 원형으로 포위해 갔다. 
그들은 팔로군(八路軍)으로 나누어진듯 팔방위에서 출현하고 있었다. 
그들의 선두에는 각기 열 두개 씩의 깃발이 휘날리고 있었는데, 누런 바탕의 그 깃 
발에는 황금빛 글자가 새겨진 채 선연하게 빛을 발하고 있었다. 
<황(皇)> 
그것은 황제의 어림군(御林軍)들만이 사용하는 어림기(御林旗)였다. 즉 황제의 어가 
를 호위하는 자들로써, 그들이 대체 무엇 때문에 이 숭산에 나타났는지는 아직 알 
수가 없었다. 
아무튼 그들 기마대는 족히 수만은 될 듯했다. 
잠시 후. 
천지간을 진동시키던 말발굽 소리가 멎더니 한 대의 화려한 전차(戰車)가 소림사의 
산문(山門) 앞으로 달려갔다. 
그 안으로부터 소실봉 전체를 뒤흔드는 우렁찬 외침이 울려 나왔다. 
"황명(皇命)이다! 방장은 속히 어지(御旨)를 받들라." 
그 소리에 답하는 자는 아무도 없었다. 이로 인해 소실봉은 원래의 정적으로 되돌아 
갔다. 그러나....... 
대웅보전(大雄寶殿). 
소림보찰의 전각들 중 가장 크고도 웅장한 건물이다. 
하지만 겉에서 느껴지는 위엄과는 달리 불당 안은 숨막힐 듯한 긴장에 휩싸여 있었 
다. 
불상의 앞에는 범상치 않아 보이는 인물들이 서로 마주한 채 이열로 배치된 방석에 
132 바로북 99
앉아 있었다. 
개중 상석(上席)으로 보이는 자리에는 머리에 계인이 선명하게 찍힌 한 노승이 합장 
을 한 채 불호를 외우고 있었다. 
"아미타불......." 
침통한 이 음성의 주인은 바로 당금 소림의 방장인 원광선사(圓光禪師)였다. 그는 
미간에 어두운 그늘을 드리운 채 자신을 응시하고 있는 중인들을 돌아다 보았다. 
"노납은 의견이 모아지면 무조건 따르기로 했소이다. 여러분들께서는 기탄없이 말씀 
해 주시길 바라오." 
그는 뭔가 미진했던듯 덧붙여 말했다. 
"아미타불... 필히 참조하셔야 될 것은 우리 구주동맹이 처해 있는 상황과 상대가 
황제라는 사실이외다." 
지금 이 자리에 모여 있는 자들은 하나같이 구파일방의 수뇌들로 구주동맹의 핵심인 
물들이었다. 
개방의 장문인인 주서혜의 모습만이 보이지 않았다. 그녀는 진일문의 변고 이후로 
거의 칩거 중이었고, 이 자리에는 그녀를 대신해 개방의 수장로인 장미신개(長眉神
)가 배석하고 있었다. 
"본 곤륜파는 그들과 일전을 불사하겠소이다. 아무리 황명이라고는 하나 관부와 무 
림 간에는 서로 간섭하지 않았거늘......." 
"동감이오. 본 화산파도 그들과 맞서겠소이다." 
두 인물이 앞뒤로 외치자 불당 내의 공기는 싸늘하게 냉각되었다. 그것은 곧 일촉즉 
발의 전운을 암시하는 것이었다. 
무당파의 신임장문인인 광수진인이 도호를 외웠다. 
"무량수불... 여러분, 혹시라도 일시적인 흥분으로 일을 그르쳐서는 아니되오이다. 
상대는 황명을 받고 있는 어림군이므로 충돌했다간 반역으로 취급되고, 사태는 걷잡 
을 수 없게 되오이다." 
"아미타불... 노납도 도장과 같은 의견이오." 
"무량수불... 빈도의 좁은 소견으로는 일단 그들을 접한 뒤에 결정을 내리는 것이 
어떨까 하오이다. 맹주께서 자리를 비우신 지금으로서는 그것이 최선책이라고 생각 
합니다만......." 
군웅들은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그들은 서로 눈치를 살피더니 하나 둘 자 
리에서 일어섰다. 이는 묵시적으로 광수진인의 말에 따르기로 결정한 것이나 다름이 
없었다. 
이윽고 그들 구파일방의 영수들이 산문을 나서자 전차 안으로부터 다시 예의 외침이 
터져 나왔다. 
133 바로북 99
"황명이다! 일월맹은 작금에도 백성을 도탄에 빠뜨리고 세상을 어지럽히고 있다. 그 
러나 삼성림과 더불어 그들을 치라고 어지를 내렸건만 구주동맹은 명을 거역했다. 
이 불충은 결코 용서받지 못할진저, 황명으로 구주동맹을 응징하노라." 
마차 안의 음성은 그야말로 추상 같았다. 
"구주동맹의 수장은 즉시 무릎을 꿇고 성지(聖旨)를 받으라!" 
듣고 있던 군웅들의 안색이 일변했다. 황명 자체도 수용하기가 어려웠지만 응징이란 
실로 어불성설이었다. 더구나 성지를 전한다는 자는 얼굴도 내밀지 않고 있었다. 
만고천우에 대역죄인이라는 오명을 남길지언정 내부에서 꿈틀거리는 무림인의 기개 
까지는 그들 스스로도 제어하지 못했다. 
외침 소리는 점입가경이었다. 
"성지를 받고도 어이 배례고두를 하지 않는 것이냐? 정녕 너희가 역모반심을 품고 
있더란 말이냐?" 
바로 그때였다. 소림사의 산문 안쪽으로부터 반발이 깃든 고함성들이 터져 나오기 
시작한 것은. 
"우우! 도저히 못참겠다. 이 무슨 어림없는 수작이냐?" 
"아무리 당금 황제라 해도 우리 강호인들과의 불간섭 원칙을 깰 권리는 없다!" 
"싸웁시다! 각파의 지존이신 장문인들께서 이런 모욕적인 대접을 받아야 하다니, 무 
림의혼을 더 이상 떨어뜨릴 수는 없소." 
그들의 노성은 급기야 대대적인 함성으로 번졌다. 그러더니 곧 병기가 뽑혀지는 금 
속성이 사찰 전역을 울렸다. 
그들은 장문인을 따라 이 곳까지 온 구파일방의 절정고수들로써 본시 관(官)을 두려 
워해 본 적이 없는 인물들이었다. 
따라서 그들은 자파를 영도해온 장문인들의 위신이 하락되는 것도, 공연히 치죄를 
당하는 것도 용납할 수가 없었다. 
"발칙한! 감히 너희가 황제의 어림군과 맞서겠다는 것이냐? 구족(九族)이 능지처참 
을 당해야 정신을 차릴 모양이구나." 
마차 안에서 들려 오는 외침 또한 기세를 한층 높이고 있었다. 그에 따라 어림군도 
무기들을 뽑아들고 진열을 갖추었다. 
상황은 이제 돌이킬 수 없는 방향으로 치달리고 있었다. 
134 바로북 99
61장 허무영(虛無影)의 사(死) 
수만에 이르는 기마어림군. 
햇빛을 받아 섬뜩한 반사광을 토해내는 도(刀)와 검(劍), 그리고 장창(長創)의 숲이 
자아내는 위용은 하늘을 찌를 듯했다. 
관병들이란 대개 무공과는 무관했다. 그러나 철갑과 기마로 무장된 그들의 공세는 
쉽게 감당해낼 수 있는 것이 아니었다. 
마차 안으로부터 다시 음성이 흘러 나왔다. 
"마대장군(馬大將軍)은 명을 받들라!" 
"하명 하소서." 
기마병들 속에서 장군(將軍)의 의장을 갖추고 긴 지휘검을 소지한 자가 나섰다. 그 
의 이름은 마초(馬楚), 오군도독의 직속수하이자 어림군의 총수(總首)였다. 
"그대는 전군에 명을 내리되, 구주동맹의 무리들을 제거하고 소림사를 초토화시켜 
황명이 얼마나 지엄하신가를 알게 하라." 
"존명!" 
마초는 고개를 숙여 보이고는 지휘검을 뽑아 들었다. 
창! 
검명(劍鳴)이 울리며 긴 지휘검이 햇빛 속에서 섬광을 발했다. 이제 그 검이 허공에 
서 내리 떨어지기만 하면 수만의 기마병은 그대로 조수처럼 소림사를 쓸어 버릴 것 
이다. 
그런데 바로 그때였다. 
두두두두--! 
맹렬한 말발굽 소리가 흙먼지와 더불어 대지를 뒤흔들었다. 동시에 우렁찬 대사자후 
가 중인들의 고막을 때렸다. 
"멈춰라--!" 
한 마리의 붉은 준마가 나는 듯이 대장군 마초의 앞으로 달려오고 있었다. 마상에는 
준수해 보이는 흑의청년이 타고 있었다. 
뜻밖에도 그 청년이란 바로 허무영이었다. 그는 마초의 면전에 이르자 고삐를 잡아 
당겨 말을 멈춘 다음, 낭랑하게 외쳤다. 
"황상의 칙령(勒令)이오! 대장군 마초 총수는 속히 받드시오." 
마초의 눈에 언뜻 의혹이 스쳤으나 그야말로 불문곡직이었다. 그는 곧바로 지휘검을 
바로북 99 135
거두더니 말에서 훌쩍 뛰어내렸다. 그리고는 숙연한 자세로 구배(九拜)를 올렸다. 
너무도 창졸지간의 일인지라 군웅들은 물론 기마병들도 모두 숨을 죽인 채 마초가 
하는 양을 지켜 보고 있었다. 
허무영도 역시 말에서 내렸다. 이어 그는 품속에서 하나의 첩지를 꺼내 마초에게 읽 
어 주었다. 
"어림총군에게 명하노니, 즉시 철수를 하도록 하라. 짐의 일시적인 판단착오로 말미 
암아......." 
그 내용을 요약하자면 앞서 어림군에게 내렸던 칙령이 그릇된 것이니 취소한다는 의 
미였다. 
마초는 미간에 깊은 주름을 잡았다. 두 가지의 엇갈리는 칙령이 그로 하여금 때아닌 
혼랄에 빠지게 만들었기 때문이다. 
이 때, 마차 안의 음성이 침착하게 말했다. 
"마장군, 그를 이 곳으로 오라 이르게." 
허무영은 마초의 중개를 기다리지도 않고 스스로 마차를 향해 걸어갔다. 불과 몇 보 
되지 않는 거리였으나 그 몇 보를 떼어놓는 동안 그의 얼굴은 무섭도록 굳어져 갔 
다. 
하지만 확실히 지금 허무영의 표정은 예전에 가졌던 그 특유의 허무적인 것이 아니 
었다. 그의 얼굴에는 단호하게 읽혀지는 한 가닥의 결의가 어려 있었다. 
마차 안으로부터 예의 음성이 물었다. 
"무영, 어찌 된 일이냐?" 
"반도독, 연극은 그만 두시오. 당신의 음모는 백일하에 드러났소. 황상께서도 당신 
이 사사로이 관군을 움직여 강호를 제패하려 한다는 사실을 아시고 철군령을 내리신 
것이오." 
"닥쳐라! 네 놈은 지금 머리가 어떻게 된 것이 아니냐?" 
"그럴지도 모르겠소이다." 
허무영은 입가에 비릿한 냉소를 떠올렸다. 
"당신께도 특별히 칙령이 내려졌소." 
"뭣이?" 
"대명의 오군도독이라는 지위는 이제 당신의 것이 아니오. 당신은 파직되었소. 뿐만 
아니라 황상을 기만한 죄로 삼족(三族)을 멸하라는 황명이......." 
"미쳤구나!" 
날카로운 음성이 허무영의 말을 끊어 버렸다. 
슉! 
136 바로북 99
마차 안으로부터 시뻘건 기류가 폭출되어 허무영을 노리고 쏘아졌다. 그러나 허무영 
은 미리 예측하고 있었던듯 재빨리 신형을 틀어 그 공세를 피했다. 
"놈을 죽여라! 놈이야말로 황상을 기만하고 있다." 
마차 안의 음성은 대노해 있었다. 마초는 어찌 처신해야 할지 도시 감을 잡을 수가 
없었다. 
허무영이 내민 첩지는 절대로 가짜가 아니었다. 옥새가 선명하게 찍혀 있으되, 그것 
은 늘상 그가 보아오던 것과 똑같았다. 
반면에 반도독의 명도 이대로 일축시켜 버릴 수만은 없었다. 그 역시도 황제의 칙령 
을 받고 움직였을 뿐더러 평소 마초 자신이 그림자를 자청하며 수족처럼 따라 왔기 
때문이었다. 
두두두두--! 
다시금 대지에 엄청난 진동을 일으키며 일대의 기마병들이 소실봉 위로 질주해 왔다 
. 그 기마의 숫자는 일견하기에도 최소한 일만여 명에는 이를 듯한 대군이었다. 
<황(皇)> 
각 대마다 수십 개의 깃발이 펄럭이고 있었고, 그 깃발에도 황금색 글자가 수놓아져 
있었다. 다만 어림군과 다른 점이 있다면 깃발의 바탕색이 선홍색이라는 점이었다. 
"오오! 저 깃발은.....?" 
"자금성의 어영친위대(御營親偉隊)다. 우우우......." 
어림군들이 크게 동요하고 있을 때였다. 어영친위대의 선두에서 자색복장의 한 장군 
이 목청을 돋우어 외쳤다. 
"황명이다! 속히 철수하라! 만일 병기를 버리지 않는 자가 있다면 반역자로 보고 이 
자리에서 처단하겠다." 
어림군은 그 말을 듣자 일제히 병기들을 땅에 내던져 버렸다.마초 또한 지휘검을 풀 
어 놓고 수하들에게 명을 내렸다. 
"철군해라!" 
어림군들은 마침내 차례로 기수를 돌려 산아래 쪽으로 말을 몰아갔다. 정녕 그것은 
뜻하지 않은 전환이었다. 허무영이라는 존재가 나타남으로써 상황이 일거에 뒤집어 
져 버렸던 것이다. 
"죽일 놈!" 
마차 안으로부터 다시 붉은 광망이 번뜩 일더니 핏빛을 띈 기류가 가공할 속도로 허 
무영을 휩쓸어 갔다. 
"헉!" 
허무영은 다급하게 숨을 들이키며 신형을 날렸다. 그러나 이번만은 그도 미처 대비
137 바로북 99
하지 못했던지라 핏빛 기류에 여지없이 적중 당하고 말았다. 
펑! 
"으윽!" 
검붉은 선혈이 허공에 피무지개를 그렸다. 이와 더불어 튀어 오른 것은 잘려진 그의 
팔이었다. 아니, 말이 잘려진 것이지 그의 팔은 어깻죽지부터 거의 짓뭉개져 있었 
다. 
"아미타불! 잔인한 수법이로다." 
원광선사의 불호성에 비로소 정신이 든 구파일방의 영수들은 대로하여 일제히 쌍장 
을 떨쳐냈다. 
쿠우우우--! 
열 명의 절정고수들이 쏟아낸 잠경은 막강한 기세로 마차를 쓸어갔다. 하지만 마차 
안에서는 나직한 웃음소리가 울리더니 또 다시 한 줄기의 혈류가 쏘아져 나왔다. 
콰르르릉--! 
굉음이 울리자 쌍방간의 잠경이 충돌한 곳에서는 흙덩이가 패여 나와 허공에 비산했 
다. 동시에 마차는 산산조각이 나 그 파편들이 사방으로 날아갔다. 
휙! 
부서진 마차속으로부터 하나의 인영이 솟구쳐 오르더니 눈깜짝할 사이에 산허리 쪽 
으로 사라져 버렸다. 
"아미타불! 실로 무서운 장력이었다." 
원광선사를 위시한 구파일방의 수뇌들은 흔들리는 어깨를 겨우 진정시키며 밀려나려 
는 기세를 바로 잡았다. 그런 그들의 얼굴에는 경악과 불신의 빛이 역력하게 떠올라 
있었다. 
그들 십인이 떨쳐낸 장세로 말하면 대해를 뒤집고도 남을 만한 위력이 있었으나 단 
일인의 공격에 꺾이고 만 것이다. 
그들이 망연히 반무독이 사라진 방향을 응시하고 있을 때였다. 
쿵! 
둔탁한 음향이 울렸다. 그제서야 십인은 시선을 허무영에게로 돌렸다. 그는 땅에 쓰 
러진 채 혼절해 있었다. 한 팔이 잘려져 나간 충격도 그렇지만 극심한 내상까지 입 
었기 때문이었다. 
딩... 딩......! 
고즈녁한 풍경 소리가 바람을 타고 허공 중에 흩어져 갔다. 
138 바로북 99
그 풍경 사이로 보이는 달은 밝은 빛을 뿌리며 점점 원형을 이루어 가고 있었다. 이 
와 함께 수많은 별무리가 풍경 소리 가득한 소림사의 야경을 더욱 신비롭게 비춰 주 
고 있었다. 
허무영. 
그가 깨어났을 때 창을 통해 그의 눈에 가장 먼저 비친 것은 처마 아래 매달린 예의 
풍경이었다. 조금 후에는 그 위로 떠 있는, 만월에 가까운 달도 보였다. 
그의 귀로 한 가닥 다감한 음성이 들려 왔다. 
"깨어났구려, 허형." 
허무영은 흠칫 하여 고개를 돌렸다. 언제부터인지는 모르나 그의 침상가에는 네 명 
의 인물들이 서 있었다. 진일문을 비롯해 만박노개와 취화상, 그리고 원광대사 등이 
었다. 
"진형! 언제 돌아 왔소?" 
반색을 하는 그에게 진일문은 감격이 배인 미소를 전했다. 
"우선 허형께 감사부터 드려야 할 것 같소. 허형이 아니었다면 구주동맹은 벌써 와 
해 되었을 것이오. 아니, 구파일방의 존속조차도 보장하기 어려웠을 것이오." 
진일문은 허무영의 남은 한 팔을 부여 잡았다. 
"그 동안 허형이 무림을 위해 얼마나 많은 일을 했으며, 또 어느 정도로 분주히 뛰 
어 다녔는지 모두 들었소. 당금 무림이 명맥을 유지할 수 있었던 것은 모두 허형 덕 
분이오." 
허무영은 입가에 묘한 웃음을 떠올렸다. 
"칭찬이 과하니 도무지 몸둘 바를 모르겠소. 미처 반가워 할 겨를도 없지 않소?" 
"허형......." 
"연락이나 하고 올 일이지, 그동안 진형 때문에 얼마나 애를 태웠는지 모르오. 아무 
튼 이처럼 눈부신 모습으로 돌아와 주니 감사는 오히려 이 허모가 해야 되겠소." 
진일문은 내심 흐뭇하기 짝이 없었다. 허무영의 표정에서는 예전의 짙은 허무감 따 
위는 접할 수가 없었다. 나름의 극기(克己)를 통해 승화(昇華)된, 본연의 그를 내비 
치고 있었다. 
진일문은 그에게 취화상과 만박노조를 가리켰다. 
"내 허형에게 당대의 기인 두 분을 소개해 드리리다." 
허무영도 벌써부터 그들 두 사람에 대해 호기심을 느끼고 있던 터였다. 그것은 기이 
한 행색과 범상치 않은 기도를 마주 하고 보니 꼭 꼬집어 연상되는 인물들이 있었기 
때문이다. 
"허형께서도 익히 알고 있을 것이오. 이 분들이 저 유명한 우내삼기(宇內三奇) 중 
두 분이시오." 
139 바로북 99
"으음!" 
허무영은 안면에 은은한 놀라움을 떠올렸다. 진일문은 고개를 끄덕이며 말을 이어갔 
다. 
"두 분께서 허형을 보고자 직접 찾아 오셨소." 
허무영은 침상에서 내려오더니 그대로 무릎을 꿇었다. 
"쌍기어르신네들께 말학후진 허무영이......." 
"험! 그런 인사치레는 필요없다." 
만박노개는 진일문에게 그리했듯 허무영의 인사도 거부했다. 그는 눈을 가늘게 뜬 
채 한 동안 허무영을 노려 보았다. 그리고는 일말의 감탄이 깃든 음성으로 다시 입 
을 열었다. 
"크ㅋ, 과연 쓸만한 녀석이로다! 이 놈, 노부를 사부로 모실 생각은 없느냐? 내 네 
놈이라면 개방을 맡길 수 있을 것 같다." 
진일문이 곁에서 거들었다. 
"축하하오, 허형. 이 분은 내가 간청을 했는데도 불구하고 끝내 제자 삼기를 사양하 
셨었소. 그런데 허형께는 오히려 자청해서 권하시다니, 정녕 놀라운 안목이지 않소? 
" 
만박노개가 짐짓 눈을 부라리며 으르렁거렸다. 
"이 놈아, 그걸 말이라고 하느냐? 어찌 저 놈을 도화살이나 잔뜩 끼고 있는 네 놈과 
비교한단 말이냐?" 
"하하하... 옳으신 말씀이십니다." 
두 사람은 농담을 통해 허무영의 자질과 드높은 충혼(忠魂)을 칭송하고 있는 것이었 
다. 허무영도 이 점을 알아 차리고는 곧 깊숙히 고개를 숙여 보였다. 
"어르신의 말씀, 각골하도록 고마움을......." 
그의 말은 또 중간에서 잘렸다. 
"클클... 네가 입문하겠다고 말하니 우리는 이제 사도지간이 되었구나. 구배 따위는 
안해도 된다." 
"어르신, 죄송합니다만 제 뜻을 잘못 아신 것 같습니다." 
"엉?" 
"저는 한쪽 팔이 없는 불구자입니다. 개방의 절기를 익힐 수 있는 형편도 되지 못하 
거니와 자격도 없습니다. 그저 지난날의 오류를 대신해 제가 구상했던 몫을 다 하고 
싶을 따름입니다." 
"거절을 하겠다는 말이지?" 
"그렇습니다. 감히 건방진 말씀입니다만 이 말학후진은 아직 계획을 달성하지 못했
140 바로북 99
으므로 구속 받을 입장이 못됩니다." 
"허형......." 
진일문의 눈이 일순 몹시도 흔들렸다. 그의 심중에서는 바로 이런 우려가 일렁이고 
있었다. 
'허형의 계획이란 또 어떤 희생을 감수하고자 하는 것인가?' 
이것은 절대로 그가 원하는 바가 아니었다. 그 이유는 그만치 허무영을 아끼기 때문 
이다. 팔 하나를 잃고도 모자라 또 무슨 일인가를 벌이고자 하니 그로서는 차라리 
허무영이 만박노개의 휘하에 머물러 주었으면 싶은 것이었다. 
허무영이 정색을 하며 진일문을 응시했다. 
"진형, 도와 주시오. 나라는 위인이 지금까지 어떻게 살아 왔는지를 어르신께 말씀 
드리고 근신을 허락받아 주시오." 
그것은 실로 완곡한 의지의 표현이었다. 만박노개도 이쯤 되자 어쩔 수가 없다는듯 
고개를 절레절레 흔들었다. 
삼, 사일은 순식간에 지났다. 
허무영의 상처도 빠른 속도로 아물어갔다. 그 이면에는 소림사를 위시하여 구파일방 
의 배려가 컸다. 허무영으로 인해 존망의 위기에서 벗어난 그들은 온갖 영약을 아끼 
지 않고 그에게 선사했던 것이다. 
조용한 실내. 
두 사람이 마주 앉아 있었다. 
"이로써 천마신궁이 쓰고 있던 위선의 탈은 벗겨진 셈이오." 
허무영의 음성이 잔잔하게 흐르고 있었다. 
탁자에는 두 개의 찻잔이 놓여 있었다. 술이 있어야 제격이었으나 불문의 성지인 소 
림사에서는 무리한 일일 뿐더러 작금의 형편상 당사자들이 사양을 했기 때문이었다. 
허무영은 잔을 들어 차를 한 모금 마셨다. 
"짐작했겠지만 나는 황상을 배알하고 천마신궁의 음모를 고해 올렸소. 황상께서도 
처음에는 믿지 않으셨으나 내가 제시한 증거를 일일이 확인하시더니 마침내 결단을 
내려 주셨소." 
진일문이 답했다. 
"실로 위험한 도박을 감행했구려, 허형." 
"후후... 죽음을 각오하면 못할 짓이 무엇이겠소? 어차피 인간은 누구나 죽게 되어 
있거늘, 목표를 향해 뛰다 죽을 수 있다면 오히려 영광이외다. 자, 그 얘기는 이쯤 
해 두고......." 
허무영은 미간을 모으며 심각한 표정을 지었다. 
141 바로북 99
"문제는 앞으로의 일이오. 천마신궁은 비록 근거지를 잃었다고는 하나 아직도 그 무 
서운 힘만은 건재하오." 
이 점은 진일문도 동감이었다. 사실 그는 천마신궁이 이번 일을 기화로 되려 본격적 
인 혈겁을 일으킬 것이라 예상하고 있었고, 이 부분 때문에 내심 중압감에 시달려 
온 터였다. 
허무영이 말이 다시 이어졌다. 
"내 짐작이 틀리지 않는다면 아마도 진형은 그들과 정면으로 맞서려 했을 것이오." 
"그럼 그것 말고 달리 방도라도 있소?" 
"내가 한 사람을 만나리다. 그 때까지 진형은 여하한 도전에도 응하지 말고 기다려 
주시오. 부탁이오." 
진일문은 안색을 굳힌 채 진중하게 물었다. 
"허형이 만나고자 하는 자는 누구요?" 
"왕중헌." 
"아!" 
그의 놀라움에 반해 허무영은 계속 담담한 어조로 말했다. 
"그의 힘을 빌릴 생각이오." 
"정녕 놀라울 뿐이오. 하지만 그렇게 되면 허형은......." 
진일문의 얼굴에는 일순 짙은 그늘이 드리워졌다. 그러나 허무영은 아무렇지도 않은 
듯 씨익 웃었다. 
"기왕에 돕고자 나섰으니 마무리도 확실해야 하지 않겠소?" 
"으음......." 
진일문은 격정을 주체하지 못해 자신도 모르게 신음을 발했다. 
"내 삶이 전반적으로 하잘 것 없는 허수아비 놀음이었던 만큼 죽음만은 제대로 된 
선택을 하고 싶소." 
허무영의 결심은 요지부동이었다. 그것을 알자 진일문은 그에게 더 이상 아무 말도 
할 수가 없었다. 
"내 진형께 또 한 가지 부탁이 있소." 
"말해 보시오." 
"사매에게 전해 주시오. 쓰레기 같은 이 허모가 인간을 찾는답시고 그 일가를 파멸 
시키지 않았소? 부디 용서해 달라고......." 
허무영은 말꼬리를 흐트리더니 처마 끝에 매달린 풍경을 지그시 응시했다. 그런 그 
의 눈에는 진한 고통이 깃들었다. 
진일문은 나직히 탄식을 불어냈다. 
142 바로북 99
'허형, 당신은 끊임없이 스스로를 비하(卑下)시키지만 당신이야말로 이 시대의 진정 
한 영웅이오.' 
휘이이잉--! 
한 줄기 바람이 불어와 풍경을 흔들며 지나갔다. 그러자 풍경은 예외없이 맑고도 신 
비로운 소리가 울려 주었다. 
딩딩... 디딩....... 
그 고운 음색은 대보찰의 장엄한 분위기와 어우러져 두 청년의 가슴 속에 형언키 어 
려운 인상을 심어 놓았다. 흔들리는 풍경의 위로는 뭉게구름이 피어 오르고 있었다. 
쏴아아아-- 
밀려오는 파도가 뱃머리에 부딪쳐 하얀 포말을 일으켰다. 
대황하(大黃河). 
이른바 중원의 젖줄인 이 강은 대륙을 굽이치고 돌며 황토를 운반하다가 그토록 색 
이 누렇게 떠 버렸다. 
하지만 지금 이 순간의 대황하는 서산으로 기울어져 가는 석양빛을 받아 산야와 대 
비되는 황금색으로 변해 있었다. 그것은 일말의 감동마저 불러 일으키는 장관이었다 
그런 대황하에 한 척의 범선(帆船)이 길게 그림자를 드리우며 떠 있었다. 허무영이 
그 배에 오른 시각은 노을이 더 이상 붉어질 수 없을 정도로 피빛을 띄우고 있을 때 
였다. 
"사부, 부디 이 제자를 거부하지 말아 주십시오. 아마도 두 번 다시 이렇게 청하는 
일도 없을 것입니다." 
허무영은 무릎을 꿇고 있었다. 안색이 핼쑥해져서인지 입고 있는 흑의가 무척 초라 
하게 느껴졌다. 더구나 화려한 선창에서 그런 모습을 하고 있으니 동정심을 유발시 
킬 정도였다. 
선창의 윗자리에는 호피가 깔린 태사의가 비치되어 있었는데, 한 인물이 태산처럼 
버티고 앉아 있었다. 그는 바로 허무영의 사부인 왕중헌(王中軒)이었다. 
"관대한 처분은 바라지도 않습니다. 요구만 관철된다면......." 
왕중헌은 그때까지 아무 말도 하지 않았다. 그것은 물론 허무영의 격앙된 음성에서 
진가(眞假)를 알아내기 위한 행동이었다. 
이윽고 탐색전이 끝났는지 냉소적이고 무표정한 그의 얼굴에서 처음으로 입술이 열 
렸다. 
"배짱이 두둑한 놈이다. 무영, 너는......." 
143 바로북 99
허무영은 고개를 좌우로 저었다. 
"보이는 모습은 어떨지 모르나 제자는 지금 비참합니다. 저는... 천마신궁으로부터 
버림을 받았습니다." 
"호오! 네가 그들을 배신한 것이 아니고?" 
허무영은 하기 곤란한 말을 꺼내듯 입술을 깨물었다. 
"사실 사부께 배척 당하고 나서 제자는 그들에게 진심으로 의탁을 했었습니다. 그런 
데 그들도 역시 저를......." 
"그래서 황군을 끌어 들여 천마신궁을 치게 했단 말이지?" 
"제자에게도 오기는 있습니다." 
"그런데 내게는 왜 그리 하지 않았느냐?" 
"제자가 사부를 해할 수 있으리라고 보십니까? 천마신궁 측에서는 애초부터 저를 잘 
알지 못했습니다. 하지만 사부는 제 일거수일투족, 모르는 부분이 전혀 없으십니다 
." 
"그건 맞다. 묻겠다, 너는 내가 두렵느냐?" 
"솔직히 그렇습니다." 
"물론 이전처럼 공경하지도 않을 테고?" 
왕중헌다운 심문(?)이었다. 그러나 청출어람(靑出於藍)이 공언만은 아니듯 그를 압 
도하는 것이 바로 허무영의 응수였다. 
"어떤 대답을 원하십니까? 꼭 필요한 부분이 아니라면 제자는 그 면에 대해서는 언 
급하지 않겠습니다." 
왕중헌의 입가에 일순 기소가 스쳤다. 
"좋다! 네가 만일 나를 공경하는 마음이 있다고 말했다면 나는 이 자리에서 너를 일 
장에 쳐 죽였을 것이다." 
무시무시한(?) 사제지간의 대화는 계속되었다. 
"요구를 말해라. 나를 왜 찾아 왔느냐?" 
"먼저 사부께 정보를 드리겠습니다." 
"정보?" 
왕중헌의 눈에 야릇한 기광이 일렁였다. 이후로 한동안 허무영은 음성을 낮추어 무 
엇인가를 얘기했고, 그것은 왕중헌의 냉면(冷面)을 수 차례나 꿈틀거리게 만들었다. 
"이것이 바로 제자가 알고 있는 천마신궁의 실세입니다. 여기에 제자가 지니고 있는 
계략을 가하신다면 사부께서는 능히 그들을 병탄하고 천하무림을 통일하실 수 있을 
것입니다." 
"아니, 그 전에 내게 보여 다오." 
144 바로북 99
왕중헌은 불쑥 손을 내밀었다. 
"내가 너를 믿을 수 있는 증거를 보여야 한다." 
"무엇을 원하십니까?" 
"여타의 불순한 의도가 없다는 서약이라면 맞겠지. 이 사부는 너의 남은 한 팔을 원 
한다." 
왕중헌은 섬뜩한 말을 너무도 가볍게 내뱉고 있었다. 허무영은 입술을 악물고는 그 
를 올려다 보았다. 
"사부께서는 정녕 그렇게 해야만 이 제자를 믿으시겠습니까?" 
"그렇다." 
"그럼 드리겠나이다. 대신 사부께서는 약속해 주십시오." 
"말해 보아라." 
"반드시 천마신궁을 괴멸시켜 제자의 한을 풀어 주십시오." 
왕중헌의 눈에 비로소 안도가 스쳤다. 그것은 바로 허무영의 음성에서 느껴지는 야 
수적인 집념이 그의 심중에 가로놓여 있던 최후의 벽을 허물어 버리는 순간이었다. 
'이 놈은 진정으로 나를 원하고 있구나. 아마도 한 팔을 잃게 되기까지 심상치 않은 
사연이라도 있었던 모양인데.......' 
왕중헌은 나름대로 판단을 내렸다. 그러나 그는 더 이상 구체적인 것은 추궁하지 않 
았다. 물어 보았자 허무영이 대답하지 않으리라는 것은 그 자신이 더 잘 알고 있으 
므로. 
"네 스스로 팔을 잘라라." 
"알겠습니다." 
허무영은 고개를 숙여 보이고는 허리춤에서 검을 뽑았다. 
츳! 
예리한 섬광이 허공을 갈랐다. 
촤아아--! 
피보라와 더불어 하나의 팔이 허공으로 튀어 올랐다. 이는 목적 달성을 위해 허무영 
이 치뤄야 했던 엄청난 댓가였다. 
왕중헌. 
그는 허무영을 떠나 보낸 뒤, 갑판 위로 올라와 있었다. 그의 수중에는 한 마리의 
흰 비둘기가 들려져 있었다. 
왕중헌은 작은 동관(銅管)을 비둘기의 날개에 묶었다. 
"천마신궁은 명조의 반역도로 몰려 있은즉 설사 중원무림을 정복한다 해도 관부로부 
145 바로북 99
터 끊임없이 핍박을 받을 것이다. 바로 그것을 노려 그들을 회유해야 한다. 그들과 
힘을 합치면 대륙 정복도 그만큼 손쉬워질 테니까. 그런 다음 엣센에 넘기면, 그들 
정도는 알아서 주물러 줄 수 있겠지." 
그는 계속해서 독백을 이어갔다. 
"무영! 과연 대단한 놈이다. 그런 복안까지 미리 짜 가지고 나를 찾아 왔다니. 물론 
협상이 순조롭지 않을 때에는 애초의 전략대로 그들을 쳐 무력으로 굴복시켜야 하 
겠지만." 
왕중헌은 팔을 펼쳤다. 그의 팔 위에 앉아 있던 비둘기가 힘차게 비상하더니 선박 
위를 한 바퀴 빙 돌았다. 그런 연후, 비둘기는 곧 하늘 높이 날아가 버렸다. 
하나의 점으로 화해 까마득히 사라져 가는 비둘기를 응시하며 왕중헌은 떨림이 깃든 
음성으로 외쳤다. 
"엣센이시여! 때가 왔소이다. 이제 또 한 번의 밀지가 날아가게 되면, 그 때에는 이 
중원대륙에 위대한 푸른 이리의 위업을 다시 건립하실 수 있을 것이오." 
푸른 이리란 곧 원(元)의 상징이었다. 
"네 놈이 감히!" 
쩌르르릉....... 
굉음이 허공에 울릴 정도로 큰 외침이었다. 
대전(大殿). 
너무도 방대해 하나의 광장을 연상시키는 규모였다. 
정면은 본 바닥보다 약 다섯 계단 정도 높았고, 그 곳에는 황금빛이 찬연한 태사의 
가 자리잡고 있었다. 흡사 용상(龍床)을 그대로 옮겨다 놓은 듯한 광경이었다. 
그 태사의에는 지금 격노한 한 인물이 앉아 있었다. 
반무독(盤武獨). 
과거 명조의 오군도독 시절에는 일인지하만인지상의 절대적인 권력과 더불어 병부의 
힘을 한 손에 거머쥐고 있던 인물이다. 
그의 앞에 다른 한 인물이 부복하고 있었다. 그런데 그 자의 몰골은 한 마디로 처참 
하기 그지 없었다. 양팔이 모두 잘라져 나갔으며 눈까지 퀭하니 들어가 가히 목불인 
견이었다. 
허무영이었다. 대체 그가 어떻게 이 곳에 나타난 것인가? 
사실 이 곳은 태호(太湖) 근역에 위치한 서동정산(西洞庭山)이었다. 조정으로부터 
숙청을 당하게 되자 천마신궁은 곧바로 이 곳으로 본거지를 옮겼다. 태호의 넓은 물 
줄기를 이용하여 천연적인 요새를 구축했던 것이다. 
허무영은 비장한 얼굴로 반무독을 응시했다. 
146 바로북 99
"불초를 당장에 죽이셔도 좋습니다. 그러나 스스로 이 곳까지 찾아 왔다는 점을 감 
안한다면 한 마디 들으시는 것도 그리 손해가 되지는 않을 것이외다." 
반무독은 사실 은근히 놀라고 있는 중이었다. 설마하니 그가 이처럼 대담하게 자신 
을 찾아 오리라고는 상상도 못했었다. 
"그럼 들어 보겠다만 살아 돌아갈 생각은 버려라." 
"어차피 목숨을 구걸하러 온 것은 아니외다." 
"그 각오가 매우 마음에 드는구나." 
허무영은 반무독의 조소에도 개의치 않고 말을 꺼냈다. 
"불초가 신궁의 일을 황상께 품한 것은 불초 또한 한인(漢人)이기 때문이었습니다." 
"가상하구나. 어디 네 놈만 한인이었더냐?" 
"제 말을 끝까지 들어 주십시오. 이 일은 한조(漢朝)의 운명과 관계된 것이기에 죽 
음을 무릅쓰고 찾아 온 것이외다." 
"무슨 헛소리냐?" 
"근자에 이르러 강호무림의 변화에는 실상 오랑캐의 음모가 스며들어 있습니다." 
"뭣이? 오랑캐라고?" 
"그렇소이다. 만일 도독어르신께서 계획대로 구주동맹을 제거했다면 일월맹이 가장 
좋아했을 것입니다. 하지만 그것은 중토를 넘보는 이민족 역시도 바라던 일이었소이 
다." 
반무독은 일단 말문이 막혔다. 천마신궁이 아무리 황제를 피해 이곳까지 왔다지만 
더 근본적인 이유는 자신들의 기반이라고 할 수 있는 삼성림이 일월맹에게 멸망을 
당했기 때문이었다. 
허무영은 더욱 안색을 침중하게 굳혔다. 
"이 음모의 주역은 왕중헌이외다. 일월맹도 현재로선 그들의 손바닥 안에서 놀아난 
다고 봐야 합니다. 혹 알고 계셨소이까? 왕중헌이 오랑캐의 주구라는 것을?" 
"왕중헌이!" 
"그렇습니다. 그는 엣센이 보낸 척후입니다. 어릴 적부터 그는 엣센의 밀명을 받고 
중원에서 활동해 왔소이다. 그가 꿈꾸는 것은 바로 원의 부활이었습니다." 
"으음!" 
"과거에 있었던 삼성림의 내분도 실은 그 자에 의해 주도되었소이다. 신궁의 궁주님 
과 마찬가지로 워낙 뒤에서만 움직였기 때문에 표면상 드러나지 않았을 따름입니다. 
"그, 그럴 수가!" 
"이번에도 왕중헌은 그런 방식을 취했었소이다. 그는 신궁이 황군을 움직여 중원무 
림을 치게 한 뒤, 혼란을 틈타 대륙을 정복한 다음 엣센에게 넘겨 줄 작정이었습니
147 바로북 99
다." 
"감히!" 
"왕중헌은 그 동안 암중으로 황군과 구주동맹의 충돌을 부추켜 왔으며, 신궁은... 
후후... 그 자에게 이용을 당했을 뿐입니다." 
"으음......." 
반무독은 충격이 컸던듯 그 자신도 모르게 침음성을 토해냈다. 그러다 문득 그의 눈 
썹이 홱 치켜 올라갔다. 
"네가 이 곳에 온 이유는 무엇이냐? 설마 하니 그 달변으로 본좌를 우롱하기 위해 
온 것만은 아니겠지?" 
"물론입니다. 지금 왕중헌이 이곳으로 오고 있소이다." 
"뭣이? 놈이 감히 우리를 치겠다는 것이냐?" 
반무독은 태사의에서 벌떡 일어섰다. 분노가 극에 달한 나머지 그는 거의 이성을 잃 
을 지경에 이르러 있었다. 
그에 반해 허무영은 여전히 태연하게 말을 이어갔다. 
"그 자는 우선 협상을 청해 올 것입니다." 
"그래 놓고 안 되면 무력을 쓰겠다는 것이겠지?" 
"아마도 그럴 것이외다. 그는 늘상 교활하게도 최소한의 힘을 들여 최대한의 수확을 
얻으려 하는 자입니다." 
"흐음, 본좌는 그 자보다 네가 더 궁금하다. 너는 어째서 본좌에게 그런 사실들을 
소상히 알려 주는 것이냐?" 
"이미 말씀드렸지 않습니까? 저 역시 반도독 어르신과 같은 한인이라고. 그 이상 더 
절실한 이유도 있소이까?" 
"좋다. 네 말을 액면 그대로 수용할 수는 없다만 일단 접수하기로 하지. 그렇다면 
원하는 댓가도 없단 말이냐?" 
허무영은 씨익 웃었다. 
"솔직히 저도 한 가지 바라는 바는 있습니다." 
"설마 그것이 목숨은 아니겠지?" 
"제가 지금 살고 싶어 하는 것처럼 보이십니까? 왕중헌에게 남은 팔마저 잘린 마당 
에 살아 남은들 무슨 희망이 있겠소이까? 다만 죽기 전에 빈사매를 한 번 볼 수 있 
다면......." 
허무영은 고의적으로 말끝을 흐렸다. 그러나 그 속에 깃든 격정만은 가식이 아니었 
다. 아니, 그가 이 곳에서 쏟아낸 말들 중에는 추호도 거짓이라곤 없었다. 굳이 그 
럴 필요가 없었으므로. 
148 바로북 99
반무독. 
허무영이 말했듯 그도 한인이었다. 그것은 그가 중원제패의 야망을 달성하든, 못하 
든 결코 변할 수 없는 사실이었다. 그는 한동안 침묵하더니 무겁게 입을 열었다. 
"으음, 본좌가 큰 실수를 할 뻔 했구나. 신궁의 궁주이신 아버님을 천하의 주인으로 
받들고자 하는 뜻은 작금에도 변함이 없다. 하지만 오랑캐의 발호는 절대 용납치 
못한다." 
이어 그는 한결 누그러진 음성으로 말했다. 
"좋다. 빈아를 만나는 것을 허락하겠다. 단, 네 배신만은 용서할 수 없다. 대신 내 
치지는 않을 테니 스스로 자결을 해라." 
"감사합니다." 
허무영은 간단히 목례를 하며 자리에서 일어섰다. 패업( 業)의 야망은 경원할지언정 
반무독에게만은 그런 감정이 들지 않는 그였다. 그리고 그 원인은 방금 전에야 찾 
아냈다. 
'반도독, 당신과 나는 결국 동족(同族)이 맞구려. 후후후.......' 
촤아아아--! 
푸른 물살이 연신 수십 줄기로 갈라지며 화려한 포말의 제전을 이룬다. 수면 위에 
긴 포물선을 그리며 태호의 서동정산을 향해 나아가고 있는 것은 수십척의 대선단( 
大船團)이었다. 
각기 돛을 세 개 이상 달고 있는 범선(帆船)들이 한창 위용을 뽐내고 있었다. 선두 
에 위치한 범선, 그 갑판에는 한 인물이 옷자락을 펄럭이며 호발부동한 자태로 서 
있었다. 
그 자는 중년에 이른 문사로써 손에 섭선을 들고 있었다. 행색은 평범하되 기도만은 
범상치 않은 인물, 바로 왕중헌이었다. 
하지만 그는 아직 알지 못했다. 서동정산으로부터 수십척의 선단이 물살을 반대로 
가르며 다가오고 있다는 사실을. 또한 그 숫자가 자신이 이끌어 온 선단에 비해 뒤 
지지 않는다는 것도....... 
반무독. 
그는 분광이 일렁이는 눈으로 전면을 응시했다. 
그 곳에서는 왕중헌이 거대한 선단을 이끈 채 이쪽과 거리를 계속 좁혀오고 있었다. 
그것을 본 반무독은 겁을 내기는 커녕 오히려 전신을 통해 불같은 투지를 끓어 올 
렸다. 
149 바로북 99
"왕중헌! 지금까지는 천마신궁을 잘도 희롱했다만 이젠 네 쪽에서 그 댓가를 지불할 
차례다." 
반무독은 시선을 돌려 주변을 바라 보았다. 그의 뒤를 따르는 선단의 옆에는 약 십 
여척의 쾌속정(快速艇)이 바짝 따라 붙으며 같은 속도로 나아가고 있었다. 
쾌속정에는 각기 두 사람씩 타고 있었으며, 별다른 특색이라고는 보이지 않았다. 하 
지만 그것을 바라보는 반무독의 입가에는 예사롭지 않은 미소가 스쳐갔다. 
'왕중헌, 죽음은 네가 자초한 것이다. 그리고 너는 죽어가는 마지막 순간에 네가 거 
느린 무리가 어떻게 수장되는지도 똑똑히 보게 될 것이다.' 
그는 가볍게 손을 저었다. 그러자 그의 범선은 다른 범선을 앞지르더니 왕중헌의 선 
단을 향해 미끄러져 나갔다. 
"끝내 내 제의를 거부할 작정이오?" 
"왕중헌, 그보다 당신은 잊은 것이 하나 있다." 
두 척의 범선이 약 오장여의 거리를 두고 마주 서 있었다. 그리고 두 범선의 선두에 
서는 왕중헌과 반무독이 서로를 노려 보며 공간을 격한 채 대화를 나누고 있었다. 
두 사람 사이를 흐르는 공기는 싸늘하기 그지없었다. 약 일다경의 시간 동안 왕중헌 
이 얻은 것은 더 이상의 설득을 포기해야 한다는 사실뿐이었다. 그는 마침내 최후의 
한 마디를 던졌다. 
"반도독, 당신은 이 협상이 결렬되었을 때의 결과를 한 번이라도 생각해 보았소?" 
"물론이다. 방금 전에 내가 하려던 말도 역시 그것이었다." 
반무독은 기세를 높이듯 가슴을 활짝 폈다. 
"왕중헌, 당신은 잊지 말아야 한다. 내가 한인이라는 것을. 내 일찍이 천하제패의 
원대한 뜻을 품게 된 배경도 실은 중토를 사랑하기 때문이었다. 그런데 십만리 금수 
산하를 오랑캐 따위의 손아귀에 넘겨 줄 것 같은가?" 
왕중헌은 냉소했다. 
"허허... 거 참, 눈물겨운 애국심이로소이다." 
이제 대화는 막을 내렸다. 남은 것은 상대를 굴복시키기 위해 무력을 사용하는 일뿐 
이었고, 그것은 양자의 입장이 같았다. 
"반도독, 내 한 가지 선물을 드리겠소." 
왕중헌은 말과 함께 불쑥 손을 들었다. 
터터텅......! 
이는 왕중헌을 태운 범선의 옆구리에서 원형의 목판이 열려지면서 난 소리였다. 동 
시에 그 곳에서 약 십여 개의 구멍이 모습을 드러내더니 시뻘건 화염을 뿜어냈다. 
콰쾅--! 콰르르릉--! 
150 바로북 99
하늘을 뒤엎을 듯한 물기둥이 여기저기 치솟고, 처절한 비명이 태호를 진동시켰다. 
그로 인해 반무독의 선단에 포함된 범선 한 척이 삽시에 선체를 반이나 날려 버려야 
했다. 
그 가공할 사태에 반무독은 아연실색했다. 설마하니 상대가 선포까지 장착하고 있을 
줄은 상상도 하지 못했던 것이다. 
그는 놀라움에서 일탈하자 곧 용의 울부짖음과도 같은 대사자후(大獅子吼)를 토해냈 
다. 
"형제들이여, 각자 흩어져라! 그리하여 이 땅을 집어 삼키려는 오랑캐의 무리를 태 
호 속으로 전부 처박아 버려라--!" 
반무독의 신형은 비쾌하게 왕중헌을 덮쳐갔다. 그 사이, 그의 쌍장은 허공에 길게 
호선을 긋고 있었다. 
콰아아아--! 
시뻘건 기류가 가히 태산을 쪼갤 기세로 왕중헌을 쓸어갔다. 
"그것이 소위 광화비전의 무공이오?" 
왕중헌도 냉소와 함께 우장을 뻗어냈다. 그러자 그의 우장에서 는 회백색을 띤 기류 
가 발출되었다. 
콰쾅--! 
굉음이 울리는가 싶더니 그 반탄력을 이기지 못해 두 사람의 신형은 똑같이 뒤로 밀 
려 났다. 
"핫핫핫! 대단하다, 왕중헌! 그대의 무공이 이 정도라면 이 반무독도 속시원히 분노 
를 떨쳐낼 수 있으리라!" 
반무독은 재차 쌍장을 휘두르며 왕중헌을 덮쳐 갔다. 왕중헌 또한 뒤질세라 그와 마 
주 격돌해 갔다. 
콰르르릉! 콰쾅--! 
두 사람이 쌍장을 휘두를 때마다 격렬한 폭음이 일었다. 그들의 신형은 곧 홍, 백의 
기류에 휩싸인 채 어지럽게 얽혀 돌아갔다. 도시 누가 누구인지 구별조차 할 수가 
없었다. 
콰콰쾅--! 쿠르르릉--! 
그들의 전권 밖에서도 싸움은 속개되고 있었다. 곳곳에서 천지를 뒤흔드는 굉음이 
울리며 화염이 솟구쳤다. 
그러던 한순간, 격전의 와중에서 왕중헌은 안색을 딱딱하게 굳혔다. 왜냐하면 뜻밖 
에도 자신의 선단 쪽이 위경에 처해 있는 것을 목도했기 때문이었다. 
"잠깐!" 
공력이 깃든 그의 외침에 반무독은 일순 멈칫했다. 
151 바로북 99
그 찰나, 왕중헌은 재빨리 신형을 허공으로 뽑아 올리며 사위를 훑어 보았다. 전황 
을 깨달은 그는 대경했다. 
"이, 이럴 수가?" 
왕중헌의 선단이 쏘아대는 선포에 의해 반무독의 선단은 어느덧 반이나 날아간 상태 
였다. 그러나 문제는 왕중헌의 선단 또한 그와 엇비슷한 수준으로 피해를 입었다는 
사실이었다. 
그 원인이 다름 아닌 쾌속정 때문이었다. 그것은 빠른 속도로 돌진해 무작정 범선과 
충돌하고 있었다. 그리고 그럴 때마다 범선 한 척이 여지없이 날아가 버렸던 것이 
다. 
'쾌속정 안에 화약을!' 
그의 내심을 알아 차린 반무독이 대소를 터뜨렸다. 
"으핫핫핫--! 왕중헌, 어떤가? 저 정도면 그대의 선포에 못지 않으리라 생각하는데? 
이번에는 왕중헌이 대노하여 반무독을 덮쳐갔다. 두 사람의 신형은 또 다시 허공에 
서 격돌했다. 
콰르르릉--! 콰쾅! 
굉음이 울리는 가운데 시뻘건 혈무와 잿빛 강기가 거대한 소용돌이를 이루었다. 두 
사람의 싸움은 가일층 기세를 더 했다. 그들은 아예 허공에서 내려 서지도 않은 채 
경천동지의 혈투를 벌이고 있었다. 
소선(小船). 
태호를 뒤집어 엎는 혈전조차도 아득하게만 보인다. 
그들과 멀리 떨어진 채 물결이 흔들리는 대로 선체를 내맡긴 한 척의 배가 있었다. 
그 배의 갑판에서는 허무영이 한 여인의 부축을 받으며 물끄러미 해상전을 응시하고 
있었다. 
문득 그의 입가에 흐릿한 미소가 떠올랐다. 
"후후... 이로써 내 할 일은 마친 셈인가?" 
"사형." 
여인, 즉 반희빈은 눈시울을 붉혔다. 그녀는 이미 허무영의 얼굴에서 짙은 죽음의 
기운을 읽어 내고 있었다. 
이는 자신을 의지하고 있는 허무영의 몸무게가 무거워져 가는 것에서도 충분히 느낄 
수 있었다. 그것은 곧 그의 전신에서 지탱할 기력이 빠져 나가고 있다는 의미였다. 
"흑! 사형이 이처럼 죽어가야 하다니......." 
반희빈은 종내 치밀어 오르는 격정을 참지 못해 눈물을 쏟고 말았다. 그 순간, 허무 
영의 입술 사이로 검붉은 피가 주르르 흘러 나왔다. 복용했던 독이 효력을 발휘하는 
152 바로북 99
모양이었다. 
허무영은 흐릿한 눈길로 그녀를 돌아 보았다. 
"사매, 나는 기쁘오. 내 죽음 곁에 그대가 있어 주어서......." 
반희빈의 슬픈 눈은 곧 놀라움을 떠올렸다. 
"사형!" 
그녀는 비명을 지르며 허무영을 안았다. 갑자기 허무영이 다리가 풀렸는지 쓰러지려 
했던 것이다. 
허무영은 입가에 고소를 떠올리며 힘겹게 말을 이어갔다. 
"역시 따뜻하군. 사매의 손은......." 
"사형......." 
죽음이 임박해 있어서일까? 허무영은 더 이상 본심을 속이지 않았다. 숨이 차오르는 
지 그는 잠시 침묵 했다. 
반희빈은 그의 몸을 갑판 위에다 조심스럽게 뉘였다. 그녀의 손끝이 은연 중 미미하 
게 떨리고 있었다. 
엇갈린 사랑, 그 비애(悲哀)가 이 순간 반희빈의 가슴에 깊은 상흔을 새겨 놓고 있 
었다. 자신은 그의 사랑을 거부했다. 아니, 그랬다기보다는 다른 남자를 사랑했다는 
표현이 맞았다. 
마침내 반희빈은 조용히 오열했다. 알 수 없는 죄의식이 그녀의 전신을 휘감아 버려 
흘러 나오는 눈물을 도시 어떻게도 주체할 수가 없었다. 
허무영의 메마른 입술이 다시 달싹였다. 
"사매... 용서하시오. 그대에게 짐이 될 줄을 알면서도... 나는 말하지 않을 수 없 
소. 나는... 그대를 사랑했었소. 진심으로......." 
"사형!" 
반희빈은 자신도 모르게 그를 와락 끌어 안았다. 그렇게 하지 않고는 미칠 것 같았 
기 때문이었다. 
'미안해요! 미안해요.......' 
그 말을 내심으로 몇 번이나 부르짖었는지 모른다. 
허무영이란 존재는 분명 사랑할 만한 상대였다. 일세의 기남아(奇男兒)로써 그만큼 
매력적인 인물도 드물었다. 그럼에도 불구하고 그녀는 끝내 그를 사랑하지 못했던 
것이다. 
"다만 안타까운 것은......." 
허무영은 다시 더듬더듬 음성을 흘려 냈다. 
"이 싸움을 결말을 보지 못한다는 것 뿐....... 일월맹... 구주동맹의 진형... 어떻 
153 바로북 99
게 될는지....... 진형과 사매, 두 사람을 위해... 거기까지는 해결해 주고 싶었는 
데... 안타깝......." 
그의 말은 더 이어지지 못했다. 그는 한 차례 격렬하게 몸을 떨더니 힘없이 목을 뒤 
로 꺾었다. 
"사형--!" 
반희빈은 그를 안은 채 절규했다. 
"당신, 절대로 이렇게 죽어갈 수는 없어요! 내가, 당신이 사랑한다던 내가 그것을 
허락하지 않겠어요--!" 
그녀의 울부짖음이 호상(湖上)에 긴 메아리를 전했다. 그러나 그것은 곧 태호를 휘 
감은 혈전으로 인해 묻혀 버리고 말았다. 격렬한 그녀의 흐느낌도 마찬가지였다. 
그러기를 한참여. 
울음을 그친 반희빈은 허무영의 입술 위에 자신의 입술을 얹었다. 젊음을 불사르고 
스스로 산화해 버린 한 고독한 영혼을 위로하기 위해....... 
그 경건한 의식은 허무영의 입술이 차갑게 식을 때까지 오랫 동안 지속되었다. 그녀 
는 섬섬옥수를 들어 사자(死者)의 눈을 감겨 주었다. 그리고 기원했다. 
'가세요, 사형. 영원한 해방과 휴식이 있는 곳으로.......' 
154 바로북 99
62장 부자(父子) 
궁륭산(穹?山). 
무지개처럼 길게 휘어진, 즉 활과 같은 형상을 이루고 있다 하여 궁륭이라 이름 붙 
여진 산이다. 이 산에서 보면 드넓은 태호가 한 눈에 내려다 보인다. 
태호의 물결을 옆구리에 끼고 있는 궁륭산의 산정(山頂). 
몇몇의 인물들이 옷자락을 휘날리며 호상에서 벌어지고 있는 대혈전을 응시하고 있 
었다. 문사풍의 한 청년, 그리고 남녀가 어우러진 가운데 색다른 분위기를 지닌 다 
섯 인물이었다. 
청년이 다섯 인물 중 한 명을 돌아 보며 물었다. 
"기사(機邪), 준비는 어찌 되었소?" 
"거의 완성되어 갑니다. 대형." 
기사라면 환우오사 가운데 백불범(白不凡)이다. 아울러 그가 스스럼없이 대형이라고 
부를 수 있는 청년은 진일문뿐이다. 
진일문은 입가에 잔잔한 미소를 떠올렸다. 
"그대들, 다섯 아우의 힘이 크게 도움이 되었소." 
"별 말씀을. 대형이 추진하시는 일에 우리가 어찌 발 벗고 나서지 않을 수 있겠소이 
까?" 
말하는 백불범의 표정은 거의 엄숙하기까지 했다. 진일문은 고개를 끄덕여 보이며 
그를 향해 물었다. 
"이번 싸움은 일월맹이 가담함으로써 삼파전(三巴戰)의 양상을 띠고 있는데, 이대로 
가면 어찌 될 것 같소?" 
"아마도......." 
기사 백불범은 입술 꼬리를 기이하게 말아 올렸다. 
"삼대 세력 모두가 큰 전력 손실을 입게 될 것입니다. 우리는 그저 지켜 보고만 있 
어도 좋을 것 같습니다. 힘 하나 들이지 않고 그들을 평정하게 될 테니까 말입니다. 
"정녕 기사는 그것을 바라오?" 
진일문이 갑자기 안색을 차갑게 굳혔다. 
"이들은 전부 중원무림의 동도들이오. 심지어 천의지회도 왕중헌과 일부 수뇌인물들 
을 제외하고는 중원인들로 구성되어 있소.따라서 구주동맹이 해야 할 일은 그들이 
몰살하기를 기다리는 것이 아니오. 어떻게든 그들의 희생을 최소화시켜야만 되오." 
바로북 99 155
"대형......." 
기사의 고개가 절로 숙여졌다. 
"내 뜻은 이렇소. 혈겁을 일으킨 자들은 결국 그 수장들이니, 머리를 잘라 꼬리로 
하여금 힘을 쓰지 못하게 하자는 것이오." 
"그럼 대형께선 직접 그들을......?" 
기사는 물론이거니와 환우오사 모두가 놀란 시선으로 진일문을 바라보았다. 그러나 
진일문은 더 말하지 않았다. 물처럼 담담한 그의 시선은 어느덧 태호를 향하고 있었 
다. 
본시 태호는 대륙에서도 손가락 꼽을만치 넓은 호수이다. 가히 바다라 칭해도 과언 
이 아닐 정도로 엄청난 넓이였다. 
그런데 그 아스라한 수평선 쪽으로 붉은 화광이 언뜻언뜻 솟는가 하면 시커먼 연기 
가 줄곧 하늘로 뻗치고 있었다. 그 광경에 진일문은 내심 탄식을 금치 못했다. 
'이 얼마나 허망한 일인가? 태호가 아무리 넓다 한들 중원의 일부분에 불과하거늘, 
이 호상에서 세 개의 세력이 싸우고 있다. 대체 무엇을 위해......?' 
그런 그의 망막에 한 인물이 환상처럼 떠올랐다. 
'허형, 당신이 아니었다면 무림은 아마도 당대에서 단절되었을 것이오. 구주동맹이 
괴멸되고, 이민족의 말발굽 아래 이 땅이 유린되었다면....... 우우! 상상만으로도 
끔찍하오.' 
진일문은 하나의 다짐을 하기에 이르렀다. 
'뒤는 내가 맡겠소. 그래야만 허형의 희생이 그 진가(眞價)를 발휘하게 되지 않겠소 
? 후후후.......' 
그는 환우오사에게 명했다. 
"앞으로 사흘 후에 출범하겠소. 차질이 없도록 그 안에 만반의 준비를 갖추어 주시 
오." 
"존명!" 
환우오사는 고개를 숙여 보이고는 일제히 몸을 날렸다. 그들이 사라지자 진일문도 
신형을 돌리며 걸음을 떼어 놓았다. 
정자(亭子). 
꽤 운치가 있는 이 정자 역시 태호가 잘 내려다 보이는 위치에 세워져 있었다. 진일 
문이 이 곳에 들어섰을 때에는 이미 두 명의 인물이 술잔을 나누고 있었다. 
그 인물들이란 바로 취화상과 만박노개였다. 
"흘흘... 그래, 맹주는 결론을 내렸소이까?" 
"어르신께서 제게 맹주라니요? 감당할 수가 없군요." 
156 바로북 99
진일문이 얼굴을 붉히자 만박노개는 펄쩍 뛰었다. 
"무슨 소리! 대사를 앞둔 지금, 체계가 서지 않고 명령의 유서가 없으면 적을 제압 
할 수가 없네." 
그의 어투도 확실히 예전과는 달라져 있었다. 이를 느낀 진일문은 입가를 일그러뜨 
리며 고소를 지었다. 
"그럼 두 분께서 큰일을 맡아 주셔야 옳지 않습니까?" 
만박노개는 그답지 않게 심각하게 고개를 좌우로 저었다. 
"그런 소린 관두고, 어디 맹주의 생각이나 말해 보시게." 
"형세로 보건대 삼대세력은 상충하는 백중지세라 할 수 있습니다. 일방적으로 어느 
한쪽이 무너지기 보다는 전반적인 피해가 우려됩니다." 
"흐음, 우리도 방금 그것을 걱정했네." 
"그들의 수장을 제거하는 것으로 끝낼까 합니다. 더 이상의 피는 무의미한 것일 뿐 
입니다. 그리고 만상팔진대둔진(萬象八陣大遁陣)으로 그 무리들을 서동정산에 몰아 
넣기 위해서는......." 
취화상이 말허리를 자르며 나섰다. 
"우리 두 늙은이가 힘을 좀 써 달라, 이 말인가?" 
"그렇습니다." 
"허허허... 이 화상은 맹주의 명이라면 언제든 사양치 않으리다. 설사 반야천의 먹 
이가 되라 해도 그대로 응하겠네." 
"무슨 말씀을. 단지 금붕을 이용해 반야천을 이끌어 내시는 정도면 됩니다. 우선은 
반무독을 고립시켜야 하니까요." 
"이제 알겠군. 그러니까 맹주의 말씀은 동방교주가 개입된 것처럼 꾸며 반야천을 유 
인하라는 것인가?" 
"그렇습니다." 
"그야 어려울 게 있나?" 
"흘흘... 어디 그럼 슬슬 움직여 볼까?" 
취화상과 만박노개는 벌써 술잔을 내려 놓으며 일어서고 있었다. 이어 신형을 날리 
는가 싶자 그들 두 사람의 모습은 눈깜빡할 사이에 산 아래로 사라져 버렸다. 
진일문은 정자에 남아 홀고 상념에 잠겼다. 눈은 호수를 보고 있으되 그의 손은 목 
걸이를 더듬어 꺼내고 있었다. 
감회가 일렁이는 순간이었다. 고통스러웠던 지난 시절, 가문을 알아내고자 몸부림쳤 
던 일들이 주마등처럼 스치고 지나갔다. 
이윽고 진일문은 목걸이에 새겨져 있는 무거울 중(重)자를 바라보며 안면 가득 의문 
157 바로북 99
을 담았다. 
'허형, 당신이 보낸 서신의 뜻을 알 수가 없구려. 일월맹주에게 이 목걸이를 내보이 
라니, 대체 무슨 얘기인지.......' 
그는 문득 가슴이 두근거렸다. 
'혹 일월맹주가 아버님과 무슨 관계라도 있는 것이 아닐까?' 
언뜻 스쳐가는 생각이었으나 그 충격파는 이루 말할 수가 없었다. 진일문은 이내 그 
것을 부인하고자 고개를 세차게 저었다. 
'지나친 비약이리라. 설마 그런 일은.......' 
그는 울적해진 나머지 쌍기가 남긴 술을 훌쩍 들이켰다. 
"만나지겠지, 언제고!" 
자조적인 부르짖음이 그의 입에서 흘러 나왔다. 
"크핫핫핫... 죽여라! 한 놈도 남기지 말고. 일월의 형제들이여, 모조리 도륙해라-- 
!" 
한 인물. 
전신에서 극사한 기운을 발하며 좌충우돌 쌍장을 마구 휘두르고 있는 그는 바로 일 
월맹의 맹주였다. 
장내는 어이없을 정도로 혼전(混戰)을 이루고 있었다. 
일월맹이 출현하기 전까지만 해도 이렇지는 않았다. 왕중헌과 반무독, 두 사람을 수 
뇌로 한 양대 세력의 접전은 치열하기는 해도 최소한 공격 대상만은 분명했다. 
그러나 현재의 전황은 도대체 말도 되지 않는 양상을 띄고 있었다. 선후를 가리지 
않는 일월맹의 공격은 급기야 맹목적인 살상극을 유도하고 있었던 것이다. 
"찢어 죽일 일월맹의 무리들!" 
대숭양수(大嵩陽手)라는 별호를 가진 천마신궁의 고수, 그의 이름은 구무기(九無忌) 
였다. 
그는 지금 안면을 잔뜩 찌푸린 채 허리를 움켜 잡고 있었다. 왕중헌의 수하와 싸우 
는 중에 일월맹의 인물이 끼어 들어 상대를 죽이고 자신에게는 이렇듯 중상을 입혀 
놓은 것이다. 
"흐흐... 천마신궁도 별 것 아니구나!" 
일월맹의 고수가 다시금 도를 휘둘러 왔다. 
쐐액--! 파파팟! 
158 바로북 99
무시무시한 도영(刀影)이 순식간에 허공을 뒤덮었다. 
구무기는 그 막강한 공세에 가슴이 섬뜩했으나 당한 일을 생각하니 오기가 불끈 치 
밀었다. 그는 쌍수를 맹렬하게 휘둘렀다. 
콰르르릉--! 
잠경이 휘몰아치자 일월맹의 인물은 처음의 위세와는 달리 피떡이 되어 날아갔다. 
"흐흐... 너야말로 별 것도 아닌 것이, 흡!" 
구무기는 말하다 말고 헛바람을 들이켰다. 등이 화끈해 오는 느낌과 더불어 전신의 
근육이 마비되는 듯한 충격을 입은 것이었다. 그는 자신도 모르게 가슴어림을 응시 
했다. 
'검(劒)!' 
그랬다. 피를 바른 채 날카로운 끝을 드러낸 한 자루의 검이 구무기의 시야에 쏘아 
져 들어왔다. 
'빌어먹을! 관통당했군.' 
그가 내심으로 부르짖으며 부르르 경련을 일으킬 때였다. 한 가닥 음침한 음성이 그 
의 고막을 때렸다. 
"흐흐... 구무기. 너는 나 우소(允蘇)를 잊었구나, 크악!" 
음성은 갑자기 비명으로 바뀌었다. 퍽 하고 피가 튀어 올랐다. 
구무기는 흐릿한 눈으로 수급이 날아가 버린 우소의 몸뚱이를 바라보았다. 그는 결 
국 몸뚱이만 남은 우소와 함께 쓰러졌다. 
또 다른 한 인물. 
그 자는 우소의 피가 묻은 도를 닦으며 음산하게 웃었다. 
"크크ㅋ! 일월맹에 거슬리는 자는 누구를 막론하고 죽인다." 
그는 신형을 날렸다. 다시 도에 피를 묻혀 줄 대상을 찾아서. 
전세는 이런 식이었다. 
그야말로 죽고 죽이는 아수라의 대혈전, 죽는 자가 누구에 의해 죽어 가는지도 모르 
는 경우가 허다했다. 
그저 서로 베고 죽이기에 여념이 없었다. 오직 그것만이 이 혼전에서 끝까지 살아남 
을 수 있는 유일한 길이었기에. 
"싸워라! 흐흐흐... 태호의 물이 핏빛으로 변할 때까지 으흐흐...하하하핫......!" 
일월맹의 깃발 아래서 광소를 터뜨리고 있는 자. 
진중서였다. 그의 모습은 지금까지 보았던 것 중 그 어느 때보다도 살벌하게 변해 
있었다. 그 특유의 회의나 고뇌 따위도 이 순간만은 전혀 보이지 않았다. 
159 바로북 99
그러다 문득 그의 시선이 한 곳으로 향했다. 그것은 푸른 이리가 그려진 깃발을 펄 
럭이고 있는 한 척의 범선이었다. 
하지만 그 범선은 태반이 부서진 채 옆으로 기울어 가고 있었다. 진중서의 신형이 
그것을 향해 화살처럼 쏘아져 나갔다. 
"왕중헌! 안된다. 그대는 필히 내 손에 죽어야 한다." 
휘이-- 이잉--! 콰르릉--! 
먹구름을 동반한 바람이 휘몰아치더니 뇌성벽력이 내리치기 시작했다. 하늘이 노한 
것일까? 마치 혈전의 종막을 명하는듯 천지를 온통 뒤흔들어 놓고 있었다. 
그 뒤를 잇는 것은 엄청난 폭우였다. 
쏴아아아--! 
장대 같은 빗줄기가 허공에 사선을 그으면서 호면을 때렸다. 
마침내 대자연의 힘에 의해 태호는 무력하게 함몰되었다. 그 바람에 보잘 것 없는 
인간의 군상들은 지척을 떠나면 누가 누구인지조차 분간할 수 없는 상황에 빠지고 
말았다. 
촤아아아--! 
폭우 속에서 물살을 가르는 선단이 있었다. 
전체적으로 유선형을 이루고 있는 그 배들은 여느 배와는 사뭇 달랐다. 하나같이 검 
은 빛을 띄고 있었으며, 표면이 거개의 배들처럼 목재로 된 것이 아니라 쇠로 되어 
있었다. 
일종의 철갑선(鐵甲船)이랄까? 그리 크지는 않었으나 그래도 족히 삼십여 명은 탈 
수 있을 것 같았다. 가장 특이한 것은 전면이 창날을 연상케하리만치 뾰족하게 튀어 
나왔다는 점이었다. 
총 삼백이십 척, 여덟 척의 배가 한 조를 이루고 있었으며, 각기 같은 방위로 또 다 
시 한 단위를 형성하고 있었다. 즉 육십사 척의 배가 한 선단이되, 그것들은 다시 
오행의 방위로 나뉘어져 다섯 개의 선단을 구축하고 있었다. 
그 철갑선단은 태호의 중앙에서부터 혈전을 벌이고 있는 곳을 향해 나는 듯이 질주 
해 가고 있었다. 
개중 선두에 해당되는 배에서 한 가닥 외침이 울려 나왔다. 
"좀 더 속력를 내라! 어서 가서 이 기사(機士) 백불범이 만든 철갑포선(鐵甲暑船)의 
위력을 보여 줘라!" 
갑판에 서서 낡은 부채를 지휘봉처럼 휘두르고 있는 그 인물은 바로 기사 백불범이 
었다. 그가 또 한 차례 명인(名人)으로써의 솜씨를 발휘해 낸 것이었다. 
"만상팔진대둔진의 무서움을 보여 주마. 폭풍우까지 나를 도와주는구나. 흐흐... 천 
160 바로북 99
마신궁이든 일월맹이든 어디 맛 좀 봐라!" 
콰르릉! 
뇌성벽력이 폭우를 갈랐다. 
산정에도 빗줄기는 억수같이 쏟아져 내리고 있었다. 
그 속에서 한 청년이 읊조리고 있었다. 
"으음, 드디어 시작이군. 반야천, 당신은 곧 무너지게 될 것이외다. 당신이 업신여 
기던 구주동맹의 동도들에 의해." 
그는 구주동맹의 맹주인 구주신협(九州神俠) 진일문이었다. 
"아울러 중원에 무수한 죄업을 쌓아 왔던 천마신궁의 존재도 지상에서 영원히 사라 
지게 될 것이오." 
나직한 어투였으나 그것은 일종의 선언이었다. 
쏴아아아--! 
비는 그 무서운 선언을 아는지 모르는지 줄곧 세차게 떨어져 내리며 그의 어깨를 때 
렸다. 
콰르르릉--! 
시퍼런 섬광이 검은 하늘을 여러 갈래로 찢었다. 심혼을 뒤흔드는 듯한 굉음이 울리 
며 광풍이 세차게 휘몰아쳤다. 
촤아아아--! 
기세에 떠밀려 태호의 물결은 더욱 요동치고 있었다. 
그 속에서 굉렬한 폭음이 잇달아 울리기 시작했다. 하지만 그것은 결코 뇌성벽력이 
아니었다. 
"으음, 이게 대체 어찌 된 일이냐?" 
묵직한 신음성이 대기 중에 넓은 파장을 일으켰다. 
서동정산의 중턱이다. 
언제부터인가 은발은염(銀髮銀髥)의 한 금포인이 폭우 속에 우뚝 선 채 침중한 얼굴 
로 수상혈전을 내려다 보고 있었다. 
그런데 놀랍게도 세차게 쏟아지는 빗줄기는 그에게 채 일 장도 접근하지 못한 채 모 
조리 튕겨 나가고 있었다. 전신에 강력한 무형의 강기가 충포되어야만이 일어날 수 
있는 현상이었다. 
161 바로북 99
그의 뒤에는 역시 화려한 금포를 걸친 반무독이 서 있었다. 
"본궁은 물론 일월맹과 왕중헌의 선박들도 그 괴이한 철갑선에 의해 모조리 부서지 
고 말았습니다. 선체에 철갑을 두르고 있는지라 충돌하면 대책이 없습니다. 더우기 
폭풍우가 몰아쳐 방비도 어렵습니다." 
"그들이 누구인지는 알아 냈느냐?" 
"구주동맹입니다, 아버님." 
반무독의 부친이라면 이 은발은염의 인물은 당연히 천마신궁의 궁주인 반야천이다. 
그는 안색을 싸늘하게 굳혔다. 
"구주동맹의 무리들에게 이런 능력이 있었단 말이냐?" 
"소자도 그것이 의문입니다. 진일문이라는 아이가 죽은 후로는 영도할 만한 인물도 
없으련만......." 
"으음!" 
"상황으로 보건대 삼파 모두 배를 잃으면 이 곳으로 올라올 것 같습니다. 아마도 이 
또한 구주동맹의 전략이 아닐지......?" 
반야천은 고개를 끄덕였다. 
"어쨌든 상관 없다. 너는 놈들이 상륙하는 즉시 섬멸할 준비나 해 두어라." 
"알겠습니다." 
반무독은 고개를 숙이고는 신형을 돌렸다. 
슷! 
그가 사라지자 반야천은 냉소를 흘렸다. 
"너희들이 아무리 몸부림친다 해도 결과는 절대 달라지지 않는다. 이 반야천이 버티 
고 있는 한." 
크아아악--! 
문득 폭우가 쏟아지는 암천을 가르며 괴조음이 울렸다. 반야천의 흰 눈썹이 불쑥 치 
켜 올라갔다. 
"흐음?" 
찬연한 금광이 떠오르는가 싶더니 그의 시야에는 곧 거대한 금빛 붕조의 형상이 쏘 
아져 들어왔다. 
"천산금붕! 그렇다면?" 
반야천의 안면이 일순 딱딱하게 굳어졌다. 이와 때를 같이 하여 심후한 공력이 깃든 
음성이 허공에 울려 퍼졌다. 
"반야천! 그대로 인해 나는 조용히 쉴 기회조차 잃었다. 천산(天山)에까지 피비린내 
가 전해져 오니 어쩌겠는가?" 
162 바로북 99
"동방절호!" 
반야천의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 그가 이토록 놀라움을 표출시키는 일이란 그다 
지 흔치 않다. 
"믿을 수 없다! 그대는 분명 죽었거늘......." 
쏴아아아--! 
천산금붕이 낮게 날며 세찬 바람을 일으키고는 다시 허공으로 치솟았다. 그 위에는 
한 인물이 타고 있었다. 
"반야천, 드디어 그대와 내가 직접적으로 손을 나누게 되었군. 결코 사양하지 않으 
리라 믿는다." 
사태가 이쯤 되자 반야천도 본래의 기세를 회복했다. 
"물론이다, 동방절호! 적수가 없는 무림은 싱거웠다. 내 이제 그대를 정공(正攻)으 
로 꺾고 명실상부한 천하독패를 이루리라." 
그는 말을 마치자 즉시 신형을 뽑아 올렸다. 
파아--! 
그의 신형이 빗줄기를 가르며 무한대의 공간으로 솟구쳤다. 그 빠르기란 실로 인간 
의 능력을 초월한 것이었다. 
"죽어라--!" 
"어림없는 소리 집어 치워라!" 
쉬쉭! 카카캉--! 
폭우 속에서도 살기 찬 외침과 더불어 병장기들이 서로 맞부딪치며 불꽃을 튕겼다. 
이곳은 서동정산의 일각(一角). 
철갑선의 출현으로 선박을 잃은 삼파의 세력들은 여기서도 여전히 혈전을 벌이고 있 
었다. 
"크아아악--!" 
비명소리 역시 병장기가 허공에 예광을 토할 때마다 일었고, 그에 따라 피분수가 솟 
구쳐 올랐다가 금새 빗줄기 속에 흐릿하게 녹아 들곤 했다. 
한순간, 그들 사이를 비집고 하나의 인영이 빛살처럼 쏘아져 갔다. 그 인영은 한 인 
물의 앞에서 우뚝 멈추었다. 
"왕중헌, 주위를 물리치시오. 당신은 내 상대가 아니었소?" 
그때까지 왕중헌은 수십 명을 상대로 무자비하게 살수를 펼쳐 내고 있었다. 그는 음 
성을 듣자 흠칫 굳어졌다. 
"자네는......!" 
163 바로북 99
물릴 필요도 없었다. 괴인영의 음성에 깃든 냉엄함으로 인해 이미 왕중헌의 대적자 
들은 썰물처럼 그 자리를 떠버린 후였다. 
"잊지 않고 기억해 주어 고맙소. 왕사형." 
그 음성의 주인은 다름 아닌 진중서였다. 그리고 이 순간의 그에게는 마기(魔氣)가 
일체 배어 있지 않았다. 단지 왕중헌을 향해 슬프도록 고독한 눈빛을 흘려 내고 있 
을 따름이었다. 
왕중헌은 그 눈빛이야말로 세상 어느 누구의 그것보다 더 두렵게 느껴졌다. 인간이 
란 세월의 흐름에 따라 누구나 변하기 마련인 바, 변하지 않은 인간이 있다면 그 자 
는 아마도 철처하게 자신을 지켜온 자일 것이다. 
두 사람은 그렇게 서로를 응시한 채 대치를 이루었다. 왕중헌은 기이한 격정이 담긴 
음성으로 말했다. 
"진사제....... 일월맹의 맹주가 자네였나?" 
"후후... 왕사형, 과거의 당신이 아니구려. 당신의 영민한 두뇌라면 그정도쯤은 벌 
써 파악하고 있을 줄 알았소." 
왕중헌은 입술을 악물며 혈전장을 돌아 보았다. 
"그럼 이 모두가 진사제의 짓이란 말이지? 후후... 정녕 믿을 수가 없군." 
"나를 그렇게 유도한 것은 바로 당신이오." 
왕중헌의 안면이 괴상한 꿈틀거림을 보였다. 
"흐음! 부인하지는 않겠다." 
"솔직해서 좋구려. 그 쪽이 위선보다 훨씬 낫소." 
진중서는 왕중헌이 더 뭐라 말하기도 전, 다시 말을 이었다. 
"자, 시간 끌 것 없소이다. 일월맹이든, 당신의 천의지회든 나와 함께 이 땅에서 사 
라져 주면 그뿐이오. 나는 중원의 마세를 모두 등에 업고 지옥으로 갈 작정이오." 
왕중헌의 눈에 일말의 감탄이 스쳤다. 
"정녕 놀라운 발상이군. 과연 진사제답다." 
"후후... 그것은 예전에도 들었던 말이오. 왕사형은 그렇게 겉으로는 나다운 것을 
추앙하며 종내 나를 기만했소." 
"으음......." 
두 사람 사이는 분명 처절하리만큼 원한이 게재된 관계다. 그런데 어찌 된 영문인지 
그들에게는 서로를 향한 보이지 않는 끈끈함이 묻어 나오고 있었다. 
왕중헌. 
그가 엣센인으로써 중토를 가로채기 위해 암약하면서도 개인적으로 가장 괴로워했던 
부분이 있다면 바로 이것이었다. 
164 바로북 99
그는 진중서를 진심으로 아꼈으며, 그의 아들인 진일문의 존재를 거둘 수 있었던 것 
도 실은 이 때문이었다. 
하지만 그런 구차한 변명은 할 필요도 없었고, 또 통하지도 않을 것이 분명했다. 이 
를 잘 알고 있는 왕중헌은 단 한 마디 만을 덧붙여 말했다. 
"해경(海瓊), 그녀가 나와 만났던 적이 있었다." 
"뭐, 뭣이?" 
"궁금하다면 말해 주겠다." 
"갈(喝)! 그걸 말이라고......!" 
진중서는 대노했다. 그러자 왕중헌은 처음으로 그의 눈 속에서 어른거리는 광기(狂
氣)를 발견하고는 흠칫 몸을 떨었다. 
"내가 실수했군. 사제가 그녀를 얼마나 사랑했는지 모르지 않으면서. 어쨌든....... 
왕중헌은 잠시 숨을 고른 후, 다시 말했다. 
"그녀에게는 아들이 있었다. 사제의 아들이다." 
"설마!" 
"내가 그 아이를 보았을 때는 이미 다섯살이었다. 그리고 이후로 나와 함께 살았었 
다." 
"그럼 그 아이는 어디 있소? 내 아들이라는......?" 
진중서는 거의 이성을 상실하고 있었다. 왕중헌의 눈에 곤혹과 회한의 빛이 동시에 
스쳐 지나갔다. 
"불행히도... 그 아이는 죽었다." 
"뭐, 뭐라고!" 
진중서의 신형이 휘청하고 흔들렸다. 
"거짓말이다! 또 무슨 헛소리로 나를 현혹시키려 하는 것이오? 아들이 있다더니, 그 
아이가 죽었다고?" 
"내 말은 모두 사실이다. 그 아이의 이름은 진일문, 아주 귀엽고 총명한 아이였지. 
그런데 장성한 그는... 천마신궁의 반야천을 맞아 싸우다 죽었다." 
"으하하핫-- 으하하하하하--!" 
느닷없이 진중서가 광소를 터뜨렸다. 
그의 주위에서 혈전을 벌이던 삼파의 고수들이 이를 감당하지 못해 비틀거렸다. 개 
중에서 공력이 약한 자들은 아예 피를 토해내며 쓰러지기도 했다. 
진중서는 광소를 그치더니 처절하게 부르짖었다. 
"왕중헌! 그렇다면 더욱 용서할 수 없다. 아들이 있는 것도 모르고 살아온 것 또한 
누구 때문인가? 내 그대를 처단하고 반야천을 찾아가 아들의 원혼을 달래 주겠다." 
165 바로북 99
그의 쌍장이 현란하게 움직였다. 
휘류류륭--! 콰우우우-- 
가공할 잠경이 그의 쌍장이 춤출 때마다 노도처럼 뻗어 나오며 왕중헌을 몰아쳐 갔 
다. 왕중헌도 이에 맞서 쌍장을 날렸다. 
콰콰콰-- 콰아--! 
자타가 공인하는 이 시대 최강자들, 그들의 대결은 가히 상상을 불허하는 것이었다. 
두 사람의 잠경이 부딪치자 천번지복의 굉음이 울리며 지축이 온통 뒤흔들렸다. 
진중서의 손에서 쏟아져 나오는 무학은 하나같이 희세의 마공이었고, 왕중헌의 무학 
또한 손에서 몽고 비전의 절학들로써 진중서의 마공에 못지 않았다. 
그러나 그들의 접전은 얼마 지나지 않아 승부수가 가려졌다. 어느 순간부터인가 왕 
중헌이 차츰 밀려 나고 있었다. 
쾅--! 
"으윽!" 
한 차례 굉렬한 폭음이 일자 그 속에서 나직한 신음소리가 새어 나왔다. 왕중헌이었 
다. 그는 선혈을 왈칵 토해 내더니 계속 뒤로 밀리다가 하나의 거대한 고목에 등이 
닿아서야 멈추었다. 
그의 얼굴에는 핏기라곤 한 점도 없었다. 
"사제, 결국 이렇게 되고 마는군." 
"후후후... 더 이상은 사제가 아니다. 그 말조차 역겨우니까." 
진중서의 전신으로부터 핏빛을 띤 환영이 일기 시작했다. 그 광경에 왕중헌은 얼굴 
에 은은한 놀라움을 떠올렸다. 
"사제, 자네가!" 
"왕중헌, 내가 지금까지 일각에서 고뇌한 이유도 이 때문이다. 나는 복수를 위해 마 
공을 선택했다. 하지만 아들의 존재를 알았다면 또 달랐을 것이다. 그것도 다 끝난 
얘기지만. 후후후......." 
단지 웃음소리의 여운으로 인해 가슴이 울렁거리는 것을 느끼며 왕중헌은 대경했다. 
'오오, 대단한 마기다! 아직 무공을 떨쳐 내지도 않았건만.' 
마침내 진중서의 쌍장이 떨쳐졌다. 그러자 시뻘건 혈강(血)이 흡사 거악천봉과도 
같은 기세로 왕중헌을 쓸어갔다. 
콰쾅--! 
엄청난 굉음이 울리며 폭우에 갇힌 천지를 뒤흔들었다. 각기 다른 두 마디의 짤막한 
166 바로북 99
비명이 그 뒤를 이었다. 
"크윽!" 
"헉!" 
그런데 허공으로부터 휘황한 금빛이 쏘아온 것은 그 때였다. 
크아악! 
울부짖음과 더불어 천산금붕이 뇌락처럼 엄청난 속도로 그들 두 사람 사이에 떨어져 
내렸다. 
"그만 멈추시오!" 
진일문이었다. 그는 왕중헌과 진중서의 대치 현장에 그들 두 사람과 품자 형을 이루 
며 내려 섰다. 
"아! 늦었구나." 
그는 침중한 시선으로 왕중헌의 가슴에 사발만한 구멍이 뚫린 채 선혈이 콸콸 쏟아 
져 나오는 것을 보았다. 치명상이었다. 
반면에 진중서 역시 적지아니 타격을 입은 듯했다. 그는 연신 비틀거리며 신형을 가 
누기에 여념이 없었다. 
그 사이, 진일문을 발견한 왕중헌이 눈을 크게 부릅떴다. 
"너는... 문아(文兒)가 아니더냐?" 
"왕사부......." 
진일문은 곤혹스러운듯 말을 잇지 못했다. 왕중헌의 신변에 대해 모두 알고 있으면 
서도 아직도 통제가 되지 않는 감정의 흐름이 잔존했기 때문이었다. 
"너는 반야천에게 당하지 않았느냐?" 
진일문은 고소를 지었다. 
"하늘의 보우인지 이렇게 살아 있습니다." 
"오오! 정녕 하늘의 안배란 인간으로서는 넘볼 수가 없구나." 
왕중헌은 고개를 절레절레 저었다. 
"내 이제야 알겠다. 인간의 야망이 얼마나 물거품 같은 것인지. 엣센을 위해 수십 
년을 노력했건만 하늘은 너를 지목했다." 
"사부......." 
이때, 진중서의 눈이 혈광을 띄더니 순식간에 그의 일신마저도 핏빛으로 변해갔다. 
동시에 그의 입에서는 사이롭기 그지없는 장소성이 터져 나왔다. 
"우우우우--!" 
침착하게 가라앉았던 마기가 격발되는 순간이었다. 그것도 상세를 억누르고자 무리
167 바로북 99
하게 진기를 끌어올리는 바람에 잠재하고 있던 마공이 급격하게 증폭되었으니, 그 
결과는 불문가지였다. 
"피해라!" 
왕중헌의 다급한 외침에 진일문은 정신이 번쩍 들었다. 동시에 그는 거의 반사적으 
로 신형을 날렸다. 그 직후, 가공할 잠경의 회오리가 핏빛을 머금은 채 벼락같은 기 
세로 휩쓸어 왔다. 
콰앙--! 
이 엄청난 굉음은 왕중헌의 분시(分屍)를 알리는 경고음이었다. 짓이겨진 그의 살덩 
어리들이 피분수와 함께 허공으로 솟구쳐 올랐다가 흡사 우박처럼 떨어져 내렸다. 
왕중헌은 그렇게 죽어갔다. 
진일문. 
일시지간 몸을 피했던 그는 어느덧 제 자리에 돌아와 있었다. 피하라는 외침이 그가 
들었던 은사(恩師)의 마지막 말이었다. 
덕분에 그는 왕중헌의 주검에서 이루 말할 수 없는 고통을 느껴야 했다. 심지어 다 
리가 떨려와 서 있기도 힘들 지경이었다. 
한 가닥 음성이 그의 귀에 전해져 왔다. 
"너는 누구냐? 어찌 왕중헌을 알고 있느냐?" 
모골이 송연해지도록 스산한 그 음성에 진일문은 미간을 찌푸리며 돌아섰다. 그리고 
는 물었다. 
"당신이 일월맹의 맹주요?" 
"이르자면 마의 괴뢰지. 크크... 어떠냐, 흥미가 있느냐?" 
진중서는 되묻고 나서 천천히 진일문에게로 다가섰다. 걸음을 내딛을 때마다 그의 
두 다리가 땅속으로 푹푹 파고 들어갔다. 
그를 응시하던 진일문이 불현듯 미미하게 몸을 떨었다. 
'왜일까? 저 얼굴이 낯설지 않은 것은?' 
생각은 곧 행동으로 옮겨졌다. 
"누군가... 내게 말했소." 
진일문의 음성이 자신도 모르게 떨려 나오고 있었다. 그는 목에서 목걸이를 뜯어 진 
중서에게 던졌다. 
"이 목걸이를 당신에게 보여 주라고....... 그러면 당신이 그 목걸이를 알아 볼 것 
이라 했소." 
부지중 목걸이를 낚아챈 진중서는 마치 벼락이라도 맞은듯 전신을 부르르 떨었다. 
"우우--! 너는 누구냐? 어떻게 이 목걸이를 지니고 있었느냐?" 
168 바로북 99
진일문은 격정을 억누르느라 입술을 질겅 깨물었다. 
"그것은... 내 아버님의 유물이오." 
"뭣이! 그럼 네가... 왕중헌이 말했던 진일문이란 아이냐......?" 
"그렇소이다. 이젠 당신이 말할 차례요. 당신은 어떻게 그 목걸이에 대해 알고 있소 
?" 
"오오! 이 목걸이의 주인이 바로 나이거늘, 어찌 모르겠느냐?" 
"함자를 말해 주십시오. 어서!" 
"진중서....... 이것이 내 이름이다. 너는! 으아아--!" 
격동으로 인해 어쩔 줄 모르던 진중서가 갑자기 머리를 움켜 잡으며 비명을 발했다. 
곧 그의 얼굴이 이상하게 뒤틀어지더니 눈에서 시퍼런 광망이 번뜩이기 시작했다. 
"아!" 
진일문은 대경했다. 자신이 마주 하고 있는 그 얼굴은 도저히 인간의 그것이 아니었 
다. 악마라는 존재의 실체를 볼 수 있다면 아마도 그러하리라. 하지만 상대가 누구 
인가? 
"아버님--!" 
진일문의 입에서 마치 절규와도 같은 외침이 터져 나왔다. 그것은 장장 이십 년을 
묻혀 있다가 처음으로 세상 밖에 터져 나온 통한의 외침이었다. 
그리고 그 외침은 막바로 진중서의 의지를 일깨웠다. 
"오오! 내 아들......." 
악마의 화신이던 그의 얼굴이 스르르 본모습을 회복해갔다. 
"내 아들 문아(文兒), 몇 살이더냐? 그렇지, 해경과 생이별을 한 것이 이십 년이 넘 
었으니 스무살이 넘었겠구나. 그러나 그 긴 시간 동안 나는 무엇을 했던가? 오오, 
하늘이여!" 
뼈를 깎아 내리는 듯한 부르짖음이 진중서의 입에서 흘러 나왔다. 고독과 체념으로 
일관되었던 그의 인생에 아들이란 하나의 신선한 충격이었다. 그러나 그는 스스로 
이를 받아들일 자격이 없다 여기고 한탄을 금치 못하는 것이었다. 
그의 음성이 기묘하게 이어졌다. 
"네 모친에 대해 얘기해 다오." 
"어머님은... 제가 어렸을 적 가극단의 무희로써......." 
"그럴 수가! 해경이? 도성(刀聖)의 딸이었던 그녀가 말이냐? 그럼 그 뒤로는, 그 뒤 
로는 어찌 되었느냐?" 
도성 양원종(楊元鐘)의 무남독녀였던 양해경(楊海瓊), 즉 진중서의 정인(情人)이었 
던 한 여인의 기구한 일대기가 진일문의 입을 통해 간략하게 전달되었다. 
169 바로북 99
진중서가 또 물었다. 
"너는....... 왕중헌과 얼마나 지냈느냐? 내가 그의 소식을 접했을 때, 그는 분명 
혼자였다. 그렇다면 오래 돌보아 주지 못했을 것인즉, 지금까지 어찌 지내 왔느냐?" 
진일문은 자신에 관한 것은 말하지 못했다. 부친의 비분이 하늘에 닿고 있으니 또 
무슨 말을 전하겠는가? 아니, 그에게는 말할 기회가 다시 주어지지 않았다. 
진중서의 얼굴이 다시 변하고 있었다. 자신의 인생을 두고 분노할 때와는 또 다른, 
주체할 수 없는 살의(殺意)가 그의 마성을 다시 폭발시켜 버린 것이었다. 
"아버님......?" 
진일문은 사태가 심상치 않게 돌아가는 것을 느끼고 황급히 부친에게로 다가갔다. 
진중서가 그를 향해 외쳤다. 
"다가오지 마라! 내가... 내가 너를 죽일지도 모른다! 나는 인간이기를 오래 전에 
포기했던 자, 너는 나를 더 이상 아비라고 생각하지 마라." 
휘우우우웅--! 
진중서의 전신 모공으로부터 핏빛 기류가 솟아 오르더니 종내에는 그의 피부색까지 
핏빛으로 변화시켰다. 그리고는 서서히 그의 주위를 감싸기 시작했다. 
그러한 광경은 실로 전율을 불러 일으키고도 남았다. 진일문은 완전히 달라져 버린 
부친의 모습에 경악을 금치 못했다. 
"아! 저 무공은 천마혈영공(天魔血影功)과 매우 유사하다." 
정확히 말하면 그것은 동방불후의 역혈수라마인공(逆血修羅魔人功)이었으나 그도 거 
기까지는 알지 못했다. 다만 천마혈영공의 위력이라면 그 자신이 반야천을 통해 뼈 
저리게 통감했던 바였다. 
그 두 가지의 무공이 비슷해 보이는 것은 모두가 중원마도의 본맥인 파황교의 무공 
에 뿌리를 두고 있기 때문이었다. 
"아! 결과적으로 아버님께서는 이마제마(以魔制魔)를 실현하기 위해 스스로 극단의 
마공을......!" 
진일문의 눈에서는 피눈물이 흘렀다. 비록 많은 말을 나누지는 못했으나 서로의 언 
행을 통해 그들 부자(父子)는 각기 상대방의 지나 온 인생까지를 엿볼 수 있었던 것 
이다. 
"크아아아--!" 
급기야 진중서는 악마의 호곡성을 토해 내더니 몸을 돌려 맹렬한 기세로 솟구쳐 올 
랐다. 
"아버님--!" 
진일문이 외쳐 불렀으나 핏빛 운무에 가려진 진중서의 신형은 눈 깜짝할 사이에 폭 
우 속으로 사라져 버렸다. 
170 바로북 99
'내가 도우리라! 그리고 여생만은 반드시 함께 하리라.' 
진일문은 내심 피맺히게 부르짖으며 부친의 뒤를 따라 섬전처럼 신형을 쏘아 올렸다 
바로북 99 171
63장 영웅호가행(英雄浩歌行) 
서동정산의 한 봉우리. 
혈전은 이 곳에서도 벌어지고 있었다. 단 세 사람의 분전에 불과했으나 그 격렬함이 
란 일찌기 무림사에 없었던 것이었다. 
이대일의 싸움, 그것은 바로 반야천과 우내쌍기의 일전이었다. 
콰르르르릉......! 
굉렬한 음향이 울리자 나직한 신음소리와 함께 취화상과 만박노개가 뒤로 주르르 밀 
려났다. 
"우내삼기의 무공이 겨우 이 정도였더냐?" 
반야천은 연달아 장공을 떨쳐 내며 조소를 던졌다. 그의 쌍장이 떨쳐질 때마다 산정 
의 암벽들이 마구 허물어져 내렸다. 
우내쌍기는 그의 공세를 근근히 받아 넘기고 있을 뿐, 반격은 상상조차 하지 못하는 
처지였다. 
"동방절호, 그는 어디 있느냐? 그 자만이 노부와 자웅을 겨룰 자격이 있다." 
콰르르릉--! 
다시 한 차례 반야천의 쌍장이 춤을 추었다. 
"흐흑! 빌어먹을타불......!" 
"힉! 반야천, 세긴 세구나. 그러나 저러나 그 녀석은 왜 아직도 나타나지 않는 것이 
지?" 
취화상과 만박노개는 다급히 신형을 물리며 투덜거렸다. 
"우우우우--!" 
산정을 뒤흔드는 괴이한 장소성과 함께 시뻘건 운무덩어리가 세 사람 사이로 맹렬하 
게 덮쳐왔다. 
콰콰쾅--! 
폭음이 울리고 반야천을 비롯하여 우내쌍기는 주르르 밀려났다. 느닷없는 사태에 세 
사람은 낭패한 기색이 완연했다. 
그 중에서도 가장 놀란 자는 반야천이었다. 
"천마혈영공! 너는 누구냐? 어떻게 암흑제의 무공을 쓰느냐?" 
"암흑제는 죽었다, 동방불후의 손에." 
바로북 99 172
"동방불후에게? 그렇다면 동방불후는 어디 있느냐?" 
"크흐흐! 그 자도 죽었다. 내 손에 의해서!" 
"뭣이? 그렇게 말하는 너는 대체 누구냐?" 
"일월맹의 맹주. 후후후......." 
진중서는 그저 흰 이를 드러내며 웃었을 따름이었다. 
그러나 평범한 웃음 한 가닥이 전신에 소름이 돋게 할 수 있다는 것을 우내쌍기는 
처음 알았다. 그들은 대뜸 난입자가 어떤 인물인지를 깨달을 수가 있었다. 
'우우....... 마인(魔人)! 인성이 전혀 느껴지지 않는다.' 
진중서가 쌍장을 뻗어낸 것은 그때였다. 
콰아아아--! 
무시무시한 예의 혈무기둥이 반야천을 노리고 폭사되었다. 반야천은 눈썹을 불쑥 치 
켜 올리며 냉소했다. 
"어림없다! 그 무공은 본좌에게 통하지 않는다." 
동시, 그가 쌍장을 뻗자 똑같은 혈무의 강기가 발출되었다. 
콰콰쾅--! 
벽력과 같은 폭음이 일자 두 사람의 신형은 뒤로 밀려났다. 하지만 우열은 뚜렷했다 
. 진중서는 일장여나 밀려난 반면 반야천은 다섯 보를 후퇴했을 뿐이었다. 
"천마신궁주도 천마혈영공을? 그렇다면, 크크......." 
진중서는 사이롭게 웃었으되, 그의 신형은 이미 하나의 혈무덩어리로 화해 반야천에 
게 그대로 충돌해 가고 있었다. 
"오라! 내 너에게 천마(天魔) 무학의 진수인 구음유명공(九陰幽冥功)을 보여 주겠다 
." 
반야천은 두 손을 뻗더니 허공에 커다란 원을 그렸다. 
고오오오--! 
천지가 모두 유명부로 귀속되는가? 까마득한 대혼돈(大混沌)의 음향과 함께 반야천 
의 쌍장으로부터 청광(靑光)이 폭사되었다. 흑암을 짙푸른 광휘로 몰아 넣는....... 
만박노개의 입에서 경악에 찬 부르짖음이 튀어 나왔다. 
"오오, 저주의 아수라마공(阿修羅魔功)이 인세에 나타나다니!" 
천하를 주유하며 갖은 풍상을 겪은 만큼 웬만한 일에는 눈썹도 까딱않는 그였다. 
그런 그가 이처럼 놀란 것은 섬뜩한 혈사(血史)가 어우러진 하나의 전설이 떠올랐기 
때문이었다. 
- 태초에 아수라가 선계(仙界)에 도전하니 하늘과 땅이 갈라지며 명암(明暗)이 나누 
173 바로북 99
어지도다. 아수라는 패퇴(敗退)하여 영원히 어둠 속에 갇히다. 그의 모든 힘과 저주 
를 하나의 마법(魔法)에 불어 넣은 바, 이를 일컬어 아수라마황검(阿修羅魔皇劒)이 
라 하노라. 그 마황검이 어둠으로부터 이 땅에 떨어졌으니, 거기에 적혀 있는 마법 
이 인세에 전해져 천마황(天魔皇)이 탄생했노라. 
천마황이란 파황교의 시조(始祖)이자 고금제일의 마인(魔人)으로써 그는 아수라의 
마법을 인세의 심법으로 바꾸어 전무후무한 마공을 완성시킨 장본인이다. 
이른바 구음유명공은 바로 그렇게 탄생되었다. 
"멈추시오--!" 
벽력성과도 같은 사자후가 암천을 갈랐다. 그러나 안타깝게도 때는 이미 늦어 있었 
다. 
콰콰-- 콰르르릉--! 
공전절후의 대격돌이 있었고, 산봉이 무너질듯 뒤흔들렸다. 
경풍의 회오리가 일며 사방에서 흙과 부러진 나무를 휩몰고는 허공으로 치솟았다. 
그 속에서 튀어 오르는 한 인영이 있었다. 
그는 혈인(血人)인양 전신이 피로 물든 진중서였다. 
"아버님--!" 
장내로 뛰어 들고자 했던 인영은 막바로 진중서에게로 쏘아져갔다. 그는 진중서의 
몸을 받아 안고 땅에 내려섰다. 
진일문이었다. 그는 부친이 절명(絶命)했다는 것을 직감적으로 알아 차렸다. 
"오오! 신이여......." 
진일문은 거의 넋을 잃었다. 그의 눈만이 극도의 동요를 보이며 시신을 내려다 보고 
있었다. 
이제 진중서의 얼굴은 더 이상 악마의 그것이 아니었다. 영혼과 분리되어 파리해진 
그의 얼굴은 그가 인간(人間)이었다는 사실을 분명하게 입증해 주고 있었다. 
진일문은 피투성이가 되어 있는 그 얼굴이 무척이나 수려하다고 생각했다. 그것은 
또한 어디선가 많이 본 듯한, 아니 자신이 거울을 통해 바라보았던 얼굴과 닮은 모 
습이기도 했다. 
혈연(血緣)이란 바로 그런 것이리라. 존재를 깨닫는 순간부터 무서울 정도의 친화력 
(親和力)이 생기고 마는....... 
진일문의 입에서 신음과도 같은 한 마디가 새어 나왔다. 
"아버님......." 
그 숨죽인 오열은 어떤 통곡보다도 더 처절하고 진한 슬픔을 내포하고 있었다. 
174 바로북 99
쏴아아아--! 
침묵도, 오열도 다시 쏟아지는 폭우 속에 묻혀 버렸다. 
이윽고 신색을 가다듬은 반야천이 물었다. 
"너는 누구냐?" 
그에게 등을 돌리고 있던 진일문은 말없이 부친의 시신을 지면에 내려 놓았다. 그리 
고는 느릿하게 돌아섰다. 
반야천의 얼굴에 일순 야릇한 빛이 떠올랐다. 
"너는... 진일문......?" 
"그렇소." 
"살아 있었구나! 네가......." 
이 시대, 마의 종주(宗主) 격이었던 반야천도 진일문만은 아꼈었다. 그것은 이미 주 
지의 사실이며 지금 그의 흔들리는 음성에서도 여실히 느낄 수가 있었다. 
"반궁주, 방금 전 당신이 해한 분이 누군지 아시오?" 
"그는 스스로 일월맹의 맹주라고 했다." 
"맞소. 그러나 생전 처음 뵈온 내 부친이기도 하오." 
"뭣이! 그것이 정말이냐?" 
반야천이 놀라는 것도 무리는 아니었다. 정도무림을 대표하는 구주동맹의 맹주와 마 
세로 천하를 떨어 울리던 일월맹의 맹주가 부자지간이라면 천하의 누구라도 놀라지 
않을 수 없으리라. 
반야천의 입에서 기이한 탄식이 흘러 나왔다. 
"허허... 하늘이 진정 인간을 비웃는지고! 본좌는 결국 불운한 너희 부자, 그 공동 
의 부채를 안게 된 셈이렷다?" 
"그렇소." 
"그러나 나는 다시 너를 죽여야 한다. 본좌는 길이 다르고 뜻이 다른 자를 절대 용 
납할 수 없다." 
"그것은 나도 마찬가지외다. 그리고 한 가지, 알려 드릴 것이 있소이다. 빈매.... 
그녀는 내가 사경에서 깨어나는데 일조했던 사람 중 하나요. 당신은 바로 그녀의 조 
부......." 
"흐흐흐... 흐하하하핫......!" 
반야천은 급기야 말을 대신해 앙천광소했다. 정도와 마도의 거성(巨星)들, 이들 두 
사람의 관계는 남이 아닌 것이었다. 
175 바로북 99
그러다 문득 그의 얼굴 위로 경악의 빛이 떠올랐다. 
"너, 너는!" 
바로 눈앞에서 진일문의 일신이 서서히 변화를 보이고 있었다. 피부가 서서히 투명 
해 지는가 싶더니 은은한 백색의 서기를 발하기 시작했다. 그것은 마치 곤륜의 산정 
에 쌓인 만년설(萬年雪)과도 같이 장엄하고도 눈부신 것이었다. 
그 현상은 반야천은 물론 곁에 있던 우내쌍기에게도 심장이 멎을 듯한 일대 충격을 
선사했다. 특히 백색의 서기 속에서 유현한 빛을 발하는 진일문의 눈은 그대로 심해 
(深海)를 연상시켰다. 
파아아아--! 
천지를 뒤엎을 듯한 폭우도 그의 몸 일장 밖에서 튕겨져 나가고 있었다. 눈부신 백 
라유삼을 표표히 휘날리며 서 있는 그의 모습에서는 가히 인세를 초탈한 선인(仙人) 
의 풍도가 느껴졌다. 
반야천의 입술 사이로 신음성이 흘러 나왔다. 
"으음.... 네가 원원지체를 이루었다니! 동방절호의 생존여부를 회의했건만......." 
하지만 그렇다 해서 그의 기세가 사그러진 것은 아니었다. 그는 곧 맹렬한 투지를 
보이며 일갈했다. 
"누구라도 좋다! 오라." 
콰르르릉--! 
천마혈영장이었다. 그의 쌍장에서 발출된 핏빛 기둥이 회오리를 이루며 가공할 기세 
로 진일문을 덮쳐갔다. 
'더는 당하지 않소, 반궁주!' 
진일문도 좌장을 슬쩍 밀어냈다. 
고오오오--! 
그를 감싸고 있던 백색 서기가 그의 손길에 따라 뻗어나갔다. 
콰콰콰쾅-- 콰르르릉! 
천지를 함몰시킬 듯한 굉음과 더불어 사위에는 거대한 잠력의 소용돌이가 일었다. 
우내쌍기는 이를 감당하지 못해 신음을 발하며 뒤로 튕겨져 나가고 말았다. 
"컸구나! 이번에는 혈명육장(血冥六掌)을 보여 주겠다." 
반야천은 자신의 공격이 무위로 돌아가자 허공으로 신형을 뽑아올렸다. 동시에 그는 
쌍장을 떨쳐 빠르게 허공을 유린했다. 
스스스슷--! 
무수히 환출된 핏빛의 수영(手影)이 흡사 그물처럼 진일문을 조여갔다. 놀랍게도 단 
한번의 손짓에 무려 일흔두 개의 수영이 허공을 뒤덮어 버린 것이었다. 
176 바로북 99
콰아아아--! 
막강한 장강(掌)의 기류는 진일문으로 하여금 빠져 나갈 공간을 일 촌도 허용하지 
않았다. 그러나 진일문은 그 속에서 담담한 기색으로 쌍장을 회전시켜 원을 그려냈 
다. 
쿠우우--! 
두 줄기의 백색 기류가 커다란 강환( 環)을 이루며 조수처럼 밀려오는 핏빛 강기들 
을 향해 부딪쳐 갔다. 
콰쾅--! 
암천이 깨져버릴 듯한 폭음이 동정산의 봉우리를 강타했다. 천지가 온통 그 엄청난 
폭음 속으로 침몰되고 말았다. 
"으음, 대단하다!" 
반야천은 허공에 뜬 채 삼장이나 뒤로 튕겨져 나갔다. 침음성을 흘리는 그의 안색은 
밀랍처럼 창백하게 변해 있었다. 
"혈명육장마저도 받아 내다니......." 
반야천은 혼잣말처럼 읊조리더니 즉시 방향을 바꾸어 진일문에게로 쏘아져 갔다. 
콰르르릉--! 
그의 손이 일대 선풍을 일으키며 연속하여 허공을 갈랐다. 그때마다 핏빛을 드리운 
막강한 잠경이 사위를 휘몰아쳤다. 
반면에 진일문은 갈수록 강도가 높아가는 상대방의 공세에 전력으로 광화비전의 제 
일법에서부터 육법까지를 펼쳤다. 그의 쌍장이 좌우로 번뜩이며 백색의 서기를 토해 
냈다. 
콰콰쾅-- 콰쾅! 
고막을 찢는 듯한 굉음이 연달아 울렸다. 두 가닥의 각기 다른 잠경이 계속 충돌하 
며 대기에 파동을 일으키곤 했다. 
두 사람 모두가 추호도 양보를 보이지 않는 일전이었다. 
콰콰르르릉--! 
급기야 동정산의 봉우리 전체가 진동하는 가운데 두 사람의 신형은 허공으로 십여장 
을 치솟으며 서로를 향해 충돌해갔다. 
콰앙! 
그것은 고금을 통틀어 전무후무한 무림신화가 창출되는 한 순간이었다. 그들이 허공 
에 뿌려내는 수영은 암천을 뒤덮었을 뿐만 아니라 어느 때부터인가 폭우마저 잠재우 
고 말았다. 
그러는 사이, 두 사람의 옷은 걸레처럼 헤어져 그 조각들이 사방으로 분분이 흩어져 
갔다. 
177 바로북 99
진일문. 
그는 내색은 하지 않았으나 온몸이 부서져 나갈 것 같은 고통을 느끼고 있었다. 반 
야천의 무공을 앞으로 얼마나 더 상대할 수 있을지는 그로서도 의문이었다. 
반야천도 예외는 아니었다. 
아무리 진일문이 원원지체를 이루었다 해도 설마 하니 자신의 맞수가 되리라고는 상 
상도 못하던 그였다. 진일문의 초인적인 거력(巨力)은 차라리 그 스스로 자신의 안 
목을 의심하게 했다. 
반야천은 내심 이를 악물었다. 
'안되겠구나! 최후수법을.......' 
결심을 굳히자 그의 공세는 놀라운 변화를 보였다. 
우우우웅--! 
현란한 장영이 원호를 그리는 가운데 반야천의 장심에서 섬뜩한 청광(淸光)이 반점 
처럼 떠올랐다. 이어 그것은 점차 확산되더니 곧 천지간을 청색의 빛으로 가두어 버 
렸다. 
콰우우우--! 
땅도, 물도, 아니 인간이라는 존재도 없었다. 바야흐로 푸른 빛은 하늘과 땅을 뒤섞 
어 태초의 혼돈으로 되돌려 놓고 있었다. 
"저것이 구음유명장......." 
진일문은 호흡을 길게 들이켰다. 인세의 저주라 불리우는 아수라의 마공은 그의 심 
중에 일말의 경외감마저 불러 일으켰다. 
하지만 그의 본능은 이미 전 공력을 끌어 올리고 있었다. 어느덧 눈부신 백광이 폭 
출하여 그의 신형을 완전히 가리워 버렸다. 아울러 그는 뇌정심법(雷霆心法)을 운용 
했다. 
츠츳! 
한 줄기 빛줄기가 암천으로 솟구쳐 올랐다. 듣는 것만으로도 심신이 청량해지는 용 
음(龍音)이 그 뒤를 이었다. 
차앙--! 
그것은 바로 뇌정도의 현신을 알리는 소리였다. 그 희대의 신검이 백색 서기 속에서 
하늘을 향해 뇌광을 뻗어내고 있었다. 
그때였다. 시퍼런 뇌전이 폭우를 가르며 뇌정도에 떨어져 내린 것은. 이어 진일문의 
낭랑한 외침이 허공에 울려 퍼졌다. 
"뇌정만균(雷霆萬鈞)--!" 
쩌어어억--! 
178 바로북 99
마침내 천지에서 가장 강한 힘, 뇌정력(雷霆力)이 폭발했다. 시공을 초월한 뇌정의 
정화가 인간의 대지 위에 발현된 것이다. 
이른바 뇌전을 끌어 당겨 시전하게 되어 있는 뇌정만균, 그것은 바로 뇌정삼식(雷霆
三式)의 최후초식이었다. 
고오오오--! 
쪼갰다! 뇌정도에서 발출된 수천줄기의 뇌전(雷電)은 암천을, 빗줄기를, 그리고 천 
지를 침몰시킨 구음유명공의 청광을, 뿐만 아니라 불사인(不死人)을 자처하던 한 인 
간까지도....... 
"크헉!" 
단말마는 그리 충격적이지 않았다. 단지 그도 여느 인간처럼 고통을 느끼며 죽어갈 
수 있다는 사실을 알려 줄 뿐이었다. 
폭우가 내리 쏟아지는 허공으로 피분수가 튀어 올랐다. 그 역설적인 느낌도 여타의 
주검들과 다를 바 없었다. 
파황교의 일맥이자 천마신궁의 궁주인 반야천. 
그의 몸은 두개골로부터 사타구니까지 서서히 갈라지더니 양 쪽으로 나누어 쓰러졌 
다. 처참했다. 더구나 양단된 시신은 그 단면이 불에 탄 잔재처럼 시커멓게 그을러 
있었다. 
"우우......." 
만박노개와 취화상은 신음인지 탄식인지 모를 소리를 흘려 냈다. 그들은 흡사 깎아 
놓은 석상처럼 뻣뻣하게 굳어진 채 그 자리에서 조금도 움직일 줄을 몰랐다. 
그런 그들의 시야에 떠오르는 것이 있었다. 그것은 고요히 허공에서 내려와 부친의 
시신을 안아드는 진일문의 모습이었다. 
양자 간에는 단 한 마디도 오가지 않았다. 
진일문은 시신을 떠받들듯 안고는 걸음을 떼어 놓았다. 누구도 그에게 어디로 가느 
냐고 묻지 않았다. 
우내쌍기는 그를 보며 한 줄의 싯구를 떠올렸다. 
- 일세의 영웅(英雄)은 이제 영원히 떠나리라. 
쏴아아아--! 
빗줄기는 여전히 세차게 내리 퍼부었다. 그런 가운데 진일문의 뒷모습은 중인들의 
시계(視界)에서 점차로 멀어져 갔다. 
179 바로북 99
새벽이 아름다운 것은 아마도 안개처럼 뿌옇게 밀려오는 밝음 속에 어둠이 여운처럼 
남아 있기 때문이리라. 특히 비가 온 뒤의 새벽은 유난히도 아름답다. 
폭우는 올 때도 노도처럼 밀려 왔지만 갈 때 또한 빠르게 밀려갔다. 그렇다면 의당 
아름다워야 하거니, 폭우 뒤에 맞이한 이 새벽은 청명한 하늘을 머리에 이고도 그렇 
지가 못했다. 
물안개를 헤치며 슬며시 다가오는 여명(黎明)이 붉게 변해 버린 태호의 물결을 보여 
주었다. 그 붉은 물은 지난 밤에 있었던 처절한 혈전을 선명하게 상기시켜 주고 있 
었다. 
그런데 태양 아래서도 황금빛이 아니라 핏빛을 띄고 있는 태호의 물결, 그 위로 하 
나의 작은 나룻배가 유유히 나아가고 있는 것이 보였다. 
한 사내. 
일신에는 눈부신 백라유삼을 걸치고 있었다. 
격전의 흔적 따위는 조금도 찾아볼 수 없는 고고한 자태이다. 뒷짐을 진 채 나룻배 
위에서 옷자락을 표표히 날리고 있는 그의 모습은 흡사 한 폭의 그림과도 같았다. 
배는 저 홀로 물결을 따라 흘러 가고 있었다. 세인들의 눈길이 모여 있는 동정산으 
로부터 그렇게 벗어 나고 있는 것이었다. 
그 멀어져가는 나룻배를, 아니 백라유삼의 청년을 응시하는 시선 중에는 한 쌍의 흑 
진주 같은 눈망울이 있었다. 
젊은 사내의 시신을 안고 있는 여인. 
이윽고 여인은 눈을 들어 물안개로 뒤덮힌 허공을 바라보았다.그녀의 고운 입술에서 
일순 장탄식이 토해져 나왔다. 
"사형, 저는 이제 모든 것을 잃어 버렸어요. 심지어는 제 자신마저도요. 하지만 사 
랑은... 제 스스로 버려야 할 것 같군요." 
햇빛에 반사되어서일까? 반짝하고 한 방울의 눈물이 그녀의 아름다운 눈에서 영롱한 
무지개 빛을 발했다. 
"저도 알 것 같아요. 사랑하는 자의 선택을.... 사형이 그랬듯 저도 그렇게 해야 할 
때가 왔으니까요. 저는 역시 사형과 더불어 멀리, 이 세상에서 잊혀진 곳으로 떠나 
는 것이 좋겠지요?" 
여인은 자문(自問)을 하고는 그에 대한 자답(自答)인양 쓸쓸하게 발길을 돌렸다. 
그때였다. 먼 물안개 사이로부터 나직하면서도 낭랑한 음성이 바람을 타고 울려 온 
것은. 
- 번뜩이는 도기검광(刀氣劒光)에 용솟음 치던 영웅(英雄)의 호기(豪氣)여, 
애환(哀歡)과 정의(情意)도 한 줄기 바람 속에 떠났으매, 
이제 한 잔의 술로 이별주를 올리며....... 
180 바로북 99
그 음성은 흔들리는 바람 때문에 금시라도 끊어질듯 불안스레 이어져 갔다. 
그러나 그 노래소리는 그를 향하던 눈길의 임자들이 모두 함께 듣고 있었다. 
태호에 면한 모래사장 위. 
차가운 물결이 자신의 발목을 휘감고 있다는 것도 잊은 채 그들은 멀어져 가는 나룻 
배에서 시선을 떼지 못했다. 
그들 중에는 유현한 풍도를 지닌 문사도 있었고, 세속을 떠난 승려나 도인도 있었다 
. 그런가 하면 노인도, 이제 막 기세를 키워가는 어린 영웅도, 심지어는 여인도 있 
었다. 
그들의 공통점이라면 단 한 가지, 배를 망연히 응시하는 눈에 하나같이 안타까움을 
담고 있다는 사실이었다. 
그러기를 한참여. 
개중 누군가가 허공으로 몸을 솟구쳐 올리더니 수중의 검을 벼락처럼 떨쳐냈다. 
파파파팟--! 
모래사장을 끼고 깎아지른듯 서 있는 절벽의 중턱이 장검의 검세를 이기지 못하고 
흡사 비석처럼 매끄럽게 깎여 나갔다. 그 위에서 장검이 다시 춤을 추었다. 
파파팟! 
돌무더기가 사방으로 튀며 석벽에는 글이 새겨지고 있었다. 
<번뜩이는 도기검광에 용솟음 치던 영웅의 호기여, 
애환과 정의도 한 줄기 바람 속에 떠나 보냈으매.......> 
장검은 더 이상 힘이 이어지지 않는지 춤추던 기세를 멈추고 그 주인을 따라 아래로 
떨어져 내렸다. 그러자 기다리고 있었다는듯 한 줄기 장엄한 불호소리가 울렸다. 
"아미타불, 아미타불......." 
파파파팟! 
절벽을 향해 금강석이라도 능히 쪼갤 만한 지공(指功)이 탄출되고 있었다. 
<이제 한 잔의 술로 이별주(離別酒)를 올리며, 
그대 빛나던 장검은 황야(荒野)에 버릴지니, 
한때의 뜻과 마음도 검을 따라 황야에 묻히리라.......> 
"무량수불(無量壽佛)... 빈도가 뒤를 이으리다." 
묵직한 도호성이 울리더니 또 다른 장검이 석벽에 계속해서 글을 새겨나갔다. 
<뉘 호기영지(豪氣英志)가 있어 황야에 묻힌 장검을 잡을 때, 
181 바로북 99
영웅의 호기는 다시 한 번 하늘 높이 비상(飛翔)하리라.> 
"으핫핫핫! 곤륜, 소림, 무당의 장문인들께서 그처럼 대형의 뜻을 기려 주시니 어찌 
우리 환우오사가 마지막을 장식하지 않으리오? 나 탁불군(卓不君)이 감히 나서리다 
." 
우렁우렁한 음성과 더불어 다시금 벽에는 심후한 공력에 의해 글이 새겨졌다. 
<- 구주동맹(九州同盟)과 천하의 영웅들이 구주신협(九州神俠)을 기리며.> 
누가 권해서가 아니었다. 다만 물안개 속으로부터 바람을 타고 아득히 들려 오는 노 
래를 따 그들 스스로가 마음을 헌상하듯 기꺼이 새겼을 뿐이었다. 
노래의 제(題)는 없다. 
중요한 것은 그 노래에 담긴 영웅의 의기이지, 여타의 것은 사족(蛇足)에 불과할 따 
름이다. 특히나 그 안에 잔잔하게 내재된 영웅의 고독과 비애를 이해한다면....... 
훗날. 
세인들은 그 노래를 가리켜 영웅비가(英雄飛歌), 혹은 영웅호가행(英雄浩歌行)이라 
일컬었다. 
그리고 태호를 끼고 있는 그 벽은 호검벽(浩劒壁)이라 명명되었는데, 그것은 어느 
날 누구인지는 알 수 없으나 그 곳에 한 자루의 장검을 깊숙히 꽂아 놓았기 때문이 
다. 
세월이 흐르매 그 장검도 풍상 속에 녹이 슬어 갔다. 하지만 사람들은 후세에 이르 
도록 녹슨 검과 영웅호가행을 잊지 못했다. 
지금은 전설처럼 되어 버렸지만 하나의 일화가 있다. 
물안개 자욱한 태호의 새벽이 시작되면 언제나 선녀처럼 맑고 고운 음색의 노랫소리 
가 들렸다는 것이다. 그 음성의 주인이 아마도 천하 절색의 여인이리라는 소문과 함 
께. 
아무도 그 여인이 누군가를 알려고 들지는 않았다 한다. 혹여 그녀가 부르던 영웅호 
가행이 그칠까 봐 그 근처에는 얼씬도 않고 듣기만 했다고 하니....... 
번뜩이는 도기검광(刀氣劍光)에 용솟음 치던 호기(豪氣)여, 
애환(哀歡)과 정의(正義)도 한 줄기 바람 속에 떠나 보냈으매, 
이제 한 잔의 술로 이별주를 올리며, 
그대 빛나던 장검은 황야에 버릴지니, 
한 때의 뜻과 마음도 검을 따라 황야에 묻히리라. 
뉘 호기영지가 있어 황야에 묻힌 장검을 잡을 때, 
182 바로북 99
영웅(英雄)의 호기는 다시 한 번 하늘 높이 비상하리라. 
- 大尾- 
