  (우리말의 정수, 속담 이야기)
  나를 살려준 속담

  지은이:한윤수
  펴낸이:한윤수

     지은이 소개

  지은이 한윤수
  속담연구가
  1948년생
  청주고등학교 졸업
  서울대 외교학과 졸업
  전 청년사 대표
  1989년 지리산에 혼자 갔다가 길을 잃고 '길이 아니면 가지를 말라'는 속담이 진리라는 것을 
뼈저리게 깨달은 후 7년 동안 속담 연구.
  현재 도서출판 형제 대표
  저서로는 10대 노동자들의 일기와 생활담을 모은 '비바람 속에 피어난 꽃(1979년)'이 있다.

     책을 내면서

  1989년 여름, 저는 지리산에 혼자 갔다가 만복대 근처에서 길을 잃고 몇 시간 동안 헤매며 
죽을 고생을 한 적이 있습니다. 그때 이런 생각을 했습니다. 우리 속담에 '길이 아니면 가지를 
말라.'고 했는데 바로 이게 사람을 살리는 말이로구나!
  한달에 단 한 명만이 지나가는 길이 있다고 치자. 일년이면 12명이 지나갈 테고 우리나라 
역사를 5천년으로 치면 그동안 최소한 6만 명이 지나갔을 것이다. 그러니 아무리 희미한 
길이라도, 길로 다니는 것은 길이 아닌 곳으로 다니는 것보다 6만 배는 현명하다!
  그날 저는 속담이 수많은 사람들의 뼈저린 체험담이라는 것을 깨닫고 속담을 통해 인생과 
세상을 다시 보리라 마음먹었습니다. 집에 돌아오는 길로 우선 남북한에서 나온 속담사전을 
세권쯤 구해 읽어보았습니다. 그런데 우리 속담이 많기도 많더군요. 이기문 선생이 쓴 
속담사전에는 7천여 개, 북한에서 나온 사전에는 8천여 개! 그렇지만 비슷비슷한 속담이 많아서 
남북한 사전에서 중요한 것을 추려보니 2천여 개.
  저는 그것을 천원짜리 수첩에다 깨알같이 적어 갖고 다니며 전철에서건, 버스에서건, 시간이 날 
때마다 외웠습니다. 그런데 '가'부터 외우면 '하'를 잊어먹고 거꾸로 '하'부터 외우면 중간을 
잊어먹고 해서 자가용 10부제를 실시하는 것처럼 날짜별로 나눠서 외웠습니다.
  그렇게 한 일년쯤 외우다 보니 이상한 버릇이 생겼습니다. 어떤 자리에 가서도 입에서 속담이 
툭툭 튀어나오는 것입니다. 아무리 자제를 해보려고 해도 안되어서, 그 다음부터는 아예 터놓고 
속담을 썼습니다.
  이런 버릇 때문에 저는 지난 7년 동안 어느 자리에 가서나 많은 속담을 썼습니다. 그런데 제 
속담을 듣고 좌중이 와! 하고 웃으면 속담을 정확하게 쓴 것이고, 웃지 않거나 멀뚱한 눈으로 
쳐다보면 틀림없이 속담을 잘못 썼다는 걸 알게 되었습니다.
  몇년 전 어느 가을밤입니다. 저는 원래 맥주가 안 맞는 체질인데 친구가 안국동 근처에 
맥주집을 개업하여 할 수 없이 맥주를 마셨습니다. 뒤가 급하여 친구와 작별하고 층계를 막 
내려오는데 설사가 나왔습니다. 이거 큰일 났습니다. 아무 여관이나 뛰어들어갔지만 손을 내저을 
뿐 받아주지를 않았습니다. 택시도 마찬가지. 도무지 태워주지를 않는 겁니다. 미친 사람처럼 
손을 흔들자 연탄을 가득 실은 트럭이 섰습니다. 사정 이야기를 하고 무조건 까맣게 쌓은 연탄 
위에 올라탔습니다. 맞바람이 찼지만 그게 문젭니까? 그런데 삼송리 검문소에서 문제가 
생겼습니다. 헌병들이 트럭을 세우고 연탄 위에 올라앉은 저에게 총을 겨눈 것입니다. 총구를 
보니 아찔한데 그 순간 '오뉴월 닭이 오죽하면 지붕에 올라가랴'는 속담이 생각나서,
  "나이 사십에 오죽하면 연탄 위에 올라탔겠소?"
  해놓고, 저간의 사정을 얘기하니 헌병들은 총을 버리고 아스팔트 위에 때굴때굴 구르더군요.
  그러던 작년 가을쯤 속담을 혼자만 즐길 것이 아니라 내가 애용하는 수첩을 책으로 내보자는 
생각이 들었습니다. 수첩과 메모를 정리하여 몇 사람에게 보여줬습니다. 그랬더니 쓸만하다는 
사람도 있었지만 뜻풀이 사전 같아서 재미가 없고 지루하다는 사람이 의외로 많았습니다. 속담이 
아무리 유익하다 하더라도 재미가 없어 읽지 않으면 아무 소용이 없지요!
  그래서 속담에 얽힌 재미난 이야기를 찾기 시작했습니다. 지난 일년 동안 거의 두문불출하고 
우리 구전설화를 비롯하여 판소리 창본, 소설, 사화, 야담, 풍속지, 지리지 등 속담에 
관계될 것 같은 이야기는 닥치는 대로 읽었습니다. 그 결과 속담의 유래나 쓰임새를 밝혀주는 
이야기를 꽤 찾을 수 있었습니다.
  이 책은 제가 쓰던 수첩과 여기저기 적어 놓았던 메모와 책갈피 속에 접혀 있던 이야기들을 
정리한 것입니다. 따라서 이 책은 학문적인 속담사전이 아니라 재미 위주의 속담 이야기 
책입니다. 그러나 이 책을 사용하면 다음과 같은 좋은 점이 있다고 자부합니다.

  1. 자연스럽게 속담과 친해진다.
  2. 상황에 따라 적절한 속담이 술술 나온다.
  3. 대화가 부드러워지고 글이 잘 써진다.

  아무쪼록 이 책이 유용하게 쓰여지길 바라며, 우리 속담을 이미 1940년대에 집대성해주신 
방종현, 김사엽 선생님, 1960년대에 총정리해주신 이기문 선생님, 1980년대에 북한의 속담을 수집 
정리한 이름 모를 북한의 학자들 그리고 우리나라 방방곡곡에 흩어져 있는 수많은 옛날 
이야기들을 거의 평생에 걸쳐 수집 정리 해주신 임석재 선생님을 비롯한 여러 원로 선생님들께 
이 자리를 빌어 깊은 감사를 드립니다.
  1996년 한글날에 부쳐 
  지은이 한윤수 올림

     일러두기

  1. 속담의 해석은 말투, 어미까지 살려서 직역하는 것을 원칙으로 했습니다. 이것이 기존의 
속담사전과 다른 점입니다.
  2. 이야기는 우리나라 것을 주로 썼습니다만 필요한 경우 중국의 고사를 참조했습니다.
  3. 이야기가 딸린 300 여 개의 속담 외에 '놓치기엔 아까운 속담'을 장이 끝날 때마다 
넣었습니다.
  4. 배열은 찾아보기 쉽게 가나다 순으로 했습니다만, 여백을 줄이기 위해 몇 페이지 정도 앞 
뒤에 들어간 경우도 있습니다.

          가

     가는 손님은 뒤꼭지가 이쁘다
  집에 와서 밍기작거리고 있는 손님은 미워도, 볼 일만 보고 돌아가는 손님은 뒤통수까지 이뻐 
보인다.

  옛날에 어떤 가난한 집에 사위가 다니러 와서 도무지 갈 생각을 않고 양식만 축내고 있었다. 
장인은 어떻게 하면 사위를 쫓아 보낼까 궁리하다가 어느날 아침 마당을 쓸다 말고 급하게 문 
있는데로 나갔다. 그리고 조금 있다가 들어오면서
  "허, 별놈의 새끼 다 보겠다. 남의 사위 오래 있건 말건 무슨 상관이야? 우리 집이 가난하면 
가난했지, 사위 하나 못 먹일 줄 아나?"
  하고 투덜거렸다.
  사위는 이 말을 듣고 아침밥도 먹지 않고 가버렸다고 한다.

     가르친 사위
  아주 못나서 가르쳐준 것밖에 모르는 사람.

  옛날 어느 고을에 미련한 사또가 왔다. 하루는 한 농사꾼이 찾아와서
  "어젯밤 저희 집 소가 죽었는데 어찌하오리까?"하고 물었다. 사또는
  "네 소가 죽었으면 죽었지 어찌하오리까 하는 것이 뭐가?"하며 농사꾼을 내쫓고는 안에 
들어가서 잘한 듯이 부인에게 말했다. 그러나 부인은
  "그건 잘못했수다. 내일 그 사람을 불러다가 내 돈 쉰 냥을 줄테니 죽은 소의 가죽은 벗겨서 
팔고 고기는 점점이 베어 동리 사람들한테 팔아서 이 돈과 합해서 큰 소 만들라구 하라. 그렇게 
말하시오."
  하고 가르쳐 주었다.
  다음날 사또는 그 농사꾼을 불러서 부인이 하라는 대로 했다.
  그 다음날 또 한 사람이 와서
  "우리 어머니가 죽었는데 어찌하오리까?"
  하고 물었다. 그러자 사또는
  "그럼 내 돈 쉰 냥을 줄테니 네 어머니 가죽은 벗겨서 팔고 고기는 점점이 베어 동리 
사람들에게 팔아서 이 돈과 합해서 처녀 하나 사다가 어머니 삼아라."
  하더란다.

     가만히 먹으라니까 뜨겁다 한다.
  남 몰래 가만히 먹으라니까 눈치없이 뜨겁다 한다. 저를 위해주는 줄도 모르고 눈치없이 
어긋난 짓을 한다.

  옛날에 한 신랑이 처갓집에 갔더니 각시는 인절미에 팥고물을 묻혀가며 떡을 썰고 있었다. 
신랑이 옆에서 보고 있자니까 각시는 제 신랑 한 입이라도 더 먹이고 싶어서 떡 한 덩이를 뚝 
떼어 부모 모르게 신랑 손에 쥐어주었다. 신랑은 깜짝 놀라서
  "아, 뜨거! 앗, 뜨거!"
  하고 소리를 질렀다.
  각시는 부모 보기가 민망하여
  "팥고물 하나 튀어간 걸 가지고 뭘 저래?"
  하고 혼자말 하듯이 중얼거렸다.
  그랬더니 신랑은 쥐고 있던 떡 덩이를 장모 앞에 쑥 내밀며
  "아니, 이게 팥고물 하나여?"
  하더란다.

     가림은 있어야 의복이라 한다.
  가릴 곳은 어느 정도 가려야 옷이라 한다. 사람도 어느 정도 갖출 것은 갖춰야 사람이라 한다.

  옛날 어떤 집에 한 나그네가 찾아와 하룻밤 묵어가자고 했다. 주인은 마침 심심하던 참이라 
나그네를 불러들여 저녁을 잘 대접하고 나서 당신 옛날 얘기 할 줄 아냐고 물었다. 옛날 얘기 할 
줄 모른다고 하니까 그럼 바둑 둘 줄 아냐고 물었다. 바둑 둘 줄 모른다고 하니까 장기 둘 줄은 
아냐고 물었다. 장기 둘 줄 모른다고 하니까 그럼 고누는 둘 줄 아는가 했다. 그것도 모른다고 
하니까 그럼 아는 게 무엇이냐고 물었거든.
  그랬더니 밥은 먹을 줄 안다고 하더란다.

     가랑니가 더 문다.
  같잖거나 시시한 놈이 더 괴롭힌다.

  정약용이 전라도 강진으로 귀양갔을 때 본 얘기다.
  하루는 급창이 송사 하러 온 백성을 두고 농간을 하는데, 사또는 아무 말이 없는데 제가 
나서서 성내어 꾸짖고, 사또는 긴 말이 없는데 제가 나서서 고함을 지르고, 사또는 부드러이 
말하는데 제가 나서서 고함을 지르고, 사또는 긴 말이 없는데 제가 나서서 잔소리를 하고, 사또는 
명령하지 않는데 제가 큰 소리로 "매우 치라!"고 하더란다.
  *급창:관아의 노비로서 하루 종일 뜰에 서서 사또의 말을 전하는 자.

  개구리도 옴쳐야 뛴다.
  무슨 일을 하든지 준비가 필요하다. 그러니 준비가 될 때까지 기다려 달라는 뜻.
  옛날에 하루 종일 방구석에 틀어박혀 바퀴 사냥만 하는 아이가 있었다. 어머니는 화가 나서
  "야, 이놈아, 다른 집 애들은 돈도 많이 벌고 하는데 너는 맨날 구들장에 처박혀서 바퀴 사냥만 
하고 있으니 이거 어드렇게 살갔네?"
  하고 잔소리를 했다. 그럴 때마다 이놈은
  "오마니, 조금만 기다려 보시라우요."
  라고 말만 했다. 아이는 얼마 후 바퀴 사냥을 끝내더니 이번에는 머리카락으로 홀치(올가미)를 
만들어서 뛰는 벼룩을 나꿔채 잡는 연습을 했다. 이렇게 해서 벼룩을 한 마리도 놓치지 않고 
잡게 되자 아이는 "이만하면 산짐승 사냥 나가도 쓰겠다."하며 굵은 밧줄을 가지고 깊은 산중으로 
들어갔다.
  한 곳에 가니 범이 큰 바위에 올라서서 사방을 둘레둘레 보고 있었다. 아이는 밧줄을 던져 
범의 목에 걸고 잡아당겼다. 범은 화가 나서 달려들어 아이를 통째로 집어삼켰다. 아이는 범의 
뱃속으로 들어갔다가 똥구멍으로 기어 나와서 손에 쥐고 있던 밧줄을 큰 나무에다 잡아 맸다.
  범은 더욱 화가 나서 이리 뛰고 저리 뛰고 하는데 차츰차츰 범의 모가지는 입으로 들어가고 
막판에는 그 모가지가 똥구멍으로 나와서 범은 홀랑 뒤집혀졌다. 아이는 이렇게 범을 잡아가지고 
숱하게 돈을 벌었다고 한다.

     개천아 네 그르냐, 봉사 내 그르냐
  봉사가 앞 못봐서 개천에 빠져놓고는 애꿎게 개천을 탓한다. 자기가 잘못해놓고 남을 탓한다.

  옛날에 충주에 고지식하기로 유명한 이장천이라는 사람이 살았는데 도둑이 들까봐 돈을 산 
속에다 묻어두고 '이장천이 돈 묻어둔 곳'이라는 팻말을 세워두었다. 며칠 후 가보니 돈을 누가 
파가고 없어서 이장천은
  "세상에 이럴 수가 있나? 내가 파묻었다고 팻말까지 해두었는데 파가다니."
  하며 탄식했다.
  또 그는 서울에 가서 여관에 든 적이 있는데 돈과 옷을 잃어 버릴까봐 벽장에 집어넣는다고 한 
것이 들창을 열고서 집어던져 버렸다. 다음날 아침 옷을 입으려고 보니까 벽장이 없거든. 
그러니까 이장천은
  "야, 서울놈들 지독하구나. 벽장을 송두리째 떼어가다니!"
  하더란다.

     개천에 내다버릴 종 없다.
  아무리 못난 사람도 다 쓸모가 있다.

  옛날에 여러 사람이 배를 타고 바다를 건너는데 갑자기 풍파가 심해져서 배가 엎어질 지경이 
되었다. 배에 탄 사람들은 목숨만 살려달라고 천지신명께 빌었다. 그러나 유독 한 사람만은 
거꾸로 제발 죽게 해달라고 빌었다. 누구 덕인지는 몰라도 어쨌든 그후 바람이 자고 파도가 
잔잔해져서 배는 무사히 육지에 닿게 되었다. 사람들은 배에서 내리자마자, 죽게 해달라고 빌던 
사내를 늘씬하게 두들기면서
  "이놈아, 무슨 억하심정으로 그렇게 독하게 빌었냐?"
  하고 욕을 퍼부었다. 그러니까 이 사내는
  "당신들, 내 덕에 살아난 줄이나 아쇼."
  하며 사람들을 짜악 노려봤다.
  사람들은 하도 이상해서
  "어째서 당신 덕에 살아났느냐?"
  하고 물으니까 이놈은
  "나는 평생에 원하는 대로 되어본 적이 단 한번도 없소. 내가 원하면 꼭 거구로만 되거든. 
그래서 제발 죽게 해달라고 비니까 바람이 잦아서 살게 된 거 아니요. 만일 내가 살려달라고 
빌었더라면 나도 죽고 당신들도 죽었을 거요!"
  하더란다.

     건너산 보고 꾸짖기
  누구를 직접 꾸짖기가 거북할 때 다른 사람에게 빗대놓고 꾸짖는 것.

  옛날에 배돌석이란 사람이 전쟁에 나갔다. 돌아와서 몸 부칠 데가 없어 친구네 집에서 자고 
먹고 했다. 처음 몇 달은 그집 부모형제들이 내색없이 잘 대접하더니 차츰 대접이 달라져서 
마침내는 바깥늙은이가 빗대놓고 욕설을 하는데, 작은 아들이 나무 안해온다고
  "개새끼는 도둑 지키고 달기새끼는 홰를 친다. 사람의 새끼가 왜 놀구 먹는단 말이냐! 싹수없는 
자식이 못된 것은 잘 보고 배우는구나."
  하고, 수족 성한 거지가 얻어먹으러 왔다고
  "사족이 멀쩡하게 생긴 녀석이 어디 가 무슨 일을 못해서 얻어먹는단 말이냐. 우리집에서 공밥 
잘 먹인다는 소문이 났느냐?"
  하더란다.

     검은 머리 가진 짐승은 구제 말란다.
  사람은 은혜를 잊어버리니 구해줄 필요가 없다.

  공주에서 금강을 이십리쯤 거슬러 올라가면 인불구라는 글자가 새겨진 바위가 나오는데 이 
바위에는 다음과 같은 전설이 있다.
  옛날에 홍수가 졌을 때 한 나무꾼이 이 바위에 나와 물 구경을 하다가 떠내려오는 뱀과 노루와 
한 젊은이를 건져주었다.
  그후 노루가 보물을 갖다주어서 나무꾼은 부자가 되었다. 그러자 물에서 꺼내준 젊은이가 
시기가 나서 나무꾼이 도둑질해서 부자가 되었다고 무고를 했다. 나무꾼은 노루가 금은보화를 
갖다 주었다고 자초지종을 설명했지만 사또는 믿지 않았다. 그래서 나무꾼은 억울하게 옥살이를 
하게 되었다.
  그러던 어느날 사또가 뱀에게 물리는 사건이 일어났다. 사또의 몸은 뚱뚱 붓고 거의 죽게 
되었다. 이때 뱀이 옥으로 찾아와 나무꾼을 물고 이상한 풀잎을 주고 사라졌다. 나무꾼도 뚱뚱 
부었지만 그 풀잎을 바르자 깨끗이 나았다. 나무꾼은 그 풀잎으로 사또의 병도 낫게 해주었다.
  사또는 비로소 나무꾼의 말이 사실이라는 것을 알고 나무꾼을 풀어주고 모함한 젊은이를 대신 
옥에 가두었다.
  짐승도 구해주면 은공을 아는데 사람은 구해줘도 은공을 갚기는 커녕 도리어 해치는 수가 
많으니 조심하라는 의미에서 '사람을 구하지 말라(인불구)'는 글자를 바위에 새겼다는 얘기.

     겉 볼 안이라
  겉을 보면 속을 알 수 있다.

  석가모니는 친구들과 함께 고행을 하다가 고행을 포기하고, 보리수 아래서 홀로 명상함으로서 
깨달음을 얻었다. 깨달음을 얻은 석가모니의 얼굴은 환히 빛났다.
  멀리 떨어져 고행을 계속하고 있던 동료들은 석가모니가 다가오자
  "저기 변절자가 온다."
  하고 본체 만체 하려 했다. 하지만 석가모니의 빛나는 얼굴을 보고 그가 깨달았다는 것을 
알고는 저도 모르게 존경심이 일어나서 의발을 받아주었다고 한다.
  *의발:가사와 바리때

     계란에도 뼈가 있다.
  운수 나쁜 사람은 하는 일마다 되는 게 없다. '계란이 곯았다'를 '계란에도 뼈가 있다'는 
식으로 재미나케 표현했다. 우리 말 곯을 한자 골(뼈골)로, 한자 골(뼈골)을 우리 말 뼈로 
새긴 것.

  옛날에 황희 정승이 가난하게 살았으므로 임금이 측은하게 여겨서 하루는 새벽 성문을 열고 
나서 저녁에 닫을 때까지 그 성문으로 드나드는 물건은 모두 사서 황희 정승에게 주라는 지시를 
내렸다.
  그러나 그날은 하루종일 비바람이 몰아쳐서 성문으로 드나드는 사람이 없었다. 다만 날이 
어두워서 한 촌사람이 계란 한 꾸러미를 가지고 들어왔다.
  황희 정승은 그거나마 얻어 가지고 집에 와서 삶아 먹으려고 보니 계란이 곯아서 한 알도 먹지 
못했다는 이야기.

     계집 바뀐 건 모르고 젓가락짝 바뀐 건 아나
  정작 중요한 것이 바뀐 건 모르고 시시콜콜한 것이 바뀐 것만 아느냐?

  콩쥐 팥쥐에 나오는 이야기.
  콩쥐가 평양감사의 아내가 되자 팥쥐는 시기가 나서 콩쥐를 물에 빠뜨려 죽였다.
  팥쥐는 콩쥐의 옷을 입고 평양감사의 아내 노릇을 했다. 콩쥐는 얼굴이 고운데 반해 팥쥐는 
얼굴이 얽고 검었지만 평양감사는 아내가 바뀐 줄도 모르고 있었다.
  이웃집 할머니가 이를 분하게 여겨 감사에게 술상을 대접하는데 젓가락을 일부러 짝짝으로 
놓았다.
  감사가 물었다.
  "왜 젓가락을 짝짝으로 놓았소?"
  이때 다시 살아서 장롱 속에 숨어있던 콩쥐가 나오며 말했다.
  "사또는 어째 젓가락짝 바뀐 건 알아도 계집 바뀐 건 모릅니까?"

     계집의 곡한 마음 오뉴월에 서리친다
  계집이 비뚤어진 마음을 먹고 원한을 품게 되면 오뉴월에도 서리가 내린다.

  신립장군이 어느 산중을 지나다가 외딴 집 노처녀를 구해준 적이 있다. 이 처녀는 첩으로라도 
데려가 주기를 바랐지만 신립이 "나는 처자식이 있다."며 거절하자 치마폭을 뒤집어쓰고 지붕에서 
뛰어내려 자결하고 말았다.
  그런 뒤부터 신립에게 어려운 일이 있을 때마다 이 처녀 귀신이 나타나서 이러이러하면 된다고 
가르쳐주는데 가르쳐 준대로만 하면 일이 틀림없이 잘 풀려서 신립은 이 처녀 귀신을 믿게 
되었다.
  그후 임진왜란이 일어나서 신립은 문경 새재에다 진을 치려고 가는 중인데 처녀 귀신이 나타나 
새재로 가는 것보다 충주 탄금대에서 배수진을 치는 것이 유리하다고 일러주었다.
  처녀 귀신 말대로 배수진을 쳤다가 아군은 아홉번 싸워 아홉번 패하여 전멸하고 신립 또한 
전사했다는 얘기.

     고기는 씹어야 맛이고 말은 해야 맛이다
  말을 못하고 꿍꿍거리는 사람에게 속 시원히 털어놓으라고 하는 소리.

  옛날에 늙은 소작인 부부가 두꺼비를 아들 삼아 키웠다. 그런데 하루는 두꺼비가 건너집 
정승의 딸한테 장가가고 싶으니 그 집에 가서 말 좀 넣어달라고 했다. 두꺼비가 감히 정승의 
딸한테 장가를 가? 할멈은 기가 찼으나 두꺼비가 장가 못가면 죽고 말겠다고 하는 바람에 할 수 
없이 정승의 집으로 갔다.
  그렇지만 차마 말을 못하고 하루 종일 삿귀(삿자리의 귀퉁이)만 뜯고 왔다. 할멈은 다음날도 
가고 그 다음날도 가서 정승네집 삿귀만 뜯고 있으니까 정승이
  "노친네 왜 줄창 오누? 좌우간 무슨 일이 있기에 오지? 말은 해야 맛이라는데, 죽을 말이고 살 
말이고 해보구려."
  하고 말하기를 재촉했다. 할멈은
  "이거야 어디 말이나 될 말이요?"
  하며 겨우겨우 사정을 이야기했다. 정승은 좌우간 딸들에게 물어나보자고 해서 딸 셋을 
모아 놓고 얘기를 했더니 셋째 딸이 좋다고 해서 두꺼비는 장가를 가게 되었다.
  그런데 장가가는 날 두꺼비는 허물을 벗고 고운 새신랑이 되어서 혼례를 치뤘다. 이것이 우리 
민담에 나오는 유명한 두꺼비신랑 이야기.

     고운 사람 미운데 없고 미운 사람 고운데 없다
  고운 사람은 아무렇게나 해도 이뻐 보이고 미운 털이 박힌 사람은 무슨 일을 해도 미워 
보인다.
  춘추시대 위나라에 미자하라는 미소년이 있었는데 임금의 각별한 총애를 받았다. 하루는 
미자하가 복숭아 한 개를 따서 먹어보니 너무 맛이 좋아서 제가 먹던 복숭아를 임금에게 먹였다. 
그런데도 임금은 꾸짖기는커녕
  "미자하는 참으로 나를 사랑하는구나. 제가 달게 먹던 것도 잊고 나에게 먹이다니."
  하고 칭찬했다.
  그러나 세월이 흘러 미자하가 임금의 총애를 잃고 나서 사소한 잘못을 저지르자 임금은
  "저놈은 저 먹던 복숭아를 나에게 먹인 발칙한 놈 아니냐?"
  하며 미자하를 죽였다고 한다.

     고쟁이를 열두벌 이어도 보일 것은 다 보인다
  고쟁이는 가운데가 터진 옷이라 아무리 겹쳐 입어도 중요한 부분이 다 보이게 되어 있다. 
아무리 감추려고 해도 비밀은 드러난다.

  옛날에 한 가난한 선비가 갑자기 사또가 되었는데 입고 나갈 옷이 없어서 마누라 고쟁이를 
입고 동헌에 나앉았다. 그러나 마누라가 문틈으로 보니 남편 밑천이 다 보여서 조심하라고 
쪽지를 보냈더니 사또는 화를 팍 내면서
  "저는 이것도 못 입은 주제에 큰 소리여?"
  하더란다.

     구멍을 파는데는 칼이 끌만 못하고 쥐 잡는 데는 천리마가 고양이만 못하다
  평범한 일은 평범한 사람이 더 잘한다.

  옛날에 힘이 무척 센 장수가 있었다. 이 장수가 쉬는 짬에 이를 잡아죽이려고 큰 바위에 이를 
얹어놓고 주먹으로 내리쳤다. 그런데 바위만 깨지고 이는 죽지 않았다. 이것을 보고 있던 부하가 
이를 손톱으로 눌러 죽였다. 장수는 놀라서
  "야! 내가 주먹으로도 못 죽이는 이를 손톱으로 죽이니 너는 여간 힘이 센 게 아니구나!"
  하더란다.

     곰 창날 받듯 한다
  워낙 미련해서 스스로 해치는 모습.

  옛날부터 곰을 잡는 방법에는 두 가지가 있다.
  첫째 방법이 바로 이 속담이다.
  사람이 굴 안으로 창을 들이밀면 미련한 곰은 창을 움켜쥐고 쑤욱 잡아당긴다. 이때 사람이 
창을 잡아당기면 곰은 뺏기지 않으려고 더 힘차게 잡아당긴다. 한참 서로 잡아당기다가 사람이 
갑자기 창을 놓으면 자기 가슴을 찌르고 죽는다.
  두 번째 방법.
  장정 칠팔 명이 참나무 토막을 한짐씩 지고 산으로 올라간다. 곰이 들어있는 굴에 참나무 토막 
하나를 집어넣는다. 곰은 참나무 토막을 받아 제 옆에다 놓는다. 그러면 참나무 토막을 또 집어 
넣는다. 곰은 또 받아서 제 옆에 쌓아놓는다. 이런 식으로 얼마든지 집어넣고 집어넣고 하면 곰은 
나무토막을 다 받아서 쌓아놓는데, 그러면 곰은 차츰차츰 굴 입구까지 밀려 나오게 되고 
결국에는 몸을 움직이지도 못하게 된다. 그때 사람들이 창으로 찔러 잡는다.

     광주리에 담은 밥도 엎어질 수 있다
  틀림없다고 생각되는 일도 잘못될 수 있다.

  옛날에 어떤 사람이 논에서 벼를 베고 있는데 동네 영감 하나가 와서
  "임자, 이제 쌀밥 먹게 됐구려."
  하고 말했다. 그러나 이 사람은
  "이제 봐야 알지요."
  라고만 대답했다.
  그후 벼를 찧을 적에 영감이 또 와서
  "임자, 쌀밥 먹게 됐구려."
  했다. 그러나 이 사람은 또
  "이제 봐야 알지요."
  했다. 그후 쌀밥을 지어 밥그릇에 퍼놓고 막 먹으려고 하는데 이 영감이 또 와서
  "임자, 이제 정말 쌀밥 먹게 됐구려."
  했다. 그러나 이 사람은 아직도
  "이제 봐야 알지요."
  라고 대답했다. 그랬더니 영감은 성이 나서
  "밥숟깔을 차악 들고 있으면서도 이제 봐야 알지요가 뭐야? 이놈의 화상, 사람을 놀리네!"
  하면서 밥그릇을 둘러메쳤다. 그러니까 이 사람은
  "그거 보시라구요. 이제 봐야 안다고 안 그럽디까?"
  하더란다.

     구멍 봐가며 말뚝 깎는다
  조건을 보아가며 일을 추진한다.

  옛날에 재산 많고 인물 좋은 과부가 있었는데 이 과부는 수절할 마음이 있어서 늘 가슴에 칼을 
품고 다니며
  "누구든지 나한테 사내 얘기를 하든지 시집가라는 말을 하는 사람은 찔러 죽인다."
  고 했다. 그래서 이 과부한테는 개가하라는 사람도 없고 집적거리는 사람도 없었다.
  이웃 동네에 한 홀아비가 이 소식을 듣고 어디서 큰 칼을 구해가지고 휘두르고 다니면서
  "세상에 어떤 놈이든지 날보고 다시 장가들라고 하는 놈이 있으면 당장에 이 칼로 쳐죽일 
테다."
  하고 큰소리를 치기 시작했다.
  그러던 어느 날 홀아비는 허리에 장검을 차고 과부가 늘 다니는 뒷산 밑 샘에 가 있다가 
과부가 
물 길러 오는 것을 보고는 칼을 뽑아들고
  "미친 놈들 같으니라고. 날보고 장개들라고? 십여 년이나 수절하고 있는 나를 보고 어쩌라고? 
이놈이 이리 도망쳐 왔는데 어디로 갔지? 나오기만 해봐라. 단칼에 쳐죽여야지. 내가 한번 결심한 
이상 내 마음 변할 줄 알고?"
  하면서 큰 소리로 중얼거렸다. 과부가 가만히 들어보니 자기하고 방불하거든. 세상에 저런 
남자도 다 있나? 저런 남자라면 상종해도 일 없겠다! 하고 감탄하고 있는데 남자가 곁으로 
오더니
  "에이, 한참 소리를 질렀더니 목이 마르다. 여보시오. 나 물 한 바가지 떠주시오."
  했다. 과부가 물 한 바가지를 떠서 주니까 이 남자는 물을 벌떡벌떡 마시고는 바가지를 휙 
던져주고 아무 말도 안하고 가버렸다.
  이런 일이 있은 후 과부는 길에서나 밭 가에서 홀아비를 만나면 눈인사를 하게 되고 또 차츰 
짧은 입 인사도 하게 되었는데 세월이 지나고 보니까 서로 허물이 없게 되어서 홀아비는 과부네 
집을 드나들면서 나뭇단에 부엌에 들여다주고 마당 것을 헛간에다 들여주기도 했다. 그러다가 
둘은 점점 가까워져 혼인했다고 한다.

     귀때기 떨어졌으면 이 다음 와 찾지
  꾸무럭대지 말고 한시 바삐 이 자리를 떠나자!

  일국의 권세를 쥐고 흔들던 우암 송시열이 노년에 괴산 화양동에 내려와 은거하고 있을 때 
얘기다.
  어느 날 남쪽으로 부임하는 병사의 행차가 호기있게 화양동 앞을 지나가고 있었다. 젊은 
병사의 행차니 오죽이나 요란한가. "물렀거라!" 소리가 요란하니까 촌 사람들은 모두 꿇어 엎드려 
있었다. 그런데 웬 늙은이 하나만은 장죽을 입에 물고 물끄러미 쳐다보고 있거든. 병사는 
괘씸해서
  "여봐라. 저놈을 당장 잡아와 굴복시켜라."
  하고 호령했다. 부하가 곧 가서 늙은이를 잡아와 병사 앞에 무릎을 꿇렸다. 병사는
  "네가 누군데 감히 병사 행차를 우습게 보느냐? 네 이름이 무엇이냐?"
  하고 호령조로 물었다. 늙은이는
  "예예, 잘못되었습니다. 소생의 이름은 송시열이라고 합니다."
  하고 대답했다. 병사가 들어보니 이거 큰일 났거든. 그렇지만 병사는 기지를 내서
  "네 이놈, 네가 감히 그분이 누구라고 그 어른 함자를 도용해 가지고 송시열이라고 하느냐? 
이런 무례한 놈이 어디 있느냐?"
  하고는 부하들을 돌아보며
  "저놈은 아마도 정신이 돈 놈일 게다. 저런 돌은 놈을 상대할 것 없이 이 바쁜 행차를 어서 
가자!"
  하고는 풍우처럼 거기를 떠나버렸다고 한다.

     귀머거리는 제 마음에 있는 소리만 한다
  귀머거리는 듣지를 못하니까 제 마음에 있는 소리만 한다. 남의 얘기는 들을 생각도 안하고 제 
얘기만 하는 사람을 놀리는 말.

  옛날에 온 식구가 몽땅 가는 귀를 먹은 집이 있었다. 하루는 방에 둘러앉아 아침을 먹고 
있는데 나무 장수가 "나무 사려! 나무 사려!"하고 지나간다. 영감이 그걸 듣고
  "이 늙은 걸 어쩌자고 또 부역을 나오라는 거여?"
  하고 화를 벌컥 내니까 마누라가
  "점잖치 못하게 밥에 돌 좀 들었기로 그렇게 화낼 건 뭐우?"
  하고 쫑알거렸다. 그러자 아들이
  "저 요새 술 안 먹어요."
  하고 시치미를 떼니까 며느리는
  "어제 콩죽 사온 거 어린애 멕일라고 사온거지 저 먹자고 사온 줄 아세요?"
  하고 얼굴을 찡그렸다. 그러자 계집종이
  "아침에 생선 사고 남은 돈 저 한푼도 안 떼어먹었어요."
  하며 도리질을 치니까 머슴은
  "이놈의 집구석은 아무것도 아닌 걸 가지고 나가라 말라 해!"하며 밖으로 팽하니 나갔다.
  이때 마침 거지 늙은이가 밥을 얻으러 들어왔다가 이 광경을 보고는 하도 기가 막혀서, 저 
화상들한테 밥 좀 달라고 했다가는 몇날 며칠이 걸릴지 몰라 허기 만나 죽겠다 하고 말도 
걸어보지 않고 나가더란다.

     급하면 밑 씻고 똥 눈다
  똥을 누고 밑을 씻어야 하건만, 급하면 순서가 뒤바뀐다.

  춘추시대 진나라와 초나라가 싸울 때 얘기다.
  진군이 급작스럽게 궤멸하여 진나라 장수 봉백은 조그만 병차에다 두 아들을 태우고 정신없이 
달아나는 참이었다. 이때 조전이라는 장수가 맨발로 쫓아오며
  "나 좀 태워주오!"
  하고 외쳤다. 봉백은 그것이 조전의 음성인 것을 알고 황급한 김에 한다는 소리가
  "속히 속히 달려라. 그리고 돌아보지 마라."
  하고 두 아들에게 분부했다. 두 아들은 아버지의 말을 듣고 어리둥절했으나
  "아버지, 조전이 저렇게 쫓아오며 태워달라고 하지 않습니까?"
  하며 태워줄 것을 간절히 청했다. 그랬더니 봉백은 화를 내며
  "너희들이 이미 조전을 봤다면 어째 태우지 않았느냐? 속히 내려가서 어서 모셔라."
  하고 꾸짖었다. 꾸중을 듣고 어리둥절한 두 아들은 황망히 뛰어내려 조전을 떠받쳐 태웠다. 
이미 혼이 나가 있던 봉백은 조전이 타자, 두 아들이 탔는지 어쩐지도 모르고 그냥 병차를 몰고 
달아났다. 그래서 미처 병차에 타지 못한 두 아들은 그날 난군중에서 전사했다고 한다.

     길쌈 잘하는 첩
  이 세상에서 구할 수 없는 물건. 첩은 얼굴을 팔아먹고 사는 인간이라 일을 하지 않는다.
  길쌈:옷감 짜는 일.

  옛날에 어떤 첩이 길쌈 잘한다는 것을 보이려고 서방에게 삼을 사다 달라고 했다. 그래서 삼을 
사다주니까
  "이것도 뚝따리(못 쓸 것), 저것도 뚝따리."
  하면서 울 너머로 훌훌 던져버렸다. 큰 마누라는 첩이 버린 삼을 주어다가 베를 짜고 옷을 
곱게 지어서 농에다 차곡차곡 쌓아 놓았다. 어느 날 동네에 광대패가 들어왔는데 첩은 입고 갈 
옷이 없어서 큰 마누라에게 옷을 빌려달라고 했다. 큰 마누라는 장농을 열고 옷을 꺼내더니
  "이것은 자네가 버린 뚝따리로 만든 옷이라 못 쓰겠고, 이것도 뚝따리라 못 쓰겠고."
  하면서 옷 자랑만 하고 빌려주지 않았다. 첩은 제가 한 짓거리가 있으니까 아무 소리도 못했다.
  그런데 구경은 가고 싶고 옷은 없고 하니까 항아리 속에 들어 앉아서 서방보고 지고 가달라고 
했다. 서방은 첩이 든 항아리를 지고 구경터로 갔다. 첩은 항아리에서 고개만 내놓고 구경하고 
있는데 광대 하나가 여자가 목만 내놓고 구경하는 것이 요상해서 담뱃대로 항아리를 탁 쳤다.
  그러니까 항아리는 깨지고 벌거벗은 여자가 툭 튀어나왔다. 구경꾼들이 벌거벗은 것을 보고 
웃으니까 첩은 그만 부끄러워서 어쩔 줄 모르고 이리 살살 저리 살살 기어다니다가 집없는 
달팽이가 되었다고 한다.

     김씨가 한몫 끼지 않은 우물은 없다
  김씨가 흔하다는 뜻. 김씨는 제일 흔한 성이고 그중에서 김해 김씨는 우리나라 인구의 6분지 
1이나 된다고 한다.

  김해 김씨가 흔한 데는 다음과 같은 전설이 있다.
  김해 김씨의 시조인 김수로왕은 하늘에서 내려온 왕이라 일가 친척이 전혀 없어서 외로웠다. 
김수로왕이 세상을 떠날 때 좋은 묘자리가 세 자리 났는데 하나는 자손이 많이 퍼질 자리고, 또 
하나는 부자될 자리고, 나머지 하나는 벼슬할 자리였다. 그런데 김수로왕은 일가친척이 없어 
외로웠기에 자손이 많이 퍼질 자리를 택해서 지금 김해 김씨가 그렇게 많이 퍼졌다는 얘기.

     꿩 대신 닭
  필요한 것이 없으면 비슷한 것으로 대신할 수 있다는 뜻.

  우리 풍속지에 보면 옛날에는 설날 흰 떡국을 반드시 꿩고기로 끓였다고 한다. 그러나 꿩을 
잡기가 용이한 일이 아니어서 꿩이 없으면 꿩 대신 닭을 썼고 닭이 없으면 소고기를 썼다고 
한다.

     까마귀 학이 되랴
  못난 놈이 갑자기 잘난 놈이 되겠는가?

  옛날에 바보 신랑이 처갓집에 가겠다고 하니까 어머니가 술, 부침개, 인절미 그리고 닭 한 
마리를 싸주었다. 신랑은 가다가 고갯마루에서 보따리를 풀러보았다.
  그런데 뭐가 뭔지 이름을 몰라서 하나하나 들춰 보다가 이름을 제멋대로 지었는데, 인절미는 
늘렸다 놓으면 쪼르르 줄어든다고 해서 늘쪼르래기, 부침개는 기름이 질펀하니까 질펀이, 술은 
흔들어보니 울렁출렁 소리가 나서 울렁출렁이, 닭은 꺽꺽 울며 날개를 푸드득거린다고 해서 
꺽꺽푸드더기라고 지었다.
  처갓집에 도착하자 장모가 맞으러 나오며 물었다.
  "뭐를 그렇게 많이 가져오나?"
  "예, 늘쪼르래기하고 질펀이하고 울렁출렁이하고 꺽꺽푸드더기 가져왔어요."
  무슨 소린지 알 수가 없어서 짐을 풀어보니 인절미, 부침개, 술, 닭이 나오거든. 장모는 기가 
막혀서
  "아니, 이거 바보 아냐?"
  하며 부지깽이로 사위를 때렸다.
  색시는 바보 신랑을 뒤곁으로 데리고 가서
  "가지고 온 거는 인절미, 부침개, 술, 닭이니 우리 아버지가 묻거든 그렇게 대답하세요."
  하고 가르쳐 주었다.
  장인이 들어오니까 장모는
  "이거 바보 사위를 얻어서 야단났수다."
  하고 사위 흉을 보았다.
  그러나 장인이 사위를 불러서 뭐뭐 가져왔냐고 물으니까 사위는 색시가 가르쳐 준 대로 
인절미, 부침개, 술, 닭이라고 제대로 댔다.
  장인은 사위가 물건 이름을 제대로 대니까
  "이놈의 여편네, 아무렇지도 않은 사위보고 바보라고 해?"
  하며 장모를 때리려고 달려들었다.
  장모가 맞지 않으려고 도망가는 것을 보고, 사위란 놈 뭐하고 하긴 해야겠는데 '장모'란 말도 
생각이 안 나고 '도망간다'는 말도 생각이 안 나니까
  "고놈에 노친네, 일루루(이리로) 간다 델루루(저리로)간다."
  하더란다.

     꿈은 아무렇게나 꾸어도 해몽만 잘하면 된다
  매사를 낙천적으로 생각하라는 말.

  고려 말에 이성계가 왕이 되고 싶어 경상도 남해 섬의 금산에 가서 백일기도를 드렸다. 기도가 
끝나고 나서 그는 연 사흘 동안 이상한 꿈을 꾸었다. 첫째날은 서까래 세 개를 등에 지는 꿈이고 
둘째날은 목 없는 병이 보이고 셋째 날은 큰 가마솥에 들어가는 꿈이었다. 하도 이상해서 점쟁이 
노파네 집을 찾아갔는데 마침 점쟁이 노파가 없어서 그 딸에게 물어보았더니
  "서까래 세 개는 관에 끌려가서 곤장 세대를 맞는 꿈이고, 목없는 병은 목 짤리는 꿈이고, 큰 
가마솥은 팽형을 받을 꿈입니다."
  하고 해몽해주었다.
  이성계는 화가 나서 집으로 돌아가다가 노파를 만났는데 노파는 정반대로
  "서까래 세 개를 등에 지면 왕(임금왕)자가 되니 왕이 되는 꿈이고, 목없는 병을 들려면 누구나 
조심해야 하니 조심하고 우러러 보는 인물이 되는 꿈이고, 큰 가마솥에 들어가는 것은 
금성철벽같은 굳은 성채로 들어앉는 꿈입니다."
  하고 해몽해주었다.
  이성계는 대단히 좋아했다. 그후 이성계는 노파가 해몽해준 것을 믿고 적극적으로 거사를 
진행시켜 왕이 되었다는 얘기.

     *놓치기엔 아까운 속담

     가는 년이 물 길어다놓고 갈까
  나하고 틀어져서 가는 사람이 나한테 요긴한 일을 해주고 갈까? 어림도 없다!

     가유명사에 삼십년부지라
  집안에 명사가 있는데도 삼십년 동안이나 알아보지 못했다. 가까이 있는 인재를 알아보지 
못했다.

     가을 뻐꾸기 소리 같다
  뻐꾸기는 철새가 가을에 없다. 어째 거짓말 같다.

     간다 간다 하면서 아이 셋 낳고 간다
  그만둔다고 하면서 좀처럼 그만두지 못하는 것이 인간.

     간다 하고 가는 님 없고 온다 하고 오는 님 없다
  말이 쉽지 행동하기는 어렵다.

     값도 모르고 싸다 한다
  아무것도 모르면서 이렇다 저렇다 평가한다.

     강한 말은 매놓은 기둥에 상한다
  아이들을 너무 심하게 구속하면 좋지 않은 결과가 온다.

     개나란 쪽박에 밥 많이 담긴다
  호리호리한 사람이 도리어 밥을 많이 먹는다.

     거저 먹을 것이라곤 하늬바람밖에 없다
  이 세상에 공짜는 없다.

     거지가 도승지를 불쌍타 한다
  거지가 추운 날 새벽 일찍 궁궐에 들어가는 도승지를 보고 불쌍하다고 한다. 동정할 처지가 
못되는 사람이 주제넘게 남을 동정한다.

     거지 옷 해입힌 셈 친다
  좀 아깝기는 하지만 남 도와준 셈 치자. 손해를 보았을 때 통 크게 자신을 위로하는 말.

     건더기가 많아야 국물이 난다
  필요한 조건을 충분히 갖춰야 성과가 난다.

     게으른 놈 짐 탐한다
  게으른 놈은 짐을 여러번 지기 싫어서 한꺼번에 지려고 한다.

     겨 주고 겨 바꾼다
  아주 보람도 없는 쓸데없는 일을 한다.

     경우가 삼칠장이라
  경우가 전혀 없다. 화투에서 나온 말. 화투장 3, 7, 10을 잡으면 합해서 20. 즉 끝수가 0 이므로 
끗발이 전혀 없다고 한다.

     곁방년이 코 곤다
  나그네가 주인 행세를 하려든다.

     계집 둘 가진 놈의 창자는 호랑이도 안 먹는다
  계집 둘 가진 놈은 언제나 속을 바글바글 끓인다.

     고기도 먹어본 사람이 잘 먹는다
  무슨 일이든지 경험이 많은 사람이 잘한다.

     고방에서 인심 난다
  여유가 있어야 남을 도울 수 있다.

     고슴도치도 제 새끼가 함함하다면 좋아한다
  고슴도치도 제 새끼의 털이 보드랍다고 추어주면 좋아한다.

     골 나면 보리방아 더 잘 찧는다
  사람을 격동시키면 일을 더 잘하는 수도 있다.

     굼벵이가 지붕에서 떨어질 때는 다 생각이 있어 떨어진다
  나도 다 생각이 있어 하는 일이니 참견하지 마라. 굼벵이는 매미 될 생각이 있어 떨어진다.

     길 아래 돌부처도 돌아앉는다
  아무리 온순한 여자라도 남자가 딴 여자를 보면 정을 끊는다.

     길에 돌도 연분이 있어야 친다
  아무리 하찮은 일이라도 인연이 있어야 이루어진다.

     까마귀 짖어 범 죽으랴
  사소한 방자가 있지만 대세에는 지장이 없다.

          나

     나는 바담풍해도 너는 바람풍해라
  자기 자신은 잘하지 못하면서 남에게는 잘하라고 한다.

  옛날에 한 영감이 사랑방에 있는데 안경 장사가 와서 잘 보이는 안경을 사라고 했다. 영감은 
그 안경을 써봤더니 눈으로 보는 것과 똑같이 잘 보여서 안경을 샀다. 그러나 아들이 나중에 
보고
  "아버님, 이건 알은 없고 테만 있는 안경인데요."
  하자 영감은 안경을 손가락으로 찔러보고
  "아뿔사, 그놈한테 속았구나."
  했다.
  며칠 후 며느리의 친정 어머니가 다니러 왔다. 그런데 며느리가 친정 어머니를 보고 
어머니라고 부르는 것을 듣고서 영감은 딴 생각이 났다. 영감은 홀아비로 허전하게 지내는 터라 
며느리를 불러
  "며늘아가, 너는 나보고 아버님! 하고 부르고 너의 친정 어머니보고는 어머니! 하고 부르니 
어매 아베가 한 방에서 자도 괜찮겠구나. 그러니 오늘부터 한 방에서 자게 하자."
  고 말했다. 그러나 며느리는 안된다고 했다.
  그후 영감은 늙어 죽게 되었는데 평생 깨달은 바를 알려주려고 자손들을 다 불러놓고
  "얘들아, 내 말을 잘 들어두어라. 첫째, 안경을 살 때는 반드시 손가락으로 찔러보고 사거라. 둘 
때, 며느리가 친정 어머니보고 어머니라고 부른다고 한 방에서 같이 자겠다고 하지 말아라. 내 이 
두 가지를 유훈으로 남겨주니 명심하고 그래도 시행하라."
  하더란다.

     나무에 올려놓고 흔든다
  좋은 낯으로 꾀어 일을 시켜놓고는 난처한 지경에 빠뜨린다.

  당나라 현종 때의 간신 이임보는 자기가 싫어하는 사람을 천거하여 그 사람을 안심시켜 놓고는 
뒤로 공작하여 그 사람을 다시 떨어뜨리는 수법을 썼다고 한다.

     낙락장송도 근본은 종자
  가지가 척척 늘어진 키큰 소나무도 처음엔 보잘 것 없는 솔방울이었다.

  한나라를 세운 유방도 처음엔 조그만 마을의 아전으로 정장(초소의 장)노릇을 하던 사람이었다.

     낙숫물은 떨어진데 또 떨어진다
  한번 버릇이 들면 고치기 어렵다.

  옛날에 한 영감이 소를 팔러 장에 갔더니 사돈 영감도 소를 팔러 장에 와 있었다. 이 영감 
반갑게 인사를 하고
  "나는 암소를 팔고 황소를 사러 왔소."
  하니까 사돈은 황소를 팔고 암소를 사러 왔다고 말했다.
  "이거 마침 잘 됐소. 서로 바꾸기만 하면 되겠구만."
  두 영감은 사이 좋게 황소와 암소만 서로 바꿔 가졌다. 두 사람은 일이 기막히게 잘 된 터라 
기분좋게 술집으로 가서 주거니 받거니 하다가 술이 잔뜩 취해가지고 해 넘어갈 무렵 각기 
바꾼 소를 타고 집으로 향했다.
  그러나 사람은 소를 바꿨다지만, 소야 바꾼 줄을 알게 뭔가? 낙숫물이 떨어진데 또 떨어지듯 
소는 원래 자기 집으로 갈 뿐이었다.
  다음날 아침 눈을 떠보니 자기 옆에 누워있는 여자는 자기 마누라가 아니고 사돈 마님이거든. 
이 영감 깜짝 놀라서
  "이크, 우리 집에서도 야단이 났겠구먼."
  하고 죽어라고 집으로 쫓아가더란다.

     난봉자식이 마음 잡아야 사흘이다
  마음 잡는다고 제 버릇 남 주겠느냐? 기껏해야 사흘이지!

  효종 때 류씨 성을 가진 정승이 아들을 북평사로 보내며 자기 화상을 그려 아들에게 주었다. 
류정승은 아들의 난봉 버릇을 알고 근신하라는 뜻으로 준 것이다. 그러나 아들은 한 요상스러운 
기생에게 빠져 헤어나오지 못했다. 그는 아버지의 화상을 걸어놓고 밤낮 쳐다보며 울었으나, 끝내 
여자를 끊지 못하고 마침내 기가 빠져 죽었다고 한다.
  *북평사:함경북도 병마절도사 밑의 문관

     난시에는 앉은뱅이도 삼십리를 간다
  급하면 다 하게 되어 있다.

  선조 임금의 어의 양예수는 천하없이 권세가 높은 대신들이 병을 봐달라고 해도 다리가 아파 
걷지를 못한다는 핑계로 대신들의 병을 봐주지 않았다.
  그러나 임진왜란이 나서 의주로 파천을 갈 때는 워낙 다급하니까 그 아픈 다리로도 잘 걸었다. 
이것을 보고 이항복은
  "허허, 양동지의 다릿병에는 난리탕이 그만이로군!"
  해서 사람들을 웃겼다는 얘기.

     난쟁이 교자꾼 참여하듯
  가마꾼은 키가 똑 골라야 하는데 난쟁이가 저도 하겠다고 한다. 축에 끼지 못할 사람이 
끼어드는 것을 비웃는 말.

  옛날 어느 집 사랑방에 날마다 동네 노인들이 모여서 우스운 얘기를 하며 노는데, 정작 이 집 
주인 영감은 가는 귀가 먹고 눈이 어두워서 친구들이 웃을 때 같이 웃지를 못했다. 그래서 
하루는 친구들에게
  "여보게들, 나는 보고 듣는 것이 시원치 않아서 자네들이 웃을 때 웃지를 못하니 웃을 일이 
있거든 나도 같이 웃게 옆구리 좀 찔러주게."
  하고 부탁했다.
  친구들은 그러마고 약속을 했는데 막상 웃는 대목에 가서는 주인의 옆구리를 찌르는 것을 
번번히 잊어버리고 만다. 한 친구가 미안한 생각이 들어서 다 웃고 난 다음에 주인의 옆구리를 
쿡쿡 찌르니까 주인은 우스워 죽겠다고 손뼉을 치며
  "이 사람들아, 자그만치 웃겨라. 이러다간 배꼽이 떨어지겠다."
  하더란다.

     남의 눈에 눈물 내면 제 눈에는 피가 난다
  남에게 모진 짓을 하면 더 심하게 앙갚음을 당한다.

  전국시대. 방연과 손빈은 한 선생 밑에서 동문수학한 사이였다. 방연이 먼저 위나라에 가서 
벼슬을 살자 손빈이 따라가서 같이 벼슬을 살았다.
  그러나 방연은 손빈의 재주를 시기하여 손빈을 외국 첩자로 몰았다. 방연은 손빈의 얼굴에 
'외국과 내통한 자'라는 먹글씨를 새겨 넣고 무릎 뼈를 도려냈다. 손빈은 꼼짝없이 앉은뱅이가 
되고 말았다. 그후 손빈은 미친 사람 행세를 해서 방연의 눈을 속이고 제나라로 탈출하는데 
성공했다.
  몇년 후 제나라와 위나라가 싸울 때 얘기다. 제나라 군사 손빈은 위나라 군대를 유인하려고 
밥짓는 아궁이를 처음에는 10만개 파놓고 그 다음에는 5만개, 또 그 다음에는 3만개, 이런 식으로 
차차 줄여 파면서 퇴각했다. 위나라 장수 방연은 이게 속임수인지도 모르고
  "제나라 사람들은 겁이 많다더니 과연 그 말이 맞구나. 이 아궁이를 봐라. 벌써 반수 이상이 
달아났잖아! 이제 이기는 건 시간문제다."
  하고 기뻐하며 젊고 날랜 소수 병력만 데리고 급하게 추격했다. 그러나 손빈은 어느 고개에 
매복해 있으면서 큰 나무 껍질을 벗기고 "방연은 이 나무 밑에서 죽는다."라고 써놓고는 방연을 
기다리고 있었다. 방연이 강행군으로 밤늦게 도착하여 나무에 써있는 글자를 보려고 불을 켜자 
매복해있던 만명의 궁노수가 활을 쏘았다. 결국 방연은 고슴도치가 되어 죽었다.

     남의 말 하기는 식은 죽 먹기
  남의 잘 잘못을 끄집어내서 말하기는 매우 쉬운 일.

  옛날에 어느 정승의 아들이 무식쟁이에다 말썽꾼이어서 아비의 속을 썩였다. 아비는 
타이르기도 많이 하고 야단도 많이 쳤지만 별로 나아진 것이 없어서 아예 꼴을 안 보면 속이 
편할 것 같아 아들을 어떤 고을의 원으로 내보냈다.
  그렇지만 그후에도 저게 원 노릇을 잘 할까, 늘 걱정이 되어 하루는 장황하게 훈계하는 편지를 
써보냈다. 얼마 있다가 아들한테서 답장이 왔다.
  아들은 무식하니까 글로는 못 써보내고 그림 편지를 보냈는데 편지에는 빗자루와 죽사발이 
그려져 있었다. 정승은 이게 무슨 뜻인가 아무리 생각해도 모르겠어서 어느 대신에게 편지를 
해석 해달라고 부탁했다.
  대신은 곰곰히 들여다 보더니
  "빗자루는 자기 앞이나 잘 쓸으라는 얘기구요, 죽사발은 남의 말하기는 식은 죽 먹기라는 뜻 
같네요."
  하더란다.

     남의 소 들고 뛰는 건 구경거리
  남의 불행은 구경거리.

  이괄의 난 때 무악재에서 조정 군사와 반군 사이에 싸움이 벌어졌는데 구경속 좋은 백성들은 
안산과 인왕산에 하얗게 올라가서 싸움 구경을 했다. 일반 백성들이야 누가 이기든 별 상관이 
없었으니까.

     내 배 부르면 종의 밥 짓지 말란다
  내 배가 부르면 남의 배고픈 줄 모른다.

  옛날에 어떤 왕비가 대궐 밖에서 백성들이 밥을 달라고 아우성치는 소리를 듣고 "밥이 없으면 
떡을 먹으면 될 거 아니냐?"고 하더란다.

     남이 장에 간다 하니 거름 지고 나선다
  남이 좋은 옷을 입고 장에 간다 하니 거름을 푸다 말고 거름통 지고 따라 나선다. 줏대없이 
남을 따라 한다.

  옛날에 시골 사람 하나가 서울에 올라왔다가 길가 노점에서 파는 풀을 음식인 줄 알고 
사먹었다. 서울 사람이 지나가도 보고
  "아니, 이거 천치 아냐? 옷에 먹이는 풀을 사먹다니!"
  하며 박장대소를 했다. 시골 사람은 무료해서
  "허, 당신 모르는 소리요. 이게 허리 아픈데는 그만이라우."
  하고 둘러댔다. 그랬더니 서울 사람도 마침 허릿병으로 고생을 하던 터라 그걸 약인 줄 알고 
사먹었다. 그러니까 시골 사람이 일어나며
  "허, 별놈 다 보겠다. 나야 모르고 먹었지만 알고 먹는 이놈은 상천지 아냐!"
  하며 길이 떠나가라 웃더란다.

     낮에 난 도둑
  벌건 대낮에 남의 것을 빼앗아 가는 놈.

  함경도는 여진족과 접해 있었기 때문에 사또를 보낼 때 무관으로 뽑아보내는 것이 관례였다. 
이 무관 사또들은 조정으로부터 멀리 떨어져 있어서 제 마음대로 혹형을 일삼고 세금을 지나치게 
받아냈다. 간혹 문관을 보내기도 하지만 문관 역시 좋은 사또감은 매우 드물었으므로, 백성들은 
그들을 낮도적이라고 불렀다.
  어떤 함경도 사람이 처음으로 서울에 왔는데 성균관 앞길에 이르자 친지에게 물었다.
  "이곳은 무슨 관청이야?"
  그랬더니 그 사람은
  "응, 이곳은 조정에서 낮도적들을 모아서 기르는 못자리야."
  하더란다.

     내 부모 나쁘다고 내버리고 남의 부모 좋다고 내 부모라 할까
  부모 자식간은 천륜이라 끊을 수 없다는 뜻.

  춘추시대 정장공은 동생과 함께 모반을 꾀한 어머니를 용서할 수가 없어서
  "내 황천에 가기 전에는 다시 어머니를 만나지 않겠소."
  하고 맹세했다.
  정장공은 곧 후회했지만 자신이 한 맹세 때문에 어머니를 만나지 못하고 있었다. 이때 
영고숙이란 사람이
  "적당한 곳에 땅을 파서 샘물이 나거든 그곳에 지하실을 만드시오. 그러면 거기가 곧 황천이 
아니겠습니까?"
  하고 계책을 가르쳐 주었다.
  정장공은 어느 산 아래에 지하실을 파고 어머니를 모신 후에 사닥다리를 타고 내려가 
어머니에게 절하며
  "저의 불효를 용서해주십시요."
  하고 울었다. 어머니도 같이 눈물을 흐렸다.
  정장공이 어머니를 모시고 손수 말고삐를 잡고 서울로 돌아올 때 백성들이 길에 나와서 같이 
기뻐했다고 한다.

     내 울음이 정 울음이냐
  내가 하고 싶어서 하는 게 아니라 마지 못해 하는 거다.

  옛날에 한 영감이 무남독녀 외딸을 고이 길러 시집보내고 어떻게 사는가 궁금하여 딸네 집을 
갔다. 그러나 딸은 아버지를 대접하기는 커녕 베틀에 앉아서 마저 베를 짜야 한다는 핑계로 
내려와 보지도 않았다.
  화가 나서 집에 돌아온 아버지는 딸이 어떻게 나오나 보려고 자기가 죽은 척 거짓 부고를 
냈다. 딸은 신을 벗어들고 울며 쫓아와서
  "아이고, 불쌍한 우리 아버지! 저번에 오셨을 때 내가 씨암탉도 잡아주고 떡도 해드렸더니 저 
건너 개똥밭 세 마지기하고 우물 앞 오려논 닷 마지기도 주신다고 했는데 이렇게 빨리 
돌아가시다니!"
  하며 애고 애고 울었다. 병풍 뒤에 숨어 있던 아버지가 불끈 일어나며
  "이년아, 내가 정말로 죽은 줄 알았냐?"
  고 했더니 딸은
  "그럼 내 울음이 정 울음인 줄 알았소?"
  하더란다.
  *오려논:올벼를 심는 논

     너무 고르면 지내 고른다
  너무 고르면 지나쳐서 오히려 나쁜 것을 고르게 된다.

  옛날에 한 부자가 무남독녀 외딸을 두고 사윗감을 고르는데 보통 총각은 안되고 재주있는 
이인 사위라야 된다고 방을 써붙였다.
  그후 벼라별 재주를 가진 총각들이 숱하게 찾아왔지만 성에 차지 않아 다 퇴짜를 놓고 딸을 
늙혀가고 있을 무렵 하루는 누더기 차림에 못생긴 노총각이 찾아와서 맑은 하늘을 가리키며 오늘 
비가 올테니 빨래며 곡식을 치우라고 말했다. 비 설거지를 끝내고 났더니 과연 소나기가 
쏟아졌다. 그후에도 노총각이 비가 온다고 하는 날은 꼭꼭 비가 와서 영감은 총각의 지감에 
탄복하고 드디어 사위로 삼았다.
  혼례를 올리고 나서 어느날 영감은 사위를 보고, 너는 어째서 그렇게 비가 오고 안 오는 것을 
잘 맞추냐고 물었더니 사위가
  "별 거 아녜요. 전 몇해 전부터 옴이 올라서 비가 오려고만 하면 사타구니가 가려워 견딜 수가 
없거든요."
  하더란다.

     눈 가리고 아웅
  가랑잎으로 눈만 가리고 고양이인 척 아웅한다. 속이 뻔히 들여다 보이는 짓으로 남을 속이려 
든다.

  옛날에 어떤 사람이 희한한 가랑잎이 있다는 소문을 들었다. 그 가랑잎을 이마에 붙이면 몸이 
감쪽같이 안 보인다는 것이다. 그는 산에 가서 가랑잎을 한짐 해다가 방에 쏟아놓고 아내에게
  "이제부터 생전 놀고 먹게 될 보물을 찾을 테니까 잘 보고 내가 묻는 대로 대답해여."
  해놓고는 가랑잎을 하나 집어 이마에 붙이고 "내 모습이 뵈는가?"하고 물었다. 마누라는 
보이니까 "보여."라고 대답했다. 서방은 또 다른 가랑잎을 붙이고 "뵈는가?"하고 물었다. 이렇게 
해서 내외간에 "뵈는가?" "보여!"를 밤새도록 되풀이 하는데 밤은 깊어가고 졸음은 솔솔 와서 
마누라는 마침내 에라, 모르겠다 하고
  "안 보여!"
  라고 해버렸다. 서방은 안 보인다는 말을 듣고 좋아서
  "참말로 안 보여?"
  하고 물었다. 마누라는 하품을 하면서
  "안 보이니까 안 보인다고 하지! 왜 자꾸 물어싸?"
  하고는 팩 드러누워버렸다.
  서방은 보물을 이제야 찾았구나 하고 다음날 그 가랑잎을 이마에 붙이고 곧장 옷감가게로 가서 
비싼 옷감을 들고 나오다가 주인과 행인들에게 붙잡혀서 뒤지게 뚜들겨 맞았다고 한다.

     눈은 있어도 망울이 없다
  보기는 보는데 중요한 것은 못 본다.

  옛날에 오리를 기르는 영감이 있었는데 이 영감은 저녁마다 오리를 짝지어 세곤 했다.
  어느날 하인이 오리 한 마리를 잡아먹었다. 그날 저녁 영감이 오리를 세어보니까 한 마리가 
모자라거든.
  영감은 하인을 불러다놓고 매를 때리며
  "이놈, 주인 몰래 오리를 잡아 먹었지? 내일 장에 가서 당장 사다놔야지 그렇찮으면 내쫓을라."
  하고 으름장을 놓았다.
  하인은 그날 밤에 오리를 또 한 마리 잡아먹었다. 다음날 저녁에 오리를 세어보니까 짝이 딱 
맞거든. 그러니까 영감이
  "그러면 그렇지, 매를 맞더니 즉시 사다 놨군! 역시 매는 때려야 해."
  하더란다.

     눈치를 사먹고 다닌다
  눈치가 없는 사람이라 돈을 주고 눈치를 사먹고 다닌다. 눈치가 전혀 없다.

  흥보가 양식을 얻으려고 놀보를 찾아가서
  "떠나온지 몇해만에 안녕하옵신지요?"
  하고 공손히 절을 하자 놀보는 일부러 모르는 체하고 물었다.
  "뉘신지요?"
  흥보는 정말 모르는 줄 알고 일러주듯 말했다.
  "갑술년에 나간 흥보요."
  놀보는 그래도 모르는 체
  "흥보? 흥보? 일년 세경 먼저 받고 모 심을 때 도망한 놈, 그 놈은 황보렷다. 쟁기질 보냈더니 
소 가지고 도망한 놈, 그놈은 숭보렷다. 흥보? 흥보? 아무래도 모르겠는 걸."
  하고 시치미를 떼었다.
  흥보가 눈치가 있는 사람이면 수작이 이러하니 무슨 양식 부탁을 하겠느냐? 썩 일어나서 
나왔으면 매도 안 맞을 것을, 좀 더 자세히 알려주면 뭐라도 줄 줄 알고
  "형님 친동생 흥보요."
  하더란다.

     늙은 말이 길을 안다
  경험이 많은 노인이 방법을 안다.

  옛날에 고려장이 있을 때 이야기.
  한 아들이 칠십이 넘은 어머니를 차마 고려장 시킬 수 없어서 움 속에 숨겨두고 아침 저녁으로 
먹을 것을 갖다 드렸다.
  이즈음 중국 황제가 조선왕한테 재로 새끼를 꼬아 보내라는 통지를 보냈다. 짚으로 새끼를 꼴 
수는 있지만 재로 어떻게 새끼를 꼬아? 조정에서는 당황하여 어쩔 줄 모르다가 재로 새끼를 
꼬아오는 사람한테는 큰 상을 내리겠다는 방을 내걸었다.
  효자는 움에 숨어있는 어머니에게 좋은 방법이 없겠냐고 물었다. 어머니가 딱한 듯이 말했다.
  "새끼를 꼬아서 태우면 재로 꼰 새끼가 되는데 넌 그것도 모르느냐?"
  효자는 새끼를 태운 재를 나라에 바치면서 문제를 푼 것은 고려장 시킬 어머니라고 솔직히 
얘기했다.
  임금은 노인의 지혜에 감탄하고 고려장 법을 없앴다고 한다.

     *놓치기엔 아까운 속담

     나간 머슴이 일은 잘했다
  현재 것보다 옛 것이 더 낫다고 생각하며 아쉬워하는 것이 인간의 심리. 구관이 명관이다.

     나는 새에게 여기 앉아라 저기 앉아라 할 수 있나
  자유롭게 훨훨 날아다니는 사람에게 내가 이래라 저래라 할 수 있나?

     남의 등창은 내 여드름만 못하다
  남의 큰 고통보다 자신의 작은 고통이 더 아프게 느껴진다.

     남의 말도 석달
  남이 자신에 대해 뭐라고 말하든 너무 신경쓰지 마라. 석달만 지나면 흐지부지 다 없어진다.

     남의 아이 떡 주라는 소리는 제 아이 떡 주라는 소리
  남의 이익을 챙겨주는 척하지만 사실은 제 이익을 챙기는 행동.

     남 자라는 것은 알아도 자기 늙은 것은 모른다
  짜식, 쪼그맣던 게 많이 컸구나! 하며 세월 간 줄 모르고 옛날 일을 들먹이는 사람을 핀잔주는 
말.

     내 절 부처는 내가 위하여야 한다
  내 부모나 윗 사람은 내가 위해줘야 한다.

     넘어도 안 가본 고개에 한숨부터 쉰다
  해보지도 않고 겁부터 낸다.

     노는 입에 염불
  노느니 무슨 일이라도 하는 게 낫다.

     노처녀더러 시집가라 한다
  노처녀는 시집 가란 말을 안해도 시집가고 싶어 하는 사람이다. 주책없이 안해도 될 말을 한다.

     눈먼 소경더러 눈 멀었다 하면 성낸다
  명백한 사실이라 하더라고 그것을 곧이곧대로 얘기해서 남의 아픈 데를 찌르지 말라. 아픈 
데를 찌르면 누구나 성낸다.

     눈물은 내려가고 숟가락은 올라간다
  슬픔은 곧 잊혀지고 밥 먹고 살게 마련이다.

     눈 어둡다 하더니 다홍 고추만 잘 딴다
  어리숙한 체하더니 제 잇속은 잘 차린다.

     눈 찌를 막대
  급소를 치는 수단. 아무리 약한 자라도 상대방의 급소를 찌를 막대를 가지고 있다는 뜻.

     님없는 밥은 돌도 반 뉘도 반
  남편없이 혼자 지낼 때는 먹는데 신경을 안 써서 아무렇게나 먹고 지낸다는 뜻.

          다

     다북쑥도 삼밭에 나면 곧아진다
  줄기가 곧지 못한 다북쑥도 줄기가 곧은 삼밭에 나면 같이 곧아진다. 보고 배우는 환경이 
그만큼 중요하다는 뜻.

  옛날에 한 부부가 늦둥이를 낳았는데 그 아들이 얼마나 귀여운지, 아버지란 사람이 아들한테 
"너 웃목에 가서 엄마 때리고 오너라."하고 시켜서 아이가 제 엄마를 때리고 어면 잘한다고 깔깔 
웃고, 어머니란 사람 또한 아들한테 "너 아랫목에 가서 아버지를 때리고 오너라."하고 시켜서 
아이가 제 아버지를 때리고 오면 좋다고 웃었다.
  아이는 그것을 본보기로 알고 자랐는데 아버지가 죽은 다음에도 나무를 해오거나 밭에서 김을 
매고 오거나 집에 돌아오면 제 어머니를 때리고 보는 게 일이었다. 어려서는 어린애 매가 돼서 
귀엽게 받았지만 나이 열댓살이 돼서도 제 어머니를 때리니 어머니가 고통을 견딜 수가 없어서 
그러면 안된다고 타일러도 아들은 듣지 않았다. 어려서 배운 버릇 때문에 아들은 툭하면 때리고 
어머니는 걸핏하면 매를 맞고 사는 지옥 같은 생활이 계속되었다.
  그러던 어느날 이 아들은 거기서 십리쯤 떨어져 있는 효촌이란 마을의 유명한 효자 경증군 
댁에 심부름을 가게 되었다. 그런데 거기 가서 경증군이 하는 행동을 가만히 살펴보니까 저녁에 
어머니 이불을 펴드리고 아침에 문안 인사 드리는 것과 부모에게 음식을 드리는 것과 부모의 
뜻을 받들어서 움직이는 것 하나하나가 자기가 어머니에게 대하는 것하고는 전혀 다르거든. 이 
아들은 그날밤 효자의 행동거지를 배워가지고 다음날 집으로 돌아와서 어머니에게
  "저는 어려서 부모를 때리는 것을 효도로 알았는데 어제 경증군 댁에 가서 부모에게 효행을 
하는 것을 보니까 제 효하고는 전혀 달랐습니다. 어머니, 제가 잘못했습니다."
  하고 울며 빌었다. 그리고는 그날부터 어머니가 돌아가실 때까지 극진한 효를 드렸다.
  이 사람의 이름이 양수척인데 양수척의 효자비는 청주에서 서쪽으로 이십리쯤 떨어진 곳에 
세워져 있다.

     당나귀 양반 행세를 하려 든다
  양반을 태우고 다니는 당나귀가 양반 행세를 하려 든다. 밑에 놈이 높은 사람의 배경을 믿고 
자세를 하려 든다.

  옛날에 짐만 싣던 당나귀가 하루는 양반을 태우고 장에 나갔더니 많은 사람이 절을 했다. 
당나귀는 제가 잘 나서 절을 하는 줄 알고 다음날 마부가 짐을 실으려 하자 안 싣겠다고 
버티다가 오지게 뚜들겨 맞았다고 한다.

     도둑 맞고 죄된다
  도둑을 맞으면 공연히 이 사람 저 사람을 의심하게 된다는 뜻.

  옛날에 한 부자가 있었는데 한번은 장마가 져서 토담이 허물어졌다. 이때 아들과 이웃집 
사람이 허물어진 담을 빨리 고치지 않으면 도둑이 들 것이라고 충고했다. 그런데 그날 밤 과연 
도둑이 들어 재물을 훔쳐갔다. 그런데 그날 밤 과연 도둑이 들어 재물을 훔쳐갔다. 그러자 부자는 
아들에게는 선견지명이 있다고 칭찬하면서도 이웃에 대해서는 수상하다고 의심을 하더란다.

     달아나면 쌀밥 줄게
  삼십육계 줄행랑이 최고! 무조건 달아나라.

  옛날에 홍문관 교리로 있던 이장곤이 연산군에게 미움을 받아 거제도로 귀양을 갔는데 금방 
사약이 내릴 것 같아 사약을 먹고 죽느니 차라리 물에 빠져 죽으려고 절벽에서 뛰어내리려 했다.
  그러나 그 순간 오래 전에 친구 정희량이가 '자살할 생각이 나거든 뜯어보라'고 한 종이 
봉지가 
생각나서 염랑을 끌러 조그만 종이 봉지를 꺼냈다. 그 봉지를 떼고 보니 봉지 속에 또 봉지가 
있고 속봉지를 떼고 보니 속봉지 속에 또 봉지가 있는데, 그 셋째 봉지 위에 
'거제배소개탁'이라고 씌어 있었다. 이 교리가 놀라서
  "이 사람이 귀신인가? 내가 거제로 귀양올 것을 어찌 알았지?"
  하고 급히 셋째 봉지를 뜯으니 그 속에서 종이쪽 하나가 떨어졌다. 그 종이 쪽지에는 
'주위상책 북방길'이라고 씌어 있었다. 북방길로 달아나는 게 상책이라는 뜻이다.
  이 교리는 종이쪽을 정신없이 들여보다가 홀연히 깨닫고 밤배를 타고 거제를 빠져나왔다. 
그리고는 북쪽길만 바라보고 걸식을 하며 산길로 산길로 함흥까지 도망쳤다. 그는 거기서 백정의 
딸과 혼인하여 숨어 지내다가 중종 반정 때 세상에 나왔다고 한다.

     대대 곱사등이
  대대로 곱사로 내려오는 집안. 그 아버지나 그 아들이나 똑같다는 뜻.

  옛날에 아버지가 아들 형제를 데리고 산소에 성묘하러 가다가 꿩의 꼬리털 하나를 주웠다. 그 
꼬리가 아롱아롱하고 보기가 좋으니까 작은 놈이
  "이것이 이렇게 좋을 적에는 필경 토끼 꼬리겠지요?"
  하고 물었다.
  그러니까 큰 놈이
  "쪼그만 토깽이가 어떻게 이렇게 긴 꼬리를 갖고 있겄냐? 긴 것을 보니 노루 꼬리가 
틀림없구먼."
  했다.
  아들 형제가 하는 얘기를 듣고 있던 애비가
  "얘들아, 내가 죽으면 아무것도 몰라서 남한테 우세하겠다. 내 가르쳐주마. 이 길고 아롱아롱한 
걸 봐라. 호랭이 꼬리가 분명하다."
  하더란다.

     대신집 송아지 백정 무서운 줄 모른다
  윗 사람의 배경을 믿고 함부로 까불지만 너 언제 혼날 날 있다.

  광해군 때 어느 재상의 하인에 돌쇠라는 망나니가 있었는데 성미가 거칠고 교만한데다가 
술버릇이 지나쳐 툭하면 싸움을 걸고 아무나 함부로 때렸다. 그러나 재상의 권세가 무서워 감히 
돌쇠를 건드릴 사람이 없었다.
  안하무인으로 놀던 돌쇠는 어느날 광해군의 호위 무관인 강익이라는 사람에게 행패를 부리다가 
단 한방에 맞아 죽었다. 강익은 재상을 찾아가
  "댁의 하인이 하도 무례해서 죽였습니다."
  하고 사과했다.
  재상은 처음엔 놀랐지만 사내다운 솔직한 성격을 보고 강익을 용서해주었다고 한다.

     대학을 가르칠라
  혼내줄까 보다.

  옛날에 불학무식한 한 농사꾼이 글을 배우고 싶어서 훈장에게 대학을 배웠다. 그렇지만 의관을 
바로 하고 하루 종일 꿇어앉아 무슨 소린지도 모르는 얘기를 듣고 있자니까 거의 미칠 
지경이었다.
  하도 혼이 난 나머지 다시는 글을 안 배우겠다고 맹세했지만 논밭을 갈다가 소가 말을 잘 안 
들을 때마다
  "이놈의 소, 대학을 가르칠라!"
  하고 호통을 치더라는 얘기.

     돈에 침뱉는 놈 없다
  세상에 돈 주어서 싫다고 하는 놈 없다.

  옛날에 농사꾼 하나가 뒤가 급하여 문묘 안에 들어가서 똥을 누다가 수직하던 양반에게 들켜서 
볼기를 맞게 되었는데 마침 가진 돈이 있어 바쳤더니 양반은 때리기는 커녕
  "오냐, 급하거든 내일도 와서 보거라."
  하더란다.

     덤불이 커야 도깨비가 난다
  덩치가 커야 그 속에서 좋은 게 난다.

  이중환은 우리 땅덩어리가 작은 것을 한탄하여 택리지에 이렇게 썼다.
  "우리나라는 천리 되는 물이 없고 백리 되는 들판이 없어 거인이 태어나지 못한다. 그러므로 
서융, 북적, 동호, 여진 등 중국에 들어가서 황제 노릇을 하지 못한 종족이 없지만, 유독 
우리 민족만은 그런 일이 없다."

     도둑놈이 제 말에 잡힌다
  가만히 있으면 될 걸 나는 절대로 도둑질을 안했다는 식의 말을 해서 잡힌다.

  옛날에 한 농부가 남의 소를 빌어다가 먹였는데 이 소가 쌍둥 송아지를 낳았다. 농부는 송아지 
한 마리를 주인 모르게 떼어먹을 생각이 나서
  "지난 밤에 당신네 소가 새끼 하나 낳소."
  하고 말했다.
  소 주인은 이 말을 듣고 소는 원래 새끼를 하나씩 낳는 것인데 특별히 하나 낳았다고 하는 
것이 수상해서
  "우리 소는 원래 둘씩 낳는 소인데 어째 하나밖에 안 낳았나?"
  하고 물었다. 농부는 그만 부끄러워서 쌍둥 송아지를 낳았다고 고백하더란다.

     도로 아미타불
  애써 한 일이 허사가 되었다.

  옛날에 한 사내가 노새를 끌고 가다가 얼음이 얇게 얼은 강을 건너게 되었다. 얼음이 깨질까봐 
입에서는 소리가 절로 나왔다.
  "나무아미타불. 나무아미타불."
  무사히 강을 건너고 나니 마음에 없던 아미타불을 찾은 게 원통해서 죽겠다.
  "네에미, 떡할 놈의 아미타불이다."
  큰 소리를 치고 돌아보니 아뿔사, 손에 쥐고 있는 건 고삐 뿐이고 어찌된 셈인지 노새는 
아직도 강 저쪽에 있는 것이 아닌가. 사내는 별수 없이 도로 강을 건너가면서 빌었다.
  "도로 아미타불. 도로 아미타불."

     독장수 구구는 독만 깨뜨린다
  허황한 계산은 저만 망친다.

  옛날에 독장수로 처음 나선 사내가 있었다. 큰 항아리 작은 항아리를 지게에 잔뜩 지고 
시장으로 갈까 하다가 너무 사람이 많으면 쑥스러울 것 같아서 사람이 별로 안 다니는 산길에다 
지게를 받쳐 놓고 있자니 잠이 솔솔 온다.
  꼬박꼬박 졸면서 상상의 날개를 폈다. 만원짜리 독을 2만원에 팔고 2만원짜리를 4만원에 팔고 
4만원짜리를 8만원에 팔고, 팔고, 팔고 하다보니 문득 억이 넘고 10억이 넘었다.
  그래 10억이 생기면 뭐를 하지? 우선 고래등같은 집을 한채 짓고, 그리고 뭐니뭐니 해도 
부자라면 첩이 하나쯤 있어야지. 암! 이쁜 첩을 하나 둬야지. 그렇지만 마누라하고 첩이 싸우면 
어떡하지? 그럴 때는 이년들을 그냥 팍! 하고 발로 차는 시늉을 하다가 지게 다리를 차는 바람에 
독이 와르르 무너져 다 깨져버렸다는 얘기.

     돈 주고 못살 것은 지개라
  부자들이 배 아파하는 것이 바로 이런 부분이다. 세상에 돈으로 안되는 게 없는데 어째 저놈은 
돈으로도 안될까?
  *지개:지조와 기개.

  옛날에 큰 부자가 있었다. 동네 사람들은 부자를 보고 굽신굽신했지만 유독 한 가난뱅이만은 
부자를 보고도 고개를 숙이지 않았다.
  부자는 기분이 나빠서
  "내 재산 십분지 이를 줄테니 절 한번 하라."
  고 했다. 그러나 가난뱅이는
  "천만에 말씀, 내가 그깟 돈으로 고개를 숙여?"
  하며 절을 하지 않았다.
  부자는 재산 반을 주겠다고 했다. 그러나 가난뱅이는
  "재산을 반씩 나누면 내가 당신과 동등한 위치가 되는데 내가 왜 고개를 숙여?"
  하며 요지부동이었다.
  부자는 할 수 없이 전 재산을 다 주겠다고 했다. 그랬더니 가난한 사람은
  "그러면 내가 부자니까 당신이 고개를 숙여야지!"
  하더란다.

     돌아가는 길이 질러가는 길이다
  막히면 애써 뚫으려 하지 말고 돌아가라. 그게 빠르다.

  옛날에 한 글방에서 선생이 아이들의 재간을 보려고 "너희들 누구든지 방안에 있는 나를 
밖으로 나가게 하면 상을 주겠다."고 했다. 그래서 아이들은 선생을 나가게 하려고 벼라별 말을 
다 했으나 서생은 도무지 나가지 않았다.
  그러자 한 아이가 말했다.
  "선생님, 저는 선생님을 밖으로 나가게 할 수는 없어도 밖에 있는 선생님을 안으로 들어오게 
할 수는 있어요."
  선생은
  "그래? 그럼 밖에 있는 나를 안으로 들어오게 해봐라."
  하며 밖으로 나갔다.
  그러니까 아이는
  "선생님, 선생님 밖으로 나갔습니다. 밖으로 나갔어요."
  하고 웃었다.
  선생은 아이의 재간에 감탄하고 상을 주었다고 한다.

     동냥은 못줄 망정 쪽박은 깨지 마라
  도와주지는 못할 망정 방해는 하지 마라.

  우리나라 어느 곳을 가든지 장자못이란 늪이 있고 거기에 얽힌 전설도 비슷하다.
  옛날에 한 장자(부자)가 살았다. 이 사람은 몹시 인색해서 제것이라곤 아무것도 남에게 주는 
법이 없었다. 하루는 스님이 동냥을 왔는데 그때 마침 장자는 쇠두엄을 치고 있었다. 스님이 
동냥을 달라고 하니까 장자는
  "아나! 이것이나 받아가라."
  하면서 두엄을 쇠시랑에 떠서 중의 바리때에 담아줬다. 스님은 아무 소리도 하지 않고 집을 
나갔다. 그때 이 집 며느리가 이 광경을 보고 하도 안되어서 가만히 쌀을 떠서 스님한테 주었다. 
그러니까 스님은 며느리더러 뒤를 돌아보지 말고 무조건 따라오라고 했다.
  며느리는 스님을 따라가는데 갑자기 벼락치는 소리가 나서 깜짝 놀라 돌아보니 집이 있던 
자리는 물이 차서 큰 늪이 되어 있었다. 하지만 며느리는 돌아보지 말라고 했는데 돌아보아서 
바위가 되었다고 한다. 그래서 장자못 위 산에는 반드시 며느리 바위가 있다는 얘기.

     동네 무당 용하지 않다
  가까이 있는 사람의 재주는 알아주지 않는다.

  예수가 자기가 자라난 나자렛에 가서 설교를 하자 동네 사람들은
  "저 사람은 그 목수의 아들이 아닌가? 어머니는 마리아요, 그 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 
유다가 아닌가? 그리고 그 누이들은 모두 우리 동네 사람이 아닌가?"
  하고 수군거리며 예수를 도무지 믿으려 하지 않았다.
  예수가 이것을 알고
  "사실 어떤 예언자도 자기 고향에서는 환영받지 못한다."
  하며 옛 일을 예로 들어, 예언자를 알아보지 못하는 고장은 복을 받지 못한다고 나무라자 
회당에 있던 사람들은 모두 화가 나서 들고 일어나 예수를 산 벼랑으로 끌고 가서 떨어뜨리려 
했다. 그러나 예수는 그들 한가운데를 뚫고 다른 동네로 갔다고 한다.

     두더지 혼인
  분에 넘치는 상대를 고르다가 결국 자기 수준에 맞는 상대와 혼인 하는 것.

  옛날에 한 두더지가 세상에서 제일 높고 센 가문과 결혼하려고 해에게 청혼했다. 그러나 해는 
세상에서 제일 센 거는 내가 아니다. 난 구름만 만나면 빛을 잃으니 구름이 제일 세다며 
사양했다.
  그래서 두더지는 구름에게 청혼했다. 그러나 구름은 난 바람만 불면 날아가버리니 바람이 제일 
세다며 사양했다.
  두더지는 바람을 찾아갔다. 그러나 바람도 내가 아무리 세게 불어도 은진미륵은 끄떡도 않으니 
은진미륵이 제일 세다며 사양했다.
  두더지는 은진미륵한테 갔다. 그러나 은진미륵은 나는 바람도 무섭지 않고 다 무섭지 않지만 
오직 내 발 밑을 파는 두더지가 제일 무섭다며 사양했다. 그 말을 듣고 두더지는
  "천하에 우리보다 높은 것이 없구나!"
  하면서 결국 같은 두더지에게 청혼하더란다.

     딸은 이쁜 도둑
  딸은 시집갈 때도 많이 가져가지만 시집간 뒤에도 기회만 닿으면 친정에서 뭐든지 가져가니 
도둑이요, 그래도 이쁘니 이쁜 도둑이다.

  옛날에 시집간 딸이 친정에 다니러 와보니 어느 방죽 안에 천하명당 자리가 났다며 조상 묘를 
이장하려 하고 있었다. 딸은
  "친정은 그러지 않아도 잘 사는데 우리 시집은 못 사니 그 묘자리를 주세요."
  하고 간청했다. 그러나 친정 아버지는 거절했다.
  딸은 밤에 몰래 묘자리 파논 데를 가서 신고 간 나막신에다 물을 퍼서 지곽 안에 근근하게 
물을 채워 놓았다.
  다음날 친정 아버지가 묘자리를 가보니 물이 흥근하게 괴어 있어서 명당자리는 못 되는가보다 
하고 다른 데다 묘를 썼다. 그후 딸은 시집의 조상 묘를 거기다 썼는데 시집은 차츰차츰 잘 살게 
되고 친정은 점점 못살게 되었다.
  그후 친정 아버지가 이런 사실을 알게 되었지만 자기 딸이 한 노릇이라 그냥 내버려두었다는 
얘기.

     때리면 우는 척이라도 해라
  충고를 해주면 제발 듣는 척이라도 해라.

  옛날에 황천왕동이란 사람이 봉산 고을 이방의 사위가 되어서 장인의 덕으로 장교 자리를 하난 
얻어 구실을 다니는데, 마침 호환이 나서 호랑이 잡으러 갈 사람을 뽑게 되었다.
  이방은 사위에게 호랑이 사냥은 위험하니까 병탈하고 가지 말라고 일러놓고는 수교에게도 자기 
사위를 뽑지 말라고 부탁을 해두었다.
  수교가 장청에 앉아 사냥갈 장교를 뽑는데 물론 이방의 사위 황천왕동이가 첫 손가락에 뽑히나 
이방의 부탁을 받은 간이 있어서 다른 사람들부터 뽑고 나중에 와서 이면 수습으로
  "황천왕동이!"
  하고 이름은 부르면서도 병탈하기를 기다렸더니, 천왕동이가 "네."하고 대답한 뒤에 다른 말이 
없었다. 수교가 이방의 부탁을 무이기가 어려워서
  "자네가 무슨 병이 있다지?"
  하고 물으니 천왕동이는 "아니요."하고 고개를 가로 흔들었다.
  "무슨 병이 있다고 자네 장인이 말씀하시데 그려."
  "꾀병하구 호랑이 사냥 나가지 말라고 말씀합디다."
  천황동이 말에 동무 장교들은 허리를 잡고 웃고 수교도 억지로 웃음을 참느라고 입을 
빼물었다.

     떡국이 농간한다
  떡국은 나이를 한살 먹을 때마다 먹는 것. 나이먹은 값을 한다.

  신라와 백제가 싸울 때 얘기다.
  경주 북쪽에 부산성이라는 신라군의 산성이 있는데 이 산성은 절벽을 이용해서 쌓은 성이라 
백제군이 아무리 공격해도 함락되지 않았다.
  그런데 바람 불고 비가 억수같이 쏟아지는 날 밤 신라군 앞에 어떤 할머니가 나타나 울면서 
큰아들 들자고와 작은아들 다자고가 신라군에 뽑혀서 싸움터에 나간지가 일년이 넘었는데 보고 
싶어 죽겠으니 좀 만나게 해달라고 간청했다.
  군사들은 불쌍해서 할머니를 성 안으로 들여보내서 찾아보라고 했다. 할머니는 군사들 있는 
데로 돌아다니면서
  "들자고야! 들자고야!"
  하고 큰 소리로 외쳤다. 할머니는 밤새 들자고야를 부르며 돌아다니다가 날이 히부룩하게 새며 
신라군들이 다 자니까
  "다자고야! 다자고야!"
  하고 외쳤다.
  이 소리를 듣고 백제군은 물밀듯이 들어와 성을 함락시키고 말았다. 들자고야는 신라군이 아직 
덜 자고 있다는 신호였고 다자고야는 신라군들이 다 잔다는 신호였다. 그래서 이 고장 사람들은 
아직도 그 할머니를 앙큼할미라고 부른다 한다.

     떡 줄 놈은 생각도 않는데 김치국부터 마신다
  상대편에서는 전혀 관심도 안 두는데 혼자 일이 다 된 것처럼 나부댄다.

  양녕대군은 태조의 첫째 아들로 일찍이 세자에 책봉되었지만 아버지 태종이 세째 왕자인 
충녕대군(나중의 세종대왕)에게 왕위를 전하고 싶어한다는 것을 알고는 세자 자리에서 
물러나려고 일부러 미친 체하고 해괴한 짓을 했다.
  그러자 둘째인 효녕대군은 세자 자리가 자기한테 올 것이라 지레 짐작하고 부왕한테 잘 
보이려고 몸가짐이며 말씨를 각별히 조심하고 글도 열심히 공부했다. 양녕은 효녕이 떡 줄 놈은 
생각지도 않는데 김치국부터 마시는 짓을 하는 것이 아니꼬와서 하루는 효녕을 걷어차면서
  "충녕을 모르냐?"
  고 했다.
  효녕은 그제서야 사태를 알아차리고 절에 들어가서 북만 쳤다고 한다.

     *놓치기엔 아까운 속담

     달걀도 굴러가다 서는 모가 있다.
  끝나지 않을 것처럼 질질 끌던 일도 언젠가는 끝나게 되니 희망을 가져라.

     달 밝은 밤이 흐린 낮만 못하다
  효성이 지극한 자식이 시원찮은 남편만 못하다.

     닭도 제 앞 모이부터 긁어먹는다
  앞에 닥친 일부터 처리하는 게 좋다.

     대감 죽은 데는 안가도 대감 말 죽은 데는 간다
  대감이 죽으면 문상을 안 가도 되지만, 대감 말이 죽으면 대감에게 잘 보여야 하니 문상을 
하러 가는 게 좋다.

     대처 소식은 시골 가서 들으라
  도회지 소식은 촌사람들이 더 잘 알더라. 가까운 데 소식은 먼데 사람들이 더 잘 알더라.
  *대처:도회지

     더부살이가 주인 마누라 속곳 걱정한다
  제 앞도 못 가리는 놈이 쓸데없는 걱정을 한다.

     도둑의 두목도 도둑이요, 그 졸개도 도둑이다.
  위에서 시키는 놈이나 아래서 따라 하는 놈이나 둘 다 똑같이 나쁜 놈이다.

     도마 위의 고기가 칼을 무서워하랴
  이미 죽게 된 처지에 무엇이 무섭겠느냐?

     동네 송아지 커도 송아지란다
  눈 앞에 늘 대하면 변하는 줄도 모른다. 밤낮 애들인 줄 아나?

     동성 아주머니 술도 싸야 사먹는다
  아무리 가까운 사이라도 이해관계를 떠날 수 없다.

     둘째 며느리를 맞아보아야 맏며느리 무던한 줄 안다
  가까운 사람 귀한 줄 모르다가 대비를 해보고서야 안다.

     뒷간과 사돈집은 멀어야 한다
  사돈집이 멀어야 쓸데 없는 말이 안 생긴다.

     드물어도 아이는 선다
  일이 더디기는 해도 결국 이루어진다.

     딸이 셋이면 문 열어놓고 산다
  딸 셋을 여의고 나면 집안에 남아 있는 게 없어서 문 열어놓고 산다.

     떡이 별 떡 있지 사람은 별 사람 없다
  떡은 특별한 떡이 있지만 사람은 다 마찬가지.

     똑똑한 머리보다 얼떨떨한 문서가 낫다
  아무리 기억력이 좋아도 적어두는 것만 못하다.

          마

     마구 난 창 구멍
  마구 뚫은 창 구멍. 아무 말이나 함부로 내뱉는 사람.

  삼국지에 보면 예형이 조조와 그 휘하 장수들 앞에서 그들을 혹평하는 장면이 나온다.
  "순욱은 조상이나 다니고, 순유는 무덤이나 지키고, 정욱은 관문이나 여닫고, 곽가는 글귀나 
읊조리고, 장요는 북이나 치고, 허저는 마소나 먹이고, 악진은 조칙이나 읽고, 이전은 격문이나 
띄우고, 여건은 칼이나 갈고, 만총은 술이나 먹고, 우금은 담이나 쌓고, 서황은 개나 잡을 
사람이오."
  조조는 노했지만 자기 손으로 예형을 죽이기 싫어 유표한테 보내고, 유표는 또 황조한테 
보냈다. 예형은 황조를 보고
  "서낭당 귀신같다."
  고 하다가 결국 죽음을 당했다.

     마음 한번 잘 먹으면 북두칠성이 굽어본다
  마음 한번 잘 먹으면 천지신명이 보살펴준다.

  함경도에 다음과 같은 전설이 있다.
  옛날에 동해 바다 한 가운데 천자가 나고 왕이 나는 명당 바위가 있었는데 심한 풍랑 때문에 
가까이 갈 수가 없었다. 풍수쟁이는 헤엄 잘 치는 누루하치라는 여진족 아이에게 명당 바위 
얘기를 하고 거기다 네 아버지와 내 아버지 묘를 쓸 생각이 없냐고 물었다. 누루하치는
  "거기다 두 집 묘를 써서 한 집은 천자가 나고 또 한 집은 왕이 난다면야 오죽 좋겠습니까?"
  하며 자기가 헤엄쳐 가겠다고 했다.
  그런데 풍수는 누루하치가 천자의 자리에다 제 아버지 묘를 쓸까봐서 거짓말을 했다. 원래는 
오른쪽 바위에다 묘를 쓰면 천자가 나고 왼쪽 바위에다 묘를 쓰면 왕이 나오는데 그것을 반대로 
말해준 것이다.
  누루하치는 바위로 헤엄쳐 가서 묘를 쓰기 전에 생각했다.
  "내가 여기까지 온 공도 크지만 이런 큰 명당을 알아낸 사람은 풍수니까 그 사람의 공이 
더 크다. 공이 큰 사람의 자손이 천자가 되는 것이 도리다. 그러니 저 사람 아버지의 뼈를 천자의 
자리에 묻자. 그리고 우리 아버지는 왕의 자리에 쓰자. 우리 집안에서 왕이 나오는 것만 해도 큰 
목이다."
  이렇게 마음 먹고 왼쪽에다 풍수 아버지의 뼈를 걸고 오른쪽에다 제 아버지의 뼈를 걸어놓고 
육지로 헤엄쳐왔다.
  풍수는 기다리고 있다가 어떻게 묘를 썼느냐고 물었다. 누루하치가 대답했다.
  "예, 어르신네가 시키는 대로 했습니다. 왼쪽이 천자가 나는 자리라고 해서 어르신 아버지 뼈를 
왼쪽에 쓰고 제 아버지 뼈는 오른쪽에다 썼습니다."
  풍수는 이 말을 듣고 탄식했다.
  "네가 마음 한번 잘 써서 천자를 낳겠구나."
  풍수는 이성계의 조상이라고 하는데 그후 이성계는 조선의 왕이 되고 누루하치의 자손은 
청나라의 천자가 되었다는 얘기.

     만석중이 놀리듯 한다
  황진이가 만석중이를 놀리듯 마음대로 놀린다.

  지족선사는 30년 동안 면벽 수련을 쌓은 도승으로 재를 올릴 때마다 시주 쌀이 하도 많이 
들어와서 만석 중이라는 별명을 갖고 있었다. 그러나 황진이의 유혹을 견디지 못하여 하룻밤 
만에 파계하고 말았다고 한다.

     말이 고마우면 비지 사러갔다가 두부 사온다
  상대편 말이 고마우면 이쪽에서도 마음을 후하게 쓴다.

  옛날에 미련한 수령들은 죄인을 꾸짖을 때
  "이곳 인심이 극히 악하다. 그러니 너같은 놈이 안 나오겠는가!"
  했다. 그러면 백성들이 듣고 다 노여워했다고 한다. 이와 반면에 현명한 수령들은
  "이곳 인심이 순박한데도 네가 그것을 어지럽히니 죄가 더욱 중하다."
  고 꾸짖었다는데 그러면 백성들이 다 좋아했다고 한다.

     말은 보태고 떡은 뗀다
  말은 옮길수록 보태지고 떡은 돌릴수록 떼어먹힌다.

  우리나라 국경을 넓힐 때 이야기. 세종대왕이 여진족을 칠 계획을 세우기만 하면 서울에 
볼모로 잡혀와 있는 여진족 자제들이 어느새 알고 대궐 앞에 몰려와서 통곡을 하는 바람에 
번번히 계획이 무산되곤 했다. 언제나 기밀이 누설되는 것이다.
  세종대왕은 화가 나서 기밀을 누설하는 자를 잡아내라고 황희 정승에게 엄명을 내렸다. 황희 
정승이 가만히 생각해보니 임금이 발설하지 않으면 기밀이 샐 리가 없지만 곧이곧대로 
이야기하면 임금이 무안해 할까봐 한가지 꾀를 생각해냈다.
  하루는 뒷간에 다녀와서 마누라에게 넌지시 거짓말을 했다.
  "이상도 하지? 뒷간엘 갔더니 똥은 안 나오고 내 똥구멍엣 파랑새 한 마리가 날아갔어."
  마누라는 입이 근질근질해서 몸종에게 살짝 말했다.
  "아이고, 우스워라. 대감 똥구멍에서 파랑새 두어 마리가 날아갔대."
  몸종은 자기가 좋아하는 하인에게 말했다.
  "얘, 너만 알고 있어. 대감 똥구멍에서 파랑새 서너 마리가 날아갔대."
  이렇게 해서 삽시간에 서울 장안에 소문이 퍼지기 시작했는데 말이 엄청나게 보태져서 
세종대왕의 귀에 들어갈 때에는 파랑새가 수천 마리로 늘어나 있었다.
  드디어 세종대왕이 황희 정승을 불러서 웃으며,
  "경의 똥구멍에서 파랑새 수천 마리가 날아갔다며?"
  하고 물었다. 황희 정승은 비로소 자초지종을 설명했다. 세종대왕은 이에 크게 깨닫고 그후로는 
여진족 토벌계획을 가장 가까운 측근한테도 발설하지 않았다고 한다.

     말이 씨 된다
  불길한 말을 하지 말아라. 늘 말하던 것이 현실로 나타날 수 있다.

  전구시대 진나라의 무왕은
  "내 낙양을 한번만 볼 수 있으면 고대 죽어도 한이 없겠다."
  는 말을 잘 했다. 그는 낙양을 점령하고 주 왕실의 상징인 무거운 솥을 들다가 솥을 놓치는 
바람에 발목이 짤려 죽었다고 한다.

     말이란 아 다르고 어 다르다
  같은 말이라도 어떻게 하느냐에 따라 맛이 다르다.

  옛날에 어떤 산골에 꿩 부부가 살았는데 그해 겨울은 눈이 너무 많이 와서 먹을 것이 없었다. 
그래서 까투리가 앞산에 사는 쥐를 찾아갔다. 까투리는 쥐 구멍 앞에서
  "여보게, 고양이밥 쥐서방 있나?"
  하고 불렀다. 쥐는 고양이밥이라고 부른데 화가 나서 "왜 찾소?"하고 퉁명스럽게 나왔다. 
까투리가 "우리집 꺽생원이 콩 좀 얻어 오래서 왔지."하고 반말로 쭉 나가니까 쥐는 "나 
먹을 것도 없는데 남 줄 게 어디 있소?"하며 콧방귀를 뀌고 들어가버렸다.
  까투리가 빈 손으로 돌아오자 장끼가 다시 쥐를 찾아갔다. 장끼가 쥐구멍 앞에서
  "쥐 생원님 계시우?"
  하고 부르자 쥐가 화가 덜 풀린 얼굴로 나와서 "아, 꺽생원 왔나?"하고는 "아까 임자네 
여편네가 와서 말을 왜 고따우로 하는가? 내가 고양이밥이면 저는 매밥이 아닌가?"하고 말했다. 
장끼는 "아, 오줌똥을 한데로 누는 계집의 말에 뭘 그리 분해 하시우? 용서하시구려."하고 싹싹 
빌었다. 그러자 쥐는 기분이 풀어져서 장끼에게 콩 다섯 알을 주었다고 한다.

     말 잘하고 징역 가랴
  말을 잘 하면 어려운 처지에 빠지지 않는다.

  연산군이 한강에서 호화로운 뱃놀이를 하는데 표공수라는 사람이 뱃놀이를 그만두는 게 
어떠냐고 입바른 말을 했다. 연산군은 화가 나서 표공수를 물에 한참 집어넣었다가 꺼내놓고는 
물 속에서 무엇을 보았느냐고 물었다.
  "예, 굴원이를 보았습니다."
  "그래, 굴원이가 뭐라고 하더냐?"
  "예예, 굴원이가 소신보고 말하기를 자기는 옹졸한 임금을 만나서 할 수 없이 들어왔지만 
그대는 명군을 모시고 있으면서 어째 물 속에 들어왔느냐고 하옵더이다."
  연산군은 이 말을 듣고 표공수를 더 이상 벌하지 않았다고 한다.

     맥도 모르고 침통 흔든다
  일의 요령도 모르면서 아는 척 덤빈다.

  우리 몸에는 기가 흐르는 14개의 큰 맥이 있는데 이것을 경락이라고 하고, 이 경락 가운데 
기가 뭉쳤다 흩어지는 중요한 지점이 365개가 있는데 이것을 경혈이라고 한다. 침은 바로 이 
경락 속의 경혈에다 놓는 것이다. 그러니 맥(경락)도 모르면서 침을 놓아주겠다고 침통을 흔들면 
사람 잡기 딱 알맞은 것이다.

     먹기는 아귀같이 먹고 일은 장승같이 한다
  먹기는 굶어죽은 귀신같이 먹고 일은 장승처럼 전혀 하지 않는다.

  경부선 철도를 놓을 때 일본인 기술자들이 조선사람을 부리는데, 웃개(성과급)로 주면 돈을 더 
벌려고 죽을 둥 살 둥 일을 하고 일당으로 주면 하루만 때우면 그만이라는 식으로 일을 했으므로 
"조선놈들, 웃개로 주면 죽을까봐 무섭고, 일당으로 주면 장승될까봐 무섭다."며 혀를 내둘렀다고 
한다.

     먹자는 귀신은 먹여야 한다
  먹자고 달려드는 사람은 먹여야 한다. 해달라는 대로 해주자는 뜻.

  옛날에 신임 사또가 부임하면 으레 백성들에게 소 잡는 일, 술 담그는 일을 엄하게 금했는데 
이런 것은 하나도 지켜지지 않았다고 한다. 고기를 먹고 술을 마시겠다는데 무슨 수로 말릴 
것인가?

     먹지 않는 종
  이 세상에 없는 물건.

  옛날에 한 사내가 양식 대기가 힘이 들어서 마누라를 쫓아내고 밥 안 먹는 여자를 새 마누라로 
얻었다. 새 마누라는 입이 병어 입처럼 쪼그매서 숟가락도 안 들어갔기 때문에 밥 먹는 모습을 
전혀 볼 수가 없었다.
  그런데도 양식은 자꾸만 없어져서, 이거 참 이상하다 생각하고 하루는 나무하러 가는 척하고 
숨어서 봤다. 그랬더니 이 마누라는 몰래 밥을 해가지고 뒷 뚜껑을 따고 머리 속에다 밥 
덩어리를 꾹꾹 처넣더란다.

     먼저 배 탄 놈 나중 내린다
  먼저 배를 탄 사람은 안쪽으로 들어가야 하기 때문에 내릴 때는 나중에 내리게 된다. 서두르지 
말라는 뜻.

  옛날에 경상도 사천에 사또로 부임해가는 일행이 서빙고에서 배를 탔다. 배가 막 떠날 즈음에 
한 여자가 마지막으로 타는데 보니 장옷을 머리에 쓰지 않고 척척 개어서 타는 폼이 아무래도 
술집 여자 같다. 사또가 심심하던 차에 수작을 걸었다.
  "마누라 어디 살어?"
  "과천 승방동(지금의 사당동) 삽니다."
  "그래, 뭐 하고 살지?"
  "술장수 영업합니다."
  사또는 자기 짐작이 맞자 고개를 끄덕였다.
  "그렇겠지! 서방 성이 뭐야?"
  "백가올시다."
  "흠 백가라. 백서방 거느릴 만하군."
  서방을 백명이나 거느릴 만하다고 했으니 분명히 욕이라 여자가 은근히 뿔이 나서 사또 
마누라가 탄 가마 문을 썩 들치며 한마디 했다.
  "아씨 잘 생겼네. 사천 영감 모실 만하군."
  영감을 사천명이나 갈아댈 만하다는 뜻이니 욕을 사십배로 얻어먹은 셈이라, 사또는 에구 
망신이구나 하고 잠자코 입을 다물었다.
  배가 동작 나루에 닿자 맨 나중에 탄 술집 여자가 맨 처음에 내리게 되었다. 여자는 내리면서 
한 마디를 더 쏘아부쳤다.
  "여보게, 사천 동생 잘 가게."
  사또는 화가 나서 물었다.
  "왜 내가 동생이야?"
  "저렇게 무식한 것이 어떻게 정사를 해? 같은 배에서 내가 먼저 나왔잖아!"
  점잖은 체면에 쫓아가서 때려줄 수도 없고 사또는 말 한마디 잘못 걸었다가 술집 여자에게 
개망신을 당했다고 한다.

     명태 한 마리 물고 딴전 본다
  명태 한 마리를 입에 물고 명태 장사를 하는 척 하면서 사실은 다른 장사를 한다. 벌려놓은 
일보다 더 중히 여기는 딴 일이 있다는 뜻.
  *전:가게.

  옛날에 한 사또가 부임하자마자 그 고장의 특산품인 비단을 사들여 손수 자로 쟀다. 시비들이 
병풍 사이로 엿보고 "뜻밖에 오늘 우리가 일개 비단장사를 섬기게 되었구나!"하고 한탄하더란다.

     모르는 게 약
  어설프게 아는 것보다는 모르는 게 약.

  옛날에 유식한 사람 둘하고 무식쟁이 하나가 길을 가다가 메추리 한마리를 잡았다. 그러나 
구워서 먹으려고 보니 양이 너무 작아서 한 사람이라도 배불리 먹는 것이 낫겠다 싶어 '구'짜를 
세번 써서 먼저 글을 짓는 사람이 다 먹기로 했다.
  유식한 사람 둘은 글을 짓겠다고 흥얼흥얼 하는데 무식쟁이야 글을 모르니까 무조건 고기를 
집어 와작와작 깨물어 먹으며
  "글이구 뭐이구 먹구 보자."
  하더란다.

     못난 놈 잡아들이라면 없는 놈 잡아간다
  제 아무리 잘났더라도 돈이 없으면 못난 놈 취급을 받는다.

  말 잘하는 장의가 초나라에서 가난하게 살 때 얘기다. 정승 소양이 산에 놀러갔다가 천하의 
보물인 화씨지벽을 잃어버렸다. 그날 소양을 따라 간 사람이 백명이 넘었지만 유독 장의만이 
의심을 받았다. 그 이유는 단 하나 가난하기 때문이었다. 장의가 죽도록 두들겨맞고 와서 
아내에게 "내 혀가 있소, 없소?"하고 물은 것은 유명한 얘기.

     명주옷은 사촌까지 덥다
  한 사람이 부귀하면 가까운 친척까지 덕을 본다.

  영조 때 정상순은 평안감사로 지내는 2년 동안 한번도 연광정에 오르지 않을 정도로 
청렴했는데도 친지 40여호를 먹여 살렸다고 한다.
  *연광정:평양 대동강 가의 절벽 위에 있는 정자. 얼마나 경치가 좋은지 명나라 사신 주지번이 
천하제일강산이라는 여섯 글자를 제 손으로 써서 현판을 걸었다. 또 고려 때 시인 김황원이 
시상이 막혀서 시를 끝내 짓지 못하고 통곡한 곳으로 유명하다.

     못난이 열명의 꾀가 잘난이 한명의 꾀보다 낫다
  대중의 지혜가 뛰어난 개인의 지혜보다 낫다.

  옛날에 어떤 할머니가 팥밭을 매고 있는데 백호가 내려와서 잡아먹겠다고 했다. 할머니는 
"나는 팥죽을 제일 좋아하니까 팥죽이나 쑤어 먹은 다음에 잡아먹어라."고 했다. 백호는 그렇게 
하라며 잠시 물러갔다. 할머니는 집에 와서 팥죽을 한 가마 쑤어 놓고 먹으려고 하는데 백호한테 
잡혀 먹힐 거를 생각하니 슬퍼서 먹지 못하고 울고 있었다.
  그때 막대기가 들어와서 왜 우느냐고 물었다. 백호가 날 잡아 먹으려고 해서 슬퍼서 운다고 
했다. 그러니까 막대기가
  "나 죽 한 사발 주면 못 잡아먹게 하지."
  하거든. 그래서 할머니는 죽 한 사발을 주었다. 막대기는 죽을 다 먹고 샛문 위에 올라가 
있었다.
  그 다음에 멍석이 와서 죽 한 사발을 주었더니 멍석은 죽을 먹고 뜨락에 가서 펼쳐졌다.
  그 다음에는 지게가 와서 죽을 먹고 뜨락에 가서 섰다.
  그 다음에는 송곳이 와서 죽을 먹고 부엌 바닥에 섰다.
  그 다음에 달걀이 와서 죽을 먹고 아궁이 안으로 들어갔다.
  그 다음에 자라가 와서 죽을 먹고 함지 안에 숨었다.
  그 다음에는 개똥이 와서 죽을 먹고 부엌 바닥에 드러누웠다.
  조금 지나서 백호가 와서 "어 추워. 어 추워."하며 부엌 아궁이로 가서 불을 쪼이려고 했다. 
그랬더니 달걀이 탁 터져 나와서 범의 눈에 가 맞았거든. 백호가 깜짝 놀라서 부엌 바닥으로 
물러나다가 그만 송곳에 찔렸다.
  백호는 또 놀래서 바닥을 탁 짚으니까 개똥이 물큰하고 묻어서 "에이 티껍다 에이 
티껍다."하면서 물에 씻으려고 함지에 손을 넣었다. 그러니까 자라가 손을 칵 물었단 말이야.
  백호는 또 놀래서 샛문턱에 앉으려 하니까 막대기가 내려와서 머리통을 마구 까는 바람에 그만 
죽고 말았다.
  백호가 죽으니까 멍석이 와서 뚜루루 말고 지게가 지고서 한강에 갖다 버렸다고 한다.

     무식한 도깨비 부적을 모른다
  보통 도깨비는 부적을 보면 도망가지만 무식한 도깨비에겐 부적도 소용이 없다. 미련하고 
답답한 놈은 사리를 모르기 때문에 어찌해 볼 도리가 없다.

  옛날에 미련한 사람이 어떤 산 밑에서 그럭저럭 살고 있었다. 그 산의 산신령이 미련한 놈이 
거기 살고 있는 것이 못마땅해서 일부러 찾아가서 "저 산은 나쁜 산이라 당신이 여기서 살아봤자 
돈도 못 모으고 다복스럽게 살지도 못하니 다른 곳으로 이사가는 것이 어떻소?"하고 떠봤다. 
그러나 미련한 놈은 "이 산이 나쁜 산이라면 아마도 이 산에 잇는 산신령이 나쁜 산신령일 거요. 
그 나쁜 산신령을 쫓아내면 되지 않겠소?"하고 엇자로 나왔다. 산신령이 하도 같잖아서 물었다.
  "어떻게 산신령을 쫓아낸단 말이오?"
  "이 산을 파내서 산을 없애버리면 산신령도 쫓겨날 것 아니오?"
  "아니, 당신 혼자서 무슨 수로 산을 파내서 없앤단 말이오?"
  "아, 그야 아침 저녁으로 한 삽 한 삽 파내면 제 아무리 높은 산이라도 없어지지 않겠소?"
  "아침 저녁으로 파낸다 해도 당신 생전에 다 파낼 것 같소?"
  "그야 내 평생에 못 다 파내면 아들이 파내고 아들이 못 다 파내면 손자가 파내고 손자가 못 
다 파내면 증손자 고손자 대대로 파내면 이 산이 없어지지 별 수 있소?"
  산신령은 기가 막혔지만, 이 미련한 놈이 정말 산을 다 파낼 것 같아서 그 산을 떠났다고 한다.

     무식한 벗은 원수 못지 않게 무섭다
  무식한 친구는 제 딴에는 잘해준다고 하는 일이 친구를 해치는 수가 많으므로 원수보다 더 
무섭다.

  옛날에 성급한 사람하고 미련한 사람하고 잊기 잘 하는 사람하고 이렇게 셋이 길을 가는데, 
벌이 날아와 성급한 사람 머리를 쏘았다.
  성급한 사람은 화가 나서 벌을 죽이겠다고 쫓아갔다. 벌은 고목나무 구멍으로 들어갔다. 이놈은 
벌을 잡으려고 나무 구멍으로 머리를 틀어박았는데 구멍이 작아서 더 들어갈 수가 없었다. 
그래서 나오려고 하는데 이번에는 머리가 꼭 박혀 빠지지를 않아서 발버둥을 쳤다.
  미련한 놈은 이걸 보고 머리를 빼내주겠다고 잡아당겼는데 얼마나 힘껏 잡아당겼는지 모가지가 
떨어지고 몸뚱이만 나왔다.
  잊기 잘하는 놈이 이걸 보고
  "이 사람 아까 올 적부터 모가지가 없었는가?"
  하더란다.

     물이 깊어야 고기가 모인다
  속이 깊어야 사람들이 따른다.

  초장왕이 백관을 모아 놓고 연회를 베풀었다. 그런데 갑자기 바람이 불어 촛불이 꺼지자 
누군가 어둠 속에서 왕이 사랑하는 애첩의 허리를 끌어안았다. 애첩은 그자의 갓끈을 끊어가지고 
왕한테 달려가서 즉시 불을 밝혀 그자를 잡아달라고 했다. 그러나 왕은
  "아직 불을 켜지 마라. 모든 대부는 갓 끈을 끊고 실컷 마시며 즐기자. 갓 끈을 끊지 않는 자는 
내가 벌하리라."
  하고 말했다.
  이리하여 그 자리에 참석했던 사람은 모두 갓 끈을 끊었다. 애첩을 끌어안았던 자는 물론이고 
모든 대부가 왕의 도량에 감탄하고 더욱 왕을 따랐다고 한다.

     물은 건너보아야 알고 사람은 지내보아야 안다
  물은 건너보아야 깊이를 알고 사람은 오래 사귀어봐야 됨됨이를 안다.

  옛날에 한 영감이 세 며느리를 보았는데 며느리를 불러 놓고 삼년 후 자기 환갑 때 무엇을 
해줄 거냐고 물었다. 큰며느리는 소를 잡아준다고 하고 둘째며느리는 돼지를 잡아준다고 했다. 
그러나 셋째며느리만은
  "그때 가봐야 알겠습니다."
  하고 대답했다.
  시아버지는 큰며느리와 둘째한테는 고마워했지만 셋째한테는 서운하게 생각했다.
  그날부터 셋째며느리는 우선 달걀 하나를 사서 병아리를 만들고, 그 병아리를 키워서 큰 닭을 
만들고, 그 닭이 낳은 병아리를 모두 키워서 돼지새끼를 만들고, 그 돼지를 키워서 송아지를 
사고, 그 송아지를 키워서 큰 소를 만들었다.
  그럭저럭 시아버지 환갑날이 닥쳐왔다. 큰며느리와 둘째는 그동안 아무것도 준비한 게 
없었지만, 셋째는 큰 소 한 마리를 축하선물로 바쳤다고 한다.

     물탄 꾀가 전꾀를 속이려 한다
  얕은 꾀가 온전한 꾀를 속이려 든다.

  제나라 안영이 초나라에 사신으로 갔다. 초령왕은 안영을 골리려고 한 꾀를 내어 제나라 출신 
죄수를 결박지어 전각 앞으로 지나가게 했다.
  초왕이 짐짓 물었다.
  "그 죄수는 어느 나라 출신이냐?"
  무사가 대답했다.
  "예, 제나라 사람입니다."
  "무슨 죄를 저질렀느냐?"
  "예, 도둑질을 했습니다."
  초왕이 안영을 돌아보며 물었다.
  "제나라 사람은 다 도둑질하는 버릇이 있소?"
  안영이 대답했다.
  "강남의 귤을 강북으로 옮겨 심으면 탱자가 된다고 합니다. 기후와 토질이 다르기 때문이죠. 
이와 마찬가지로 제나라 사람은 도둑질을 안합니다만 초나라에만 오면 도둑질을 합니다. 기후와 
토질이 다르기 때문이죠."
  초왕은 부끄러워
  "과인이 그대를 모욕하려고 했는데 오히려 모욕을 당했구려."
  하며 안영을 예로써 대접했다고 한다.

     미련한 놈이 범 잡는다
  영리한 사람은 이리 재고 저리 재느라 큰 일을 못하지만 미련한 사람은 멋도 모르고 큰 일을 
하는 수가 있다.

  옛날에 어떤 총각이 개를 한 마리 기르고 있었는데 이 개가 사나워서 동네 어떤 개하고 싸워도 
지질 않았다. 그런데 하루는 이 개가 조그만 짐승한테 물려서 깨갱거렸다. 총각은 화가 나서
  "저 놈의 개새끼 죽여버린다."
  하며 뛰쳐나가려고 했다. 어머니가
  "이 미욱재기(미련한 바보)야, 그건 개가 아니라 범의 새끼야."하고 말렸지만 이 녀석은
  "그러면 범 죽여버린다."
  하고 뛰쳐나가 꼬랑지를 잡고 공중에 휘휘 돌리다가 땅에다 태기를 쳐서 죽였다. 이놈은 범의 
가죽을 장에 갖다 팔아 돈을 벌었다.
  이 미욱재기는 돈 버는데 재미가 나서 범을 잡으려고 깊은 산중 범들이 모여 있는 데까지 
갔다. 이놈은 범을 보고 기뻐서 잡으려고 달려들었으나 오히려 큰 범한테 잡히고 말았다. 큰 범은 
미욱재기를 씹어먹으려고 했으나 다른 범들이 서로 뺏어 먹겠다고 달려들자 혼자 먹을 욕심으로 
통째로 삼키고 말았다.
  범의 뱃속에 들어간 미욱재기는 평소에 먹고 싶던 간과 천엽을 보고 이게 웬 떡이냐며 
주머니에서 창칼을 꺼내서 베어 먹었다. 큰 범은 아픔을 견딜 수 없어서 "야, 이놈들아, 너희들 
때문에 사람을 통째로 삼켜서 배가 아파 죽겠다."하며 다른 범들을 물어 죽였다.
  범들이 다 죽은 다음에 이 미욱재기는 범의 배를 째고 나와 죽은 범들의 가죽을 벗겨 팔아서 
잘 먹고 잘 살았다고 한다.

     미운 중놈이 고깔을 모로 쓰고 이래도 밉소 한다
  밉다고 하니까 더 밉살스러운 짓을 한다.

  옛날에 한 영감이 사돈네 집에 갔더니 저녁을 대접하는데 꽁보리밥에 반찬이라곤 된장 지진 것 
한가지 뿐이었다. 이 영감은 사돈이 미워서 속이 부글부글 끓지만 배가 고프니 할 수 없이 그 
밥을 먹는데 반찬이라고는 하나 뿐이라 자연히 숟갈이 된장 쪽으로 가니까 그 인색한 놈은
  "사돈께서는 된장을 무척 좋아하시는군요."
  하더란다.

     *놓치기엔 아까운 속단

     마른 나무 태우면 생나무도 탄다
  안되는 일도 대세를 타서 하면 된다.

     마음이 풀어지면 하는 일이 가볍다
  가슴에 맺혔던 응어리를 풀어버리면 마음이 가벼워서 하는 일이 쉽고 즐겁다.

     말머리에 태기가 있다
  신랑이 타고 가는 말의 머리에 이미 태기가 있다. 시작부터 잘 될 징조가 있다.

     말발이 묻혀야 잘 산다
  신랑이 타고 가는 말의 발굽이 눈에 묻혀야 잘 산다. 결혼식날 눈이 오면 덕담으로 하는 말. 
비가 오면 "말발이 젖어야 잘 산다."고 한다.

     머슴보고 속곳 묻는다
  주인 마님이 머슴보고 내 속곳 못보았느냐고 묻는다. 아무 관계도 없는 사람에게 엉뚱한 
질문을 한다.

     먹은 죄는 접시굽으로 하나
  먹은 죄는 거의 없다.

     며느리가 미우면 발뒤축이 달걀같다고 한다
  발뒤축이 달걀 같으면 이쁜 것인데 그것도 흠이라고 한다.

     못 입어 잘난 놈 없고 잘 입어 못난 놈 없다
  옷이 날개.

     무는 호랑이는 뿔이 없다
  뭐든지 다 잘하는 사람은 없다

     문비 거꾸로 붙이고 환쟁이만 나무란다
  그림을 거꾸로 붙여놓고 잘못 그렸다고 환쟁이만 나무란다. 제가 잘못해놓고 남만 나무란다.
  *문비:악귀를 쫓으려고 문에 붙여놓는 신장 그림.

     물 속에서 사는 사람 물 귀한 줄 모른다
  물건을 흔하게 쓰는 사람은 물건 귀한 줄 모른다.

     물은 흘러도 여울은 여울대로 있다.
  변하는 것 가운데 변하지 않는 것이 있다.

     미련은 먼저 나고 슬기는 나중 난다
  미련하게 행동하고 나서 나중에 깨닫는 것이 인간이다.

     미운 놈 보려면 술장사 하라
  술장사를 하면 별 사람들을 다 상대해야 하니 속 상한 꼴을 많이 보게 된다는 뜻.

     미친 년은 아이를 씻어 죽인다
  지나치게 깔끔을 떠는 것도 병이다.

          바

     바람 따라 구름 가고 구름 따라 용이 간다
  둘이 정답게 붙어 다닌다.

  명종 때 단천령 이억순은 피리를 잘 불고 영변 기생 초향이는 가야금을 잘 타는 것으로 
유명했다. 그러나 두 사람은 상면조차 한 일이 없었다.
  어느 해 단천령이 영변에 갔다가 일부러 거지 차림을 하고 초향의 집을 찾아갔다. 그는 초향의 
집 앞에 가서 거적대기에 누워 있었다. 밤이 이윽해지자 초향이는 가야금을 타기 시작했다. 때를 
놓칠세라 단천령은 초향의 가야금 자락에 맞추어 피리를 불었다.
  초향이는 단 한번도 단천령의 피리 소리를 들어본 적이 없었지만 직감적으로 단천령이란 것을 
알고 버선발로 쫓아 나왔다.
  그후 두 사람은 묘향산 구경을 가서 바람 따라 구름 가고 구름 따라 용이 가듯이 정답게 
붙어 다니며 음악으로 서로를 아울렀다고 한다.

     바람이 불다불다 그친다
  성이 나 펄펄 뛰어도 내버려두면 제 풀에 사그라든다.

  옛날에 관아의 하인 하나가 사또 앞에 밥상을 놓다가 그만 방구를 뽕 하고 꾸고 말았다. 
사또는 성이 나서 물었다.
  '이게 무슨 소리냐?"
  하인은 급해서 한다는 소리가
  "예, 뽕구새 소리예요."
  이 말을 듣고 사또는 더 성이 나서 펄펄 뛰었다.
  "뭐 어째? 뽕구새 소리? 뽕구새 소리라면 뽕구새도 있겠구나. 그럼 뽕구새를 당장 잡아오너라. 
못 잡아오면 네 목은 달아날 줄 알아라!"
  하인은 물러 나와 가지고 저의 집에 한 사흘쯤 숨어 있다가 사또의 화가 풀어질 즈음에 사또 
앞에 나타났다.
  "황송합니다. 뽕구새 잡으러 사흘이나 돌아다녔는데 뽕구새가 없어서 그 엄지를 잡아왔습니다."
  하인은 종이에 싼 것을 내밀었다. 사또가 펴보니 그건 똥이더란다.

     바로 못가면 둘러 가지
  바로 못 가면 둘러가는 길이 있다. 다 하는 수가 있다.

  태종 때 이조판서 허성은 청렴결백하고 고집이 세어서 인사청탁하는 사람이 가까운 곳으로 
가기를 원하면 먼 곳으로 보내고 남쪽으로 가기를 원하면 북쪽으로 보내는 뒤쪽 성질이 있었다.
  그때 일운이라는 능구렁이 같은 중이 단속사 주지로 가고 싶어서 하루는 허 판서의 심복을 
찾아가 넌지시 말을 비쳤다.
  "이번 승려들의 인사 이동 때 평양의 영명사는 경치가 좋은 곳이니 구경 삼아 그런데 한번 
가봤으면 좋겠지만 만일에 영남에 있는 단속사 같은 데로 보내면 큰일이지."
  며칠 후 아니나다를까 일운은 단속사 주지로 발령이 났다. 일운은 사령장을 받아들고
  "그러면 그렇지. 아무리 고집쟁이라도 나같은 늙은 도적의 술책을 당할 수가 없지."
  하며 웃더란다.

     반드럽기는 삼년 묵은 물박달 방망이
  뺀질거리며 남의 말을 잘 듣지 않는 사람.

  옛날에 일이라곤 할 줄도 모르면서 뺀질거리기만 잘하는 며느리가 또 낮잠을 자고 있어서 
시어머니가 깨웠다.
  "얘, 해는 짧은데 바느질은 언제 하려고 잠만 자니?"
  "해가 짧다구요? 짧기는커녕 둥글기만 합디다."
  "얘, 말이 무던하구나."
  "말이 무던하다 해도 이 말(마을)에는 기와집 하나 없던걸요."
  "쯧쯧, 한 말이나 질라!"
  "한 말 지면 가볍고 두 말 지면 무겁지요."
  "넌 동지 섣달 긴긴 밤에 그런 궁리하느라 잠을 밑졌겠구나?"
  며느리는 눈을 흘기며 말했다.
  "요새 밤이 길다구요? 어제 애비가 장에 가서 밤 한말 사온 걸 보니 동글동글하기만 합디다."

     반잔 술에 눈물 나고 한잔 술에 웃음 난다
  대접을 조금만 소홀히 해도 서운하고, 조금만 잘해줘도 좋아하는 것이 인간이다. 성의있게 
대접하라는 뜻.

  옛날에 술 좋아하는 사람이 이웃집에 세배를 갔다. 그런데 상을 차려오는 걸 보니 술잔이 너무 
작아서 술 먹을 마음이 나지 않았다.
  이 사람이 술잔을 들고 입에 대지는 않고 구슬 같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있으니까 주인이 
왜 그러느냐고 물었다. 그러나 이 사람은 아무 말도 않고 그대로 눈물만 흘렸다. 이 사람은 잠시 
그렇게 있다가
  "다른 게 아니라, 일전에 우리 형님이 술을 자실 때 술잔이 너무 작아 그게 목구멍으로 
넘어가서 돌아가셨는데, 이제 작은 술잔을 보니까 형님 생각이 나서 나도 모르게 눈물이 
나는구려.."
  하고는 다시 눈물을 흘렸다.
  주인이 눈치를 채고 곧 큰 술잔을 가져와 가득 따라 주었더니 그제서야 이 사람은 아뭇 소리도 
않고 술만 마시더란다.

     밤비에 자란 사람 같다
  햇빛을 못보고 자란 사람같이 어리석고 무능하다.

  옛날에 어떤 사람이 점쟁이한테 가서 점을 쳐봤더니 명이 쉬흔 살밖에 안된다고 했다. 그래서 
이 사람은 쉬흔 살이 되던 해에
  "금년만 지나면 죽을텐데 이까짓 재산이 다 무슨 소용이냐?"하며 재산을 죄다 흩어서 남들한테 
나눠주었다.
  그런데 그해가 다 넘어가도 죽지를 않았다. 그러니 먹을 것도 없고 입을 것도 없어서 고생이 
막심했다. 이 사람은 그제서야 속은 줄을 알고 점쟁이한테 쫓아가서
  "네놈 때문에 이 고생을 하니 내 재산 물어내!"
  하고 고함을 쳤다.
  그러나 점쟁이는
  "당신 명은 원래 쉬흔 살이지만, 재물을 흩어서 적선했기 때문에 하늘이 기특히 여기고 명을 
일흔으로 늘려놔서 안 죽고 살고 있는 거요."
  하고 둘러댔다.
  이 사람은 점쟁이한테 또 속는 줄도 모르고 그러냐며 고개를 끄덕거리더란다.

     밥군 것이 떡군 것보다 못하다
  바꾼 것이 원래 있던 것보다 못하다. '바꾼 것'을 밥군 것'으로 익살스럽게 표현했다.

  옛날에 어떤 농사꾼이 채소 농사를 지었는데 어른 몸집 만한 큰 무가 나왔다. 그는 무를 
사또한테 바쳤다. 사또는 농사꾼의 마음씨가 고마워서 하인을 불러 물었다.
  "거 요새 들어온 게 뭐가 있나?"
  "예예, 송아지 한 마리가 있습니다."
  사또는 그 송아지를 농사꾼에게 주었다.
  근처 사람 하나가 그 소문을 듣고 송아지 한 마리 바치면 논마지기나 얻어가지겠다 싶어서 
송아지 한 마리를 끌고 가서 사또한테 바쳤다. 사또는 기뻐서 하인을 불러 물었다.
  "요새 뭐 들어온 거 없느냐?"
  "요전에 들어온 무밖에 없습니다."
  결국 그 사람은 송아지를 바치고 겨우 무 한 개를 얻었다는 이야기.

     밥그릇 앞에서 굶어 죽을 놈
  어찌나 게으른지 밥을 먹여주지 않으면 굶어 죽을 놈.

  옛날에 한 사람이 보따리에 떡을 싸가지고 길을 떠났다. 그는 배가 고팠지만 워낙 게을러서 
떡을 꺼내 먹지도 않고 그냥 가고 있었다. 그때 마침 저쪽에서 한 사람이 걸어왔다. 그는 옳다 
됐다 하고
  "여보시오, 내 잔등에 진 보따리서 떡을 꺼내 내 입에 좀 넣어 주구려."
  하고 부탁을 했다. 그러니까 그 사람은
  "여보, 내가 당신 보따리 안에 있는 떡을 꺼내서 당신 입에 넣어줄 정도로 일을 할 것 같으면 
내 갓끈 풀어진 거 매고 가겠소."
  하고는
  "앗, 내 갓 넘어가겠다! 앗, 내 갓 넘어가겠다!"
  하며 갓 끈 풀어진 것도 매지 않고 그냥 가더란다.

     밥은 굶어도 속이 편해야 산다
  배는 고파도 마음 편하게 사는 것이 낫다

  옛날에 들에 사는 쥐가 인가에 사는 쥐를 찾아갔더니 먹을 것은 맛나고 풍부한데 사람과 
고양이가 들끓어 불안해 견딜 수 없었다. 들쥐는 "에이, 여기는 살 데가 못되는구나. 내 사는 
곳이 배는 고파도 속이 편하지."하며 들로 가버렸다고 한다.

     밥 한알이 귀신 열을 쫓는다
  밥을 잘 먹는 게 만병을 쫓는 길이다.

  사마중달은 제갈공명에게 연전 연패했으나 제갈공명이 밥을 적게 먹는다는 소문을 듣고는
  "공명이 먹는 건 적게 먹고 하는 일은 많으니 어찌 오래 지탱하랴?"
  하며 좋아했다.
  과연 그 말대로 제갈공명은 얼마 안 있어 죽었다고 한다.

     버리댁이 효도한다
  버린 자식이 효도한다.

  옛날에 어떤 사람이 딸만 여섯을 낳았다. 그는 딸이라면 지겨워서 머리를 내두를 지경이었다. 
그런데 일곱 번째 낳은 애기도 딸이어서 뒷산 대밭에다 버렸다.
  지나가던 사람이 이 애기를 주워다 길렀는데 버린 애기라고 해서 이름을 버리댁이라고 지었다.
  버리댁이는 열 다섯 살 나던 해 자기 출생의 비밀을 알고 집을 찾아간다. 그러나 집에 
도착해보니 아버지는 이미 삼년 전에 돌아가시고 어머니마저 막 숨이 져서 언니들이 와서 울고 
있었다. 버리댁이는 언니들에게 어머니를 묶지도 말고 관 속에 넣지도 말라고 이르고는 죽은 
사람을 살리는 약을 구하러 떠난다.
  버리댁이는 밭가는 사람의 밭을 갈아주고, 베 짜는 사람의 베를 짜주고, 머리 센 사람에게 
자신의 검은 머리를 베어주고, 갖은 고생 끝에 죽은 삶을 살리는 꽃 세 송이를 얻어서 집으로 
돌아온다. 뼈살이 꽃을 시체에 문질러서 뼈를 살리고, 살살이 꽃을 문질러서 살을 살리고, 숨살이 
꽃을 코에 대서 숨을 살려서 어머니를 살려냈다는 이야기.
  *바리때기 공주 이야기는 이 버리댁이를 공주로 승격시킨 것이다.

     버린 밥으로 잉어를 낚는다
  밑천을 들이지 않고 이익을 본다.

  옛날에 호랑이가 많은 산골에서는 겨우내 먹다 남은 시어터진 깍두기로 호랑이를 잡았다고 
한다.
  먼저 시어빠진 깍두기를 바가지에 담아 뒷마당 구석쟁이에 놓아둔다. 호랑이가 먹을 것이 
없나 하고 산에서 내려와서 이걸 보고 여지껏 못 보던 것이 새로 나와 있으니까 깍두기를 한 두 
개 집어 먹어본다. 그 깍두기가 너무 시니까
  "아이, 시다."
  하며 눈을 감고 머리통을 좌우로 흔들흔들 흔든다. 이때 사람이 가만히 서서 잘 드는 칼날을 
호랑이 얼굴에다 대고 있으면 얼굴이 오리갈기 째진다. 그런 다음에 호랑이 꼬리를 잡고 망치로 
뒷통수를 치면서
  "이놈!"
  하고 소리를 지르면 호랑이는 놀라서 화다닥 뛰어나가는데 알몸만 빠져나가고 가죽은 남는다.
  옛날 산골에서는 이렇게 시어빠진 깍두기로 호랑이를 잡았다고 한다.

     범 잡아먹는 담비가 있다
  아무리 강한 자에게도 무서운 천적이 있다.

  옛날에 한 여자가 아버지가 돌아가셨다는 부고를 받고 급히 고개 너머 친정으로 가게 되었다. 
그러나 고개 위에는 큰 범이 있어서 넘어갈 재간이 없었다.
  여자는 생각다 못해 머리를 풀어헤치고 옷을 벗고 거꾸로 기어서 고개로 올라갔다.
  범이 보니까 이상한 짐승이 올라오는데 앞에도 입이 있고 뒤에도 입이 있고 시커먼 꼬리 밑에 
눈코가 달려있고 생긴 것이 희한하거든. 범이 가만히 생각해보다가
  "야, 이게 범 잡아먹는 담비인가 보다."
  하고 꽁무니가 빠지게 도망갔다는 얘기.

     벙어리 예장 받은 듯
  말은 안하고 싱글벙글 웃기만 하는 모습.
  *예장:혼인 때에 신랑집에서 예단에 붙여 신부집으로 보내는 편지.

  예장을 받는 게 얼마나 좋은 것인지를 알려주는 얘기가 있다.
  처녀 하나가 시집을 가게 되었다. 한 열흘만 있으면 신랑 집에서 예장이 온다니까 처녀는 
기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다.
  그렇지만 이 기쁜 마음을 남한테 말할 수는 없고 그렇지만 또 말은 하고 싶고 해서 몸을 닳고 
있는데 마침 뒷간에 가니 강아지가 앞에 와서 앉았다.
  처녀는 강아지한테
  "얘, 난 열흘만 있으면 신랑집에서 예장이 온단다."
  하고 자랑했다. 그때 강아지가 입을 벌리고 아앙 하고 짖었다. 그러니까 처녀는
  "아아흐레가 아니고 열흘이야."
  했다.
  그래도 강아지가 아앙아앙 하고 짖으니까 처녀는
  "아이, 아아흐레가 아니고 열흘이야. 내가 너보다 더 잘 안다이."
  하더란다.

     벼룩등에 여섯간 대청 짓겠다
  하는 짓이 좀스럽다.

  옛날에 강진 사또가 서울에 가서 아흐레를 있는 동안 매일 귤을 사먹었다. 아전이 하루에 
1전씩 내서 귤을 사오는데 1전을 내면 장사꾼은 큰 귤 하나와 작은 귤 하나를 주었다. 귤을 
사다주면 사또는 큰 귤을 먹고 나머지 작은 귤은 따라간 통인 아이가 먹었다. 그런데 강진에 
돌아와서 아전이 장부에 9전을 기록하니 사또는 펄쩍 뛰었다.
  "나는 반만 먹었으니 5전만 달아놓아라."
  할 수 없이 아전이 통인 아이에게 4전을 물리자 아이는
  "제기랄, 이럴 줄 알았으면 먹지도 않았을 거요. 사또가 먹은 것이 어째 5전어치만 될까?"
  하고는 주머니에서 4전을 꺼내 침을 뱉고 던져주더란다.

     변죽을 치면 복판이 운다
  넌지시 암시를 주기만 해도 알아듣는다

  옛날에 무식한 형제가 서로 멀리 떨어져 살았다.
  하루는 형이 누룩이 필요해서 아우에게 편지를 보내는데 무식해서 글로 써보내지는 못하고 
종이에다 누룩을 큼지막하게 그려보냈다.
  아우가 형의 편지를 받아보고, 아하 형님이 누룩을 보내달라고 편지했구나 하고 누룩을 
구하려고 돌아다녔다. 그러나 좀처럼 구할 수가 없어서 누룩 그린 편지에다 작대기를 하나 쭉 
그어서 보냈다.
  형이 받아보구선 "이놈 봐라. 누룩이 없다고 보내지 않는구나. 이놈 가만 안 두겠다."하고서 
종이에다 빨간 점 파란 점을 드문드문 찍어보냈다.
  아우가 받아보고 "어허, 형님께서 누룩을 안 보내주었다고 성이 나서 불그락 푸르락 하셨구나. 
이거 안 되겠다."하고 백지에 다 항아리 하나하고 복숭아 하나를 그려서 보냈다.
  형은 답장을 받아들고 "흥, 제가 그러면 그렇지. 항복 안 할 수가 있나?"하며 고개를 
끄덕끄덕하더란다.

     보름달이 밝은 줄 몰랐더냐
  누구나 아는 사실을 몰랐더냐? 열달만에 아이 낳을 줄 몰랐던가.

  옛날에 까치가 높은 나무 위에 새끼를 낳아서 기르고 있는데 건너 산골짜기에 사는 여우가 
와서 "새끼 한 마리를 주지 않으면 올라가서 너까지 잡아먹겠다."고 으름장을 놓았다. 까치는 
무서워서 새끼를 내려보냈다.
  그 다음부터 여우는 날마다 와서 새끼를 빼앗아 먹는데 결국 새끼가 한 마리밖에 남지 않자 
까치는 '이것마저 빼앗기면 나는 어떻게 사나?'하고 슬피 울었다.
  지나가던 왁새가 왜 우느냐고 묻자 까치는 제 억울한 사정 얘기를 다 했다. 왁새는 이 말을 
듣고
  "야, 너 멍청한 놈이구나. 여우는 눈(누운) 낭구(나무)도 못 오르는데 선 낭구를 어떻게 오르간? 
넌 아직 그런 것도 몰랐단 말이냐?"
  까치는 그제서야 깨닫고 다음부터는 여우에게 새끼를 주지 않았다고 한다.

     보약도 쓰면 안 먹는다
  제게 이익이 되는 것도 당장 귀찮으면 싫어하는 것이 인간의 속성. 그러니 때로는 편법도 써야 
한다는 뜻.

  석가모니의 가르침에 이런 게 있다.
  아이들이 장난감을 가지고 놀고 있는데 집에 불이 났다. 어른들이 소리를 질렀다.
  "불이야!"
  그러나 아이들은 장난에 정신이 팔려서 집에서 나오지 않았다. 그때 한 어른이
  "여기 더 좋은 장난감이 있다."
  고 소리치자 아이들은 즉시 나오더라는 얘기.

     복은 누워서 기다린다
  복은 아글바글 속을 태운다고 오는 게 아니라 느긋하게 기다려야 온다.

  명종 때 김개라는 부자가 벼슬 한번 해보겠다고 누에고치 2백석을 영의정 윤원형에게 바쳤다.
  윤원형은 낮술을 먹고 졸다가
  "이번 비인 고을에는..."
  하고 서두를 꺼내놓고는 다시 졸았다.
  윤원형은 비어 있는 고을이란 뜻으로 말했지만 옆에서 받아 적던 서기는 비인 고을로 알아듣고 
비인현감 넉자를 써놓고
  "네, 비인 고을에는 누구를 쓰시겠습니까?"
  하고 물었다. 윤원형은
  "고치... 고치..."
  하고 다시 코를 골았다.
  원형은 누에고치를 바친 김개에게 빈 고을 한 자리를 줄 생각으로 한 말이었으나 서기는 
고치라니 누구를 말하는가 하고 관원명부를 찾아보니 제주 사람으로 참봉을 지낸 고치라는 
사람이 있거든. 그래서 이 사람인가보다 하고 발표를 해버렸다. 꿈에도 생각지 않았던 고을 
하나를 얻은 고치는
  "하하, 이래서 복이란 누워서 기다리는 법이라니까."
  하더란다.

     부모 속에는 부처가 들어 있고 자식 속에는 앙칼이 들어 있다.
  부모는 무조건으로 자식을 사랑하나 자식은 불효할 따름이다.

  돌아온 탕자 이야기.
  아버지는 방탕한 자식이 돌아오니까 달려가 끌어안고 가장 좋은 옷과 신발을 신기고 살찐 
송아지를 잡아 잔치를 베풀어주었다.
  그러나 그 형은 밭에서 돌아오다가 집 가까이에서 풍악 소리와 웃고 떠드는 소리가 들리니까 
화가 나서 집에 들어가려 하지도 않았다. 아버지가 나와서 달래자 큰아들은
  "나는 아버지 곁에서 뼈빠지게 일했건만 친구들과 즐기라고 염소 새끼 한마리 주지 
않으시더니, 창녀한테 빠져서 아버지 재산을 다 날려버린 동생이 돌아오니까 그애한테는 살찐 
송아지까지 잡아주시다니요!"
  하고 투덜거렸다. 아버지는 이 말을 듣고
  "얘야, 너는 나와 함께 있고 내 것이 모두 네 것이 아니냐? 그런데 네 동생은 죽었다가 다시 
살아났으니 잃었던 사람을 되찾은 셈이다. 그러니 이 기쁜 날을 어찌 즐기지 않겠느냐?"
  하더란다.

     부자간에도 돈을 세어주고 받아라
  아무리 가까운 사이라도 돈 계산은 분명히 해야 한다.

  개성 사람들은 돈 계산이 깨끗하기로 유명하다. 옛날에 개성 상인의 아들이 아버지에게 천냥을 
꾸었는데 "제 날짜에 틀림없이 갚아야 한다."는 잔소리를 여러번 듣자 약이 올라서 일전 짜리로 
천냥을 갚았더니 아버지는 그 잔돈을 하나하나 다 세더란다.

     부처님 궐이 나면 대를 서겠다
  부처님 자리가 비면 그 자리에 대신 앉혀도 되겠다. 인자한 체하는 사람을 비꼬는 말.

  옛날 충청도 어느 고을에 인자한 체하는 사람이 있었는데 옆집 가족이 굶는다는 얘기를 듣고는 
크게 걱정된다는 듯이, "아이고, 왜 굶는댜? 쌀 팔어다 밥 해먹지!"하더란다.
  *쌀을 판다:쌀을 사온다는 뜻.

     북데기 속에 벼알이 있다
  평범한 곳에 인재가 있다.

  옛날에 한 임금이 신하에게 인재를 구해오라고 했다. 신하는 팔도를 돌아다녔지만 아무리 봐도 
인재라 할 만한 사람이 없었다.
  하루는 비를 피하려고 어느 촌집 처마 밑에서 쉬고 있는데 그집 아낙이 방아간에서 집에 있는 
조그만 아이에게
  "빗자루 좀 가져와."
  하고 소리를 질렀다. 아이는 비가 좌락좌락 오니까 빗자루를 개 허리에다 매고 어머니보고 
개를 부르라고 했다. 어머니가 "워리 워리."하고 부르니까 개는 방아간으로 달려갔다.
  신하는 감탄하고 이 아이를 데리고 서울로 갔는데 임금은 여러 가지를 물어보고는 크게 
기뻐하며 아이를 양자로 삼았다고 한다.

     붓은 칼보다 강하다
  붓은 칼로서도 꺾을 수 없다.

  춘추시대 장수 최저가 제장공을 죽이고 정권을 잡았다. 최저는 태사 백에게 제장공이 학질로 
죽었다고 쓰라고 했다. 그러나 백은 실록에다 "최저가 그 임금을 죽였다."고 썼다. 최저는 
대노하고 태사 백을 죽였다.
  이때 백에게는 중, 숙, 계 세 동생이 있었는데 이들도 사관이었다. 최저는 중에게 다시 쓰라고 
했다. 그러나 중 역시 형과 똑같이 기록했다.
  최저는 중도 죽이고 그 동생 계에게 다시 쓰라고 했다. 그러나 계도 세 형과 똑같이 썼다.
  최저는 기가 막혀 기록을 고칠 것을 포기하고 죽간을 던져주었다. 계가 기록을 안고 사관으로 
돌아가다가 이쪽으로 급히 오는 남사씨와 만났다. 계가 왜 오느냐고 물었더니 남사씨는
  "난 그대 형제가 다 죽음을 당했다는 소문을 듣고 이번 사건이 후세에 전해지지 못할까 
염려하여 죽간을 가지고 오는 길이요."
  하더란다.
  *죽간:종이가 발명되기 전에 쓰던 대 쪼각.

     붙들 언치 걸 언치
  말을 탈 때 안장을 붙들어 앉히고 그 위에 걸터앉는다는 데서 나온 말. 남의 덕을 보려면 우선 
그를 중요한 자리에 추천하여 앉히는 것이 필요하다는 뜻.

  조선 중기에 오면 과거에 급제한 사람은 많고 벼슬 자리는 적어서 자리 싸움이 치열해졌다.
  조정 관리의 추천권은 이조 전랑이 갖고 있었는데 누가 이조 전랑이 되느냐에 따라 벼슬의 
판도가 바뀌었다. 선조 때 김효원이 이조 전랑 물망에 오르자 외척 심의겸이 반대하고 나섰다. 
이에 김효원을 따르던 무리와 심의겸을 따르던 무리 간에 치열한 싸움이 벌어졌는데 이것이 
당쟁의 시작이다.
  이때 김효원의 집은 동쪽에 있고 심의겸의 집은 서쪽에 있어서 김효원 패를 동인, 심의겸 패를 
서인이라 불렀다고 한다.

     비단 대단 곱다 해도 말같이 고운 것이 없다
  이 세상에 말보다 고운 것은 없다.

  옛날에 뒷간에 가기가 귀찮아서 부엌에서 오줌을 누는 아이가 있었다. 부엌신인 조왕은 더러워 
견딜 수가 없으니 호랑이에게 물려가게 해달라고 산신령에게 빌었다.
  때는 추운 겨울날, 마침내 호랑이가 와서 문밖에서 동정을 살피고 있는데 아이가 부엌에다 
오줌을 싸며 혼자말을 했다.
  "나는 집안에 있는데도 이렇게 추운데 산에 계신 호랑이님은 얼마나 추우실까?"
  호랑이는 야, 저렇게 마음씨가 곱고 말을 이쁘게 하는 얘가 어디 있을까! 감탄하고는 아이를 
잡아먹기는 커녕 이웃 동네에서 제일 이쁜 처녀를 물어다 색시감으로 주었다고 한다.

     비싼 놈의 떡 안 사먹으면 그만
  제가 싫으면 안하면 그만.

  옛날에 도량이 큰 사람이 살았는데 그는 평생토록 노여움을 나타내보인 일이 없었다. 음식에 
불결한 것이 있으면 다만 먹지 않을 따름이었다.
  하루는 집안 식구들이 그의 도량을 시험해 보려고 티끌을 국속에 집어넣었더니 그는 밥만 
먹었다. 왜 국을 먹지 않느냐고 묻자 그는
  "어쩐지 고기가 먹기 싫어서 그런다."
  고 대답했다.
  또 하루는 밥에 검정을 얹어놓았더니 그는
  "어쩐지 밥이 먹기 싫으니 죽을 가져오라."
  고 하더란다.

     빌어는 먹어도 다리 아래 소리는 하기는 싫다
  빌어는 먹어도 굽신거리기는 싫다.

  옛날에 한 정승 집에 생전 가도 절을 하지 않는 뼛버드름한 하인이 있었다. 하루는 정승이 
보다 못해서
  "이놈아, 너는 왜 상전을 보고도 절을 하지 않느냐?"
  "절요? 아까 들어올 때 문 밖에서 했는데요."
  "그래? 네가 절을 하고 그러는지 안하고 그러는지 내가 알 수가 없으니 요다음부터는 내 눈 
앞에서 해라."
  "예, 그렇게 하지요."
  이놈은 부루퉁해서 나가더니 저녁 때 들어오는 길로 정승의 눈 앞에 와서 절을 하고는 
일어나는 척하며 정승의 턱을 받아버렸다. 정승은 어찌나 아픈지 눈물을 찔끔 흘리며
  "이놈아, 멀찌감치 떨어져 절을 해야지, 턱 밑에 와서 절을 하는 놈이 어디 있느냐?"
  하고 호통을 쳤다. 그랬더니 이놈은
  "소인은 이제 절을 못하겠습니다. 멀면 멀다고 야단치시고 가까우면 가깝다고 야단을 치시니 
어디 절을 하겠습니까?"
  하더란다.

     뺑덕어미 세간살이 하듯
  살림을 마구 탕진하는 모습.

  뺑덕어미가 심봉사네 집 살림을 살면서 주로 하는 일이란 쌀 퍼주고 떡 사먹기, 의복 잡혀 술 
사먹기, 코 큰 총각 술 사주기였다.

     뿌리깊은 나무 가물 안 탄다
  생각이 깊은 사람은 곤란을 당하지 않는다.

  전국시대 진나라와 조나라가 금문산 아래서 오래 대치하고 싸울 때 얘기다. 진나라 군사들은 
조나라 진영 쪽으로 흘러가는 시냇물 물줄기를 끊었다. 그러나 조나라 노장군 염파는 미리 
이럴 줄 알고 저수지를 여러 개 파서 이미 많은 물을 받아놓고 있었다. 그래서 조나라 군사는 
물을 마음대로 쓰고도 전혀 부족을 느끼지 않았다고 한다.

     *놓치기엔 아까운 속담

     백년을 다 살아도 삼만 육천 오백일
  사람이 살면 얼마나 살겠느냐? 기껏해야 삼만 육천 오백일!

     밴 아이 아들 아니면 딸이다
  이것일까? 저것일까? 미리부터 마음졸이는 사람을 핀잔주는 말.

     벌에 쏘였나
  별 대꾸도 없이 오자마자 가버리는 사람을 두고 하는 말.

     볏짚에도 속이 있다.
  아무리 못난 사람이라도 속이 있다.

     병자년 방죽이다
  건방지다. 고종 13년 병자년에는 큰 가뭄이 들어 전국의 방죽이 다 말랐다. 병자년 방죽은 마른 
방죽 즉, 건 방죽이다.

     병풍도 꼬부려야 선다
  너무 원칙만 내세우고 융통성이 없는 사람에게 충고하는 말.

     보름달 밝아 구황 타러 가기 좋다.
  흉년이 들어 구황미를 타러 가는 처량한 길이지만 보름달이 밝아 그나마 다행이다. 불행 중 
다행이다.

     봇짐 내다주면서 하룻밤 더 묵으라 한다
  속으로는 가기를 바라면서 겉으로는 말리는 체한다.

     봉천답이 소나기를 싫다 하랴
  늘 비를 기다리며 하늘만 보고 있는 논이 소나기를 싫어할 리 있겠느냐?
  *봉천답:비가 와야만 농사를 짓는 천둥기지 논.

     부모가 온 효자가 되어야 자식이 반 효자
  부모가 모범을 보여야 자식도 따라 하게 된다.

     부모가 자식 겉낳지 속은 못 낳는다
  부모가 자식을 낳을 때 겉모양만 닮게 낳는 것이지 속마음까지 낳는 것은 아니다. 따라서 
부모도 자식의 속은 모른다.

     분다 분다 하니까 하루 아침에 왕겨 석섬을 분다
  잘한다고 칭찬하니까 너무 지나치게 잘한다.

     분에 심어 놓으면 못된 풀도 화초라 한다
  근사한 자리에 앉혀놓으면 못난 사람도 잘나 보인다.

     비는 데는 무쇠도 녹는다
  빌면 아무리 완강한 사람도 누그러지기 마련이다.

     비를 드니까 마당 쓸란다
  지금 막 그 일을 하려고 하는데 그 일을 시키니 김샌다.

     뻗어가는 칡도 한이 있다
  무슨 일이든 다 한계가 있다.

          사

     사내자식 길 나설 때 갓모 하나 거짓말 하나는 갖고 나서야 한다
  사내는 밖에 나가면 거짓말도 할 줄 알아야 한다.
  *갓모:비올 때 갓 위에 씌우는 모자.

  옛날에 소강절이란 사람이 제자 아이를 데리고 산길을 가는데 어떤 여자가 달려오며 누가 
죽이려고 쫓아오니 살려달라고 했다. 소강절은 대밭을 가리키면서 저기 가서 숨어있으라고 했다.
  곧 이어 한 남자가 낫을 들고 쫓아오더니 소강절을 보고 이리 도망쳐온 여자를 못 봤냐고 
했다. 소강절은 거짓말을 할 수가 없어서 대밭에 들어가 있다고 했다. 그놈은 대밭에 들어가 
여자를 찍어 죽였다.
  제자 아이는 이 끔찍한 광경을 보고 선생에게 물었다.
  "선생님은 어째서 살인하게 하십니까?"
  "남자는 거짓말을 해서는 안되니까 본 대로 말할 수밖에 없지 않느냐?"
  "거짓말 않고도 여자를 살릴 수가 있었습니다. 선생님이 저를 앞세우고 눈감고 봉사처럼 
뒤따랐으면 됐을 텐데 그렇게 안해서 공연한 사람만 죽게 했지요. 선생님 따라다니다가는 저도 
살인하게 생겼으니 이제부터 하직하겠습니다."
  아이는 선생을 버리고 다른 데로 가버렸다고 한다.

     사돈 밤 바래기
  좀처럼 끝을 못 맺는 행동.

  옛날 어떤 집에 사돈이 다니러 왔다가 밤늦게 돌아가게 되었다. 주인은 너무 안돼 보여서 
사돈을 집에까지 바래다 주었다. 그러자 사돈은 미안하다며 돌쳐나와서 또 이 사람을 집에까지 
바래다 주었다. 이리하여 서로 왔다갔다 하다가 홀딱 밤을 새웠다는 얘기.

     사람 안 죽은 아랫목 없다
  사람이 제일 많이 죽는 곳은 전쟁터가 아니라 병들거나 늙어 죽는 아랫목이다. 사람은 
어디서든 죽을 수 있다는 뜻.

  옛날에 한 처녀가 점을 쳐봤더니 소뿔에 찔려 죽을 괘가 나왔다. 그래서 처녀는 조심하느라 소 
곁에는 가지도 않고 방에서만 지냈다. 그러던 어느날 처녀는 방에 앉아서 덧문을 열어놓고 
문턱에 팔을 걸치고 귀쑤시개로 귀지를 파내고 있었다. 갑자기 바람이 휙하고 불어서 열려있던 
덧문이 닫히면서 처녀의 팔꿈치를 쳤다. 그러자 귀쑤시개가 귓 속으로 들어가서 처녀는 그것 
때문에 앓다가 죽었다. 나중에 보니 그 귀쑤시개는 소뿔로 되어 있더란다.

     사람은 일생을 속아서 산다
  사람은 행여나 하는 막연한 기대 속에서 평생을 산다는 뜻.

  옛날에 한 선비가 과거에 꼭 될 줄 알고 과거를 보러 다녔다. 그러나 해마다 떨어졌다. 
이상해서 점쟁이한테 물어보았더니, 점쟁이는 "당신은 왕이 될 팔자를 타고 나서 그까짓 
과거 같은 건 안 붙는다. 과거 급제 못한다고 서러워하지 말고 왕이 될 날이나 기다려보라."고 
했다. 그후 선비는 왕이 될 날만 기다렸다. 그런데 왕은 되지 않고 늙어 죽게 되었다. 선비는 
죽는 마당에
  "짐이 붕하신다. 태자를 불러라."
  하더란다.

     사발농사
  집의 양식을 아끼려고 남의 밥을 얻어 먹는 일.

  옛날에 어떤 집에서 찰밥을 짓는데 옆집 여자가 눈치를 채고 마실을 왔다. 찰밥하는 집에서는 
옆집 여자가 가기만 기다렸다. 그러나 도무지 가지를 않아서 할 수 없이 찰밥을 조금 주었다. 
옆집 여자는 먹으면서 "거, 무슨 찰밥인지 맛이 참 좋수다레."하고 너스레를 떨었다. 주인 여자는 
얄미워서 "이래도 철 모르고 저래도 철 모르는 찰밥이우다."하고 쏘아주었다. 그랬더니 옆집 
여자는 "그래요? 난 이 찰밥이 오면 가면 또 먹으란 찰밥 같수다!"하더란다.

     산골 부자는 해변가 개보다 못하다
  못사는 동네의 부자는 잘사는 동네의 개만도 못하다.

  옛날에 해변가 사람이 소금장수가 되어 산골로 들어갔을 때 본 얘기다.
  한 부잣집에서 제사밥을 짓는데 쌀이 워낙 귀하니까 쌀이 흩어질까봐 밑에는 조를 깔고 그 
위에 실에 꿴 쌀을 놓고 짓더란다. 그리고는 제사밥을 먹을 때 축문을 써준 사람한테는 조밥 
위에다 쌀알 다섯 개를 얹어주고 남자들한테는 쌀알 세 개를 얹어 주고 여자들한테는 쌀알 반 
개를 얹어주더라나?

     산림도 청으로 하는 수가 있다니까
  제가 저를 추천하며 돌아다니는 사람을 비웃는 말.

  조선 후기에 오면서 과거제도가 문란해지자 과거를 외면하는 유자들이 늘어났다. 처음에는 
이들을 다 산림이라고 불렀다.
  산림은 유교국가에서 유림의 대표 격이었으므로 권위와 영향력이 막강해서 정권을 좌지우지할 
정도였다. 산림의 권위가 얼마나 막강했으면
  "열 정승이 한 왕비만 못하고, 열 왕비가 한 산림만 못하다."
  는 말이 나왔을까! 대표적인 산림으로는 우암 송시열 등이 있다.
  그러나 조선 말기 세도정치 시대에 오면 산림의 권위도 떨어지고 유명무실해져 산림을 
시켜달라고 세도가들한테 청을 들인 사람까지 생겨났다고 한다.

     산은 오를수록 높고 물은 건널수록 깊다
  가면 갈수록 더 어려운 일이 생긴다.

  옛날에 한 멀쩡한 사람이 서울 양반집에서 몇년 동안 청지기를 살면서 들은 풍월로 육갑하는 
법과 약 짓는 법을 배웠다.
  이 사람이 가만히 따져보니 약도 지을 수 있겠다. 육갑도 할 수 있겠다. 웬만하면 시골 
내려가서 한 밑천 잡을 수 있으리라 생각하고 당장 청지기를 때려치우고 가장 만만한 산골로 
갔다.
  산골 동네에 떡 들어서니 한 골목에서 개가 나와서 고개를 기울기울했다. 이 사람은 이것을 
보고
  "야, 여기서는 개가 다 기유기유하고 육갑을 하는구나."
  하고 깜짝 놀랐다.
  조금 더 가니까 어떤 집에서 여자가 베를 짜고 있는데 가만히 들어보니 베 짜는 소리가 정축생 
정축생하고 들리거든. 이 사람은 다시 놀라서
  "야, 여기서는 베를 짜면서도 육갑을 하는구나."
  하고 감탄하고 있는데, 여자가 베틀에서 내려와 청동 요강에다 오줌을 누어요. 그런데 오줌 
누는 소리를 들어보니까 처음에는 갑주르르르 하더니 그 다음엔 을해을해을해을해하고 끝판에 
가서 자축한단 말이야. 이 사람은
  "야, 이거 산골이라고 깔봤다가는 야단나겠다. 오줌을 누면서도 육감을 하는데 내가 있을 곳이 
못되는구나."
  하고 거기를 떠나서 경상도 영주 지방으로 갔어요.
  갔더니 한 나무꾼이 산에서 나무를 해가지고 내려오다가 지게를 벗어놓고는 "귀야 귀야 
귀야."하고 금방 숨 넘어갈듯이 소리를 지르거든. 이 사람은
  "야, 저놈이 귀가 아파서 저러는가보다. 내 약 짓는 실력으로 귀를 고쳐주어야겠다."
  하고 산으로 숨가쁘게 쫓아 올라갔더니, 나무꾼은
  "지리 지리 지리산 갈가마귀야 아으으."하고 노래 뒷 귀절을 마저 불렀다. 이 사람은
  "산은 오를수록 높고 물은 건널수록 깊다더니 점점 어려운 일만 생기는구나. 내가 안하던 짓을 
하려니까 그렇지!"
  하고 다시 청지기 짓을 하러 서울로 올라갔다고 한다.

     산 호랑이 눈썹도 그리울 것이 없다
  희귀한 보물인 산 호랑이 눈썹도 그리울 게 없다. 세상에 부러울 것이 없다는 말.

  산 호랑이 눈썹에는 다음과 같은 얘기가 있다.
  옛날에 한 나그네가 산에서 도를 닦고 집으로 돌아가는 길인데 어느 큰 고개 밑에 이르니 
사람들이 모여서 웅성거리고 있었다. 사연을 물은 즉 이 고개 위에는 큰 백호가 있어서 백 
사람이 모여 넘어가야지 한명이 모자라도 잡혀 죽는다고 했다.
  그러나 나그네는 그냥 고개를 올라갔다. 고개마루에 당도하니 머리가 하얀 노파가 길가에 앉아 
있었다. 나그네가 물었다.
  "노친네는 사람이요, 호랑이요?"
  노파는 솔직히 호랑이라고 대답했다.
  "노친네는 왜 사람을 잡아먹습니까?"
  "나는 짐승을 잡아먹었으면 잡아먹었지, 절대로 사람을 잡아먹지는 않는다! 자, 봐라."
  호랑이는 자기 눈썹을 하나 빼주며 눈에다 대고 저 아래 사람들을 내려다보고 했다. 호랑이 
눈썹을 대고 보니 과연 고개 아래 모여 있는 사람들은 사람이 아니라 개나 말, 소, 돼지로 
보였다. 호랑이는 당신은 사람으로 보여서 내가 안 잡아먹은 거라고 하며 눈썹을 가지라고 했다.
  나그네가 집에 돌아가서 호랑이 눈썹을 대고 보니 마누라가 닭으로 보였다. 나그네는 깜짝 
놀라서 마누라를 닭으로 보이는 사내와 짝지어주고 자기는 사람으로 보이는 여자를 얻어서 잘 
살았다고 한다.

     살찐 놈 따라 붓는 놈
  남을 무조건 따라 하는 놈.

  옛날에 아무것도 모르는 자식놈이 초상집에 문상을 가려고 하자 어머니가 잘못하면 예가 
안되니 이웃집 어른이 하는 대로 따라 하라고 시켰다. 이웃집 사람은 키가 큰 사람이라 상가에 
들어가다가 문에 머리를 받아 갓일 부서졌다. 이걸 보고 키가 작은 아이놈은 펄쩍 뛰어 문을 
받아놓고는
  "이만하면 예가 되겠능교?"
  하더란다.

     삼대 부자가 없다
  삼대를 내려가는 부자가 없더라.

  송나라 때 절도사 미신이 백성을 쥐어짜서 돈을 백만 꾸러미나 쌓았지만 인색해서 돈을 쓰지 
않았다.
  반면에 그 아들은 사치스럽고 방탕했다. 아들은 아버지 때문에 돈을 마음대로 쓰지 못하니까 
고리대금업자한테 비싼 이잣돈을 빌려 쓰면서 공공연히 "노도환."이라고 하고 다녔다. 늙은이가 
쓰러지면 갚겠다는 뜻이다. 아들은 집안에서는 얌전한 척하고 문밖에만 나가면 흥청망청 썼다.
  미신이 죽자마자 아들은 재산을 금방 탕진해서 옥졸과 야경꾼의 도움을 받아 겨우 입에 
풀칠하는 신세가 되었다고 한다.

     삼수 갑산을 가는 한이 있더라도
  삼수 갑산에 귀양가는 한이 있더라도 기어코 하고 싶은 일을 하겠다.

  삼수 갑산이 두메 산골이라는 건 다 알지만 어느 정도인지는 잘 모를 것 같아서 여기 옛날 
얘기를 적는다.
  옛날에 어떤 선비가 갑산 원으로 가게 돼서 대감들에게 떠난다고 인사를 갔는데 그저 잘 
다녀오라는 대감도 있었지만 픽 웃거나 무슨 뜻인지는 몰라도 "잘 해보게."하는 대감이 더 
많았다.
  이 선비가 몇달이나 걸려 갑산에 도착하니 고을 백성들은 새 사또가 왔다고 잔치를 벌여주고 
온 고을이 떠들썩했다. 사또는 흐뭇해서 그럭저럭 정사를 잘 보았다. 그렇지만 추석이 지나 며칠 
안되었는데 갑자기 육방 관속이 다 몰려와서 인사를 했다.
  "이제 저희들은 하직합니다."
  사또는 놀라서 물었다.
  "하직이라니 무슨 하직이냐?"
  "예, 내일이면 아실 겝니다. 내년 해동이 되어야 뵈입게 될 터이니 그만 하직이지요."
  관속들은 모두 집으로 가버렸다.
  다음날 아침에 일어나보니 밤새 어떻게나 눈이 많이 왔던지 지붕이 파묻히고 문도 열 수 
없어서 사또는 방 안에만 틀어박혀 지내게 되었다. 이거 눈 속에 파묻혀서 꼼짝없이 죽게 
되었구나!
  불을 켜들고 그 큰 집 실내를 이리저리 살피며 다니는데 맨 끝방에 웬 여자 하나가 있었다.
  "너는 누구냐?"
  "예, 저는 내년 봄까지 사또 진지를 올릴 사람입니다."
  사또는 너무나 반가워서 말했다.
  "따로 거처할 것이 뭐 있냐? 내 방에 와서 같이 있자."
  "예, 그럭하지요."
  사또와 잡해주는 여자가 한 방에서 거처하게 되었는데 눈이 지붕 위에까지 쌓여 있으니 해를 
볼 수 있나, 달을 볼 수 있나? 낮도 밤같고 밤도 낮같고 할 일이라곤 아무것도 없어서 적적하고 
심심하기 짝이 없었다. 그 너른 집에 사또하고 밥해주는 여자하고 단 둘이만 있으니 생각나는 
일이란 단 그것뿐이었다. 해서 사또는 밤낮으로 여자와 그 짓만 했다. 그러다보니 결국 코피가 
터지고 몸은 쇠약해져서 이러다가는 집에도 못가보고 죽겠다 싶어서 맹세를 하느라고 바람벽에다 
'다시 이런 짓을 하면 내가 개아들, 소아들, 말아들이다'하고 써놓았다. 그러나 그것도 잠시 뿐, 
다시 여자와 마주보고 앉았으면 또 그 짓을 할 따름이었다. 이렇게 해서 한 겨울 동안 지내고 
보니 바람벽에는 '다시 이런 짓을 하면 개새끼 소새끼 말새끼다.'라는 글씨로 가득하게 되었다.
  긴긴 겨울이 지나고 봄이 되자 육방 관속들이 몰려와서 인사를 했다. 사또는 반가워서 말했다.
  "야, 나 죽을 뻔했다. 저 바람벽을 봐라."
  "구관 사또보다는 덜 하신데요 뭐."
  아전들은 바람벽을 보고 웃었다.
  그후 이 사또는 임기를 마치고 서울에 와서 대감들에게 다녀왔다는 인사를 하러 갔더니 
대감들마다 웃으며
  "그래 지난 삼동에는 벽을 몇칸이나 버려놨는가?"
  하더란다.

     상팔십이 내 팔짜
  가난이 내 팔짜.

  강태공은 160년을 살았는데 먼저 80년은 낚시질이나 하며 가난하게 살다가 나중 80년은 정승이 
되어 부귀공명을 누렸다고 한다.

     새도 가지를 가려 앉는다
  몸을 의탁하려면 좋은 주인을 선택해야 한다. 잔인하거나 옹졸한 주군 밑에는 가지 말아야 
한다는 뜻.

  공자가 여러 나라를 떠돌다가 위나라에 갔다. 위나라 임금은 이웃나라를 치려고 병법에 관한 
것을 물어왔다. 공자는 "나는 제사 지내는 법은 알지만 병법에 관해서는 모릅니다."하고는 그 
나라를 서둘러 떠났다고 한다.

     색시 그루는 다홍치마 적에 앉혀야 한다
  색시 버릇은 다홍치마를 입고 막 시집왔을 때 잘 가르쳐야 한다.

  옛날에 한 사내가 성미 사나운 여자를 얻게 되었다. 사내는 첫날밤부터 꽉 잡아야겠다 
생각하고 밤에 똥을 싸서 몰래 처녀 속곳에 넣어 놓고 큰 소리로
  "아니, 이게 무슨 냄새야?"
  하면서 밖으로 나가버렸다. 여자는 자기가 똥을 싼 줄 알고는 무안해서 어쩔 줄을 몰랐다.
  여자는 그 일 때문에 사십여 년 동안 남편한테 꽉 죽어 지냈다. 어쩌다 화를 못 참고 성깔을 
부리려고 하다가도 남편이
  "어험, 아 첫날밤에..."
  하면 그만 기가 푹 죽는 것이었다.
  그러는 동안에 아들 딸 나서 시집 장가 다 보내고 환갑날이 돌아왔다. 환갑잔치날 영감은 
이제야 별일 없겠지 하고 아들딸들 앞에서 첫날밤 얘기를 사실대로 털어놓았다. 그랬더니 성깔이 
죽은 줄 알았던 할망구가
  "그러면 그렇지! 아이구 분해!"
  하더니 그 자리에서 영감의 수염을 몽땅 뽑아버리더란다.

     서발 막대 거칠 것 없다
  집안에 살림이라곤 아무것도 없어서 세 발이나 되는 막대를 휘둘러도 거칠 것이 없다.

  옛날에 딸 셋을 여읜 집에 도둑이 숨어들었다. 방을 샅샅이 뒤졌으나 살림이라곤 아무것도 
없었다. 두둑이 혀를 차며 나가려고 하자 집 주인이 누운 채로 말했다
  "여보, 도둑양반. 문이나 닫고 가게."
  도둑은 기가 차서 물었다.
  "여보, 도대체 무엇이 무서워 문을 닫으라는 거요?"

     서천에 경 가지러 가는 사람은 가고 장가드는 사람은 장가들자
  제 각기 갈 길을 가자. 헤어지자는 뜻.

  저팔계가 삼장법사를 모시고 서천으로 가다가 한 미녀를 만났다. 저팔계가 미녀를 차지할 
욕심이 불같이 일어 손오공에게 하던 말.
  "불경 가지러 가는 사람은 가고 장가드는 사람은 장가들자."

     서울이 낭이라니까 과천서부터 긴다
  서울이 낭떠러지와 마찬가지로 인심이 험한 곳이라고 하니까 미리부터 겁을 먹고 과천서부터 
긴다.

  어떤 시골 사람이 서울에 올라와서 국밥을 사먹는데, 서울에서는 무엇이든 절반으로 
에누리해야 속지 않는다는 말을 들은 터라 잔뜩 주의를 하고 주막집 주인에게 밥값이 얼마냐고 
물었다.
  "돈반이요."
  "돈반?"
  "한돈 오푼이란 말이요."
  "아, 그럼 칠푼 오리라는 말이구료."
  주인은 기가 막혀
  "뭐 이런 자식이 다 있어?"
  하며 따귀를 한 대 갈겼다. 시골사람은
  "아이구, 반 대 따귀야."
  하면서도 무척 아프니까
  "서울 금도 듣던 것하고 다른데?"
  하더란다.

     세 사람만 우겨대면 없는 호랑이도 만들어낸다
  거짓말도 여럿이 하면 곧이 들린다.

  위나라 신하 방공이 초나라에 인질로 가게 되었는데 임금과 오랫 동안 떨어져 있으면 아무래도 
뒤에서 참소하는 무리가 있을 것 같아 임금을 떠보느라고 이런 얘기를 했다.
  "전하, 지금 어떤 사람이 저잣거리에 호랑이가 나타났다고 하면 믿으시겠습니까?"
  왕은 고개를 저었다.
  "그럼 두 사람이 똑같이 호랑이가 저잣거리에 나타났다고 하면 믿으시겠습니까?"
  "글쎄, 일단 의심하겠지."
  "그럼 세 사람이 똑 같은 소리를 하면 믿으시겠습니까?"
  "그렇다면 믿을 테지."
  방공은 한탄하고 초나라로 떠나갔는데 결국 참소하는 자들 때문에 왕의 의심을 받아 영영 
귀국하지 못하고 말았다는 이야기.

     세 살 적 버릇이 여든까지 간다
  어릴 때 버릇을 잘 들이라는 말.

  옛날에 산골에 사는 한 형제가 송아지 길을 들이는데 형은 앞에서 고삐를 잡아 끌고 동생은 
뒤에서 보습으로 밭을 갈았다. 그런데 동생은 이랴! 저랴! 하고 싶어도 형이 앞에서 고삐를 잡고 
끄니 차마 이랴! 저랴! 할 수가 없어서 "형님 이리 가이소." "형님 저리 가이소." 이렇게만 해서 
온종일 밭을 갈았다.
  그러고 나서 한참 후 동생 혼자 송아지를 몰고 나가 다른 밭을 가는데 아무리 이랴! 저랴! 
해도 송아지는 꼼짝도 하지 않았다. 그래서 할 수 없이 "형님 이리 가이소." "형님 저리 가이소." 
하니까 송아지는 밭을 잘 갈아서 그 소한테는 평생토록 "형님 이리 가이소." "형님 저리 
가이소."했다고 한다.

     소가 다 웃겠다
  너무 우스꽝스러운 짓을 하니 소가 다 웃겠다.

  옛날에 한 게으른 아들이 있었다. 하루는 메밀밭을 매라고 하니까 저는 메밀국수를 싫어하기 
때문에 밭을 매지 않겠다고 했다. 그후 메밀을 거두어서 온식구가 국수를 해먹는데 아들은 
빼놓고 해먹었다. 색시는 제 서방이 못 먹으니까 안타까워서 밤에 외양간에 들어가 있으면 갖다 
주겠다고 했다.
  밤이 되자 색시는 메밀국수를 만들어 가지고 시부모 몰래 외양간으로 갖다 주었다. 서방은 
좋다고 훌훌 소리를 내면서 먹고 있었다. 그때 어머니가 외양간 옆을 지나다가 국수 먹는 소리가 
나니까 도둑놈이 국수를 훔쳐먹는 불 알고 쫓아 들어가서 상투를 틀켜 잡고 소리를 질렀다.
  "얘, 며늘아. 국수 도둑놈 잡았다. 부뚜막에 성냥 있다. 얼른 가지고 와라."
  며느리는 제 서방이 잡힌 줄 알고 의뭉을 떨었다.
  "성냥이 어디 있는지 모르겠어요. 어머님이 와서 찾아보세요. 제가 붙잡고 있을 테니."
  시어머니는 성냥을 찾으려고 외양간을 나갔다. 색시는 얼른 서방의 상투를 놓아주고 그 옆에 
있는 소의 뿔을 잡았다. 시어머니가 성냥을 갖고 와서 보니 며느리가 소뿔을 잡고 있거든.
  "야, 난 도둑놈의 상투를 붙잡은 줄 알았더니 소뿔이었구나!"
  어머니가 놀라자 외양간 뒤에 숨어있던 아들이 웃음을 참지 못하고 으흐흐 하고 웃었다. 
그러니까 며느리는 겸연쩍어서
  "아이, 소가 다 웃네."하더란다.

     소가 힘세다고 왕 노릇 할까
  힘이 세다고 미련한 놈이 지도자 노릇을 할 수 있나? 힘센 것만 믿고 까부는 자를 비웃는 말.

  제나라에 힘센 장수 셋이 있었는데 자칭 삼걸이라 했다. 이들은 힘센 것만 믿고 시정을 
횡행하며 못된 짓을 일삼고 대신들을 깔보며 심지어는 임금 앞에서도 너 내 거리를 하며 
버릇없이 굴었다. 그러나 임금은 그들의 용기를 사랑한 나머지 내버려두었다.
  재상 안영은 이들이 장차 나라의 큰 화근이 되리라 생각하고 하루는 임금 앞에 세 사람을 
불러다 놓고 희귀한 복숭아 두 개를 주며 말했다.
  "이 중에서 공로가 많은 사람이 먹으시오."
  그러자 공손 첩이란 장수가 "나는 임금님께 달려드는 백호를 맨손으로 때려눕힌 사람이오."하고 
복숭아를 먹었다.
  다음에 고야자란 장수가 "나는 황하에서 천년 묵은 자라를 죽여서 임금님을 보호한 
사람이오."하고 나머지 한 개를 먹어버렸다.
  그러자 전개강이란 장수가 분하여 "나는 서나라를 쳐서 대장을 죽이고 적군을 5백명이나 
사로잡았소. 자라나 범을 죽인 것은 실로 작은 일이라. 내가 마땅히 복숭아를 먹어야 하는데 못 
먹었으니 이 부끄러움을 어찌 갚으리오."하며 칼로 제 목을 찌르고 죽었다.
  이것을 보고 공손 첩이 크게 놀라면서 "전개강은 나보다 큰 공로를 세웠는데 내가 양보하지 
못하고 몰염치하게 복숭아를 먹었으니 무슨 낯으로 내가 살리오?"하고 자기 목을 칼로 찌르고 
죽었다.
  그러자 이번에는 고야자가 "우리 세 사람은 일찍이 결의형제를 맺고 생사를 함께 하기로 
맹세했다. 두 사람이 죽었는데 내 어찌 이 세상을 살리오?"하고 역시 목을 찌르고 죽었다.
  힘센 세 사람은 꾀많은 안영에게 걸려 복숭아 두 개에 허무하게 죽었다고 한다.

     소 닭 보듯 한다
  아무 관심도 없이 무덤덤하게 쳐다본다.

  옛날에 쌍둥이 형제가 있었는데 한 날 한 시에 장가를 들어서 각각 색시를 데리고 왔다. 
그러던 어느 날 형이 아우네 집에 갔다. 그때 제수는 화장을 하고 있다가
  "나 곱지?"
  하고 물었다.
  형은 이 말을 듣고 물끄러미 보다가
  "난 모르겠소. 아우한테나 물어보구려."
  하고 나가더란다.

     소 귀에 경 읽기
  아무리 일러주어도 효과가 없는 일.

  옛날에 어떤 나이 어린 처녀가 털공장에 취직해서 날마다 털옷도 만들고 털방석도 만들고 
했다.
  몇해를 그렇게 다녔는데 하루는 옷을 벗고 그 아래를 보니까 털이 붙어 있었다. 털공장의 털이 
붙은 줄 알고 잡아 떼려고 하니까 떨어지지 않고 아프기만 했다. 이거 이상하다 하고 걱정이 
되었지만 그대로 털공장에 다녔다.
  그 뒤에 옷을 벗고 보니까 털은 전보다 더 많이 붙어 있었다. 야, 이거 털공장의 털이 자꾸만 
들어 붙어서 이렇게 됐는가 보다. 이러다가는 온몸이 털투성이가 되지 않을까? 처녀는 털공장에 
다니기가 무서워졌다. 그래서 어머니한테 털공장에 다니는 것을 그만두겠다고 했다. 어머니는
  "우리가 이만치 사는 것은 네가 털공장에 다니기 때문인데 그만두면 우리는 어떻게 살으란 
말이냐?"
  하면서 그만두지 말라고 타일렀다. 그랬더니 거기를 보이면서 털공장 털이 이렇게 달라붙으니 
더 다니면 온몸에 털이 달라붙어서 보기 흉하게 될 게 아니냐고 했다. 어머니는 그것은 나이가 
들면 으레 나는 것이다. 그러니 털공장에 다녀도 아무 일 없다고 말했다. 그래도 딸은 곧이듣지 
않고 그만두겠다고만 했다. 어머니는 내 말을 못 믿겠으면 이웃집 글 많이 아는 영감님한테 가서 
물어보라고 했다.
  처녀는 이웃집 영감한테 찾아가서 자기 사정을 얘기를 했다. 영감은 나이 먹으면 누구나 다 
털이 난다. 나는 남자니까 어려서는 얼굴에 털이 나지 않았지만 나이 먹으면 이렇게 털이 난다고 
수염을 쓰다듬어 보였다. 그래도 처녀는 곧이듣지 않고 털공장에 다니지 않겠다고 고집을 부렸다. 
영감은 달래고 타이르고 하다가 할 수 없이 바지를 벗고 거기를 내보이며 말했다.
  "자, 이거 봐라. 나도 이렇게 털이 있지 않느냐?"
  그랬더니 이 처녀는
  "아이고, 할아버지도 털공장에 다녔구먼요."
  하더란다.

     송도계원
  별것도 아닌 세력을 믿고 남을 깔보는 자.

  팔삭동이 한명회가 송도에서 조그만 별궁지기를 하던 미천한 시절, 친목계에 들기를 원했으나 
계원들은 그를 깔보고 받아주지 않았다. 나중에 한명회가 출세하자 계원들은 뒤늦게 후회했다고 
한다.

     소금섬을 물로 끌어라 해도 끈다
  소금섬을 물로 끌고 가면 다 녹을 게 뻔하다. 그런데도 자기 주견이 없어서 남이 시키는 대로 
맹목적으로 따른다.

  명종 때 왕대비가 요승 보우에게 반하여 불사를 크게 일으키는 등 보우가 시키는 일은 
다했는데, 나중에는 소금섬을 물로 끌어라 해도 끌 정도였다고 한다. 이래서 부작용도 컸지만 
개중에는 좋은 일도 있었다.
  그중 하나가 중에게 따로 과거를 보게 하여 휴정과 유정 두 큰 스님을 뽑은 일이다. 선과에 
장원급제한 휴정은 임진왜란 때 승병을 통솔한 서산대사이고, 교과에 장원급제한 유정은 
임진왜란 후에 일본에 가서 난중에 잡혀간 남녀 인구 삼천명을 찾아온 사명당이었으니, 이것이 
소금섬을 물로 끌어도 좋은 일이 생긴 희한한 경우다.

     소눈 말눈 크다 해도 의눈보다 큰 것이 없다
  의논성 있는 게 제일이다. 의눈은 의논을 재미나케 표현한 것.

  옛날 충청도 당진에 사는 한 선비가 며느리 셋을 봤는데 어떤 며느리가 제일 똑똑한지 보려고 
모두 불러 앉혀놓고 물었다.
  "너희들, 고개 중에 무슨 고개가 가장 넘기 어려우냐?"
  막내며느리는 송학산 한티고개가 넘기 어렵다고 하고 둘째며느리는 모른다고 했지만 
큰며느리는
  "이 고개 저 고개 넘기 어렵다고 해도 보릿고개 넘기가 제일 어려워유."
  하고 대답했다. 시아버지는 큰며느리가 현명하다고 칭찬했다.
  시아버지는 그 다음에 새 중에서 무슨 새가 제일 크냐고 물었다. 막내며느리는 산새가 크다고 
하고 둘째는 또 모른다고 했지만 큰 며느리는
  "이 새 저 새 해도 먹새가 제일 큽니다."
  하고 대답했다. 시아버지는 또 큰며느리가 옳다고 했다.
  그 다음에 시아버지는 눈 중에서 무슨 눈이 제일 크냐고 물었다. 초싹초싹하는 막내며느리는 
소눈도 크고 말눈도 크다고 하고 둘째는 모른다고 했지만 큰며느리는
  "소눈 말눈 크다 해도 의눈보다 큰 것이 없지유."
  하고 대답했다. 시아버지는 큰며느리를 칭찬하며 세 며느리 중에서 큰며느리를 상 며느리로 
여겼다고 한다.

     소문난 좆 잔등이 부러졌다
  소문난 것이 전혀 실속이 없을 때 쓰는 말.

  옛날에 담(쓸개)이 크기로 소문난 사람이 있었다. 하루는 남의 쓸개를 볼 줄 아는 나그네가 
보니 과연 쓸개가 커서 꼭 주먹만 했다.
  "내 천하에 담 크다는 사람은 다 봤지만 이렇게 담 큰 사람은 처음이오."
  나그네가 연신 감탄하며
  "사나이로 태어난 이상 이왕이면 담을 맷돌짝 만하게 키워보시죠."
  하고 권하자 사내는 가슴과 배를 쑥 내밀고 만족한 웃음을 띠었다. 그러나 이때 갑자기 안에서
  "누구야?"
  하는 여자의 샛된 목소리가 들리자, 사내의 쓸개는 점점 작아져서 마침내는 콩알 만해졌다. 
나그네가 실망을 해서 일어서려고 하는데 갑자기 병풍 뒤에서
  "어떤 미친 놈이 남의 남편 담을 키울라고 들어?"
  하는 여자의 째지는 듯한 소리가 들리며 와장창하고 그릇 깨지는 소리가 났다. 그 순간 사내의 
쓸개는 좁쌀 반만해지더니 마침내 거기서 파르스름한 물이 똑똑 떨어지더란다. 사내의 쓸개는 
방금 전 그 소리에 터진 것이다.

     소 발에 쥐 잡기
  소가 뒷걸음을 치다가 우연히 쥐를 밟아 죽이는 수가 있다. 우연히 잘된 일.

  옛날에 덩치도 크고 먹기도 엄청나게 많이 먹는 총각이 있었는데 사람들은 이 총각을 
식충이라고 불렀다. 그러나 식충이는 보기에는 힘깨나 써보이지만 사실은 장도리 하나 제대로 들 
힘도 없어서 아무 일도 못하고 아까운 양식만 축냈다. 그래서 부모는 이런 놈을 두었다가는 집안 
망하겠다고 내쫓아버렸다.
  이놈은 이 마을 저 마을에 가니 사람들이 식충이의 덩치를 보고 힘깨나 쓰겠다고 여겼는지 
뒤산에 있는 호랑이를 잡아주면 평생 먹여주겠다고 했다. 식충이는 굶어 죽나 호랑이에게 
먹혀 죽나 마찬가지라고 생각하고 산으로 올라갔다. 그렇지만 호랑이가 나올까봐 무서워서 큰 
나무를 부여잡고 부들부들 떨면서 "호랑이 나오지 마라. 호랑이 나오지 마라."하고 소리치고 
있었다. 이때 호랑이는 배가 고파서 뭐 먹을 것 없나 하고 있었는데 어디서 사람 소리가 나니까 
식충이가 있는 쪽으로 어흥! 큰 소리를 지르며 쫓아갔다. 이놈은 호랑이가 쏜살같이 달려오는 걸 
보고 그만 급해 맞아서 똥을 싸며
  "아악!"
  하고 소리를 질렀다. 그 소리가 어찌나 컸던지 호랑이는 혼이 빠져 달아나다가 벼랑에 떨어져 
죽었다.
  식충이는 호랑이를 잡은 공로로 평생 아무 일도 안하고 드러누워서 밥만 먹었다고 한다.

     손자 밥 떠먹고 천정 쳐다본다
  계면쩍은 짓을 해놓고 시치미를 뗀다.

  옛날에 손자하고 할아버지하고 먹을 것을 가지고 잘 싸우는 집안이 있었는데 아들은 그것 
때문에 늘 속을 썩였다.
  어느 추운 겨울날 할아버지는 손자 밥을 떠먹고 천정을 쳐다보다가 손자하고 싸움이 붙었는데 
차차 말이 몰리니까 화가 나서 손자를 발가벗겨 밖으로 내쫓았다.
  손자가 처마 밑에서 엉엉 울고 있으니까 아들놈이 씩씩거리더니 옷을 훌렁 벗고 밖으로 나가 
손자 옆에서 같이 떨었다. 영문을 알 수가 없어서 너는 왜 떠느냐고 물었더니 아들은
  "당신이 내 자식 떨리는데 나라고 당신 자식 못 떨려요?"
  하더란다.

     소한테 한 말은 안 나도 어미한테 한 말은 난다
  아무리 가까운 사이라도 기밀은 말하지 말라는 뜻.

  옛날에 한 지관이 죽기 전에 아들을 가만히 불러서 내가 죽거들랑 산에다 묻지 말고 동네 
우물에다 아무도 모르게 묻으라고 유언을 했다.
  아비가 죽자 아들은 아무도 모르게 우물에다 시체를 집어 넣었다. 그러나 어머니는 밤낮으로 
울면서 산소가 어디냐고 물었다. 아들은 처음 며칠 동안은 가르쳐주지 않았으나 어머니가 하도 
울고 볶아대는 바람에 견디지 못하여 절대로 어머니만 알고 아무한테도 얘기하지 말라는 
조건으로 사실을 말했다.
  어머니는 입이 간지러워서 친한 이웃집 여자에게 얘기했고 이래서 순식간에 온 동네가 알게 
되었다. 동네 사람들은 아우성을 치며 우물에 달라붙어서 물을 퍼냈다.
  이때 송장은 금송아지가 거진 다 되어가고 있었다. 뒷다리는 이미 일어섰고 앞다리는 이제 막 
일어서려고 하는데 바닥이 드러나며 바깥 바람을 쐬자 금송아지는 그만 사르르 녹아 없어지고 
말았다.
  조금만 더 있었더라면 송장은 완전한 금송아지가 되어서 우물은 명당이 되고 집안은 큰 부자가 
되었을 텐데 어머니에게 비밀을 털어놓는 바람에 복을 놓쳤다는 이야기.

     손님에 아이가 죽어도 동무가 있으니 낫다
  천연두에 아이가 죽어도 같이 죽는 동무가 있으니 낫다. 최악의 불행을 당해도 같이 당하는 
사람이 있으면 조금은 위로가 된다.

  옛날에 전라도 생강장수 하나가 생강을 한 배 싣고 평양에 와서 팔아 큰 돈을 벌었다가 그만 
평양 기생에게 반해서 숱한 돈을 다 빨리고 말았다. 그는 다음과 같이 한탄했다고 한다.
  "그놈의 아랫입은 이빨도 없으면서 남의 생강 한 배를 다 씹어 먹었구나."
  그후 어느 도의 소장수가 소를 수백 마리 끌고 평양에 와서 큰 돈을 벌었다. 그렇지만 이 
소장수도 그 이빨 없는 입에다 다 먹히고 급기야는 집으로 돌아갈 노자도 없어서 그 기생집에서 
하인 노릇을 하고 있었다.
  하루는 기생이 어떤 돈 많은 놈팽이를 끌고 와서는 소장수에게 안방에다 군불을 때라고 했다. 
소장수는 아궁이에 불을 때면서
  "내 대를 이을 녀석이 왔구나!"
  하며 씩 웃더란다.

     솜씨는 관 밖에 내놓고 가라
  솜씨가 '너무너무 좋으니' 죽더라도 솜씨는 관 밖에 내놓고 가라. 솜씨가 지독하게 없다는 뜻.

  옛날에 한 사내가 늦장가를 들었는데 여편네라고 얻은 것이 솜씨가 매우 알량해서 저고리 
고름을 달아 달라니까 등에다 달아 주었다. 사내가 화를 내니까
  "다시 달으면 될 것 아냐?"
  하며 저고리를 뺏어가더니 한참 후에 주는데 보니 이번에는 고름이 옆구리에 달려 있었다. 
사내가 기가 막혀 허허 웃으니까 여자가
  "무슨 사내가 저래? 조금만 잘못하면 화를 내고, 조금만 잘해주면 좋아서 헤헤거리고."
  하더란다.

     솟증 나면 병아리만 쫓아도 낫는다
  솟증은 고기를 먹을 희망만 보여도 낫는다. 솟증은 채소만 너무 먹어서 고기를 먹고 싶어 
환장한 병.

  옛날에 오랫동안 고기를 먹지 못해 솟증이 난 사내가 눈 딱 감고 빚을 내어 청어 한 두름을 
샀다. 지글지글 구어온 청어 한마리를 먹고 나니 이제는 살 것 같아 다음날 아침 밥때가 되기만 
기다리는데 막상 아침 밥상이 올라온 걸 보니 청어가 없다.
  사내가 이상해서 아내에게 물었다.
  "여보, 청어 어쨌어?"
  "어쩌긴요?"
  "여보, 내가 어제 청어 스무 마리 사왔지?"
  "사왔죠."
  "내 한 마리 먹었지?"
  "먹었죠."
  "그럼 남은 거 어디 있어?"
  여자는 눈을 똑바로 뜨고
  "남다니요? 당신 한 마리 먹었지, 나 열 아홉 마리 먹었지. 남을 게 어딨어요?"
  하더란다.

     송사는 졌어도 재판은 잘 하더라
  내가 재판에 져서 섭섭하긴 해도 그 재판관 공정하게 잘 하더라. 칭찬할 것은 칭찬해야 
한다는 말.

  옛날에 한 포수가 여우를 보고 총을 쏘았다. 여우는 다리에 총을 맞고 동네 한가운데로 뛰어 
들어갔다. 그때 개가 달려와서 여우를 물고 저희 집으로 들어갔다.
  포수는 그 집에 가서 여우는 내가 쏘아 잡은 것이니 내달라고 했다. 그러나 개주인은 여우는 
우리 개가 잡아서 물고 왔기 때문에 내 꺼다 하면서 내주지 않았다. 그래서 두 사람은 여우를 
두고 싸웠다. 한 아이가 이것을 보고
  "내가 재판해주겠소."
  하고선
  "포수는 가죽이 필요해서 여우를 쏜 것이고 개는 고기가 필요해서 물고 온 것이니 포수는 
가죽을 가져가고 개주인은 고기를 가져가시오."
  하고 판결했다.
  개주인은 섭섭했지만 너무나 잘된 판결이라 할 수 없이 고개를 끄덕였다고 한다.

     송아지보다 못한 놈
  우둔한 사람을 놀리는 말.

  옛날에 삼년 동안 서당에 다녀도 하늘 천, 따 지도 모르는 아이가 있었다. 선생이 하루는 이 
아이를 기필코 가르쳐보려고 밖으로 데리고 나가 하늘을 가리키며
  "데거이 머이가(저것이 뭐냐)?"
  하고 물었다. 아이는 구름이라고 했다. 답답해진 선생이 방으로 들어와 삿자리를 들치고
  "이거이 머이가?"
  하고 물었다. 아이는 구들장이라고 했다. 선생은 화가 나서
  "야, 차라리 송아지를 가르치면 가르쳤지, 너같은 놈은 못 가르치겠다."
  고 말했다. 아이는 집에 가서 아버지한테 그대로 일러바쳤다.
  아버지는 화가 나서 송아지 한 마리를 선생한테 끌고 와서 이 송아지에게 글을 가르쳐보라고 
했다. 선생은 그러겠다고 하고서 송아지가 좋아하는 콩단을 가지고 "하늘 천!"하면서 콩단을 
하늘로 올리고, "따 지!"하면서 콩단을 내렸다. 송아지는 콩단을 먹으려고 주둥이를 위로 올렸다 
내렸다 했다. 이와 같이 한달을 연습시키니 콩단이 없어도 송아지는 "하늘 천!"하면 주둥이를 
올리고 "따 지!"하면 주둥이를 내렸다.
  아이의 아버지는 이것을 보고
  "야, 내 자식은 송아지만도 못하구나!"
  한탄하며 송아지를 선생에게 주고 아이를 데려갔다고 한다.

     술취한 사람 사촌 집 사준다
  술취한 사람은 뒷갈망도 못할 호언장담을 잘한다.

  옛날 어느 마을에 형제가 이웃에 사는데 형은 잘 살고 동생은 못 살았다.
  여름날 보리 타작을 하고 보리를 덕석에 널어서 말릴 때 얘기다. 작은며느리는 저희 집에 말릴 
데가 없었던지 보리를 좀 가지고 와서 큰아들집 마당 한 구석에 말렸다. 시어머니가 대청에 앉아 
있다가 닭이나 돼지가 오면 쫓는 일을 하는데 짐승을 쫓으려고 마당에 내려올 때마다 큰아들의 
보리를 발로 밀어서 작은아들 보리 쪽으로 붙여 놓았다.
  저녁 때 작은며느리가 와서 보니 자기가 갖다 널은 보리보다 훨씬 많거든. 이상하다 생각하고 
자기 갖다 널은 보리만큼 담고 나머지는 큰집 보리 널은 데로 밀어놓고 갔다.
  방에 있던 큰며느리가 이것을 보고 작은 동서의 마음이 기특해서 도와주고 싶은 생각이 났다.
  며칠 지나서 큰동서는 찹쌀 한 말을 작은 동서에게 주면서 이것으로 술을 빚고 떡을 해서 
시아주버니를 대접하라고 했다. 작은 동서는 큰동서가 시킨 대로 술을 빚고 떡을 해서 
시아주버니를 잘 대접했다. 시아주버니는 동생 집에서 술과 떡을 많이 먹고 취해서 집에 돌아와 
잤다.
  큰동서는 서방이 자는 동안에 논문서를 다 꺼내서 방바닥에 흩어놓고 그중에 한섬지기 
논문서를 작은 동서에게 갖다 주었다. 서방은 술이 깨어 가지고 방바닥에 논문서가 흩어져 있는 
것을 보고 아내에게 물었다.
  "논문서가 왜 이리 흩어져 있지? 그리고 마을 앞 한섬지기 논문서는 어째 없나?"
  "아이고, 당신이 시숙집에 가서 술을 먹고 돌아와서 궤 안에서 논문서를 꺼내 방바닥에 
늘어놓더니 동생 살림 지내기가 어려우니 줘버려야겠다고 한섬지기 논문서를 작은집에 주지 
않았소?"
  "어? 내가 술에 취해 가지고 그 논문서를 동생 주었나?"
  서방은 더 이상 말이 없었다.
  큰동서는 이렇게 해서 작은 동서를 잘 살게 해주었다고 한다.

     시골놈이 서울놈을 못 속이면 보름씩 배를 앓는다
  어수룩해 보이는 시골 사람이 뜻밖에 영악할 때 쓰는 말.

  옛날에 어느 시골 사람이 서울에 올라와서 큰 어물전 앞에서 기웃기웃했다. 가게 주인이 
나와서 무엇을 보느냐고 물었다. 시골 사람은 명태를 가리키며 물었다.
  "저 크고 좋은 고기가 뭣이요?"
  가게 주인이 가만히 보니까 촌티가 줄줄 흐르고 어수룩하게 생겼거든. 그래서 속여먹을 생각이 
났다.
  "이 고기는 금고기라는 것인데 아무데서나 파는 것이 아니오."
  "그런 좋은 고기라면 사야지. 얼마요?"
  "열냥이오."
  터무니없이 비쌌지만 시골놈은 두 말 안하고 명태 한 마리를 사서, 가지고 온 자루에 넣고 
말했다.
  "나 저기 좀 갔다올 동안 이 자루 좀 맡아주시오."
  "그렇게 하시오."
  가게 주인은 무심코 자루를 맡았다. 한참 있다가 시골놈이 다시 와서 물었다.
  "내 자루 어딨소?"
  "저기 있소."
  시골놈은 자루 속에 손을 넣어보더니 소리를 지르며 주인에게 달려들었다.
  "이 자루 속에 있던 돈 천냥이 없어졌으니 당신이 물어내쇼."
  주인은 그런 돈 본 적이 없으니 물어줄 수 없다고 맞섰다. 이래서 시골놈하고 가게 주인 
사이에 큰 싸움이 벌어졌다. 그때 포졸이 지나가다가 보고 왜 싸우느냐고 물었다. 시골놈이 
말했다.
  "이 고기가 참 좋은 고기라고 해서 열냥 주고 사서 돈 천냥들은 자루에 넣어두고 자루 좀 
봐달라고 해놓고 잠시 나갔다 왔더니 글쎄 천냥이 없어졌잖아요. 그래서 내 돈 물어내라고 하는 
중입니다."
  포졸이 듣고 보니 명태 한 마리에 열냥이나 받고 판 가게 주인이 틀림없이 나쁜 놈이거든. 
그래서 가게 주인에게 천냥을 물어주라고 했다.
  서울 가게 주인은 명태 한 마리 비싸게 판 죄로 시골놈에게 꼼짝없이 천냥을 바쳤다고 한다.

     시집살이 못하면 본가집살이 하지
  한가지 일에 실패해도 다른 데 희망을 둘 수 있다는 말.

  이성계가 고려를 뒤집어 엎고 서울을 개성에서 한양으로 옮기자 개성 사람들은 크게 반발하고 
이씨 조선에 협력하지 않았다. 이성계도 괘씸해서 그랬는지 개성 사람들에게는 과거의 길을 
막았다. 개성 사람들은 벼슬길이 막히자 "그래, 정치를 못하면 경제를 하면 될 것 아니냐?"며 
이재의 길로 나아갔는데 이들이 유명한 개성 상인으로 지금도 개성 출신 재벌들이 많다.

     신선 놀음에 도끼자루 썩는 줄 모른다
  재미난 일에 빠져서 세월 가는 줄 모른다.

  옛날에 바둑에 미친 사람이 바둑을 두고 있는데 집에서 동생이 울며 쫓아와
  "아버님께서 돌아가셨어요."
  하고 말했다. 그러나 이 사람은 지금 한창 승부가 결정되는 판이라 바둑판을 골똘히 
들여다보면서
  "아버님이 돌아가셨어? 거 참 안됐구먼."
  하더란다.

     싸움은 말리고 흥정은 붙이랬다
  나쁜 일은 못하게 말리고 좋은 일은 하도록 권하랬다.

  옛날에 한 아이가 글방을 다니는데 글방 선생이 홀아비로 지내는 것이 어린 마음에도 보기가 
딱했던지 장가보내고 싶은 마음이 났다.
  그래서 아침에 글방에 오면 "선생님 장가 안 가시겠소?"하고 묻고 저녁에 갈 적에도 "선생님 
장가 안 가시겠소?"하고 물었다. 선생은 처음에는 어린애 철없는 말로만 듣고 웃어넘기고 
말았는데 날마다 아침 저녁으로 그런 말을 들으니까 급기야는 매를 때리면서 다시는 그런 소리 
하지 말라고 야단을 쳤다.
  그랬는데도 아이는 매일 "선생님 장가 안 가시겠소?"하고 물었다. 선생은 나중에 지쳐서 
"가겠다. 그래 어떡할래?"하고 말았다. 아이는 "그럼 내가 하라는 대로 하시라우요."하고 다짐을 
두었다.
  아이가 다니는 길에 원래 한 과부가 살고 있었다. 아이는 글방에 갈 때나 올 때나 그 과부집에 
들어가서 "우리 선생님 여기 와있지요?"하고 물었다. 과부는 어린애가 하는 말이라 처음에는 
별스럽게 생각지 않고 안 왔다고만 대답했다. 그런데 아침 저녁으로 그런 소리를 들으니까 "너희 
선생이 어떻게 해서 우리 집에 오간? 요담부턴 그런 소리 말라. 그런 말 또 했다간 매맞을 줄 
알아!"하고 꾸짖었다.
  그랬는데도 아이는 글방에 오면 가면 "우리 선생님 이 집에 와 있지요?'하고 물었다. 과부는 
성이 나서 요놈의 새끼 죽이겠다고 쫓아오곤 했다.
  이만큼 해놓고 아이는 선생에게 "오늘 밤에는 내가 과부를 밖으로 나오게 할 테니까 그 짬에 
선생님은 과부집 안방에 들어가서 옷을 벗고 요대기를 깔고 이불을 쓰고 누워 
있으시라구요."하고 일러주었다. 그리고 과부집 대문간에 가서 "아주머니, 우리 선생님이 방금 
일루 들어가는 것을 봤는데 선생님, 어디메 계십니까?"하고 큰 소리로 물었다.
  과부는 성이 나서 "요놈의 새끼, 뭐라구?" 하면서 부지깽이를 들고 쫓아 나왔다. 아이는 안 
맞겠다고 들고 뛰면서 "우리 선생님을 방에다 두고 괜시리 그런다."고 떠들었다. 과부는 더욱 
화가 나서 요놈의 새끼, 요놈의 새끼하며 쫓아왔다.
  아이는 얼마쯤 뛰다가 선생이 과부집 방안에 들어갔을 쯤 해서 일부러 과부한테 잡혔다. 
과부는 "요놈의 새끼, 어째서 너희 선생이 우리집에 와 있니? 집으로 가보자."하며 끌고 갔다. 
그리고 방으로 들어가며 "자, 두 눈으로 똑똑히 봐라. 어디 너희 선생이 있는가?"하고 말했다.
  이때 선생이 이불 속에 누워 있다가 "와들 그래?"하며 부시시 일어나 앉았다. 그러자 아이는 
"아주머니 괜히 그래. 우리 선생님이 이 집으로 들어온 거를 내 눈으로 똑똑히 봤는걸."하고 
투덜거렸다. 과부는 아무 소리도 못했다.
  과부는 아이보고 소문을 내지 말아달라고 부탁했다. 아이는 떡을 많이 해주면 소문을 내지 
않겠다고 했다. 과부는 큰 시루에다 떡을 많이 해서 줬다.
  그랬더니 아이는 떡을 가지고 나와 집집마다 돌리면서 "이 떡은 우리 선생님과 이웃집 과부 
아주머니가 혼인한 잔치 떡입니다."하고 돌아다녔다. 일이 이쯤 되었으니 어쩌랴? 과부는 할 수 
없이 글방 선생과 혼인했다고 한다.

     쑥구렁이 꿩 잡아먹는다
  지지리 못난 구렁이가 꿩을 잡아 먹는다. 못난 사람도 때로는 놀랄 만한 일을 한다는 뜻.

  함경도 이원 사람들은 약다고 해서 참새, 단천 사람들은 어둡다고 해서 쑥구렁이라는 별명을 
갖고 있다. 그렇지만 이 단천 쑥구렁이가 이원 참새를 속여먹어서 화제가 된 적이 있다. 단천 
사람이 산에서 까마귀 새끼들을 주워다가 이원에 가서 희귀한 약병아리라고 속여 판 것이다. 
이원 사람들은 그것이 까마귀 새끼인 줄도 모르고 비싼 돈을 주고 잘도 사먹더란다.

     쓰러져가는 나무는 아주 쓰러뜨린다
  잘 될 가망이 없는 일은 빨리 집어치울수록 좋다.

  진문공은 젊어서 망명 시절에 조나라에 가서 푸대접을 받았지만 희부기라는 조나라 대신한테는 
극진한 대접을 받았다.
  진문공이 임금이 되어 조나라를 칠 때 희부기의 집만은 건드리지 말라고 엄명을 내렸다. 
그러나 혈기방자한 장수 위주가 질투심이 난 나머지 희부기의 집에 불을 질러 희부기를 죽이고 
자신도 불타는 대들보에 깔려 중상을 입었다.
  진문공은 대노하여 위주를 당장 죽이라고 했다. 신하들이
  "위주는 앞으로 써먹을 수 있는 장수입니다."
  하고 말리자 진문공은
  "그까짓 다 죽어가는 병신놈을 어디다 써먹는단 말이냐?"
  하고 말했다. 그리고는 신하를 시켜 위주의 화상이 어느 정도인지 알아오라고 했다. 써먹을 수 
없을 정도로 크게 다쳤으면 아주 죽여버릴 작정이었다.
  위주는 사태를 눈치채고 병석에서 일어나 비단필을 온몸에 감아 상처를 감추고 죽을 힘을 
다해서 세 번 구르고 세 번 달려보였다. 그래서 위주는 가까스로 살아남았다고 한다.

     *놓치기엔 아까운 속담

     사돈집과 짐바린 골라야 좋다
  사돈집은 이쪽과 사는 형편이 엇비슷해야 좋다.

     삼국시절에 낳았나 말도 굵게 하네
  지가 무슨 장비라고 공연히 큰소리 치네.

     삼촌 못난이 조카의 장물짐 진다
  못난 어른은 아이가 시키는 대로 한다.

     상여 메고 가다가 귀청 후빈다
  일하다가 엉뚱한 딴 짓을 한다.

     상제가 울면서도 젯상에 가재미 물어가는 것은 안다
  정신이 없어 보이는 사람도 제 속셈은 다 차리고 있다.

     상제보다 복재기가 더 서러워 한다
  직접 일을 당한 당사자보다 겉다리들이 더 설친다.
  *복재기:상제의 친척들. 복인.

     상추밭에 똥 한번 눈 개는 장 조 개 조 개 한다
  상추밭에 똥 한번 누다가 들킨 개는 평생 동안 누는 걸로 의심받는다.

     새 며느리 친정 나들이
  잔뜩 벼르기만 하고 실행하지 못하는 일.

     샘을 보고 하늘을 본다
  가없이 넓은 하늘에 대해 무심하게 지내다가 샘물에 비친 하늘을 보고 비로소 하늘이란 것을 
인식한다. 새삼스럽게 깨닫는다.

     생각이 팔짜
  무슨 생각을 하느냐에 따라 그 사람의 팔짜가 정해진다.

     서울 놈은 비만 오면 풍년이란다
  서울 사람은 농사에 대해 잘 모르기 때문에 일년 내내 모내기만 하는 줄 아는지 비만 오면 
풍년이란다.

     석류는 떨어져도 안 떨어지는 유자를 부러워하지 않는다
  누구나 다 저 잘난 맛에 산다.

     성미 급한 놈 술값 먼저 낸다
  성미가 급한 사람은 손해 보게 마련이다.

     세상 모르고 약은 것은 세상 넓은 못난이만 못하다
  약아빠진 사람이 견문이 넓은 사람보다 못하다.

     소경 셋이 모이면 못 보는 편지를 뜯어본다
  여러 사람이 지혜를 합치면 못할 일이 없다.

     손톱은 슬플 때마다 돋고 발톱은 기쁠 때마다 돋는다
  손톱은 쉬 자라고 발톱은 더디 자라는데서 나온 말. 인생에는 슬픈 일이 기쁜 일보다 훨씬 더 
많다는 뜻.

     손톱 곪는 줄은 알아도 염통 곪는 줄은 모른다
  보이는 작은 손해는 알아도 보이지 않는 큰 손해는 모른다.

     솥은 부엌에 걸고 절구는 헛간에 놓으라고 한다
  솥은 부엌에 걸고 절구는 헛간에 놓는 것쯤은 누구나 빤히 아는 일. 안해도 될 말, 너무 뻔한 
소리를 한다.

     숟갈 한단 못 세는 사람이 살림은 잘한다
  어수룩해 보이는 사람이 일은 야무지게 잘 하더라.

     시시덕이는 재를 넘어도 새침데기는 골로 빠진다.
  낙천적인 사람은 어려운 고비를 잘 넘긴다.

     시집가 석달 같으면 살림 못할 사람 없다
  시집가 석달은 남편의 사랑이 지극하므로 어떤 여자라고 견딘다. 남편의 사랑이 있는 한 어떤 
시집살이도 견뎌낼 수 있다.

     실한 과객 편에 중의 부친다
  미덥지 못한 사람에게 어리석게도 긴요한 부탁을 한다.

     싫은데 선 떡
  먹기 싫어 죽겠는데 익지 않은 떡을 준다. 그러니 거절할 구실이 당당하다는 뜻.

     십년 묵은 환자라도 지고 들어가면 그만이다
  아무리 오래 된 빚이라도 갚으러 들어가면 좋아한다.
  *환자:환곡


          아

     아는 길도 물어 가라
  쉬운 일도 물어서 해라. 돌다리도 두들겨 보고 건너라.

  옛날에 새로 온 사또가 "이 일은 어떻게 하는 것이냐? 또 저 일은 어떻게 하고?"하는 식으로 
아랫 사람들에게 일을 물어서 처리하면 아전들은 "어째 징조가 고달플 것 같다."고 수근거리지만, 
사또가 아랫 사람들에게 묻지도 않고 물 흐르듯 쉽게 정사를 처리하면 아전들은 오히려 "어째 
우리 꾀에 잘 넘어갈 것 같다."
  하며 웃었다고 한다.

     아니 구린 똥숫간이 있나
  저 혼자 깨끗한 척 한다마는 아니 구린 사람이 있나?

  옛날에 깨끗한 척하는 사람들이 간음한 여자를 끌고 와서 예수한테 물었다.
  "선생님, 이 여자를 어떻게 할까요?"
  예수가 말했다.
  "당신들 중에 죄없는 사람이 이 여자를 돌로 치시오."
  깨끗한 척하던 사람들은 이 말 한마디에 슬금슬금 다 도망갔다고 한다.

     아니 땐 굴뚝에 연기 날까
  전혀 근거도 없는 소문이 날 리 있겠느냐?

  옛날에 한 동네에 사는 남자와 여자가 눈이 맞아서 밤마다 만난다는 소문이 났다. 한 장난꾼이 
하루는 그 여자를 불러 세웠다.
  "나 요새 이상한 얘기를 하나 들었는데...."
  "무슨 얘기를요?"
  "저 감나무집 사람이 그러는데, 당신이 그 사람 손을 잡았다고 하던데.... 정말 당신 그런 일 
있소?"
  여자는 펄펄 뛰며 발뺌을 한다는 것이
  "아이고, 분해. 제가 내 손 잡았지, 내가 제 손 잡았나?"
  하더란다.

     아닌 밤중에 홍두깨 내민다
  전혀 예상치도 못한 뜻밖의 말을 불쑥 꺼낸다.

  옛날에 한 나그네가 어떤 집에 들러 하룻밤 재워달라고 했다. 그러자 여주인이 나와서 남편이 
출타 중이라 안된다고 했다. 나그네는 겨우겨우 사정하여 외양간에 자게 되었다.
  그런데 밤이 이슥해서 미끈하게 생긴 사내가 오더니 여자의 방으로 들어갔다. 그걸 보고 
나그네는 잠이 안 와서 문밖에 나가 서성거리고 있었다.
  그때 한 여자가 치마를 펄펄 날리며 달려오더니 다짜고짜 나그네의 멱살을 붙잡고
  "이 집에 그만큼 가지 말라고 했는데 또 왔니?"
  하며 치마 안에서 방망이를 꺼내 사정없이 내려깠다. 그리고는 나그네를 끌고 제 집으로 가서 
"얼른 자자!"하고 이불을 펴고 끌어안고 잤다.
  한참 자다가 여자가 보니 제 서방이 아니고 엉뚱한 남자거든 여자가 깜짝 놀라 우들우들 떨며 
물었다.
  "여보, 당신 어떻게 여기 왔소?"
  그랬더니 나그네는
  "어떻게 왔냐구? 아까 당신이 날 방망이로 까고 끌고 오지 않았소?"
  하더란다.

     아비만한 자식이 없다
  1. 아미가 자식을 사랑하는 것만큼 자식이 아비를 사랑하는 법이 없다
  2. 아비가 자식보다 낫다

  옛날에 아버지와 아들 둘 다 청렴하기로 유명한 벼슬아치 집안이 있었다. 어느날 왕이 그 
아들에게 물었다.
  "경의 청렴이 아버지와 비교하면 어떠한가?"
  그는 다음과 같이 대답했다.
  "신의 아비는 청렴하되 남이 알까 두려워하고, 신은 청렴하되 남이 모를까 두려워하니, 신이 
아버지께 훨씬 미치지 못합니다.

     아이 곱다니까 씨암탉을 잡는다
  자식 칭찬을 해주니까 좋아서 정신을 못 차린다.

  옛날에 한 여자가 늦둥이를 낳았다. 여자는 아들 낳은 것이 너무너무 기뻐서 동네 사람들한테 
자랑했다. 그러나 아이가 못 생겨서 아무도 잘 생겼다고 칭찬해주는 사람이 없었다.
  어느날 한 나그네가 지나가다가 이 집에 들렀다. 여자는 아이를 내보이며 자랑했다.
  "우리 애기 잘 생겼지요?"
  나그네가 말했다.
  "거 꼭, 짜구선달네 챙이 같구먼."
  여자는 무슨 뜻인지는 잘 몰라도 칭찬해 주는 말인 줄 알고 너무너무 기뻐서 씨암탉을 잡아 잘 
대접했다. 남편이 돌아오자 여자는 또 자랑을 했다.
  "어떤 나그네가 우리 애기 칭찬해줘서 씨암탉을 잡아 잘 대접했어요."
  "나그네가 뭐라고 칭찬하던가?"
  ""거 꼭, 짜구선달네 챙이 같다고 합디다."
  남편은 혀를 찼다.
  "에이, 여편네가 뭘 알아야지! 짜구선달이란 멱짜구(개구리)란 뜻이고 챙이는 올챙이란 뜻이야."

     아이 말 듣고 배 딴다
  아이가 하는 말을 듣고 경솔하게 행동한다.

  옛날에 읍내 사는 지주가 촌에 사는 소작인 집에 갔다. 소작인은 상전을 극진하게 
대접하느라고 닭을 잡아주었다. 지주가 닭을 먹고 있는데 소작인집 조그만 아이가 와서 말끄러미 
쳐다보다가
  "얼래? 죽은 닭고기를 잡수시네."
  하고 중얼거렸다.
  지주는 기분이 께름직해서 닭고기를 안 먹고 상을 내놨다. 그랬더니 아이가 닭고기를 갖다가 
우적우적 먹기 시작했다. 지주가 이상해서 물었다.
  "얘, 너는 왜 죽은 닭고기를 먹니?"
  그랬더니 아이는
  "그럼 읍내 사람들은 닭을 죽이지 않고 산 채로 먹나요?"
  하더란다.

     안 먹겠다 침뱉은 물 돌아서서 다시 먹는다
  두 번 다시 안 볼 것처럼 하지 마라. 아쉬워 찾아갈 날이 있으리라.

  옛날에 한 여자가 첫 아이를 낳으면서 얼마나 고생을 했던지 남편에게
  "죽으면 죽었지 다시는 아이를 낳지 않겠소."
  하고 선언을 해버렸다. 남편도 이해심이 아주 없는 사람은 아니라 순순히 허락을 해서 두 
사람은 남남처럼 각각 다른 방에서 기거했다.
  그러나 세월은 흘러서 꽃이 피고 새가 지저귀고 아지랑이가 피어오르는 춘삼월 호시절이 
돌아왔다. 남편이 어느날 밤 사랑방에서 책을 보고 있자니까 밖에서 인기척이 났다.
  "누구야?"
  하고 문을 여니까 뜻밖에도 아내가 곱게 차리고 새침하게 서 있거든. 남편이 소리를 낮춰
  "아니, 이 밤중에 웬일이요?"
  하니까 아내는 눈을 내리깔고
  "죽을 작정 왔에요."
  하더란다.

     앉은 자리에 풀도 안 나겠다
  사람이 너무 깔끔하고 냉정해서 그가 앉았다 일어난 자리에서는 풀도 안 나겠다. 왜냐? 
찬바람이 쌩쌩 도니까 풀이 나올 수가 없지!

  옛날에 어떤 사또가 청렴강직하여 부임할 때 겨우 아들 하나와 종 하나를 데리고 갔다. 
겨울철에 아들이 추위를 이기지 못하여 숯을 달라고 하자 창고에서 나무막대기 하나를 갖다주며
  "이것을 밟아 굴리도록 해라. 발이 저절로 따뜻해질 것이다."
  하더란다.

     압록강이 팥죽이라도 굶어 죽겠다
  얼마나 게으른지 압록강 전체가 팥죽이라도 떠먹는 것이 귀찮아 굶어 죽겠다.

  옛날에 한 선비가 게으른 마누라를 데리고 사는데 갑자기 볼일이 생겨 먼 고장으로 떠나게 
되었다. 선비는 자기 없는 동안에 마누라가 굶어죽을까봐 걱정이 되어서 미리 떡을 해서 마누라 
입 가장자리며 얼굴 여기저기에 떡을 붙여주고 두 손에도 쥐어주고 만반의 준비를 다하고 길을 
떠났다.
  그러나 이레 후에 집에 돌아와보니 마누라는 죽은지 딱 엿새가 되어 있었다. 마누라는 혀가 
닿는 입가의 떡만 핥아먹고 죽은 것이다.

     앞에서 꼬리치는 개가 뒤에는 발뒤꿈치 문다
  앞에 와서 살살 비위를 맞추는 자일수록 뒤에서 해코지를 잘한다.

  춘추시대 제나라의 역아는 임금의 환심을 얻으려고 제 어린 자식을 죽여 요리를 만들어 
바쳤다. 그러나 임금이 늙고 병들어 볼 일 없게 되자 침실 주위에 높이가 세 길이나 되는 담을 
쌓아 임금을 굶겨 죽였다고 한다.

     애매한 두꺼비 떡돌에 친다
  아이들이 장난으로 던진 돌에 아무 잘못도 없는 두꺼비가 죽듯이, 애매하게 화를 당했다.

  십상시의 난 때 이야기.
  내시들이 천자를 협박하여 전권을 휘두르자 원소가 궁으로 쳐들어갔다. 원소는 부하들에게 
내시를 모조리 죽이라고 했다. 그러나 이 통에 수염없는 관원들이 내시로 오인을 받아 애매하게 
많이 죽었다고 한다.

     약질이 살인 낸다
  약해보이는 사람이 뜻밖에 엄청난 짓을 하더라.

     춘추시대 오나라의 요리는 5척 단구에다 바람이 앞에서 불면 뒤로 쓰러지고 뒤에서 불면 
앞으로 쓰러질 정도로 몸이 가날펐지만 천하장사 경기를 짧은 창으로 찔러 죽였다고 한다.

     약한 다리에 침이 간다
  약자를 도와주고 싶어하는 것이 인심.

  옛날에 관아에서 가장 낮은 계급이 관비인데 이 관비에도 두 가지가 있으니, 하나는 기생이고 
또 하나는 급비였다. 기생은 비록 가난해도 모두 돌봐주는 이가 있지만, 급비는 삼베옷을 입고 
밤에는 물 긷고 새벽에는 밥 짓느라 쉴새없이 분주해도 대개 용모가 추해서 돌봐주는 사람이 
없었다. 그러나 어진 사또들은 불쌍한 급비에게 잘해주었다고 하나.
  정약용은 이렇게 말했다.
  "수령이 갈려서 돌아가는 날, 성의 남문 밖에서 기생은 좋아라고 웃고 급비는 눈물을 흘리며 
울어야 현명한 수령이라 할 수 있다."

  양천 원님 죽은 말 지키듯
  어찌할 바를 모르고 우두커니 바라보고만 있는 모습.

  옛날 강화 땅에 벌대춘이란 희한한 말이 있었다. 이 말은 임금이 거둥하면 임금을 딸라 서울에 
갔다가 저 혼자 스스로 강화에 내려오곤 했다. 임금이 끔찍히 사랑한 나머지 이 말의 죽음을 
알리는 자는 무조건 사형에 처하라는 명령을 내렸다.
  어느 해 이 말이 서울에 올라갔다가 돌아가는 길에 양천 벌(지금의 서울시 양천구)에서 
병사했으나 아무도 이 사실을 임금에게 알리지 못하였고 양천 원은 난처해서 며칠 동안 우두커니 
바라보기만 했다. 지나가던 한 노인이 딱하게 여겨 지혜를 알려주었다.
  양천 원은 노인의 지시대로 궁궐에 들어가 임금에게 아뢰었다.
  "말이 시골로 내려가다 양천 벌에 누웠습니다. 그런데 사흘 동안 일어나지도 아니하고 먹지도 
아니합니다."
  "그래 죽었단 말이냐?"
  임금이 죽었다는 말을 먼저 했으므로 일이 무사히 끝났다는 얘기.

     양푼 밑구녕은 자국이나 있지
  아주 빤빤한 사람을 욕하는 말. 옛날 양푼은 놋쇠를 두드려서 만들었으므로 밑구녕에 망치로 
두드린 자국이 있다.

  옛날에 늙은 홀아비가 나이를 속이고 장가를 갔다. 그러나 첫날밤을 치르고 난 다음날 색시가 
울고 불고 야단이 나서 장인이 사위를 불렀다.
  "자네 나이가 몇인가?"
  "네, 사면으로 스물입니다."
  장인은 놀라서
  "아니, 사면으로 스물이라면 팔십이 아닌가?"
  하며 뒤로 넘어졌다. 그랬더니 사위란 놈은
  "장인 어른, 제가 비록 나이는 먹었지만 올해는 넘길 것 같으니 과히 염려는 마십쇼."
  하더란다.

     어둑서니는 올려다볼수록 크다
  어둑서니는 어두운 밤에 겁을 먹고 혼자 상상으로 만들어낸 귀신. 지레 겁을 먹으면 조그만 
빗자루가 전봇대만한 도깨비로 커진다.

  옛날에 한 나무꾼이 산에 나무하러 갔다가 범이 교미하는 것을 보고 너무너무 웃음이 나와서 
웃고 있노라니까 범이
  "임자, 집에 가서 나 X했다는 말 아무한테도 하지 말라. 만일에 했다가는 잡아먹을 테니까!"
  하고 을러댔다. 나무꾼은 말 안하겠다고 하고서 집에 돌아왔는데 범 생각이 나서 안 웃을래도 
안 웃을 수가 없어서 혼자 웃고 있었다. 웃는 것을 본 색시가
  "왜 혼자 웃어요?"
  하고 물었다. 그렇지만 말했다가는 범한테 잡혀갈 것 같아서 이 사람은 말하지 않고 웃기만 
했다. 그런데 색시가 자꾸 말하라고 성화를 대서 할 수 없이 범이 X하는 걸 봐서 웃음이 나서 
웃는다고 말했다. 그런데 그때 마침 범이 이 집 부엌에 와 있다가 나무꾼이 저희 색시에게 
말하는 것을 듣고
  "다른 사람보고 절대로 말하지 말라고 했는데 말한다. 너 나오기만 하면 잡아먹겠다."
  하며 으르렁거렸다. 이 사람은 밖에 나가지도 못하고 부들부들 떨었다. 다음날 이 사람은 산에 
나무를 하러 가야겠는데 갔다가는 범한테 잡혀 먹힐 것 같아서 가지도 못하고 마당에서 
서성거리며 근심을 하고 있었다. 그때 마침 토끼 한 마리가 지나가다가 이 사람보고 무슨 근심이 
있느냐고 물었다. 이 사람은 범이 X하는 거를 봤는데 딴 사람 보고 말하지 말라는 거를 우리 
색시에게 말했더니 범이 와서 듣고 잡아먹겠다고 해서 나무하러도 못 가고 근심하고 있다고 
말했다. 토끼는 그 말을 듣고
  "그까짓 거 뭘 근심하는가? 임자가 나무할 때 범이 나와서 잡아먹겠다고 하면 내가 
도와주겠다."
  하며 산으로 가라고 했다. 나무꾼은 지게를 지고 도끼를 들고 앞에 가고 토끼는 포수처럼 까만 
옷을 입고 부지깽이를 들고 멀찌감치 떨어져서 뒤따라 갔다. 산에 가서 이 사람은 나무 
등걸(밑둥과 뿌리)을 패고 있는데 아니나다를까 범이 나와서 잡아먹겠다고 했다. 그때 토끼가 
부지깽이를 메고
  "뭐야, 뭐야?"
  하며 왔다. 범은 포수가 총 메고 오는 줄 알고 지레 겁을 먹고 급해 맞아서 땅에 납짝 
엎드리며
  "범 아니고 등걸이라고 해라."
  하고 속삭였다. 토끼가 가까이 와서
  "이게 뭐냐?"
  하고 물었다. 나무꾼은
  "등걸이야."
  하고 말했다. 그러니까 토끼가
  "이게 정말 등걸이면 도끼로 패봐라."
  하고 말했다. 나무꾼은 어떻게 하면 좋을지 몰라 망설이고 있는데 범은 들킬까봐
  "패라. 패라."
  했다. 이 사람은 도끼로 범의 대갈통을 팼다. 이렇게 해서 범은 허무하게 죽었다고 한다.

     어머니가 반 중매쟁이가 되어야 딸을 살린다
  과년한 딸을 시집 보내려면 어머니가 백방으로 주산하고 애써야 한다는 말.

  옛날에 봉산 고을 이방이 이쁜 딸을 두고 이인 사위를 고르는데 사위 취재가 너무 까다로워서 
팔구년이 지나도록 합격하는 사람이 없었다.
  문제는 궤짝 세 개에다 각각 물건을 넣어놓고 이 물건이 무엇인지 알아맞추는 것인데 귀신이 
아닌 이상 알 턱이 있나? 딸은 점점 나이를 먹어가고 몸이 달은 어머니는 사윗감으로 찍어놓은 
황천왕동이를 몰래 찾아가서 답을 가르쳐 주었다.
  황천왕동이는 사위 취재를 보러 가서 단정히 앉아 두 손을 맞잡고 한 동안 있다가 외면하고 
혼자말 하듯
  "붉은 궤짝에는 붉은 팥이 한 낱, 누런 궤짝에는 누런 콩이 아홉 낱, 흰 궤짝에는 목화가 아홉 
송이."
  하고 지껄이는 동안에, 이방이 말은 고사하고 숨소리도 없이 듣고 있다가 천왕동이 입에서 
마지막 말이 떨어지자마자 벌떡 일어나 안문을 박차고 맨발로 뛰어들어가며
  "여보 마누라, 사위를 얻었어!"
  하고 큰소리를 지르더란다.

     얼음에 박 밀듯
  얼음 위에 바가지를 놓고 밀면 부드럽게 미끄러져 나간다. 거침없이 매끄럽게 나가는 모습.

  임진왜란 직전 우리나라의 삼 천재로는 정언신, 유성룡, 권율을 꼽았다. 그런데 이 세 사람이 
습진(군대연습)시간을 어기자, 병조판서인 이후백이 이런 자들이 무슨 천재인가 하고 
노발대발하여 세 사람을 옥에 가뒀다.
  이후백은 사실 이 세 사람은 정말로 따끔하게 가르치고 싶어 옥에 가둔 것인데, 갇힌 세 
사람은 정말로 군법의 시행을 받아 죽는 줄로만 알고 있었다. 이후백은 옥에 갇힌 그들에게 
여섯 권으로 된 경국대전을 한질씩 주며
  "이 책 한질을 닷새 안에 능히 외우는 자는 살 것이요, 그렇지 못한 자는 살지 못할 것이다."
  하고 으름장을 놓았다. 세 사람은 닷새 동안 죽자하고 외웠다.
  그러나 닷새 후에 이후백 앞에 나와 외울 때는 세 사람 다 더듬거렸다. 이후백은 다시 노기를 
띄고
  "닷새 동안에 책 여섯 권쯤도 못 외우고서야 무슨 인재란 말이냐? 그러고도 살기를 바라느냐? 
다시 닷새 여유를 줄테니 이번에는 이 책 한질을 다 외워 오너라."
  하며 동국여지승란 한질씩을 주었다.
  세 사람은 다시 옥 속으로 돌아와 죽기 살기로 외웠다. 책 권수가 저번보다 훨씬 많았지만 
목숨이 왔다갔다 하는 판이라 죽지 않으려면 외우지 않을 수 없었다.
  닷새 후. 나이 많은 정언신과 총기없는 권율도 제법 줄줄 외웠으니 나이도 젊고 총기도 좋은 
유성룡이야 '얼음 위에 박 밀듯' 쭉 내려 외울 수 있었다.
  그후 세월이 흘러 임진왜란이 일어나자 조정 대신들은 우왕좌왕했지만 유성룡과 권율만큼은 
그때 수십권 책을 외운 덕분에 우리나라 각지의 사정을 훤히 꿰고 있었으므로, 유성룡은 
조정안에서, 권율은 전선에서, 7년에 걸친 긴 전쟁을 꾸려나갈 수 있었다.(정언신은 임진왜란 전에 
죽었다.)
  그제서야 두 사람은 돌아가신 이후백 판서에게 감사했다고 한다.
  *경국대전은 우리나라의 법제를 기록한 책이고 동국여지승람은 각 고장의 물산과 인력을 
자세히 기록한 지리서.

     엎지른 물
  다시 돌이킬 수 없는 일.

  옛날에 한 선비가 책 읽기를 너무 좋아하다 보니 답답한 구석이 없지 않아 좀 있었다.
  하루는 아내가 마당에 곡식 멍석을 펴놓고 선비보고 잘 보라고 이르고는 밭으로 나갔다. 그날 
소나기가 왔는데 선비는 곡식멍석이 떠내려가는 줄도 모르고 책만 읽고 있었다. 밭에 나갔다 
들어온 아내가
  "곡식이 떠내려가는 줄도 모르는 사람을 내 어찌 믿고 살겠는가!"
  하고 한탄하며 집을 나가겠다고 했다. 선비는 가고 싶으면 가라고 했다. 그래서 아내는 집을 
나갔다.
  몇년 안 가서 선비는 과거에 급제했는데 벼슬을 살러 가는 길에 먹을 것이 없어 길가에서 
돌피를 훑고 있는 옛 아내를 만났다. 아내는 달려와 다시 같이 살자고 했다. 그러나 선비는 물 
한 동이를 가져오래서 그 물을 다 엎질러 놓고
  "이 물을 다시 담으면 살지."
  하더란다.
  *강태공과 그 부인한테도 이와 비슷한 이야기가 있다.

     여든에 죽어도 구들 동티에 죽었다지
  여든에 죽었으면 자연사한 것인데도 사람은 꼭 무슨 핑계를 붙이기 좋아해서 있지도 않은 구들 
동티가 나서 죽었다고 떠들어댄다는 뜻. 동티는 귀신을 노하게 해서 받는 벌인데, 구들에까지 
귀신이 있을 리 없으니 구들 동티는 말하자면 있지도 않은 동티.

  옛날에 한 여자가 걸핏하면 무당을 데려와서 굿하고 경 읽고 손비빔을 해싸서 집안이 조용할 
날이 없었다.
  남편이 어떻게 하면 마누라 버릇을 고칠까 고민하다가 하루는 밤 한개를 입에 물고
  "갑자기 오른쪽 뺨이 부어서 아파 죽겠어."
  하며 이불을 쓰고 누워버렸다. 여자는 당장에 무당한테 쫓아가서 점을 쳤다. 무당은
  "저번에 뒷간을 고쳐서 나무 동티가 나서 그러니까 손비빔을 하라."
  고 일러줬다. 마누라는 부리나케 돌아와 윗목에다 상을 차려 놓고 손을 비비면서 중얼거리고 
있었다. 남편은 이것을 보고 벌떡 일어나서 입에 물었던 밤을 꺼내놓으며 말했다.
  "이것이 나무 동티여? 무슨 나무 동티가 나서 볼태기가 부었다고 야단이여?"
  여자는 무색해서 그 다음부터는 무당을 가까이 하지 않았다고 한다.

     연작이 대붕의 뜻을 어찌 알리오
  좀스런 무리들이 어찌 큰 사람의 뜻을 알겠는가?

  옛날에 서인과 남인의 당파 싸움이 심하던 시절, 송시열은 서인의 우두머리요, 허목은 남인의 
우두머리로서 둘은 원수지간이었다.
  송시열이 소시적부터 속병이 있어서 어린애 오줌을 늘 받아먹었는데 나이가 많아짐에 따라 
동변의 보개미(거품)가 장속에 쌓여서 큰 병이 되어 가지고 어떤 약을 써도 낫지 않았다. 그런데 
허목은 학문도 높았지만 의술에도 깊은 조예가 있었다. 송시열은 허목 아니면 자기 병을 고칠 
이가 없다는 것을 알고 아들을 불러 허목한테 가서 약방문을 받아오라고 했다.
  허목은 병증세를 적은 종이를 보더니 비상 세돈중을 물에 타서 먹이고 등을 세번 세게 치라고 
했다. 약방문을 받아본 송시열은 허목의 처방대로 하라고 했다.
  그러나 아들은 허목의 처방을 의심하여 비상 두돈중을 타서 먹이고 등을 세게 치지 않고 
가만가만 쳤다. 그랬더니 무슨 핏덩어리가 목에서 나오고 송시열의 병은 조금 나았다.
  만일 이때 처방전대로 비상 세돈중을 먹이고 등을 세게 쳤더라면 오줌 보개미가 덩어리째 
나와서 송시열의 병은 완전히 나았을 텐데 그러지 못해서 송시열은 얼마 더 못살고 죽었다고 
한다.
  옛날 사람들은 서로 원수로 여기고 미워해도 서로의 인품을 믿고 쩨쩨하게 속이는 짓도 안했고 
상대가 속이리라고 생각지도 않았다는 얘기.

     열길 물 속은 알아도 한길 사람 속은 모른다
  진짜 사람 마음 속은 모른다.

  이성계 이태조가 왕비와 영의정과 함께 이런 저런 얘기를 하다가 각자 마음 속에 품고 있는 
생각을 솔직하게 털어놓자고 했다.
  영의정은 걱정이 되어서 정말 아무 말이나 해도 괜찮냐고 물었다. 이성계가 무슨 말을 해도 
탓하지 않을 테니 숨김없이 얘기하라고 하니까 영의정은 용상을 가리키며
  "저 자리에 올라갔으면 좋겠습니다."
  하고 말했다. 이성계는 그러냐면서 왕비에게 말하라고 했더니 왕비는
  "잘 생긴 남자의 품에 안기는 것이 소원입니다."
  하고 말했다.
  이성계는 두 사람 말을 다 듣고 나서
  "나는 신하들이 뭘 갖다주면 그게 그렇게 좋더라."
  고 하더란다.

     열두 살 적부터 서방질을 하여도 배꼽에 좆 박는 건 처음 보겠다
  내 지금까지 별라별 일을 다 겪어 봤어도 이렇게 경우 없는 꼴은 처음 보겠다.

  옛적에 미련한 총각이 있었는데 그 일에 대해서는 아무것도 몰랐다. 장가 가서 첫날밤에 
그거를 한다는 것은 알아서 발가벗고 신부 배 위에 올라 타고 이렁 저렁 하는데 그만 물건이 
어떤 구멍으로 쑥 들어갔다. 신랑 녀석은 그만 깜짝 놀라가지고
  "이거 사람 죽이는 거구나!"
  하고 뒤도 안 돌아보고 저희 집으로 도망쳤다.
  신랑은 한 이삼일 지난 뒤에 가만히 장가간 마을로 가서 엿보고 있는데 마침 한 노파가 나와서 
돌아다니니까 신부네 집을 가리키며 물었다.
  "보이소. 저 집 일전에 시집간 새댁이 뱃가죽 뚫려 죽었단 말 못 들었소?"

     열 판수가 모여도 눈 뜬 놈은 없으리
  사람 수는 많아도 오합지중에 불과하다는 뜻.

  심청전에 보면 심봉사가 여러 봉사에게 인사하는 장면이 나온다. 심봉사가 "피차에 
초면이요."하니까 그 중의 한 봉사가 "아니, 구면이면 알 테요?"하더란다.

     예조 담 모퉁이
  지나치게 예절을 차리는 사람.
  *예조:예절을 맡아보던 관청.

  남하고 얘기할 때 자기에 관한 일은 무엇이든지 "변변치 않지만..."하고 겸손해 하는 선비가 
있었다.
  어느날 밤 손님을 청해 술대접을 하는데 훤한 달이 떠올랐다. 손님이 흥취가 나서
  "오늘 달이 매우 좋군요."
  하니까 선비는
  "원 별 말씀을 다하십니다. 변변치 않은 달인 걸요."
  하더란다.

     옛말 그른 데 없다
  옛날부터 내려오는 말은 그른 것이 하나도 없다.

  옛날에 북경으로 가는 사신 일행 네 명이 미처 객주집을 찾지 못하고 여염집에 묵게 되었는데 
알고 보니 그 집은 젊은 여자 혼자 사는 집이었다.
  그중에 홍이라는 사람이 남들이 잠들면 저 여자와 하룻밤의 얘깃거리를 장만하리라 마음 먹고 
밤이 깊기만 기다리다가, 한식경쯤 지나서 몰래 일어나 여자의 방 쪽으로 가니, 이게 웬걸, 한 
놈이 벌써 댓돌 밑에 숨어서 여자의 방을 엿보고 있다. 이크! 나보다 빠른 놈이 있구나 하고 보니 
이미 마루에 올라선 놈도 있고 아예 방에 들어가 앉은 놈도 있다.
  이때 여자가 방문을 열고 나와
  "점잖은 분들이 이 밤중에 무슨 짓들입니까?"
  하고 손뼉을 치며 웃으니까 댓돌 밑에 있는 놈이고 마루에 올라선 놈이고 방에 들어간 놈이고 
다 나오는데 보니 전부 자기 일행이다. 그러자 홍은
  "옛말 그른 거 하나 없지! 사내는 다 도둑놈이라더니 그 말이 사실이구나!"
  하더란다.

     오래 앉으면 새도 살을 맞는다
  남이 시기하는 자리에 너무 오래 있으면 결국 화를 입는다.

  진나라의 범저가 오랫 동안 승상 자리에 앉아서 부와 권세를 누리고 있을 때 얘기다.
  하루는 꾀죄죄한 베옷을 입고 다 떨어진 짚신을 신은 채택이란 자가 시정을 돌아다니며 "내가 
범저를 쫓아내고 다음 승상 자리에 오를 사람이오."하고 떠벌이고 다닌다는 소문이 들려왔다.
  범저는 채택을 잡아다가 물었다.
  "네가 무슨 수로 나를 쫓아낸단 말이냐?"
  그러나 채택은 이렇게 말했다.
  "높은 자리에 오래 있으면 위험하다는 걸 왜 모르십니까? 대감보다 먼저 승상 자리에 있던 
상앙과 초나라 오기와 월나라 문종이 다 큰 공을 이뤘으나 명대로 살지 못하고 비참한 죽음을 
당했습니다. 그래, 대감도 그들처럼 되기를 원하십니까?"
  범저는 소름이 쭉 끼쳐 병이 위독하다는 핑계를 대고 승상 자리를 채택에게 물려주고 
은퇴했다.
  그 당시 높은 자리에 오래 있던 사람들은 채택의 말대로 남의 시기를 받아 거의가 불행하게 
죽었지만 범저는 일찍 물러났기 때문에 편안한 여생을 보냈다고 한다.

     옥에는 티나 있지
  조금도 흠잡을 데가 없다. 결백한 사람을 칭찬하는 말.

  옛날에 한 농부가 밭갈이를 하다가 귀한 옥을 주웠다. 농부는 옥을 가지고 사또에게 가서 
"이것은 보배입니다. 받아주십시요."하고 말했다.
  그러나 사또는 "그대는 옥을 보배로 알고, 나는 받지 않는 것을 보배로 아니까, 만일 내가 옥을 
받는다면 그대와 내가 모두 보배를 잃은 셈이네."하며 받지 않더란다.

     온양 온천에 전 다리 모여들듯
  온양 온천에 다리 저는 사람들이 모여들듯, 어중이 떠중이들이 모여드는 모습.

  옛날에 한 임금이 순행을 하는데 산에 올라 서서 보니 산 밑에서 다리 부러진 학이 물을 찍어 
바르고 있었다. 임금이 이상히 여겨 그곳을 파보라고 했더니 뜨거운 물이 나왔는데 여기가 
지금의 온양 온천이다. 이때부터 온양 온천 물은 다리 아픈데 좋다하여 다리병이 있는 사람들이 
많이 찾았다고 한다.

     온면 먹을 제부터 그르다
  결혼식날 국수 먹을 때부터 이미 글렀다는 걸 알겠더라. 시작부터 틀렸다.

  옛날에 고을살이를 나가는 수령이 임금에게 인사를 하러 가면 대전별감과 승정원 사령들이 
돈을 뜯는데 이것을 궐내행하라고 한다. 이 돈이 많을 때는 수백냥이고 적어도 5, 60냥인데 
이들에게 주는 돈이 적을 것 같으면 대놓고 욕지거리를 하며 옷소매를 끌어당기니 그 곤욕이 
말이 아니었다고 한다.
  이들이 돈을 뜯는 명분은
  "너는 기름진 고을을 얻어 장차 백성의 고혈을 먹을 것이니 우리를 대접해야지."
  라는 뜻이고, 돈을 주는 수령의 태도는
  "나는 기름진 고을을 얻어서 앞으로 백성의 고혈을 먹을 텐데 어찌 이만한 돈이야 못 
내겠는가?"
  하는 뜻이니, 이렇게 되면 고을살이가 애시당초 시작부터 잘못 되는 것이다.

     왕후장상이 씨가 있나
  왕이나 제후나 장군이나 재상의 씨가 따로 있느냐? 없단 말이여!

  진시황이 죽고 2세 호해가 즉위하자 환관들이 득세하여 백성들은 사리가 더 어려워졌다.
  진승이라는 농민은 국경 수비대로 징용되어 어양으로 가다가 큰 비를 만나서 기일 안에 
목적지에 도착할 수 없게 되었다. 도착한다 하더라도 기일을 어겼으니 처형될 것이 분명했으므로 
진승은 같이 가던 농민들을 모아놓고 이렇게 외쳤다.
  "왕후장상이 씨가 있느냐?"
  그들은 우선 호송 관리부터 죽이고 반란을 일으켰다.

     운봉이 내 마음을 알지
  다른 사람은 다 몰라도 누구는 알지!

  암행어사가 된 이도령이 거지 차림을 하고 변사또의 생일잔치에 나가자 좌중이 모두 우습게 
보고 쫓아내려고 했으나 운봉 영장은 도둑 잡는 토포사라 눈치가 빨라서 통인 아이에게
  "그 손님 거동 보니 의복은 남루하지만 기상은 준수하니 이리 모시고 오너라."
  해서 이도령을 잘 대접했다. 운봉은 이도령이 보통 사람이 아니라는 것을 눈치챘던 것이다.

     용 못된 이무기 심술만 남는다
  이무기는 용이 되려다가 못되고 물 속에 산다는 구렁이. 출세를 할듯할듯 하다가 못한 사람은 
심술이 많다.

  옛날에 전라도 강진 땅에 용 못된 이무기가 살았는데 이놈이 어찌나 심술이 궂은지 강가로 
지나가는 사람은 모조리 잡아 먹었다.
  백양사 중 하나가 이놈을 없애려고 월출산에 들어가서 백일 기도를 드리고 차력법을 익혀 
왔다.
  중은 아침 일찍 강가에다 쇠말뚝을 박고 쇠말뚝 위에 옷을 입혀서 사람처럼 해놓고는 멀찌감치 
숨어서 이무기가 하는 꼴을 보기로 했다.
  해가 뜨자 이무기가 강물 속에서 나와서 허수아비한테 달려들어 감고 물어뜯고 하다가 지쳐서 
돌아가려고 할 적에 중은 손에 베헝겊을 감고 이무기를 잡아 차력법을 써서 죽였다고 한다.

     우는 모퉁이인 줄만 알고 운다
  무슨 영문인지도 모르고 남 하는 짓을 덮어놓고 따라 한다.

  옛날에 어떤 노친네(할머니)가 멀리 떠나가서 소식도 없던 아들에게서 편지를 받았다. 그러나 
글을 읽을 줄 몰라서 지나가는 나그네에게 편지를 읽어봐달라고 부탁했다.
  나그네는 편지를 보고 울었다. 나그네가 우는 걸 보고 노인도 따라 울었다. 그때 중이 
지나가다가 이 장면을 보고 또 따라 울었다.
  셋이서 한참 울다가 노인이 나그네에게 편지에 뭐가 써 있어서 우느냐고 물었다. 나그네는
  "편지에 뭐가 써 있는지 그건 나도 모르겠수다. 내가 왜 우는가 하면 우리 아버지가 글 
배우라고 할 적에 글을 배웠더라면 편지도 잘 보고 했을 텐데, 배우지 않았기 때문에 편지 
한 장 읽을 줄 모르는 것이 서러워서 그래 우는 거요."
  하고 말했다.
  나그네가 노인에게 왜 울었느냐고 물었다. 노인은
  "당신이 우는 걸 보고 편지에 우리 아들이 죽었다고 씌어 있어서 우는구나 하고 슬퍼서 
울었수다."
  하고 말했다.
  이번에는 노인이 중에게 왜 울었느냐고 물었다. 중은
  "당신네 둘이 우는 걸 보고, 나는 여기가 우는 모퉁이인 줄만 알고 울었수다."
  하더란다.

     우물 귀신 사람 잡아 넣듯 한다
  우물에 빠져 죽은 귀신은 다른 사람을 대신 잡아 넣어야 우물에서 빠져나올 수 있다고 한다. 
이왕 불행하게 된 사람이 남까지 끌어들여 불행하게 만들 때 쓰는 말. 흔히 말하는 물귀신 작전.

  초나라의 오기는 여러 가지 개혁정책을 써서 왕의 신임을 받았지만 귀족들의 권한을 깎았기 
때문에 그들의 미움을 받고 있었다.
  왕이 죽자 귀족들은 오기를 죽이려고 궁으로 쫓아 들어왔다. 오기는 왕의 시신이 누워있는 
침전으로 도망쳐서 왕의 시신을 끌어안았다. 귀족들은 빗발치듯 화살을 쏘았다. 오기는 물론 
죽었지만 화살은 왕의 시신에도 꽂혔다.
  세자가 등극하자 화살을 쏜 귀족들은 모조리 죽음을 당했다. 이때 초나라 명문가 70여 집이 
오기의 물귀신 작전에 말려들어 멸족을 당했다고 한다.

     울고 싶자 때린다
  마침 울고 싶은데 때리니 잘 됐다. 하고 싶은데 좋은 핑계거리가 생겼다.

  김선달이 평양에서 속여먹다 속여먹다 속여먹을 것이 없어져서 서울로 갔다. 그때 서울에서 
유명한 기생 하나가 김선달을 불러 같이 살자고 했다.
  김선달이야 마다할 리가 없어서 그날 밤 한상 잘 차려 먹고 같이 자려고 옷을 다 벗었는데 
갑자기 "문 열어라!"소리가 났다. 기생은 깜짝 놀라 일어나서 본남편이 왔으니 빨리 나가 
있으라며 김선달을 쫓아냈다.
  김선달은 발가벗은 채로 쫓겨나 밖에서 서성거렸다. 김선달이 나와 있는 곳은 큰길인데 
겨울이라 추워서 견딜 수가 없었다. 추워서 몸을 웅크리고 왔다 갔다 하고 있는데 마침 저편에서 
순라꾼 둘이 왔다.
  김선달은 죽은 사람처럼 네 활개를 벌리고 누웠다. 순라꾼 하나가 가까이 와서 보고
  "이게 뭔가?"
  하고 물으니 다른 하나가
  "야, 어떤 놈이 술 처먹고 얼어 죽었구나."
  하며 저희들끼리 수근거리다가 한 놈이
  "우리 색시가 당고금(학질)을 앓는데 당고금에는 사람의 불알이 약이래. 이놈의 불알을 떼다가 
약이나 써야겠다.
  하며 칼을 꺼내 불알 떼려고 했다. 이때 김선달이 화닥닥 일어나서
  "이놈들, 이제야 잡았다. 전에도 우리 할아버지가 여기서 불알을 떼어먹혀 죽고! 얼마 전에 
우리 아버지도 여기서 불알 떼어먹혀 죽고! 그래서 내가 원수를 잡겠다고 며칠 밤을 이러고 
있었는데 이제야 원수를 잡았다."
  하며 펄펄 뛰었다. 그러니까 순라꾼들은 혼이 빠져서 사또의 귀에 이런 말이 들어갈까봐 
잘못했다고 빌며 돈을 많이 주겠다고 했다.
  김선달은 못 이기는 체하며
  "원수 갚는 것보다 돈이 좋구나."
  하며 슬그머니 돈을 받았다고 한다.

     웃느라 한 말에 초상난다
  농담으로 한 말이 사람을 죽게 하는 수도 있다.

  옛날에 한 선비가 외출을 하는데 아내가 어디 가냐고 묻자 농담으로 이렇게 말했다.
  "건너말 이쁜 과부가 나 아니면 개가를 않겠다고 한다니, 할 수 있나? 첩으로 데려와야지!"
  그러나 아내는 그 말을 진담으로 알아 듣고 목매달아 죽었다고 한다.

     울며 겨자 먹기
  싫지만 할 수밖에 없는 일.

  과거를 보러 온 선비가 여관방에서 한숨을 푹푹 쉬자 옆에 있던 나그네가 무슨 걱정이 
있느냐고 물었다.
  "네, 과거는 봐야겠는데 글씨가 시원찮아 그럽니다."
  나그네 역시 글씨하고는 담을 쌓은 사람이지만 이런 판에 술이나 한잔 얻어먹을 생각이 나서
  "글씨라면 제가 대신 써 드리죠."
  "댁에서요?"
  "네, 다른 건 몰라도 글씨 만큼은 남한테 뒤지지 않습니다."
  선비는 귀가 번쩍 트여서 나그네한테 코가 삐뚤어지도록 술을 먹여줬다. 그러나 다음날 
과거장에 나가 글씨 쓰는 것을 보니 삐뚤삐뚤 지렁이가 기어가는 것 같아서 자기보다 별반 나을 
것이 없거든. 선비가 기가 막혀
  "여보, 누굴 죽이려고 글씨를 이렇게 씁니까? 이러고도 남의 술을 얻어먹었소?"
  하고 따졌더니 나그네는
  "에이, 그런 말씀 마시오. 당신이 몰라서 그렇지, 내 글씨는 옆에서 추어주지 않으면 점점 더 
못 쓰게 된단 말이오."
  하고 시치미를 떼었다.
  그렇다고 자기가 직접 쓸 형편은 못되고 또 추어주지 않으면 점점 못 쓴다고 하니까 선비는 
눈물을 뚝뚝 흘리며
  "그래, 잘 쓴다. 명필이야. 잘 쓴다 잘 써."
  하더란다.

     원수는 순으로 풀라
  원수를 원수로 갚으면 보복의 악순환이 계속된다. 순순히 풀어서 보복의 고리를 끊으라는 뜻.

  전국시대 양나라와 초나라의 경계에는 오이밭이 많았다. 양쪽에서 오이를 심었는데 양나라 
오이밭은 물을 잘 주어서 오이가 잘 되고 초나라는 물을 자주 주지 않아서 오이가 말라비틀어진 
것이 많았다. 초나라 수령이 심술이 나서 밤중에 몰래 양나라 오이를 긁어버렸다.
  양나라 정장이 보복으로 초나라 오이를 긁어버리려고 하자 양나라 수령 송취가
  "그런 식으로 하면 재앙을 같이 하는 셈이다."
  하며 오히려 초나라 오이에게 물을 주라고 시켰다.
  그후 초나라 수령이 아침에 나가볼 때마다 오이가 싱싱하게 잘 자라고 있거든. 이상하다 
생각하고 밤에 숨어서 보니 양나라 사람이 물을 주는 것이었다. 초나라 수령은 감동해서 이 
사실을 초나라 왕에게 보고했다.
  초왕은 크게 기뻐하며 양나라에 예물을 보내 사례했다. 이 일을 계기로 두 나라는 우호를 
맺었다고 한다.

     이렇게 대접할 손님이 있고 저렇게 대접할 손님이 있다
  상대가 누구냐에 따라 대접하는 방법이 달라야 한다.

  옛날에 어떤 사또가 한 고을은 너그럽게 다스리고 또 한 고을은 무섭게 다스렸다. 사람들이 그 
이유를 묻자 사또는
  "먼저 고을은 토지가 메마르고 백성들이 가난하므로 따뜻이 어루만져 오직 동요가 생길까 
염려한 것이고, 이번 고을은 토지가 비옥하고 백성들이 사나우므로 위엄으로 다스리는 것이오."
  하더란다.

     이름이 고와야 듣기도 좋다
  이왕이면 이름을 잘 지으라는 말.

  옛날에 조꺽쇠라는 사람이 하는 일마다 되는 게 없어서 돈을 주고 이름을 조을대로 고쳤다. 
이때 판서 자리가 하나 비었는데 마침 임금은 병중이어서 침전에 누워 있었다. 영의정이 침전에 
들어가지 못하고 내시를 시켜 누구를 판서로 앉힐까 물으니, 임금은 "영상보고 좋을 대로 하라고 
해라."했다. 이래서 조을대는 꿈에도 생각지 않던 판서 자리를 얻었다는 얘기.

     이 방 저 방 해도 서방이 제일이라
  아내에겐 남편 만한 사람이 없다는 뜻.

  옛날에 나이 어린 신랑이 서당에 다녀와서 저녁밥을 짓고 있는 색시에게 누룽지를 달라고 
했다. 색시는 한심해서
  "요게 언제 철이 드나?"
  하며 두 발목을 잡고 지붕 위로 던져 버렸다.
  그때 마침 시어머니가 집으로 들어오다가 지붕 위의 아들을 보고
  "야, 너 왜 거기 올라가 있니?"
  하고 물었다.
  색시는 기겁을 해서, 이거 야단 맞겠구나 하고 걱정을 하고 있는데 신랑은 어머니 말에는 
대꾸도 하지 않고 호박 넝쿨에 손을 대면서
  "여보, 굵은 호박을 딸까, 잔 호박을 딸까?"
  하더란다.

     인심은 조석변
  아침 저녁으로 변하는 게 인심.

  대원군의 집에 늘 드나드는 자가 있었는데 대원군이 실각하자 발을 싹 끊고 콧배기도 안 
내비쳤다. 그러다가 대원군이 다시 정권을 잡자마자 그자는 다시 나타났다. 대원군이 괘씸하게 
여겨 당장 나가라고 호통을 치자 그자는 "너무 노여워 마십시오. 저희는 장사꾼입니다. 
장사꾼이야 이익이 있으면 나가고 이익이 없으면 물러가는 것 아닙니까?"하고 말했다.
  대원군은 그 말을 듣고 "그래, 세상 인심은 원래 그런 것인데 내가 노여워 할 것도 없지!"하고 
그자를 받아주었다고 한다.

     일하는데는 소리가 날개
  노래를 부르며 일하면 효과가 배가된다.

  관중이 노나라에서 도망칠 때 그는 함차에 갇혀 있는 죄수 신세였다. 그는 자기를 호송해가는 
병졸들에게 '노란 따오기'란 노래를 가르쳤다. 병졸들은 노래를 부르며 이틀 거리를 하루에 
달렸다. 노나라 임금이 관중을 놓아보내준 것을 곧 후회하고 추격병을 보냈지만 그는 이미 
국경을 넘은 후였다.

     입만 뾰족했으면 새소리도 하겠다
  못하는 말이 없는 사람을 놀리는 말.

  옛날에 한 사내가 순라꾼에게 들키자 길가집 담벼락에 바짝 붙어서 네 활개를 벌리고 있었다.
  짓궂은 순라꾼이 옆구리를 쿡 찌르며
  "이게 뭐야? 빨랜가?"
  하자 이놈은
  "예, 빨랩니다."
  하고 대답했다. 순라꾼이
  "빨래가 어떻게 말을 해?"
  하니까 이놈은
  "예, 입고서 말리는 중입니다."
  하더란다.

     입에서 구렁이가 나가는지 뱀이 나가는지 모른다
  제 입에서 무슨 험한 말이 나가는지 모르고 함부로 지껄인다.

  벽초의 임꺽정에 보면 소금장수 길막봉이가 길을 가다가 마주 오는 사내 여편네 두 사람을 
만나서 길을 묻는 장면이 나온다.
  길막봉이가
  "여기서 적가리가 얼마나 되오?"
  하고 심심풀이로 물으니까, 사내가 으레 대답할 것인데 사내는 딴전을 보고, 입술이 얇아서 
수다스럽게 생긴 여편네가
  "얼마 안되네."
  하고 대답하더니
  "지금 우리 내외가 큰집으로 제사를 지내러 가는데 지금 우리집에는 우리 딸 귀련이가 혼자 
있으니 우리 집에 들리지 말고 바로 적가리로 가게. 우리 집은 이 위로 올라가자면 길에서 
오려다 보이는 산 밑에 있는 외딴집이니 거기는 들리지 말게."
  하고 당부하지 않아도 좋을 당부를 했다.
  길막봉이는 "네네." 대답하고 곧장 외딴집으로 가서 귀련이와 하룻밤을 지냈다는 얘기.

     *놓치기엔 아까운 속담

     아이 낳는데 속옷 벗어 달랜다
  남은 바쁘고 힘들어 죽겠는데 얌체 같은 청을 들인다.

     아이 못 낳는 년이 밤마다 용꿈 꾼다
  실행은 하나도 못하는 사람일수록 허황한 공상을 잘 한다.

     안 본 용은 그려도 본 범은 못 그린다
  없는 것을 지어내는 것은 쉬우나 있는 것을 사실대로 묘사하기는 어렵다.

     안 살이 내 살이면 천리라도 찾아가고 밭 살이 내 살이면 십리라도 가지 마라
  어느 집을 방문하려고 할 때 그 집 안주인이 내 친척이면 찾아가고 그 집 바깥주인이 내 
친척이면 찾아가지 마라. 여자들은 친정쪽 친척을 좋아하지 시댁 친척을 달가워하지 않는다는 뜻.

     앉아 있는 영웅보다 떠다니는 뒝치가 낫다
  아무 일도 안하고 앉아 있는 영웅보다 떠다니며 꿀을 따는 호박벌이 낫다.
  *뒝치:호박벌

     앞 집 처녀 믿다가 장가 못 간다
  남은 생각도 않는데 막연히 남을 믿고 있다가 낭패를 본다.

     양반은 물에 빠져도 개헤엄은 안 친다
  아무리 다급해도 품위없는 짓은 안하겠다.

     언챙이만 아니면 일색이란다
  언챙이는 추녀 중의 추녀인데도 그 점만 빼놓으면 미녀란다. 겉으로는 남을 칭찬하는 척 
하면서 은근히 깎아 내린다.

     열놈이 백말을 하여도 들을 이 짐작
  여러 사람이 오만가지 의견을 내놓아도 듣는 사람이 줏대있게 듣고 행동하면 그만.

     영감 주머니 돈은 내 돈이요, 아들 주머니 돈은 사돈네 돈이다
  영감 돈은 내 돈이지만 아들 돈은 며느리 돈이다.

     오뉴월 닭이 오죽하면 지붕에 올라가랴
  여름에 배곯은 닭이 오죽하면 초가지붕에 올라가 짚을 허비고 다니며 먹이를 찾으랴. 오죽하면 
이런 짓을 하겠느냐? 너그럽게 보아달라는 뜻.

     오뉴월 황소 불알 떨어지면 구워 먹으려고 다리미에 불 담아 가지고 다닌다
  도저히 될 가망이 없는 요행수를 바란다.

     오리알에 제 똥 묻은 격
  흠은 약간 있지만 별로 흉볼 일이 아니라는 뜻.

     왼통으로 생긴 놈 계집 자랑하고 반편으로 생긴 놈 자식 자랑한다
  온병신은 계집 자랑하고 반병신은 자식 자랑한다.

     의붓아비 떡치는 데는 가도 친아비 도끼질하는 데는 가지 마라
  의붓아비 떡치는 데 가면 떡이라도 얻어먹지만 친아비 도끼질 하는 데 가면 튀는 나무조각에 
맞을 염려가 있으니 안가는 것이 상책이다.

     의주 파발도 똥 눌 새는 있다
  오랑캐가 쳐들어오면 의주 파발마는 한시도 쉬지 말고 서울로 달려야 한다. 그러나 그렇게 
바쁜 파발마도 똥 눌 새는 있다.

     인정 많은 여편네 동네 시아비가 아홉이라
  인정이 너무 헤퍼서 차마 거절하지 못하고 몸을 허락한 사내가 동네에만 아홉이니 자연히 
시아버지 뻘 되는 사람도 아홉이라.

     일년 시집살이 못하는 사람 없다
  아무리 고되어도 시일이 짧으면 할 수 있다. 논산 가서 4주 신병훈련 못 받는 놈 없다.

     일 다하고 죽은 무덤 없다
  일이란 하려고 들면 끝이 없다는 말.

     일색 소박은 있어도 박색 소박은 없다
  잘 생긴 여자가 소박을 당하지, 못 생긴 여자가 소박을 당하지는 않는다. 왜냐? 잘 생긴 여자는 
얼굴값을 하느라 잘난 척을 하지만 못생긴 여자는 잘난 척을 안하니까.

     일할 줄 모르는 놈 단오날 김 맨다
  놀 때는 놀아야 한다.

          자

     자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다
  한번 놀란 사람은 비슷한 것만 보아도 놀란다.

  옛날에 배고픈 호랑이가 먹을 것을 찾아 돌아다니는데 아직 해가 서산에 넘어가기 전이라 
마을에 내려갈 수도 없었다. 그래서 산등성이로 어슬렁거리며 돌아다니는데 무슨 고기 냄새가 
나는 쪼그만 것이 앞에서 기어가서 잽싸게 달려들어 덥석 깨물었다.
  그런데 깨물고 보니 이것이 고슴도치라 먹을 수가 없는데다가 입안이 온통 피투성이가 되고 
아파 죽겠어서 도로 칵 뱉어버렸다.
  호랑이는 밤나무 밑으로 가서 쭈그리고 앉아 입에서 나오는 피를 핥아먹고 있었다. 그때 
밤송이가 툭 떨어져 콧잔등을 때리고는 저만치 가서 섰다. 가만히 보니까 아까 먹던 거하고 
똑같이 생겼거든.
  호랑이는 깜짝 놀라서 절을 꾸벅꾸벅하며
  "아이고, 아까는 잘못했습니다. 다시는 먹지 않겠습니다."
  하더란다.

     자발없는 귀신은 무랍도 못 얻어 먹는다
  지나치게 경솔한 귀신은 물밥도 못 얻어 먹는다.
  *무랍:굿할 때 귀신을 위하여 문밖에 내놓는 물에 만 밥.

  옛적에 모시밭에서 풍덕새가 우니까 맨 처음 들은 처녀가
  "여보 동네 사람들, 들어보시오. 닷말 엿말 먹으라고 풍덕새가 우네에."
  하고 외쳤다. 풍덕새가 울면 풍년이 들기 때문이다.
  그런데 이때 자발없는 한 인간이 톡 나서서
  "닷말 엿말 다 그만두고 됫박쌀이나 먹으면 좋겠네."
  해버렸다.
  방정맞은 이 말을 듣고 풍덕새는 김이 새서 더 울지 않고 어디론가 날아가버렸는데 그 
다음부터 우리나라에는 오지 않는다고 한다.
  만일 이때 풍덕새가 더 오래 머물고 또 논밭에 가서 울었더라면 우리나라는 해마다 풍년이 
들었을 텐데 경솔한 그 사람 때문에 흉년이 많이 들고 쌀값이 비싸지게 되었다고 한다. 그렇지만 
풍덕새가 모시밭에 앉아서 울어줬기 때문에 모시는 일년에 세 번씩 수확할 수 있다는 이야기.
  *풍덕새:전설에 나오는 새로 되 땅에 사는데, 우리나라에 와서 한번 울기만 하면 풍년이 
든다고 한다.

     자식 떼고 돌아서는 어미 발자국마다 피가 고인다
  자식과 생이별하는 어미 눈에는 피눈물이 고인다.

  옛날에 어떤 장수가 여러 척의 배에 군사를 나누어 싣고 양자강 중류의 삼협을 통과할 때 
얘기다.
  부하 하나가 장난 삼아 원숭이 새끼 한 마리를 잡아 배에 실었다. 어미 원숭이가 곧 새끼를 
찾아 뒤따라왔으나 이미 배가 떠난 뒤라 어미는 슬피 울었다. 배가 강을 따라 미끄러져 가자 
어미는 산이 연이어 험준하기 짝이 없는 강가를 따라 계속 배를 쫓아왔다. 그런 식으로 배가 
거의 백리를 나아갔는데 곧 지쳐 그만둘 줄 알았던 어미는 끈질기게 따라 왔다.
  마침내 배가 강기슭에 닿자 어미 원숭이는 기진맥진한 몸에서 남아있는 힘을 다해 배에 훌쩍 
뛰어올랐다. 그 순간 어미 원숭이는 너무 탈진했는지 그대로 죽고 말았다.
  병사들이 죽은 어미 원숭이의 배를 갈라보니 창자가 토막토막 끊어져 있었다. 이 사실을 
보고 받은 장수는 크게 노하여 원숭이 새끼를 잡아온 그 부하를 파면시켰다고 한다.

     작게 먹고 가는 똥 누지
  큰 욕심 부리지 않고 분수에 맞게 사는 것이 마음 편하지. 작작 먹고 가는 똥 누지.

  초나라의 재상 손숙오는 청렴해서 평생 재산을 모은 게 없었다. 그는 죽으면서 아들에게
  "혹시라도 왕께서 땅을 주시겠다고 하면 척박한 침구 땅을 달라고 해라."
  하고 유언했다.
  그후 손숙오의 아들은 나무를 해다 팔아서 근근히 살아갔다. 그런데 하루는 장거리를 지나가던 
배우가 옛 정승의 아들이 나무 장사를 하는 것을 보고 불쌍하게 생각하여 손숙오의 이야기를 
연극으로 꾸며 임금 앞에서 상연했다.
  임금은 죽은 손숙오가 그리워 눈물을 흘리고는 손숙오의 아들을 불러서 땅을 주겠다고 했다.
  손숙오의 아들은 침구 땅을 달라고 했다.
  "하필이면 척박한 침구 땅이냐? 더 좋은 땅을 주마."
  임금은 그렇게 말했으나 손숙오의 아들은 아버지의 유언이라며 침구 땅만을 고집했다.
  그후 수백년 동안 초나라 대신들은 서로 좋은 땅을 차지하려고 다투었지만 침구는 보잘 것 
없는 땅이므로 아무도 그곳을 탐내어 다투지는 않았다.
  손숙오의 선견지명으로 자손들은 대대로 그 땅을 소유했다고 한다.

     작은 고추가 더 맵다
  작은 사람이 더 야무지다.

  옛날에 평양감사가 내려왔는데 불과 나이가 열 다섯 살 밖에 안되어서 맨날 지붕에 올라가 
기왓장을 들치고 새나 잡고 돌아다녔다.
  그러자 한 좌수가 저 감사 정사나 제대로 할 수 있겠나 싶어서 하루는 지나가는 중을 붙들고 
"네 고깔이 낡았구나. 내가 새 고깔 하나 얻어 쓰게 해줄테니 내 말대로만 하라."며 중의 고깔을 
벗겨서 제가 갖고는 이러저러하라고 일러주었다.
  중은 감사가 새 잡는 곳으로 가서 말했다.
  "머리에 썼던 고깔이 돌개바람에 날아갔으니 고깔을 찾아주십시오."
  감사는 지붕에서 내려와서 하인에게 일렀다.
  "대동강에 나가서 올라가는 뱃사공과 내려가는 뱃사공, 두 사공을 잡아왔다. 감사는 두 
사공에게 말했다.
  "너희는 듣거라. 올라가는 놈은 바람을 올리불라 했고 내려가는 놈은 바람을 내리불라 해서 
바람이 올리가다 내리가다 하다가 서로 마주쳐서 돌개바람이 일어나 이 중의 고깔을 날아가게 
했으니 너희는 고깔값을 물어내야 한다."
  사공들은 감사의 말에 할 수 없이 고깔값을 물었다. 감사는 돈을 받고 새 고깔을 중에게 주며
  "뱃사공들이 억울하게 돈을 물어서 산 고깔이니만치 다시는 바람에 날리지 않게 하라."
  이르고는 하인을 불러
  "중의 머리에 고깔을 씌우고 못을 박아라."
  하고 호령했다.
  중이 이 말을 듣고 급해 맞아서
  "제 고깔은 있습니다. 저기 있는 좌수가 그럭하라 해서 거짓말 했습니다.
  하고 다 말해버렸다.
  감사는 좌수를 엎어놓고 상관을 괴롭혔다며 볼기를 때렸다. 그 다음부터는 아무도 어린 
감사라고 얕잡아 보지 않았다는 얘기.

     작은 절에 고양이가 두 마리
  먹을 것도 변변치 않은 작은 절에 고양이가 두 마리나 있다. 필요치 않은 군식구가 많다.

  이조 후기에 오면 아무리 작은 고을이라도 아전의 수가 60 명을 내려가지 않았고 안동이나 
나주 같은 큰 고을에는 수백 명이나 되었다. 한 고을에 아전들이 이렇게 많다 보니 그들 
뒤치닥꺼리를 하느라 죽어나는 것은 백성이었다고 한다.

     잠꾸러기네 집에는 잠꾸러기만 모인다
  비슷한 놈은 비슷한 놈끼리만 어울린다. 조는 집에 자는 며느리 들어온다.

  계집종이 주인어른의 밥상을 들고 오니까 마루 위에 있던 사내 하인이 급하게 받는다고 받은 
것이 기둥을 안고서 받아 버렸다. 무거운 밥상을 들고 이럴 수도 저럴 수도 없게 된 하인이
  "이러다가 팔 빠지겠다. 빨리 톱 갖고 와서 이 기둥 좀 베어 내!"하고 소리를 지르니까 주인이
  "이 바보놈아. 기둥을 베면 집이 어떻게 되니? 그냥 들고 있는 채로 내가 먹으면 되잖아."
  하더란다.

     장수를 잡으려면 말부터 쏘아야 한다
  적장을 잡으려면 먼저 그가 의지하고 있는 것부터 없애야 한다.

  조선 초기 함경도에서 이시애가 난을 일으켰을 때 길주에 사는 허유례가 이시애가 늘 지나가는 
길목의 높은 나무 위에 활을 들고 올라가 있다가 먼저 말을 쏘고, 이시애가 말을 일으키려고 
소리를 지를 때 이시애를 쏘아 잡았다는 얘기.
  *이 이야기는 함경도의 구전설화로 역사적 사실과 다를 수 있다.

     장난이 아이 된다
  장난으로 잤다가 아이를 밴다. 장난으로 시작한 일이 엄청난 결과를 가져올 수 있다는 뜻.

  춘추시대 송나라 장수 남궁장만은 천하장사였으나 싸움터에 나가 한번 포로가 된 적이 있었다. 
그는 그것 때문에 임금한테 '죄수'라고 놀림을 받았다.
  하루는 임금과 신하가 어울려 술을 먹고 있는데 주왕실에서 사신이 와서 새 왕이 등극했다는 
사실을 알렸다. 그러자 남궁이 말했다.
  "신은 아직 왕도의 번화한 거리를 구경하지 못했습니다. 원컨대 사명을 받잡고 이번에 한번 
가보고자 합니다."
  그러나 임금은 또 장만을 골렸다.
  "우리 송나라에 비록 사람은 없지만 어찌 죄수를 사자로 보낼 수 있으리오?"
  이 말에 모든 궁인이 크게 웃었다. 임금은 장난으로 한 말이었지만 남궁은 워낙 술에 취해 
있었기 때문에 노여움을 참지 못하고 임금을 한 주먹에 때려죽였다고 한다.

     장마 도깨비 여울 건너가는 소리
  무슨 말인지 모르게 씨벌씨벌 지꺼리는 소리.

  옛날에 어떤 바보 신랑이 처갓집에 다니러 갈 적에 그 어머니가 걱정이 되어
  "너 처갓집에 가면 사위 온다고 맛있는 걸 해줄텐데 뭘 먹겠냐고 물으면 편(떡), 면(국수), 꿀을 
먹겠다고 해라."
  하고 떡 먹듯이 일러주었다.
  이놈은 당나귀를 타고 가면서 잊지 않으려고 입 속으로 "편면꿀, 편면꿀."하며 갔다. 그런데 
당나귀가 또랑을 건너 뛰는 바람에 그만 편면꿀을 잊어먹고 말았다.
  그래서 당나귀에서 내려 망건을 벗어서 또랑물을 막고, 갓으로 물을 떠서 잊어비린 말을 
찾으려고 덤벼들었다. 그때 지나가던 사람이 보고 무슨 보물이라도 잃은 줄 알고 물었다.
  "뭘 찾고 있소?"
  "예예, 뭘 잃어서 그걸 찾고 있어요."
  행인이 다시 물었다.
  "이편에서 잃었소? 저편에서 잃었소?"
  그러니까 이놈은 "맞았소. 편이오, 편. 편을 찾았다!"하며 좋아했다.
  행인은 이상해서 "당신 어느 면 사람이요?"하고 물었다. 그러니까 이놈은 "맞았소. 면이요, 면. 
면을 찾았다!"고 했다.
  행인은 이거 바보로구나 싶어서 "고놈 눈깔이 꿀종지같이 생긴 게 잘도 논다."고 했다. 
그랬더니 이놈은 "옳지! 꿀이다 꿀. 이제 다 찾았다."고 좋아했다.
  이놈은 잃어버린 말을 다 찾고서 당나귀를 타려고 보니 당나귀가 어디로 갔는지 보이지 
않았다. 그렇지만 당나귀란 말이 갑자기 생각이 안 나서 이놈은 당나귀 똥을 줏어들고
  "이따위 똥 싸는 짐승 어디메 있소?"
  하며 걸어갔다.
  그리고 처갓집이 수수깡 울타리를 해서 바람이 줄 적에 수수빵땅 하는 소리가 나던 것이 
생각나서
  "수수빵땅 하는 집 어디메 있는지 아슈?"
  하며 헤매고 다니더란다.

     장바닥에서 닳은 조약돌 같다
  사람이 닳고 닳아서 뺀질뺀질하다.

  옛날에 남이 무슨 말을 하면 어대기를 좋아하는 사람이 있었다. 굳은 땅에 물이 고인다고 하면 
"벽에도 물이 고이네?"하고, 접시밥도 담을 탓이라고 하면 "죽도 그래?"하고, 손 가서 언짢을 것 
없지 하면 "눈깔을 찔러도 언짢찮어?"하더란다.

     장사말 하는데 혼사말 한다
  장례 치룰 얘기를 하고 있는데 혼인 치룰 얘기를 한다. 전혀 상관도 없는 뚱딴지 같은 소리를 
한다.

  옛날에 말주변이 지독하게 없는 사내가 초상집에 문상을 가서 상주한테 절을 하고 뭐라고 
인사말을 해야 할지 몰라서 식은땀을 흘리고 있는데, 마침 뒤꼍에 있는 감나무에서 까마귀들이 
까악까악 울었다. 이 사람은 옳다 됐다 하고
  "지금 우는 까마귀는 댁엣 것입니까?"
  하더란다.

  역시 말주변이 없는 사람이 문상을 갔는데 상주한테 절을 하고 할 말이 없어서 잠자코 있었다. 
상주가 뭐라고 인사를 하라는 뜻으로 빤히 쳐다보는데 이런 환장할 노릇이 있나? 이 친구 시선을 
어디다 둬야 할지를 몰라서 뒤를 돌아보니 제가 벗어놓은 신발이 있거든. 그러니까 이 사람은 
옳다 됐다 하고
  "짜식들, 제 신발은 죄다 신고 가고 내 신발만 남겨놨구나."
  하더란다.

     재미난 골에 범 난다
  너무 재미에 빠지면 경을 치게 된다. 꼬리가 길면 밟힌다.

  옛날 어떤 고을에서는 해마다 수신에게 처녀를 바쳐 제사를 지내는 풍습이 있었다.
  새로 부임한 사또가 가만히 보니 이 풍습으로 무당들과 동네 일을 맡아보는 이장들이 톡톡히 
재미를 보고 있었다. 백성들은 자기 딸이 수신의 아내로 뽑히지 않게 해달라고 해마다 무당과 
이장에게 재물을 바치는 것이었다.
  제사를 지내는 날 사또가 의관을 갖추고 강가로 나가 보니 수신의 아내로 뽑힌 처녀는 이쁜 
얼굴이 아니었다. 사또는 큰 무당에게
  "수신의 아내는 천하절색이어야 하는데 이 처녀는 아름답지가 못하구나. 수고스럽지만 네가 
수신에게 직접 가서 며칠만 기다려 달라고 여쭙고 오너라."
  하며 큰 무당을 강물 속으로 던져버렸다.
  한번 가라앉은 큰 무당은 다시 돌아오지 않았다. 사또는
  "허, 왜 이리 소식이 없을꼬?"
  하면서 무당들을 차례차례 다 던져버리고, 이번에는 무당들과 짜고 백성들을 울리던 이장들을 
몽땅 물에 던져 넣었다.
  이때부터 그 지방에서는 수신에게 처녀를 바치는 풍습이 없어졌다고 한다.

     저녁 굶은 초서
  흘려 써서 알아볼 수 없는 글씨.

  옛날에 어떤 가난한 선비가 저녁 때꺼리가 없어 쌀가게에다 외상을 좀 주십사 하는 편지를 
보냈다. 그러나 유식한 체 하느라고 초서로 써서 보내는 바람에 쌀집 주인이 알아보지 못해서 
쌀을 꾸지 못했다는 얘기.

     저 먹자니 싫고 개 주자니 아깝다
  저한테 소용이 없는 물건도 막상 남을 주자니 싫다.

  고종 때 한 대감이 뇌물로 받은 어물과 고기를 곳간에 쌓아두기만 하고 먹지를 않아서 썩는 
냄새가 진동했다. 그러나 하인들이 버리자고 하면 대감이 노해서 펄펄 뛰는 바람에 버리지도 
못했다는 이야기.

     저런 걸 낳지 말고 호박이나 낳았더라면 국이나 끓여 먹지
  지지리 못나서 아무 짝에도 쓸데없는 자를 욕하는 말.

  옛날에 신임 사또가 발령이 나면 아전들이 서울로 맞으러 온다. 이때 맞으러 오는 수리의 행낭 
속에는 으레 작은 책 한 권이 들어 있으니, 이 책이 읍총기다.
  읍총기에는 그 지방의 물산과 그것을 백성들로부터 빼앗는 갖가지 방법이 자세히 적혀 
있었다고 한다. 수리가 읍총기를 꺼내 바치면 못난 사또들은 좋아하며 재물을 훔치는 묘리와 
방법을 알아내려고 조목조목 캐물었다고 하는데, 이 소식이 퍼지면 아전들은 "알 만하다."하고 
비웃고 백성들은
  "저런 걸 낳지 말고 호박이나 낳았더라면 국이나 끓여 먹지."
  하고 욕을 했다고 한다.

     저렇게 급하면 외할미 속으로 왜 못 나왔나
  성미가 되게 급하다.

  옛날에 한 영감이 생전 느려터진 사람들만 상대하다가 갑갑증이 나서 성미 급한 사람을 사위 
삼겠다고 방을 내걸었다.
  한 총각이 찾아와서 자기가 성미 급한 사람이라고 말하면서 똥이 마려운데 바지를 벗을 짬이 
없다며 바지를 찢고서 누웠다. 영감은 "햐, 고놈 성미 급하다."고 감탄하며 총각을 사위 삼았는데 
다음날 아침에 보니 이 사위가 자기 딸과 싸움을 하고 있다. 왜 싸우느냐고 물어보니 사위는
  "아, 어제 결혼했는데 왜 아직도 아들을 안 낳는 거여?"
  하고 소리를 지르더란다.

     저승에 가야만 곱사등이 고친다
  곱사등이는 죽을 때까지 못 고친다. 그놈은 죽을 때까지 사람 노릇 못할 거라는 이유.

  옛날에 노름에 미친 사람이 재산을 다 잃고 나서 상대방에게 한판만 더 하자고 졸랐다. 상대가 
거절하자 그는 처녀를 잡히겠다고 말했다. 처녀가 어디 있냐고 하니까 그놈은
  "내 결혼한지 십년이 넘었지만 노름하느라고 집에서 한번도 자본 적이 없거든. 그러니 우리 
마누라가 진짜 숫쳐녀지 뭔가!"
  하더란다.

     정신은 처가에 간다 하고 외가에 가겠다.
  어지간히도 헷갈리는 사람. 정신없는 사람을 놀리는 말.

  옛날에 정신없는 사내가 있었는데 하루는 어떤 중이 이 사내를 산으로 데리고 가서 술을 잔뜩 
먹여놓고는 머리를 홀랑 깎고 옷을 바꿔입고 먼저 내려가 버렸다.
  이 사내 술이 깨서 보니 자기는 없고 중만 있거든. 이상하다 생각하고 집으로 내려와 
기웃기웃하며
  "여보, 주인장 계시오?"
  하며 주인을 찾으니까 중이 문틈으로 내다보며
  "아니, 날도 저물었는데 웬 중이 주인을 찾는가?"
  하고 호통을 쳤다. 그러자 이 사내는 합장을 하며
  "아니올시다. 소승은 절로 가는 참이올시다."
  하고 산으로 가더란다.

     정월 초하루날 먹어보면 이월 초하루날 또 먹으려 든다
  한번 맛을 들이면 비슷한 기회만 닿아도 또 먹으러 든다.

  중종 때 한 유생이 과거를 보러 서울에 와서 밤에 종로 거리를 배회하다가 보쌈을 당했다. 
그날 밤 유생은 가죽푸대에 넣어진 채 어느 집으로 업혀가서 미인과 꿈같은 밤을 지냈는데 
새벽이 되니 다시 가죽푸대에 넣어져서 도로 종로 거리에 내버려졌다.
  그후 이 유생은 서울에 과거 보러 올 때마다 또 한번 보쌈을 당해볼까 하고 종로 밤거리를 
어슬렁거리더란다.

     조개 속의 게
  연약하디 연약한 사람.

  벽초의 임꺽정에 보면 나중에 곽오주의 아내가 되는 신뱃골댁을 가리켜 사람들이 '조개 속의 
게'같다고 수근거리는 장면이 나온다. 벽초는 신뱃골댁이 겁을 먹고 떠는 모습을 "배꽃 한 가지가 
몹쓸 비바람에 부대껴 떠는 것 같다."고 썼다.

     정직한 사람이 뺨 맞는다
  눈치없이 정직하면 뺨 맞지.

  옛날에 망둥이가 하얀 줄을 타고 올라가서 좋은 자리에 앉아 호령하는 꿈을 꾸었다. 다음날 
망둥이는 해몽 잘하는 가자미한테 가서 해몽을 해달라고 부탁했다. 가자미는 곧이곧대로
  "하얀 줄을 타고 올라간 것은 낚시줄에 달려서 올라간 거이고, 좋은 자리에 앉은 것은 
칼도마에 오른 것이고, 호령을 한 것은 칼도마에 딱 찍히는 소리야."
  하고 해몽해주었다.
  망둥이는 화가 나서 가자미 눈퉁이를 칵 올려붙였다. 그래서 가자미는 눈이 한데로 몰렸다고 
한다.

     제가 놓은 덫에 치었다
  제가 만든 함정에 빠졌다.

  진나라 정승 상앙은 엄한 법을 만들어 백성들을 가혹하게 다스렸다. 이 법이 얼마나 
무서웠던지 길에 물건이 떨어져 있어도 줍는 사람이 없었고, 백성들은 무서운 꿈에 시달렸으며 
자다가도 소스라치게 놀라서 일어나 벌벌 떨었다.
  그러나 이것은 상앙이 정승 자리에서 쫓겨나 정신없이 도망갈 때 얘기다.
  함곡관에 이르렀지만 날이 저물었다. 그는 한 여관에 들어갔다. 여관 주인이 말했다.
  "소신첩(신분증)을 보여주게."
  그러나 상앙에겐 소신첩 같은 것이 있을 리 없었다. 그는 거짓말을 했다.
  "떠날 때 깜빡 잊고 그냥 왔습니다."
  여관 주인이 수상하다는 듯이 상앙을 훑어보며 말했다.
  "자네는 상앙의 법도 모르나? 소신첩이 없는 사람을 재워줬다가는 재워준 사람까지 참형을 
당하게 되어 있어. 어서 이곳을 떠나게. 까딱하다간 자네 때문에 나까지 죽네."
  상앙은 밤길을 걸으면서 길이 탄식했다.
  "내가 만든 법에 내가 걸려들 줄이야 어찌 알았으리오?"
  그후 상앙은 이리저리 도망다니다가 결국 붙잡혀 오우분시를 당했다고 한다.
  *오우분시:소 다섯 마리에게 사지와 머리를 찢겨서 죽는 형벌.

     제 논에 물 대기
  자기한테 유리하게 일을 꾸미는 것. 아전인수.

  옛날에 경상도 어느 마을에 양반과 백정이 살았는데 양반의 논은 윗쪽에 있고 백정의 논은 
아래쪽에 있었다. 백정은 제 논에 물을 대려면 양반 논의 물을 끌어대야 할 판이라 
고민고민하다가 한 꾀를 생각해내고 한밤중에 양반 논의 물을 빼서 제 논에 다 대놓았다.
  다음날 아침 양반이 알고 노발대발하여 백정을 잡아오라고 했다. 하인이 백정 집에 가봤더니 
그집에서는 간밤에 백정이 죽었다고 식구들이 울고 불고 하고 있었다. 그 소식을 듣고 양반은 
백정이 남의 물을 빼가서 벌을 받은 것이라며 그대로 두었다.
  그런데 며칠 후에 하인이 논에 나가보니 죽었다던 백정이 논에 나와 있거든. 하인이 놀래서 
물었다.
  "죽었다카더니 어째 여기 있노?"
  백정은 시치미를 떼었다.
  "저승에 갔더니 죽을 때가 아직 안됐다카면서 나가라 캐서 왔다 와?"
  하인은 주인한테 가서 이 얘기를 하니까 잡아오라고 했다. 하인은 백정을 잡아다가 양반 앞에 
무릎을 꿇렸다. 양반은 백정에게 호령했다.
  "니 죽어서 저승에 갔다 왔다니 저승에서 보고 들은 거 말해 봐라."
  "예예, 저승에는 십대왕이 있고, 목을 짤려 피를 흘리는 사람도 있고, 뱀에 물러 고생하는 
사람도 있고, 이 세상에서 좋은 일 한 사람은 거기서도 편히 지내고, 나쁜 일 한 사람은 거기서도 
고생하면서 나쁘게 지내고 있습디다. 지 애비도 만났는데 여전히 소를 잡고 있고, 샌님 아버지도 
만났는데 이 세상에서 남의 곡식 농사진 거 다 뺏어서 남한테 피를 흘리게 한 죄로 선지피를 
돌아다니면서 파는데 저를 보더니만 부끄러운 듯이 피합디다."
  양반은 이 말을 듣고 놀랐다.
  "아니, 우리 아버지가 선지피를 팔고 돌아 댕겨? 니, 그런 말 다른 사람한테 절대로 하지 마라."
  그후 백정이 양반 논에서 물을 빼가도 양반은 아무 말도 안했다는 이야기.

     제 버릇 개 줄까
  몸에 밴 나쁜 버릇은 여간해서 고치기 어렵다는 뜻.

  옛날에 어떤 집에서 며느리 하나를 얻어 왔다. 이 며느리가 하루는 시아버지 밥상을 들고 
오는데 "어기똥 치기똥!"하는 소리를 냈다. 시아버지가 기가 차서
  "너 그거 무슨 소리냐?"
  했더니 며느리는
  "과연 시아버지는 무식도 하구려. 목도꾼 소리도 몰라요?"
  했다.
  또 한번은 시어머니가 며느리에게 물레질을 시켰더니 물레에서 처르락 처르락 소리가 나서 
물레에다 기름을 치고 돌리라고 했다. 그러나 무식한 며느리는 물레에다 기름을 안 치고 
고치에다 기름을 쳐서 여전히 처르락 처르락 소리가 났다. 이걸 보고 시어머니가 한심해서
  "얘, 너 일 가운데 뭘 제일 잘하니?"
  하고 물었더니 며느리는 베틀에 앉아서
  "지화자, 좋다! 소리를 제일 잘해요."
  하더란다.
  *목도꾼:무거운 물건을 밧줄에 꿰어 어깨에 메고 나르는 인부.

     제 살이 아프면 남의 살도 아픈 줄 알아야 한다
  제 고통만 알지 남의 고통은 모르는 사람을 욕하는 말.

  석가가 살아 있을 당시의 얘기다. 한 여자가 있었는데 이 여자가 남의 아기들을 훔쳐다가 
잡아먹기를 좋아했다. 아기를 잃은 부모들은 원망과 비탄에 싸여 있었지만 그 여자의 남편이 
세도가 당당한 나라의 중신이라 보복을 할 수도 없었다.
  석가는 이 여자의 버릇을 고치려고 제자들에게 여자의 막내아들을 데려와 절에다 감춰 
놓으라고 시켰다. 여자는 미친 사람처럼 집을 뛰쳐나와 울며 아기를 찾아 헤맸다. 여자는 열흘 
동안 밥도 먹지 않고 울었다. 마침내 석가가 물었다.
  "그대는 자신의 자식을 사랑하는가?"
  "네. 사랑하고 말고요. 잠시라도 곁에서 놓아주고 싶지 않습니다."
  "그대는 자기 자식은 사랑하면서 왜 남의 자식을 훔치는가? 그대에게 자식을 잃은 그 사람들도 
자식을 사랑한다. 그들은 자식을 잃고 그대처럼 울고 있을 것이다."
  여자는 그제서야 남의 고통을 이해하고 땅에 엎드려 울면서 회개했다. 그후 이 여자는 자기 
죄를 갚기 위하여 어린이들의 수호신이 되리라 결심하고 평생 동안 남의 자식을 자기 자식처럼 
사랑했다는 얘기.

     제 속 짚어 남의 말한다
  제가 그러니 남도 그런 줄 안다.

  옛날에 사내가 못나서 여자가 물고기 장사를 해서 겨우 먹고 사는 집이 있었다. 하루는 여자가 
사내에게
  "날마다 놀고만 있지 말고 당신도 물고기 장사나 해보시구려."
  하며 농어 닷돈어치를 사주고는 팔아 오라고 했다. 사내는 농어를 가지고 나가서 닷돈에 냉큼 
팔고 돌아왔다.
  여자가 부엌에서 밥을 하다가 놀라서
  "왜 그리 금방 오우?"
  하고 물었다.
  사내는 농어를 다 팔아서 돌아온다고 했다. 얼마를 남겼냐고 하니까 닷돈을 남겼다고 했다. 
여자는 잘했다고 하며 돈을 내놓으라고 했다. 사내는 이거다 하며 닷돈을 내놓았다. 여자는 남은 
돈을 내놓으라고 했다. 사내는 농어를 닷돈에 팔았으니 손에 남은 것이 닷돈이라고 했다.
  여자는 화가 나서
  "요놈의 멍청한 화상. 썩 나가 죽으라!"
  하면서 부지깽이로 때리려 달려들었다. 사내는 죽어라고 뛰어 달아나다가 숨이 차서 수수밭에 
숨어 있었다.
  그때 개구리가 뱀한테 쫓겨서 숨을 헐떡헐떡하면서 뛰어왔다. 사내는 개구리에게
  "야, 너도 농어 장사 하다가 마누라한테 쫓겨났냐?"
  하더란다.

     제 옷 벗어 남의 발에 감발 쳐준다
  남을 위하는 것은 좋지만, 분수없이 위하는 것은 쓸개빠진 행동.

  옛날에 한 사내가 심심해서 집 밖에 나와 왔다갔다 하고 있는데 건너집에서 앓는 소리가 났다. 
가까이 가서 들어보니 젊은 여자의 소리라 들어갈 수가 없었다.
  그는 집에 돌아와 어머니에게 건너집에 가보라고 했다. 어머니가 뛰어가서 보니 그 집 여자가 
애를 낳는데 애가 얼른 나오지 않아서 끙끙 앓고 있었다. 그래서
  "왜 빨리 낳지 않고 고생하는가?"
  하고 물었더니 그 여자는
  "저는 원래 버릇이 나빠서 사내의 상투를 잡아야 애를 낳는데 지금 애 아버지가 멀리 일하러 
나가고 없어서 이렇게 고생을 합니다."
  하고 말했다. 어머니는 이 말을 아들에게 가서 전했다.
  아들은 인정이 많은 사람이라 건너집에 가서 방문에 구멍을 뚫고 상투를 들이밀며
  "이 상투를 붙잡고 어서 애를 낳으시오."
  하고 선심을 썼다.
  여자는 남의 남자 상투를 붙잡고 애를 낳게 되었다. 그런데 이 여자가 어찌나 힘차게 상투를 
잡아당겼는지 머리 밑이 물렁물렁해져서 상투가 쑥 빠져버렸다고 한다.

     제일 강산인 줄 안다
  자기가 제일인 줄 안다.

  옛날에 조괄이라고 하는 사람은 병법에 관해 논하기를 좋아했는데 육도삼락이라는 병서를 읽고 
난 뒤로는 더욱 대가인 척했다. 하루는 당시 명장이었던 아버지 조사와 병법을 논하는데 조괄은 
하늘과 땅을 손가락질하며 천하에 자기를 당적할 자가 없다고 뽐냈다. 조사는 이맛살을 잔뜩 
찌푸리고,
  "너는 천하에 제일인 줄 알고 뽐내는데 그것만 봐도 장수 될 자격이 없다. 전쟁이라는 것은 
사생 결단의 마당이다. 항상 마음을 죄고, 모든 사람에게 널리 묻고도 혹시 실수하지나 않을까 
염려하여 잠을 못 이루는 것이 장수다. 너같은 놈이 만일 병권을 잡는다면 남의 말은 듣지도 
않고 모든 걸 제 마음대로만 할 터이니 어찌 패하지 않으리오?"
  하고 꾸짖었다.
  조사는 죽을 때도
  "너는 무슨 일이 있어도 장수만은 되지 말아라."
  하고 유언했다.
  그러나 조괄은 워낙 허명을 좋아한데다가 아버지의 명성까지 등에 업고 있었으므로 그 유언을 
듣지 않고 조나라 원수가 되었다. 
  그는 지략도 없는데다가 남의 말도 듣지 않았기 때문에 수초가 무성한 늪지대에 진을 쳤다가 
진나라 장수 백기에게 포위 당하여 자기는 물론이고 조나라 군사 45만명 전부를 죽게 만들었다.

     조조는 웃다 망한다
  잘 웃는 사람을 놀리는 말.

  적벽대전이 벌어지던 날 저녁 조조는 황개가 항복해오는 줄 알고 웃다가 화공을 당해 배를 다 
태워 먹고, 패주하면서 오림 서쪽에 적의 매복이 없다고 웃다가 조자룡에게 기습을 당하고, 
호로구에 매복이 없다고 웃다가 장비에게 습격을 당하고, 화용도에 매복이 없다고 웃다가 관우가 
나타나자 목숨만 살려달라고 빌었다.

     족제비 잡으니까 꼬리를 달란다
  애써 일을 해놓으니까 가장 중요한 열매를 달란다. 아주 염치없는 사람.

  옛날에 어떤 사람이 족제비를 잡아서 붓을 매려고 집 한 귀퉁이에 매달아 놓았다. 그런데 
사돈이 왔다간 뒤에 보니 족제비가 없어졌다. 그래서 사돈네 집에 가서 족제비를 내놓으라고 
했다. 그랬더니 혀 짜른 소리를 잘하는 사돈이
  "아, 보소. 이 사돈아. 사돈 좆집이 내 좆집이고 내 좆집이 사돈 좆집인디 그게 무슨 말이노? 
응?"
  하더란다.

     종로에서 뺨 맞고 한강에 가서 눈 흘긴다
  욕을 당하고 엉뚱한 데 가서 화풀이를 한다.

  옛날에 한 농사꾼이 장에 갔더니 어떤 사내가 팥떡을 사먹고 있었다. 옆에서 보니까 어찌나 
먹고 싶은지 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키고 있다가
  "어, 팥고물 떨어진다."
  했더니 떡 먹던 놈이 돌아보며
  "이 자식, 팥고물 떨어지는 게 너하고 무슨 상관이야?"
  하고 따귀를 철썩 갈겼다.
  분하지만 어쩔 수가 없어 집에 와서 마누라에게 팥떡을 해달라고 해놓고는
  "여보 내가 떡을 먹거들랑 보고 있다가 어, 팥고물 떨어진다! 하고 소리 좀 질러줘."
  하고 부탁했다.
  그래서 떡을 해가지고 이 농사꾼이 떡을 먹는데
  마누라가
  "어, 팥고물 떨어진다."
  하니까 이놈은
  "이 자식, 팥고물 떨어지는 게 너하고 무슨 상관이야?"
  하면서 마누라 따귀를 철썩 갈기더란다.

     죽은 사람도 넋두리를 한다
  죽은 사람도 무당의 입을 빌어 넋두리를 하거늘 하물며 산 입 가지고 못할 말이 뭐 있으랴?

  권율이 사윗감을 고르려고 한 서당에 갔더니 아이들이 잘 보이려고 다 점잔을 빼는데 오로지 
이항복이란 아이만은 배때기를 허옇게 드러내놓고 전혀 관심을 보이지 않았다.
  권율이 속으로 쓸만한 놈이라고 생각하고 다른 아이 하나하나에게 소원이 무엇이냐고 물었다. 
아이들은
  "벼슬을 하고 싶습니다."
  "부자가 되고 싶어요."
  "날마다 맛난 음식을 먹고 싶습니다."
  중구난방으로 대답하는데 이항복은 아무 말이 없었다. 권율이 이항복에게 물었다.
  "네 소원은 무엇이냐?"
  "아무 소원도 없습니다."
  "이런! 세상에 소원이 없는 사람도 있나? 무슨 말을 해도 상관 없으니 소원을 말해 봐라."
  "정말 아무 말이나 해도 괜찮습니까?"
  "그럼! 죽은 사람도 넋두리를 하는데 산 입 가지고 말 못할 게 뭐 있느냐?"
  "그렇다면 말씀 드리지요. 제 소원은 쇠짚신이 되는 겁니다."
  "쇠짚신? 그건 어디 쓰려고?"
  "대감의 아가리를 막으려고요."

     죽재도 죽을 짬이 없다
  너무 바빠서 죽으려고 해도 죽을 짬이 안 난다.

  옛날에 어떤 사람이 범의 꼬리를 잡았는데 놓았다가는 죽을 판이라 놓지도 못하고 있었다. 
그때 마침 중 하나가 지나가서
  "여보, 거기 가는 중. 내가 뒤 좀 보고 오겠으니 그 동안 이 범 꼬리 좀 쥐고 있구려."
  하고 부탁했다.
  중은 그렇게 하라며 범의 꼬리를 잡았다.
  이 사람은 그 길로 달아나 집으로 가버렸다. 중은 이 사람이 오겠지 하고 범의 꼬리를 마냥 
잡고 기다렸다. 이 사람은 일년쯤 지나서 그곳에 가봤더니 중은 아직도 범의 꼬리를 잡고 있었다.
  이 사람이
  "여보, 중, 임자는 어째 아직도 죽지 않고 살아 있소?"
  하고 물었더니 중은 범의 꼬리를 노려보며 말했다.
  "죽을래도 죽을 짬이 없수다."

     줄수록 냠냠
  주면 줄수록 입맛을 다시며 더 먹으려고 든다. 주면 줄수록 욕심을 부린다는 뜻.

  옛날에 한 빚쟁이가 채권자에게 졸리다 못해 죽으려고 우물 속에 뛰어들었다. 그러나 물이 
깊지를 않아서 목은 잠기지 않고 있었다. 채권자는 빚쟁이가 죽을까봐 몸이 달아 소리를 질렀다.
  "이봐, 빨리 나와."
  "안 나가. 나가봤자 당신한테 줄 돈이 없는 걸."
  채권자는 더 몸이 달았다.
  "여보게, 나오기만 하면 내 당장 차용증을 찢어버릴게."
  그러나 빚쟁이는 버텼다.
  "고마운 말이긴 해도 나는 못 나가. 나가봤자 쌀 사먹을 돈도 없는 걸."
  "나오기만 하면 쌀 살 돈을 좀 주지."
  "고마운 말이지. 그래도 나는 못 나가. 나한테 친구가 하나 있는데 그 친군 나보다 더 가난하단 
말이야. 그 친구한테 20냥쯤 꿔주면 몰라도."
  채권자는 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다.
  "이봐, 난 너한테 최대한도까지 다 했어. 그런데 이제 네 친구까지 도와달라고?"
  그러니까 이 빚쟁이는
  "제기, 걱정도 팔자네. 내가 보증을 서면 되잖아!"
  하더란다.

     중이 돼지고기값 문다
  고기를 먹지 않는 중이 고기 값을 물었다. 억울하게 돈을 냈다.

  김선달이 길을 가다가 어느 주막에서 자게 되었다. 한밤중이 되니까 그 주막집 주인 식구들은 
개를 잡아 고기를 깨소금에 찍어 먹었다. 김선달은 자기한테도 먹으라고 하겠지 하고 기다리고 
있는데 저희들끼리만 퍼먹고 나머지 고기는 찬간에 넣어두고 잤다.
  김선달이 가만히 일어나서 그 개고기를 깨소금에 찍어서 다 먹고 고기 한줌을 쥐고 와서 옆에 
자던 중의 손에 쥐어주고 입에 깨소금을 발라 놓았다.
  다음날 아침 주인이 일어나 보니 고기가 없어서 한참을 찾는데 중의 손에 개고기가 쥐어져 
있고 입에 깨소금이 붙어 있거든. 그래 이 중놈이 다 먹었군! 하며 자는 중의 뺨을 쳤다. 중은 
깜짝 놀라 일어나서 왜 그러는가 물었다. 주인은
  "개고기를 처먹고 뭐라네?"
  하며 또 때렸다. 중은 나는 도무지 모르는 일이라고 아무리 변명을 해도 손에 고기가 쥐어져 
있고 입에 깨소금이 붙어 있으니 어쩌리오.
  할 수 없이 중은 동냥해온 돈으로 개고기 값을 다 물어주었는데 김선달은 옆에서 헤죽헤죽 
웃고만 있더란다.

    쥐가 고양이를 불쌍해 한다
  자기를 해칠 사람을 불쌍해 한다. 쓸개 빠진 사람.

  옛날 어느 집에서 고양이를 키우는데 이놈의 고양이는 도무지 쥐를 잡지 않았다. 그래서 
주인한테 바보 고양이라고 늘 욕을 먹었다.
  하루는 이 고양이가 주인의 베 감투를 빼앗아 쓰고서는 곳간으로 들어갔다. 쥐들은 저희를 
해치지 않는 고양이가 오니까 안심하고 나와서 물었다.
  "고양이님, 어째서 베 감투를 썼습니까?"
  "음, 울 아버지가 세상을 떠나서 썼지야."
  쥐들은 고양이를 동정해서 우는 놈까지 있었다.
  "야, 너희들 나와서 조상하라구."
  고양이가 그렇게 말하자 쥐들이 조상을 하려고 모두 쥐구멍에서 나왔다. 그때 고양이가 재빨리 
쥐구멍을 막고 쥐를 다 잡아먹었다는 얘기.

     쥐고 펼 줄을 모른다
  한번 움켜쥐면 절대로 펼 줄을 모른다. 더럽게 인색하고 욕심 많은 자를 욕하는 말.

  옛날에 어느 선생이 20여 명이나 되는 학생들을 대접하는데 큰 가마솥에다 겨우 닭 한 마리를 
넣고 무만 잔뜩 썰어 넣어 탕을 끓여 주었다. 학생들의 욕은 말할 것도 없었지만 가장 흥분한 
것은 닭이었다. 닭은 죽어서 염라대왕한테 가서 호소했다.
  "대왕님, 이 조그만 몸을 20명한테 찢어 먹이다니! 세상에 이렇게 인색한 인간이 다 있단 
말입니까?"
  염라대왕도 그렇게 인색한 놈이 있다는 사실이 도무지 믿기지 않아서 증인이 있느냐고 물었다.
  "예, 증인이 있습니다. 무가 증인입니다."
  그러나 증인으로 불려온 무는 닭을 돌아보면서 말했다.
  "당신은 왜 그런 거짓말을 하시오? 그날 솥 안에서 우리만 죽도록 고생했지, 당신은 근처에 
얼씬도 안했단 말요."
  닭고기가 너무 적어서 무의 눈에도 띄지도 않았던 것이다.

     쥐좆도 모른다
  아무것도 모른다.

  옛날에 한 영감이 밖에 나갔다 왔더니 자기하고 똑같이 생긴 영감이 사랑방에 앉아 있다가 
진짜 주인을 보고 나가라고 했다. 이래서 난리가 났는데 어찌나 똑같은지 아들과 마누라고 
알아보지 못했다. 배꼽 밑에 점까지 똑같았으니까.
  결국 마누라가 우리집에 밥숟갈이 몇 개구 낫이 몇 개냐고 물었다. 진짜 주인은 사랑방에만 
있었기 때문에 집 살림을 잘 알지 못하니까 엉터리로 대답하고 가짜 주인은 정확히 알아맞혀서 
오히려 진짜가 쫓겨나게 되었다. 이 가짜는 그 집에서 수십년 묵은 쥐로서 부엌 살림이고 창고 
안에 뭐가 있는지 뜨르르 꿰고 있었던 것이다.
  진짜 영감은 여기저기서 밥을 얻어먹으며 겨우 목숨을 이어갔다. 하루는 어떤 절에 들러서 
노승하고 이런 이야기 저런 이야기를 하다가 자기 신세 타령을 하게 되었다. 중은 이야기를 다 
듣고 나더니 절에서 기르는 고양이 한 마리를 주며 이걸 가지고 집으로 가보라고 했다.
  진짜가 집으로 가서 고양이를 사랑방에 풀어놓았더니 고양이는 단번에 가짜 영감의 목을 물어 
뜯었다. 가짜 영감은 커다란 늙은 쥐가 되어 죽었다.
  그러니까 영감은 마누라를 돌아보며,
  "이년아, 그래 쥐좆도 모르고 살었단 말이냐?"
  하더란다.

     쥐 정신
  쥐는 돌아서면 잊어버린다고 한다.

  옛날에 김씨 성을 가지 사또가 그 고을의 유명한 기생과 죽고 못사는 사이가 되어 헤어질 때는 
서로 눈물을 뿌리며 헤어졌는데 몇 년 후 그 고을을 지나다가 옛정이 생각나서 그 기생집에 
들렀다.
  그러나 기생은 전혀 모르는 빛이라
  "너, 나를 알겠느냐?"
  했더니 기생은 섭섭하다는 듯이
  "특별하신 분을 왜 제가 모르겠어요? 손님은 박씨 아네요?"
  하더란다.

     질기기는 홍제원 이찰떡보다 더 하다
  아주 질기다.

  옛날에 홍제원은 물 좋고 경치 좋은 계곡이었다. 또한 서울 사람들은 북경으로 떠나는 사신 
일행을 홍제원까지 따라가서 배웅을 했으므로 홍제원 일대는 장이 서다시피 했고 떡장수도 
많았는데 특히 찰떡이 찰지기로 유명했다고 한다.

     지나친 것은 모자란 것과 같다
  좀더 솔직히 말하면 지나친 것은 모자란 것보다 못할 때가 더 많다.

  옛날에 한 중년 사내가 산으로 나무하러 갔다가 젊어지는 샘물을 먹고 새파랗게 젊어져 
돌아왔다.
  이것을 보고 마누라도 젊어져 보겠다고 산으로 올라갔다. 그러나 아무리 기다려도 돌아오지 
않아서 남자가 찾으러 갔더니 어디서 "응애 응애."하는 간난아기 우는 소리가 들렸다. 소리 
나는 데로 가보니 저희 마누라 옷이 있고 그 옷 안에서 쪼그만 계집애가 울고 있었다.
  사내가
  "네가 누구냐?"
  고 물었더니 계집애는
  "나야 나. 당신 마누라. 물을 너무 많이 마셨나봐."
  하더란다.

     지랄병엔 목침이 약
  지랄 맞은 놈에겐 목침을 던져 패는 것이 약.

  옛날에 벼 천석쯤 하는 사람이 벼슬을 하고 싶어서 논 수십 마지기를 팔아가지고 정승한테 
바치고 벼슬자리 하나 주기를 기다렸다. 그러나 아무리 기다려도 꿩 구어먹은 소식이라 돈이 
모자라서 그러는가보다 하고 남아있는 논밭을 죄다 팔아서 갖다바쳤다. 그랬지만 아무리 
기다려도 소식이 없었다.
  그러다가 정승이 병이 나서 자리에 눕게 되었다. 정승의 아들들이 병 간호를 하는데 이 사람도 
같이 달려들어 정성껏 간병을 했다. 그러나 별 차도가 없었다.
  하루는 아들들이 간호를 하다가 지쳐서 밖으로 나가고 방에는 이 사람 혼자밖에 없었다. 이 
사람이 가만히 생각해보니까, 이놈의 정승이란 놈 내 돈 수천냥을 떼어먹고 벼슬 한 자리 주지 
않고 죽으려고 하는 것이 분하고 괘씸해서, 이왕 죽을 거 어디 나한테 맞고 죽어봐라 하고 
목침을 집어서 냅다 두들겨 팼다. 그러니까 정승은 숨을 까딱까딱 쉬었다.
  그때 아들들이 들어왔는데 정승은 다 죽어가면서도 목침을 가리키고 또 이 사람을 가리키면서 
"목...목..."하다가 숨을 거두었다. 정승은 저놈이 목침으로 나를 때렸다는 말을 한 것인데, 
아들들이 듣기에는 돈 많이 갖다바친 저 사람에게 목천 군수나 시켜주라는 말로 알아듣고 이 
사람을 목천 군수를 시켜주었다는 얘기.

     지레짐작 매꾸러기
  지레 짐작으로 섣불리 행동하다가는 매 맞기 딱 알맞다는 뜻.

  옛날에 어떤 사람이 딸 삼형제를 두었는데 큰딸은 시집간 첫날밤에 신랑이 옷을 벗기려고 
하니까 부끄러워서 옷을 꽉 붙잡고 벗지를 않았다. 신랑이 벗기려고 아무리 애를 써도 벗길 수가 
없어서 "에이, 네까짓 년 아니면 색시가 없겠냐?"하면서 소박을 놓았다.
  둘째딸은 저희 언니가 시집가서 옷을 안 벗어서 소박 맞았다는 말을 들었기 때문에 옷을 홀딱 
벗고 들어갔다가 소박을 맞았다.
  셋째딸은 저희 큰언니는 옷을 안 벗다가 소박을 맞았고, 작은언니는 옷을 벗고 들어갔다가 
소박을 맞았기 때문에 이러기도 어렵고 저러기도 어려워서
  "옷을 입고 들어갈까요, 벗고 들어갈까요?"
  하다가 소박을 맞았다고 한다.

     지장이 불여복장
  지혜로운 장수가 복있는 장수보다 못하다. 복을 타고난 사람이 제일이라는 말.

  정유재란 때 명나라 장수 양호는 충청도 직산에서 왜군을 대파한 지혜로운 장수였지만 윗 
사람의 무고를 받아 본국으로 소환되었다. 이와 반대로 명나라 수군 제독 진인은 별다른 공이 
없었지만 이순신 장군과 친해서 이순신 장군이 넘겨준 왜군의 머리를 가장 많이 갖고 있었기 
때문에 명나라 사기에 최고의 공을 세운 장수고 기록되고 황제한테서 땅까지 하사 받았다고 
한다.

     집을 사려면 이웃을 보고 사라
  집을 사려면 동네 인심을 보고 사라.

  공자는 "마을 인심이 착한 곳이 좋다. 착한 곳을 가려서 살지 아니하면 어찌 지혜롭다 
하랴?"했다. 또한 택리지의 저자 이중환은 "사는 곳의 풍속이 좋지 못하면 자손에게도 해를 
미친다."고 했다.

     집장을 십년 하면 호랑이도 아니 먹는다
  집장은 관아에서 매를 치는 집장 사령. 남에게 모진 짓을 하는 놈의 고기는 호랑이도 더러워서 
아니 먹는다.

  춘향전에 집장 사령이 매를 치는 장면이 나오는데 너무나 실감나는 표현이라 여기 적어본다.
  집장사령 거동 보소. 오른 팔 소매 빼어 뒤로 젖혀 잡아 매고 삼모장 손에 쥐고 형틀 옆에 
엎드렸다가 "매우 쳐라!" 소리에 "예이."하고 삼모장 둘러메고, 한 발 자칫 나섰다가 큰 눈을 부릅 
뜨고, 주먹에다 힘을 주어 한 발 자칫 달려들어 "이." 딱 하는 소리에 기왓골이 울린다.

     쭉정이가 머리 드는 법
  속이 빈 놈이 잘난 체하는 법.

  조선 초의 명재상 맹사성이 고향인 온양에 갔다가 돌아오는 길에 비를 만나 용인의 어느 
객주집에 들르게 되었다. 안에 들어가니 행장을 굉장하게 차린 젊은 선비가 먼저 들어와 있었다. 
초라한 행색의 늙은이가 방에 들어서니 젊은 선비의 눈에는 업신여기는 태도가 넘칠 정도로 
드러났다. 선비가 쪼를 빼며 말을 걸었다.
  "늙은이, 우리 심심한데 말 놀이나 할까요?"
  "그러시오."
  두 사람은 말 끝에 '공'자와 '당'자를 붙여서 얘기를 나누게 되었다.
  "젊은이 어디 가는공?"
  "서울 간당."
  "무슨 일로 가는공?"
  "녹사 벼슬 얻으러 간당."
  "내가 한 자리 만들어 줄공?"
  "에끼, 늙은이, 싫당. 싫당."
  그후 맹정승이 조정에 나가 있으니까 젊은 선비 하나가 벼슬을 구하러 들어와 엎드리는데 
가만히 보니 그때 그 젊은이다. 맹정승은 목을 길게 뽑으며
  "어찌 왔는공?"
  하고 물으니 젊은이는 깜짝 놀라 보다가 머리를 조아리며
  "죽여주시당. 제발 죽여주시당."하더란다.

     *놓치기엔 아까운 속담

     자가사리가 용을 건드린다
  자가사리가 제 등엣 가시를 믿고 용을 건드린다. 형편없는 실력을 믿고 엄청난 상대를 
건드린다.

     자에도 모자랄 적이 있고 치에도 넉넉할 적이 있다
  많은 데서도 모자랄 적이 있고 적은 데서도 넉넉할 적이 있다.

     장거리 수염난 건 모두 네 할애비냐
  비슷하기만 하면 다 네 것이냐?

     장마에 떠내려가면서도 가물 징조라 한다
  제가 틀린 게 분명한데도 끝까지 안 틀렸다고 빡빡 우긴다.

     장비더러 풀벌레를 그리라 한다
  큰 능력에 비해 너무 하찮은 일을 시킨다는 뜻.

     잦힌 밥이 멀랴, 말탄 서방이 멀랴
  일단 끓은 밥을 잦혀놓았으니(약한 불에 올려놓았으니) 금방 뜸이 들 테고, 서방은 말 타고 
떠난다고 했으니 머지 않아 도착할 것이다. 일이 다 돼가니 걱정 말라.

     적은 밥이 남는다
  적은 밥이 모자랄 것 같지만 그렇지 않다. 서로 양보하고 눈치 보느라고 적은 밥이 오히려 
남는다.

     절에 가선 중 하라는 대로 해야 한다
  손님으로 가서는 그 집 주인이 하는 대로 따르는 것이 예의.

     정승날 때 강아지 난다
  팔짜는 믿을 게 못된다는 뜻.

     정에서 노염이 난다
  무덤덤한 사이라면 상대가 예의를 안 지켜도 저놈은 원래 저런가보다 하고 말지만, 정답게 
지내는 사이에서 예의를 안 지키면 아니 저놈이 나한테 이럴 수가 있어? 하고 노엽게 생각한다.

     제가 낳은 자식도 장가 보내면 사촌 된다.
  이것은 옛날 말이고 요즘은, 제가 낳은 자식도 대학 가면 사촌 되고 장가 가면 팔촌 된다.

     좁쌀 한섬 두고 흉년을 기다린다
  변변치 못한 것을 가지고 한몫 단단히 잡으려고 남이 아쉬워할 때를 기다린다.

     종달새 깨그루에 앉아 통천하를 보는 체 한다
  하찮은 놈이 우쭐대며 천하를 두루 보는 체한다.

     죽이 풀어져도 솥 안에 있다
  뜻대로 되지 않아 모양새는 별로 좋지 않지만 큰 손해를 본 것은 아니다.

    중이 밉기로 가사야 미우랴
  중이 밉기로 중이 입는 옷까지 미우랴. 사람에 대한 미움은 그 사람으로 끝나야지, 그와 연관된 
사람까지 미워해서는 안된다.

     중 절 보기 싫으면 떠나야지
  중이 밉다고 절이 떠날 수는 없는 노릇. 그러니 중이 떠나야지. 어느 집단이 싫으면 개인이 
떠나는 것이 도리.

     쥐며느리가 새우 아재 사모하듯
  너무나 짝이 기운 상대가 짝사랑하는 모습.

     지는 게 이기는 거
  맞서서 싸우기보다 아량 있게 한발 물러나는 것이 더 멋있다.

     지붕의 호박도 못 따면서 하늘의 천도를 따겠단다
  쉬운 일도 못하면서 도저히 불가능한 일을 하겠단다.

     진드기가 황소 불알 잘라먹는다
  작고 보잘 것없는 존재가 엄청나게 큰 상대의 급소를 쳐서 이기는 수가 있다.

     짐작이 팔십리
  짐작으로 대충 맞추었다는 말.

     집안 좁은 건 살아도 마음 좁은 건 못산다
  가난해서 작은 집에 사는 건 괜찮아도 옹졸한 사람하고는 못산다.

          차

     찰떡도 한두끼
  좋은 음식도 한두끼지, 계속 같은 음식을 먹으면 싫증이 난다.

  어떤 마누라가 어느날 아침 남편에게 떡국을 끓여 주었다. 남편이 오랫만에 먹는 별식이라 
맛있다고 칭찬을 해주니까 그후 내리 보름 동안 떡국만 끓여주더란다.

     청기와 장수
  일을 저 혼자만 독차지하려고 남한테 가르쳐주지 않는 사람.

  옛날에 어느 욕심쟁이가 청기와 굽는 비법을 발견했는데 그 비법을 저 혼자만 알고 아들한테도 
알려주지 않아서 결국 후세에 전해지지 않았다고 한다.

     참새 굴레 씌우겠다
  얼마나 약은지 날아다니는 참새를 꾀어서 굴레를 씌우겠다.

  김선달에 대한 평안도 사람의 평은 나쁜 놈이긴 해도 재간은 많은 사람이라는 것이다.
  하루는 김선달이 여러 사람과 길을 가는 중인데 동행 하나가 물었다.
  "임자, 저기 가는 저 여자 물건을 볼 수 있겠는가?"
  김선달은 "거야 쉽지."하며 그 여자한테로 달려가서 팔을 잡으며 "가자."고 했다. 여자가 왜 
이러느냐고 하자 김선달이 말했다.
  "당신 물건이 두 개 있다고 해서 관에서 잡아오라구 해서 잡아갈라고 그런다."
  여자는 깜짝 놀라서 말했다.
  "아니야요, 난 하나밖에 없어요."
  "두 개라는 말을 듣고 왔는데 왜 안 가겠다는 거야? 가자."
  "자, 보라우요. 두 갠가?"
  여자는 급해서 치마를 걷어 보이려고 했다. 그러나 김선달은 말렸다.
  "나 혼자 보면 증거가 안 되니 저기 있는 사람들 앞에서 보여야 한다."
  여자는 결국 여러 사람 앞에 가서 치마를 걷으며
  "자아, 보라구요. 두 갠가?"
  하더란다.

     참을 인자 셋이면 살인도 파한다
  세 번만 참으면 피할 수 있다.

  옛날에 어떤 가난한 사람이 부지런히 일해서 부자가 되었으나 배우지 못한 것이 한이 되어 쌀 
열 가마를 주고 글을 배웠다. 그런데 이 사람이 앞에 배운 글을 자꾸 까먹어서 선생은 인지위덕, 
참는 것이 큰 덕이 된다는 글만 가르쳐 주었다.
  어느날 이 사람이 마실을 가서 밤새도록 놀다가 집에 돌아와 보니 마누라가 웬 사내녀석을 
끼고 자고 있었다. 이 사람은 화가 나서 칼을 꺼내 연놈을 찔러 죽일까 하다가 인지위덕이라는 
말이 생각나서 꾹 참고, 자는 마누라를 깨워 저 사내는 누군가 하고 물었다. 마누라가
  "야야, 일어나. 네 형부 오셨다."
  하며 깨우는데 보니 그 사람은 남자가 아니고 여자였다. 사촌 처제가 다니러 왔다가 날이 
더워서 머리를 감고, 풀상투처럼 머리를 올리고 잤는데 얼른 보기에는 남자처럼 보인 것이었다.
  이 사람은 그제서야 인지위덕이란 글 때문에 생사람을 안 죽이게 되었다고 기뻐하며 
선생님에게 또 쌀 열 가마를 보냈다는 이야기.

     처가살이가 굶는 내 집만 못하다
  겉보리 서 말만 있어도 안하는 것이 처가살이. 처가살이는 할 짓이 아니라는 말.

  옛날에 한 사내가 처가살이를 하는데 장인 장모가 미워해서 별난 음식을 해먹어도 사위 모르게 
해먹곤 했다.
  어느날 장인 장모는 떡을 해먹고 싶으니까 사위더러 사냥이나 다녀오라고 했다. 이 사위가 
사냥을 막 나가는데 색시가 가만히 제 서방을 불러
  "당신 몰래 떡해먹으려고 사냥을 보내는 것이니 사냥 다 하지 말고 좀 일찍 들어오시오."
  하고 귀띔을 해줬다.
  사위는 사냥을 하는 둥 마는 둥 하고 집으로 돌아와 방문을 왈칵 열었다. 갑자기 사위가 
들어오니까 장인은 떡을 선반에 감추고 장모는 떡 함지를 치마 밑에 감추었다. 장인이 점적해서
  "벌써 갔다 오나? 그래 사냥은 어떻게 됐어?"
  하고 묻자 사위는
  "사냥 말입니까? 예, 말씀드리지요. 매가 꿩을 쫓아가니까 꿩은 장모님 치마 밑으로 떡 함지 
들어가듯이 숨고, 매는 장인이 선반에 떡 올려놓듯이 나무에 올라가 앉습디다."
  하더란다.

     천리 길도 한 걸음부터
  아무리 큰 일도 작은 한 걸음으로 시작된다.

  개성 상인이 후배 상인들을 기르는 방법은 아주 독특했다고 한다.
  거상 앞으로 장사꾼이 될 희망자가 오면 삼사 년 동안 숙식만 제공하고 무보수로 방 청소, 
마당 쓸기, 담배불 심부름 등 각종 잔심부름만 시키고 상품 교육이나 상술 같은 것은 전혀 
가르치지 않는다.
  그러다가 몇 년 부려보는 동안에 상인으로서 대성할 재질이 보이면 돈 약간을 빌려주어 황해도 
금천의 시벌리 장에 가서 장사를 시킨다. 금천의 시벌리는 수안 곡산 등지에서 나오는 곡물의 
집산지이고, 사람들이 순박해서 이해관계를 심하게 따지지 않는 고장이다. 그래서 개성 상인의 
풋내기가 상품 선별과 상술을 익히는데 아주 적절한 고장이었다.
  이렇게 해서 상인다운 재질을 발휘하면 비로소 큰 돈을 내주고 도회지로 보내 큰 장사를 
시켰다고 한다.

     촌닭이 관청닭 눈 빼먹는다
  어수룩해 보이는 시골놈이 빤질빤질한 도시놈 눈을 빼먹는다.

  옛날에 서울 사람이 두메 산골에 사는 사돈을 찾아갔다.
  시골 사돈은 서울 사돈이 살이 팅팅하게 찐 것을 보고 같이 사냥 가자고 했다. 서울 사돈은 
멋도 모르고 따라갔다.
  시골 사돈은 첩첩 산중으로 들어가더니 가죽망태기를 내려놓고 서울 사돈더러 이 안에 들어가 
있으라고 했다. 서울 사돈이 망태기에 들어가 앉자 시골 사돈은 망태기를 높은 소나무 추켜 
매달더니 땅에다 끝이 뾰족한 말뚝을 무수히 박아 놓고 집으로 가버렸다.
  날이 어두워지자 서울 사돈은 무서워 떨며
  "사람 살려!"
  하고 악을 썼다.
  사람 소리가 나자 늑대, 살쾡이, 호랑이 등 산짐승들이 모여들어 저마다 사람을 잡아먹겠다고 
뛰어오르고 뛰어오르고 하다가 말뚝에 꽂히고 바위에 부딪쳐 죽었다.
  다음날 아침 시골 사돈이 와서 죽은 짐승을 보고 좋아라 하며 서울 사돈을 내려놓고
  "우리 사돈 수고했소."
  하더란다.

     치고 보니 삼촌이라
  심한 짓을 하고 보니 그럴 수 없는 사이더라. 본의 아니게 실례했다는 뜻.

  수호지에 보면 사람을 죽여 그 고기를 파는 십자파 주점 얘기가 나온다.
  하루는 주점 주인이 살찐 중이 지나가는 것을 보고 술에다 몽혼약을 타서 먹였다. 그런데 
쓰러진 중을 잡으려고 옷을 벗겨보니 등에 꽃무늬가 새겨 있거든. 아, 이 사람이 그 유명한 
화화상 노지심이로구나. 주인은 해독약을 먹여 노지심을 살려 놓고 사과하더라는 이야기.

     침 먹은 지네
  지네는 담배 피우는 사람의 침을 먹으면 힘을 못쓴다. 기운을 못쓰고 빌빌거리는 사람.

  옛날에 평양 연광정 밑에 한 홀아비가 살았는데 집이 가난해서 신을 삼아 겨우겨우 먹고 
살았다. 어느날 밤 신을 삼다가 밖을 내다보니 웬 고운 색시가 연광정을 들여다 보고 갔다. 
그런데 그 색시는 다음날 밤에도 오고 또 그 다음날 밤에도 왔다.
  이거 무슨 사연이 있구나 하고 홀아비는 뒤를 밟았다. 색시는 외딴 골짜기 속의 조그만 집으로 
들어갔다. 홀아비는 하룻밤 묵어 가자고 말을 붙여서 그 집에서 자게 되었는데 색시가 마침 혼자 
사는 여자여서 이후 두 사람은 부부가 되어 같이 살았다.
  그런데 하루는 홀아비가 사랑방에 있느라니 홀아비의 아버지가 찾아와서는 그 색시는 사람이 
아니라 지네이니 담배 먹은 침을 요강에 모아 놓았다가 색시 얼굴에 부으라고 말했다.
  홀아비는 담배 먹은 침을 모아 두었다가 색시에게 끼얹으려고 했다. 그러나 같이 산 정 때문에 
차마 끼얹지를 못하고 오히려 아버지가 죽이라고 하더라는 얘기를 다 털어놓았다. 그랬더니 
색시는 자기 사정 이야기를 했다.
  "나는 지네가 맞아요. 그렇지만 여기 왔던 영감도 당신 아버지가 아니고 연광정에 사는 
구렁이랍니다. 구렁이와 나는 둘 중에 하나가 사람이 되면 나머지 하나는 죽는데 내가 당신하고 
살아서 사람이 될 것 같으니까 나를 죽이려고 매일 찾아오는 거랍니다."
  홀아비는 그럼 왜 매일 밤 연광정에 왔었느냐고 물으니까 색시는 구렁이가 죽었나 살았나 
보느라 갔었다고 대답했다.
  그런데 다음날 연광정에 가보니 구렁이는 죽어 있었다. 이 삼은 비로소 안심하고 고운 
색시하고 일생을 행복하게 살았다고 한다.
  이것이 유명한 지네 미인 이야기.

     *놓치기엔 아까운 속담

     차비 삼년에 제사떡이 쉰다
  준비가 어느 정도 되었으면 시작하는 게 좋다.

     찰떡 가진 놈이 바꿔 먹자면 조떡 가진 놈이 세쓴다
  좋은 물건을 가진 사람이 나쁜 물건이 필요해서 바꾸자고 하면 나쁜 물건을 가진 사람이 
오히려 세도를 부린다.

     찰찰이 불찰이다
  살피고 살핀 것이 불찰이다. 너무 세세한 데만 신경 쓰다가 큰 실수를 보지 못했다.

     처가살이 십년이면 아이들도 외탁한다
  처가살이를 오래 하면 아이들도 외가만 귀하게 알고 본가를 우습게 된다.

     천둥 벌거숭이
  천둥 치는 하늘에 유유히 날고 있는 빨간 잠자리. 아무것도 모르고 겁 없이 나부대는 놈.

     천안 자고 직산 자고
  서울 가는 사람이 천안에서 자고 다음날 천안 코앞에 있는 직산에서 또 자더라. 게을러서 
도무지 일을 추지 못한다는 뜻.

     치러 갔다가 맞기도 예사
  부탁을 하러 갔다가 도리어 부탁을 받는 것도 예사.

          카

     코 막고 답답하단다
  제가 일을 그르쳐 놓고 답답하단다.

  옛날에 소금장수 하나가 산골에 가서 소금을 파고 나머지는 어느 집에 맡겨두었다. 그러나 
다음날 가보니 사람들이 소금을 다 훔쳐가고 빈 가마니만 남아 있었다. 소금장수는 야, 이거 
남한테 맡기면 안되겠구나 생각하고 그날 팔고 남은 소금을 개울물 깊은 곳에 담가 두었다.
  다음날 가보니 소금은 하나도 없고 물 위에 빈 가마니만 둥둥 떠 있거든.
  그러니까 소금장수는
  "야, 산골놈들 참 무섭다. 물 속에 감춰둔 소금을 어떻게 알고 다 채가고 빈 가마니만 내치고 
갔지?"
  하더란다.

     코 아래 진상이 제일
  코 아래 입으로 바치는 것이 제일. 먹이는 것이 제일.

  옛날에 한 나무에 사는 꾀꼬리와 뻐꾸기와 따오기가 서로 노래를 제일 잘 부른다고 다투다가 
두루미에게 판정을 받기로 했다.
  따오기는 아무리 생각해도 자기가 가장 노래를 못 부르는 것 같아서 징금치라는 물고기를 
구해 가지고 몰래 두루미에게 바쳤다. 노래자랑 하는 날이 되었다.
  맨 먼저 꾀꼬리가 부르자 두루미는
  "네 노래가 듣기는 좋다마는 어째 기생 소리 같다."
  고 했다.
  그 다음에 뻐꾸기가 부르자 두루미는
  "네 소리는 작아서 안되겠다."
  고 했다.
  마지막에 따오기가 부르자 두루미는
  "야야, 네 소리는 남자답게 씩씩하다."
  하며 제일 잘했다고 칭찬하더란다.

     큰 도둑이 좀도둑 잡는 시늉한다
  큰 도둑이 자신의 정체를 숨기기 위하여 피라미 도둑 잡는 시늉을 한다.

  옛날에 한 관리가 도둑을 심문했다.
  "네가 도둑질 하던 일을 말해 보라."
  도둑은 짐짓 모르는 체하면서 물었다.
  "무엇을 두둑이라 합니까?"
  "네가 도둑인데 그것도 모르느냐? 궤짝을 열어 재물을 훔치는 것을 도둑이라 한다."
  도둑이 웃으면서 말했다.
  "당신 말대로라면 제가 어찌 도둑일 수 있겠습니까? 당신 같은 관리가 진짜 도둑입니다. 
유생이 첩괄을 읽으면서 일찍이 고금을 상고하거나 천인의 이치를 연구하여 국토를 경영하고 
백성들에게 혜택을 베풀 것은 생각지도 않고, 밤낮으로 정치권력과 손잡아 일확천금할 것만 
바랍니다. 아비와 스승이 가르치는 것과 친구들에게 배우는 것도 도둑질을 익히는 것뿐입니다.
  관복을 입고 홀을 잡고 높은 자리에 당당히 앉으며, 아전들이 옆에 늘어서고 하인들이 
아래에서 옹위하여 존엄이 마치 천제와 같습니다. 벼슬은 이를 따라 나오고 인사는 뇌물로써 
이루어집니다. 거호가 한낮에 살인을 하여도 뇌물꾸러미가 한번 들어가면 법이 어찌 있으며, 
황금에 권력이 있으니 백일도 빛을 잃게 마련, 다시 나와서 의기양양하게 거리를 활보하는 
세상입니다.
  마을의 천한 백성들이 조금만 잘못해도 벌을 돈으로 속죄해야 하기 때문에 더욱 가난의 고초를 
겪어서, 머리는 흩어지고 살갗은 깎여서 집칸도 유지하지 못하고 처자를 팔 지경에 이르러 
바다에 빠지고 구렁에 묻힙니다.
  그래도 당신들은 살피고 근신할 줄 모르니 신이 노하고 사람이 원망하여도 돈의 신령스러움이 
하늘에 통하여 그 벼슬의 명예가 크게 일어나고, 큰 저택은 구름처럼 이어 있고, 노래와 풍악 
소리는 땅을 울리고, 종들은 벌떼 같고 계집들은 방에 가득하니, 이것이 참으로 천하의 큰 
도둑입니다.
  땅을 파고 지붕을 뚫어 남의 돈 한푼을 훔치면 곧 도둑으로 논죄합니다. 그러나 관리들은 
팔짱을 끼고 높이 앉아 수만금을 긁어모으면서도 오히려 벼슬의 명예는 잃지 않으니, 큰 도둑은 
못본 체하고 민간의 거지들과 좀도둑만 문죄하시는 것입니까?"
  관리는 이 말을 듣고 부끄러워 즉시 도둑을 석방했다고 한다.
  *첩괄:과거시험 문제집

     *놓치기엔 아까운 속담

     칼은 날이 서야 칼이다
  날이 무뎌서 두부도 못 써는 칼은 칼이 아니다.

     코끼리는 생쥐가 제일 무섭다
  코끼리는 생쥐가 콧구멍에 들어오면 숨이 막혀 죽기 때문에 생쥐를 제일 무서워한다.

     큰 고기는 깊은 물 속에 있다
  큰 인물은 대중 속에 있기 때문에 잘 드러나 보이지 않는다.

     큰 동뚝도 개미구멍으로 무너진다
  작은 허물을 우습게 보지 마라. 큰 제방뚝도 작은 개미구멍으로 무너진다.

     큰 무당이 있으면 작은 무당은 춤을 안 춘다
  저보다 고수가 있는 자리에서는 하수는 재주를 안 부린다.

     큰 북에서 큰 소리 난다
  큰데서 좋은 것이 나온다.

     큰 일이면 작은 일로 두 번 처리
  큰 일이라며 한숨부터 쉬는 사람에게 충고하는 말. 큰 일이면 단계적으로 치르면 될 거 
아니냐.

          타

     토끼도 세 굴을 판다
  토끼도 제 안전을 위해서 굴을 셋이나 파는데 사람이야 말할 것도 없지! 사람은 만일에 
대비하여 미리 몇 가지 방도를 세워 놓아야 한다는 말.

  맹상군의 식객이었던 풍환은 맹상군을 위하여 세 굴을 팠다고 한다.
  첫째는 맹상군의 식읍인 설 땅에 있는 채무자들과 소작인들의 빚을 과감하게 탕감해준 것이다. 
맹상군은 화를 냈지만 백성들은 감격하여 나중에 맹상군이 제나라 왕에게 쫓겨났을 때 그들 
일행을 보호해 주었다.
  둘째는 위나라에 찾아가 천하 인재인 맹상군을 중용하라고 권한 것이다. 위나라에서 맹상군을 
쓰려고 하자 제나라 왕은 두려움을 느끼고 맹상군을 다시 불러들여서 재상으로 앉혔다.
  셋째는 설 땅에 선대의 종묘를 세우도록 한 것이다. 선대의 종묘가 맹상군의 식읍에 있는 이상 
제나라 왕(맹상군의 형)도 맹상군을 함부로 대할 수가 없었다.
  이렇게 풍환은 맹상군을 위해 세 가지 방도를 마련하였으므로 맹상군은 재상의 자리에 있는 
수십년 동안 전혀 화를 입지 않았다고 한다.

     토끼를 다 잡으면 사냥개를 삶는다
  필요할 때는 중히 쓰다가 볼장 다 보면 버린다. 토사구팽.

  유방은 항우와 싸울 때 한신을 중히 썼지만 천하를 통일하고 나서는 한신을 죽였다. 한신은 
죽으면서 바로 이 말을 남겼다.
  "토끼를 잡으면 사냥개를 삶는다더니 그 말이 맞는구나!"

     투기 없는 아내
  이 세상에 없는 물건. 질투를 안하는 아내는 이 세상에 없다.

  당태종 때 사공 벼슬에 있던 방현령의 부인이 투기가 심했다. 방현령이 부인에게 쩔쩔매는 
것을 보고 늘 안타까워하던 태종은 하루는 그 부인을 불러
  "내가 지금 네 남편한테 첩을 하나 내려주겠다. 자, 네가 첩을 받아들일래, 아니면 이 독주를 
마실래?"
  하며 가짜 독주를 내밀었다. 그러자 부인은
  "저는 죽으면 죽었지 첩을 받아들일 수 없습니다."
  하며 서슴없이 독주를 마셔 버렸다.
  태종은 나중에 방현령을 보고
  "야, 나도 이렇게 떨리는데 너는 얼마나 무섭겠냐?"
  하더란다.

     *놓치기엔 아까운 속담

     타는 닭이 꼬꾜하고 그슬린 돼지가 달음질 친다
  타죽은 닭이 살아나 꼬꾜 하며 울 수도 있고 목을 따서 불에 그슬린 돼지가 달음박질을 칠 
수도 있다. 세상에는 이렇게 말도 안되는 일이 일어나는 수도 있으니 마음을 너무 놓지 말고 
조심하라는 뜻.

     태백산 갈가마귀 게발 물어다 던진 듯
  태백산 갈가마귀가 바닷가에서 물어와 산 속에 내버린 게의 발처럼, 신세가 외롭다는 뜻. 
의지가 없이 외로운 신세.

     태산을 넘으면 평지를 본다
  험한 산을 넘으니 평지가 보이는구나. 고생 끝에 낙이 온다는 뜻.

     털도 없는 게 부얼부얼한 체한다.
  털도 없는 것이 털이 복스러운 체한다. 귀염성도 없는 게 귀여운 척 아양을 떤다.

          파

     팔준마라도 주인을 못 만나면 삯마로 늙는다
  팔준마는 중국 송나라 때의 명마 여덟 마리. 천하의 인재라 해도 주인을 못 만나면 평범하게 
늙는다.

  옛날에 백리해란 사람이 초나라에서 말을 키우며 평범하게 살고 있었다. 이때 진나라 임금이 
백리해가 인재라는 것을 알고 신하에게 물었다.
  "과인이 많은 폐백을 초나라에게 주고 백리해를 보내 달라고 하면 초나라가 보내줄까?"
  "그러면 백리해는 영영 오지 못합니다."
  "어째서 안 올까?"
  "초나라가 백리해에게 말을 기르게 한 것을 보면 아직도 백리해가 인재라는 것을 모르는 
모양입니다. 만일 주공께서 많은 폐백을 주고 백리해를 보내달라고 하면 그들은 백리해가 보통 
사람이 아니라는 것을 알게 됩니다. 그러면 초나라가 백리해를 쓰면 썼지, 우리에게 넘겨줄 리 
있습니까?"
  진나라 임금은 그 말을 옳게 여겨 초나라에 염소가죽 다섯 장만 주고 백리해를 데려왔다. 이때 
백리해의 나이가 벌써 칠십이었다. 그 동안 백리해는 주인을 못 만나 나이 칠십이 되도록 썩고 
있었던 것이다.
  *백리해:춘추시대 진나라를 크게 부흥시킨 명재상.

     팥으로 메주를 쑨대도 곧이 듣는다
  남의 말을 지나치게 잘 믿는다

  까치가 나무 위에다 둥지를 틀고 새끼를 기르고 있는데 옆 나무에 소리개가 앉았다. 까치는 
소리개가 제 새끼를 잡아먹을까봐 나가지도 못하고 소리개의 동정만 살피고 있었다. 하루는 
보니까 소리개가 졸고 있어서 까치가 물었다.
  "너 지금 뭣하냐?"
  소리개가 대답했다.
  "나는 지금 학을 하고 있다."
  "학이란 게 뭐인데?"
  "응, 학이란 건 해물지심이 없어지는 법이여."
  까치는 그 말을 곧이듣고 소리개가 학을 하고 있는 이상, 남을 해치지 않을 테지 하고 밥을 
구하러 나갔다. 얼마 후에 까치가 돌아와서 보니까 소리개가 새끼를 다 잡아먹고 하나도 
남겨놓지 않았거든.
  까치가 황당해서
  "학을 하면 해물지심이 없어진다더니 어째서 내 새끼를 다 잡아먹었냐?"
  하고 따졌더니 소리개는 점잖게
  "학도 먹어야 하는 게다."
  하더란다.

     풍경이 있으면 맑은 소리 울려나고 궁노루가 있으면 향내가 풍긴다
  훌륭한 인물이 있으면 향내가 풍긴다.

  우리나라 삼대 악성 중의 하나인 박연 선생은 음악에서 뿐만 아니라 정치, 교육, 사회 등 여러 
면에서 많은 영향을 끼친 분이다. 이 분이 부모의 산소를 영동 심천 마곡리에다 모시고 
시묘살이를 할 때 얘기다.
  선생은 음악의 천재였으며 그중 장기는 대금이었다. 선생이 산에서 대금을 불면 날짐승이고 
길짐승이고 모두 모여 와서 춤을 추었는데 그 짐승들 중에 호랑이 한 마리는 삼년 동안 
하룻밤도 빠지지 않고 묘막 옆에서 같이 밤을 새며 선생을 지켜주었다.
  시묘살이가 끝나갈 무렵이다. 어느날 밤 호랑이가 나타나지 않았다. 선생은 깜빡 잠이 들었다가 
호랑이를 꿈에 보았다. 호랑이는 꿈 속에서
  "선생님, 저는 지금 당재에서 덫에 걸려 죽게 되었으니 빨리 살려주십시오."
  하고 호소하고 있었다.
  선생은 잠을 깨자마자 거기서 이십리나 떨어진 당재로 달려갔다. 날이 히뿌염하게 샐 무렵 
당재에 도착하니 사람들이 허옇게 옹기종기 모여 있었다. 그러나 호랑이는 이미 죽어 있었다. 
선생은 눈물을 흘리며 이 호랑이가 밤마다 자기를 지켜주었다는 얘기를 했다. 사람들은 그제서야 
사연을 이해하고 호랑이를 내주었다.
  선생은 호랑이를 아버지 산소 밑에다 정중히 장사지내 주고 아버지 제사를 지낼 때는 호랑이 
무덤에도 꼭 제사를 지내 주었다. 이 무덤을 호총이라고 하는데 아직까지도 박연 선생의 
후손들은 조상 제사를 지낼 때 호총에 대한 제사도 빼놓지 않고 드려준다고 한다. 이것이 선생이 
사람 뿐 아니라 미물에게까지 덕을 베풀었다는 이야기.

     *놓치기엔 아까운 속담

     파리 본 두꺼비
  파리를 본 두꺼비는 파리를 잡아먹고 싶어 혀를 널름거린다. 마음에 드는 물건을 갖고 싶어 
널름거리는 사람.

     파리 한 섬을 다 먹었다 해도 실제로 먹지 않았으면 그만
  남들이 파리 한 가마니를 다 먹었다고 헛소리를 해도 내가 먹지 않았으면 그만. 남이야 뭐라고 
하건 마음 쓰지 말라.

     풀 끝의 이슬
  가벼운 바람만 불어도 떨어지는 풀 끝의 이슬처럼 인생이란 덧없고 허무하다는 뜻.

     팔도를 무른 메주 밟듯 하다
  조선 팔도 방방곡곡 안 가는 곳 없이 돌아다녔다.

     편지에 문안
  편지에는 으레 문안 말이 들어 있다. 말하면 잔소리.

     품안에 자식
  자식이 품안에 있을 때는 정말 내 자식 같으나, 대가리가 커지면 제 의견을 내세우기 때문에 
어째 자식 같지도 않다는 말.

     풍년 거지가 더 섧다
  흉년이 들어 다같이 못살 때는 못사는 것이 덜 서러워도 풍년이 들어 남들이 잘 살게 되면 
거지는 더 섧게 된다.

          하

     하루 죽을 줄은 모르고 열흘 살 줄만 안다
  어느날 갑자기 죽을 줄은 모르고 영원히 살 것처럼 인심 사납게 군다.

  옛날에 어떤 부자가 밭에서 많은 수확을 거두고
  "이 많은 곡식을 쌓아둘 곳이 없으니 어떻게 할까?"
  하고 혼자 궁리하다가
  "옳지! 좋은 수가 있다. 곳간을 헐고 거기다 더 큰 곳간을 지어 모든 곡식과 재물을 
넣어두어야지."
  하고 중얼거렸다. 그리고는 제 영혼에게
  "영혼아, 많은 재산을 쌓아두었으니 너는 이제 몇 년 동안 걱정 할 것 없다. 그러니 실컷 먹고 
쉬고 먹고 마시며 즐기자."
  하고 말했다.
  그러나 이 말을 들은 하느님은 이렇게 말씀하셨다.
  "이 어리석은 놈아. 오늘밤 네 영혼이 떠나갈텐데 그러면 내가 쌓아둔 재물은 누구 차지가 
되겠느냐?"

     하룻강아지 범 무서운 줄 모른다
  철 모르는 놈은 호랑이가 무서운 줄 모른다.

  명종 때 윤원형의 세도가 얼마나 세었던지 그 집 하인은 시골 사또 정도는 우습게 알아서 
대놓고 면박을 주어도 사또가 말 한마디 못했다고 한다.
  하루는 윤원형 집 하인이 동작이 나루에서 나룻배를 타고 가다가 자리를 비키라며 시골 양반 
하나를 떠다밀려고 하였다. 그러나 시골 양반한테 오히려 호통을 당하고, 배에서 내려서는 시골 
양반의 하인에게 상투를 붙잡혀서 무작스럽게 회실레를 당했다.
  망신을 당한 하인은 분해서 윤원형에게 가서 일렀다. 윤원형이 화가 나서 물었다.
  "내 집 하인을 욕보인 양반놈이 누구란 말이냐?"
  "네, 영남 사는 조판관이라고 하옵디다."
  하인이 대답하자 윤원형은 갑자기 기세가 죽으며
  "조식이로구나. 네가 잘못 걸렸다. 아무 소리 마라. 그자는 나도 꺼리는 바이다."
  하더란다.
  *조식:영남이 낳은 이름 높은 선비. 호는 남명. 세상에 나오지 않고 지리산 밑에서 성리학을 
연구하여 일가를 이루었다.

     학질을 뗀다
  얼마나 무서운지 학질이 다 떨어진다.

  정조 때 김서구란 사람은 평생 검소한 것을 좋아하여 거친 베 도포 위에 양 갖옷을 걸치고 
다녀서 거리의 아이들한테 놀림을 당하곤 했다.
  그러나 그가 해남 현감이 되자 백성들은 좋아하고 아전들은 설설 기었다. 그가 어찌나 
무섭던지 학질 환자들은 일부러 사또를 찾아가 그 얼굴을 보고 학질을 떼었다고 한다.

     향기 나는 미끼 아래 반드시 죽는 고기가 있다
  유혹에 넘어가지 마라. 향기나는 미끼는 반드시 노리는 바가 있다.

  월나라 왕은 오나라 왕에게 미녀 서시를 바쳤다. 오나라 왕은 서시에게 흠뻑 빠져서 고소대에 
가서 놀기만 하고 정사를 돌보지 않았다. 오나라는 그때부터 급격하게 쇠약해졌는데 결국 
월나라의 공격을 받아, 왕도 죽고 나라도 망했다.

     한 날 한 시에 난 손가락도 길고 짧은 것이 있다
  하물며 다른 날 다른 시에 태어난 형제야 다른 것이 당연하지 않은가.

  중종 때의 대신 심정은 사화를 일으켜 조광조 등 많은 인재를 죽인 간교한 인물이지만, 그 
아우 심의는 심지가 정직하고 소탈한 사람이었으니 형제간이 다르기가 이렇게 다른 것이다. 
심의는 형의 옳지 못한 행동 때문에 장차 화가 가문에 미칠 것을 짐작하고 미친 사람 행세를 
해서 나중에 화를 피했다고 한다.
  심정이 한참 세도를 휘두르던 시절 얘기다.
  하루는 심의가 형을 찾아가 엉엉 울면서 울음 반 말 반으로
  "여보 형님, 엊그제 반 꿈에 아버지와 어머니를 뵈었어요."
  하고 계속 울었다. 심정이 놀라서
  "이애, 울지 말고 말을 해라."
  하니까 심의는
  "아버지 어머니가 오셔서 나를 보시고 너희 형은 땅도 사고 집도 사고 자꾸 사는데 너는 
아무것도 없이 어떻게 산단 말이냐? 양주 고든골 땅 이십석 자리와 광주 너더리 땅 오십석 
자리와 왕십리 미나리논 열 마지기와 방아다리 배추밭 사흘갈이와 천쇠 어미와 상길이 내외는 
너희 형더러 달라고 말을 해라. 정절스럽게 말씀을 하시더니 어젯밤 꿈에 또 두 분이 같이 
오셔서 형더러 말하라니까 왜 말을 아니하느냐고 꾸중하십디다.
  하고 울음 다시 내놓을 것 같이 입을 비출거렸다.
  그러니 형제간의 우애만은 무던한 심정이가
  "네가 말해도 줄 터인데 꿈에라도 부모가 말씀하신 것을 주다 뿐이겠느냐. 지금이라도 문서를 
써주마."
  하고 문서를 쓰고 수결을 두어서 아우를 줬다.
  십여일 후 심정이가 아우의 하는 꼴을 보려고
  "엊그제 밤 꿈에 아버님 어머님이 오셔서 너더러 땅과 천쇠 어미는 부모 제사를 지내는 큰아들 
네가 가져야 할 것이요. 너의 아우를 줄 것이 아니니 도로 찾으라고 말씀하시더라."
  하고 울려는 시늉을 하니, 심의는 서슴치 않고
  "봄철 허튼 꿈을 믿을 수 있습니까?"
  하고 껄껄 웃더란다.

     한번 보면 초면이요, 두 번 보면 구면이라
  부침성이 기막히게 좋다.

  옛날에 임꺽정이가 영평 도덕 여울을 지나는데 웬 애꾸가 칼을 들고 쫓아 나와
  "이놈들, 짐 벗어놓고 가거라. 나는 임짜 꺽짜 정짜이시다."
  하고 큰소리를 쳤다. 임꺽정이가 가소로워서
  "이놈아, 내가 임꺽정이다."
  했더니 그놈은 살살 웃으며
  "에이, 거짓말이지? 저것 봐. 웃는 걸 보니까 거짓말이야."
  하고 어린애 응석하듯이 말하다가 갑자기 들고 튀었다. 그러나 도망가다가 꺽정이에게 잡힐 듯  
하니까 이번에는 꿇어앉아서
  "잘못했으니 용서합시요."
  하고 싹싹 빌었다.
  꺽정이가
  "이놈아, 네가 사내답게 항거했으면 용서해줬을지 몰라도 칼을 가지고도 쓰지 못하고 날 
잡아잡수 하는 못난 놈이니 용서해줄 수 없다."
  하고 호령했더니 이놈은
  "그런 말씀을 진작 해주시지! 그러면 지금부터라도 항거해 보이겠습니다."
  하고 새삼스럽게 일어나서 칼을 잡으려고 했다.
  꺽정이가
  "별 우순 놈 다 보겠다."
  하며 발로 걷어차니까 이놈은 죽겠다고 갖은 엄살을 다 피우는데 하는 짓이 너무 
우스꽝스러워서 마침내 꺽정이도 빙긋이 웃고 말았다.
  애꾸는 이 때를 놓치지 않고 재빨리 꺽정이에게 문안을 드리고 그 다음부터는 꺽정이의 
심복으로 행세했다. 그는 갖은 흉물스러운 짓을 다 했지만 어찌나 반죽이 좋은지 꺽정이가 
미워할래야 미워할 수 없었다는 이야기.

     흰 죽에 코 빠진 것
  구별이 안된다는 뜻.

  옛날에 어떤 양반이 하인에게 콩죽을 사오라고 시켰다. 하인은 콩죽을 사가지고 손가락으로 
휘휘 저으면서 왔다. 양반이 너 왜그러느냐고 물었더니 하인은 콧물이 빠져서 건져내려고 
그런다고 둘러댔다. 결국 콩죽은 꾀많은 하인이 먹었다는 얘기.

     한 일을 보면 열 일을 안다
  한가지 행동만 보면 다 알지.

  제나라 임금이 안영의 집에 행차했을 때 얘기다. 임금이 안영의 아내를 보고
  "저 여인이 경의 아내인가?"
  하고 물었다. 안영이 대답했다.
  "네, 그러하옵니다."
  "너무나 늙고 못났도다. 과인의 딸이 젊고 아름다우니 그대에게 주리라."
  그러나 안영은
  "여자가 시집가서 남자를 섬기는 마음은 다음날 늙고 보기 싫어질지라도 버리지 말아 달라는 
부탁과 믿음입니다. 신의 아내가 비록 늙고 보기 싫으나 이미 신은 아내에게 그런 믿음과 부탁을 
받았습니다. 이제 와서 어찌 동고동락한 아내를 저버릴 수 있습니까?"
  하며 거절했다. 임금은
  "경은 아내를 저버리지 않는구나! 그러니 어찌 임금을 저버릴 리 있으리오."
  하고 감탄하며 안영을 더욱 신망했다고 한다.

     한편 말 듣고 송사 못한다
  양쪽 말을 다 들어봐야 안다.

  옛날에 한 영감이 논두렁길을 가는데 큰 구렁이가 조그만 가물치하고 교미를 하고 있었다. 
영감이 이걸 보고 아무리 미물이라 해도 제 짝이 있는 법인데 큰 놈이 작은 놈하고 상간을 하는 
것은 아무래도 옳지 않은 일 같아서 긴 담뱃대로 구렁이의 눈퉁이를 내리치고 집으로 돌아왔다.
  그러나 구렁이는 제 집에 가서 서방한테 어떤 영감이 담뱃대로 내 눈을 내리쳐서 이렇게 
상채기를 내놨다고 고자질했다. 이 말을 듣고 숫구렁이는 원수를 갚아 주겠다고 암구렁이를 
앞세우고 영감의 집으로 갔다.
  그때 마침 영감은 마을 사람들과 얘기를 하고 있었다.
  "난 오늘 낮에 별난 거를 다 봤어. 큰 구렁이하고 작은 가물치가 상간을 하고 있어서 괘씸해서 
눈퉁이를 담뱃대로 내리쳤다우."
  이 말이 끝나자 마자 밖에서 우당탕하며 무엇이 떨어지는 소리가 났다. 밖에 나가보니 큰 
구렁이가 갈기갈기 찢겨서 죽어 있었다. 죽은 구렁이를 보니 낮에 담뱃대로 눈퉁이를 얻어맞은 
그 구렁이였다. 숫구렁이는 암구렁이 말만 듣고 원수를 갚으러 왔다가 제 색시가 화냥질하다 
얻어맞은 것을 알고는 오히려 화가 나서 암구렁이를 죽인 것이다.

     혀 밑에 죽을 말 있다
  새치 혀를 함부로 놀리면 죽는 수가 있다. 혀 아래 도끼가 들었다.

  춘추시대 진나라에 강충이란 내시가 있었다. 임금이 위독해서 그는 밤낮으로 간호를 하다가 
피곤해서 깜박 졸았는데 그때 꿈을 꾸었다. 자기가 임금을 업고 하늘로 오르는 꿈이었다. 그는 꿈 
얘기를 주위 사람들에게 했다.
  임금이 앓다가 죽자 대신들은
  "강충이 임금을 업고 하늘로 오른 꿈이 이제야 맞았다."
  하며 강충을 임금과 함께 순장했다. 꿈 얘기만 안했더라도 강충은 산 채로 매장 당하지는 
않았을 것이라는 이야기.

     호랑이도 제 새끼가 곱다고 하면 물지 않는다
  부모 앞에서 자식 칭찬을 해줘 봐라. 대접이 달라진다.

  옛날에 나물 캐는 처녀들이 산에 갔다가 탐스런 고양이 새끼들을 만났다. 처녀들은 이것이 
호랑이 새끼인 줄도 모르고 이쁘다며 쓰다듬어 주었다. 이때 호랑이가 나타나 어흥 했다. 
처녀들은 나물 바구니를 내팽개치고 도망갔다.
  다음날 호랑이는 처녀들 집에다 나물이 가득 든 바구니를 갖다 주더란다. 호랑이도 자기 
새끼를 곱다고 하면 물지 않고 보답을 하더라는 이야기.

     호랑이는 죽어서 가죽을 남기고 사람은 죽어서 이름을 남긴다
  사람은 일생을 살다간 흔적을 아름다운 이름으로 남겨야 한다.

  성삼문이 아직 벼슬에 나가지 않았을 때의 얘기다.
  누이를 시집보내야 하는데 집안 형편이 어려워 혼수비용을 마련할 길이 없었다. 그때 마침 
성삼문의 집에서 도망친 종이 황해도에서 부자로 살고 있다는 소문이 들려왔다. 삼문의 아버지는 
그 종에게서 혼수비용을 뜯어내리라 작정하고 삼문에게 다녀오라고 했다.
  삼문은 내키지 않았으나 아비의 명이라 하는 수 없이 길을 떠났다. 그러나 어느 산중에서 
이인을 만나게 되었고 그 이인은 다음과 같은 얘기를 해졌다.
  "사람은 의로서 이름을 남겨야지, 종을 붙잡아 돈을 뜯어내는 그런 구차한 짓을 해선 
안됩니다."
  삼문은 크게 깨달아 가던 길을 돌이켜 집으로 돌아왔고 이 말을 평생 명심하고 있다가 나중에 
의로운 죽음을 함으로써 천추에 이름을 남겼다고 한다.
  따라서 사람이 이름을 남긴다는 것은 출세해서 묘비명에 아무개 판서 누구라고 쓰는 것이 
아니라 의로써 이름을 남긴다는 것.

     활을 당기어 콧물을 씻는다
  다른 일을 핑계삼아 하고 싶은 짓을 한다.

  옛날에 머리 헌 놈과 코흘리개와 눈이 짓무른 놈이 있었는데 하루는 떡 한 시루를 쪄놓고 
내기를 했다. 머리가 헌 놈은 머리를 긁지 않고, 코흘리개는 코를 씻지 않고, 눈이 짓무른 놈은 
파리를 쫓지 않고 견뎌서 가장 오래 견디는 놈이 떡을 다 먹기로 한 것이다.
  그러나 가려운 걸 어찌 견디랴. 오래 견딜 수가 없어서 먼저 머리 헌 놈이
  "어제 산에 갔더니 노루 한 마리가 튀는데 여기도 뿔이 돋고 또 여기도 뿔이 돋아 있더라."
  하며 머리 가려운 데를 주먹으로 탁탁 치니까, 코흘리개가
  "나한테 활이 있었으면 이렇게 쏘았지."
  하며 옷소매로 코를 슬쩍 씻었다.
  그러자 눈이 짓무른 놈이 양 손을 눈 앞에서 흔들며
  "아니, 아니, 나도 그 얘기 다 안다 말이여."
  하며 손바람을 일으켜 파리를 쫓더란다.

     힘센 아이 낳지 말고 말 잘하는 아이 낳아라
  힘이 센 것보다 말을 잘하는 것이 사회생활에 절대적으로 유리하다는 뜻.

  옛날에 힘센 사람과 글 잘하는 사람과 말 잘하는 사람 셋이 도둑떼에게 잡혀 토굴에 갇히게 
되었다. 도둑들은 세 사람을 죽이려고 칼을 갈기 시작했다. 세 사람은 각기 토굴을 벗어날 꾀를 
생각했다.
  먼저 힘센 사람이 문을 힘껏 찼다. 그러나 제 몸만 나가 떨어졌지 문은 끄떡도 안했다. 그 
다음에 글 잘하는 사람이 만리장서를 써서 문틈으로 내보냈으나 도둑들은 읽어볼 생각도 안했다. 
마지막으로 말 잘하는 사람이 크게 웃다가 울다가 하자 도둑들은 이상해서 왜 그러느냐고 
물었다. 말 잘하는 사람은
  "우리는 나라의 역적인데 웃는 것은 의금부에 잡혀 고생을 하느니 차라리 당신들 손에 죽는 
것이 다행이라 웃는 것이고, 우는 것은 막상 죽으려고 생각하니 청춘이 아까워 우는 거요."
  하고 말했다.
  도둑들은 이 말을 듣고 나라의 역적이라니 이놈들을 잡아다 바치면 큰 상금을 타겠다 싶어서 
세 사람을 꽁꽁 묶어 의금부로 끌고 갔다. 그러나 말 잘하는 사람이 우리는 어디어디 사는 
사람인데, 도둑떼를 잡으러 갔다가 여차여차해서 꾀를 내어 도둑들을 유인해왔다고 조리있게 
말하자, 나라에서는 도둑들을 때려잡고 세 사람에게 큰 상을 내렸다.
  힘이 세고 글을 잘해도 말 잘하는 사람한테는 못 당한다는 이야기.

     *놓치기엔 아까운 속담

     하룻밤 자고 나면 수가 난다
  일이 잘 안 풀리면 너무 고민하지 말고 잠이나 자라. 그러면 수가 난다.

     한 달이 크면 한 달이 작다
  좋은 달이 있으면 나쁜 달도 있다. 인생은 좋을 때도 있고 나쁠 때도 있다.

     한식에 죽으나 청명에 죽으나
  한식과 청명은 하루 사이. 별 차이가 없다는 뜻. 그게 그거.

     한 집에 있어도 시어미 성을 모른다
  관심이 없으면 가까운 사람의 성도 모른다.

     함박 시키면 바가지 시키고 바가지 시키면 쪽박 시킨다
  윗 사람이 시킨 일을 제가 하기 싫어서 아랫 사람에게 내려 시키니까, 아랫 사람은 또 그 
아래로 내려 시키더라.

     항우도 댕댕이 덩쿨에 넘어진다
  천하장사 항우도 보잘 것 없는 댕댕이 덩쿨에 걸려 넘어진다.

     헌 갓 쓰고 똥 누기도 예사
  체면은 구겼지만 크게 잘못된 일도 아니니 괘념하지 말라.

     호랑이도 쏘아 놓고 나면 불쌍하다
  미운 놈도 죽게 되면 불쌍하다.

     호랑이도 제 숲만 떠나면 두리번거린다
  제 분야를 떠나면 누구나 헤매게 된다는 뜻.

     호랑이 없는 동산에 토끼가 선생 노릇 한다
  인물이 없다 보니 별 사람이 다 우두머리 노릇을 한다.

     호박 넌출 뻗을 적 같아서야 강계 위초산 뒤덮을 것 같지
  호박 넝쿨이 기세 좋게 뻗을 적 같아서야 강계, 위원, 초산까지 뒤덮을 것 같지. 그러나 어느새 
누렇게 떠서 풀이 죽었구나.

     혼인대사 급대사
  혼인은 급히 서둘러야 할 가장 큰 일. 혼인은 말이 나왔을 때 빨리 해치우라는 뜻.

     확 깊은 집에 주둥이 긴 개 들어온다
  일이 척척 맞아 떨어진다. 확은 절구의 파인 부분.

     흉 각각 정 각각
  흉은 흉대로 있고 정은 정대로 있다. 미운 사람도 고운 데가 있고, 고운 사람도 미운 데가 
있다는 뜻.

     흘러가는 물도 떠주면 공덕이다
  작은 수고도 공덕이다.


