       남자는 질투 여자는 사랑
  지은이: 오세원
  출판사: 신세림
 

  머리말
  세 번째 책을 내면서
  질투하는 남자, 날마다 고독한 여자에 이어 만 2년 6개월만에 세 번째 출간하게 
되었다.
  정신과 진료실에는 언제나 가슴 아픈 사연이 넘치기 때문에 환자의 이야기를 듣고 
있노라면 간혹 오랫동안 가슴에 진하게 남는 사례가 생긴다. 그런 사연은 일정기간 내 
가슴속에 여울져 맴돌다가 어느 날 갑자기 글로 표현하고 싶은 충동을 느낄 때가 
있다. 그런 글들이 모아져 세 번째 책이 되었다.
  그렇지만 정신과 의사라고 해서 꼭 환자 이야기만 하면서 사는 것은 아니다. 많은 
사람들이 누구나 보고, 듣고, 느끼는 평범한 생활 속에서 즐거움, 고통, 분노, 슬픔 
같은 것을 함께 공유하면서 살 수 있어야 되기 때문이다. 그래서 내가 살아오면서 
느낀 생활 속의 크고 작은 감동도 여기에 함께 담아 보았다. 내 느낌과 독자들의 느낌 
사이에는 어떤 차이가 있을까.
  환자들은 간혹 '정신과 의사의 스트레스는 어떻게 풀까? ' 에 대한 호기심이 있는 
것 같다. 술을 마시거나, 친구를 만나거나, 좋아하는 영화를 보거나, 노래방에 가는 
등 다양한 방법이 있을 것이다. 그러나 내 경우는 가끔 이렇게 글을 쓰면서 내 자신의 
정신건강을 유지하고 있는 것은 아닌가 하는 것도 생각해 보았다.
  이 책의 내용은 대부분 페밀리뉴스, 의협신보, 중도일보, 계간지 '오늘의 문학' 
등에 이미 실렸던 것들이다. 대전 KBS라디오의 '오늘과 내일', 대전 MBC라디오의 
'여성시대' 시간에 방송 된 내용은 요약해서 사회심리 코너란에 실었다.
  이 책은 특히 여성심리와 부부심리에 포커스를 맞추었기 때문에 여성이나 주부 
독자들의 사랑을 받을 수 있을 것이다. 그러나 남성 시각에서 바라 본 여성심리라는 
장점 때문에 어쩌면 남성독자들도 매력을 느낄 수 있을 것이다.
  책내용을 보다 충실히 꾸미기 위해 앞서 출판된 필자의 수필집 일부 내용은 이번 
책에도 실었음을 밝혀둔다. 이 책은 정신과 치료를 주저하는 많은 사람들에게 큰 
용기와 희망을 줄 수 있을 것이다.
  출판 시장의 불황 때문에 여러 출판사가 이 책의 출판에 대해 용기를 내지 
못했음에도 도서출판 신세림의 이사환 시인만은 흔쾌히 동의해 주었다. 그 점 
감사드린다.
  밀린 숙제를 마친 학생 같은 심정으로 홀가분하게 봄소식을 기다릴 수 있을 것 같아 
지금 나는 행복하다.
  센트리아 오피스텔에서
  저자 오세원

제1장 여성심리 코너


  첫사랑에 빠진 여대생

  봄이 되면서 여기저기서 생기가 넘친다. 들판의 풀잎도 모처럼 내린 봄비를 흠뻑 
맞고 초록빛을 더해 가는 모습이 개나리나 진달래의 꽃망울이 터트려질 날도 머지 
않았음을 느낄 수 있다. 거리의 꽃집에는 벌써부터 노란 후리지어며, 하우스에서 
재배된 봄장미들이 예쁘게 진열되어 있다.
  필자도 진료실의 분위기를 맑게 해주기 위해 군자란 화분 하나와 양란 하나를 
들여놨더니 병원에 오신 분들이 모두 예쁜 꽃만큼이나 표정이 밝아지는 모습을 보 수 
있었다.
  이처럼 봄은 그 동안 겨울잠에서 깨어나 기지개를 켜는 나무의 새싹들처럼 
우리들에겐 싱그러움과 희망을 함께 주고 있다. 그래서 봄만 되면 총각들보다는 
처녀들 마음이 싱숭생숭해지기 쉬워서 사랑을 더 많이 느끼고 사랑에 빠지기 쉬운 
모양이다.
  어린 시절에 잘 아는 친구 누나가 상사병에 걸렸는데 시골 국민학교에 전근온 총각 
선생님을 짝사랑하고 나서부터다. 그런데 그 당사자인 선생님은 전혀 그 처녀에게 
끌리는 마음이 없었기 때문에 사랑의 반응이 나타날 리가 없었다. 그래서 친구 누나는 
시간이 나기만 하면 학교 앞에 서 있거나 그 총각 선생님 숙소 근처에서 서성거리면서 
얼굴만이라도 보고 싶어했다. 그런 사랑의 열정이 너무 뜨거웠을까. 그 후 그 누나는 
말이 많아지고 잠을 못 자고, 온 마을을 돌아다니면서 혼자 중얼거리는 정신병에 걸려 
버렸다. 평소 그렇게 얌전하고 말이 없던 시골 처녀의 갑작스런 변신은 그 당시 시골 
마을 사람들 입에 오르내리게 된 것은 당연한 일이었다.
  그 누나는 그 때 K시에 있는 어느 정신병원에 입원 후 병이 어느 정도 호전되자 수 
만 리 떨어진 작은 도시로 시집가서 잘 살고 있다는 소식을, 그런 일이 있었던 한참 
후에야 고향 친구들 입을 통해 전해 들었다.
  내가 어린 시절만 해도 동네 처녀들은 자신의 마음속에 꿈틀거리는 사랑하는 마음을 
안으로만 삭히다가 그냥 지나치든지, 동네 아이들을 시켜 쪽지 편지라도 전하든지, 
아니면 그 누나처럼 마음이 폭풍처럼 흔들리면 상사병 증세를 나타내기도 했던 
것이다.
  그러나 요즘 아가씨들은 그 때에 비하면 자신의 의사를 적극적으로 나타내기 때문에 
자기가 좋아하는 남자가 생기면 사랑한다는 감정을 숨기지 못하고 표현하는 경우가 
많지만, 마음이 고통스럽기는 예나 지금이나 마찬가지인 모양이다.
  대학 2학년에 재학중인 P양은 요즘 열병을 앓는 중이다. 그래서 최근에는 친구 
만나는 일도 중단하고 한 사람만 보고 싶고, 그 사람하고만 있고 싶고, 그 사람 
목소리만 듣고 싶어졌다. 그러나 그녀가 좋아하는 남학생은 자신의 감정을 아는지 
모르는지 그녀에게 특별한 감정을 나타내지 않고, 엉뚱한 남자가 오히려 자기를 
좋아한다는 메시지를 끊임없이 보내고 있어서 속상해 있는 중이다.
  어떤 때는 자신만 이런 마음고생을 해야 한다는 사실이 우습기도 하지만 좋아하는 
마음을 감출 수는 없는 것 아닌가. 남자들은 자기가 좋아하는 여자가 생기면 속에만 
담아 두면서 은근하게 자신의 감정을 나타내기도 하지만, 어떤 사람들은 선배의 
조언을 구하거나 친구에게 자신의 비밀을 털어놓으면서 협조를 구하는 경우가 
많다는데 여자가 사랑을 느낄 때는 남자보다는 혼자서 가슴앓이를 하는 경향이 더 
많은 것 같다.
  그 여대생의 사랑이 이 봄이 가기 전에 이루어질지, 아니면 '첫사랑은 깨진다'는 
속설처럼 추억으로 남게 될지는 더 지켜봐야 될 일이지만, 아름다운 사랑이란 이루지 
못하더라도 후회가 없고 이루어지면 사랑이 익을수록 보석처럼 빛이 날 수 있어야 
된다는 것이 필자의 평소 생각이다.
  커피를 끓어 넘치게 하고
  죽은 자를 무덤에서 일으키고
  촛불을 춤추게 하는
  사랑이 아니라면
  밤도 밤이 아니다
  한밤중에 기대앉아
  바보도 시를 쓰고
  멀쩡한 사람도 미치게 하는
  정녕 사랑이 아니라면
  아무도 기꺼이 속아주지 않으리
  사랑의 힘, 최영미 시집 '서른, 잔치는 끝났다' 중에서

  산후 우울증이 생긴 새댁

  여자가 결혼을 해서 제일 신경을 써야 될 부분 중의 하나가 '언제 첫 아이를 가질 
것인가'를 결정하는 일이다. 대부분의 신혼 부부는 결혼 후 일년 이내에 임신을 할 수 
있기 때문에 특별한 사유가 없는 한 빨리 아이가 들어서기를 기다리면서 출산 준비를 
하게 된다.
  부부가 모두 직장에 다닌다 하더라도 대부분의 가정에서는 젊고 건강한 나이에 
아이를 낳아서 기르기를 원한다. 특히 손이 귀한 집안이거나 나이가 들어 결혼한 
남자들은 자기 아내가 빨리 귀엽고 예쁜 아이를 낳아 주기를 바란다.
  필자도 동료들보다는 결혼이 늦은 편이어서 결혼 수 빨리 임신이 되기를 기다렸던 
경험이 있다. 다행이 밭좋고 씨가 좋아 딸, 아들을 연년생으로 낳은 후 일찍 단산 
수술을 해 버렸다.
  결혼한 여자의 입장에서도 자신이 임신과 출산의 과정을 통해서 여성으로서 수태 
능력을 가졌음을 확인하고 싶은 무의식적인 소망을 가지고 있다.
  그래서 대부분의 새댁은 "축하합니다. 임신입니다." 라는 산부인과 의사의 진단을 
수줍고 기쁜 마음으로 받아들인 후 남편과 시댁, 친정 어른들에게 조심스럽게 알리게 
된다.
  이런 산모 중에는 아이를 출산 후 간혹 우울증 때문에 고생하는 주부들이 생길 수 
있는데 20대 중반인 C새댁, 20대 후반인 D씨가 여기에 해당된다.
  2년 전, 교회 목사님의 소개로 결혼 후 첫 아이를 낳았던 C새댁. 출산 5개월 째인 
그녀는 요즘 마음이 심란해져 깊은 잠을 못 이룬다. 산후 조리를 시댁에서 했는데 
시어머니가 아기를 안는 것도 싫고, 당연히 며느리로서 시어머니에게 귀속된다는 
사실도 싫어졌다.
  주말이면 시댁에 가서 문안 인사를 드려야 하는 것도 싫고, 다른 사람이 자기 방에 
들어오는 것도 싫어졌다. 이런 사실을 친정 언니에게 하소연하면 철없다고 혼내키고, 
남편에게 말하면 속상해 해서 어떻게 할지를 몰랐는데 언니가 정신과 상담을 권해 
주었다.
  이 새댁은 사실 이렇게 빨리 임신을 원했던 것은 아니었다. 결혼 후에도 자기가 
'아이를 가지면 그 순간부터 내 인생이 끝장' 이라는 생각 때문에 임신을 원하지 않고 
있었다. 그러나 임신이 되었다는 사실을 안 후에는 유산을 시키려고도 했으나, 차마 
지울 수가 없어서 아이를 낳기로 했는데 출산 때 얼마나 힘이 들었던지 죽었다 살아난 
기분이었다. 그 때문에 다시는 아이를 낳지 않겠다고 남편에게 다짐까지 받아 두었다. 
그렇게 태어난 아이지만 요즘에는 바라볼수록 귀엽기는 해도 사실은 낳기 전까지 
애착은 없었다.
  그래서 조그만 일에도 슬퍼서 잘 울고 마음이 안정이 안되었다. 그 새댁은 육남매 
중 막내로 욕심이 많고 자기 중심적으로 자란 편이다. 친정은 장사를 하기 때문에 
가족이 모여 차분히 앉아서 이야기 할 분위기도 못되어서 출산 후 안정되고 편한 
마음을 가질 수가 없었다.
  더구나 엄마로서 자식을 양육하겠다는 마음의 준비가 덜 된 상태에서 출산을 했기 
때문에 부족한 '모성애'가 심리적 부담감을 이기지 못해 우울증이 생긴 것이다.
  6개월 전에 두 번째 아이도 아들을 순산했던 D씨. 요즘 우울하고 잠을 못 이룬다. 
그래서 아침이면 운동을 하거나 친구와 외식도 하고 수다를 떨어보기도 하지만 뭔가 
답답하고 막혀 있는 기분을 자주 느낀다.
  남들은 또 아들을 낳아서 좋겠다고 부러워하지만 자신은 실은 딸을 낳기를 더 
바랬다. 또 어떤 사람은 "두 번째가 딸이었으면 더 좋았을 텐데" 하면서 말할 때 더 
스트레스를 느낀다.
  이런 기분을 친정 어머니에게 말하면 "옛날에는 네다섯도 키웠는데 한둘 가지고 
뭐가 힘이 드느냐"고 핀잔을 줄뿐이다.
  '여행을 해 볼까' 하는 생각도 해보지만 호사스런 생각 같아 망설여진다.
  원래 D씨는 여학생 때도 감성이 풍부하고 예민한 문학 소녀였기 때문에 가을이면 
약간 센치맨탈해지는 경향이 많았다. 그래도 큰 아이를 낳을 때는 잘 넘어 갔는데 두 
번째 아이를 낳고 불임 수술까지 받은 후 우울증세가 나타난 것이다.
  친구 중에도 출산 후 우울증이 심해 한 일 년 동안 베란다에서 뛰어 내리고 싶은 
충동을 느낄 때도 있었다는 소리를 듣기는 했어도 자신이 그런 우울증에 빠질 줄은 
몰랐던 것이다.
  위 두 산모의 우울증세는 약 보름 정도의 치료 후 호전되어 지금은 건강한 엄마 
역할을 잘 해내고 있는 중이다.
  위 두 산모의 우울증세는 약 보름 정도의 치료 후 호전되어 지금은 건강한 엄마 
역할을 잘 해내고 있는 중이다.
  임신과 출산이라는 과정이 여성에게 있어서는 심리적 부담을 많이 줄 수 있기 
때문에 간혹 산후 조리 과정에서 우울증이 일시적으로 나타날 수도 있다. 그러나 산후 
우울증은 대부분 짧은 정신과적 약물치료와 심리치료에 좋은 효과를 볼 수 있기 
때문에 출산 후 생긴 우울증세가 있을 때는 가까운 병원의 정신과 의사와 상담을 해 
보는 것이 우울증으로부터 빨리 벗어날 수 있는 좋은 방법이다.

  혼자 서있는 여자

  하루는 어떤 중년여성으로부터 전화가 왔다. 그녀는 필자의 두 번째 수필집 '날마다 
고독한 여자'를 사서 읽어 봤는데 자신의 증세가 어쩌면 책 속의 주인공과 똑같은지 
한 번 찾아가 뵙고 싶다는 것이다. 그런 후 이삼 일쯤 지나 책을 들고 조심스럽게 
진료실로 들어와서는 자신의 공허하고 쓸쓸한 마음에 대해서 상담을 시작했다.
  40대 초반인 그녀는 남편과 함께 전문기관에 물품을 납품하는 일을 한 10년째 하는 
중인데 단골도 늘었고 사업도 잘 되기 때문에 이만 하면 됐다 싶은 생각이 들었는데, 
어느 날부터 마음이 허전해지고 살아간다는 일이 갑자기 무의미해지기 시작했다는 
것이다. 이렇게 마음이 심란해지자 일도 손에 잡히지 않고 갑자기 죽고 싶어질 때도 
있어, 이러다가는 큰일나겠다 싶던 차에 '날마다 고독한 여자'라는 제목이 붙은 책이 
어쩌면 자신의 심리와 똑같은가 하고 사서 읽어 봤는데, 큰 도움이 되어 용기를 내어 
병원에 오게 되었다는 것이다.
  지금까지 살면서 정신없이 앞만 보고 달려왔지만 사업도 안정이 되었고, 아이들도 
공부를 열심히 하고 있기 때문에 아무 걱정이 없는데, 왜 이런 증세가 생겼는지 
모르겠다는 것이다.
  병이란 참 이상하다. 아둥바둥 살 때는 아프지도 않다가, 먹고 살만하고 이만하면 
됐다 싶을 때, 꼭 가족 중에 하나는 아프게 만들어서 가정의 평화를 깨는 심술을 
부린다. 병에 걸리지 않으려면 평생 긴장을 하면서 살아야 된다는 말인가. 그런데 
평생 긴장하면서 도대체 사람들이 몇 살까지나 살 수 있을 것인가.
  그러나 마음의 병이 생길 때는 누구나 다 이유가 있다. 따라서 그런 이유를 
찾아내면 심리적 갈등이나 정신병의 치료는 빨라질 수 있다. 그래서 정신과 의사는 
환자가 처음 병원에 오면 심리검사를 하거나 장신간 면담을 통해서 환자의 문제가 
어디서 시작되었는지를 살핀다.
  날마다 고독해지는 그녀는 성격이 꼼꼼하고 부지런하지만 검소하게 살아왔다. 
그래서 사치도 모르고 집안을 치장할 줄도 몰랐다. 또한 일에 쫓겨 남들이 흔히 
다녀왔다는 가족 나들이도 못해 봤고 친척들과도 자주 왕래가 없다 보니 관계가 
소원해진 상태다.
  오직 사업과 가족들만 생각하면서 10년 이상 살아온 것이다. 그래서 사업은 궤도에 
올랐고 가족들도 건강하게 잘 살고있는 것이다.
  그런데 갑자기 인생이 허무해지고 마음이 텅 빈 것처럼 무의미한 고독병이 생긴 
것이다.
  이런 증세는 40대 중반에 접어들면서 일시적으로 생길 수 있는 정형적인 '갱년기 
우울증'에 해당되며, '짧은 기간의 약물 치료와 정신 치료에 증세가 쉽게 호전될 수 
있다'는 필자의 설명에 그녀는 치료의 필요성은 인정하지만, 그 이전에 자신의 친정 
어머니와 함께 올테니 설명을 잘 해서 자신이 치료를 시작할 수 있도록 도와달라는 
것이다.
  그녀의 친정 어머니도 젊어서 우울증에 걸린 일이 있었는데, 정신과 치료를 받아 
보니 한도 끝도 없이 약을 먹겠다 싶어 스스로 이겨냈기 때문에 딸의 우울증에 대한 
정신과 치료를 반대한다는 것이다.
  얼마 후 그 딸과 함께 병원에 오신 그녀의 친정 어머니께서는 '자신도 7년만에 
우울증을 극복해서 지금은 건강하게 살고 있기 때문에 자신의 딸이 가급적 정신과에서 
약을 먹는 것을 원하지 않는다'고 말씀하셨다.
  필자는 그녀의 어머니께 요즘은 그 때에 비하면 약물 치료의 효과가 좋아졌을 뿐 
아니라, 또 7년간 고생하면서 사는 것보다는 치료 후 빨리 우울증에서 벗어 나는 것이 
더 현명한 처사일 것 같다는 설명을 했다.
  또 배고픈 사람에게 밥을 주듯이 아픈 사람에게 약을 주는 것을 너무 심각한 일로 
받아들일 필요는 없다는 말도 덧붙였다.
  그녀의 우울증은 공교롭게도 자신의 친정 어머니와 비슷한 시기에 비슷한 증세를 
나타낸 갱년기 증세였다. 이처럼 우울증도 어머니와 딸의 대를 이어 나타날 수 
있으나, 어머니가 7년만에 치료되었다 해서 딸도 7년간 고통스럽게 생활하면서 
우울증세가 자연히 없어지기를 기다린다는 것은 비의학적인 사고방식이다.
  그녀의 친정 어머니는 필자의 설명과 딸의 고통에 대해서 이해하고 나서야 딸의 
정신과 치료를 돕기 시작했고, 그 딸은 한 달 정도의 치료 후 우울증에서 벗어날 수 
있었다. 그녀는 증세가 호전되자, 가족과 함께 롯데월드로 가족 나들이를 다녀왔으며, 
가구도 모두 새 것으로 사서 집안 분위기도 바꾸어 보았다. 그런 달라진 집안 
분위기를 남편과 아이들이 더 좋아하는 것을 보고 '사람답게 산다는 것이 이런 
것이구나'하는 것도 느낄 수 있었다.
  그녀는 지금 가까이 사는 친척들과도 서로 왕래를 하면서 즐겁게 살면서, 가끔 
우울한 기분이 들 때는 필자에게 전화를 걸어 상담을 하기도 한다.
  이런 경우는 사람이 산다는 것이 돈을 열심히 버는 것도 중요하지만, 어느 정도 
돈을 벌고 나서는 적당히 쓰면서 사는 것도 삶의 질을 높이면서 인생을 의미 있게 
살아 갈 수 있다는 좋은 사례일 수 있다.
  따라서 중년이 되어서도 삶의 의미를 잃지 않는다면 여성이 갱년기 때 우울증이라는 
홍역을 치르지 않고도 쉽게 중년을 넘길 수 있을 것이다.

  술 한 잔 사주세요

  밤이 깊었는데도 잠이 오지 않아 이렇게 펜을 들었습니다.
  그 동안 박사님의 치료를 받고 있으면서도 제가 요 몇 년 동안 살아온 이야기를 
드릴 수가 없었습니다. 힘들었던 과거를 말씀 드린다는 것이 창피하다는 생각이 
들었기 때문이지요.
  그렇지만 이렇게 잠 못 이루는 밤, 갑자기 제가 살아온 이야기를 하고 
싶어졌습니다.
  박사님, 저는 결혼 후 남편만을 사랑하며 지내왔습니다.
  지금도 제 남편은 화를 낼 줄 모르고 가족을 사랑할 줄 아는 착한 분입니다.
  제 남편은 근 8년간 사업을 해 왔으나 몇 년 전 부도가 나는 바람에 부부가 떨어져 
살면서 주말부부가 되었습니다.
  사업이 안정되었을 때는 우리 가정은 편안하고 행복했습니다.
  지금은 주말부부지만 아직도 행복합니다
  남편이 사업에  실패한 후 남편이 진 빚을 갚기 위해 저는 일을 해왔습니다.
  정신적이나 육체적으로 gal이 들 때도 있었으나 남편의 절망감을 극복해주기 위해 
모든 것을 잊고 열심히 일했습니다.
  하루 세 가지 일을 하면서 번 돈으로 빚도 많이 갚을 수 있었습니다.
  사업 때문에 진 빚을 갚기 위해 또순이 소리를 들으면서 안 해본 일이 없답니다.
  2년 전에는 낮에는 전화 받는 일, 가전제품 판매원, 밤에는 물장사에도 
끼어들었답니다.
  힘이 들 때도 있었으나 남편이 좌절할까봐 남편을 위한다는 생각으로 열심히 
일했습니다.
  처음 부도나던 날, 남편은 집을 나간 후 2개월 동안 소식이 없었던 적도 있었지요. 
추운 겨울날 남편은 입던 옷 그대로 차를 몰고 나간 후 전화 한 통 없었습니다.
  직원들은 밀린 월급 때문에 저희 집에 찾아와 독촉이 심해, 제가 알고 있었던 일수 
아줌마에게 돈을 빌려 월급을 주기도 했답니다.
  그 돈을 갚기 위해  동네 김장집을 다니며 일을 해주고 일당을 받아 생활을 
꾸리기도 했답니다.
  그런 후 본격적으로 돈을 벌기 위해 닥치는 대로 밤낮으로 일을 해야 했습니다. 
그러면서 틈이 나면 잠적해버린 남편을 찾기 위해 여기저기 수소문 해봤으나 찾을 
길이 없었답니다. 그럴 때는 허전한 마음이 들기도 했으나 남편을 원망하지는 못했고, 
절망할 수도 없었습니다. 몸이 아파도 일을 계속 해야 했고 두통이 심할 때는 
진통제만 사 먹었답니다.
  그러던 중 남편이 집을 나간 지 2개월이 지나서 밤 9시에 전화가 왔습니다.
  남편은 수화기를 들고 아무 말이 없다가 "여보, 나야. 미안해" 하는 그 한 마디에 
가슴이 찢어지는 듯한 감정이 솟구치면서 눈물이 쏟아졌습니다.
  그 동안 아무 사고 없이 살아있다는 사실이 고마워서 눈물이 났던 것이죠, 그런 후 
남편은 다시 서울 근교에 직장을 얻었기 때문에 주말부부가 된 것입니다.
  저는 남편이 사업에 망하기 전까지는 집안일밖에 모르는 평범한 주부였습니다. 그런 
주부가 저녁 물장사에 끼여들고 보니 손님들의 호기심 어린 시선을 받을 때도 
많았습니다. '혼자 사느냐', '이혼했느냐', '별거했느냐'는 등의 질문을 받기도 했고, 
심지어는 신원 조회를 해보겠다는 손님도 있었습니다.
  일하면서 손님과 트러블이 생길 때는 속상할 때도 있었으나, 손님들의 술시중 권유, 
카운터에서의 시비 등을 슬기롭게 물리치면서 악착같이 일을 해왔습니다.
  퇴근해서 집에 오면 새벽 2시가 넘을 때가 대부분, 사는 것이 너무 힘이 든다는 
생각에 집에 와서 혼자 울기도 많이 울었습니다.
  너무 힘이 들 때 조금 쉬고 있으면 시댁 식구들은 '왜 일을 하지 않느냐'고 
다그치기만 합니다. 그러나 저는 너무 지쳐 있습니다. 그래서 였을까요. 얼마 전에 
만난 어떤 분과 식사도 하고 노래방에도 갔던 시간을 잊을 수 없게 되었습니다.
  이 글을 쓰고 있으면서도 잠이 안 와 그 분과 함께 노래방에서 불렀던 노래를 
헤드폰으로 듣고 있습니다.
  결혼 전에는 어떤 남자와도 데이트를 해본 적이 없는 상태에서 지금의 남편을 만나 
결혼했고 남편만을 의지하면서 살아왔습니다.
  그런 제가 너무 외로웠을까요. 다른 남자를 사모하게 되었으니까요.
  그런 제 마음을 박사님께서 냉정하게 평가해 주셨으면 합니다. 남편이 있는 여자가 
다른 남자를 그리워하고 있다니.
  제가 나쁜 여자일까요. 그래서는 안되는 줄 알면서 박사님과 술 한 잔 하면서 그 
동안 제 마음 속 깊이 쌓아둔 스트레스를 털어 버리고 싶어졌습니다.
  "술 한 잔 사주세요"
  (치료 중인 환자가 이처럼 고해성사를 하듯이 자신의 내면에 깊숙이 숨겨놓은 
비밀스런 감정을 드러내 보이면 치료가 종반전에 들어가고 있다는 간접 증거가 될 수 
있으며, 이 환자의 예와 같이 편지 형식을 통해 자신의 내면 심리를 치료자에게 
보여주는 경우도 있다.)

  사랑해서는 안될 사랑

  (사랑이 무어냐고 물으신 다면, 눈물의 씨앗이라고 말하겠어요)
  내가 고등학교 시절 '사랑은 눈물의 씨앗'이라는 유행어를 남긴 유행가 가사의 
일부다.
  사랑이란 이렇게 슬픔을 주기도 하고 시쁨을 주기도 한다는 양면성이 있어서 언제나 
사연도 많고, 눈물도 많다.
  한 때 한참 인기가 있었던 '롱다리'라는 별명을 가진 개그맨 이휘재가 등장하는 MBC 
TV의 '일요일 일요일 밤에'프로에서 나오는 'TV 인생극장'에서도 가상적인 두 가지 
사례를 통해서 한 남자의 인생이 선택에 따라서 어떻게 달라지는지를 보여 주었기 
때문에 시청자들의 인기를 끌었던 적이 있었다.
  이처럼 인생이란 살아가는 동안에 '만약에 그 때 다른 길을 선택했더라면 
지금보다는 더 행복해졌을까?' 라는 상상을 해보는 경우도 있으나, 대부분은 자신이 
지금 살아가고 있는 현실을 운명처럼 받아들임으로써 마음 한 구석에 남아 있는 어떤 
아쉬움을 떨쳐 버리는 사람들이 더 많다.
  그러나 가끔 숙명적이라고 단정해 버리기에는 지난날의 추억이 너무 가슴 아픈 
사연도 있는데 첫사랑의 그리움 때문에 남편과 자식과 떨어져 살게 된 이명신(가명) 
이라는 여인의 경우가 여기에 해당된다.
  30대 중반인 그녀는 바다가 보이는 작은 도시에서 8남매 중 셋째로 태어났다. 
서울에서 여고를 졸업 후 대학에 다닐 때 그녀는 거리에서 우연히 만난 남학생과 
첫사랑이 시작되었다.
  그러한 그녀의 운명은 대학 2학년 여름 방학 때 꼬이기 시작했다. 방학이 되자 
자신의 친구들과 함께 고향이 보이는 해변에서 여름 추억을 만들고 있을 때, 그녀가 
수영 미숙으로 익사 직전에 이르렀을 때 휴가 나온 군인이 그녀를 구출해 주게 
되었다.
  익사 구출 사건 이후 그녀와 군인일행은 자연스럽게 함석이 되었고, 그녀의 
옆자리에 앉은 군인이 은근히 에프터를 원했으나 그녀는 이미 사랑하고 있는 남자가 
있음을 말함으로써 군인의 요청을 거절했다. 그러나 그녀는 생명의 은인이라는 이유로 
군인에게 전화번호는 적어주고 말았다.
  그 날 이후 얼마쯤 지나서 군인은 휴가를 얻어 다시 그녀를 찾아왔다. 그녀는 
멀리서 자기를 보기 위해 찾아온 군인을 그냥 보내는 것은 매정스러울 것 같아 숙소를 
안내한 후 함께 밤을 지내는 동안 그녀의 운명이 뒤집혀 버린 계기가 되었다. 군인은 
그녀의 가슴속에 담겨 있는 다른 남자를 사랑하고 있는 마음을 돌리고 싶었고, 그녀는 
생명을 구해준 군인에 대한 연민의 정을 떨쳐 버리지 못해 자신의 몸을 허락한 것이 
'임신'이라는 돌발 사태를 만들어 버렸다. 임신임을 알게 된 그녀는 그것을 자신의 
운명이라고 생각하고 학교를 중단했을 뿐 아니라 사랑했던 남자에게도 알리지 않고 
가족 몰래 군인과 동거를 시작했다.
  그녀의 은둔은 첫아이를 분만한 이후에야 군인이 편지로 친정집에 알림으로써 
가족들에게 알려지게 되었으며, 그 때문에 그녀의 친정에서는 한 동안 온 집안이 벌컥 
뒤집히는 소동이 일어났다.
  그러는 사이 그녀가 두 번째 아이를 출산해서 그녀의 잘못된 결혼 생활도 어느 정도 
자리를 잡아가고 있을 무렵, 그녀는 한동안 잊었다고 생각했던 첫사랑 남자에 대한 
그리움이 꿈틀대기 시작했다.
  이미 다른 여자의 남편이 되어 버렸을지도 모르는 첫사랑. 사무치는 그리움이 
커질수록 미치도록 보고 싶어지는 첫 남자. 어느 날 그녀는 첫 남자의 목소리만이라도 
듣고 싶어서 다이얼을 돌린 것이 다시 만나게 된 계기가 되었다.
  얼굴만이라도 보고 싶어 업무 때문에 서울에 올라온 그 남자와 5년만에 다시 만난 
순간, 자신의 옛사랑이 하나도 식지 않았음을 알게된 그녀는 남편 몰래 두 번 외박을 
하게 되었다.
  그녀는 이미 다른 남자의 아내가 되어버린 자신의 운명을 시계를 돌이킬 수 없다는 
사실을 잘 알고 있었으면서도, 아이들 입을 통해 들통이 난 자신의 외박 사실을 
남편에게 숨기지 못하고 사실대로 말해 버렸다.
  그녀가 첫 남자를 사랑하고 있는 만큼 그녀를 사랑하고 있었던 남편은 그녀의 
배신을 용서하지 못하고 분노를 터트렸을 때 그녀는 심한 두려움, 공포감, 불안증세가 
생겨 정신병원에 입원하게 되었다.
  어느 정도 정신과 치료를 받은 후 그녀는 심리적 안정을 얻었으나, 시댁 어른과 
함께 살기 시작하면서 커지는 죄의식과 며느리의 부정을 알게된 시아버지의 거부감 
때문에 그녀는 남편과 이혼을 선택하게 되었다.
  이혼녀가 된 그녀는 고향집 바닷가에서 가끔 자신의 첫사랑과 전화로 안부를 
전하면서 자신의 가슴 속 깊이 숨어 있는 첫사랑에 대한 그리움을 달래면서 
살아오다가 한 2년 전쯤 고향집 근처에서 큰 농장을 경영하는 중년 남자와 재혼을 
했다.
  재혼 후 한동안 그녀는 별다른 어려움 없이 살아오다가 몇 달 전부터 불면증이 
나타나면서 그녀의 과거 정신과 치료 사실이 노출되었고, 두 번째 이혼을 한 후 
정신과 치료를 다시 시작했다.
  한 번 상처받은 영혼은 이처럼 원상 회복이 어려운 법인가. 꿈 많고 발랄했던 
그녀의 대학시절의 모습은 한 순간의 잘못된 선택으로 인해 첫사랑과 헤어지면서 두 
번 결혼하고 두 번 이혼을 한 여자로 변했으니. 그녀의 구겨진 인생은 어디서 
누구에게 보상받을 수 있을 것인가.
  그녀에게 필자는 감정의 조절이 어려울 때마다 당분간 정신과 의사의 도움을 받도록 
조언했고, 그녀는 필자에게 잔잔한 미소를 띠면서 '여자가 한 남자를 사랑할 때는 
너무 죽도록 사랑해서는 안된다는 사실을 알았다'는 말을 해 주었다.
  그녀는 나이가 들어서야 불나비 같은 맹목적인 사랑은 언제나 원하는 사랑을 얻지도 
못하면서 자신을 망치게 된다는 사실을 터득하게 된 것일까. 그녀가 어쩌다 만난 
군인과의 하룻밤의 비밀을 지키지 못한 것은 어쩌면 '테스'가 범한 실수와 비슷하다는 
점 때문에 우리는 더 큰 아쉬움을 느끼고 있는지 모른다.
  그래서 남편 앞에서 비밀을 만들지 않는 것이 여자의 도리이기는 하지만, 어쩌면 
만든 비밀은 끝까지 지킬 수 있는 융통성도 여자에게는 가끔 필요하다는 생각이 든다.

  새처럼 자유롭고 싶은 여인

  부부는 정으로 사는 것일까. 아니면 정이 없어도 남의 눈을 의식해서 체면만으로도 
살 수 있는 것일까.
  부부란 한 평생을 살아가는 동안 누구에게나 다소간의 우여곡절은 있게 마련인데, 
날마다 사랑이 충만된 삶을 살아가고 있는 부부가 있는가 하면, 하루하루를 
무미건조하게 살아가고 있는 부부도 많다.
  이런 현상은 우리 나라 기혼 여성의 25% 정도는 '결혼 생활이 불만스럽다'고 
응답했다는 한 조사 보고에서처럼, 수많은 기혼 여성은 '차라리 결혼을 안했더라면 더 
자유로웠을 것'이라는 생각을 가지고 있음을 잘 알 수 있다.
  실지로 결혼 생활 중에 느끼는 심리적 스트레스 때문에 필자를 찾아온 주부들의 
상당수는 자신의 결혼을 후회한다고 말했으며, 어떤 주부는 자신이 지금 미혼이라면 
'차라리 혼자 살겠다'는 주부도 많았다.
  결혼이라는 환상이 깨지면 부부란 언제나 따로 사는 편이 더 나을지도 모른다는 
생각을 가지기 쉽다. 그러나 그런 부부도 실지로 이혼을 결심하는데는 현실적으로 
어려움이 많아 어쩔 수 없이 살고 있는 부부도 많다.
  따라서 정업이 살고 있는 부부 중에는 언제나 새처럼 자유롭게 날아가고 싶다는 
생각을 가지면서 살아가고 있는 사람도 있을 것이다.
  새처럼 날아다니면서 남편의 속박에서 벗어나 자유롭고 싶은 여인. 그녀는 15년 
전에 결혼 후 두 자녀를 두었으나 결혼 한 달만에 남편의 손찌검이 시작된 후 결혼을 
후회했고 가출을 시도했으나 마땅히 갈 곳도 없었고, 다음에는 절대로 때리지 
않겠다는 남편의 말을 믿어 보기로 하고 다시 집에 들어갔다.
  그러나 소심하고 꼼꼼한 남편은 열등감까지 심해 부인을 자주 때리고 아이들까지 
때리는 일이 다반사였으나, '내가 없으면 아이들의 장래가 걱정이 된다'는 생각 
때문에 자신의 인생을 운명처럼 받아들이고 살아왔다.
  가난해서 배우지는 못했어도 꿈도 많았던 처녀 시절의 환상은 무너진 지 오래 
되었고 절망감 때문에 죽어 버리고도 싶었으나 내가 낳은 자식은 책임져야 된다는 
모성애적 본능이 남편의 괴롭힘도 참고 견딜 수 있게 만들었다.
  그런 중에도 신혼 초에는 집장사를 해서 어느 정도 돈을 모아 남의 집 셋방 신세는 
면하게 되었으나 그것도 남편이 못하게 해서 그만 두었다. 그 후 집에서 살림만 해 
오다가 늘어나는 아이들 교육비를 감당할 수 없어 한 5년 전부터 전업 주부를 
포기하고 직장에 나가고 있으나 그 때문에 요즘 남편과 트러블이 많아졌다.
  회식이 있어 조금만 늦어도 누구와 함께 있었느냐고 직장 동료 여직원에게 확인 
전화하는 것은 다반사고, 날이 어두워지기 전에 집에 안 들어오면 왜 늦었느냐면서 
부인을 마치 범인 다루듯 따지기 일쑤다.
  그래도 요즘에는 남편의 그런 행동에 일방적으로 당하지만은 않고 같이 대들면서 
악을 써대니까, 그 남편의 화풀이 대상이 집에서 기른 강아지로 바뀌어서 허구헌날 
두들겨 맞고 지내니 동네에서도 '그 집 강아지 참 불쌍하다'고 소문이 날 정도라고 
한다.
  그녀의 남편은 내성적이고 사회성이 부족해서 남과 잘 어울리지 못하는 성격 때문에 
활동적이고 자존심이 강한 자신의 부인에 대해 항상 심한 열등감을 느끼고 있어서, 
화가 나면 이성보다는 감성이 앞서기 때문에 아내를 의심하고 때리는 경우가 많이 
생긴 것이다.
  그러면 그럴수록 그녀는 남편으로부터 사랑을 받지 못한다는 여자의 슬픈 운명 
앞에서 자신의 감정을 고독하고 쓸쓸하게 지켜 나갈 수밖에 없는 인생이 되었다.
 그래서 그녀는 자신의 마음 속 깊은 곳에서 남편을 거부하게 되었고, 함께 살면서도 
말 한 마디 없이 묵묵히 자신의 인생을 살아가고 있으나 남들은 그녀의 그런 깊은 
마음을 알 수가 없다. 겉으로는 항상 행복하고 우아하고 지적인 삶으로 포장하면서 
살아 왔기 때문이다.
  어쩌면 지금까지 살아온 세월보다도 훨씬 더 많은 세월을 식어버린 부부의 정만으로 
살아가야 할지도 모르지만, 그녀는 그래도 배고픈 시절에 비하면 지금의 자신은 정말 
행복한 삶이라는 생각으로 살아가고 싶으니 제발 자기 남편이 자기를 좀 자유스럽게 
해줬으면 하는 바램을 가지게 되었다.
  최근에는 그녀의 남편도 필자와의 상담을 통해서 자신의 억지가 열등감일 수도 
있고, 자신의 부인의 직장 생활도 현실적으로 어쩔 수 없다는 사실을 받아들이고 
이해할 정도는 되었다. 따라서 그녀는 보다 편하고 안정된 마음으로 직장에도 
나가면서 안정된 가정을 꾸릴 수 있을 것 같다는 희망을 가질 수 있을 것 같다.
  그런 안정된 가정에서 남편의 애정이 다시 살아 날 수만 있다면 그녀의 남은 인생은 
더 행복해질 수도 있을 것 같은데, 하는 기대를 가져보는 것은 필자의 무리한 
욕심일까.

  케냐에서 온 마리아 수녀

  지난 일요일 오후에는 대흥 침례교회 의료 선교회에서 전북 익산시 변두리 지역인 
이리중앙 침례교회가 있는 마을로 의료봉사를 다녀왔다.
  지금 우리가 전국민 의료보험 시대에 살고 있다고는 하지만 아직도 의료 혜택을 
입지 못하고 있는 농촌이나 도시 변두리 지역으로 나가는 의료 봉사활동은 나름대로 
보람이 있어, 나는 가급적 그런 행사에 참여하는 것을 좋아하는 편이다.
  대학생 때는 영어회화를 배운다는 명분으로 그 당시 광주시 변두리 지역에 해당하는 
양림동에 있는 한 외국인 선교사집에 드나들었던 일이 있었다. 일주일에 한 번의 
만남을 통해서 선교사는 영어를 가르치면서 선교활동을 하고 싶어했고, 대학생들은 
성경공부를 통해서 영어회화 공부를 해 보겠다는 목적이 있었던 것 같다. 선교사 집에 
갈 때마다 나는 그 선교사가 단지 기독교라는 복음을 전파하겠다는 한 가지 
믿음만으로도 말과 풍습이 다른 나라에 와서 생활하고 있는 그 희생과 봉사정신만은 
언제나 존경스럽다는 생각을 많이 했던 것 같다.
  확실한 믿음이나 사명감 없이는 실천할 수 없는 일이 선교사라는 생각이 들었기 
때문이다.
  그러나 요즘에는 우리 나라에서도 해외로 파견되고 있는 선교사가 많아진 것 같다. 
우리 주변에서도 선교 목적으로 해외로 나가 살고 있는 성직자, 의사, 간호사를 종종 
볼 수 있을 정도가 되었으니 말이다.
  우리 의과대학 선배 중에는 외과 전문의가 된 후 방글라데시 오지 병원에서 몇 년째 
의료 선교사로 봉사 중인 분도 있다.
  해방 이후 많은 외국인 선교사들이 이 땅에 뿌려 둔 씨앗이 이제야 결실을 맺어 
다른 나라를 도울 수 있는 능력이 생긴 것일까.
  작년 이맘때쯤에는 케냐에서 선교사로 계신다는 한 수녀님을 만날 수 있었다. 
남편을 잃고 슬픔에 빠진 올케의 우울증세에 대해 상담하기 위해 필자 병원에 오셨기 
때문이다. 그 수녀님은 5년째 아프리카 오지에서 환자를 치료하면서 하느님의 사랑을 
실천하고 있는 중이라고 했다.
  케냐에서 의료봉사를 하고 있다는 마리아 수녀. 그 분의 이야기가 내 가슴에 오래 
남아 있어 이번에는 그 수녀님에 대한 이야기를 해보고 싶다.
  그녀는 6년 전, 1989년 8월에 한국을 떠나 케냐의 수도 나이로비로 건너간 간호사 
수녀다. 케냐는 아직도 의료혜택을 제대로 입지 못한 무의촌이 많아 그 곳에서 환자를 
돌보면서 그리스도 말씀도 전파하는 선교 임무를 수행중이라 했다.
  마리아 수녀는 케냐로 출발하기 전, 자동차 운전면허도 따고 영어학원도 다니면서 
열심히 준비를 했었다. 그러나 50여 부족이 모여서 부족말, 영어, 아프리카 공통어인 
스와힐리어 등 세 가지 언어를 함께 사용하면서 8년제 국민학교를 졸업한 인구가 전 
국민의 35%밖에 안되는 나라, 미개발지 케냐에서의 생활은 어려움이 많았다.
  나이로비의 근교 우지마 (UZIMA) 라는 진료소는 우리 나라 무의촌에 있는 보건 
진료소 기능과 비슷해서 허용된 한계 내에서의 진료만 가능한 곳이다. 케냐는 아직도 
저소득층이 많아 큰 병원은 의료비가 비싸기 때문에 연일 2~3백 명의 환자를 20명 
정도의 직원과 함께 진료하는 일이 마리아 수녀의 주요 임무 중의 하나였다.
  케냐의 나이로비에 있는 '포교 성 베네딕도 수녀원'에는 독일, 필리핀, 우간다, 
탄자니아, 앙골라, 나이지리아 등에서 온 여러 수녀님들이 단지 선교라는 하나의 
목적을 위해 봉사와 헌신적인 생활을 하고 있다고 한다.
  마리아 수녀는 수녀가 되기 전에는 여중고, 간호학교를 다니는 동안 항상 교복을 
입고 생활을 해오다가 간호장교에 입대했으며, 간호장교 생활을 마치고 나서도 
종합병원에서 근무하는 간호원 수녀 모습이 너무 좋아 보여서 수녀가 되기를 
결심했다고 한다. 따라서 일생의 대부분은 제복을 입은 어떤 틀 속에 있는 상황만을 
찾아 다녔다고 생각할 수 있다.
  그 수녀님은 자신은 항상 제복을 입고 있을 때 편하고 안정감을 느낄 수 있었던 것 
같다고 했다.
  그런 무의식적인 동기에 대해서는 어려서 일찍 아버지를 여의고 어머니 손에서만 
자랐던 불우한 가정 환경과도 무관하지 않다는 것이 마리아 수녀의 생각인데, 필자도 
불안정했던 가정환경이 그 수녀님으로 하여금 제복의 틀을 벗어나기 어렵게 만든 것은 
아닌가 하는 느낌을 받았다.
  또한 마리아 수녀는 해외 의료선교 봉사를 통해서 자신의 불우했던 어린 시절의 
체험을 반복해서 확인해 봄으로써 불안과 연약함에서 벗어나고 싶어하는 무의식적인 
동기도 있는 것은 아닌가 하는 생각도 해 보았다.
  이런 마리아 수녀의 케냐에서의 활동이 수기 형식으로 '경향잡지' (한국 천주교 
중앙 협의회 발간) 1994년 1월호부터 5월호까지 5회에 걸쳐 연재된 바 있다.

  미쳐버린 사랑

  정신 병원에 입원 중인 환자들 중에는 어려운 환경에서 자라는 동안 마음에 상처를 
입고 정신병이 시작된 경우도 있으나, 가정 환경이 좋았던 사람이 어느 날 갑자기 
아버지 사업이 실패하고 가세가 기울자, 화려했던 생활이 초라해지면서 받은 심리적 
충격 때문에 정신과 치료를 시작한 환자도 많다.
  특히, 여성 환자 중에는 좋은 환경에서 어려서부터 공주처럼 자라오다가 갑자기 
달라진 환경 속에서 자기의 자존심에 심한 상처를 입고 감당할 수 없는 정신적 혼란을 
겪는 경우도 있다. 그런 환자에게는 다시 옛날 같은 부귀영화를 누릴 수 있는 환경을 
만들어 준다면 상처받은 자존심을 회복하고 옛날 같은 모습으로 되돌아갈 수 있을 
수도 있겠지만, 한 번 기울어진 집안 형편을 단시일에 회복하기가 어렵다는 현실이 
간혹 치료자를 안타깝게 만들기도 한다.
  30대 초반의 미모의 여성인 S씨는 아직 미혼이다. 3남매 중 장녀인 그녀는 5년 
전부터 정신과 치료를 받고 있으나 증세의 호전이 더디고 만성화되어 가고 있는 
중이다.
  그녀가 S여대 3학년에 재학 중인 때만 해도 남부럽지 않은 가정 환경에서 자랄 수 
있었기 때문에 대학에 입학하기 전까지는 자가용을 타고 학교에 다닐 수 있었고, 
여대에 입학해서도 좋은 집안에 예쁜 미모 때문에 친구들에겐 부러움의 대상이었다. 
따라서 일반적인 사회적 통념으로만 생각했을 때 그녀는 대학을 졸업하기만 하면 좋은 
신랑을 만나 행복하게 살아갈 수 있는 예비 신부감이었다.
  그러던 그녀의 운명을 바꾸어 버린 것은 그녀가 대학 2학년 때 가진 미팅 사건이 
있은 후부터다. 같은 과 친구가 주선한 한 미팅에서 만난 K대 남학생을 보자 첫눈에 
마음이 흔들렸고, 사랑을 배우기 시작했다. 그 남학생과의 만남이 잦아질수록 핑크빛 
미래를 꿈꾸면서 자기만의 행복을 즐길 수도 있었다.
  '한 남자를 사랑하는 여자의 마음이 이런 것이구나' 하는 달콤한 첫사랑의 환상이 
커지고 있을 무렵, 그녀는 어느 날 그 남학생으로부터 '실은 나는 대학생이 아니다. 
그 날 미팅에는 친구들이 파트너가 한 명 부족하다해서 나간 것인데 자기가 너무 나에 
대해서 진지하게 생각하고 있다는 사실을 느끼고 양심의 가책을 느껴 솔직하게 
이야기해야겠다고 생각했다. 처음부터 속일 생각은 없었는데 몇 번 만나다 말겠지 
하고 생각했었기 때문에 기회를 놓친 것이다. 미안하게 생각한다. 그러니 나를 
잊어주었으면 한다.' 는 말을 듣고 큰 충격을 받은 그녀는 말을 못하고 그 자리를 
뛰쳐나와 거리를 방황하게 되었다.
  그녀에게 더 크게 마음의 상처를 준 것은 그 남학생이 고등학교만 나왔다는 사실을 
다른 친구들은 모두 처음부터 알고 있었으면서도 그녀에게만 그 진실을 감추고 
있었다는 점이다.
  그런 줄도 모르고 혼자서만 그 남학생을 좋아하고 있었는데 그런 내 모습을 보고 
다른 친구들이 '나를 얼마나 고소하게 생각했었을까.' 하는 생각에 이르면, 분하다는 
생각보다는 구겨진 자존심 때문에 그녀를 더 심리적 허탈감에 빠지게 만들어 버렸다.
  정신적인 충격 때문에 갑자기 말을 못하고, 계속 눈물만 흘리면서 안절부절하지 
못하고 식음을 전폐해버린 그녀는 곧 가족들에 의해 정신병원에 입원하게 되었고, 
학교는 휴학하게 되었다.
  그녀가 어느 정도 정신적 안정을 얻을 무렵, 엎친 데 덮친 격으로 그녀의 아버지 
사업이 부도가 나게 되자 화려했던 그녀의 가정 환경이 초라하고 우울하게 바뀌어 
버렸다. 그런 그녀는 신학기만 되면 여러 번 증세가 나빠졌으며, 옷을 벗고 거리로 
뛰쳐나가거나 임신에 대한 환상증세가 나타나기도 해서 정신병원에 재 입원하게 
되었기 때문에 처음 휴학한 이후로 그녀는 여대를 졸업할 수가 없었다.
  어떻게 보면 장난으로 생각할 수도 있는 '미팅사건 하나'가 백설공주처럼 곱게 
자라온 한 여대생의 마음에 지울 수 없는 상처를 남기고 정신병원에 드나들게 만들어 
버렸으니, 그 여대생을 미치게 만든 그녀의 첫사랑은 어디서 다시 찾을 수 있을 
것인가.

  여자의 결혼, 필수인가 선택인가

  대부분의 주부들은 학교에 다닐 때나 처녀시절에 공부하기 힘들 때나 직장생활에 
짜증이 날 때는 '시집이나 가 버릴까?' 혹은 '내 님은 누구일가?' 하는 공상을 하면서 
장차 자기를 데려갈 왕자님을 기다리는 백설공주가 된 것 같은 상상에 젖어 들 때가 
많았을 것이다.
  그러면서도 막상 결혼을 하고 나면 처녀시절의 장미빛 꿈이 현실과는 너무나 차이가 
많은 삶의 흔적들을 바라보면서 '사는 것이 다 이런 것인 모양이다' 라는 체념에 젖어 
들게 마련이다.
  그러나 대부분의 미혼 여성들은 혼기에 이르면 누구나 결혼을 생각한다. 이처럼 
누구나 생각하는 결혼이라고 해도 어떤 결혼이 더 행복할 수 있느냐는 것을 잘 알 수 
있는 사람은 드물다. 인간의 행복을 결정하는 데는 그 만큼 변수가 많기 때문이다.
  여자는 결혼을 하고 나서도 자신이 하던 일을 지속하는 직업여성이 늘어가고는 
있지만 대부분의 주부는 가정에서 지내는 일이 많다.
  그래서 아내는 남편의 꿈을 실현시키는 보조자로서 자신의 꿈은 뒤로 무리거나 
포기하도록 강요되어진다.
  또 부인이 남편의 직장 때문에 이사 가는 경우는 흔하지만 부인의 직업을 따라 
남편이 움직이는 경우는 거의 없다는 사실은, 결혼이 남자보다는 여자에게 더 불리할 
수 있다는 하나의 예일 수 있다.
  그래서 결혼을 하면 대부분의 여자들은 남편의 취향이나 희망에 따라 자신의 꿈을 
포기하거나 마음을 낮추는 과정을 밟게 된다. 즉, 남편이 아내의 기대에 맞추는 
것보다는 아내가 남편의 기대에 더 많이 맞추려고 한다.
  이는 미국 내 남자 대학생을 상대로 한 어느 조사에서도 입증되었는데 즉, 이들의 
대부분이 가정 내에서 아내의 개방적인 역할을 인정하면서도 아내를 돕기 위해 자신의 
역할을 변경시키겠다는 확고한 의지를 나타낸 남학생은 7%뿐이었다.
  또한 많은 남성들은 취학 전 아동을 둔 자녀의 엄마가 직장 생활을 하는 것을 
허락했다해도 가정이 제대로 돌아가고, 아이가 아프지 않아야 되며, 남편의 출세에 
지장이 없어야 된다는 전제 조건을 충족시킬 수 있어야 된다는 것이다. 그래서 결혼을 
하면 남편보다는 아내에게 더 많은 변화를 요구한다. 남자보다는 여자들이 결혼 후 
이상과 현실 사이에서의 갈등이 크다는 증거다.
  많은 소녀들이나 미혼 여성들은 자신의 장래 배우자에 대한 환상 속에서 자라기 
때문에 '잠자는 숲속의 미녀'의 주인공처럼 막연하게 나마 어느 날 나타날 왕자를 
기다리지만, 그런 꿈을 이룰 수 있는 여자는 드물다. 일부의 여자는 결혼 후에 
달라지는 여러 가지 현상을 보고 충격을 받아 심리적 고충을 크게 느낄 수 있다는 
것이다. 그래서 결혼 후에 좌절과 불만, 배우자와의 심리적 갈등 때문에 정신과 
의사를 찾아오는 환자는 남편보다는 아내들이 더 많다. 특히, 우리 나라 여성들은 
아직도 결혼한 여인들이 시댁 식구와의 심리적 문제가 정신과 치료의 원인이 되는 
경우가 많다.
  최근 우리 주변에는 핵가족이 늘고 직업을 가진 주부가 많아졌어도 집안의 
주수입원은 남편이고 여자는 가정주부의 역할을 해 나가도록 되어 있다.
  그래도 결혼이란 여자에게 더 제한적이기는 하지만 실지로는 남녀 모두에게 적당한 
불편을 준다. 그렇지만 대부분의 남녀가 결혼을 선택하는 것은 결혼이 남녀 모두에게 
외로움을 덜어주고, 안정된 정서를 제공해 주고, 개인이 발전해 가는데 큰 힘이 될 수 
있다는 장점이 있기 때문이다.
  그러나 능력 있고 똑똑한 여자에게 있어서는 결혼이 필수적이라기보다는 
선택적이어서 싱글이 많다. 또 그런 똑똑한 여자의 욕구를 충족시킬 수 있는 남편감은 
한정되어 있기 때문에 결혼의 기회가 적어져서 싱글이 많다.
  평범한 여자들은 대부분 '좋은 남자'나 '적당한 남자'와 결혼하기를 원한다. 그러나 
자신의 마음속으로 그려놓은 남자와 결혼 할 수 있는 여자는 몇 명이나 될까. 또 다시 
태어나서도 지금의 남편과 결혼하고 싶다는 여자는 몇 명이나 될까. 각자가 곰곰이 
스스로 생각해 볼 문제다.

  여자의 눈물, 행복인가 불행인가

  '여자가 눈물을 흘릴 때', 이 책은 재작년 전 여당 모 국회의원 부인이 남편과의 
사이에서 일어났던 마음 고생을 수기 형식을 빌어 발간해서 전국의 많은 독자들의 
가슴을 아프게 만들었던 책이다.
  또한 손금에 별이 있기 때문에 운수 대통할 운명을 타고 태어났다는 한 여류 화가의 
자서전인 '별을 쥐고 있는 여자'라는 소설에서도 작가 자신이 남편에 의해 짓밟혀진 
한 여인의 인생을 읽어 가는 동안, 많은 독자들은 그녀의 피맺힌 눈물을 볼 수 있었을 
것이다.
  이처럼 여자의 눈물은 기뻤을 때보다는 슬펐을 때, 행복했을 때보다는 불행했을 때 
흘리는 것일까. 그래서 자주 눈물을 흘리는 여자에게는 사연이 많고, 고통이 많으며, 
섭섭한 일이 많을 수 있다. 또한 울기를 잘 하는 사람은 외향적이고 적극적인 
사람보다는 소극적이고 내향적인 사람이 많다. 또한 장기간 자신의 고통을 참고 
살아온 여자 중에는 처음에는 가슴이 답답하고, 소화가 안되며, 잠을 깊이 이루지 
못하다가 우울증에 빠진 사람도 많다. 그래서 이들은 작은 일에도 쉽게 마음에 상처를 
입어 눈물이 나고 잘 울기 때문에 '울보'라는 별명이 생기기도 한다.
  너무 자존심이 강한 여자 중에도 자신의 분을 삭이지 못해 울어버리는 경우도 
있으나 잘 우는 여자는 아무래도 강한 여자보다는 마음이 여린 여자들이 더 많은 것 
같다.
  우는 습관도 나라와 문화에 따라 차이가 있을 수 있는데 서양인보다는 동양인에 
눈물이 많고, 선진국보다는 후진국 여자가 눈물이 많으며, 남자보다는 여자가 눈물이 
많고, 노인보다는 젊은 사람이 눈물이 많다.
  한국 여자들은 슬펐을 때는 물론이고 너무 기쁠 때도 웃음보다는 눈물을 흘리는 
경우가 많은데 올림픽 경기장에서 금메달을 딴 한국 여자 선수 대부분은 눈물로써 
자신의 즐거운 마음을 나타냈다.
  따라서 눈물에는 슬픔의 눈물과 환희의 눈물로 나눌 수 있는데 어떤 경우라도 
눈물은 그 당사자의 감정을 다스리는데 크게 도움이 될 수 있다. 그래서 답답할 때나 
기분이 울적할 때 실컷 울고 나면 마음이 후련하다는 심리를 이용해서 영화감독은 
슬픈 영화도 만들고, 작곡가는 슬픈 노래와 음악을 만들어 가수들에게 부르게 해서 
돈을 벌기도 한다.
  정신과 의사도 여자 환자를 치료할 때 눈물을 흘리게 만들어 치료에 이용하는 
경우가 많은데, 환자들은 자신이 겪은 정신적 스트레스에 대해 정신과 의사가 
이런저런 질문을 해 나가면 그 동안 가슴에 담아 두었던 더러운 봇물이 한꺼번에 
터져서 눈물로 The아 내는데, 한동안 흘린 눈물을 닦아내도록 크리넥스를 존에 쥐어 
주면서 '이 환자는 치료가 잘 될 수 있겠구나!' 하는 생각을 정신과 의사는 갖게 
된다.
  그러면 여자가 가장 눈물을 많이 흘릴 때는 언제일까. 아마도 결혼 전보다는 결혼 
후일 것이다. 일단 여자가 결혼을 하면 남편과 시댁 어른과의 사이에서 겪어야 될 
마음 고생이 커지면 친정이 그리워 울고, 남편의 행동이 섭섭해서 울고, 시댁 식구의 
처사가 야속해서 우는 경우가 많다. 그래도 20에서 30대 신세대 주부들은 40대 이후의 
중년 주부들보다는 생활 수준도 나아졌고 핵가족 세대가 많아 마음 고생이 적어 
눈물을 흘리는 경우는 적어졌을 것이다.
  눈물은 이처럼 사람의 감정을 극명하게 나타내주는 유일한 증거인데, 특히 여자가 
흘린 눈물은 남자의 동정심을 자극할 수 있는 칼보다 더 무서운 무기여서 남자들이 
여자의 눈물 때문에 모진 마음을 정리하지 못해 평생 후회하면서 사는 사람도 많을 
것이다.
  그런 남자들이 많아서였을까. 몇 년 전 가수 이남이씨는 중절 모자를 눌러쓰고 
'울고 싶어라'를 불러, 많은 남자들에게 술좌석에서 '울고 싶어라'를 고래고래 소리 
지르도록 만들기도 했다.

  여자의 이혼, 희망인가 절망인가

  영국의 찰스 왕세자와 다이애나 왕세자비의 결혼을 '세기의 결혼'이라고 격찬했던 
15년 전 매스컴은 이제는 두 사람이 갈라서기로 했다는 뉴스를 보도하면서 '세기의 
이혼'이라는 말로 고쳐 써야 했다. 20세의 수줍은 신부였던 다이애나는 이혼 전, 
이제는 악착스런 이혼 협상가로 변해 찰스 왕세자로부터 위자료를 한 푼이라도 더 
받아 내려는 끈질긴 협상을 계속해 왔다고 한다.
  그래서 그녀가 얻은 위자료가 천 7백만 파운드, 우리 돈으로 2백 14억 원이다. 
그러나 영국의 이혼녀는 남편 재산의 50%까지 이혼 위자료로 받을 수 있다는 미국의 
이혼녀에 비하면 부당한 대우라는 것이다. 따라서 '이혼 앞에서 눈물을 짓고 싶지 
않다면 영국에서는 얼씬도 하지 말라'고 여성들에게 충고를 하고 있다고 한다. 그런 
섭섭한 감정이 있어서였을까. 다이애나 이혼에 합의한 후 다음날 검은 선글라스를 
쓰고 눈물을 흘리면서 하염없이 걷는 모습이 기자들에게 포착되었다고 한다. 그녀가 
흘린 눈물의 의미는 희망이었을까, 절망이었을까.
  미국의 여배우 엘리자베스 테일러(63세)도 20세 연하인 7번째 남편과 '성격 차이로' 
결혼 생활을 지속하기 어렵다는 이유로 이혼 소송을 제기했다는 신문 기사를 보았다.
  그러나 유명 인사이거나 연예인일수록 그들의 결혼만큼이나 이혼에 대해 사람들의 
관심이 높다. 사람들이 궁금해하는 것은 '그들이 이혼 조건으로 지불한 위자료가 
얼마이며, 다음 결혼 상대는 누가 될 것인가?' 일 것이다.
  그렇다면 이런 이혼이란 꼭 유명인사에 국한된 문제일까? 보통사람들은 쉽게 이혼을 
생각하기 어려운 문제인가? 그렇지 않다. 대부분 결혼을 준비중에 있거나, 불행한 
부부는 물론이고, 지금 행복한 결혼 생활을 유지하고 있는 사람들도 간혹 혼자서 
이혼을 상상할 때가 많다. 다만 그런 생각을 대부분 마음속에 감추면서 살고 있어서 
남들이 알아차리기가 어렵다는 차이가 있을 뿐이다.
  그래서 요즘에는 '결혼의 자유도 있지만 이혼의 자유도 있다'고 주장하는 사람도 
많아졌다. 괴로운 결혼보다는 홀가분한 이혼이 더 좋다는 이유에서다. 그러나 기왕 
이혼을 선택할 수밖에 없다면 분명하고 즐거운 이혼이 서로에게 유익하다. 연극 배우 
이영란씨는 그녀 혼자만이 등장하는 모노 드라마 '즐거운 이혼'에서 혼자일 때는 
결혼을 꿈꾸고 둘일 때는 늘 이혼을 꿈꾸어 왔노라고 주장했다.
  그러나 실지로 이혼을 생각하거나 준비하고 있는 주부들은 어떤 마음을 가질 수 
있을 것인가. 마음이 불안해 질 것인가. 아니면 오히려 편하고 즐거운 마음이 될까? 
미래에 대해 불안 때문에 잠을 설치는 주부가 있을 것이고, 지긋지긋하다고 생각되는 
결혼으로부터 해방될 수 있다는 생각에 두 다리를 쭉 뻗고 잠을 이룰 수 있을 것 
같다는 사람도 있을 것이다. 그렇다 해도 그녀가 정작 이혼에 성공했을 때, 자신에게 
불어닥칠 세상 사람들의 이상한 호기심으로부터 정말 자유스러울 수가 있을까?
  많은 수의 주부들은 남편과의 결혼 생활이 불만족스럽더라도 '아이들이 마음에 
걸리고 혼자 사는 것보다는 그래도 함께 사는 것이 더 낫다'는 생각이 들고, '이혼에 
대한 준비가 안 되었다'는 이유로 이혼을 주저하는 경우도 많다. 또 어떤 부부는 이미 
서로의 사랑이 식었음을 확인하고 나서도 이혼보다는 결혼 생활의 지속이 더 낫다는 
사회적 규범을 깨트릴 수 있는 용기가 부족해서 그럭저럭 살아가고 있다는 사람도 
많다.
  그러나 결혼 생활이 주는 고통이 너무 심해서, 함께 사는 것보다는 차라리 죽어 
버리는 편이 더 낫겠다는 생각을 많이 가진 주부들은 과감히 이혼을 추진한다. 그래서 
요즘에는 이혼을 청구하는 쪽이 남성보다는 여성 쪽에서 늘어나고 있다고 한다. 몇 년 
전만 해도 남성들의 이혼 요구가 더 많았던 사실에 비하면 대단히 큰 사회적 변화다.
  1993년에 나온 한 통계를 보더라도 1992년 한해 동안 우리 나라에서만 5만 7천 쌍이 
이혼을 했다는데, 그 수치는 1991년에 비하면 10%가 늘었고 20년 전인 1972년에 
비하면 3.7배가 증가한 숫자라는 것이다. 그들의 36.3%는 결혼한 지 5년이 안된 
부부들이었다고 한다. 우리 나라 부부들의 이혼에 걸리는 기간이 평균 8.4년으로 
미국의 9.1년, 일본의 10.8년, 브라질의 16.9년에 비하면 세계에서 가장 짧게 
걸린다는 것이다. 이혼하는데도 한국인의 조급증이 그대로 반영된 것일까.
  그들이 이혼을 결심한 가장 큰 이유를 보면 부부불화가 83.6%이고 가정불화는 3.3%, 
경제문제는 1.7%, 건강문제는 1.3%밖에 안된 것으로 봐서 부부간의 성격이나 성생활 
문제가 결혼 생활을 유지해 나가는데 주요 변수가 되고 있음을 증명해 주고 있다.
  특히, 결혼 생활 중에 일어나는 남편의 외도는 아내에게 주는 고통이 큰 모양이다. 
대전지역 주부들도 한 상담실의 통계에 의하면 상담건수의 34.5%가 남편의 외도였고 
남편의 폭력문제가 28.3%였다고 한다. 남편의 외도나 폭력에 대해 상담을 했던 주부의 
80%이상은 그런 문제로 인해 이혼도 고려하고 있었다는 사실에서 우리 주부들도 
이제는 남편의 부당한 대우에 대해 이혼이라는 적극적인 방법을 사용하고 있다는 
사실을 알 수 있었다.
  최근 한 보도에 의하면 결혼 생활에 대한 회의가 많은 프랑스인들은 아예 결혼 
기피증 현상까지 생겨 지난 1973년이래 매년 혼인율이 하락되고 있어 심각한 사회 
문제로까지 번지고 있다고 한다. 미국에서는 아예 여성들이 연하의 남성과 결혼을 
하는 풍조까지 나타나고 있다는데, 10에서 20세 연하의 남성을 남편으로 맞이하는 
여성은 40대 전후에서 가장 많다고 한다. 그 이유로 20대 남자와 40대 여성이 섹스 
궁합으로만 따지면 가장 이상적이라는 점도 있으나, 중년 남성들이 젊은 여성을 섹스 
상대로 고르고 있기 때문에 자연, 그들의 관심으로부터 멀어진 중년여성은 자연스럽게 
젊은 남성들에게 관심을 돌릴 수밖에 없었다는 주장에도 일리가 있다는 생각이다.
  갑자기 필자가 미국여성의 예를 들어 부부의 섹스 궁합에 대해 이야기 한 것은 우리 
나라 부부간의 성격 차이가 이혼의 중요 사유가 된다고는 말하고 있지만, 그들의 
'성격 차이'란 표면적인 이유이고 실지로는 '성의 격차'때문이라는 주장이 여기저기서 
쏟아져 나오고 있기 때문이다. 사실, 동방예의지국이라는 우리 나라에서도 이제는 
여성들이 부부간의 '성의 격차 문제'를 가지고도 적극적으로 이혼에 개입시키기 
시작했다는 사실은 이미 정신과 의사들 사이에서는 공공연한 비밀이 되어 있었던 
것이다.
  함께 사는 것보다는 헤어지는 편이 더 낫다는 부부들. 그 부부가 결혼할 때는 
그들의 만남을 운명으로 받아들이면서 천생연분이라는 생각으로 살아왔겠지만 그들이 
이혼을 결심했다면 이제는 남남으로 돌아설 준비를 해야 된다.
  전여옥 씨의 수필집 '일본은 없다'를 읽어보면 이웃 일본에서는 요즘 와서 부부가 
아무 탈이 없는 것처럼 살아오다가 남편이 직장에서 정년을 했을 때 그 남편이 받아든 
연금을 두동강 내어 이혼을 신청하는 '정년 이혼'이 늘고 있다고 한다. 남편을 
하늘처럼 떠받들기로 소문난 일본 여성들도 이제는 부당한 남편의 대우에 대해 더 
이상 참을 수 없다는 사회적 인식이 커지고 있다는 증거일 것이다.
  우리 나라에서도 요즘에는 자식들 모두 출가하고 나면 남편과 이혼하고 혼자서 편히 
살아야겠다는 생각을 가진 주부들이 정신과 왜래 에서는 종종 만날 수 있게 되었다. 
또 정신과 의사는 남편과의 심리적 갈등이 너무 심해 찾아 온 주부 우울증 
환자들에게는 이혼도 적극적으로 고려해보라는 충고도 많이 하게 된다.
  아직도 우리 나라는 이혼에 대한 편견이 많고, 이혼 후 당사자의 자존심에 깊은 
상처가 생길 수 있을지라도 결혼 생활에서 생기는 괴로움보다는 이혼이 주는 심리적 
안정이 크다면 정신과 의사는 적극적으로 이혼을 권유한다.
  그들은 처음에는 이혼하는 문제에 대해서는 상상도 못해봤다고 말하는 경우도 있고, 
자신은 이혼을 하고 싶지만 남편이 동의해 주지 않아 합의 이혼에 성공하지 못한 
경우도 있었다. 그러나 사람이 살아가는 동안 '이혼을 할 수도 있다'는 인식의 전환이 
필요할 때가 있고 불행한 결혼보다는 행복한 이혼이 정신 건강에 더 좋을 수도 있을 
것이다.
  그래서 남편이 힘들게 만들어 괴로워하는 주부들의 대다수는 심리테스트를 해 보면 
'미혼이라면 차라리 혼자 살겠다', 또는 '남편과의 결혼을 후회한다'고 응답하는 
경우가 많다.
  결혼을 할 때는 누구나 행복을 꿈꾸었을지라도 이혼 무렵에는 자신이 너무 
불행하다는 생각이 많은 여성은 대부분 이혼을 결심한다. 그러나 이혼에 대한 준비가 
부족했거나 이혼 후 혼자 살아가야 된다는 미래에 대한 불안이 큰 여성은 이혼을 
실행하는데는 많은 어려움이 따른다.
  해도 후회하고 안 해도 후회한다는 결혼보다는 함께 살아오면서 든 미운 정 고운 정 
때문에 이혼이 더 어려울 수도 있다. 그러나 결혼이 주는 고통보다는 이혼이 주는 
편안함이 더 크다고 생각된다면 과감하게 이혼을 생각하라고 충고해 주고 싶다. 우리 
주변에서는 이혼에 성공 후 불행해진 여성보다는 행복하게 살아가고 있는 여성을 더 
많이 볼 수 있기 때문이다.

  올드 미스가 꿈꾸는 결혼

  불면증 때문에 가끔 필자를 찾아오는 결혼 상담 실장이 있는데, 그 분에게 혼기를 
놓친 올드 미스들이 찾는 신랑감은 어떤 조건이냐고 물었더니 "백마 탄 왕자님이지요. 
그러니까 어렵지요." 하면서 올드 미스의 대부분은 자존심도 강하고 콧대가 높은 
아가씨가 많은 것 같다고 했다.
  환자 때문에 찾아오는 복지관에 근무하는 30대 후반인 한 노처녀도 '최근에 부쩍 
외롭다는 느낌이 든다'면서 좋은 신랑감이 있으면 '중매 좀 서 달라'는 부탁을 하기도 
한다. 그 노처녀도 항상 자신의 신랑감은 멋있는 남자여야 된다는 생각 때문에 웬만한 
총각은 안중에도 없었고, 평범한 남자와 결혼하기보다는 차라리 혼자 사는 편이 훨씬 
좋다는 생각이 앞섰다는 것이다.
  그래서 그녀는 열심히 일을 하면서 혼자서도 당당했고, 돈을 모아 아파트도 한 채 
마련해 두었으며, 최근에는 자가용도 사서 몰고 다니고 있는 중인데, 금년 겨울철에 
접어들면서 유달리 외로움을 많이 타면서 혼자서 살아가고 있는 자신의 미래에 대해 
갑자기 불안을 느끼기 시작했다는 것이다.
  딸만 셋인 집에서 막내로 태어나서 피아노를 가르치면서 시집갈 생각도 안하고 
즐겁게 살아오던 30대 중반의 한 노처녀도, 최근에 갑자기 아이가 하나 있는 홀아비와 
결혼을 결심했다. 그 피아노 선생도 시집 간 두 언니 대신에 부모와 함께 지내면서 
혼기가 지났으나 시집갈 생각을 안했다. 나이 들어 거동이 불편해지신 노부모를 
자신이 돌보면서 아이들에게 피아노 교습을 하면 혼자서도 충분히 살아갈 수 있다는 
생각 때문이었다.
  그러던 그녀도 어느 날 갑자기 자신의 나이를 의식하면서 결혼을 생각했고, 전에는 
생각할 수도 없었던 자식 딸린 남자와 결혼을 결심한 것이다. 그런 그녀의 결혼 
소식에 주변의 많은 노처녀들은 그녀의 결혼 상대가 '총각'이 아니라는 사실에 
한결같이 분개했다는 것이다.
  그런 노처녀들의 분개는 자존심 강하고 생활력이 강한 노처녀들의 마음속에는 
아직도 '백마 타고 온 왕자님만을 기다리고 있다'는 심리가 대부분 지배하고 있음을 
잘 나타내 주고 있다.
  혼기 놓친 노처녀들 중 과연 몇 명이나 그들이 항상 꿈꾸는 좋은 배필을 만날 수 
있을까. 또 그들이 언제쯤 나이가 들수록 그들이 꿈꾸는 결혼의 가능성이 적어지고 
있다는 사실을 느낄 수 있을까.
  옛말에 '여자 나이 30넘으면 재취자리밖에 없다'고 했다. 노처녀들이 다른 남자의 
재혼 대상이 되더라도, 그 남자의 사회적 여건이 좋으면 그런 자리는 나오기가 바쁘게 
없어진다고 한다. 따라서 나이가 들어서도 혼자 사는 여성은 너무 똑똑한 여자가 
많고, 남성의 경우는 무능력한 남자일 가능성이 높다. 그래서 그들 사이는 선택의 
폭이 좁아 노처녀들이 자신의 마음에 드는 노총각과 결혼 할 수 있는 기회는 줄어들 
수밖에 없다는 사실을 알아야 된다.
  따라서 노처녀가 결혼 상대로 남성을 선택했다 하더라도, 쓸만한 남자와 결혼만 할 
수 있다면 어쩌면 그녀에겐 행운인지도 모른다. 아니면 차선책으로 연하의 남자 
중에서 자신이 원하는 배필을 고르는 방법을 생각해 볼 수도 있겠다. 자존심이 강한 
연상의 여자와 다소 수동적이면서 마마보이 같은 연하의 남자와의 결혼은 간혹 찰떡 
궁합이 될 수 있다.  평강공주와 바보온달의 결혼이 그 좋은 예다.
  결혼이란 대부분 남녀의 필요에 의해서 결정된다. 그러나 여자 쪽에서의 선택보다는 
남자 쪽의 결정이 강했을 때 결혼에 성공할 가능성이 높다. 즉 여자가 좋아하는 
남자를 따라다녔을 때보다는 남자가 좋아하는 여자를 따라다녔을 때 성공한 결혼이 
많다. 그래서 남성들 사이에 일반적으로 인식되어 있는 '열 번 찍어 안 넘어 가는 
여자 없다'는 말은 결혼 작전에 있어서만은 아직까지도 영원한 진리다.
  나이가 들어서도 혼기를 놓친 노처녀들은 자신들이 아무리 독신주의자임을 
강변한다고 해도 남성들에게 매력이 없는 여자일 가능성은 없는가, 섹스에 대한 
호기심이 적은 여성은 아닌가. 아니면 많은 남성들과 자유로운 교제를 원하고 있는 
것은 아닌가, 어려서부터 아버지에 대한 적개심이 강해 남성들을 무의식적인 적으로 
생각하고 있는 것은 아닌가, 스스로 남성들에게 공주처럼 대우받고 싶어하는 심리가 
강한 여자는 아닌가를 깊이 생각해 볼 필요가 있다.
  어찌 되었든 간에 혼기를 놓친 노처녀는 아주 매력이 없고 무능력한 여자이거나 
너무 똑똑해서 팔자가 센 여자일 가능성이 높다고 볼 수 있다.
  노처녀들이여, 누구나 완전한 결혼을 꿈꾸지 말라. 아무리 좋다고 생각했던 결혼도 
성공률이 30에서 50%밖에 안된다는 사실을 기억하라. 또 결혼을 결심할 때는 그 
남자의 한가지 장점만을 선택하자. 선하고, 인물 좋고, 직장 좋은 남자가 자신의 
배필이 될 수 있는 확률은 그 만큼 적은 법이다. 또 너무 똑똑하고 완벽한 남편감은 
평생 피곤하다는 사실을 기억하자. 남자들에게 제일 인기 있는 신부감은 귀엽고 착한 
마음을 가진 '편한 여자'라는 사실도 명심하자.

  메조소프라노의 구토

  "해가 떴나요?"
  "달이 떴나요?"
  "소리가 배우고 싶어요."
  영화 '서편제'에서 앞이 안보이기 시작한 후 절에 머무는 동안 석양을 바라보면서 
송화(오정혜 분) 아가씨가 자신의 양아버지 유봉(김명곤 분)에게 이야기 한 대목이다.
  100만 관객을 동원해서 장안에서 화제가 된 영화 서편제를 보면서 이해가 안되는 두 
가지 장면이 있는데 하나는 송화 눈을 멀게 한 유봉의 처사요, 다른 하나는 장님이 된 
송화 누나와 밤새워 심청가에 북장단을 맞춘 후 그냥 떠나버린 동호(김규철 분)의 
처사다.
  그렇지만 유봉은 송화를 어려서부터 수양딸을 삼은 후 유명한 소리꾼을 만들기 위해 
부자를 넣은 한약을 달여 먹인 후 장님을 만들어 버렸고, 송화는 장님이 되고 나서야 
소리고개에서 득음을 한 후 명창이 될 수 있었다는 생각이다.
  따라서 송화의 눈을 멀게 한 유봉의 행동은 양아버지로서는 비도덕적이지만 
소리꾼의 스승으로서는 존경을 받을 만하다는 생각인데, "나는 소리가 좋아, 나는 
소리를 하면 만사를 잊고 행복해지거든"하고 남동생에게 말한 송화의 독백에는 송화가 
아버지의 가르침대로 훌륭한 소리꾼이 되겠다는 신념이 담겨져 있다.
  이처럼 옛 소리꾼은 '득음을 하면 어떤 부귀영화 보다 좋은 것이 소리'라는 한 가지 
신념만으로도 명창이 되기 위해서 없는 한도 만들고, 그 한을 뛰어 넘는 소리를 얻기 
위해서 밤낮으로 소리를 질러댔다는데, 자신의 제자가 지방순회 공연 후 충분한 
사례를 하지 않았다는 이유로 무대에 설 수 있는 기회를 박탈해버린 성악가가 있다면 
이해할 수 있겠는가.
  20대 중반인 한 여선생은 지금 지방의 작은 도시에서 피아노 교습중인데, 8남매 중 
여섯째인 그녀는 2년 전만 해도음대 대학원에 다니면서 메조소프라노로서 명성을 
날리겠다는 성악가의 꿈을 키우고 있었다.
  가정이 넉넉한 편은 아니었으나, 실력 하나로 서울에 있는 모 여대 성악과에 합격 
후 지도교수를 5년 이상 극진히 모셨으나, 올드 미스인 그 교수는 워낙 성격이 
까다롭고 바라는 것이 많아 노래 연습보다 지도 교수 비위 맞추기가 더 힘이 들었다 
한다.
  그러던 중 연말 송년 음악회가 순회 공연 중 그 여선생의 고향 도시에서 있었기 
때문에 어려운 형편에도 100여 명에 이르는 단원들에게 식사를 대접하느라고 몇 백만 
원의 경비를 들이면서 나름대로의 성의를 다했다.
  서울에 올라가서 피아노 선생은 지도교수에게 음악회 출연에 대한 답례로 30만원 
정도 되는 귀금속을 선물로 드렸으나, 지도교수가 그 선물을 쓰레기통에 던져 버리는 
것을 보고 심한 굴욕감을 느낀 여선생은 그 날로 대학원을 포기하고 고향으로 내려와 
버렸다.
  그 여선생은 고향에서 한 동안 그냥 지내다가 동네에서 피아노 교습을 시작했으나 
얼마 전부터 말수가 적어지면서 가슴이 답답하고, 불면증, 불안, 초조감, 두통, 
먹기만 하면 토하는 증세가 나타나기 시작했다.
  그 여선생의 가족은 처음에는 다소 답답한 마음에서 저러려니 하고 가볍게 
생각했으나 토하는 증세가 점점 더 심해지자 심리적 원인은 아닌가 하고 정신과 
의사를 찾아온 것이다.
  여선생은 본래 다소 예민하지만 외향적이고 적극적인 성격을 가졌으나. 노래 공부를 
중단한 후 눈에 띄게 말수가 적어졌고 내성적인 성격으로 변해갔다.
  그런 그녀의 마음속에서 노래를 부르고 싶은 욕망을 억압하면 할수록 그 지도교수에 
대한 심한 분노와 적개심이 음식을 게걸스럽게 먹은 후 토하게 만들어버린 것이다.
  피아노 선생의 구토가 나타내는 심리적 갈등의 의미는 그녀가 지금 다시 무대에 
서서 노래를 부르고 싶다는 무의식적인 소망을 나타내고 있다는 생각인데, 노래하는 
일과 토해내는 일이 모두 입을 통해서 이루어지고 있기 때문이다.
  서편제의 소리꾼 유봉 선생은 송화를 자신의 후계지로 만들기 위해서 한도 가슴에 
넣어주고 명창으로 키웠는데, 메조소프라노 지도교수는 제자의 가슴에 화를 심어주고 
노래를 중단하도록 만들어 버렸으니 옛날의 스승과 오늘날의 스승의 가르침이 이렇게 
다를 수 있단 말인가.
  그렇지만 '소리꾼은 한에 소리를 실을 수 있어야 득음을 할 수 있고, 응어리진 한에 
파묻히지 않고 그 한을 넘어서는 소리를 할 수 있어야 진정한 소리꾼이 될 수 있다'고 
강조한 서편제 유봉 선생의 가르침처럼, 피아노 선생도 지도교수에 대한 증오와 
울분을 가슴에서 지우고 화를 한으로 만들어 가슴에 품을 수 있어야 편한 마음으로 
새롭게 노래연습을 시작할 수 있을 것 같다.
  또 그 여선생이 다시 노래연습을 하기 시작한다면 그녀가 먹기만 하면 토해내는 
작업도 자연히 멈출 수 있을 거이고, 그녀가 늘 꿈꾸어 오던 메조소프라노의 목소리도 
다시 찾을 수 있을 것이다.

  립스틱 사랑

  개인병원을 시작한 후 라디오를 듣는 시간이 많아졌다. 특히, 점심 시간이 되면 
간혹 한가한 때도 있어서 청주 MBC FM의 '정오의 희망곡' 시간에 팩시밀리로 난생 
처음 나훈아 씨의 '사랑'을 희망곡으로 신청했더니, 젊은 사람이 대부분 참여하는 
프로에 나이가 드신 듯한 병원 원장님이 희망곡을 신청하셨다면서 들려준 음악은 
'립스틱 짙게 바르고'였다.
  이 노래는 수 년 전 가수 임주리씨가 취입 후 대중들의 반응이 신통치 않자 가수 
생활을 청산한 후 미국으로 건너가 버렸는데, 지난 해 최고의 시청률을 기록하고 막을 
내린 MBC TV 주말 연속극 '엄마의 바다'에서 경서 엄마로 나온 탤런트 김혜자 씨가 
신세 타령으로 식당에서 간간이 틀어댄 것이 '립스틱 짙게 바르고'가 지각 히트한 
계기가 되었다.
  그 때문에 지각 스타덤에 오른 임주리씨는 이게 꿈인가, 생시인가 의아해 하면서 
다시 한국으로 돌아와서 요즘 바쁜 나날을 보내고 있고, 노래방에서는 인기 애창곡이 
되었으며 인기배우 강수연, 국회의원 탤런트 강부자, 일용이 엄마 김수미, 연극인 
박정자 씨의 인기 애창곡이 되었다.
  최근에는 KBS TV 주말 연속극 '남자는 외로워'에서 백일섭 씨가 '립스틱 짙게 
바르고' 노래를 코믹하게 부르는 장면이 간혹 나오고 있어 시청자들에게 재미를 
더해주고 있다.
  립스틱 화장은 여자의 얼굴 화장 때 가장 포인트를 주고 있는 부분인데, 사실 몇 년 
전까지만 해도 여자가 입술 화장을 진하게 하면 술집여자나 바람난 여자라는 인상을 
줄 수 있다는 이유로 지금처럼 개성 있고 진한 화장은 가급적 피하는 경향이 많았다.
  또 내가 어렸을 때만 해도 주부의 입술화장이 진해지면 집집마다 부부싸움 횟수가 
많아졌기 때문에 보수적인 남편일수록 자기 아내의 진한 입술 화장에 예민하게 
반응했던 것도 사실이다.
  어떤 집에서는 남편이 와이셔츠에 묻혀온 여자의 입술 자국만 가지고도 자기 아내의 
신경을 날카롭게 만들어 부부싸움의 원인이 되는 경우도 많았다.
  그런 립스틱이 이제는 자연스럽게 여성의 아름다움을 나타내주는 하나의 유용한 
도구가 되었으니 여고만 졸업해도 아가씨들은 쉽게 입술화장을 생각할 수 있는 세상이 
되었다.
  클레오파트라부터 백악관의 안주인 힐러리 여사에 이르기까지 여자가 예쁘게 보이고 
싶다는 심리는 동서고금의 역사를 통해 변할 수 없는 진리에 속하지만, 거울 앞에서 
화장의 마지막 단계로 립스틱을 바를 때는 칼라에 따라 기분도 달라질 수 있을 
것이다. 옅은 색을 선택할 때는 가벼운 기분이고, 짙은 색은 새로운 기분을 원하거나 
뭔가 강력한 변화를 갈망한다는 무의식적인 소망이 담겨 있을 것이다.
  며칠 전 최명길씨가 진행하는 '밤과 음악 사이' 프로에 나온 임주리씨도 자신은 
스트레스가 쌓일 때 입술화장을 진하게 한다는 것으로만 봐도 여성은 기분전화 의도가 
강하면 강할수록 립스틱 칼라가 진해지는 모양이다.
  남성이 립스틱을 바르는 경우는 거의 없으나 연극인, 탤런트, 배우, 무용가들이 
공연을 할 때나 촬영 때는 얼굴화장을 하면서 입술 화장을 할 것이다. 최근에는 동성 
연애자인 게이는 남성이면서도 화장을 하고 다니는 경우도 있는 것 같다.
  여자 동성연애자인 레즈비언 중에도 마돈나에 대한 성적인 연모의 상징으로 
입술화장을 진하게 하고 다니는 여성들이 있는데 이들을 '립스틱 레즈비언'이라고 
부른다.
  그러나 여자의 입술에 바르는 립스틱만큼 남성의 시선을 조절하는 마력을 가진 
도구도 드물다는 생각이다. 자신감 있고 적극적인 수줍고 나약한 심성을 가진 여성은 
연하고 약한 칼라의 립스틱으로 가급적 남성의 심성을 가진 여성은 연하고 약한 
칼라의 립스틱으로 가급적 남성의 시선을 흩어지게 만드는 효과를 준다.
  요즘에는 신세대 아가씨들이 워낙 개성이 강하고 자기를 표현하는데 주저함이 
적어졌기 때문에 처음부터 아예 진하고 강한 립스틱을 선택하는 경향이 많아졌다. 
그래서일까? 요즘에는 화장품회사에서도 립스틱 메이크업이 중요 마케팅 전략이 
되었다 한다. 지난봄에 유행했던 립스틱 칼라는 10대는 밝은 핑크빛, 20대는 진홍색 
칼라였는데 이처럼 신세대의 색조 화장품 선호도의 증가에 따라 각 화장품 회사의 
색조 화장품 판매의 70에서 80% 이상이 립스틱이 차지할 것이라는 예상이다.
  이런 적극적인 립스틱 화장의 열풍은 사실 임주리씨의 노래 '립스틱 짙게 바르고'의 
히트와도 어느 정도 연관이 있다는 것이 화장품 회사 홍보담당인 한 여직원의 
멘트인데, '립스틱 짙게 바르고' 노래가 여성들의 내면에 깊숙이 감추어진 입술화장에 
대한 강렬한 욕망에 불을 질러준 효과를 주었다고 본다.
  이제는 화장도 개성시대에 살고 있는 여성들은 그때 그때의 기분과 자기의 얼굴 
분위기에 잘 어울리는 화장과 립스틱을 선택했을 때만 나이가 들어서도 남성들의 
관심을 잃지 않고도 건강하게 아름답게 살아갈 수 있을 것이다.

  고독한 여자의 변명

  정신과 의사이자 작가인 김정일씨는 자신의 최근 수필집, '나는 다만 하고 싶지 
않은 일을 하지 않을 뿐이다'의 프롤로그에서 정신과 의사가 글을 쓰면서 환자의 
비밀을 어떻게 지켜주는가를 고민하면서도 자신의 마음속에 진하게 남아있는 케이스가 
있다면 인용할 수밖에 없다는 고충을 털어놓았다.
  필자의 경우도 매주 '페밀리뉴스'의 원고를 마감할 때는 한 주 동안 내 머리 속에서 
가장 강하게 떠오르는 우리 주변의 글을 만드느라, 여자들의 시집살이처럼 '글살이'의 
진통을 겪는다.
  봄이 되면서 여기저기 무슨 좋은 일은 없을까 하는 바램이 많아졌다. 이런 때일수록 
봄바람에 편승해서 마음이 싱숭생숭해지기 쉬워서, 괜히 따분하고 외로움을 느낄 수도 
있다.
  그렇지만 외로움이나 고독함도 시대에 따라 달라지고 있다는 것이 라디오 음악 
프로를 담당하는 DJ의 멘트인데 "몇 년 전까지도 희망곡을 신청하면서 보낸 엽서의 
사연에는 '고독'과 '외로움'에 대한 내용이 많았으나, 요즘에는 자신의 감정을 비교적 
적극적으로 표현하는 신세대들이 늘면서 그런 단어들이 사라졌다"는 것이다.
  그러나 정신과 외래에는 아직도 간혹 외로움이나 고독감 때문에 슬퍼하는 사연을 
만날 수 있는데, H여인은 수 년 전 날마다 느끼는 심한 고독감 때문에 치료받았던 
사례다.
  날마다 고독감을 느꼈던 여자, 그녀는 결혼 10년이 넘었으나 항상 외롭고 쓸쓸했다. 
그런 외로움이 진하게 느껴질 때는 밖으로 뛰쳐나가고 싶은 충동을 느끼기도 하고 
이유 없이 눈물을 흘리기도 했다.
  말이 없고 집안일에 무관심한 남편은 밖으로만 돌기 때문에 이들 부부는 무엇 
때문에 사는지도 모를 정도다. 그런 남편은 가끔 술 마시고 들어와서는 억지소리를 
하거나 폭언을 하면서 밤새 잠을 못 자게 하면서 조금만 반항하는 기미가 보이면 
손찌검도 한다는 것이다.
  그러던 중 어느 날 자동차 접촉사고 때문에 알게 된 중년남자와 만남이 시작되면서, 
그 남자에게 빠져들고 있는 자신을 발견하면서 점차 괴로워지기 시작했다.
  단지 딸이라는 이유로 어려서는 천덕꾸러기로 자랐고, 결혼 후에는 남편과는 정이 
없던 차에 그녀는 그 중년에게서 따뜻하고 포근한 감정을 느낀 것이다.
  그 남자에게는 자신의 어려움이나 답답한 마음을 모두 이야기 할 수 있었고, 자신을 
친동생처럼 다정하고 친절하게 대해 주었다. 그런 만남을 통해서 그녀는 자신의 
외로움을 달랠 수 있었고, 슬픈 마음을 줄일 수 있게 되었다. 그러나 그녀는 그 
중년을 통해서 실은, 미스 때 서울에서 직장 생활 중 사랑을 느끼고 결혼을 약속했던 
자신의 첫 남자의 그림자를 발견했던 것이다.
  자신의 인생에서 가장 행복했던 첫 남자는 야간 대학에 다니고 있었는데, 이들 
결혼을 적극적으로 반대하는 남자 부모에 대한 반항심으로 어느 날 술을 마시고 
자동차네 뛰어들었고 그녀는 약을 먹었으나, 그 남자는 죽었고 그녀만 살아 남았다.
  그런 충격 때문에 방황하고 있을 때 지금의 남편을 만나 마음을 연 것이 임신이 
되었고 결혼을 쉽게 생각할 수 있었던 것이다.
  가정을 가진 여자와 남자의 만남은 그 횟수가 늘면, 어느 한 쪽이 적극성을 띠게 
되면서 다른 한 쪽은 부담을 갖기 시작하는데 그 중년도 그녀가 적극적인 모습을 
보이자 만남을 기피하기 시작했다.
  그럴수록 그녀는, 그 남자가 허락만 하면 지금의 가정을 깨뜨릴 수도 있다는 생각도 
했으나, 안정된 가정과 직장을 가진 그 중년이 그녀의 희망사항을 들어줄 리가 없다.
  남자가 다른 여자를 만날 때는 그녀를 부분적으로 수유하고 싶다는 의도적인 목적이 
있으며, 그녀의 애처로운 감정을 보살펴 주기 위해서만은 아니라는 사실을, 그녀는 
치료를 진행해 가는 동안 깨닫게 되었고, 자신의 슬픈 기분을 조절할 수 있게 
되었으며, 외로움이나 고독이라는 것은 자신이 스스로 극복해 나가면서 아이들의 
장래를 위해서 가정을 지켜야 된다는 사실도 알게 되었다.
  누구나 살아오는 동안 외로움이나 고독한 마음을 가져 볼 때가 있었을 것이다. 
그러나 모든 고독이 네가티브한 것만은 아니라는 생각이다.
  인간이 항상 즐거운 것보다는 간혹 외로움을 느껴 보기도 하고 고독과 슬픈 마음을 
가져 보는 것도 자신의 감정을 새롭게 해 나가는 좋은 방법이 될 수도 있다.
  그러나 고독한 마음이 오래 지속되면 우울증에 걸리기 쉬워 정신 건강을 해치기 
쉽다. 따라서 간혹 느끼는 고독은 인생을 부드럽게 만들어 주지만, 장기간 지속되는 
고독은 인간에게 고통을 준다는 사실을 알아야겠다.

  슬럼프에 빠진 새댁

  지난 2월 마지막 날 아침, 대전 문화방송 라디오 여성 시대 담당으로부터 전화가 
왔다.
  한 주부로부터 한 통의 편지가 왔는데 그 편지 내용상 정신과 의사의 멘트가 필요할 
것 같다는 것이다.
  그래서 우선 방송이 나가기 전에 그 주부 편지를 팩시밀리로 받아 보았는데 그 
내용은 다음과 같다.
  안녕하세요, 여성시대 가족 여러분.
  매서운 추위는 다 가시고 따뜻한 봄을 맞이하는 가운데 여러분들의 건강과 행복을 
기원합니다.
  저는 조금 있으면 결혼 2주년을 맞이하는 27세의 주부이자 11개월 된 예쁜 딸 
윤지의 엄마예요.
  얼마 전부터 말로만 듣던 우울증에 걸린 것 같아 고민 끝에 해결책을 찾고자 이렇게 
글을 쓰게 되었습니다.
  청취자 여러분과 두 분께서 진솔한 상담자가 되어 주시길 부탁 드립니다.
  93년도에 졸업 후 사회생활을 하면서 지금의 남편을 만나 94년 3월에 결혼하고 95년 
3월에 아기 엄마가 되었어요.
  초보 엄마요, 주부로서 실수도 많았지만 최선을 다 했으므로 스스로 90점은 줄만큼 
열심히 살아 왔다고 자부했습니다.
  서투른 살림살이 배우랴, 아기 키우랴, 눈코 뜰새없이 바쁘게 산 것 같았는데 약 한 
달 전부터는 제 삶에 회의가 들기 시작했습니다.
  친구들 중에서 비교적 결혼을 일찍 한 나는 동창회가 있을 때마다 주눅이 들고 
괜시리 애만 탔어요.
  친구들은 다이어트를 위해서 아침을 굶거나 빵과 우유로 만족할 때 남편 식사준비, 
출근준비로 분주하고 자유로운 여행과 쇼핑, 나이트클럽 출입에 친구들이 당당할 때 
주부인 나는 생활비 걱정하느라 신경 쓰고.
  자아실현과 발전에 친구들이 투자할 때 남편 승진, 아기 교육에 신경 쓰느라 진정 
나 자신은 소외시켜 버렸습니다.
  아기 때문에 포기한 직장에 미련이 남고, 이렇게 집안일이나 하고 아기에게 내 모든 
것을 다 바치려고 그렇게 열심히 살아왔나?
  24시간 중에서 나만을 위한 시간은 과연 얼마나 될까? 나는 과연 무엇인가.
  이렇게 꼬리를 무는 생각 때문에 명랑하고 쾌활한 제가 신경질적이고 말도 없는 
사람이 되어 가는 것 같습니다.
  친정 어머니나 남편에게 요즘의 제 기분을 이야기하면 어머니께서는 "옛날에는 
우울해질 시간이 어디 있었어? 아기 젖먹이고, 시부모님 진지 차려 드리고, 
설거지하기 바쁘게 논, 밭으로 나가 일하고, 밤늦게까지 바느질하다 보면 새벽 한 시 
두 시고, 잠자기 바쁜데, 요즘 젊은 사람들은 너무 편해서 탈이야 쯧쯧." 이렇게 
꾸중만 하십니다.
  남편은 한술 더 떠서 "나한테 시집 잘 온 줄 알아, 고생 없이 편하게 사니까 그런 
생각이 든거야. 행복에 겨워 웃고 다녀도 모자랄 판에 우울증은 무슨." 이렇게 아예 
제 말을 들으려고 하지도 않습니다.
  주위 분들께 의논 드렸다가 핀잔만 받았기 때문에 더 이상 말도 못하고 속으로 끙끙 
앓다보니 화병이 날 지경입니다. 오기가 생기기도 하구요.
  혼자만의 고민 끝에 사람에게는 가치관의 올바른 정립과 긍정적인 사고가 
필요하다고 생각했습니다.
  나로 인해 포근한 휴식을 취한 남편은 사회발전에 이바지 할 거이요, 바르게 자란 
아이는 미래의 이 나라를 이끌어 갈 것이다.
  부모가 자식을 학대하고, 자식이 부모를 버리고, 인간의 존엄성이 상실되고, 도덕 
불감증에 걸린 근본적인 원인은 가정의 파탄에 기인한 것이리라.
  현대의 가정은 너무나 많이 흔들리고 차가워진 느낌이다.
  가족 구성원 개개인이 모두 노력해야겠지만 특히 주부의 따뜻한 손길과 입김이 
행복한 가정, 불행한 가정을 판가름하는 주요한 요인으로 작용한다고 볼 때, 나는 
자랑스럽고 스스로 대견하다.
  결혼 후 성숙해지고 알뜰해진 나는 늦게 결혼하는 친구들에게 사람 사는 지혜와 
재미를 일러 줄 때가 오리라 믿는다.
  이렇게 생각을 바꾸고 나니까 생활이 조금은 즐거워집니다만, 아직도 가슴속의 
응어리가 모두 사라진 것 같지 않습니다.
  부부싸움을 한다거나, 아기가 보채면 다시 우울해져서 울고 싶으니까요.
  근본적인 치료방법과 대책을 좀 가르쳐 주세요.
  인생의 선배님인 두 분의 따뜻한 조언을 듣고 싶습니다.
  건강하십시오.
  이상은 결혼한지 만 2년째 되어 가는 한 새댁이 요즘 자신이 겪고 있는 심리적 
고충을 잘 나타낸 편지 내용이다.
  흔히, 권태기라고 알고 있는 신혼 초 주부들의 심리적 위기가 요즘에는 대부분 
'주부 우울증'으로 통용되고있는 모양이다.
  이 새댁의 지금 우울함을 호소하고 있는 것은 실은 신혼살림에 어느 정도 적응이 
되었다는 증거다. 결혼 후 새댁이 되면 신혼 살림에 적응해야 되고, 임신과 출산, 
아이 양육 때문에 정신없이 살아오다가 이제야 자신을 돌아 볼 수 있는 여유가 생긴 
것 같다.
  그러나 이 주부의 증세는 우울증이라기보다는 신혼살림 중에 일시적으로 생길 수 
있는 '주부 슬럼프'에 빠진 상태라고 말하고싶다. 즉 정신과 치료가 필요할 정도로 
증세가 심각하지는 않다는 말이다.
  결혼 후 그 시기에 새댁들은 공통적으로 자아 정체감을 느끼게 된다. 남편과 
친구들, 그리고 주변 사람들은 모두 즐겁고 바쁘게 살아가고 있는 것 같은데, 자신만 
살림에 묻혀서 아이만 키우고 있는 것 같다는 생각이 들기 때문이다.
  그런 새댁의 넋두리를 친정 어머니와 남편이 잘 몰라주는데 문제가 있다. 친정 
어머니는 딸의 신혼을 자신의 신혼 시절과 비교하기 때문이고, 남편은 아내의 신혼 
생활을 자신이 어렸을 때 보았던 어머니의 모습과 비교하는 경향이 많기 때문이다.
  따라서 슬럼프에 빠진 새댁은 자신의 심리적 위기를 스스로 극복 할 수 있어야 
된다.
  이 새댁처럼 공개적으로 자신의 고충을 알리는 방법도 있고, 어느 정도 신혼 살이를 
벗어난 친지나 이웃집 아줌마들에게 자신의 입장을 널리 선전할 필요가 있다.
  그러면서 집에 혼자만 있는 시간을 어떻게 하면 효율적으로 이용할 수 있는지에 
대해 연구해야 된다. 해바라기처럼 남편이 오기만을 기다리는 것보다는 자기만의 
시간과 공간을 가져보는 것이 좋다.
  또 자신이 어려운 생각에 빠질 때마다 남편과 있었던 아름다운 추억을 떠올리면서 
남편에게 편지를 써보는 방법도 좋을 듯 싶다. 직장 일에 바쁘다보면 대부분의 신혼 
초 남자들은 미세한 자기 아내의 심리적 변화를 느끼지 못하는 경우가 많기 때문이다. 
아내의 사랑과 정성이 담긴 사랑의 편지를 남편이 직장에서 받아 본다면 아마 새로운 
기분이 들 수도 있고, 아내의 입장에서 아내의 고충을 이해 할 수도 있을 것이다.


  제2장 남성 심리 코너
  그 남자의 가을 소나타
  다정했던 사람이여, 나를 잊었나
  벌써 나를 잊어 버렸나,
  그리움만 남겨놓고 나를 잊었나
  벌써 나를 잊어 버렸나.
  (중략)
  아, 이별이 그리 쉬운가, 세월 가버렸다고
  이젠 나를 잊고서 멀리멀리 떠나가는가
  아, 나는 몰랐네 그대 마음 변할 줄
  난 정말 몰랐었네
  오, 나 너 하나만을 믿고 살았네 그대만을 믿었네
  오, 네가 보고파서 나는 어쩌나
  그리움만 쌓이네
  오래 전에 여진 씨가 작사  작곡해서 부른 노래를 최근 노영심씨가 다시 
불러 요즘 30에서 40대 올드 팬들에게 잔잔한 감동을  주고 있는 '그리움만 
쌓이네'의 가사다.
  이 노래를 듣고 있으면 사랑을 떠나 보낸 후 옛사랑에 대한 아쉬움을 진
하게 느끼고 있는 한 여자의 애달픈 마음이 잘 그려져 있음을 알 수 있다.
  이처럼 가을이 되면 많은 사람들은 잠시 영화 속의 주인공들처럼 지나간 
세월을 아쉬워하거나 지울 수 없는 추억을 떠올리며  회상하기를 좋아한다. 
사랑이란 함께 있을 때보다는 혼자  있을 때 더 그리워지고 아쉬움이 커지
고 있다는 증거일가.
  그러나 그런 회상이나 그리움도  너무 깊어지면 슬픔에 빠지거나 마음이 
괴로워져 불면증에 시달리거나 우울증에 빠지기 쉽다.
  30대 후반인 G씨, 그  남자는 좋은 회사의 중견 간부다. 그는  요즘 잠이 
안 오고 매사 의욕이 없어 식사를 제때 할 수 없게 된 지 오래되어 체중도 
줄었다.
  딸 하나를 둔 그 남자는 10년 이상 함께 살았던 부인과는 1년 전에 이혼
을 했다. 자존심이  강하고 타협할 줄 모르는 부인과의 성격차이로  만나면 
아기자기했던 시간보다는 다툰 기억이 더 많았기 때문에 헤어지면 더 마음
이 편할 줄 알았다.
  그런데 그렇게 원수같이 지냈던 부인과 막상 헤어지고나니 홀가분하기보
다는 오히려 기운이 빠지고 매사 신경질적이 돼버린 자신을 발견하고 무엇
이 잘못 되었음을 깨닫기 시작했다.
  사실, 그  남자는 부인과 잘 맞지  않는다는 생각이 들긴 했어도  자식이 
있어서 이혼까지 생각했던 것은 아니었다.
  그러나 그 남자에게 다른 여자가 생긴  것을 알게 된 그 부인이 그 남자
를 간통죄로 고소해서 구속된 후 한 달만에 풀려난 사건이 있은 후 이혼을 
결심하게 되었다. 그 남자의 생각은 아무리 남자가 다른  여자를 만났다 하
더라도 자기를 고발해버린 자기  부인의 처사를 관대하게 봐주기는 어려웠
을 것이다.
  그래서 그 남자는 이혼을 결심했고 이혼에 성공했다.
  그런 후 아내  몰래 만났던 젊은 여자와  재혼해서 떳떳하게 살아간다면 
행복해질 수 있을 것 같았다.
  그러나 그 남자는 자기 아내와  이혼 후 오히려 마음이 슬퍼지고 의욕이 
없어지는 자신을 발견하게 되었다. 젊은 여자를 만나고있을  때도 편하다는 
생각보다는 자신이 초라해지고 있음을 더 많이 느낄 수 있었다.
  그 남자를 더욱 슬프게 만드는  것은 엄마를 그리워하는 딸을 보는 것이
고, 사랑만 있다면 젊은  여자와의 나이 차이 정도는 쉽게 극복할  수 있을 
것이라는 자신감도 시간이 흐를수록 적어지기 시작했다.
  그 남자가 젊은 여자를 만난 것은 직장 때문에 전근 갔던 동해안에 있는 
작은 도시에서였다. 한 일 년이면 다시 서울에 있는 본사로  갈 수 있기 때
문에 가족과 떨어져 살면서 혼자 지내고 있었을 때였다.  젊은 여자는 거래
서 은행에 근무하고 있었고 유난히  친절하고 상냥한 그녀에 대해서 그 남
자가 호감을 가지게 되었다.
  그러던 어느 날 집 근처 슈퍼에서 그 은행원이 서 있는 모습을 발견하고 
근처 다방에서 커피를 마시면서 만남이 시작되었다. 처음에는  그 은행원은 
그 남자를 오빠처럼  생각했고, 그 남자는 그녀를 여동생처럼 대하면서  오
누이처럼 만나기 시작했다.
  아빠 없이 어머니 한 분만  모시고 외롭게 살아온 젊은 여자와 아내와는 
성격차이 때문에 트러블이 많았던 그  남자와의 만남은 서로가 그 동안 마
음 한구석에 남겨 두었던 빈 공간을 채워주기에 충분했다.
  그러나 남녀 관계는 아무리  시작이 순수했다 하더라도 만남이 잦아질수
록 서로의 사랑을  확인하고 싶어하고, 자신의 모든 것을 사랑하는  사람에
게 아낌없이 주고 싶어하는 불나비 같은 속성이 있어 둘은 하나가 되는 법
이다. 그런 만남이 깊어질수록 젊은 여자에 대한 그  남자의 사랑은 뜨거워
지고 있었고, 그런 남편의 변화를 느끼기 시작한 아내는  남편의 행동을 의
심하기 시작했다.
  그 남자를 더욱 안타깝게 만드는  것은 할머니가 키우고 있는 딸이 엄마
를 찾을 때마다 어린것에게 큰 죄를 짓고 있다는 마음이 커진다는 것이다.
  주변 사람들도 모두 그 남자가 다시 전 부인과 재결합하는 것이 좋을 것 
같다는 의견이 지배적이고,  전 부인도 이런저런 핑계를 대면서 전  남편에
게 전화를 걸어 다시 함께 살기를 은근히 바라고 있다는 것이다.
  그 남자도 요즘에는 전 부인과  합치는 것이 자신을 위해서나 자식을 위
해 더 바람직스럽다는 생각이 커지고 있었다.
  필자도 그 남자의 사연을 들어주면서 어쩌면 그들 부부가 이혼을 결정하
기 전에 자식의 장래를 한 번만이라도 더 깊이 생각해 보았더라면 감정 때
문에 이혼까지는 결정하지 못했을 것이라는 아쉬운 마음이 들었다.
  깊어 가는 가을에 쌓이는 낙엽만큼이나  큰 슬픔에 잠긴 그 남자가 겨울
이 오기 전에 다시 행복을 찾을 수 있을 것인가?

  밤이면 고개 숙인 남자

  20대 후반 기혼 남자의 이야기다. 밤이면 발기가 안  되기 때문에 부인의 
권유로 병원을 찾게  되었다는 것이다. 자신의 생각에는 특별한 이유가  없
는 것 같은데 몇 달 전부터 부부관계가 어려워졌단다.  그러나 새벽 발기는 
가능하고 당뇨나 고혈압 등의 내과적 질병은 없으며 그 전까지의 부부관계
는 정상이었다는 환자의 진술에서  성기능 장애의 원인은 심리적 이유라는 
사실을 알 수 있었다.
  그래도 부인도 병원에 오도록 해서  면담을 했더니 그 부인은 남자와 같
이 적극적이고 부부  관계에 있어서도 남편보다 더  능동적인 반면 환자가 
오히려 여성적이고 소심한 경향이  강했고 어려서부터 계모 밑에서 자랐다
는 사실을 알았다. 따라서 그의 아버지는 억센 계모와  사느라 눌려 지내왔
으며 그런 아버지를  항상 불쌍한 아버지라고 생각해 왔다는 것이다.  그러
나 부인은 환자인 남편에게 아버지가  살아 계시는 동안 당당하게 자기 몫
의 재산을 챙기지 않고 주저하는 것에 대해서 불만이  심했다. 뿐만 아니라 
남편이 사업상 조금만 늦게  들어오면 바가지를 박박 긁어대는 스타일이었
다. 그런 부인의 언행이  환자에게는 정신적 부담이 되었고, 증오의 대상인 
계모를 연상하게 만들었다. 그런 연상이 잠재의식 속에서  부인과의 성생활
에 장애를 일으키는 원인이 되었던 것이다.
  그래서 첫 단계로 환자가 가지고  있는 기본 증세인 불안과 혐오감에 대
한 치료를 위해 부인에게는 남편에게  너무 부담을 주지 말고 부드럽게 대
하도록 하라고 일었다.  그리고 두 번째 방법으로 부부간의 사랑의  행위에 
대한 잠재적인 감각을 일깨워 주기 위해 당분간 직접적인 관계는 피하면서 
잠자리에 들기 전에 샤워를  하면서 상대방에게만 부드러운 비누 마사지를 
시행하는 지침을 주었다.  마지막으로는 당분간 술을 못 마시게 하라고  지
시했다. 그 결과  남자는 안정을 되찾게 되었고 잠자리에서 힘을  얻었으며 
다시 옛날처럼 제 기능을 발휘하여 잉꼬부부가 되었다.
  남성의 성기가  제대로 발기되지  않는 것을 임포(Impotence),  발기부전 
또는 음위라고 한다.  음위의 원인에는 심리적인 것과 기질적인 것이  있는
데 전자의 경우는 정신과 의사의 도움이 필요하고 후자의 경우는 비뇨기과 
의사의 도움이 필요하다.  심리적 원인의 흔한 예는  심리불안, 근심, 걱정, 
심한 스트레스, 공포감 등이 있다. 심리적 원인의 발기 장애 특징은 증세가 
갑자기 나타나고,  새벽 발기가 있으며, 자위행위로  사정이 가능하며 성적 
충동이 일어 다른 파트너와의 성행위가 가능하다.
  남자가 밤에 힘을 잃으면  천하를 잃는 것과 같다. 그러나 그런  경우 용
기 있게 병원을 찾는 사람은 드물다. 심리적 원인의  발기장애는 쉽게 치료
될 수 있기  때문에 정신과 치료를 서둘러야 된다.  그 원인이 기질적이 것
으로 밝혀지면 비뇨기과 의사와 상의해서 음경 보경술 등으로 잃어버린 남
자의 힘을 복구하는 데 노력해야 된다.

  늦바람이 무섭다

  어느 날 30대 초반  부부가 병원에 왔다. 부인이 의욕이 없고  한숨만 자
꾸 나오고 머리가 아프다는 것이다.
  처음에는 둘째 아이가 7개월 전에 교통사고가 나서 종합병원에 입원해서 
간호하느라 신경을 썼고 가끔 남편과  부부 싸움 때 머리를 맞았다는 이야
기만 하더니 남편을  내보내고 환자와 단독 면담이 시작되자, 다른  병원에 
가서는 남편 체면 때문에 이런  이야기를 못했지만 자기 병을 낫기 위해서
는 속 시원히 털어놓지  않을 수 없다면서 고백했다. 그 원인은  남편의 바
람 때문이라는 비밀을 소설처럼 이야기했다.
  둘 이는 시골에서 자란 동갑내기로 22세 때부터 연애 후 결혼한 뒤 살림
을 시작했는데 가진 것은 없었어도  열심히 살았고 두 자녀까지 두게 되었
다. 수 년  전에는 남편이 허리 디스크 때문에 자신은  3년간이나 식당에서 
파출부 생활로 남편의 병을 고쳐놓으니까 한 일 년 전부터 남편이 어느 직
장의 여직원과 총각  행세하면서 바람을 피우고 있다는  사실을 얼마 전에 
알고 남편을 설득하고  그 처녀를 몇 번 만나서  가정이 있고 애들이 있는 
유부남이라는 것을 알려주고 하루속히 관계를 청산하도록 충고해 보았다.
  그러나 늦바람에 눈이 뒤집힌  남편은 이혼하고 그 쪽과 결혼하겠다기에 
부부 싸움이 잦아졌고 이혼 직전까지 갔었다. 환자가 된  아내는 애들이 마
음에 걸리고 또 치료 중인  딸아이 때문에 마음을 고쳐먹고 지내는 중이고 
남편도 이제는 여자관계를 정리하고 가정에 충실해졌으나 남편을 의심하는 
증세가 치유되지 않은 채 불안하고 답답하고 슬퍼지는 증세가 생겼다는 것
이다.
  옛말에 늦게 배운 도둑이  날 새는 줄 모른다고 했다. 두  자녀와 부인까
지 있는  유부남이 총각행세를 하면서  연정을 불태우는 심사는  무엇일까. 
결혼 후 먹고사는 데만  아둥바둥 시간을 보낸 것이 어느덧 12년  째, 이제 
밥술이라도 먹게 되고 직장도 안정이  되니 인생을 멋있게 살아 보고 싶은 
욕망이 들었고 우연히 마음에 드는  처녀와 눈이 맞아 정을 느끼고 사랑놀
이를 시작하게 되었다는 것이 그 남편의 고백이었다.
  그런 남편의 바람이 아내의  마음속에 자리 잡은 '착하고 성실한 남편'이
라는 믿음을 무너뜨렸고 그런  믿음이 무너지면서 생긴 배신감, 허탈감, 증
오심이 아내를 불안하고 우울하고 슬프게 만들었던 것이다.
  나는 환자의 속성을 안  뒤 우선 그 고통에 대해서 위로하고,  가슴에 품
은 화와 우울증에 대한 치료를 하도록 조언하고 남편에게는 남자의 바람은 
한 순간으로 끝내야지 자식 있고  부인 있는 가장이 그런 무책임한 행동을 
하면 훗날 가장의 권위가 무너지고 자녀 교육에도 문제가 심각하게 된다고 
설득했더니, 그 남편도 뒤늦게  자신의 잘못을 뉘우쳤다. 그리고 그 부인의 
증세가 이 정도로 심각한 줄 몰랐으며, 더구나 자신의  외도가 원인이 되었
다는 사실을 미처 깨닫지 못했다면서 부인의 치료에 적극 협조하겠다는 다
짐을 받았다.
  대학교 때 어느 교수님께서 강의 중에 '남자는 바람을  피우되 가정은 지
켜야 한다'고  강조하신 말씀이 생각난다. 아무튼  어떤 상황에서나 남자의 
바람은 문제가 된다.  가정을 위협하고 사회 규범과 도덕성을 무너뜨릴  수 
있기 때문이다. 그래서 남편의 바람을 아내는 두려워한다.
  그러나 대부분의 여자는 내 남편만은  그런 일이 없을 것이라는 믿음 속
에 살고 있다.  연속극 내용이 남자의 바람이고 신문이나 잡지에서  떠들어
도 남자의 바람은 남의  여자 일로만 알고 사는 것이다. 그러나  남자의 바
람은 누구에게나 불고 있다는 데 문제가 있다. 그래서  젊은 시절의 바람이 
차라리 낫다는 말이 된다. 총각 때 바람꾼이 결혼  뒤에는 잠잠해진다고 하
지 않던가. 좌우간 늦바람은 조심해야 된다. 특히 40대 이후의 바람은 돌풍
이 될 수도 있고 태풍이 될 수도 있다. 바람이  강하면 가정을 날리고 처자
식도 희생시키기 때문이다.
  마음 약한 여자들은 언제나 그런  바람이 자기 남편을 침범하지 않나 하
는 염려를 하는 것이다. 지혜스런 여자라면 평소에 남편  단속을 잘 해둬야 
된다. 간교한 여자는 항상 안정된 남자를 넘보기 때문이다.

  남자는 늑대인가

  심리검사의 하나인 문장완성 검사 항목 중에 '남자는 ()'이라는 문항이 
있는데 많은 수의 여학생이 "남자는 늑대"라고 채워 넣은 경우가 많다. 
이것은 엄마들이 은연중에 딸아이들에게 남자는 늑대. 여자는 여우라는 
농담 같은 말을 통해 은연중 심어준 심리적 증거가 아닐까 하는 생각이 
든다. 그런 경우 아빠도 남자인데 그럼 아빠도 늑대로 생각하느냐고 
질문하면, 우리 아빠만 빼놓고 모든 남자는 늑대라고 엄마들이 가르친다는 
말이다. 이 뜻은 남자를 조심해야 된다는 어머니들의 우려가 담긴 충고의 
하나로 볼 수 있으나 여자들의 남자에 대한 편향된 시각을 갖게 하는 
동기를 부여하는 데에 문제가 있다.
  늑대란 엉큼한 데가 있다. 그래서 엉큼한 남자를 늑대로 비유했는지 
모른다. 그러나 정직한 남자도 많이 있는데 모든 남다를 늑대에 
비유한다면 모든 여자는 늑대와 살고 있다는 말이 되고 그런 늑대와 살고 
있는 여자는 여우가 된 것일까. 또 실은 여자들이 그런 엉큼한 늑대 같은 
남자가 좋다는 뜻도 된다. 왜냐하면 모든 남자가 늑대가 되면 늑대 아닌 
남자를 만나기가 더 어려워지고 결국 모든 여자는 늑대 같은 남자와 살고 
있다는 결론에 이른다.
  어려서부터 받은 그런 교육이 자녀들에게 부정적 영향을 준다. 남자를 
늑대로 보면 엉큼한 남자라고 생각할 것이고 엉큼한 사람이 할 짓은 
엉큼한 행동밖에 없다는 생각 때문에 남자를 기피하는 원인이 될 수 있다. 
그것이 정상적인 남녀 교제에 부정적으로 작용해서 남자에게 만날 기회를 
안 주고 만나기를 두려워하고 남자를 도둑놈 같은 시각에서 보게 되니 
여자들이 결혼을 주저하게 되지 않는가.
  또 그런 생각을 가진 여자가 결혼을 하더라도 남편에 대한 편견이 생길 
수 있고 남편의 행동을 부정적인 시각에서 보면 의심이 많아진다. 따라서 
집에서 바꿔 줘야 된다. 즉 "남자는 모두 멋있는 사람이다. 그래서 여자는 
나이가 차면 공주와 같은 모습으로 왕자들의 청혼을 기다리고 사랑을 
속삭이는 것"이라고, "이 엄마도 너의 아빠를 처음 본 순간 사랑을 느끼고 
아빠의 청혼을 받아들여 결혼을 한 것이란다. 그래서 너희들을 낳고 
행복한 가정을 얻게 된 것이 아니냐. 그런 마음을 가지고 착하게 살아가면 
언젠가는 멋쟁이 총각이 너에게 청혼해 올 것이다"라고 가르쳐야 된다.
  사실 세상에는 늑대 같은 남자가 더러 있다. 그러나 정직하고 성실한 
남자가 더 많다. 앞으로는 더 이상 몇 사람의 늑대 때문에 착하고 예의 
바른 남자들이 피해를 입는 일이 있어서는 안 되겠다.
  남자의 결혼

  결혼은 남자에게 유리할까, 아니면 여자에게 유리할까.
  대부분의 학자들은 결혼은 남자에게 유리하다고 주장한다. 그러나 간혹 
여자들에게 유리한 결혼도 있을 수 있다는 것을 요즘 여성학자들은 
주장하기도 한다. 그래서 제시 버나드는 결혼에는 '남자의 결혼'과 '여자의 
결혼' 두 가지가 있다고 말했다.
  그렇지만 결혼은 궁극적으로는 남녀 모두에게 이익이 되기 때문에 
결혼을 생각하고, 결혼을 준비하고, 결혼을 하게 된다.
  그러나 이상적인 결혼은 실지로는 부부가 상호 보완적인 관계를 유지할 
때이지만 남자의 입장에서 봤을 때 결혼이 줄 수 있는 의미에 대해서 
생각해 보기로 하자.
  대부분의 남자들은 결혼에 대해 이런저런 불평을 하기를 좋아하지만 
여자들보다는 결혼 후 적응을 잘하는 편이다.
  결혼한 남자가 싱글보다는 신체적으로 건강하다는 증거는 없으나 심리적 
고충이나 정신건강은 훨씬 안정되기 때문이다.
  또한 결혼한 남자는 범인이 될 가능성이 적고, 돈을 벌기 위해 더 
노력하고 있으며, 자살할 가능성도 싱글보다 적다.
  일단 결혼했던 남자는 홀아비가 된 후에도 다시 결혼하기를 원하기 
때문에 재혼율이 높다. 이는 결혼 자체가 남자들에게 손해보다는 이익이 
많다는 증거인데 혼자된 여인보다는 홀아비들이 결혼생활을 잘 하고 있는 
남자에 비해 심리적 고충이 더 크고, 사망률 도 높다는 것으로도 잘 알 수 
있다.
  그래서 건강하고 능력 있는 남자들은 대부분 결혼을 선택하기 때문에 
싱글 남자들보다 경제적 능력이 좋고 사회적 지위가 높은 경우가 많지만, 
여자들은 지나치게 능력이 좋거나 활동적인 경우 자신보다 더 월등한 
배우자를 선택할 수 있는 기회가 줄기 때문에 결혼한 여자보다 싱글에서 
똑똑한 여자가 많다.
  대부분의 남자들은 자신의 아내를 선택할 때는 자기보다 덜 건강한 
여자를 선택한다. 즉 어떤 문화권에서나 남자는 자신의 안내 될 사람이 
자기보다는 나이, 교육, 직업 등이 낮은 여자를 선택해서 평생 적당한 
우월감을 가지고 살고 싶어한다.
  그래서 싱글 남자는 능력이 부족한 경우가 많아 결혼한 남자보다는 하부 
집단에 많고, 싱글 여자는 똑똑해서 결혼한 여자보다는 상부집단을 이룬 
경우가 대부분이다. 따라서 기혼자 중에는 남자가 여자보다 더 건강하고, 
미혼자 중에는 여자가 남자보다 더 건강하다.
  이상적인 결혼의 의미도 계층에 따라 차이가 있는데 중산층은 결혼 
안에서 우정을 찾는다 . 즉, 결혼 후 부부가 생의 의미, 친구, 여가, 성에 
대한 흥미 등을 함께 공유해 나가려고 노력한다. 반면 근로자 계층은 
부부들이 이상을 공유하지 못하고 성격적인 차이를 부각시킨다. 그래서 
그들은 결혼이란 성적인 결합이며, 부부 상호 보완적인 관계이며, 서로가 
헌신적인 관계를 유지해야 된다고 생각하면서 살아간다.

  미역국을 좋아하는 남자

  나는 가끔 미역국을 먹는다. 한 달에 한두 번은 아내가 미역국을 끓이기 
때문이다. 미역국은 대개 소고기를 넣고 끓이지만 닭고기나 바지락 같은 
조개를 넣고 끓일 때 더 내 입에 맞는 것 같다.
  술을 마신 후나 목욕 후 땀을 흘리고 난 뒤 먹는 바지락을 넣은 
미역국은 내 위장을 훨씬 편하게 만들어 준다.
  내가 어린 시절만 해도 이런 미역국도 마음대로 먹을 수 있었던 것은 
아니다. 잘 사는 집에서는 생일 때 미역국이라도 끓여주지만 없는 
집에서는 생일 때도 미역국을 얻어먹기는 어려웠다. 집안에서 할아버지, 
할머니나 아버지 같은 어른들 생신 때나 미역국이 밥상에 올라오던 집이 
많았다.
  그래서 아이들 생일 때 미역국이라도 얻어먹을 수 있는 집은 마을에서도 
몇 집 안 되었다.
  우리 집도 형제 많고 사는 형편이 갈수록 나빠졌기 때문에 생일 때 
미역국을 얻어먹었던 기억보다는 먹지 못한 기억이 더 많은 것 같다. 
따라서 결혼 전에는 생일 때 미역국을 못 먹더라도 당연한 일처럼 
느껴졌다. 그러나 결혼을 하고 나서는 생일 때마다 아내가 끓여준 
미역국을 먹을 수 있게 되었다.
  생일 때 우리가 언제부터 미역국을 먹는 풍습이 생겼는지는 모르겠다. 
다만 여자들이 아이를 낳은 후 미역국을 끓여 주는 것으로 봐서 한 살 더 
먹었으니 더 크기 위해서는 미역국을 먹게 했는지, 아니면 서양 사람들이 
먹는 생일 케이크처럼 탄생기념으로 미역국을 끓여주기 시작했는지 그 
이유는 모르겠다.
  이유야 어떻든 간에 아이들 낳은 후 먹는 미역국이나 생일 때 먹는 
미역국은 모두 피를 만들어 주는 역할을 해주고 있기 때문에 나름대로 
과학적인 의미는 가지고 있었던 셈이다.
  전에는 사실 미역 생산을 자연 조건에만 의존했기 때문에 미역이 귀한 
편이였다. 그래서 바다와 멀리 떨어진 내륙지방 사람들은 가끔 들르는 
해안 지방에서 온 미역장수들에게 쌀이나 나락을 퍼주고 미역을 사 
두었다가 아이들 출산 때나 어른들 생신 때만 미역국을 끓였던 것이다.
  그러나 요즘에는 자연산 보다는 양식 미역이 더 많아서, 요즘 아이들은 
엄마가 미역을 사오면 전에는 미역귀를 뜯어서 씹어 먹었을 때 쫄깃쫄깃한 
맛을 모른다. 오히려 요즘 아이들은 자연산 돌 미역보다는 부드러운 양식 
미역을 더 좋아하는 편이다.
  미역은 국으로만 먹는 것이 아니고 생미역을 식초를 넣어 무쳐 먹기도 
하고 줄기를 기름에 볶거나 튀겨 먹기도 한다. 남자들은 일식 집에 가면 
생미역을 초장에 찍어 먹는 경우도 많다.
  남자들은 일생을 통해 가장 미역을 많이 먹게 되는 시기가 있다. 군에 
입대했을 때인데 된장국에 넣은 미역이나 미역무침, 멸치만 넣고 끓인 
미역국을 수없이 먹지 않으면 안된다. 그래도 일주일에 한 번이나 명절에 
끓여 나온 쇠고기를 넣은 미역국은 군인들에게 가장 인기가 있는 메뉴 
중에 하나다.
  그래서 군대에서 막 전역한 남성들은 미역국만 봐도 질려서 한동안은 
미역국을 싫어하는 사람도 많을 것이다. 그런 이유를 모르고 반찬 없다고 
미역만 사다가 무침이나 국을 끓이는 센스 없는 주부들이 있다면 미역을 
싫어하는 남성들의 깊은 사연을 이해할 수 있어야겠다.
  미역은 남성보다는 아무래도 여성이 더 많이 먹는 것 같다. 출산을 한 
산모가 하루에도 다섯 차례 이상 먹어대는 미역국을 보면, 대부분 
남성들은 '그 많은 양이 어디로 다 들어갈까?' 하고 의아스럽게 생각하는 
경우가 많다.
  필자는 수련 시절에는 밤중에 배가 고플 때는 병원  당에 가서 가끔 
미역국을 얻어먹었던 경우도 많았다. 병원 식당에는 분만실에 있는 산모용 
미역국을 항상 끓여두고 있었기 때문이다.
  요즘에는 집집마다 가끔 미역국을 먹는다. 전에는 생일 때나 출산 후에 
먹던 미역국을 더 자주 먹는 집이 많아졌다. 그러나 한 때는 수험생들은 
미역국을 먹는 것을 기피한 경우도 있었다. 미역국을 먹고 시험을 보면 
미끄러진다는 속설 대문이었는데, 그래서 시험에 떨어진 사람들은 '미역국 
먹었다'는 말로 자신의 실패를 간접 나타낸 경우도 많았다.
  전에는 우리 나라의 일반 식당에서 미역국을 메뉴로 파는 곳은 거의 
없었다. 그러나 필자가 10년 전 일본에 간 일이 있었는데 도쿄 신주쿠에 
있는 한 한국 식당에서는 미역국을 팔고 있었다. 아마 한국 사람들이 그 
미역국에 대한 향수가 많아 재일 동포를 위해 식당에서도 미역국을 끓여 
팔고 있었던 것은 아닐까. 지금은 우리 나라에서도 사우나 안에 있는 
식당에서는 미역국을 사 먹을 수 있는 곳이 많아졌다.
  그래서 미역국은 요즈음 사우나에서 남성들에게 인기 있는 메뉴 중에 
하나가 되었다.
  미역국은 땀을 많이 흘린 후나 술을 마신 후 수분 섭취와 속을 푸는 
데는 그만이다.
  내가 좋아하는 미역국은 닭을 넣고 끓이거나 바지락만 넣은 후 참기름을 
듬뿍 넣고 끓인 미역국이다.

  김치 이야기

  지난 일요일에는 오랜만에 집사람이 김치를 담갔다. 지난 해 담은 김장 
김치가 너무 시어서 생김치를 좋아하는 나를 위해서 모처럼 시간을 낸 
것이다. 예년 같으면 봄이 되기 전에 벌서 몇 번이나 새 김치를 담궈 
먹었을 텐데, 집사람이 중년 나이가 되면서 너무 시간이 많아지면 병이 
생길 것 같다고 시작한 약국일 에 매달려 좀처럼 틈을 내지 못하다가 지난 
토요일 저녁 마음먹고 김치거리를 사온 것이다.
  아내가 김치를 담그는 날이면 나까지 덩달아 기분이 좋아진다. 오랜만에 
막 담근 생김치에다 하얀 쌀밥을 먹을 수 있기 때문이다. 생김치가 있으면 
내 식욕은 평소의 두 배로 증가된다.
  우리 집 김치는 서울식에 전라도식이 가미되어 있다. 나는 전라도, 
아내는 서울에서 자랐기 때문이다. 결혼 초에는 대부분 남자들은 아내의 
입맛에 따라 김치를 먹는 경우도 있어 고향이 다르면 어려움이 많다. 약간 
자고 맵고 멸치젓국물로 담겨진 김치에 길들여진 내 입맛과, 약간 달고 
싱거우면서 새우젓으로 담근 서울식 김치 맛에 배인 아내의 입맛이 다르기 
때문이다.
  그러나 결혼 초에는 그나마 김치를 담가본 경험이 없었던 아내 때문에 
처가 집에서 얻어온 김치를 먹었거나, 아니면 내가 어려서부터 집에서 
보아온 대로 김치를 담궈 보도록 아내에게 가르쳐주는 경우가 많았다. 
그래서 신혼 초에는 너무 싱겁거나, 너무 짠 김치를 먹느라고 고역을 치른 
경우도 많았다. 또한 생김치를 좋아하는 나와 신 김치를 좋아하는 아내의 
입맛 때문에 어느 시기에 김치를 냉장고에 넣어야 좋을지를 결정하는 데도 
어려움이 많았다. 김치가 너무 시면 내가 먹지 않고, 너무 안 익으면 
아내가 안 먹었기 때문이다.
  '전라도 김치가 맛있다'는 것은 식도락가들 사이에서는 널리 알려진 
사실이다. 요즘에는 포장김치도 있고, 텔레비전이나 요리 책을 통해 전국의 
특색 있는 김치를 마음만 먹으면 얼마든지 구해서 먹을 수 있는 시대에 
살고 있다. 그러나 멸치육젓에 찹쌀 풀을 풀어서 담근 전라도 김치는 막 
담갔을 때 가장 싱싱하고 고소한 맛을 내준다. 그래서 우리 가족은 
어려서부터 어머니가 김치를 담근 날에는 생김치와 남은 김치거리를 
삶아서 끓인 시래깃국 때문에 한 공기 이상씩 밥을 먹는 경우가 많았다.
  다른 지역 사람들이 전라도에 오면 전라도 김치의 독특한 맛에 '그 
비결이 무엇인가'하고 궁금해하는 사람이 많다. 제주도에서 광주로 유학 온 
필자의 선배 한 분은 '전라도 김치가 왜 맛있을까?' 하고 제주도 김치와 
비교해 보니 김치 담글 때 밥을 넣는 것이 다르다는 것을 알았다. 그래서 
제주도에 가서 자기 어머니에게 전라도식 김치를 담궈 주도록 해서 
먹었더니 전라도 김치의 본래의 맛이 안 나더라는 것이다. 아무리 재료가 
같아도 손끝에서 우러나오는 전통 김치 맛을 흉내내는 것은 쉽지 않다는 
의미다.
  그래서 결혼 초에는 김치를 먹을 때마다 아내가 담근 김치가 내 입맛에 
맞지 않을 때는 어머니가 담궈 주시던 김치 맛을 머리 속에 그리면서 밥을 
먹는 경우도 많았다. 그러나 세월이 흐르면서 아내는 전라도 김치의 
비법을 마스터한 후 서울식을 가미한 독특한 맛을 내는 김치를 담글 수 
있게 되었다. 말하자면 전라도식에 서울식이 가미된 우리 집 특유의 김치 
맛이 된 것이다.
  나는 아내가 김치를 담근 날에는 가급적 밖에서 식사하는 것을 피한다. 
양념에 갓 버무린 우리 식 생김치에다 하얀 쌀밥이 먹고 싶기 때문이다. 
밖에서 식사를 했더라도 생김치가 있는 날에는 집에 가서 또 밥을 먹는다. 
이처럼 나는 지금도 생김치를 좋아하는데 내 아내는 여전히 신 김치를 잘 
먹는다. 우리 집 아이들은 엄마의 입맛을 따라 신 김치만 먹는다. 그래서 
우리 집 김치는 안 익었을 때는 내가 주로 먹고, 시어지면 아이들과 
아내가 먹는다.
  이렇게 10년 이상 아내의 김치 맛에 길들여지자 이제는 어머니가 담근 
김치보다 아내가 담근 김치가 더 좋아졌다. 오리지날 전라도 김치를 
오랜만에 먹어보면 멸치젓 냄새가 약간 비릿하다. 어머니께서도 
멸치육젓만으로 담근 김치는 약간 비릿한 냄새가 날 것이라고 말씀하신다. 
그래서 요즘에는 전라도에서 멸치젓과 새우젓을 적당히 섞어서 김치를 
담는 집이 많아졌다고 한다.
  가끔 내가 광주에 내려갈 때는 여동생들은 오빠를 위해 김치 한 통씩을 
차에 실어 준다. 그 김치를 집에 싣고 와서는 김치가 떨어질 때까지 나는 
오리지날 전라도 김치를 먹는다. 그럴 때는 나는 다른 반찬은 손도 안 
댄다. 전라도 김치 하나만 있어도 밥을 한 공기 이상씩 먹을 수 있기 
때문이다. 그런 나를 보고 아내는 '그 김치가 그렇게 맛있느냐?' 고 
물으면서, 갑자기 늘어난 남편의 식욕이 신기하다는 듯이 밥 먹는 내 
모습을 쳐다볼 때도 있다.
  전에 비하면 요즘 아이들이 먹는 김치 양이 점점 줄어들고 있다고 한다. 
그러나 김치가 반찬의 큰 비중을 차지하던 시대를 살아온 40대 이후 
세대는 아직도 김치의 비중이 줄고 있지는 않는 것 같다. 더구나 어린 
시절 내 입맛에 길들여진 전라도 김치에 대한 향수는 나이가 들어도 
변함이 없는 것 같다. 고향을 떠나 타향에 살아온 지 15년이 넘었으니 
고향의 김치 맛을 통해서 어린 시절의 향수를 느껴 보고 싶은 생각이 점점 
커지고 있기 때문일까.

  행복을 찾아 드립니다

  "당신은 지금 행복하십니까?"
  "아니, 행복을 잃어버렸다고요?"
  그러면 행복을 찾아 드릴까요?"
  그런데 갑자기 웬 행복타령이냐고요?
  저는 날마다 행복해지기를 원하시는 분들을 만나고 있기 때문입니다. 
고독하기 때문에, 속이 상해서, 화가 나 있어서, 자신을 이해해 주지 
못한다는 이유로 마음이 슬프고, 외로움을 많이 느끼는 사람들을 만나는 
일이 제가 하고있는 일입니다.
  경우에 따라서는 너무 기분이 좋아서 잠들기가 어렵거나, 남들이 하기 
어려운 생각의 비약 현상 때문에, 남들이 이해하기 어려운 망상이나, 착각 
속에 빠진 분들도 저를 찾아옵니다. 다만 고독한 분들은 스스로 
찾아오는데, 기분이나 감정의 조절이 어려운 사람들은 가족들에 의해 
병원에 오시는 경우가 많습니다.
  사람이 살아가는데는 누구나 자기 나름의 사연이 있습니다. 또 자신의 
행동에 대해 그때그때 적당한 이유와 변명을 해가면서 현실과 감정의 
간격을 좁히면서 살고 있습니다. 그러기 때문에 우리 사회는 거지부터 
대통령까지 자기 만족 속에 살아가고 있는 게 아닐까요.
  그런데도 사람들은 마음이 외롭고 슬퍼질 때가 있습니다. 그럴 때는 
음악을 듣기도 하고, 노래를 부르기도 하고, 책을 읽기도 하면서 마음을 
달래 보려고 노력합니다. 어떤 사람은 술을 마시기도 하지만, 운동을 
하거나 차를 몰고 드라이브를 하기도 합니다. 이런 모든 것이 그런 마음을 
달래 주기도 하고, 풀어 주기도 하는데 큰 도움이 될 수 있지요.
  그런 사람에게는 행복을 추구할 노력이 부족하기 때문에 그런 모습이 
나타나는 것일까요. 아닙니다. 사람의 마음이 그 만큼 변덕스럽기 때문에 
어떤 사람은 고독을 덜 느끼고도 살 수 있고, 어떤 사람은 고독을 크게 
느끼기 때문에 행복감을 적게 느낄 수 있지요.
  그렇지만 행복한 사람은 저를 찾지 않습니다. 슬프고 외롭고 고독한 
사람들일수록 저를 찾아오시는 분이 많습니다. 그러나 그런 분들이 모두 
저를 찾아오지는 않습니다. 혼자 힘으로 감당하기가 어렵거나 미쳐버릴 
지경에 이르러서야 스스로 찾아오거나 가족들이 데리고 옵니다.
  그런 분들이 오시면 저는 제일 먼저 행복의 어느 부분이 망가졌는지를 
점검해야 됩니다. 그래서 어린 시절부터 현재에 이르기까지 학교생활, 친구 
관계, 결혼 생활, 직장 생활, 인간 관계 등에 대해서 자세한 탐험을 
시작합니다. 필요한 경우에는 가족 이야기도 들어보고, 심리 테스트도 
해보고, 친구 이야기도 들어봐야 됩니다.
  그래서 저는 상황에 따라서 며느리 입장에 서기도 하고, 시어머니 
입장이 되기도 하고, 부모 입장이 되기도 하고, 아내나 남편, 또는 자식 
입장에 서보기도 하지만 언제나 저는 환자 입장에 서서 환자를 돌봐 
주어야 된다는 기본 입장에는 변함이 없습니다.
  그런 분들이 잃어버린 행복은 사실은 그 분 마음속에 숨겨져 있는 
경우가 대부분입니다. 어떤 분들은 자신의 행복이 어디에 있는지 조차 
알지 못한 경우도 많습니다. 정신과 의사인 제 눈에는 그 행복이 금방 
눈에 띄는데 당사자인 그 분들은 행복을 찾지 못하고 행복이 없다고만 
슬퍼하거나 절망하고 있는 경우가 많습니다. 그런 분들에게 저는 행복을 
느끼게 해주고, 행복을 찾아주는 일을 해주고 있습니다.
  정신과 외래에는 하루에도 수 십 명씩 이처럼 잃어버린 행복을 찾기 
위해 찾아오시는 분들이 많습니다. 그러나 그 분들이 잃어버린 행복은 
언제나 그 분 주변에서 쉽게 찾을 수 있는 경우가 대부분입니다.
  그렇게 쉽게 찾을 수 있는 행복을 스스로 포기하고 있는 분이 있다면 
얼마나 불행한 일입니까. 복잡한 현대를 살아가노라면 누구라도 
일시적으로 자신의 행복을 잃어버릴 수도 있습니다. 속이 상하고 슬퍼질 
때도 있습니다. 그러나 그런 슬픔이나 고독이 길어지면 정신 건강을 
해치기도 합니다. 그래서 건강하고 행복해지기를 원하시는 분은 언제나 
정신과 의사를 찾으십시오.
  정신과 의사와 상의하면 잃어버린 행복을 찾을 수 있고, 심리적 갈등도 
해결할 수 있습니다.
  저는 그런 행복을 찾아드리는 정신과 의사입니다. 잃어버린 행복을 찾고 
싶으신 분은 저를 찾아오십시오.
  행복을 찾아 드리겠습니다.

  남자의 아름다운 질투

  내 아내는 가끔 대학생 시절 미팅을 한 열 번 정도 한 것 같은데 그 
미팅에서 만났던 파트너가 가끔 궁금해질 때가 있는 모양이다. 결혼을 
해서 이미 다른 여자의 남편이 되어 있을 그때 그 사내들이 생각난다는 
것은 아내의 나이가 벌써 추억을 떠올릴 수 있는 나이가 되었다는 뜻일까. 
아니면 아내 자신이 그들 중의 한 남자와 결혼을 했더라면 지금 자신이 
어떤 삶을 살고 있을가를 상상하고 있다는 증거일가.
  내 아내가 가끔 커피를 마시면서 우아한 장소에서 우아한 모습으로 
우연히 예전의 미팅 때의 파트너를 만났으면 하는 상상은 실은 많은 
주부들이 어느 정도 생활이 안정되고 나이가 들었다고 느낄 때나, 친하게 
지냈던 여학교 동창생을 만났을 때, 마음이 통하는 이웃 아줌마들이 함께 
모였을 때 가끔 나눌 수 있는 일반적인 잡담거리일 수도 있다.
  내 아내는 항상 미팅 이야기를 할 때마다 그때의 파트너들이 한결 같이 
자신과 결혼하고 싶어했다는 사실을 나에게 은근히 강조할 때가 많다.
  그런 이야기를 들을 때는 나는 내가 본 일도 없고, 만난 일도 없을 뿐 
아니라 또 나와 결혼하기 이전의 일이기 때문에 나와는 아무 상관도 없는 
사실이지만, 단지 내 아내의 미팅 파트너였다는 사실만으로도 마음속으로 
은근히 부아가 치밀어 오를 때가 있다. 그렇다고 정신과 의사인 내가 그런 
감정을 아내에게 즉각 나타내는 것은 정신과 의사답지 않다는 사실을 내 
자신이 너무나 잘 알고 있기 때문에 괜히 아이들에게만 "너희 엄마는 
대학교 때 미팅을 열 번이나 했단다" 하고 고자질하듯 큰 소리로 말할 
때가 많다.
  대부분의 남편들은 '내 아내만은 품행이 바르지 못한 여자들처럼 
행동하지는 않을 것이다' 라는 생각을 하면서 자신의 아내가 언제나 
남편과 가족만을 위해서 살고 있다고 믿고 있는 것처럼 나도 아내를 믿고 
살고 있는 평범한 남편 중의 하나다.
  그러나 많은 남자들은 자신의 아내나 연인이 이유 없이 다른 남자를 
만나고 다니거나, 친구 관계를 유지하고 있다는 사실을 알게 되었을 때, 
과연 몇 사람이나 자신의 감정을 속이고 조용히 지켜볼 수 있을 것인가.
  아마 대부분의 남자들은 그 일 때문에 큰 싸움을 일으키거나 괜히 다른 
일에 트집을 잡으면서 불쾌한 감정을 자신의 아내나 연인에게 드러낼 
것이다.
  지난 봄엔가 코미디언 김형곤 씨가 내려와 우송 예술 회관에서 '코미디 
클럽' 공연을 했던 적이 있었다. 서울에서 인기 있다는 그 공연을 나는 
아내와 함께 가서 본 일이 있었다. 2층에 앉아 그 공연을 보고 있을 때 
아내가 평소 좋아하고 있었던 가수 최성수 씨의 특별 출연도 있었다. 그 
때 아내는 최성수 씨의 노래가 계속 되는 동안 남의 시선도 의식하지도 
않고 내가 가져간 쌍안경으로 가수 최성수 시를 보느라고 정신을 못 
차리는 모습을 보았다. 아내가 최성수 씨를 쌍안경으로 본 것은 팬의 한 
사람으로서 좋아하는 감정을 속일 수 없었던 행동이었다고 하더라도 나는 
속으로 '내가 괜히 쌍안경을 가져 왔구나.' 하고 후회하는 기분이 들었던 
것은 그 당시 나로서도 어쩔 수 없었다.
  내 아내가 일시적으로 가수 최성수 씨를 쌍안경으로 관심 있게 
쳐다보았다고 해서 남편인 나를 덜 사랑하고 있다는 생각이 드는 것도 
아니지만, 많은 남자들은 자신의 아내나 연인이 나 아닌 다른 남자에게 
지나친 관심을 가진다는 사실을 알게 되었을 때, 담담한 기분을 
유지한다는 것은 쉬운 일은 아니다.
  내가 가끔 이처럼 내 아내에게 느낄 수 있는 질투가 남자라면 누구나 
가지고 있는 일반적인 속성의 하나인지, 아니면 아내를 사랑하고 있다는 
간접 증거의 하나인지 정확히 말하기 어렵다. 다만 많은 남자들도 
여자만이 가지고 있다고 생각하는 질투심을 조금씩 가지고 있다는 
사실이다. 그러나 남자들이 느끼는 질투심은 좀처럼 밖으로 노출되지 않는 
경우가 대부분이다. 그래서 어떤 주부는 '남자도 질투를 하느냐'고 
필자에게 물어오는 경우도 있었다. 그 주부는 집에 가서도 초등학교 
교사인 남편에게 물었더니 "그럼, 남자의 질투는 더 무섭지, 살인까지 할 
수 있거든"하고 말하더라는 것이다. 많은 여성들은 그 주부처럼 남자가 
여자처럼 질투심을 가지고 있다는 사실을 뒤늦게 알게 되는 경우도 많은 
모양이다.
  부부간에 있어서 적당한 질투심은 어쩌면 조금씩 필요한지도 모른다. 
자기의 아내나 남편이 다른 남자나 여자를 아무 이유 없이 만나고 있다는 
사실을 알면서도 조용히 바라만 보고 있다면, 그게 오히려 이상하게 보일 
수도 있다. 대부분 당사자들은 당연히 그 사람을 무엇 때문에 만났으며, 
어떤 관계인지를 알고 싶어 할 것이다.
  이처럼 남녀가 대부분 가지고 있다는 질투심은 실은 그들의 애정의 
정도를 직간접으로 표현하는 한 방법일지도 모른다. 자기 자신이 그 
남자나 여자의 소유자임을 나타내는 동물적 본능이 인간에게는 질투심으로 
표출되고 있다는 생각이다.
  내 아내는 평소에는 자기 남편인 내가 이유 없이 다른 여자를 만나고 
있다는 생각은 하지 않는다고 말한다. 다른 주부들 모임에서도 간혹 
남편을 잘 감시해야 된다는 소리를 들었을 때도 '남편을 믿고 살아야지' 
하면서 다른 주부들의 우려를 오히려 무시해 버린 편이다. 그런 아내도 
내가 다른 여자를 만나 식사를 한다는 사실을 알게 되었을 때는 과민 
반응을 나타내는 경우가 종종 있다.
  그럴 때는 다른 여자들처럼 내 아내에게도 질투심이 있구나 하고 
생각하면서도 그것이 실은 나에 대한 아내의 깊은 애정을 확인하는 것 
같아, 속으로는 오히려 흐뭇하게 생각하는 편이다. 아무리 믿고 함께 
살아가고 있는 부부일지라도 가끔 상대방의 질투심을 자극해서 사랑의 
농도를 확인해 보는 것도 나쁘지 않다는 것이 평소 내 생각이다.
  천사에게도 질투심이 있어야 매력이 있는 것처럼, 아무리 아름다운 
얼굴을 가졌어도 질투를 하지 않는 여성은 남성에게는 가시 없는 장미처럼 
보일지도 모른다.
  남자도 질투를 한다. 적당한 남자의 질투는 사랑의 양념이 될 수 있다. 
그러나 지나친 남자의 질투는 여자에게 고통을 주면서 사랑을 잃어버릴 
수도 있다. 그래서 남자의 질투는 언제나 은밀해야 된다. 그런 은밀한 
질투는 여자를 부드럽게 만들고, 여자를 안심시킬 수 있으며, 여자를 
행복하게 만들 수 있다.
  여성들이여, 남자에게 은밀한 질투를 배워보자. 겉으로 끊임없이 
나타내는 여자의 질투심에 비해 내면에 살짝 숨어 있는 남자의 질투는 
그래서 더 아름답게 보일지도 모른다. 그런 아름다운 남자의 질투를 
독차지하기 위해서 대부분의 여자는 언제나 적극적인 질투를 꿈꾸게 되는 
지도 모른다.

  프리지어 향기가 흐르는 거리에서

  봄은 사람들을 정말 신나게 만드나 봅니다.
  봄만 되면 아가씨들의 옷차림이 가볍고 화려해지기 때문에 바람은 아직 
찬데 거리는 훨씬 밝아졌습니다. 그런 봄 어느 날 오랜만에 서울 나들이를 
결심했습니다.
  서울에 가서 세미나에도 참석하고 젊은이들로 넘친다는 대학로에도 
가보고 싶었기 때문이지요.
  토요일 진료가 끝난 후 나는 대전 역에서 오후 4시 46분 서울행 새마을 
열차에 올랐습니다. 봄비가 달리는 열차의 차창 밖으로 내리고 있었으나 
오랜만에 맛본 해방감에 나는 그런 빗방울 따위는 신경을 쓰지 
않았습니다.
 혼자서 조용히 떠나는 여행을 통해서 나는 가끔 혼자만의 공상을 즐기는 
버릇이 있기 때문입니다. 그런 자유는 아마 누구라도 방해받고 싶지 않기 
때문에 비가 내리는 작은 변화 같은 것은 오히려 내 마음을 더 
센티멘털하게 만들어 주었는지 모릅니다.
  더구나 요즘에는 고속도로 사정을 예측할 수 없는 시대에 살고 있어서 
자동차를 몰고 가면서 겪어야 하는 부자연스러움보다는 안락한 의자에 
기대어 달리는 열차의 차창 밖을 바라보는 여유 있는 즐거움을 다른 
사람들도 이미 알고 있을 겁니다.
  서울역에서 지하철 4호선을 타고 내린 곳은 혜화역. 서울 대학 병원 
후문과 마로니에 공원이 있는 곳이지요. 봄비가 추적거리면서 내리고 
있었으나 토요일 밤에만 느낄 수 있는 젊은 사람들이 싱싱함과 건강한 
소란스러움이 활기에 넘쳐 있었습니다.
  몇 년만에 혼자서 즐겨보는 여유 있는 서울의 토요일 밤거리는 나를 
20대의 젊은이들처럼 들뜨게 만들어 주기에 충분했습니다. 더구나 지하도 
입구에서 꽃을 팔고 있는 아줌마들의 바구니에 한 웅큼 씩 묶어둔 
프리지어 다발을 보자 진한 봄 냄새까지 느낄 수 있어 참 좋았습니다.
  내가 가장 좋아하는 봄꽃인 프리지어는 너무 아름다워서 봄이 되기가 
무섭게 한 다발식 사서 꽃병에 담아 진료실에 놓곤 했었는데, 그때마다 
나는 항상 '아름다운 여인이 봄소식과 함께 프리지어를 한 움큼 사들고 
나타나 나를 감격시켜 준다면 나는 정말 행복한 남자가 될 수 있을 텐데' 
라는 엉뚱한 상상을 해 볼 대도 많았습니다.
  그런 상상을 내가 다시 그 곳 낯선 거리에서 해 본다면 어떨까요?
  (지금 내 옆에 아름답고 매력적인 한 여인이 서 있다. 그녀의 눈망울은 
온통 우수에 차 있고 많은 슬픔을 겪었지만 이제야 비로소 스스로 자기 
운명을 극복해 나갈 수 있는 용기가 생긴 여인이다. 그녀는 아직 젊지만 
너무나 오랜 세월 자신이 만들어 놓은 윤리와 도덕의 틀을 벗어나지 
못하고 혼자서만 괴로워해야 했다. 그녀가 흘린 눈물은 지금 내리는 
봄비만큼이나 사연이 많아 아직도 가슴속을 적셔 놓은 상태다.
  그런 여인을 내가 우연히 만나 프리지어를 한 다발 사서 오른손에 
쥐어주고 왼손으로는 우산은 받쳐들고 월간 샘터사 1층에 있는 밀다원에 
우선 들어가 따끈한 코코아 한 잔으로 마음의 여유를 찾고 싶다.
  그곳에서 나는 그녀가 먹고 싶어하는 메뉴로 저녁 식사를 하고, 근처의 
분위기 있는 카페에서 나는 진토닉을 한 잔 시키고, 그녀에게는 
싱가폴슬링 한 잔을 시켜주고, 핑크빛 싱가폴에 적셔있는 그녀의 입술을 
바라보면서 그녀의 가슴 속 이야기를 듣고 싶다.
  그런 후, 근처 지하에 새로 개업한 듯한 에스비에스 노래방에 가서 한 
시간 가량 서로가 좋아하는 노래를 부르고 싶다. 나는 '누가 울어', '우중의 
여인', '덕수궁 돌담길', '안개 낀 장충단 공원' 등을 불러 주고 싶다. 그녀는 
무슨 노래를 좋아할까? 신세대 노래일까? 아니면 요즘 유행하고 있는 
동물원의 '널 사랑하겠어'를 부를지도 모르지.
  노래를 함께 부르고 나면 처음 만난 사이라도 어느 정도 친근감이 생길 
꺼야. 그러면 팔짱을 끼고 밤거리를 조심조심 걸어 보기도 하고, 호프 집에 
들어가 생맥주를 마시면서 그녀의 인생과 내 인생을 나란히 놓고 바라볼 
수 있게 되겠지. 그렇게 되면 그녀는 자연히 그녀 자신이 살아온 인생 
중에 무엇이 잘못 되었고, 어떻게 하는 것이 바람직 할 것인가에 대한 
해답을 얻게 될지도 모른다.
  그런 다음 우리는 함께 방바닥이 따끈한 온돌방이 있는 숙소를 잡은 후, 
밤새 아름다운 사랑 이야기를 나누게 된다면 얼마나 좋을까? 그런 밤에는 
그녀와 나는 머리끝부터 발끝까지 짜릿한 전율이 흐르는 뜨거운 사랑을 
나눌 수 있을 텐데. 내가 그런 여인과 함께 그런 밤을 보낼 수만 있다면 
얼마나 환상적일까? 그런데 진짜 그런 여인을 만날 수 있는 행운이 나에게 
찾아온다면 잘 해낼 수 있을 것인가, 그것이 문제로다)
  남자들은 가끔 혼자만의 자유로운 시간이 생기면 이렇게 엉뚱한 상상을 
해대기 때문에, 남편이 집을 비우는 날에는 집에 있는 마누라들이 마음을 
못 놓고 있는지도 모릅니다.
  서울에 다녀온 후, 내 집사람도 최근에 '자기는 다른 남자와 데이트하는 
꿈을 두 번이나 꾸었는데 꿈속에서 두 사람이 손을 잡으려는 찰나 기분이 
짜릿해지려는데 그만 꿈에서 깨어났다'면서, 깨고 나니 다소 아쉬운 마음이 
들더라는 겁니다. 그러면서 '왜 요즘 내가 그런 꿈을 꾼 것일까?' 하면서 
나에게 해몽을 요구하는게 아니겠어요.
  나는 속으로 '내가 서울에 가서 모처럼 자유로운 분위기 속에 젖어 대학 
후배들과 함께 생맥주를 마시면서 잠시 엉뚱한 상상을 좀 했더니, 집사람 
꿈에 다른 남자가 나타나 공연히 내 심사를 흔들어 놓는구먼' 하고 그 꿈 
한 번 신통하다고 생각했습니다.
  그래도 나는 이 봄이 다 가기 전에, 한 움큼의 프리지어를 사서 내 
진료실에 장식해 두고 그 은은한 향기를 맡으면서, 아직도 나타나지 않고 
있는 그 상상 속의 여인을 기다려 보겠습니다.

  나는 매일 아침 커피를 마신다

  나는 매일 아침 커피를 마신다. 평일에는 병원에서 마시고, 쉬는 날에는 
집에서 마신다. 커피를 매일 마시고 있지만 마실 때마다 새로운 느낌이 
든다. 커피의 향기 때문일까, 카페인 성분 때문일까.
  병원에서 아침마다 간호원이 끓여주는 한 잔의 커피는 내 하루의 
시작이다. 커피를 마시는 동안의 짧은 휴식은 나를 편하게 만들어주기 
때문이다. 그 동안 나는 작은 여유를 갖고 하루의 일과를 시작 할 수 있는 
힘을 얻을 수 있기 때문이다.
  병원에 출근하지 않을 때는 집에서 커피를 마신다. 아침을 들고나면 
아내가 습관적으로 커피를 끓이기 때문이다. 아내가 집에서 가끔 끓여주는 
커피는 더욱 내 입에 맞는다. 15년간 타준 아내의 커피 맛에 내 입이 
길들여졌기 때문일까. 아내와 마시는 커피는 더욱 정감이 넘친다. 커피 
향기에 아내의 사랑이 듬뿍 담겨져 있어서일까.
  한 잔의 커피는 하루의 시작.
  나는 커피를 거의 매일 마시고는 있지만 여러 잔을 마시지는 않는다. 
커피 향이 좋아 커피를 마시지만 가급적 아침나절 한 잔으로 끝내는 
경우가 많다. 두 잔 이상 마시는 날이면 저녁 늦게까지 잠을 못 이루는 
경우가 많기 때문이다. 나는 잠을 잘 못 자면 다음 날 활동하는데 지장이 
많은 편이다. 충분한 수면이 내 정상 컨디션을 유지해 나가는 가장 좋은 
방법이기 때문이다. 간혹 독특한 커피향기의 유혹을 뿌리치기가 어려운 
자리에서도 가급적 두 잔의 커피는 마시지 않는다.
  우리가 이렇게 날마다 한 잔씩의 커피를 마시고 있는 이유는 무엇일가. 
많은 사람들이 이미 커피에 중독 되어 있다는 간접 증거일까? 아니면 
커피향기의 유혹을 이기지 못해서일까?
  우리는 누구를 만날 때마다 커피를 마시는 경우가 많다. 한 잔의 커피를 
마시면서 나누는 이야기는 서로를 편하고 즐겁게 만들어 주기도 하고, 
서로를 더욱 가까운 사이로 만들어 주기도 한다. 그래서 사람들은 커피 
인심이 후하다. 우리는 지금 간혹 누구에게나 '차나 한 잔 합시다'라는 
소리를 부담 없이 할 수 있는 세상에서 살고 있다. 만나서 함께 마시는 한 
잔의 커피는 서로의 마음의 장벽을 허물어 주기도 하고 거리감을 좁혀 줄 
수 있는 다리역할을 해 주기도 한다.
  그래서 한 잔의 커피는 대화 시작이다.
  한 잔의 커피는 대화의 시작
  커피는 건강한 사람에게는 긴장을 풀어주고, 마음을 편하게 해주는 
효과를 줄 수 있다. 그러나 위장이 안 좋거나 불면중이 있는 사람은 커피 
마시는 일을 중단해야 된다. 매일 마시는 커피를 갑자기 끊는다는 일은 
상당한 어려움이 따른다. 그런 사람이 커피 마시는 일을 갑자기 중단하면 
불안하고, 정신 집중이 잘 안되고 가벼운 손 떨림 증세가 나올 수 있기 
때문이다.
  그래도 십이지장 궤양에 걸렸을 경우나 신경쇠약에 걸린 사람은 커피를 
끊어야 된다. 저희 가친도 한 10년 전 소화가 안되고 쓰린 증세가 있어 
하루 10잔 이상씩 마시던 커피를 끊으시도록 권유했을 때 듣지 않더니 
내과 의사인 내 친구 강박사의 말에는 하루아침에 담배와 커피를 
끊어버렸다.
  우리 부친은 정신과 의사인 아들 말은 안 들어도 내과 의사의 말은 더 
신뢰한 모양이다.
  커피는 위궤양에 해롭다
  이런 커피 문화는 언제부터 우리 생활 속에 깊숙이 뿌리를 내린 것일까. 
아마도 고종 무렵 개화기 때나 일제시대 아니면 해방 이후 미군이 
들어오면서부터 였을 거라는 생각이다. 한국식 전통 가옥에서는 
손님대접에 어려움이 많아 서양문물이 들어오면서 의자문화가 시작되었고 
다방이 등장하기 시작했을 것이다.
  한 때는 차를 마시는 다방이 번창해서 사교의 중심지 역할을 톡톡히 
했던 시절이 있었으나 요즘에는 카페나 호텔 커피숍 이용이 일반화되면서 
다방도 점차 사양사업의 하나로 바뀌고 있는 추세인 모양이다.
  그래서 요즘 사람들은 다방보다는 커피숍에 더 많이 간다. 원두 커피 
향기가 흐르고 조용한 멜로디가 살아있는 커피숍에서의 휴식은 도시인에게 
재충전의 기회를 주고 있다. 안락한 의자에 앉아 가끔 마시는 한 잔의 
원두커피에서 나는 가끔 이국적인 정취를 느낄 수 있다. 태국 파타야 
해변에서 보았던 잔잔한 파도와 사이판의 짙푸른 바다의 추억을 함께 
느끼기도 한다.
  커피숍에서는 언제나 새로운 만남이 이루어진다. 혼기에 이른 청춘 
남녀의 맞선이 시작되는 곳이고, 오랜만에 찾아온 친구들과 쉽게 약속을 
할 수 있는 곳이다. 그래서 우리는 커피숍에 가기를 좋아한다. 좋은 시설과 
좋은 분위기에서 얻은 휴식을 통해 현대인은 새로운 에너지를 보충 받고 
싶은 지도 모른다.
  그런 커피숍도 밤이 깊어지면 아쉬움이 더 커지는 곳이다. 연인들의 
만남이 그렇고, 친구의 만남이 그럴 수 있다.
  그래도 우리는 매일 커피를 마신다. 날마다 식사 후 숭늉을 마시듯 매일 
커피를 마신다. 카페인 없는 샹카를 마시기도 하고, 설탕 없이 블랙으로 
마시기도 한다. 요즘에는 자판기 때문에 거리에서도 마시고 캔 커피를 
가져가 산에서도 마신다. 터미널에서도 마시고 운전 중에도 마신다.
  그래서 나도 매일 커피를 마신다. 그러나 가급적 한 잔씩만 마신다.

  술 한 잔 합시다

  "술 한 잔 합시다"
  처음 만나는 사람이나 이야기를 하고 싶은 사람에게 던지는 이 말 한 
마디는 누구에게나 친근감을 준다. 꼭 술을 마시지 않더라도 친해지고 
싶거나 가까워지고 싶을 때 이런 말 한 마디는 서로의 마음을 편하게 
만들어 준다.
  그래서 사람들은 누구와 이야기하고 싶을 때, 기분이 울적할 때, 아주 
기분이 좋았을 때, 답답한 일이 생겼거나 마음이 불안할 때 술을 마시고 
싶어한다. 이는 엄밀히 말하면 술이 마음을 달래주거나 풀어 줄 수 있는 
약물이라는 간접 증거다.
  술을 마시면 기분이 좋아질 수도 있고, 말을 잘 할 수도 있게 되고, 
서먹했던 사람들과도 쉽게 친해질 수도 있는 모양이다. 사람들은 또 
좋아서도 술을 마시지만 슬퍼서도 술을 마신다.
  따라서 우리가 사는 세상에 술이 없었다면 어떤 세상이 되었을까? 기분 
나쁜 사람은 나쁜 감정을 어떻게 풀었을 것이며, 말하고 싶은 사람은 
어떻게 이야기했을 것이며, 용기 없는 사람은 어떻게 살아 왔을 것이며, 
좋은 기분은 어떻게 나타낼 수 있었을 것인가.
  술문화는 그래서 인류역사와 함께 발달되어 왔는데 원시 사회에서는 
종교의식이나 주술적인 도구로 술이 이용되었고, 오늘날에는 사교의 
중요한 수단의 하나가 되어 버렸다.
  술은 사교의 시작
  적당히 마시는 술은 사람에게 즐거움과 행복을 주지만 지나치게 마신 
술은 고통과 불행의 원인이 될 수 있다. 술도 사람마다 마시는 습관에 
차이가 많다. 어떤 사람은 적당히 마시고, 어떤 사람은 매일 마시고, 어떤 
사람은 코가 삐뚤어지도록 마셔야 직성이 풀리는 사람도 있다. 또 어떤 
사람은 주기적으로 마시고, 왕창 마시고, 살아가는데 지장이 많을 정도로 
마시기도 하지만 술을 입에 대지도 못하는 체질을 가진 사람도 있다.
  술이란 이처럼 마시는 사람에 따라 여러 가지 형태를 나타내므로 술만 
마시면 잠을 자버리는 사람, 말이 많아지는 사람, 더 조용해지는 사람, 
개처럼 행동하는 사람 등등 술을 마시고 나서 나타나는 인간의 행동도 
다양하게 나타난다.
  그래서 술이 가지고 있는 복잡성 때문에 예로부터 어른에게 조심스럽게 
배우라고 가르쳐 왔던 것 같다. 술은 처음에는 사람이 마시다 차츰 술이 
술을 마시게 된 후, 마지막에는 술이 사람을 마셔 버린다는 말이 생겨날 
정도가 되었다.
  동양인은 확실히 서양인에 비해 술에 약하다. 동양인의 체내에 술을 
분해하는 효소가 적게 들어 있기 때문이다. 그러나 서양에 비해 
동양에서의 술에 대한 이해심이 더 좋은 편이어서 알코올 중독자수는 더 
많다는 통계가 있다. 동양에서는 술을 잘 마시는 것이 풍류가 있고, 
남자답고, 사나이답고, 기개가 좋다는 인식 때문에 웬만한 술꾼들의 
실수에는 관대한 편이었기 때문이다.
  술은 조심스럽게 배워야
  술을 잘 마시는 사람들은 평소에는 조용하고 법 없이도 잘 살 수 있는 
사람들이 많다. 그러나 술만 입에 대면 술이 떨어질 때까지 마시거나, 남을 
괴롭히고, 가족을 괴롭히면서 소동을 피우는 사람이 많다. 그런 사람은 
다음 날이면 또 멀쩡한 모습으로 자신의 실수에 대해서 잘못을 빌기도 
하고, 모른 체 하거나, 기억할 수 없다는 핑계로 적당히 얼버무리는 사람도 
있다.
  그러나 술에 중독이 되어버린 사람의 약속은 잘 지켜지는 경우가 
드물다는데 문제가 있다. 퇴근 때만 되면 어제의 술수나 잘못됨을 
기억하기보다는 술 한 잔 할 수 있는 건수를 찾아서 술친구를 모아서 
밤거리를 돌아다니게 된다. 그래서 술꾼들의 언약이나 맹세는 작심 
3일이나 도로아미타불이 된 경우가 허다하고 자신과 가족을 파멸시키는 
원인이 될 수도 있다.
  그들은 이미 술에 중독 되어 있어서 알코올 농도를 유지하기 위해 마약 
중독자들처럼 혼자 마시고, 몰래 마시고, 숨어서 마시는 경우가 많아지게 
된다.
  그래서 술은 좋게 배우면 친구가 늘고, 나쁘게 배우면 친구를 잃고 
외톨이가 되어 가는 모양이다. 요즘에는 우리 사회도 술이 주는 건강상의 
피해 때문에 적당히 마시고, 가볍게 마시고, 즐겁게 마시자는 건전한 
술문화 의식이 직장인들 사이에 자연스럽게 확산되고 있다는 생각이다.
  특히, 손수 운전자가 늘면서 음주 운전이 주는 사회적 경제적 손실의 
막대함에 대해 인식이 새로워지고 있고, 음주 운전이 대형 교통 사고의 
주요 원인의 하나라는 매스컴의 지속적인 홍보 덕분에 더욱 술을 
조심스럽게 마셔야 된다는 인식이 높아지고 있다는 생각이다.
  우리도 이제는 다방이나 카페에서 한 잔의 커피만 마시는 것처럼 
술집에서도 딱 한 잔씩만 술을 마시는 음주문화가 정착된다면 우리 사회도 
술로 인한 피해를 최소화시키면서도 즐겁게 술을 마실 수 있을 것 같다.


  제3장 부부 심리 코너


  바쁜 남편, 한가한 아내

  여자 나이 40대, 무슨 의미가 있을까. 한 여자가 한 남자의 아내가 되어 
살림하면서 남편 뒷바라지하고, 아이를 낳아 기르면서 시어른도 모셔야 
되는 1인 3역을 해내면서 살아가는 동안 머리카락은 빛을 바래가고 느는 
건 눈가의 주름살뿐이다.
  이런 중년 나이가 되었을 때 주부들은 문득 자신의 나이를 의식하고 
덧없이 지나쳐버린 세월을 회상하는 경우가 많다. 젊은 시절의 곱고 
청순했던 처녀시절의 예쁜 얼굴이 아내 노릇, 엄마 노릇, 며느리 노릇을 해 
오는 동안 나이든 아줌마로 변해버린 거울 속의 자신의 모습에서 여자는 
간혹 아쉬움과 쓸쓸함을 느끼기도 한다.
  더구나 남편은 나이가 들수록 자신의 일 속에 빠져들고, 아이들은 
커가면서 학교 공부, 과외, 시험 준비 때문에 새벽에 나가서 밤늦게 집에 
오는 경우가 허다해서 낮 시간의 대부분을 혼자서 지내야되는 주부들은 
갑자기 할 일이 없어진 자신의 위치를 불안하게 생각하는 사람도 있다.
  그래서 요즘에는 주부들을 대상으로 하는 각종 문화 강좌나 생활 체육 
프로그램이 인기가 있다는데, 그것이 모두 요즈음 너무 시간이 많아 
고민스런 주부들이 많아지고 있다는 간접 증거일 수 있다.
  따라서 우리 주변에는 나이가 들면서 공허해진 자신의 감정을 다스리기 
위해 운동을 하건, 외국어를 배우거나, 취미클럽에서 자신이 이루지 못한 
처녀 시절의 꿈을 다시 키우고 있는 중년 여성층이 늘고 있다.
  J부인, 그녀는 일주일이 바쁜 여자다. 무슨 직장에 다니는 것도 아니고 
개인 사업을 하는 것도 아니다. 순전히 나이가 들면서 생기는 공허감, 
소외감을 극복하기 위해서 볼링을 하고, 크로마하프 모임에 나가고, 
동문회에 나간다. 또 아이들 육성회 모임에 가거나 주일에는 교회에 
나가고, 주중에는 구역 예매에 참석하거나 종교단체의 봉사모임에 나가는 
경우가 많아졌다. 몇 년 전에는 일본어 학원에도 다녀서 요즘에는 간단한 
일본어로 말할 수 있는 실력도 되었다. 지금 이처럼 일주일이 바쁜 
J부인도 신혼 초에는 아이를 기르고 남편 따라 이곳 저곳 이사 다니느라고 
정신이 없었으나, 생활이 어느 정도 안정이 되고 아이들이 초등학교 
고학년에 접어들자 혼자 있는 시간이 많아졌다. 그러자 찾아든 쓸쓸하고 
외로운 마음을 그냥 두면 우울증에 빠질 것 같아 이것저것에 신경을 
쓰다보니 일주일이 바쁜 여자로 변해 버린 것이다.
  반면에 H부인은 40대 초반, 요즈음 우울하고 잠을 이루지 못하고 밥맛이 
없다. 그래서 표정이 어둡고, 기운이 없어 누워있는 시간이 많아졌다.
  더구나 낮 시간은 그런 대로 견딜 수 있으나 밤 시간이 되면 더욱 
쓸쓸하고 고독한 마음 때문에 괴롭다. 그렇다고 그녀의 남편이 바람을 
피우거나 아이들이 말썽을 피우는 것은 아니다. 착한 아이들과 성실한 
남편, 남들이 볼 때 걱정거리가 없는 행복한 주부다. 그런 행복한 주부가 
40대 초반에 찾아든 우울증 때문에 정신과 의사의 치료를 받고 있다면 
남들은 이해할 수 있을까.
  어려서 많은 오빠들 틈에서 풍족하고 곱게 자란 그녀는 약간 지적이고 
고상한 성품이다. 여고를 졸업하고 서울에서 직장생활 중 알게된 지금의 
남편은 3살 연하의 남자였다. 결혼 당시 친정에서는 가진 것이 없고 
나이가 적다는 이유로 자신의 결혼을 반대했으나, 젠틀하고 성실한 남편 
하나만 보고 신방을 차렸다. 가난한 신혼 때는 고생도 많이 했고 이사도 
많이 다녔으나 몇 년 전부터는 남편의 사업이 궤도에 올라 남부럽지 않게 
살 수 있는 정도가 되었다. 요즘에는 아이들도 공부 잘 하고 남편은 
사업에 몰두, 밤늦게 귀가하는 시간이 많아졌다. 그래서 남편은 더욱 
바빠졌고, H부인은 갈수록 한가한 아내가 되어버린 것이다.
  간혹 동창들이라도 만나면 "이제는 너도 먹고 살만 해졌으니 운동도 좀 
하고, 어울려 다니면서 좋은 사람 소개해 줄 테니 말동무라도 하면서 
즐겁게 살아 보라" 는 충고를 받기도 하지만 본래 내성적이고 워낙 
까다로워 마음이 내키지 않았다. 그래서 기분이 울적할 때는 친한 친구와 
어울려 쇼핑을 하면서 이것저것 물건을 사보기도 하지만 마음 한구석에 
자리잡고 있는 공허감은 점점 더 커질 뿐이다.
  그러던 어느 날 갑자기 죽고 싶다는 생각이 들고, 주부 우울증 환자의 
자살 뉴스를 보고 이러다가는 큰 일 나겠다 싶어 정신과 치료를 시작한 
것이다.
  이처럼 여자의 중년기에 찾아든 외롭고, 쓸쓸하고, 고독한 심리는 갱년기 
우울증의 초기증세인데 잠 못 자는 시간이 많아지고, 우울증이 심해지면 
자살을 생각하는 주부도 있다.
  이런 현상은 인생의 황혼기에 접어들면서 일시적으로 생길 수 없는 
생리적 현상에 대한 심리적 반응이다.
  그래서 어떤 학자는 여자의 중년에 나타나는 우울증세를 가을 추수와 
비교해서 '시추기'라고 말하기도 하고, 철새들이 남기고 떠나버린 빈 
둥우리에 비교해서 '빈 둥지 증후군'이라 말하기도 한다.
  남자는 사춘기를 넘기기가 어렵고 여자는 사추기(갱년기)를 넘기기가 
어렵다는 것이 정신과 의사의 공통된 견해다. 여성의 중년에 생길 수 있는 
우울증은 너무 한가한 주부에게 생길 수 있으나 너무 바쁘게 살아온 
주부들에게도 생길 수 있기 때문에 중년의 위기를 슬기롭게 넘어가기 
위해서는 평소에 밝고 건강하게 살아가는 생활습관이 중요하다 하겠다.

  남편이 싫어진 여자

  만약에 한 여자가 '나는 두 다리가 없는 남편이라도 내 곁에 있어주기만 
해도 마음에 큰 위안이 될 수 있을 텐데' 하는 넋두리를 하면서 저 
세상으로 가고 없는 죽은 남편의 자리를 아쉬워하고 있다면 어떤 위로의 
말을 해 줄 수 있겠는가?
  그런 반면 다른 한 여자는 '지금의 남편과는 성격이 안 맞아 단 
하루만이라도 떨어져 살 수만 있다면 소원이 없겠다'는 생각을 가진 
사람이 있다면 우리는 어떤 충고를 해 줄 수가 있을 것인가?
  전자의 경우는 여자가 혼자 살아나간다는 일이 얼마나 힘이 들고 
남편이라는 존재가 있을 때보다는 없을 때 더 커 보인다는 간접 증거일 수 
있겠고, 후자의 경우는 아무리 남편이라는 존재가 여자에게 있어서 
중요하다고 한다 하더라도, 이상이나 성격이 맞지 않으면 차라리 따로 
남남처럼 사는 편이 더 좋을 수도 있다는 의미가 담겨 있다.
  B부인은 결혼 후 고등학교에 다니는 자녀까지 두었으나 요즘 무덤덤한 
결혼생활 때문에 남편과 헤어졌으면 하는 생각 대문에 괴롭다.
  결혼 전에는 직장생활 때문에 여기저기 중소 도시를 떠돌아다니면서 
유흥업소에서 지내오던 중, 지금의 남편의 마음이 비교적 착해 보이고 
믿음직스런 마음이 들어 결혼을 하게 되었다. 그러나 별탈 없이 살아온 
남편이 웬일인지 요즘에는 보기가 싫고 어떻게 저런 남자와 자기가 
지금까지 살아왔는지 한심한 생각가지 들게 된 것이다.
  남들이 볼 때는 그만한 신랑감이 없고, 돈 잘 벌어다 주겠다. 다른 여자 
안쳐다 보겠다. 하면서 무엇이 불만이냐고 친구들은 되려 B부인에게 
핀잔을 주지만 자기 생각에는 무덤덤하고, 변화 없는 생활이 오히려 더 
짜증스럽다는 것이다.
  결혼 초에는 몰랐는데 그 동안 살아오면서 남편과 다른 학력 차이가 
점점 더 커져 보이면서 남편에 대한 존경심보다는 싫어지면서 혐오감까지 
생길 정도가 된 것이다. 그래서 이 상태로 더 이상 함께 산다는 것이 
고통스러운 일일 것 같아 별거나 이혼을 요구했으나 그 남편이 B부인의 
요구에 응하지 않자 그녀 스스로 일방적으로 집을 나와버린 것이다.
  그래서 지금은 방 한 칸 얻어 자녀와 둘이서만 살면서 직장을 선택하고 
스스로 살아갈 궁리를 하고 있는 중이다. 그렇지만 남편과 함께 살 
때보다는 홀가분하고 편한 마음 때문에 생활은 훨씬 궁핍하지만 마음은 더 
편해서 좋다는 것이 B부인의 변이다.
  이런 B부인의 사례를 보면서, 요즘에는 아무리 결혼을 해서 몇 년을 
살았어도 부부가 뜻이 안 맞으면 과감하게 따로 떨어져 살 결심을 하는 
주부가 많아지고 있다는 것은, 우리 나라도 결혼에 대한 사고방식이 
한국적인 전통의 가정이나 자녀 중심보다는 개인의 개성에 따라 달라지는 
선진국형을 닮아가고 있는 것은 아닌가 하는 생각을 해 보았다.
  따라서 아무리 만나는 순간이 좋아도 이제는 남녀가 만나서 짧은 
쾌락만으로 결혼을 결심하거나, 한쪽의 처지를 동정하거나 연민의 
감정만으로 결혼을 하게 되면 성공보다는 실패할 가능성이 많다는 점을 
결혼을 앞둔 신랑 신부들은 명심해야 될 것 같다.

  사랑이 식어버린 부부

  부부는 매일 밤 어떤 모습으로 잘까
  한 이불을 쓰는 사람, 이불은 따로따로 쓰면서 사랑을 확인할 때만 
살며시 합치는 사람, 각자 딴 방을 쓰는 사람, 한 방에 두 개의 침대를 
놓고 잠은 따로 자는 사람, 같은 방에서 자면서도 서로 등을 보이고 자는 
사람, 저녁내 손을 잡아야만 잠이 드는 사람, 아니면 발목이라도 붙들어야 
잠이 오는 사람 등등 여러 모습을 상상할 수 있다.
  결혼을 하면 누구나 꿈이 많다.
  또 신혼 때의 달콤한 사랑이 평생 식지 않고 지속될 수 있다면 얼마나 
좋은 일인가. 그렇다만 된다면 세상의 부부들은 걱정거리가 없어서 항상 
행복하기만 할 것이다. 그러나 그런 걱정이 없이 부부 생활을 해 오고 
있는 부부는 과연 몇 명이나 될까.
  세상살이에는 사람마다, 가정마다, 부부마다 모두 사연이 있게 마련이다. 
그래서 이번에는 사랑이 식어버린 40대 부부이야기를 해야겠다.
  K부인은 여덟 살 위인 남편과 15년 째 결혼 생활 중이다. 그러나 이들은 
형식상의 부부일 뿐 사랑이 식어버린 지 오래 되었다. 몇 년 전에는 이혼 
수속 차 판사 앞에까지 갔으나 집에 있는 두 자녀가 마음에 걸려 마지막 
도장 찍는 일을 못하고 되돌아오고 말았다. 그런 뒤에는 서로 사무적인 
대화가 오갈 뿐 부부의 정은 없다.
  더구나 최근 3년간은 남편과는 동침을 해보지 못했으나 자존심과 오기가 
발동해서 자신도 모른 체하면서 지내는 중이다. 그러자니 가끔 꿈틀거리는 
원초적 본능이 있을 때는 잠이 안 오고 마음이 허전해짐을 느끼지만 
남편은 등을 보인 채 코만 골 뿐 부인의 깊은 한숨을 알아주지 않았다.
  그런 세월이 누적되어서일까. 부인에게는 뒷골이 아프고 귀에서 소리가 
나며 정신이 가끔 흐려지는 증상이 생겼다. 그런 이유로 이 병원 저 병원, 
한의원 등을 다녀봐도 신통치가 않던 차에 이웃 사람 소개로 우리 병원엘 
오게 되었다.
  자기 남편은 부부관계의 회피가 자신의 발기장애가 이유라고 
변명하지만, 환자의 생각으로는 워낙 젊어서 바람을 많고 피웠고 새 
살림을 내겠다고 하던 과거 소행도 있었다. 이것저것을 추리해 볼 때 딴 
여자가 있는 것 같으나 증거를 잡을 수 없다는 하소연이었다. 간혹 여자 
쪽에서 밤일을 요구해 보기도 해봤으나 몇 번 거절당한 뒤부터는 아예 
포기상태라는 것이다.
  이 주부의 이상 증세는 정상적인 성생활이 이루어지고 있지 못한데서 
비롯되었다고 진단된다. 환자 자신도 나의 진단에 동감했으며 이런 
이야기는 친구들도 모르는 비밀이라고 했다.
  이렇게 사랑이 식어 버린 부부들도 자식 때문에 산다는 이유로 
결혼생활을 지속해 가는 경우가 우리 주변에 종종 있다. 나는 환자 남편을 
만나 협조를 얻을 수 없는가에 대해서 의견을 나누었으나 그 남편은 
시간이 나면 한 번 들리겠다는 대답뿐 그 이상의 협조를 얻기는 힘들었다.
  그러나 환자 증세에 대한 의학적 치료와 10회 이상의 정신치료에 처음 
환자가 지녔던 고통은 어느 정도 호전되었으나 남편의 협조가 필요한 
부분은 미완성으로 남겨두고 대신 친구들과의 모임이나 자식에 대한 
열의를 높여서 남편에게서 채울 수 없는 마음의 공허감을 메워가도록 
조언할 수밖에 없었다.
  성경에 보면 육신의 정욕은 영원히 목마르고 한이 없기 때문에 치유될 
수 없다고 했다. 오직 하나님의 말씀으로만 그 갈증이 해소될 수 있다는 
것을 참고로 말해두고 싶다.
  참고 사항 : 미국에서는 24개 주에서는 남자의 임포텐스가 충분한 이혼 
사유가 된다


  남편을 미워할 것인가, 사랑할 것인가
  사랑과 미움, 사람들은 상반된 두 가지 감정을 동시에 지니고 있다. 
그러나 대부분 둘 중 하나에 비중을 두고 감정을 나타내기 때문에 '사랑'이 
커 보이면 '미움'은 작아 보인다. 반면에 미움이 커지면 사랑은 작아져서 
그 만큼 더한 슬픔이나 마음의 고통을 느끼게 된다.
  이런 현상은 남녀간의 사랑에서 흔히 볼 수 있는데 죽도록 사랑했던 두 
남녀가 어느 날 갑자기 식어버린 사랑을 확인하고 난 후 죽이고 싶도록 
미워하게 되는 경우가 그 좋은 예이다.
  사랑하기 때문에 결혼해서 몇 년간 살아온 부부 중에도 어느 날 갑자기 
남편이 아내에게 무관심한 태도를 보이거나 섭섭하게 대하는 횟수가 
많아지면 그 아내는 사랑했던 남편이라도 미워질 수가 있다.
  남편이 아내를 구박하기 시작할 때는 다 이유가 있는 법. 다른 여자가 
생겼거나, 아내에 대한 자신의 열등감을 이기지 못했을 경우 등이다. 또한 
고부간의 갈등이 심한 아내와 시어머니 사이에서 어머니와 지나친 심리적 
애착관계 때문에 어머니 편에서만 남편이 아내를 구박하면, 남편에 대한 
아내의 증오심은 점점 더 커진다.
  30대 후반인 Y씨. 결혼 생활 10년이 넘은 그녀의 남편은 건설회사에 
다닌다. 성격이 호탕하고 미남형인 그녀의 남편은 수 년 전부터 집에 잘 
안 들어오는 날도 많았다. 한때는 젊은 여자와 딴 살림을 차리고 아예 그 
쪽에서 회사에 출근할 때도 있었다. 그래도 그녀는 남편이 언젠가는 
마음을 잡고 다시 집에 들어오겠지 하고 참으면서 두 아이를 기르면서 
살아왔다. 생활비는 통장으로 들어오는 남편 월급으로 쓰고 자신의 허전한 
마음은 신앙생활을 통해 달려왔다. 도중에 걸려 돌아서지 못하고 자신을 
죽이면서 살아왔다.
  그런데 최근에는 오랜만에 다시 집에 들어온 남편이 심한 욕을 하고 
손찌검을 하기 시작하자 그 동안 참고 살아온 자신의 인내가 한계점에 
도달해서 남편이 미워지기 시작했다. 그러면서 그녀는 기운이 없어지고 
삶에 의욕을 잃어 잠을 못 자고 우울증에 빠지게 되었다.
  그런 Y시의 사정을 딱하게 여긴 이웃집 아줌마의 권유로 정신과 치료를 
시작하면서 그녀는 홀로 서기를 결심하기 시작했다.
  남자의 심리 중에는 자신을 거부한 남편의 마음을 돌려보려고 조용히 
기다렸던 그 많은 시간보다도 더 짧은 당당함 때문에 남편이 다시 자신의 
품으로 돌아오는 것을 체험하게 되었다.
  그러나 그녀는 그렇게 많은 시간을 기다리면서 인내한 자신의 감정의 
무게만큼 커진 증오심을 삭히려면, 당분간 남편을 미워하면서 살아가야 
된다. 또한 여자는 남편 없이도 살아갈 수 있다는 자신감을 남편에게 
보여줄 때 오히려 남편의 관심을 잃지 않고 살 수 있다는 아이러니를 
그녀가 배우게 되었다.
  40대 초반인 D부인. 요즘 남편이 그렇게 미울 수가 없다. 결혼 당시 
실업자였던 남편을 만나 그녀는 직장생활을 하면서 대학원 학비까지 
대주었다.
  그 후 외국 유학을 주선해서 교직생활을 할 수 있도록 뒷바라지도 
했었다. 그런데 지금 와서는 자신의 남편에 대한 헌신적인 희생은 표가 안 
나고 시어머니와 남편이 사사건건 자기를 못된 여자로 만든다.
  장남이 아닌데도 결혼 후 시어머니를 모셨으나 고부간의 갈등이 심했다. 
그럴 때마다 남편은 무조건 어머니 편에서만 자신을 나무라니 얼마나 
약속한 일인가.
  최근에는 자신이 미스 때 벌어서 사 둔 땅까지 팔아서 사업을 하겠다는 
남편의 요구를 완강히 거절했더니 남편의 표정이 밝지 못해 그녀의 마음이 
더욱 무거워졌다. 그래서 이렇게 살 바에야 차라리 이혼해서 혼자 
살겠다고 했더니 남편은 절대 이혼을 해 줄 수 없다는 것이다. 그런 고민 
저런 고민 때문에 그녀는 요즘 정신 집중이 안되고 마음이 허전해지면서 
잠을 잘 수가 없다.
  처녀 때는 꿈도 많고 자존심도 강해 웬만한 총각은 거들떠보지도 
않았는데 '내가 왜 이런 남자를 만나 고생하면서 불행하게 살아야 되는가?' 
생각하면 기가 막힐 일이다.
  어떤 때는 마음이 통하는 다른 남자라도 가끔 만나서 속에 있는 
말이라도 털어놓고 싶은 충동을 느낄 때도 있으나, 그런 사람 만나는 것도 
쉬운 일이 아니지 않는가. 주변에는 그녀만 나쁘다고 하지 그녀의 마음을 
알아주는 사람이 없다. 하기야 한 집에 사는 남편도 자기를 무시하는데 
누가 자기를 생각해주고 이해해 줄 수 있겠는가.
  그래서 그녀는 남편이 미워지게 되었다. 그러나 미워한 만큼 생긴 
죄의식이나 심리적 부담감이 그녀를 슬프게 만들어 우울증에 빠지게 
만들었다.
  이런 우울증도 전자의 경우에서처럼 여자가 홀로 서기를 준비하면 
남편의 무관심이나 멸시에서 벗어날 수 있다. 남편 없이도 혼자 살아갈 수 
있다는 당당함을 보여주면 오히려 남편의 구박도 줄일 수 있고, 초라한 
자신의 모습에서 벗어날 수 있으며, 직장에서의 일을 통해서 새로운 삶의 
의미를 찾을 수 있기 때문이다.
  아내가 남편에게 지나치게 의존하면서 살아간다면 작은 무관심에도 쉽게 
마음의 상처를 받을 수 있다. 따라서 여성도 나이가 들어가면서 남편의 
그늘을 줄여가면서 살아 나가는 지혜를 배우는 것도 필요하다는 생각이다.
  '사랑'이 시든 곳에는 언제나 '미움'이 자랄 수 있기 때문이다.

  한 여인이 다른 남자를 사랑할 때

  "프란체스카, 당신은 믿을 수 없을 만큼 아름답소"
  사진작가 로버트가 아이오와주 매디슨 카운티에서 만난 프라체스카의 
사진을 찍어 주다가 그녀를 바라보면서 한 말이다.
  그녀의 남편 리처드와 아이들이 일리노이주 박람회에 가고 없을 때, 
그녀는 현관 앞의 그네에 앉아 아이스티를 마시면서 픽업 트럭을 타고 온 
50대의 홀아비 사진작가인 로버트를 본 순간 40대의 시골 여인의 가슴속에 
감춰진 은밀한 사랑의 감정이 되살아났다. 그렇게 시작된 4일간의 짧은 
만남만으로도 두 사람은 부드럽고 달콤한 사랑을 확인할 수 있었고, 
헤어지고 나서도 그때의 추억을 회상하면서 남녀의 진실한 사랑이 어떤 
것인지를 독자들에게 보여 주었다.
  이상은 최근 많은 여성 애독자들의 마음 속 깊이 내재되어 있는 
사랑하고 싶은 남자를 갖고 싶어하는 심리를 대리 만족 시켜줄 수 있었던 
책, 로버트 제임스 윌러가 지은 '메디슨 카운티의 다리' 라는 소설 내용의 
줄거리다.
  다 커버린 자식과 무심한 농사꾼 남편과 함께 살아온 무미건조한 시골 
생활 속에서 프란체스카가 중년의 나이에 우연히 만난 이 시대의 마지막 
카우보이 로버트 킨케이드.
  프란체스카의 눈에는 로버트가 초지와 초원의 차이를 중요하게 여기는 
남자, 하늘 색깔에 흥분하는 남자, 기타를 치는 남자, 바람 같아 보이는 
남자, 바람처럼 움직이는 남자로 보였다. 즉 낭만과 멋을 알고 자신의 
아름다움을 알아주는 남자로 보였다.
  그녀는 그 남자를 만난 이후, 뭔가 즐거움이, 늘 똑같은 일이 되풀이되는 
일상을 깨는 무엇인가가 있을 거라는 기대를 갖게 되었다.
  한 여인의 영혼을 흔들고 중년에 또 다른 삶의 의미를 느끼게 해주는 
힘은 언제나 다른 남자를 사랑하기 시작했을 때만 가능하다는 말인가.
  다 큰아들 하나를 둔 50대 초반의 여인. 그녀는 최근에야 남편보다 다른 
남자를 더 사랑하고 있다는 사실을 깨달았다.
  적극적이고 의욕적으로 직장생활을 해오고 있었던 그녀는 소심하고 
착실하게 사업을 하고 있는 남편과는 다소 답답하게 살고 있다고는 
생각했으나 결혼 생활에 큰 지장이 있을 정도는 아니었다.
  오히려 남편이 자기가 없으면 더 못살 정도였기 때문에, 자신보다는 
남편을 위해서 살아왔다는 생각을 더 많이 했었다. 그런 그녀의 마음에 
틈이 생기기 시작한 것은 부인과 상처한 직장 상사가 부임해 
오면서부터다.
  자상하고 부드럽게 대해주는 그 상사의 태도에서 그녀는 그 분의 새로운 
모습이 보였고, 그 모습을 좋아하기 시작했던 것이다.
  어쩌다 가끔 식사도 하고 차를 마시는 횟수가 늘어갈수록 달콤한 
멜로디처럼 '둘이서만 멀리 도망갈 수만 있다면 얼마나 행복할까' 하는 
상상 속에 빠져들 때도 많았다.
  그러나 그녀는 아들의 장래가 염려스러웠고, 무엇보다도 자신이 없으면 
단 하루도 살아가기 어려운 소심한 남편이 마음에 걸려 그 남자에 대한 
사랑이 깊어질수록 그 만큼 죄의식 속에 시달려야 했다.
  그 분이 노골적으로 그녀에게 자기와 결혼해 줄 것을 요청했을 때는 
체면만 없었다면 그 분과 미련 없이 결혼을 해버릴까도 생각해 보았으나, 
그런 생각은 마음속에서만 맴돌 뿐 현실적으로는 그 분의 요청을 받아들일 
수가 없었다.
  좋아하면서도 결혼 할 수 없는 중년 남녀의 만남은 언제나 아쉬움만 
남겨주지만 남편이 있는 그녀가 오히려 그 분을 더 사랑하고 있다는 
감정만은 숨길 수가 없었다. 똑똑하고 지성적이면서도 자존심이 강했던 
그녀였지만, 그 분 앞에서는 바보처럼 행동하게 된 자신을 보고 그녀 
스스로도 사랑이 이처럼 강한 면을 가지고 있다는 사실을 미처 깨닫지 
못했던 것이다.
  달리는 차안에서 가진 둘만의 공간에서는 한없는 행복을 느끼다가도 
집에 돌아오면 다시 가정의 틀을 벗어나지 못한 자신의 신세를 후회할 
수도 없었다.
  그러던 중 그분이 다른 지점으로 전근되었고 다른 여자와 재혼하게 
되었다. 그 분이 자기 남자가 될 수 없다는 사실을 아쉬워하면서도, 
한국적인 사회 분위기에서는 어쩔 수 없다고 인정했으면서도, 그 분의 
결혼 소식을 듣고 그녀는 심한 사랑의 열병에 시달려야 했다.
  가슴이 답답하고, 뭔가 허전한 마음에 집에 있을 수가 없어서 산에 
가기도 해보고, 친구들을 불러 맥주도 마셔보지만 마음은 안정이 되지 
않았다. 어떤 때는 갑자기 다른 여자와 재혼해버린 그 남자가 보고 싶어 
전화를 해보기도 하지만, 전과 같이 다정하고 자상한 목소리가 아니었다.
  친구들은 그녀의 갑작스런 방황이 중년 여성들이 흔히 겪을 수 있는 
갱년기 증세 정도로만 생각했지, 이처럼 깊은 사랑의 후유증 때문이라는 
사실을 알지 못했다.
  하루는 그분이 어떤 여자와 결혼을 했을까, 하는 호기심에 외판원으로 
위장하고 그분이 살고 있는 아파트에 찾아가기도 했는데, 그때 그녀는 
그분이 결혼한 여인이 자신보다 훨씬 더 나이 들어 보이고 뚱뚱해 
보인다는 사실에 다소 실망을 느끼기도 했다.
  자기가 그 분의 결혼 신청을 받아들였더라면 자신이 지금 그 아파트의 
안주인이 되었을 텐데 하는 상상을 해 보면서 그녀는 그 분의 아파트에 
찾아갔던 것일까.
  여자의 사랑이 이처럼 나이가 들어서도 뜨거워질 수 있다는 사실이 
그녀를 더욱 당혹스럽게 만들기도 했고, 신비스럽게 느끼기도 했으나 
자신의 그런 사랑의 열병을 혼자서는 감당할 수가 없어서 정신과 의사를 
찾았다.
  필자는 그녀의 고통스런 로맨스를 통해서 그녀의 아픔이 이미 남의 
여자의 남자가 되어버린 그 분에 대한 연모하고 있는 마음이 식지 
않았음을 확인할 수 있었다. 그런 사랑의 열병은 역시 세월이 약이 될 수 
있지만 그 상처가 아물어 가는 동안 그녀는 가끔 그 분을 만날 수만 
있다면 그 열병을 더 빨리 식힐 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
  그러나 한 여자가 남의 남자를 사랑할 때는 그 남자의 전부를 
소유하려고 하지 말고 부분적인 사랑을 통해서 공유하려고 했을 때 
서로에게 더 깊은 상처를 남기지 않고 만남이 지속될 수 있다는 사실을 
그녀가 빨리 깨달을 수 있었으면 좋겠다.

  아내는 무엇으로 사는가

  아내란 남편에게 어떤 존재일까. 남편만을 위해 아내가 필요한 것일까. 
아니면 아내를 위해 남편이 존재하는 것일까.
  요즘 시대가 남녀평등 시대에 살고 있다고 해도 우리의 대부분의 
가정에서는 아내 중심보다는 남편 중심으로 생활했을 때 가정의 평화가 
유지되는 경우가 많은 것 같다. 겉으로는 남녀평등에 동의하면서도 
실지로는 남성 위주의 보수적인 생각을 가진 남성들이 아직도 우리 주변에 
많기 때문이다.
  따라서 결혼을 하게 되면 남성들이 느끼는 편리함보다는 여성들이 
느끼는 불합리하고 불평등한 점이 많아 신혼 초의 새댁들은 한동안 마음 
고생을 치러야 하는 경우가 많다.
  한 번은 결혼한 지 막 일 년이 지난 새댁이 찾아왔다. 자신은 남들이 
부러워하는 일류대학 대학원까지 졸업하고 세상에서 좋은 신랑감이라고 
생각하는 고급 공무원과 결혼을 했는데, 실지 신혼 생활은 아기자기하고 
달콤한 것이 아니라 매일 12시 넘어 들어오는 남편 기다리는 일 때문에 
자존심도 상하고 답답해서 미칠 지경이라는 것이다. 더구나 이 곳이 
객지여서 친구도 없고, 친정도 멀어 마땅히 정을 붙일 만한 곳이 없을 
뿐만 아니라 아직 아이도 없기 때문에 하루 종일 따분하게 지내야만 
된다는 것이다. 그런 속마음을 친정 엄마에게 이야기하면 철딱서니 없는 
어린애 취급을 하면서 자기 엄마는 그런 사위를 자랑스럽고, 어렵게 
생각한다는 것이다.
  무료한 시간을 달래려고 운동을 하거나 취미생활을 하고 싶어도 혹시나 
남편에 누가 될까봐 조심스러워 이러지도 저러지도 못할 입장인데 어떻게 
하면 좋겠느냐는 것이다.
  이런 경우는 고등교육을 받은 새댁이 결혼 후 느끼는 갈등의 한 표본이 
될 수 있다. 따라서 필자는 그 새댁에게 "당신은 결혼하기 전 그분과 
결혼을 결심할 때 이런 일을 어느 정도 예상했어야 했는데 그러지 못해서 
생기는 심리적 갈등인 것 같고, 당신의 결혼은 고급 공무원이라는 남편을 
얻는 것으로 테이크(Take)가 이루어 졌기 때문에 돈이나 시간적인 부족을 
감수할 수 있어야된다"고 말해 주었다. 그리고 시간을 효율적으로 보내기 
위해 아기를 갖는 것도 한 방법이고, 자신의 신분을 노출시키지 않으면서 
운동을 하거나 취미 생활을 시작하면 남편만을 기다리면서 속상해하는 
감정이 적어질 수 있을 것 같다는 조언을 했다.
  그 새댁은 그 이후 자신의 시간을 효율적으로 갖기 시작했을 것이며, 
지금쯤 아기의 재롱을 보느라 시간 가는 줄 모르는 행복한 아내가 되었을 
것이다.
  두 번째는 10년 이상 살아온 한 부부의 갈등을 통해서 아내란 남편에게 
어떤 존재인가를 살펴보라고 하자.
  몇 달 전 한 부부가 동시에 병원을 방문해서 자신들의 문제가 무엇인지 
봐달라는 것이다.
  이들은 그 동안 시어른을 모시고 살아오다 분가한 지 얼마 안되었는데, 
그 이후로 생활비 문제, 자녀교육 문제로 인해 부부간의 갈등의 골이 
깊어져 남편은 부인이 자기의 권위를 무시한다고 생각하기 시작했고, 
아내는 남편의 고압적인 태도 때문에 심한 갈등을 느껴 자면서 소리를 
지르거나, 술을 한 잔 마시면 과격한 행동을 하면서 술주정을 하기에 
이르렀다는 것이다.
  급기야는 부족한 생활비 때문에 남편의 호주머니를 뒤지면서 쾌감을 
느끼면서 한편으로는 죄의식도 느꼈지만, 그 남편은 그런 아내의 행동을 
알고 난 후 도저히 용서할 수 없다는 생각을 갖기에 이른 것이다.
  자녀 교육에 있어서도 적당히 시키자는 남편과 본인이 원하면 
적극적으로 밀어줘야 된다는 아내의 생각 차이 때문에 갈등의 골이 커지고 
감정이 매우 나빠져 있는 상태였다.
  필자는 이들의 이야기를 듣는 동안 남편을 위해 헌신적이지만 
사고방식의 차이로 괴로움을 느끼는 아내의 입장과, 보수적이면서도 
가업을 잘 이끌어 가기 위해서 근검절약이 몸에 밴 남편의 입장을 잘 알 
수 있게 되었다.
  그러나 현실적으로 남들처럼 살아가는데 필요한 최소한의 생활비에 대한 
인식의 차이가 갈등의 원인이었음을 발견하고, 생활비를 지금보다 세 배 
인상시켜 줘야 중산층이 살아갈 수 있는 정도의 살림이 가능하다는 사실을 
남편에게 인식시켰다. 또한 자녀 교육에 있어서도 본인이 열심히 공부하고 
싶어하면 부모는 최대한 지원을 해줄 수 있어야 된다는 점을 강조했다. 
자녀가 부모의 사업을 꼭 이어 받아야 된다고 하더라고 공부할 때는 
후회가 없도록 가르쳐야 유능한 경영인으로 자랄 수 있기 때문이다.
  그러면서 그 남편에게는 여자가 있는 집으로 시집와서 한 남자와 살 
때는 보다 나은 생활과 행복을 추구하고 싶은 무의식적인 소망이 있는 
법이므로, 남편은 항상 자신의 아내가 자기에게 무엇을 바라고 있는지는 
살필 수 있어야 된다는 점을 강조했다. 따라서 남들이 보기에 그 정도 
집으로 시집을 갔으면 어느 정도의 생활 수준을 유지하고 싶은 것이 
여자의 마음이므로 남편은 현실에 맞게 아내의 욕구를 수용해 줄 수 
있어야 된다고 조언했다.
  그 후 그들 부부는 서로가 불만의 원인이 무엇인 줄 잘 알 수 
있게되었으며, 남편은 아내를 편하게 잘해 줄 수 있게 되었고, 아내도 
예전처럼 남편을 하늘같은 존재로 떠받들면서 행복하게 살고 있는 중이다.

  스무 살의 사랑, 서른 살의 이혼

  스물 셋에 마흔 아홉 살인 미국인 신부와 결혼했던 한국 여성 조안 리. 
그녀는 자신의 나이가 마흔 아홉이 되었을 때야 비로소 자신의 과거를 
수필집으로 엮어 베스트셀로로 만들었다.
  그녀의 저서 (스물 셋의 사랑, 마흔 아홉의 성공)을 읽어 보면 독자들은 
'사랑'만 있다면 부부 사이의 나이, 신분, 국적의 차이는 얼마든지 극복할 
수 있으며 후회없는 삶을 살아나갈 수 있다는 자신감을 배울 수 있을 
것이다.
  그래서 라틴어에도 '사랑은 모든 것을 이길 수 있다'는 의미의 (옴니아 
빈치트 아모르)라는 속담이 생긴 것일까.
  '사랑'이란 이처럼 한 번 볼이 붙으면 불가능할 것이라는 남녀 사이를 
연인으로 만들기도 하지만, 그 사랑이 식어지면 언제 그랬느냐는 식으로 
서로 미워하게 되고 이별을 생각하게 만든다.
  한 남자가 세 번째 여자를 사랑하게 되자 아이 하나를 둔 두 번째 
여자와 헤어지면서 위자료는 일 년 후에 준다고 약속했다고 하자. 
그러면서 한동안은 양육비를 보내 주다가 아무 이유없이 중단해 버렸고 그 
세 번째 여자는 두 번째 여자의 집에 수 개월간 밤마다 전화를 걸이 
불안감을 느끼게 했다면 독자들을 흔히 있을 수 있는 일로 생각할 수 
있겠는가.
  그 남자는 두 번째 여자와 결혼하기 위해서 첫 번째 부인과 이혼할때는 
자신의 모든 재산을 털어 주고, 두 명의 자녀의 양육비로 20년 동안 매달 
백만 원을 주기로 합의 이혼했으면서도, 두 번째 여자와 이혼할 때는 
전세방 하나만 얻어 주고도 이혼에 성공했다.
  두 번 이혼 후 세 번 결혼한 남자. 그러면서도 두 자녀를 둔 첫 번째 
부인에게는 양육비를 보내 주면서도 한 자녀를 둔 두 번째 부인에게는 
위자료도 안주고 양육비도 안 보내주는 남자. 그 사람은 부도덕한 
남자일까. 아니면 재주가 좋은 남자일까.
  그 남자의 두 번째 부인이었던 30대 이혼녀인 M. 그녀가 그 남자를 
알게 된 것은 그녀 나이 스무 살 때 그녀가 어렵게 얻어 들어간 서울 
근교의 한 직장에서였다. 그 직장의 사장이었던 그 남자는 그 녀를 본 
순간 사랑을 느끼고 친절하면서도 적극적인 구애작전을 펴기 시작했다.
  처음에는 자식이 있고 부인까지 둔 그 남자의 지나친 관심이 
부담스럽기는 했어도 가정 사정상 다른 직장을 구해 떠날 수가 없었다.
  집요한 그 남자의 구애작전이 계속 될수록 스무 살인 그녀의 마음이 
조금씩 열리기 시작하면서 본부인 몰래 애정행각을 3년 이상 지속하다가 
'그녀만을 사랑하겠노라'는 그 남자의 달콤한 속삭임에, 그때까지 모아둔 
그 남자의 모든 재산을 본부인에게 위자료로 넘기고 동거를 시작했다.
  모든 것이 꿈만 같았고, 아버지가 어린 시절 일찍 돌아가셨기 때문에 
느낄 수 없었던 아버지의 사랑가지 남편에게서 한꺼번에 보충받으면서 
그녀는 날마다 행복감에 젖어들 수 있었다.
  사랑만 있으면 10년 이상의 남편과의 나이 차이나 학력 차이도 문제될 
것 같지 않았다. 그래서 자기의 결혼 생활을 남들이 어떻게 생각하든지 
간에 의식하지 않으면서 사업을 번창시켰고, 즐겁게 여행을 다녔으며, 
매일밤 달콤한 사랑을 나눌 수 있었다. 결혼 후 남편의 잦은 전화 
확인이나 외출 제한에도 젊은 부인인 자기를 끔찍하게 사랑한다고 
생각했지, 젊은 부인들 둔 나이든 남편의 질투라고는 생각하지 못했다.
  그래서 나중에 자신의 남편이 일찍 죽더라도 평생을 수절하면서 아이를 
훌륭하게 키우겠다는 다짐도 혼자 수차 해 보았다.
  그런 남편이 결혼 생활 5년이 넘으면서부터 외박이 잦고, 생활비를 
줄이기 시작했으며, 나중에는 노골적으로 이혼 이야기를 꺼내면서 
난폭해지고 다른 여자가 있음을 말하기 시작했다.
  그 남자가 처음 자기를 유혹하기 시작했을 때, 자신의 첫사랑이 된 
남편에게 자기는 괜찮으니 결혼에 대한 부담감을 느끼지 말라고 이야기 
했으나, 평생 자기만을 사랑하면서 다른 여자는 절대로 쳐다보지 않겠다고 
맹세를 했던 남편에게 또 다른 여자가 생긴 것이다.
  그것도 처녀라면 몰라도 나이가 자기보다 많은 유부녀와 정을 통하고 
이혼을 강요하면서 자기 남편이 세 번째 결혼을 생각 한 것이다.
  그런 남편의 요구를 순순히 들어 주면서 그녀는 일 년 뒤에 위자료를 
받기로 하고 전세방 하나만 얻어 서른 나이에 이혼녀가 되어 아이와 
둘이서 살고 있었는데, 몇 달 후 아이 양육비는 끊겼고 그녀의 안방을 
차지한 세 번째 부인은 밤마다 몰래 전화를 걸어 그녀를 괴롭혔던 것이다.
  바보처럼 이혼 도장을 순순히 찍어주고 자기를 버렸지만 남편에 대한 
미움보다는 측은한 마음을 가지고 살고 있었던 그녀는, 밤마다 괴롭히는 
전화의 주인공이 남편의 세 번째 여자였다는 사실을 전화국 추적을 통해서 
확인한 후, 그동안 가슴 깊은 곳에 숨어 있었던 분노와 복수심이 폭발해서 
불안, 불면, 공포, 심한 배신감을 느끼게 되었다.
  그녀는 그래서 법적으로 위자료와 자녀 양육비를 청구해서 처음 남편이 
주기로 약속했던 위잘료보다 다섯 배나 더 받아 냈으며, 그 동안 끊긴 
양육비도 매달 통장에 입금되기 시작했다. 그녀의 남편은 그녀와 헤어진 
것을 요즘에야 후회하기 시작했다. 그녀는 전 남편뿐 아니라 다른 어떤 
남자와도 결혼 같은 것은 하지 않고 혼자 살면서 세 번째 여자와 살고 
있는 남편의 말로가 어떻게 결론이 날지 지켜볼 생각이라고 한다.
  스무살에 사랑을 배웠고, 서른에 이혼을 당했던 여자.
  그녀는 언제쯤 다른 남자에게서 사랑을 느낄 수 있을 것인가. 아니면 
평생을 첫사랑의 아픈 기억을 회상하면서 혼자서만 살아갈 것인가.

  가끔 뱀 꿈을 꾸는 여자

  한 때는 태국산 코브라의 주요 고객인 한국인 관광객이라는 사실이 
우리를 놀라게 한 적이 있었는데, 이번에는 중국산 뱀을 밀수입하다 
들켰다는 텔레비전 화면이 우리를 슬프게 한다.
  뱀이 우리에게는 사악한 모습과 요사스런 동물 이미지를 주고 있기 
때문에 혐오스럽게 생각하면서도, 한국 남자들에게는 뱀이 정력의 
상징으로 인식되어 있다는 사실을 부인하기 어렵다.
  프로이트는 일찍이 꿈에 뱀이 보일 때 남자의 성기를 상징한다고 강조해 
왔기 때문에 정신과 의사는 환자의 꿈에서 뱀이 보이면 그 이면에 숨겨진 
환자의 무의식 속에 잠재되어 있는 성적인 의미를 찾기 위해서 질문이 
많아진다.

  30대 후반인 한 주부는 요즘 남편을 의심하는 증세와 함께 우울증이 
생겼는데 가끔 뱀 꿈을 꾼다. 결혼 7년째인 그 주부는 아들 하나를 낳은 
후 자궁에 혹이 생겨 수술을 받은 후 더 이상 임신이 안된다.
  불안, 초조, 불면증 때문에 신경이 날카로워져 있던 차에 남편이 동네 
아줌마 한 분을 차에 태워주는 것을 본 후에는 남편을 의심하는 증세까지 
나타나 부부 사이의 갈등이 더 깊어졌다. 그래서 남편은 남편대로, 부인은 
부인대로 짜증이 늘고 싸우는 횟수가 잦아지면서 각방을 쓰면서 말도 
안하고 별거나 다름없이 지내는 중이다.
  이쯤 되자 그녀는 이렇게 살 바에는 차라리 이혼해서 혼자 사는 편이 더 
낫겠다는 생각에 이르면서 점차 주위 사람들과의 왕래도 단절하고 혼자 
지내는 일이 많아지면서 우울증도 심해졌다.
  그녀는 형제 중 넷째로 자랐으나 여고 3학년 무렵 아버지가 바람을 피워 
어머니가 상심해 하는 모습을 보고 충격을 받아 가출을 한 후 객지 생활을 
하기 시작했다. 그녀의 남편은 그녀가 객지 생활 동안 심신이 지쳐 있을 
때 만났으나, 직업상 떠돌아 다녀야 하는 남편의 생활 때문에 그들의 
동거는 항상 불안정한 상태였다.
  더구나 자상하지 못하고 무뚝뚝한 남편에 대한 불만까지 커지고 있을 
무렵 남편이 다른 여자에게 관심을 보이는 느낌까지 들자 의부증이 생긴 
것이다.
  그녀의 남편은 어려서 일찍 아버지를 여의고 할머니 손에서만 
자라서인지 무뚝뚝하고 자상한 면이 부족한 편이다. 따라서 그녀는 항상 
자신의 남편이 친절하고 부드러운 남편이기를 기대했었기 때문에 그런 
기대를 충족시켜주지 못한 남편에 대해서 평소 불만스럽게 생각하면서 
살아오는 동안 심리적 갈등이 커져 가고 있었던 모양이다. 그런 갈등 
때문에 남편이 바람을 피운다는 의심까지 생기자 그녀는 아버지가 
어머니를 배신했던 여고생 시절의 악몽이 떠올라 그녀를 불안, 초조, 
불면증에 시달리게 만들어 버린 것이다.
  이런 경우 대개는 상대에게 거부당하기 전에 먼저 거부해 버리고 싶다는 
심리가 생길 수 있는데, 그래서 그녀는 남편과 이혼해서 혼자 사는 게 더 
낫겠다는 결론에 이르게 된 것이다. 그러나 그런 그녀의 마음이 
강해질수록 사실은 그녀를 더 깊은 우울증에 빠뜨리는데 그래서 그녀는 더 
괴로워지게 되었다.
  사람이란 심리적 갈등이 아무리 크게 나타날지라도 간혹 육체 속에 
감춰진 남자에 대한 여자의 본능이 꿈틀거릴 때도 있는 법이어서 그녀는 
간혹 뱀에 물리거나, 뱀에 쫓기거나, 상자 속에 들어있는 뱀 꿈을 꾸고 
있었다.
  그녀 자신은 그런 뱀 꿈이 의미하는 상징성에 대해 미처 깨닫지 못하고 
있었다. 그녀의 이런 고통을 친정 어머니가 보다 못해 정신과 치료를 
권유했으며, 치료를 받는 동안 그녀의 표정은 밝아지기 시작했고, 이혼 
당할 것 같은 상황을 스스로 극복해 낼 수도 있게 되었다.
  그러면서 그녀의 남편에 대한 의심이 과거 친정아버지의 바람과 
연관시켜 예민하게 반응한 부분도 있었음을 깨닫게 되었다.
  그런 후 그녀는 부부가 함께 살아가는 동안 가끔 고통스럽고 힘든 
상황이 있다 하더라도 그들이 함께 만났을 때의 순간으로 돌아 갈 수만 
있다면 남편을 믿지 못한다거나, 불안해 할 필요가 없다는 사실도 곧 
터득할 수 있게 될 것이다.

  화려한 싱글을 꿈꾸는 주무

  여자의 3대 거짓말 중의 하나가 '시집가지 않겠다'는 소리다. 많은 
여성들이 미스 때 일순간 독신주의에 빠져들거나, 친구들과 모여서 절대로 
결혼 같은 것은 하지 않고 혼자 살겠다고 맹세를 한다 해도, 그런 약속을 
언제 했느냐는 식으로 마음에 드는 남자가 나타나면 결혼을 결심하고 
청첩장을 돌린다.
  그래도 요즘에는 전보다 여자가 혼자 살아 갈 수 있는 조건이 
좋아졌는데 직장 여성이 많아져 경제적 독립이 가능해졌고, 생활 수준의 
향상으로 독신 여성의 삶의 질이 높아졌으며, 무엇보다도 혼자 살고 있는 
여성에 대한 사회적 인식이 달라지고 있기 때문이다.
  그런 세태 때문인지 요즘 우리 주변에서는 초라한 더블보다는 화려한 
싱글을 꿈꾸는 여성이 늘고 있다. 이전처럼 남편 하나만 바라보고 죽은 
시늉을 하면서 평생 눌려지낼 바에는, 아예 혼자 살면서 인생을 보다 
즐기면서 멋지게 살아 보자는 심리다.
  A씨는 요즘 갑자기 난감해지면서 살맛을 잃어버렸다. 13년간 잘 
살아오던 마누라가 이혼을 요구한 것이다. 풍족하지는 않으나 어려운 
가운데서도 두 딸을 키우면서 아파트도 장만하고 이만하면 살아가는데 큰 
어려움이 없다 싶었는데 자기 부인이 이혼을 생각한 것이다.
  그래서 절망감과 수치심 때문에 직장도 포기하고 고향으로 내려가 
아이들을 키워야 되겠다는 생각을 굳히고 A씨는 정신과 의사에게 
조언이라도 듣고 싶어 필자를 찾아온 것이다.
  A씨 부인은 6개월 전 교통사고를 당하기 전까지만 해도 보통 
주부들처럼 남편과 가정밖에 모르던 주부였다. 그러나 교통사고로 목숨을 
잃을 뻔한 후 병원에 입원해 있는 동안 인생관이 달라져 버린 것이다. 
사람이 언제 죽을 줄 모르는데 남편과 가정에 얽매어 답답하게 사는 
것보다는 혼자 살면서 자유분방하게 살아보는 것이 좋다는 생각을 갖게 된 
것이다. 그래서 보상금으로 받은 몇 천만 원으로 가게를 차린 후 밤늦게 
다니면서 집안일을 소홀히 하기 시작했고 이런 저런 관계로 알게 된 다른 
남자들과 밀회를 즐기느라고 늦게 들어오는 날도 많아졌다.
  그런 부인을 보고 A씨도 처음에는 그 동안 먹고사느라고 부인을 
고생시킨 죄책감도 있어, 어느 정도 시간이 지나면 다시 마음을 잡고 
가정으로 돌아오겠지 하고 기다렸으나, 시간이 흐를수록 그 부인은 
노골적으로 외박을 하고 그 동안 살아온 것이 지긋지긋하고, 아이들도 
필요 없으니 홀가분하게 혼자서 멋지게 살 수 있도록 위자료도 주고 
이혼을 해달라는 것이다.
  필자는 우선 A씨의 심리적 충격으로 생긴 우울증을 치료해 나가면서 
일정기간 부인을 기다려 보고 부인의 이혼 결심이 확고하다면 그 쪽에서 
먼저 이혼청구를 할 때까지 기다려 보는 것이 좋겠다는 조언을 했다.
  그러면서 아무리 사정이 어려워도 남자는 안정된 직장을 그만두겠다는 
생각을 해서는 안된다는 사실을 강조했다. 아직 아이들 교육 문제가 
남아있고, 또 직장이라도 있어야 다른 부인을 얻더라도 도움이 될 수 있기 
때문이다. 딸이 두 명이 있고 직장도 없는 홀아비라면 어떤 여자가 그런 
남자와 재혼을 생각하겠는가.
  3개월 정도 치료가 진행되는 동안 A씨는 안정을 찾았고, 부인의 
이혼요구 충격에서 벗어날 수 있었으나, 그 부인은 이혼에 대한 처음 
생각에 변함이 없어 법적으로 이혼소송을 제기해 둔 상태에 있는데 다행히 
두 딸은 엄마의 이혼 소동을 처음 알았을 때보다는 마음의 평정을 되찾고 
집안일을 잘 도와주고 있다고 한다.
  얼마 후에는 10년 이상 살아온 두 부부는 법적으로 남남이 되어 새로운 
생활을 시작하겠지만 그 부인이 기대했던 대로 화려한 싱글이 될지, 
초라한 싱글이 될지는 지켜봐야 될 것 같다.
  그러나 가정이라는 틀이 어느 한순간의 사고나 사건에 의해 이렇게 
달라질 수도 있을까. 필자가 보기에는 자신의 일에 성실하고 가정을 위해 
헌신적인 A씨가 좋은 남편감이라고 해도 그 부인은 그 동안 마음속에 
누적된 남편에 대한 불만을 이혼이라는 극단적인 방법으로밖에 해결할 수 
없었을까 하는 안타까움이 남는다.
  '평양감사도 제 싫으면 그만이다'라는 속담처럼 일단 이혼이 되더라도 
A씨는 그 부인이 다시 돌아오도록 기다려 보겠지만 그럴 가능성이 적어질 
때, 필자는 A씨의 재혼을 적극적으로 도울 생각이다.

  건강한 성, 행복한 부부

  우리는 다정한 부부를 금실이 좋다는 말로 표현한다. 금실이 좋다는 
말은 곧, 성숙된 남녀관계를 유지하고 있다는 뜻인데 이런 관계를 
섹스라는 적극적인 용어로 나타낸다는 것은 동양적인 관습에 젖어 있는 
우리들에게는 어딘지 어색하고 쑥스러운 일이다.
  그러나 하루 세 끼 밥만 먹고살아 왔던 시대가 지나면서 인생을 보다 
멋있고 재미있게 살아야 된다는 개념이 팽배하면서 사랑에 대한 갈망인 
섹스에 대한 관심도 높아지고 있다.
  그러나 막상 성생활에 대해서 이야기할 때 어디서부터 무엇을 
이야기해야 좋을지 모를 때가 많고 마음을 열고 말할 수 있는 사이가 
아니면 남녀간의 성관계나 부부 사이의 잠자리에 대해서 이야기하기를 
꺼리는 경향이 있다.
  이번에는 성관계시 나타나는 성반응에 따른 남녀간의 성 리듬의 차이를 
말해야 되겠다.
  성의학의 권위자인 마스터스와 존슨 연구팀은 18세부터 889세까지의 
남녀 약 600명에 대한 성생리적 반응과 25번 이상의 성반응 주기에 따른 
관찰결과 남성과 여성의 성반응에는 4단계의 연속적인 과정인 흥분기, 
상승기, 성적 절정기, 회복기가 있음을 알아냈다.
  (흥분기)는 성행위 시작 초기 단계로서 남성은 발기가 시작되고 여성은 
질의 윤활화가 이루어질 때를 말한다. 이런 흥분의 신호가 나타나면 남녀 
공히 호흡이 거칠어지고 심장박동이 증가하며 혈압이 높아진다. 그러면서 
남성은 음낭이 늘어나고 고환이 상승되며, 여성의 경우 유방이 부풀고 
젖꼭지가 단단하고 커지면서 전신에 피부 반점이 현저히 나타난다. 
흥분기에 남자는 현저하게 반응하지만 여자는 서서히 진행되므로 파트너의 
성적 감각에 따라 진도를 조절해야 한다.
  그 다음 단계가 (상승기)로서 상당히 진행된 흥분기 이후부터 성적 극치 
감 사이를 말한다. 이때 남녀는 모두 성기 주위의 충혈 상태가 최고점에 
이른다. 그래서 남성의 음경은 성교가 가능할 수 있는 최대 크기가 되고 
고환은 50%이상 커지며, 여성의 경우 소음순 팽창과 채색화가 이루어져 
선명한 적색에서 암적색까지 나타나는데 이대 질은 입구 쪽이 좁아지기 
때문에 남성은 성기가 조여드는 감을 느끼게 된다. 이때는 여자의 유방도 
25% 이상 커지기 때문에 팽만 감을 느낄 수 있다.
  그러다가 (성적 극치감)에 이르면 남녀 양측 모두 최고의 쾌감을 
느끼면서 음경에서는 0.8초 간격의 3에서 7회의 정액 분출이 일고, 여자는 
질괄약근과 회음근 부위가 0.8초의 율동적 수축이 일어나면서 극치의 
쾌감을 느끼는데, 여자에서는 이런 성적 극치감을 얻는데 있어서는 음핵 
자극이 반드시 필요하고 한 번 극치감에 이른 후라도 반복 자극으로 여러 
번 극치감을 느낄 수 있음이 남성과 다른 점이다.
  남자는 일단 사정이 되면 일정 시간이 지나서 다시 음경 발기가 
가능하기 때문에 일단 극치감을 느낀 후에는 성적 자극에 대한 신체 
반응이 급격히 감소된다. (회복기)에 들어가면 혈압, 심장 박동수, 호흡 
등이 평상상태로 회복되며 음경의 발기는 절반 이하로 줄면서 배뇨가 
가능해지고 30분 이내에 원상태로 회복된다.
  여성의 경우는 음핵은 5에서 10초 후 질은 10에서 15분에 걸쳐서 
원상태로 회복되지만 극치감을 느끼지 못한 여성 성기는 12에서 24시간에 
걸쳐서 성적 흥분 상태가 가라앉기 때문에 피로감을 더욱 느끼게 되고 
짜증이 늘어난다.
  성생활은 청소년기부터 시작하여 70세가 넘어서도 가능하다. 또한 
행복한 부부생활은 건강한 성생활에 의해 좌우될 수 있다는 것이 
성의학자들의 주장이다. 따라서 정상적인 성인 남녀라면 성생리의 리듬을 
잘 알고 부부생활을 해 나가는 지혜를 짜야 할 것이다. 언제나 사랑이 
충만한 보금자리를 가꾸는 부부는 어떠한 말이나 물질로 해결되는 것이 
아니라는 것을 안다. 성생활에 불만이 있는 부부에게는 어떠한 환경도 
행복을 가져다주지 못한다. 환전한 결합으로 얻는 육체적 만족이 새로운 
삶의 의욕과 힘이 된다는 것을 부정할 수 없는 한 우리는 성생리를 
이해하고 그에 맞는 이불 속의 행복을 추구하지 않을 수 없다. 그러므로 
성에 대한 부끄러운 비밀이 있다면 그럴수록 전문가의 도움을 터놓고 청할 
줄 아는 지혜가 필요하다.


  제4장 정신 건강 이야기


  낯선 사람 두려운 '대인 공포증'

  우리는 낯선 장소에서나 낯선 사람과 만날 때 다소 긴장이 되거나 
심리적 부담감을 느끼는 경우가 허다하다. 내가 먼저 이야기하기보다는 
상대방의 눈치를 보는 경우가 많다. 또 지나치게 남을 의식하다보니 내 
자신의 몸가짐을 어떻게 해야 될지 시선을 어디에 두어야 좋을지 모를 
경우가 많다.
  그런 한국인의 문화적 특성 때문에 정신과에는 대인 공포증 환자들이 
가끔 찾아온다.
  * 20대 초반 방위병 근무 중인 남자. 긴장하면 말이 막히고 숨쉬기가 
어렵다. 남을 지나치게 의식하게 되어 대인관계가 어렵다. 특히 윗사람에 
대한 심리적 부담감이 큼. 4남매 중 장남.
  * 20대 중반 남대생. 공공장소나 여럿이 모인 장소에 가면 긴장되고 
안정이 안된다. 친한 사람과 있을 대는 편하다. 3남매 중 장남.
  * 20대 중반 여대생. 최근 1년 전부터 다른 사람을 대할 때 심리적 
부담감이 생김. 원래 내성적이었으나 대학 생활은 그런 대로 적응을 했음. 
집에 있으면 마음이 편함. 4남매 중 셋째임.
  이들의 공통된 특징은 혼자 있으면 편하다. 아버지가 지나치게 
권위적이어서 환자와의 관계는 불편한 상태다. 20대 나이에 처음 정신과 
의사를 찾아왔다는 점이다.
  이처럼. '대인 공포증'은 사람 대하는 것을 두려워하는 증세로서 혼자 
있을 때는 편하고 정신증세가 없다는 특징이 있다.
  이런 증세는 병원에 오기 전 한 10년 전부터 증세가 서서히 시작하므로 
남자는 자신의 증세를 극복하기 위해서 태권도를 배우거나 웅변학원, 
단전호흡, 기훈련 등을 받지만 근본적인 치료가 안되므로 정신과 의사를 
찾게 된다.
  대인 공포증은 대부분 사춘기가 지나서 심각해지므로 어린이나 
노인에게서는 드물다. 그러나 대인공포증은 동양문화권 특히 한국인에게서 
볼 수 있는 보편적 현상인 수줍음이나 눈치보는 것, 내향적, 소극적인 
현상을 환자 자신이 예민하게 받아들이는 것이 문제가 되는 것이다.
  이런 대인관계의 어려움은 환자심리를 분석해 주는 정신치료와 불안과 
긴장을 풀어주는 약물 치료로 쉽게 조정될 수 있다.

  너무 깔끔하면 '강박 신경증''

  사람의 기질은 타고난 것일까. 아니면 후천적으로 형성된 것일까?
  아이를 길러본 사람이라면 같은 형제들이라도 어릴 때부터 순하게 
크거나, 난잡하고 활동적으로 자란 아이가 있는 등 차이가 있음을 쉽게 알 
수 있다.
  성격 형성에도 동서양이 약간의 차이가 있을 수 있는데, 우리 나라는 
젖을 늦게까지 먹이고 대가족 제도의 관습 때문에 부모에게  의존하고 
독립심이 약한 '구강기적 성격'이 많다. 그 반면 서양에서는 어려서부터 
엄격하고 청결한 습관을 가지도록 교육을 받고 자라기 때문에 꼼꼼하고 
시간을 잘 지키는 자립심이 강한 '흥문기적 성격'이 많다.
  이런 홍문기적 성격 중에는 지나치게 깔끔하고, 세심하고, 꼼꼼한 특성 
때문에 (강박신경증)에 걸린 환자가 생긴다.
  * 10대 초반 여중생. 불안해하고 손을 너무 자주 씻는다. 그녀의 아빠도 
비슷한 증세로 수 년째 직장을 쉬고 있는 중임.
  * 20대 후반 남자. 지나치게 꼼꼼하고 강박적인 성격 때문에 가슴이 
답답하고 깊은 잠을 못 이룬다. 환자의 엄마가 지나치게 깔끔한 성격을 
가짐.
  * 10대 후반 남고생. 불안증이 있어 화장실에 자주 가고, 숫자를 
반복해서 세는 버릇이 있고, 손톱을 물어뜯는 버릇이 있어 하루종일 
피곤하다.
  이런 강박증세가 있는 환자를 보면 가족 중에 비슷한 증세를 가진 
부모가 있는 경우가 많다. 또한 이들은 대부분 생활 수준이 높거나 지적 
수준이 높은 사람 중에 많다.
  이들의 증세의 저변에는 불안한 마음을 달래려는 의도가 강한데 가장 
흔히 볼 수 있는 강박적 행동으로는 지나치게 손을 자주 씻는 일(Hand 
washing), 나무를 세어보거나 간판을 세어보는 일(Counting), 문, 가스불, 
수도꼭지가 잠겼는지를 반복해서 확인하는 행동(checking) 등이 있다.
  또한 이들의 증세 이면에는 환자의 불결함, 충동적이고 공격적인 
적개심이 숨겨져 있으나 강박적인 확인을 통해서 자신의 고통을 
제거하려는 시도를 반복하게 된다. 그래서 강박증세가 나타난 것이다.
  강박증 환자는 환자 자신이 처음에는 자신의 증세를 병적으로 보지 않기 
때문에 치료의 시작이 어려우나 증세의 발병이 짧은 경우, 환경적 
요인으로 증세가 시작된 경우, 치료 후 복귀할 주변 환경이 좋은 경우, 
사회적응이나 인간관계가 원만했던 경우에는 치료가 잘되기 때문에 
강박증세가 나타나면 치료를 서두는 것이 좋다.

  신경성 두통, 왜 생기나

  * 30대 중반 남성. 직장에서 여직원과 다툰 후 목이 뻐근하고 
어깨근육이 통증이 생겼다.
  * 30대 중반 주부. 남편 사업자금 때문에 신경 쓴 후 머리가 무겁고 
뒷목이 뻐근한 증세가 생겼다. 이런 증세는 오후에 심해지면서 잠도 깊이 
이루지 못한다.
  * 20대 후반 여성. 직장에서의 일이 따분해지면서 머리가 아프고 짜증이 
늘었다.
  * 30대 초반 직장인. 새로운 부서로 옮긴 후 업무에 대한 부담 때문에 
뒷목이 땅기고 소화가 안되는 증세가 생겼다.
  이상은 최근에 머리가 아프다는 이유로 우리 병원에서 치료받았던 
환자들이다.
  두통을 호소하는 환자들은 처음에는 자신의 증세가 뇌암이나 뇌졸중 의 
시초는 아닌가 하고 조심스럽고 두려운 마음을 내과의사를 찾거나 
종합검사를 받게 된다. 그러나 이들의 대부분은 검사결과 뚜렷한 원인을 
찾을 수 없을 뿐만 아니라 '대수롭지 않으니 걱정 말라'는 이야기를 듣지만 
환자의 고통이 심해지면 마지못해 (신경성 두통)이 아닐까 해서 정신과 
의사를 찾아오게 된다.
  신경성 두통환자는 처음에는 자신이 겪었던 심리적 충격이나 스트레스를 
의식하지 못하다가, 뇌파검사나 심리검사를 받은 후 생명에 지장이 있을 
정도의 심각한 병은 아니지만 심리적인 문제가 있는 듯 싶다는 말을 듣게 
되면 환자들은 가슴속에 담겨진 섭섭한 일이나 신경 썼던 사연을 털어놓게 
된다.
  신경성 두통증세는 30대 직장인이나 주부들에게 많고, 비교적 책임감이 
강하고 자존심이 강한 내성적인 성격의 소유자에 흔하며, 두통이 나타나기 
전 심한 스트레스를 느낄 만한 일이 일어났다는 특징을 가지고 있다.
  따라서 이들의 증세는 스트레스를 느낄 만한 상황을 벗어나면 쉽게 
호전되지만 환자의 현실이 당장 직장을 그만 두거나 가정을 떠날 수 있는 
입장이 못되기 때문에 정신과 의사와 심리치료와 약물치료를 받으면 
단기간에 치료될 수 있다.
  신경성 두통은 증세 초기에 잘 치료하지 않으면 만성화되거나 
스트레스가 있을 때마다 두통증세가 재발될 수 있으므로 초기에 적절한 
치료의 시작이 아주 중요하다.

  세 여인의 꿈 이야기

  우리는 매일 지면서 꿈을 꾼다
  그러나 꿈꾸는 사람의 기분에 따라서 꿈 내용이 달라질 수 있어서 좋은 
꿈이 되기도 하고 나쁜 꿈이 되기도 한다.
  꿈은 또, 꿈꾸는 사람의 심리상태를 간접적으로 들여다 볼 수 있는 좋은 
창구 역할을 해주기 때문에 정신과 의사는 환자 치료 중에 꿈에 대해서 
묻는 경우가 많다.
  그렇지만 어떤 정신과 의사인 환자의 꿈 분석 작업을 통해서만 정신 
치료를 해 나가기도 하지만, 어떤 정신과 의사는 꿈을 분석하는 작업이 
너무 어려워서 정신치료 도중에 꿈에 대한 언급을 가급적 회피한다고 
말하기도 한다.
  필자는 환자의 치료에 꿈을 전적으로 이용하고 있지는 않지만 가끔 
최근에 자주 꾸는 꿈의 내용이나 치료기간 중에 특별히 기억나는 꿈에 
대해서 질문함으로써 환자의 심리상태나 무의식적 소망에 대한 정보를 
얻는 경우가 있다.
  그래서 기억에 남는 세 여인의 꿈 이야기를 통해서 독자들에게 꿈이 
가지고 있는 상징성이나 무의식적 갈망에 대해 소개할까 한다.
  (꿈1) A여인은 40대 초반인데 자기 과시형이다. 산에 가는 것을 
좋아하는 A여인의 꿈도 산행이 많다.
  어느 날 산에 오르다 골짜기에 반지를 떨어뜨렸는데 내려가서 찾아보니 
반지는 없고 금으로 된 쇠막대 2개만 있어서 집어 온 꿈을 꾸었다.
  * 가정적으로 안정된 A여인은 변화를 바라는 심리가 강하다. 반지란 
결혼의 상징인데 결혼 생활이라는 안정된 틀에서 벗어나고 싶은 무의식적 
갈망이 보인다. 금으로 된 쇠막대는 새로운 사람에 대한 동경을 상징한다. 
A여인은 일시적인 우울증세가있어 일 개월 정도의 치료 후 안정되었다.
  (꿈2) 40대 후반인 B여인은 아파트에 사는 어떤 부인과 그 가족들에게 
"왜 남의 집된장을 훔쳐 갔느냐"는 억울한 소리를 듣는 꿈을 꾸었다. 그 
꿈속에서 B여인은 "내가 언제 당신 집된장을 훔쳤느냐"고 항의를 했다고 
한다.
  * 남편과 사별 후 10년 정도가 된 B여인은 요즘 우울하다. 나이가 
들어갈수록 자신이 없어지고 외로움 때문에 사는 것이 힘들어진 상태다. 
따라서 이 꿈속에 담긴 환자의 무의식적 소망은 남의 집된장이 아니고 
가장(가정집 된장은 가장을 의미하는 상징을 타나낸 것임)을 훔치고 
싶다는 의미가 담겨 있다. 즉 남편을 대신할 남의 집 가장을 원하는 것은 
B여인이 현재 '재혼'을 갈망하고 있음을 짐작할 수 있다.
  (꿈3) 30대 초반인 C여인은 불면증과 우울증 때문에 치료받던 중, 꿈에 
어떤 남자의 영상이 스크린 화면처럼 자주 나타나는 꿈을 꾸었다.
  * 남편과 불편한 관계였던 C여인은 새로운 고민이 생겼다. 남편이 
직장관계로 다른 지방으로 떠났으나 C여인은 이런 저런 핑계를 대면서 
남편과 떨어져 있다. 꿈속에서의 어떤 남자의 영상은 지금 C여인이 
남편보다는 다른 남자에 대한 그리움이 큰 상태임을 암시하고 있다. 즉 
어떤 남자가 허락하기만 하면 C여인은 지금의 남편과 이혼을 하고 
연인관계를 지속하고 싶다는 생각을 실지로 가지고 있었을 것이다.
  그러나 그 남자가 C여인의 의도를 알았다고 해도, C여인의 생각처럼 
연인관계만을 유지해 주기는 어려울 것이라는 필자의 예상대로 우울증이 
치료되자 C여인은 다시 남편과 함께 생활할 수 있게 되었다.

  불면증에 시달린 사람들

  사람은 잠을 안자고 몇 일을 버틸 수 있을까?
  그러나 대부분의 사람은 하루 평균 8시간은 잠을 자야 다음 날 
활동하는데 지장이 없다는 사실을 경험을 통해 잘 알고 있다. 어떤 사람은 
일시적으로 몇 날 밤을 새우고도 잘 지낼 수 있으나 어떤 사람은 하루만 
못 자도 다음 날 맥을 못 추는 경우도 있다. 그래서 범죄 수사에 잠을 못 
자게 하는 방법을 이용하기도 한다.
  일생의 3분의 1을 잠자는 시가네 할애하고 있는 인간은 잠을 통해서 
자신의 건강을 지키고, 생체 리듬을 유지해 나갈 수 있는 것이다.
  * 40대 중반 주부, 잠들기가 어렵고 깊은 잠을 못 잔다. 6년 전 이혼 후 
혼자 살고 있다. 요즘 들어 외롭고 쓸쓸함을 더 느낀다.
  * 20대 중반 남자. 수개월 째 불면증에 시달렸다. 두 번이나 자살을 
기도하기도 했다. 어려서부터 아버지로부터 맞고 자란 후 정신적 갈등이 
심해 우울증 상태임.
  * 60대 초반 노인. 뇌졸중  후유증 상태로 깊은 잠을 못 자.
  * 50대 초반 남성. 신경이 예민하고 꼼꼼한 편이어서 잠들기가 어렵다.
  * 40대 중반 남성. 진폐증 장애 판정을 받은 후 2개월 이상 잠을 못 
이루고 식사량이 적어 졌다.
  정신과 외래에는 이처럼 잠들기가 어렵거나, 잠이 들더라도 자주 깨고, 
새벽에 일찍 잠이 깨는 형태의 불면증 환자들이 많이 찾아온다.
  너무 기분이 좋은 경우, 갑자기 걱정거리가 생긴 경우, 신경이 예민한 
경우에도 일시적으로 잠들기가 어려운 경우가 있다.
  또 야간 근무자, 비행기 승무원, 시차 간격이 많은 지역에서 여행 온 
사람 중 일시적인 불면증이 나타날 수 있으나 2에서 3일이 지나면 정상 
수면리듬을 회복할 수 있다.
  따라서 일시적인 불면증은 치료가 필요 없다. 그러나 여러 날 잠을 못 
잔 후 정신집중이 안되거나 활동하는데 지장이 생기면 치료를 받아야 
된다.
  불면증 때문에 정신과 의사를 찾아온 사람들은 신경증, 조울병, 우울증, 
정신분열증, 기질성 정신병, 노인성 치매 등 다양한 병명을 가질 수 
있으므로 질환의 특성에 따라 치료를 해줘야 불면증이 없어진다.
  어떤 사람은 잠을 못 자면서도 신경과 약을 먹으면 중독 된다는 편견 
때문에 치료 시작을 주저하는 경우도 있으나, 잠을 못 이루고 고통을 참는 
것보다 약을 먹고 편하게 잠을 자는 사람이 더 현명한 사람이다.

  증권 매니아

  소설 (목민심서)을 읽어보면, 사도세자가 부친인 영조대왕으로부터 
미움을 받아 괴로워하는 장면이 있다.
  옷을 잘 갈아 입지 않고, 영조대왕을 만나기를 꺼리고, 궁궐에 있는 것을 
답답해하고, 온양온천에 내려가서 농부들의 모습에서 편한 마음을 얻기도 
한다.
  그러나 나중에는 광적인 증세발작으로 인해 궁궐에서 시종을 살해하고 
영조대왕의 노여움을 사서 뒤주 속에 갇혀 7일만에 숨지는데, 그 때의 
사도세자 나이는 28세였다.
  사도세자의 광적인 정신증세를 소설 내용만으로 진단하면 
기분조절장애에 해당되는 (조울병)이라고 말할 수 있다.
  이런 조울병 증세는 우울증 상태와 조증 상태가 반복해서 나타나는데 
현대 정신의학에서는 뇌홀몬 분비 장애로 보고 약물치료를 하고 있다.
  그러나 실지로 우리들이 살아가는데 있어서는 적당히 기분이 좋은 
상태를 유지해 주는 것이 좋은 경우가 있다. 사업을 할 때나 공부를 할 때, 
운동을 할 때, 일을 할 때 좋은 기분을 가질 수 있어야 능률이 오르고 
재미도 있다.
  주변에서 의욕적으로 사업을 해나가는 사람을 보면 보통 사람과 다른 
점이 있음을 알 수 있다. 지칠 줄 모르고, 머리회전이 빠르고, 대인관계가 
원만하다. 이러한 에너지나 스테미너는 모두 기분을 조절해 주는 호르몬이 
정상인에 비해 다소 높은 사람들이라고 생각할 수 있다. 이런 매니아 
증세는 최근에는 증권가에서도 쉽게 볼 수 있다. 증권시세에 따라 기분이 
올라갔다 내려갔다 하는 '증권 매니아' 증세를 말한다.
  증권회사에는 증권시세가 올라가면 객장의 고객의 얼굴이 밝아졌다가 
증권시세가 떨어질 때는 표정이 어두워지는 현상을 쉽게 볼 수 있을 
것이다. 증권시세가 바닥을 길 때는 마음이 불안하고, 가슴이 답답하고, 
골치가 아프면서 잠을 못 이루는 우울증세로 정신과를 찾는 환자가 는다.
  그러나 증권시세가 올라가기 시작하면 표정이 밝아지고, 기분이 좋아서 
씀씀이도 헤퍼지고 부자가 된 것처럼 행복한 모습이다. 그런 세상에서 
우리들이 살고 있어서 일까. '매니아'라는 광적인 듯이 들어 있는 오디오 
제품이 잘 팔리고 있다.
  롯데 매니아!
  증권 매니아!
  매닉한 사람들이 자꾸만 늘고 있다.
  꽝! 꽝! 꽝!

  화병이 생긴 여인들

  "울화가 치민다"
  "속이 상한다"
  "울화통이 터진다"
  "화가 난다"
  이런 표현은 우리 나라 사람들이 참기 어려운 자신의 감정을 나타낼 때 
흔히 쓰는 말이다.
  그러나 실지로 화가 날 때마다 이런 감정을 적극적으로 표현하거나 
불쾌한 기분을 풀어버린 사람은 정신건강이 좋은 사람들이다.
  하지만 대부분의 한국인은 화가 나더라도 자신의 감정을 숨기면서 
살아온 사람들이 많아서 수년간 화를 꾹꾹 참으면서 살아온 여인들 중에는 
화병이 생겨 정신과 의사를 찾아온 경우도 많다.
  * 40대 초반 중년 부인. 불안, 초조, 두통, 자면서 꿈이 많다. 홀시어머니 
억지 소리가 많고 그에 장단맞춰 남편의 구타가 심함. 그 동안 참아온 
것이 심적으로 병이 된 것 같다고 생각하고 있음.
  * 60년 초 여성. 20년간 남편이 딴살림 차린 후 아이들을 혼자 키웠음. 
최근에 불면, 소화가 안되고 속에서 불이 난 느낌과 방광이 따가운 느낌이 
생김.
  * 30대 초반 주부. 답답하고 잠을 못 자며 식욕이 없고 체중이 준다. 
시어머니의 기대를 맞추기 어렵고 남편이 중간에서 자신의 마음을 
헤아리지 못해준 것이 섭섭하다.
  * 50대 후반 주부. 수 년 전 남편이 교통사고 후 3번의 수술. 딸이 
위수술을 받았고, 아들이 수 천만 원의 재산 손실 후 심장이 두근거리고 
가슴이 답답하고 속에서 열이 나는 증세가 생겼다.
  * 40대 중반 주부. 남편이 바람을 피운 후 의욕이 없고, 답답함과 식욕을 
잃었다.
  화병에 걸린 여인들은 대부분 5년 이상 자신의 감정을 적극적으로 
나타내지 못했으며 고부간의 갈등, 결혼 생활의 부조화, 사고나 재산손실로 
인한 갑작스런 심리적 스트레스 등이 원인이 되는 경우가 많다. 이들이 
흔히 호소하는 증세에는 의욕상실, 소화불량, 답답하고 가슴이 뛰는 증세를 
나타내거나 속에서 열이 나거나 목에 뭐가 걸린 듯한 느낌 때문에 내과, 
이비인후과, 종합검사 등을 받게 되지만 뚜렷한 병명을 잡아내지 못한 
경우가 많다.
  그러나 이들의 대부분은 병원쇼핑, 닥터쇼핑을 하면서 이 병원 저 
의사를 찾아다니다가 정신과 의사의 치료를 시작한 후 증세의 호전을 
경험한 환자들이 많다.
  이런 화병이 생긴 사람들은 자신의 고통을 통해서 '나는 굉장히 분하고, 
억울하고, 원통한 상태이므로 잘 돌봐 주시요'라는 메시지를 주변 
사람들에게 알리고 있는 것이다.

  한 동네 세 아이

  환자를 진료하다 보면 다른 환자의 소개를 받고 온 경우도 많다. 그래서 
의사들은 이런 화나자가 많을 때 병원이 잘 된다고 이야기한다. 아직도 
우리 나라는 어떤 병으로 어느 병원에 가서 진료를 받아야 하는지를 잘 
모르는 사람들이 많다는 증거다. 실지로 어떤 모임이나 동문회 등에 
참석해서 내가 정신과 의사라고 소개했을 때 정신과에는 어떤 환자들이 
찾아가는 곳이냐고 묻는 사람도 가끔 있다.
  그래서 한국인은 병원 간판보다는 소문을 듣고 치료를 받으러 오는 
경우가 아직도 많다.
  한 동네 세 아이. 그들도 한 아이 엄마의 소개로 한 동네에서 세 아이가 
동시에 필자에게 치료받았던 소아정신과 사례다.
  * 첫 번째 아이 *
  민수(가명)는 국민학교 6학년 남자 아이. 전자 오락에 심취해 있다. 
그래서 오락실에 가기 위해서 집에서 돈을 훔치는 버릇까지 생겼다. 그럴 
때마다 엄마나 형이 때려 보기도 했으나 그 때뿐 다시 오락실에 찾아간다. 
말하자면 전자오락 중독증에 도벽까지 생긴 충동조절 장애아이다.
  작은 키에 똘똘하게 생긴 민수는 자신도 그러고 싶지 않은데 전자 
오락실 앞에만 지나가면 전자 오락의 유혹을 이겨내기가 어렵다는 것이다. 
부모에게 혼나고 형에게 맞을지도 모른다는 불안은 잠시뿐 전자 오락을 
하는 사이에 느끼는 희열감이 자신의 이성을 마비시켜 버린다. 그래서 
호주머니에 돈만 있으면 오락실에 가게 되었고, 돈이 없으면 엄마 
핸드백에 손을 대기 시작한 것이다.
  이런 아이들은 항상 긴장되고 불안한 증세를 가지다가 전자 오락을 
시작하면 마음이 편해지고 행복감을 느끼게 되는 특징이 있다. 더구나 
학교 공부에 취미가 없고, 부모들이 맞벌이 때문에 집에 있는 시간이 적기 
때문에 심리적 공허감을 전자 오락을 통해 채웠던 경우다.
  그래서 심리 치료와 약물 치료를 병행하면서 엄마가 가급적이면 아이가 
학교에서 돌아 올 시간이면 집에 있도록 하는 것이 좋을 것 같다는 조언을 
했다. 민수는 치료를 시작 후 마음이 안정되었고 훔치는 버릇이 
줄어들었으며 전자 오락실에 가는 횟수가 줄기 시작했다.
  이제는 중학교에 가기 전에 뒤떨어진 민수의 기초 학력을 보충해 주고, 
컴퓨터 학원에 보내서 민수가 가지고 있는 컴퓨터에 대한 잠재적인 특기를 
살려 주는 것도 민수의 치료에 도움이 될 수 있다는 말을 민수 엄마에게 
해주었다.
  * 두 번째 아이 *
  미선(가명)이는 초등학교 3학년 여자 아이. 수업 중 눈을 감고 귀를 
만지는 버릇이 있다. 그래서 자연히 집중력이 떨어지고 학교 성적이 나빠 
4학년으로 진급이 어렵다는 선생님의 말씀 때문에 고민하던 차에 첫 번째 
아이의 엄마가 소아정신과 상담을 권유했다.
  미선이는 학교에서 집에 와도 엄마가 직장에 나가고 없어서 혼자 있는 
시간이 많았다. 혼자 있으니 무서운 생각이 들어 공부보다는 유선 방송을 
보는 시간이 많았다. 그래서 학교 성적은 갈수록 떨어졌고 공부에 대한 
취미를 잃자 귀를 만지면서 혼자 공상하는 버릇이 생긴 것이다.
  미선이는 2학년 때부터 기초가 부족해 누가 가르쳐 주었으면 하는 
생각을 했으나 생활이 바쁜 부모나 언니는 미선이의 이런 마음을 미처 
깨닫지 못했다. 1학년 때는 100점도 맞아 보고 공부도 잘 했는데 공부에 
취미를 잃어버리자 점점 바보처럼 멍청한 아이가 되어 버렸다. 이런 
아이를 엄마가 가르친다고 붙잡고 있어 보았으나 울화통만 터져서 소리만 
질러대니 공부가 제대로 될 리가 없다.
  필자는 미선이를 처음 봤을 때, 멍청한 아이보다는 순박한 인상을 
받았고, 구구법은 외우고 있었으나 곱셈에 대한 기초가 부족해 산수에 
취미를 잃었음을 알 수 있었다. 그래서 우선은 약물 치료를 시작하면서 
3학년 산수 문제집을 사서 앞에서부터 차분히 시험을 보게 해서 어떤 
문제가 틀렸는가를 확인 후, 틀린 문제를 중심으로 보충 공부를 
시켜나가되 가급적 부모가 가르치는 것은 피하는 것이 좋을 것 같다고 
했다.
  문제가 생긴 아이들의 경우 부모와 자식간에 정서적인 교류가 단절되어 
있는 경우가 많아서, 학교 공부를 부모가 지도할 때는 득보다는 실이 많기 
때문이다. 대부분 부모들은 아이들 수준에서 가르치는 것보다는 자신의 
수준에서 가르치려고 하기 때문에 학습효과가 적게 나타난다.
  미선이는 치료를 시작 후 엄마가 집에 있는 시간이 많아졌고, 유선 
방송은 볼 수 없도록 만들었으며, 처음에는 한 장에 다섯 개 이상씩 
틀리던 산수 공부도 재미가 붙어 곱셈 문제도 잘 풀 수 있게 되었다.
  그런 후 미선이는 표정이 밝아졌고, 귀를 만지는 버릇도 없어졌으며, 
다시 부모의 사랑을 흠뻑 받을 수 있는 귀여운 아이가 되었다.
  치료 시작 후 3주만에 멍청한 아이에서 귀엽고 똑똑한 아이로 달라진 
미선이의 사례에서, 아이들은 성장하는 동안에 조금만 방심하면 똑똑한 
아이가 영원히 무능하고 못난 아이로 평생 살아갈 뻔할 수도 있다는 
교훈을 얻을 수 있었다.
  * 세 번째 아이 *
  철수(가명)는 두 번째 아이의 엄마가 치료 중 소개한 중학생이다. 
아버지는 일 때문에 며칠에 한 번 집에 들어오고 엄마는 직장에 다니므로 
집을 비우는 시간이 많다. 공부는 취미가 없고 운동을 좋아하지만 체격이 
작은 편이어서 운동으로 성공할 가능성은 적은 아이다. 그런데 고학년이 
될수록 공부를 더욱 안하고 학교를 빠지면서 집을 나간다. 또한 성질이 
난폭해서 조그만 일에도 참지 못하고 쉽게 흥분하면서 물건을 
집어던지기도 한다.
  이런 학생은 사춘기에 접어든 중학생 중에서 가끔 볼 수 있는 사춘기 
증후군 사례에 해당된다. 그래서 항상 긴장되고 불안하며 예민한 성격 
때문에 작은 일에도 크게 흥분하는 경우가 많다. 화가 나면 가출하고 질 
나쁜 아이들과 어울리고 패싸움을 하는 경우도 생긴다.
  이처럼 잘못된 인격이 형성된 학생은 지속적인 정신과 면담 치료와 함께 
약물 치료를 병행해 주어야 된다. 물론 적어도 6개월 이상의 장기간 
치료가 필요하다. 철수는 정신과 치료 후 마음이 안정될 수 있다는 것을 
알게 되었고, 화를 내는 횟수가 줄게 되었으며 편하게 잠을 잘 수도 있게 
되었다.
  그러나 너무 뒤떨어진 기초실력 때문에 공부에 기대를 걸기에는 너무 
늦은 감이 있어 행동을 바르게 하는 데만 치료 목표를 설정하기로 했다. 
철수가 차분해지자 자연히 철수 부모들의 표정도 밝아지면서 좀더 빨리 
소아정신과 치료를 시작했더라면 더 좋았을 것이라는 아쉬운 마음을 
가지게 되었다.

  청소년들이 느끼는 스트레스

  어른들은 흔히 청소년을 가리켜 나라의 미래를 짊어질 기둥이라고 
말하기를 좋아한다. 그러면서도 아직은 스스로 모든 것을 해 나가기에는 
어리다는 생각 때문에 어른들은 그들의 하는 행동에 이것저것 간섭하기를 
좋아한다. 그래서 청소년들은 어린이도 아니면서 어른 축에도 끼지 못한 
어정쩡한 존재로 머물어 있다.
  우리 나라에서는 이들 청소년 그룹의 대부분은 중, 고등학생이나 재수생 
집단에 속한 연령층으로 보면 되는데, 이들 청소년들은 어떤 상황에서 
많은 스트레스를 느낄 수 있을까. 또 어른들이 느끼는 스트레스와는 어떤 
차이가 있을까.
  청소년들의 대부분이 학생신분이거나 시험공부를 준비하는 수험생들이기 
때문에 이들이 가장 심하게 느끼는 스트레스도 역시 공부일 것이다. 특히, 
우리 나라는 대부분의 학교에서 개성 있는 학생을 원하는 것보다는 공부 
잘 하는 학생만을 좋은 학생으로 보는 교육풍토 때문에 학교 점수와 석차, 
다른 학생과 자기가 비교되는 일, 아무리 공부해도 성적이 오르지 
않는데서 스트레스를 많이 느낀다.
  그 다음으로 많은 것을 가정 내 정서불안이다. 부모와의 대화가 
부족하거나, 자녀에 대한 부모의 독선적인 태도, 부모 사이가 원만하지 
못했을 때의 불안정한 가정환경 등이 스트레스의 원인이 될 수 있다.
  청소년기는 대부분 사춘기에 접어들고 신체발육이 급격히 이루어지는 
경우가 많아서 이성문제나 성적 충동 때문에 나타날 수 있는 심리적 
변화에 스트레스를 많이 느낄 수 있다. 여학생의 생리시작이나 남학생의 
몽정, 자위행위 등이 수치심이나 죄의식을 유발시켜 심리적 고민의 원인이 
될 수도 있다.
  또한 얼굴에 난 여드름, 커지는 유방과 히프, 성기주변에 나타나는 음모, 
변성기로 인한 목소리의 변화 등 급작스런 신체적 발육이 사춘기 아이들을 
자랑스럽게 만들기도 하지만, 수줍고 어색하게 만들기도 하기 때문에 
대인관계를 어렵게 만들 수도 있다.
  일부 청소년들은 이 시기에 어른들을 흉내내 보고 싶다는 호기심 때문에 
술, 담배를 배우기 시작하는데 요즘에는 아마 중학생 사이에도 벌써 
담배를 피우기 시작한 학생이 점점 늘고 있다고 한다. 일부 문제 
청소년들이 본드나 부탄가스 흡입 상태에서 범죄를 일으킨 경우도 있다. 
성인들은 술, 담배를 줄여 가는 경향이 많은데 오히려 청소년층과 여성 
흡연자가 늘고 있는 것은 선진국들의 공통 현상인 듯 싶다. 이는 요즈음 
청소년층이 느끼는 스트레스가 그만큼 많아지고 있다는 간접증거일 수도 
있겠다.
  그러나 우리 나라의 획일적인 입시위주교육, 개성이 무시된 전인 교육의 
부재, 실험 실습보다는 암기식 교육이 이루어지고 있는 현실정에서는 교육 
전문가나 일선 교사, 심리학자나 정신과 의사가 아무리 개인의 적성에 
맞는 창의적인 교육의 필요성을 강조해 보았자 별 효과가 없다.
  시대의 흐름과 교육의 현장이 차이가 많으면 많을수록 학생들이 느끼는 
스트레스가 커질 수밖에 없다. 그래서 청소년들이 스트레스를 이기지 
못하면 공격적이고, 파괴적이며, 폭발적인 행동이 나타날 수 있다.
  더구나 요즘 시대를 살아가고 있는 청소년층은 '신세대'니 '엑스 세대'니 
하면서 기성세대와는 다른 삶의 목표와 의식을 가진다는 사실을 암암리에 
강조하고 있으므로 전통과 현실 사이의 폭이 커진 만큼 스트레스 양도 
달라질 것이다.
  우리 시대의 학교 교육의 가장 큰 맹점은 입으로는 선진국을 
표방하면서도 실지로는 그런 현실에 맞는 교육이 이루어지지 못하고 있기 
때문에 점점 학교 교육이 작아지고 사교육이 커져서, 학교 공부보다는 
과외 공부를 점점 중요시해 가고 있는 실정이다.
  청소년 시기는 건강한 어른이 되는 중요한 시기이므로 스트레스 때문에 
청소년들이 심리적 부담을 많이 느낀다면 그때그때 조절해 주어야 된다.
  청소년들이 스트레스를 느끼면 소화가 안되고 ,차분하게 앉아 있지 
못하고 학습 의욕이 떨어지므로 성적이 나빠진다. 또한 의욕이 저하되고 
우울한 기분 때문에 자살충동을 느낄 수도 있으며, 친구와의 관계가 
나빠져 혼자 있기를 좋아하게 된다. 이런 심리적 변화는 부모나 학교 
선생님이 관심을 가지면 평소 활동적인 학생이라면 쉽게 발견이 될 수 
있으나, 조용한 성격인 학생의 경우는 눈에 띄기 어려워 증세가 심각해진 
후에야 발견이 되는 경우도 있다.
  이런 학생이 생기면, 학교와 가정이 협조해서 일차 상담을 해주고 문제 
학생의 스트레스의 원인을 해소시켜 주거나 정신과 의사의 도움을 받아 
정밀 심리테스트를 통해서 학생이 느끼는 심리적 고충을 해결해 주면 쉽게 
건강한 학생으로 돌아 갈 수 있을 것이다.
  그러나 대부분의 우리 청소년들은 어른들이 걱정을 하지 않더라도 
빠르게 달라지고 있는 스피드시대에 잘 적응하면서 살아가고 있는 것 
같다.
  청소년들이여, 즐겁게 살아갑시다! 그러기 위해서는 스트레스가 생기면 
그때그때 풀어 버립시다.

  주부 스트레스, 어떻게 풀 것인가

  현대인과 스트레스는 불과 분의 관계이다. 그래서 생활 쓰레기가 쌓여 
가듯이 우리는 날마다 쌓이는 생활 스트레스를 어떻게 효과적으로 
처리해야 할 것인지에 대한 문제를 생각하지 않으면 안된다.
  특히, 가정에서 중심적인 역할을 담당하고 있는 주부들은 아내로서, 
어머니로서, 며느리로서 지내야 하면서도 한 여성으로서의 마음과 기분이 
다를 수 있어 스트레스를 더 많이 느낄 수 있다.
  주부 스트레스, 요즘 시대를 살아가는 우리들에게 이미 친숙한 단어가 
되어 있다. 그 만큼 주부들이 시간적 여유가 많아졌다는 의미일까. 아니면 
옛날 여성들에 비해 현대 여성이 나약해졌다는 뜻일까.
  그러면 요즘 주부들이 느낀다는 스트레스는 어떤 것이 있을까. 우선 
생각할 수 있는 것은 남편과의 성격 차이와 같은 결혼생활의 부조화다. 
다음은 시어른과의 갈등, 자녀 문제, 주부 사진의 심리적 문제 등이 
스트레스의 주원인이 될 수 있다. 이처럼 다른 사람에 비해 스트레스를 
많이 느끼는 주부들은 자신의 의사를 소극적으로 나타내는 내향적인 
성격이거나 자라면서 건강한 인격 형성에 장애가 생긴 열등감이 많은 
여성, 또는 욕심이 많고 자존심이 너무 강해 항상 남보다 앞서고 싶은 
여성 중에 스트레스를 크게 느끼는 사람이 많다.
  스트레스란 모든 여성이 똑같이 느끼는 것이 아니지만 현대 여성은 생활 
수준의 향상으로 인해 널리 보급된 냉장고, 세탁기, 청소기 등으로 시간적 
여유가 많아졌고, 핵가족화 현상에 의해 가사 부담이 줄어들었으며, 여성의 
사회적 지위 향상으로 인해 주부들의 내적 욕구수준이 높아졌다는 것이 
요즘 주부들이 스트레스가 많아진 원인이 될 수 있겠다.
  그래서 요즘 주부들은 때아닌 과외열풍에 휩싸여 수영을 배우고, 볼링을 
배우며, 에어로빅, 컴퓨터, 일본어 공부, 크로마하프 등을 배우느라 자녀들 
못지 않게 하루를 정신없이 보내는 주부들이 많아졌다. 그러나 남이 
하니까 나도 하는 식의 주부 과외공부가 오히려 또 다른 스트레스의 
원인으로 작용할 수도 있다. 마음은 이팔청춘인데 몸과 머리는 그를 
따르지 못해 생기는 스트레스다. 그러나 대부분의 주부들은 자신이 어렸을 
때 지금 아이들처럼 미술, 피아노, 속셈, 컴퓨터 등을 배우지 못했던 
시대의 사람들이라 자신의 적성에 맞는 공부를 여유 있는 시간을 이용해 
배우는 무더기 과외보다 더 경제적이고 실리적일 수 있다.
  주부들은 이런 스트레스가 쌓이면 초창기에는 이웃집에 모여 수다를 
떨거나, 쇼핑을 하기도 하고, 노래방, 고고장을 찾게 되지만 정신과 의사의 
치료를 받을 만큼 심각한 정도는 아니다.
  그러나 스트레스가 반복되고 누적되면 의욕상실, 권태감, 두통, 불면증, 
체중감소, 심한 허무감을 느끼는 우울증으로 발전되는 경우가 많다. 그래서 
정신과 의사를 찾는 외래 환자의 60% 이상은 주부들이라는 사실은 
스트레스와 주부 정신건강과의 관계가 얼마나 밀접한가에 대해 시사하는 
바가 크다.
  따라서 현대를 지혜롭게 살아가는 주부들이 스트레스를 주리려면 새로운 
일을 찾아서 적당히 긴장하면서 살아 갈 수 있어야 되는데 자신의 수준에 
맞는 취미 활동을 시작하거나, 남을 도울 수 있는 사회 봉사단체에 
가입하고, 종교 생활을 하는 것도 스트레스를 줄이면서 건전하고 여유 
있게 살아 갈 수 있는 좋은 방법일 수 있다.
  또한 여건이 허락하면 자신의 적성과 전공을 살릴 수 있는 직업을 갖는 
것도 좋은 방법인데 그래서 요즘에는 자녀를 다 키워놓고 여유 있는 
시간을 활용하는 전업 주부가 많이 늘고 있는 모양이다.
  그러나 자주 스트레스를 느끼고 그 스트레스 때문에 생활에 지장이 있는 
정도가 된다면 정신과 의사와의 상담을 통해 '내가 왜 그런 스트레스를 
예민하게 느끼는가'에 대한 심리적 분석을 받아보는 것도 자신의 정신건강 
유지에 좋다.


  수험생 건강관리, 이렇게
  우리들이 만약 모든 학생들이 시험을 보지 않고도 자신이 원하는 대학에 
모두 진학할 수 있는 나라에서 살고 있다면 얼마나 좋을까.
  고등학교 3학년들도 마음 편하게 영어회화 학원에 다닐 수 있고, 
친구들과 어울려 주말이면 캠핑을 갈 수도 있고, 수영을 하거나 농구 같은 
스포츠에 몰입하거나, 아예 취미로 피아노나 바이올린을 배우러 다닐 수도 
있을 것이다.
  그러나 그런 꿈같은 상상이 아직은 우리 현실과는 너무 동떨어져 
있다는데 수험생들의 고민이 있다. 아직까지는 대학 정원보다는 수험생 
수가 많아 '시험'이라는 객관적 선발과정을 통해서만 대학에 들어 갈 수가 
있기 때문이다.
  그러나 시험이란 아무리 쉬워도 수험생들에게는 심리적 부담을 준다. 
그래서 수험생의 대부분은 적당한 긴장과 불안을 느낄 수 있다.
  따라서 모든 수험생이 느끼는 적당한 긴장이나 불안은 오히려 
학습능률을 올리고 집중력을 높여주므로 학습효과에 긍정적인 효과를 
준다.
  그러나 간혹 자신의 실력에 비해 지나치게 높은 대학에 들어가기를 
원하고 있거나 가족들의 기대가 너무 높은 학생들이 느끼는 심리적 
압박감이 문제가 될 수 있다.
  수험생들이 장기간의 시험이라는 스트레스를 이기지 못했을 때 흔히 
나타날 수 있는 증세는 식욕저하, 불면, 정신집중 장애, 불안정한 심리상태 
등이다.
  이런 증세의 가장 큰 원인 중의 하나는 체력저하이므로 수험생의 
영양관리는 아주 중요하다. 소화가 잘 되는 부드러운 음식, 평소 잘 먹는 
음식, 과일 등이 도움이 될 수 있고, 단기간의 체력 회복으로는 집 근처의 
병원에서 영양 주사를 맞혀주는 것이 제일 좋다.
  또한 편하고 안정된 가정 분위기를 만들어 주는 것도 수험생의 베스트 
컨디션을 유지해 주는데 크게 도움이 될 수 있다.
  간혹 잠을 쫓기 위해 습관적으로 약국에서 각성제를 사먹는 수험생도 
있으나 그런 경우 오히려 커피나 녹차를 약하게 타 마실 것을 더 권하고 
싶다.
  시험 날짜에 임박해서 조금 더 공부한다고 해서 없는 실력이 갑자기 몇 
배로 증가되기는 어려운 법이다. 따라서 실력이 부족하면 아예 1년에서 
2년 재수를 하겠다는 느긋한 생각을 가지는 것도 정신건강에 더 좋을 수 
있다.
  또 적송보다는 점수 따라 무조건 대학에 들어가고 보자는 식의 
지학보다는 대학 졸업 때 직업과 잘 연결될 수 있는 학과의 선택이 더 
중요하다. 좋은 대학을 졸업하고도 직업 선택의 쓰라린 실패를 경험한 
후에야 전문대학에 다시 입학하고 있는 학생들이 많아지고 있는 현실을 
수험생들이 참고해야 한다.

  직장인이 느끼는 스트레스

  "직업은 바꿀 수는 없을까?"
  어디 좋은 자리는 없을까?"
  "언제까지 이 짓을 해야 한단 말인가?"
  "빨리 개인 사업을 시작해서 뭔가를 이루어 놓아야 되는데"
  "누가 자금만 대준다면 사업이 잘 될 수 있을 텐데"
  이런 생각을 직장 생활을 하고 있는 남성들이 힘이 들 때 가끔 한번씩 
해보는 혼자만의 넋두리 중 하나다.
  누구나 한 번씩 꿈꾸는 이런 상상은 샐러리맨들의 생활이 고달프면 
고달플수록 늘어나는 희망사항이 될 수 있다.
  직장생활이란 혼자 하는 것이 아니고, 가족을 부양해야 된다는 
책임감까지 떠맡아야 되는 샐러리맨의 입장에서는 부하직원은 
부하직원대로 간부직원은 간부직원 나름의 심리적 부담이 있기 때문에 
직장인은 여러 가지 스트레스가 생길 수 있다.
  따라서 성공적인 인간관계만이 성공적인 직장생활의 전체조건이 될 수 
있지만, 인간인지라 마음속에 좋은 감정과 싫은 감정을 동시에 가지고 
있기 때문에 좋은 사람과 싫은 사람에 대한 반응이 다르게 나타날 수밖에 
없다.
  국내의 대기업 중 하나인 럭키증권에서 조사한 결과를 보면 부하들이 
좋아하는 상사로는 이해심과 포용력이 있는 상사, 자상한 아버지 같은 
상사, 말보다 행동을 보여주는 솔선수범형 상사, 인간적으로 대해주는 
상사, 책임감이 강한 상사의 순으로 나타났다. 그 대신 싫어하는 
상사형으로는 지나치게 권위주의적이고, 일방적으로 지시만 하는 사람, 
이기주의적인 상사, 사적인 심부름을 자주 시키는 사람, 잔소리가 많은 
상사 순으로 나타났다.
  반면에 상사들이 좋아하는 부하직원형으로는 책임감이 강하고, 
적극적이며, 성실하고, 묵묵히 자기 일을 열심히 하는 직원, 사적인 일보다 
조직의 일을 더 중요하게 여기는 직원을 좋아한다고 했다. 상사가 
싫어하는 부하직원형으로는 이기적이고, 책임감이 없고, 예의가 없으며, 
소극적이고, 이유가 많고, 개인전화를 길게 하는 직원 순으로 싫어하는 
것으로 나타났다.
  이런 응답은 다소 순서에 차이가 있을지언정 대부분의 다른 직장에서도 
비슷한 결과를 얻을 수 있는 상사와 부하의 선호관계라고 말 할 수 
있겠다.
  그러나 최근에는 직장 내에서도 상사와 부하직원간에 존재하는 세대 
차이가 문제가 되는 경우도 많은 것 같다. 그 세대 차이 때문에 생기는 
갈등에 대해서 부하보다는 간부급에서 더 많은 스트레스를 느낄 것이다. 
기성세대의 상식으로는 이해하기 어려운 젊은 신세대 직장인의 의식구조를 
그냥 봐주자니 눈에 거슬리고 간섭하자니 말이 먹히지 않는 현실이 
기성세대 간부들을 더 슬프게 만들 수도 있을 것이기 때문이다. 그러나 
이런 세대 차이도 사기업보다는 공기업에 근무하는 직원 사이에서는 훨씬 
적을 수 있다는 생각인데 아직까지는 공조직이 사조직보다는 근무환경이 
더 보수적이기 때문이다.
  직장인의 대부분은 상사로부터 꾸중을 들었을 때는 어떻게 자신의 
흐트러진 마음을 다스리고 있을까? 대우중공업 직원을 대상으로 조사한 
결과에 의하면 커피를 마시거나 담배를 피우면서 안정을 취하고, 찬물을 
마시거나 심호흡을 통해 마음의 평정을 얻으려고 노력한다는 경우가 제일 
많다고 한다. 그 다음으로는 대화의 기회를 통해서, 스스로 반성하거나 
노래방에 가서 큰 소리로 노래를 부른다. 꾸중을 한쪽 귀로 흘려 
보내버린다는 순서로 속상한 마음을 달래고 있었다.
  그밖에 일부에서는 가족 때문에 참는다. 큰 소리로 고함을 질러버린다. 
조퇴 후 집에서 쉬거나, 즐거운 생각만 하거나, 상사의 험담을 
늘어놓는다는 등의 소수 의견도 있었다.
  상사의 꾸중에 대해서 이처럼 다양한 해소법이 존재한다는 것 자체가 
직장이 복잡한 인간관계의 집합체라는 사실을 잘 입증해 주고 있다고 보면 
된다.
  일주일이 피곤한 직장인은 그래서 과반수 이상에서 '월요병'을 겪고 
있는데 그 가장 큰 이유로는 수면부족, 운동부족, 업무부담이라는 것이 
미원그룹 직원을 대상으로 조사한 결과다.
  그래서 직장인은 월요일에 가장 피곤함을 느끼고 있고, 그 다음이 
목요일, 수요일 순서로 피곤함을 많이 느낀다고 한다. 그 대신 토요일이 
가장 몸이 가뿐하고 금요일, 월요일이 그 다음 마음이 편한 날이라고 했다. 
그래서 직장인들은 가장 부담이 적은 금요일에 모임이 가장 많고 가장 
술을 많이 마시는 경향이 있는 모양이다.
  그러면 직장인이 가장 선호하는 피로를 푸는 방법으로는 어떤 방법이 
있을까? 절반 이상은 잠으로 피로를 풀고 있었고 그 다음으로 많은 것이 
운동(14%)을 통해서, 또는 술(6%)을 마신다고 했다. 그밖에 영화감상, 
음악감상, 춤추고 노래한다는 직장인도 소수 있었다.
  대부분의 직장인들은 피로가 건강의 적인 줄은 잘 알면서도 규칙적인 
운동을 하고 있는 사람은 드물다. 특이한 현상은 간부 그룹에서 건강관리 
방법으로 테니스, 골프, 수영 같은 동적인 방법보다는 보약이나 녹즙을 
마시는 소극적인 방법을 선호하고 있다는 사실이다.
  인간은 사회적 동물이므로 조직사회를 벗어나서 혼자서만 자유롭게 
살아갈 수는 없다. 직장도 사회의 한 조직이므로 직장인들이 느끼는 
피로나 스트레스를 완전히 해소한다는 것은 불가능한 일이다. 다만, 현명한 
직장인이라면 자신의 체력이나 심리상태에 지장이 생기기 전에 스트레스를 
풀어 나가는 지혜가 필요하다. 그런 스트레스 해소법으로 한 가지만을 
고집할 것이 아니라 그때그때 상황에 맞게 손쉽고 기분을 잘 살릴 수 있는 
스트레스 해소방법을 찾는 일이 중요하다는 생각이다.
  요즘 자주 볼 수 있는 텔레비전 광고 내용 중 (샐러리맨은 쉬고 싶다. 
왜? 피곤하니까!) 라는 피로회복제 선전의 유혹을 잘 이겨낼 수 있는 
샐러리맨이 항상 건강하게 직장생활을 잘 유지해 나갈 수 있을 것이다.

  우리시대의 노인문제

  나이가 든다는 것은 무엇을 의미할까. 젊었을 때는 누구나 자신만만하고 
패기가 있어 보이다가도 나이가 들어가면 자연히 기가 꺾이고 현실에 
안주하려는 생각이 많아져서 새로운 일의 시작을 망설이거나 주저하게 
된다.
  한때는 '인생은 40부터'라는 약품 광고에서 중년 나이가 힘과 패기의 
상징이 된 적도 있었으나 이제는 우리 사회도 노인인구가 증가됨에 따라 
'인생은 60부터'라는 새로운 약품광고를 만들어 낼 때가 된 것 같다.
  최근에는 우리 나라에서도 노인인구 증가에 따른 노인복지와 노인 
의료에 대한 적극적인 검토를 하기 시작했다. 선진국에서는 전 예산의 
12에서 15%가 노인정책에 쓰여지고 있지만 우리 나라는 겨우 3%정도를 
넘는 실정이므로 노인정책이 아직은 초보단계에 불과하다는 증거다.
  더구나 요즘에는 인구의 핵가족화 현상 때문에 노인단독 가구가 
늘어있고, 노령 인구의 조기 퇴직으로 인한 경제능력의 상실로 인해 
노인세대의 생활환경이 열악하다는데 문제가 있다.
  이런 현상은 노인 층에 여성이 많고 배우자 사망이 많으며, 노후에 대한 
준비부족이 경제적 환경을 나쁘게 하는데도 기여하고 있다고 볼 수 있다.
  요즘은 우리 나라의 평균 수명이 늘어감에 따라 선진국에서만 볼 수 
있었던 '치매' 환자가 늘고 있다. 이런 치매 현상은 뇌기능이 노화되어 
기억력 저하, 본인이 지녔던 지적 능력의 상실로 인해 바보처럼 변해 가는 
병이다.
  미국의 레이건 대통령도 얼마 전에 "친애하는 국민 여러분, 나는 치매에 
걸렸습니다"라는 성명서를 통해서 자신이 치매 병에 걸렸음을 알리는 
뉴스를 본 일이 있었다. 이처럼 치매란 미국의 대통령이든, 일반 서민이든 
간에 종족과 신분에 관계없이 나이가 들어감에 따라 걸릴 수 있는 병이다.
  우리 나라 사람들은 치매를 '노망기가 들었다'는 것으로 이해하고 
있으면서 수치스럽게 생각해서 남에게는 쉬쉬해온 경향이 있었으나, 
요즘에는 그런 혼자가 증가되고 있음에 따라 차츰 치매환자 의료문제에 더 
많은 관심을 나타내고 있는 실정이다.
  1970년대 이전만 해도 노인인구의 사망원인은 폐결핵, 장티푸스, 콜레라 
등 전염병이 많았으나 1980년대 이후부터는 암, 고혈압, 당뇨병, 심장병 등 
성인병이 주요 사망 원인으로 등장했다.
  노년층이 되면 큰 병에 걸리지 않더라도 소화 기능이나 자율신경 능력의 
저하로 인해 두통, 변비, 소화불량, 불면증, 우울증세가 흔히 나타날 수 
있다.
  영국 옥스퍼드 대학의 한 연구에 의하면 노년층에 여성이 많은 이유로서 
평균수명이 6에서 8세 많아서, 남자가 스트레스가 많기 때문, 남녀 
염색체의 차이, 성홀몬의 차이, 여성의 출산율 감소를 들 수 있다고 했다.
  나이가 들어가면서 가장 문제가 될 수 있는 심리적인 문제는 소외감인데 
그래서 텔레비전 프로에 나온 노인들의 소망을 예로 들면 노인을 
대우하자, 노인을 집에만 두지 말라, 정부가 주는 버스표 12장은 너무 
적다. 정부가 매월 3만원의 용돈을 주었으면 한다. 지하철에 노인석을 
지정하자는 등이다.
  호주에서는 외로움 때문에 개나 고양이를 기르는 노인이 많고, 어린이를 
유괴해서 몰래 기르는 경우도 있다고 한다. 그래서 선진 외국에서는 
'노인에게 말을 걸지 마라, 오래 붙잡힌다 는 말이 있을 정도로 외로운 
노인들에게 한 번 말상대로 붙잡히면 빠져 나오기가 쉽지 않다고 한다.
  우리 나라에서는 아직 노후에 대한 준비가 개인이나 정부 모두가 부족한 
상태이므로 요즘 젊은 세대들은 스스로 노후에 대한 준비를 해야 된다는 
인식이 점차 많아지고 있는 듯하다.
  그러나 한 조사에 의하면 5대 중반 나이의 사람들은 지식에 의지 
않겠다(85%), 그러나 양로원은 불신한다(85%), 장남과 함께 살았으면 
한다(56%)는 의견을 나타냈던 것으로 봐서 노후에 대한 준비를 
해야겠다고 생각은 하면 서도 장남과 함께 살고 싶다는 심리를 잘 
나타내고 있다고 본다.
  나이가 드는 것은 어쩌면 자연의 섭리다. 따라서 우리는 나이가 
들어서도 항상 건강하고 밝게 살아 갈 수 있는 마음의 자세가 중요하다는 
생각이다. 그럴 수 있으려면 우선 세대간의 격차를 줄이려는 노력이 
필요하다. 가족간의 갈등은 그때그때 풀어 갈 수 있어야 된다. 상대방의 
입장에서도 생각해 볼 줄 아는 아량이 필요하다. 적극적인 대인관계를 
유지해 나가자. 검소하고 절제 있는 생활습관을 가지는 것도 아주 
중요하다. 그러면서 스스로 건강에 대해 신경을 쓰고 하루하루를 감사한 
마음으로 살 수만 있다면, 나이가 들어서도 품위를 잃지 않고 건강한 
노후를 보낼 수 있을 것 같다.

  7병동에서

  레지던트 생활 9개월 째, 아직 병아리 정신과 의사다.
  영화 (뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새)가 들어 온 뒤 정신과 병동에 대한 
일반인의 호기심이 증가된 것 같다. 어떤 사람은 영화 속에 나온 
수간호사의 얼굴 표정만으로 정신병동을 이해하려는 사람도 있을 것이다.
  이런 뻐꾸기들이 살고 있는 둥지 안에 내 안식처가 있고, 그 안식처에서 
24시간 지내는 것이 정신과 1년 차 임무이므로 내 글의 소재도 내 주변 
이야기가 될 수밖에 없다.
  조선대학병원 5층 동편에 7병동이 있는데 이곳이 정신과 병실이다. 
7병동은 정신과 환자가 입원된 병실이지만 아직도 정신과에 대한 일반인의 
거부감이 많아서 병실 입구에는 (신경과 병실)이라는 안내판이 붙어 있다.
  그래서 다른 병실에 있는 환자에게는 '신경과에 근무한다'고 말할 때 
부드러운 인상을 주기는 하지만 '정신과 의사'라고 이야기 할 때 이해는 더 
빠르다.
  그러나 7병동은 마음의 병이 있는 사람들의 안식처이고 그런 환자들과 
함께 있는 시간이 가장 많은 의사는 1년 차 정신과 레지던트다. 정신과 
병실은 크게 개방 병실과 폐쇄 병실로 나누는데 전자에는 주로 신경성 
환자, 후자에는 자살 우려가 있거나 남에게 피해를 줄 가능성이 많은 
정신병 환자들이 입원된다.
  7병동의 하루는 아침 6시부터 시작된다. 아침 산책을 하고 환자들이 
식사를 마치면 간호사 교대 시간이다. 이 시간을 통해서 간호사는 밤새 
일어난 환자 동향을 파악한 후 9시부터 시작된 스텝 미팅 시간에 
보고한다. 이 시간에 전날 입원한 환자의 입원 사유, 밤새 입원된 
응급환자, 병실 환자 중에 일어난 특이 사항을 주치의사가 보고하고 환자 
처치에 대한 스텝 오더(지시)를 받고 회진을 시작한다.
  환자와의 집단 미팅은 매주 월, 수, 금요일 아침에 있고 입원 환자에 
대한 처방은 매주 화, 금요일에 내고 중환자의 오더는 매일 낸다.
  폐쇄병동에 입원된 경우 적어도 2주가 지나야 가족의 면회를 허용하는데 
간혹 '얼굴 한 번 보는데 치료에 무슨 지장이 있느냐'는 생각을 가진 
보호자를 만났을 때는 환자치료보다는 보호자 설득하는 일이 더 어려운 
경우도 있다.
  환자 입원은 주로 외래를 통해서 스텝 선생님이 입원시키는 경우가 
많고, 응급환자는 응급실을 통해서 입원되는데 이렇게 신환이 한 명 
입원하면 환자가 보호자 면담에 한 시간 이상, 차트 정리에 한 시간 이상 
소요되므로 하루에 새로 입원한 환자가 두 명만 넘어도 주치의는 
(하루종일 바빴다)은 소리가 나온다.
  오후 산책은 4시부터 시작되는데 이 때는 입원 후 적어도 일주일이 
지나고 탈출 가능성이 적은 환자에 한해 허용된다. 환자들의 탈원은 
오후에 많고 자살은 새벽에 많다는 것이 정신과 의사들 사이에 전해져 
내려온 경험론인데 내가 주치의를 시작한 9개월 동안에 벌써 두 명이 
달아났고, 한 명은 보호자 면회 중 달아나려다 미수에 그치기도 했다.
  저녁 식사 후에는 병실에서는 환자들 대부분 텔레비전을 보거나 기타, 
바둑, 장기를 두거나 잡지를 보는데 휴게실에 비치된 잡지는 여성중앙, 
샘터가 있고 신문은 조선일보가 들어온다.
  저녁 9시가 되면 저녁 약 투약 후 취침 시간인데 정신과 병실에는 
불면증 환자가 많기 때문에 정신과 의사는 이 수면 시간에 가장 신경 
쓴다. 일과 시간이 지나서 응급환자나 병실환자를 보는 일은 당직의사의 
주임무 중 하나다.. 대부분의 1년 차 레지던트가 혼자 일 때는 일 년 내 
병원에서 먹고 자는 것을 각오해야 된다.
  정신과 응급환자는 갑자기 난폭해지거나, 자살, 타살 우려가 많기 때문에 
밤에 응급실에 실려 온 경우가 많은데 저녁내 옥상에서 기도하고 말이 
많았던 뚱뚱한 40대 여자, 갑자기 불안 때문에 죽을 것 같아 가슴이 
답답하다는 30대 남자 외무사원, 머리가 아프고 손발이 뻣뻣해지고 경련 
증세로 세 번씩이나 입원했던 여고생, 3일 전부터 지속적인 정신경련 
때문에 거의 의식불명 상태로 입원했던 아줌마, '야옹, 멍, 멍, 멍, 나묘 
호랑 게이교'하면서 소리 지르고 응급실 유리창을 깨버린 20대 청년 등은 
모두 응급실을 통해서 입원했던 환자들이다.
  경험이 적은 병아리 정신과 의사들은 이런 환자들이 오면 입원을 시켜야 
되는지, 입원 후 어떤 처방을 내려야 하는지, 어떤 약을 어느 정도 써야 
되는지에 대한 수련을 선배 레지던트의 지시를 받으면서 쌓아간다.
  1년 차 레지던트가 정신과에서 쓰는 약을 아는 데만 6개월이 걸리고, 일 
년이 지나야 혼자서도 환자의 증세에 따라 처방을 할 수 있을 정도가 
된다고 하니 그래서 후배 레지던트는 선배 레지던트의 경험을 중요하게 
생각하는 법이다.
  레지던트 생활이 아무리 바쁘다 해도 입원 환자는 증가와 감소의 리듬이 
있기 때문에 언제나 정신없이 바쁘기만 하는 것은 아니다. 더구나 10월이 
되면서 무의촌에 간 선배 레지던트 한 명이 돌아온 후에는 시간 여유가 더 
많아졌다.
  그래서 YMCA에 가서 테니스를 배우기도 했고 YMCA에서 일본어도 
배우는 중이다. 또 시간이 있으면 지금 상영중인 (겨울 여자)과 (전쟁과 
평화)도 볼 예정이다.
  일반 사람들은 정신과 의사를 '도사'로 생각하는 사람이 많다. 실지로 
우리 과장님은 환자에게 도사 같다는 소리를 들을 때도 있다. 마음을 볼 
줄 아는 힘이 있기 때문일까. 어떤 서클 후배는 "정신과 의사는 사람의 
마음을 볼 줄 아는 힘이 있기 때문에 재미가 없을 것 같다"는 이야기를 한 
적도 있다.
  그래서 선배 레지던트는 나에게 "오선생, 어디 가서 정신과 의사냄새를 
지나치게 풍기지 말라"는 소리를 자주 해 준다.
  병실에 스팀이 들어오기 시작한 초겨울 어느 날 모처럼 한가한 시간이 
생겨 지난 내 9개월 생활을 정리해 보았다.


  제5장 생활주변 이야기


  청국장을 끓이며

  지난 연말에는 송년모임 때문에 광주에 내려갔더니 여동생이 오빠를 
위해 청국장과 김치를 조금 담아 주었다.
  청국장을 가져와서는 쌀뜨물을 받아 내가 직접 청국장을 넣고 국을 끓인 
후 고향 김치와 더불어 식사를 하면서, 잠시 내 어린 시절을 떠올릴 수 
있어 좋았다.
  어렸을 적에는 날씨가 추워지면 할머니께서 삶은 메주콩을 시루에 담아 
뜨뜻한 아랫목에다 이불을 푹 뒤집어 씌워 둔 후 퀴퀴한 냄새가 온 집안을 
진동하면, 청국장을 만들어 밥상에 올리곤 했다. 그 청국장을 보면 우리 
형제들은 고단백질 영양가 식품이 나왔다해서 국 밑바닥에 남은 한 알의 
콩 조각이라도 더 먹으려고 수저를 열심히 휘저었던 기억이 아직도 
생생하다.
  청국장은 본래 날씨가 추워지는 초겨울, 집집마다 된장이 거의 떨어져 
갈 무렵 햇콩으로 속성 된장을 담아 먹는 셈이 되지만, 주로 전라도 
충청도 지방에서 많이 먹어 온 것 같다.
  그래서 결혼 전까지 청국장을 한 번도 먹어보지 못했던 내 아내는 처음 
시집와서 이상한 냄새나는 된장국을 맛있다고 먹는 나를 보고 '저걸 무슨 
맛으로 먹을까'하고 생각했다는 것이다. 내 아내는 지금도 나처럼 별미로 
생각하면서 청국장을 먹는 건 아니지만 처음 보다는 다소 그 맛을 
이해하면서 청국장을 먹을 수 있게는 되었다.
  충청도 지방에서는 청국장을 '담북장'이라고 부르고 고춧가루를 섞어서 
국을 끓이는 집이 많은 것 같았다.
  그러나 요즘에는 집집마다 재래식 온돌이 거의 없어졌기 때문에 
청국장을 집에서 직접 만드는 집은 적어졌다. 시장에서도 시골 할머니들이 
조금씩 만들어 파는 것을 구해야 그나마 청국장 맛을 볼 수 있는 세상이 
되었다.
  점심 손님이 많은 백반 집에서도 청국장으로 국이라도 끓이는 날에는 
고향 맛을 그리워하는 중년 손님들은 '국 좀 더 달라'는 주문이 많아진다. 
유성에 있는 한 음식집은 1년 365일 내내 돌솥밥에 청국장으로 찌개를 
끓여 주기 때문에 사람들에게 인기가 많아 계룡산 입구에 분점까지 차릴 
정도로 장사가 잘 되고 있다.
  청국장을 만들려면 우선 메주콩(흰콩)을 12시간 정도 물에 불린 후 푹 
삶아야 한다. 삶은 콩은 60도 정도로 식힌 후 대소쿠리나, 시루에 담은 후 
짚으로 덮는다. 그런 뒤 45도 정도가 유지될 수 있는 장소에 두고 2에서 
3일 지나면 끈적끈적한 점액질 곰팡이가 피는데 이 때 콩을 절구통에 넣고 
찧어서 소금을 약간 넣어 그릇에 담아 두면 된다.
  청국장은 쌀뜨물을 받아서 멸치, 돼지고기, 무, 파를 썰어 넣어 끓인 후 
국간장으로 간을 약간 맞추어 먹으면 고소하고 담백한 맛이 일품이다.
  청국장을 끓일 때 고추장을 반 스푼 정도 풀어서 칼칼한 맛을 낼 수 
있으나, 가급적 싱겁게 만든 후 김치를 곁들이면 식욕이 두 배는 증가될 
수 있을 것이다.
  그러나 아무리 맛있다면서 끓여둔 청국장도 우리집에서는 아이들은 잘 
먹지 않기 때문에 혼자서 먹어야 되는 경우가 많다. 그럴 대는 한두 끼 
먹을 만큼만 끓여 두고 혼자서 먹곤 한다. 그 청국장 속에 숨어 있는 어린 
시절의 추억을 조금씩 열어 보면서 말이다.
  청국장이 호남, 충청 권에서 주로 먹는 음식이기는 하지만 경상도 사람 
중에서도 한 번 청국장을 먹어 본 사람은 '참, 맛있다'고 생각하는 사람도 
있는 모양이다. 그러나 그 청국장을 어떻게 만드는지 몰라서 가끔 
음식점에 갔을 때만 청국장 맛을 보는 경우가 많다고 한다.
  최근 PC통신을 통해서 필자와 알게 된 대학원생 하나는 경주가 
고향인데, PC통신 대화 중에 저녁 메뉴로 '청국장을 끓여 먹을 예정'이라고 
했더니 '그 청국장을 만드는 법을 PC통신 메일로 띄워주라'고 해서 집에 
있는 백과사전을 보고 자세히 설명해준 경우도 있었다. 그 대학원생도 
자기 부친께서 '청국장 좀 만들어 먹어 보자'고 모친께 말씀하시니 그 
모친께서는 '청국장이 맛있기는 한데 내가 만들 줄을 아나'라는 말씀을 
듣고 '제조 기법을 알아 봤으면'하고 생각하던 차에 청국장 이야기를 듣고 
나에게 물었던 것이다.
  그 경상도 대학원생이 집에 가서 성공적으로 청국장을 만들어 먹게 되면 
그 소문이 자연 옆집으로 퍼지게 될 터인 즉, 머지 않아 신라의 고도 
경주에서도 전라도나 충청도 마을에서처럼 집집마다 청국장 끓이는 냄새가 
온 고을을 진동할 날도 머지 않을 것 같다.

  정신과 의사의 자녀 기르기

  정신과 의사는 어떻게 자녀를 기르고 있을 것일까. 지나치게 세심하고 
꼼꼼하게 키울까, 아니면 너무 방임적이고 자유스런 분위기에서 키울까.
  다른 부모들은 정신과 의사이기 때문에 자녀들의 심리를 잘 알아서 
키우기 때문에 아이들이 안정되고 편한 마음으로 자랄 수 있을 것으로 
생각하는 경향이 많다.
  그러나 실지로는 다른 부모들이나 마찬가지로 야단치기도 하고 소리를 
지르면서 키울 때가 많다. 하지만 맹목적으로 매를 들거나 아이를 화풀이 
대상으로 삼는 경우는 드물다.
  아이들이란 너무 부드럽게 대하면 버릇이 없어지고 너무 강하게 대하면 
기를 못 펴는 아이로 자랄 수 있기 때문에 두 가지 감정을 잘 조화시키는 
것이 좋지만 그 조화라는 것이 어디 쉬운 일인가.
  요즘 아이들의 생각과 부모의 평가 기준에 차이가 있기 때문에 그 
간격을 좁힌다는 것도 쉽지 않다. 우리집에는 중학교 3학년생인 딸과 2년 
생인 아들이 있다. 자녀가 둘 뿐이어서 장난, 장년 구분 없이 큰 애, 작은 
애 또는 아빠딸, 아빠아들로 부르기를 좋아한다.
  간혹 환자 보호자는 자녀문제로 고민을 털어놓고 나서는 '어떻게 해야 
될지를 몰라서 지금까지 아이를 방치해 두었는데, 원장님은 자녀들이 
정신적인 문제가 생기기전에 잘 해결해 줄 수 있어서 좋겠다'는 이야기를 
하는 경우도 있다.
  그러나 실지로 아이들과 함께 지내다 보면 정신과 의사의 입장에서 
생각할 때보다는 아빠의 권위나 감정이 앞서는 경우가 많아 평범한 
아빠처럼 대할 때가 많다.
  우리집에서는 아이들이 죽도록 공부하기를 강요받지는 않는다. 다만 
학급에서 중상 정도의 성적만 유지하도록 말하지만 시험결과에 대해서는 
언제나 '잘했다'는 소리를 더 많이 해준다.
  다소 성적이 기대에 못 미쳤다 해도 나무란다고 무슨 소용이 있겠는가. 
본인이 더 불명예스럽게 느꼈을 것으로 생각하기 때문이다. 공부는 스스로 
공부해서 좋은 성적이 날 때까지 기다리는 편이다.
  다행히 중3년 생인 큰애는 초등학교 때보다는 중학교에 들어와서 스스로 
열심히 공부하기 시작했다. 국민학교 때도 우등상은 타오기는 했어도 눈에 
띄게 성적이 좋은 편은 아니었다.
  둘째도 우등생 문턱에서 턱걸이를 하면서 공부를 해 왔기 때문에 아직도 
어떻게 공부하는 것이 효과가 좋은지를 잘 모르는 것 같다. 단지 중 
2학년에 오르면서 열심히 공부하지 않으면 성적이 오르지 않는다는 사실을 
깨닫고 벼락공부보다는 평소에 열심히 공부하는 것이 필요하다는 것을 
알기 시작한 것 같다.
  우리집 아이는 둘 다 연년생에다 1월 생이어서 실은 동급생에 비해 한 
살 정도 어린 나이에 국민학교에 입학을 해서 아무리 열심히 한다 해도 
초등학교 5학년이 넘어 섰을 때야 비로소 동급생들과 체격이나 실력이 
따라 갈 수 있었던 것 같다.
  나는 아이들에게 기회 있을 때마다 앞으로는 전문가 시대이므로 전문 
직업인이 될 수 있어야 된다고 말하곤 한다. 그래서 인문계보다는 
자연계를 선택하기를 희망하고 있다. 그렇다 해도 그들이 나중에 꼭 하고 
싶은 분야가 있다면 본인의 의견에 맡겨야 될 것 같다. 하지만 그 직종이 
직업이나 직장과 잘 연결될 수 있는 분야이기를 바란다.
  경쟁심이 강하고 개성이 강한 딸과 모든 일에 적극적이면서 사회성이 
좋은 아들이지만 부모들이 크게 간섭하지 않고 자유스런 분위기에서 
키우려고 노력해 오는 중이다.
  의사는 봉직의사 시절에는 병원 근무지에 따라 자주 주거지를 옮기는 
경우가 많아 우리 가족도 이사를 열 번 이상했었다. 그러다가 아이들이 
초등학교 고학년에 접어들자 오류동으로 이사와서 6년째 살고 있는 
중이다. 주거지를 자주 옮기면 친구를 사귀기 어렵고 학교 생활에 적응이 
쉽지 않을 것 같아 이제는 아이들을 위해 한 곳에 오래 정착하기 
위해서였다. 앞으로도 두 아이가 대학에 들어갈 때까지는 가급적이면 
오류동에서 계속 주거 할 예정이다.
  나는 다섯 살 때 생모가 돌아가시고 국민학교 1학년 때 새어머니가 
들어오셨기 때문에 아버지가 일찍 돌아가신다면 나는 고아가 될지도 
모른다는 불안한 마음을 가지며 살았다. 그래서 친 엄마와 함께 살고 있는 
아이들을 부럽게 생각했던 내 어린 시절의 경험 때문에 우리 아이들에게는 
그런 불안한 마음이 생기지 않도록 배려를 많이 하는 편이다.
  나는 언제나 아이들에게 무서운 아빠보다는 다정하고 자상한 아빠가 
되기를 바란다. 그러면서도 적당한 아빠의 권위가 아이들에게 유지되고 
있는 중이다. 아이들에게 아빠라는 존재는 부드럽고, 편하면서도 
믿음직스러울 수가 있어야 된다는 생각이 들기 때문이다.
  나는 우리 아이들이 검소하고 독립심이 강한 아이로 자라기를 바라고 
있다. 또 남을 괴롭히는 사람보다는 돕는 사람이 될 수 있기를 희망한다. 
그래서 학교 갈 때 특별한 일이 아니면 차를 태워주지 않고 있으며, 학생 
신분에 어울리지 않는 물건을 사주는 것을 허용하지 않고 있는 중이다.
  큰애가 다니는 학교에서 자녀교육에 필요한 학부모 글을 요청 받고 
특별히 쓸만한 소재가 없어 우리집 아이들을 길러오면서 느꼈던 점을 
두서없이 적어 보았다.
  그런데 이런 글이 얼마나 도움이 될 수 있을까?

  라디오 듣기

  언젠가 퇴근시간 무렵 MBC FM 배철수의 '뮤직 캠프'시간에 한 젊은 
여성이 보낸 편지 사연을 읽어 주면서 애청자의 좋은 의견이 있으면 
FAX로 보내 달라는 멘트가 흘러 나왔다.
  그 편지 내용을 대학선배인 오빠 한 분이 자기와 만날 때마다 자기와 
결혼할 것이라는 농담 반 진담 반 이야기만 믿고 당연히 그렇게 되리라고 
생각하고 있었는데, 어느 날 그 선배가 다른 여자와 결혼한다는 청첩장을 
받고 그 결혼식에 참석하는 것이 좋은지 여부에 대한 해답을 배철수 
씨에게 물었던 것이다. 나는 그 방송을 듣고 그 결혼식에는 참석하지 않는 
것이 좋겠다는 내용과 함께 그 이유를 몇 자 적어서 급하게 방송국에 
FAX를 보냈다. 그 FAX는 몇 번 통화 중 신호에 걸리다가 운 좋게 
방송국에 보내졌는데 배철수 씨는 정신과 의사가 보낸 내 의견을 전국에 
방송해 주면서 이런 분도 자기가 진행하는 방송을 듣고 있다는 데에 대해 
다소 놀라워하는 눈치였다.
  개인병원을 시작하면서 달라진 것 중 하나는 이처럼 내가 라디오 듣는 
시간이 많아졌다는 것이다. 그래서 나는 병원에 출근하면 맨 먼저 FM에 
고정되어 있는 라디오부터 켠다. 대부분 FM 방송은 음악프로가 많아서 
하루 종일 틀어 놓아도 가벼운 마음으로 들을 수 있기 때문이다.
  그러나 대부분 의사들이 사실은 진료실에서 한가하게 라디오를 듣고 
있거나, 저녁에 재미있는 TV프로를 볼 수 있는 시간을 갖는다는 것은 
쉬운 일이 아니다. 더구나 봉직 의사로 있는 경우는 밀려드는 환자 진료나 
병원 업무 때문에 차분히 앉아 라디오를 듣게 되는 경우는 거의 드물다.
  그러니 진료실이라는 제한된 공간에서 하루를 보내야 되는 대부분의 
개원의사는 언제나 환자가 오지 않는 시간을 효율적으로 보낼 수 있는 
적당한 소일거리나 취미를 갖는 것이 정신건강에 좋다. 그나마 요즘에는 
삐삐나 핸드볼이 일반화되어 있어서 잠깐 자리를 비울 때도 부재중 환자 
방문에 대한 심리적 부담이 다소 적어지기는 했어도, 원장 혼자서 병원을 
꾸려가야 되는 개인병원에서는 나름대로 환자가 오지 않는 빈 시간을 
효율적으로 잘 이용할 줄 아는 지혜가 필요하다는 생각이다.
  그래서 생긴 습관이 라디오 듣기다. 라디오를 듣고 있으면 각 프로마다 
개성 있는 진행자와 청취자들의 전화나 FAX, 엽서 사연을 통해서 지금 
살아가고 있는 일반 서민들의 애환과 우리 시대의 고민, 그리고 무엇이 
그들을 즐겁게 하거나 슬프게 만드는 것인가를 잘 알 수 있어 좋은 것 
같다. 또 어떤 경우는 직접 사연을 적어 대전이나 청주에 있는 방송국에 
FAX로 희망곡을 신청해 보기도 했다. 또 작년 10월에는 아침 9시부터 
진행하는 MBC FM 송채환의 음악 살롱 시간의 '나의 삶, 나의 
사랑'코너에 (공고출신 의대생)이라는 원고를 투고해서 전국에 방송된 후 
도서 상품권 10장을 선물로 받은 적도 있다. 그 방송을 들었던 몇몇 여성 
애청자는 나이로 봐서 우리집에 유아복을 입힐만한 어린애가 없을 텐데 
유아복 회사에서 준다는 상품권을 어디에 썼는지가 궁금했다는 이야기를 
많이 들었다.
  요즘에는 아침 시간에는 KBS FM에서 들려주는 클래식을 주로 듣고, 
오후에는 서세원의 가요산책을 많이 듣는 편인데 서세원 씨가 진행하는 
프로에 전화를 걸어 '오늘은 왠지'하면서 너스레를 떨고 싶은 생각이 
간절하지만 언제쯤이나 그 꿈이 이루어질지 모르겠다.
  그러나 4년 전부터 생긴 내 라디오 듣는 습관도 날이 갈수록 늘어가는 
환자 수에 비례해서 점점 줄어들고 있어 다행스럽다는 생각이 들면서도, 
한편으로는 아쉬운 마음이 생기는 것은 그 동안 내가 라디오 듣기에 어느 
정도 중독이 되어 있었기 때문일 것이다.

  공고출신 의대생

  공고출신 의대생. 흔한 경우는 아니다.
  지금도 그렇지만 필자가 의과대학에 입학했던 1970년에도 의과대학에는 
대부분 인문고등학교 출신이 들어갔고 실업계인 공고, 농고, 상고 출신 
의대생은 드물었다.
  의과대학에 합격했다고 해도 6년간 낙제 안하고 졸업하기도 어렵지만, 
학비가 많이 들기 때문이다.
  내가 공고에 진학한 것은 기계과 기술 전공부 학생 30명 중 15명을 
장학생으로 뽑는다는 입학 안내 때문이기도 했으나, 그 당시 영어에 
자신이 없었던 필자에게는 공고 입학 시험과목 중 영어 비중이 적었기 
때문에 다소 유리하다고 생각했고, 그보다 더 중요한 이유는 등록금을 낼 
때마다 제 날짜를 지키지 못했던 그 당시 우리집 경제적 사정이 안 좋았기 
때문이었다.
  공고를 졸업 후 취직을 한 후 야간 대학에라도 다니면 되지 않겠느냐는 
것이 그 당시 내 생각이었다.
  14대 1의 경쟁률을 뚫고 합격을 한 후 일주일에 22시간의 실습시간을 
소비하느라고 인문고에서 배워야 되는 대부분의 과목을 배우지 못한 채 
3년을 보냈는데 그나마 3학년초에는 기능 올림픽 대회 기계제도 부분에서 
금메달을 따기는 했으나 광주지역에서는 마땅히 취직할 만한 공장이 
없었기 때문에 3학년 1학기가 끝날 무렵 부산에 있는 금성사에 취직을 
하게 되었다.
  그러나 막상 금성사에서 근무하는 동안 산업현장에서는 대학 출신 
사원과 공고출신 기능공 사이에는 엄격한 신분상의 차이가 많다는 사실을 
깨닫고 40일 만에 부산에서의 취직생활을 중단하고 대학에 진학해야 
되겠다는 생각을 하게 되었다.
  3학년 2학기가 되어서야 대학입시 준비를 시작했으나 그해 처음 시행된 
대학 예비고사에서는 불합격되고 말았다. 당연한 결과지만 내가 치른 
시험에서 처음이자 마지막으로 떨어진 시험결과를 보고 공고에 진학했던 
것을 뼈저리게 후회하기도 했다.
  다음해 새 학기가 되자 뾰족한 수가 없어서 5년 제인 조선대학 공업 
전문대학 기계과 4학년에 편입했다.
  그 전문대학에 다니고 있을 때, 같은 캠퍼스 안에 있는 의과대학에 
다니는 중학교 동창생을 가끔 만날 때가 있었는데 그때 나는 속으로 
'중학교 때는 내가 더 공부를 잘했던 것 같은데 한 10년 후에는 친구는 
의사가 되고 나는 엔지니어가 될 것 아닌가'하는 상상을 해볼 때는 어쩐지 
내 자신이 처량해지는 것 같았다.
  그러던 중 전문대학이라는 학교 분위기도 마음에 안 들었고, 이러다가는 
내 인생에 비전도 보이지 않을 것 같다는 생각이 강해지자, 6월 말경에 
휴학계를 내고 그때부터 본격적으로 재수를 시작했다.
  학원 종합반에 다니면서 처음부터 다시 시작한다는 심정으로 열심히 
공부한 후 두 번째 본 예비고사에서는 합격할 수 있었다.
  그 당시 나는 인하공대에 진학하고 싶어했으나, 부산에서 수산대학에 
다니는 동생의 학비를 대는데도 힘이 드셨던 부친께서는 조선의대에 일단 
지원해보고 2지망은 공대로 하라고 권해주셨다.
  조선의대는 그 당시 문교부로부터 인가된 지 얼마 안되었을 뿐 아니라, 
일부 기존의대의 반대가 심해 의과대학이 없어질지도 모른다는 소문까지 
있었던 터라 경쟁률이 지금처럼 높지는 않았던 때였다.
  의과대학에 합격만 하면 더 이상 바랄 것이 없겠으나 합격이 되더라도 
'학비가 많이 든다는 데 우리집 사정에 그 학비를 감당할 수 있겠는가' 또 
'낙제 당하지 않고 6년만에 무사히 졸업할 수 있겠는가' 하는 두 가지 
걱정이 나에게는 있었다.
  그러나 그런 걱정은 일단 합격한 이 후 문제이므로 '밑져야 본전이다'는 
심정으로 의대에 지원했다.
  합격자를 발표하던 날 교무과에 알아보니 80면 중 38등으로 합격이 
되었다는 것이다. 그래서 나는 중간 정도의 입학 성적이라면 6년간 열심히 
공부하면 낙제는 안 당하고 졸업할 수는 있겠다는 생각이 들었다.
  입학식을 치른 후 나는 예과 2학년생인 중학교 동창생 하나를 찾아가서 
'의과대학 공부를 어떻게 하는 것이 좋으냐'는 도움말을 듣고 싶어 잔뜩 
긴장하고 물어봤는데, 그 친구는 의외로 싱겁게 '별 것 아니다'는 투로 
대답했다.
  그래서 얻은 결론은 '공부에 왕도가 있겠는가. 열심히 하면 낙제는 안 
당하겠지'하는 생각으로 도시락을 두 개씩 싸가지고 다니면서 강의실과 
도서관을 오가며 공부했다.
  그때 눈이 나빠져 본과 1학년 때부터 안경을 쓰기 시작했으며, 예과 때 
들여둔 공부하는 습관이 본과에 들어가면서 서서히 위력을 나타내 성적이 
상위집단에 끼일 수 있게 되었던 것이다.
  예과 때는 독일어 서머스쿨도 받았고, 물리 시험 때는 한 문제 더 
쓰려다 들켜서 시험지를 찢기는 일도 당했고, 몇 과목 재시험을 볼 때도 
있었으나 80명 입학생 중 50명 정도만이 6년만에 졸업할 수 있었던 졸업생 
명단에 들었고 의사 국가시험에도 합격이 되어 면허번호 17062번을 가진 
의사가 되었다.
  내가 의과대학에 다닐 때는 우리집에서는 두 동생도 대학에 다녔기 
때문에 3명의 대학생, 3명의 중고등 학생이 있었기 때문에 지방 대학 
교수였던 부친 월급으로 학비만 조달하기도 무척 어려웠던 때였다.
  더구나 중간에 부친께서는 폐까지 나빠져 결핵치료를 받기도 했으며, 
생활비 문제로 다툼이 많았던 어머니께서는 수년간을 집을 나갔던 일까지 
있었기 때문에 여동생들은 집안 살림까지 하면서 학교에 다녀야 할 때도 
있었다.
  인문계 고등학교를 졸업했더라면 쉽게 공부할 수 있었을지도 모른 
의과대학 공부. 그러나 공고출신 의대생인 필자의 입장에서는 힘이 들 
때도 많았다. 그때는 너무 힘들고 어려웠던 일들을 40대 중반의 나이에 
회상해 보니 하나의 아름다운 추억이 된다.
  깊어 가는 가을날 아침에 라디오에서 흘러나오는 음악을 들으면서 잠시 
고생스러웠던 내 의과대학 시절을 회상해 보았다.
  *필자는 신경정신과 전문의로 9년째 대전에 살고 있으며, 4년 전부터 
개인병원을 운영하면서부터는 하루를 9시에 시작되는 MBC FM을 
들으면서 시작하고 있는 애청자입니다. 송채환씨의 음악 살롱 중 (나의 삶, 
나의 사랑) 코너를 듣고 지난날의 내 자화상이 떠올라 몇 자 적어 
보냅니다.
  *이 글은 1995년 10월 20일 (금) MBC FM 송채환의 음악 살롱 시간의 
(나의 삶, 나의 사랑) 코너에서 방송되었음.

  용현이 탄생 100일째 되는 날

  아가야, 네가 태어나서 100일째 되던 날,
  우리는 너희 집에 갔었단다.
  날마다 행복이 가득한 너희 집은
  너의 100일 잔치 준비로 온 집안이 축복에 넘쳐 있더구나.
  거실에는 너희 엄마의 환한 미소와 너희 아빠의 다정한 모습이 담긴 
커다란 사진이 걸려 있었고
  형형색색 고무풍선이 주렁주렁 매달린 곳에는
  (용현이 탄생 100일째 되는 날)이라는 너희 엄마의 정성이 가득 담긴 
글씨가 쓰여 있었다.
  그래서 우리는 마치 동화나라의 궁전에서 벌이는 잔치 집에 초대받은 
손님이 된 기분이었단다.
  100일 전 너는
  화학적인 두뇌를 가진 김종식 아빠와 예술적인 재능을 가진 김영미 
엄마의 
  사랑의 힘으로 이 세상에 태어났단다
  네가 태어나던 날
  너희 엄마 아빠는 네가 이 세상에 건강하게
  태어나 준 것만 해도
  하나님께 감사한 마음을 가졌을 텐데
  너처럼 떡두꺼비같은 아들까지 주셨으니
  얼마나 행복한 마음을 가졌었겠느냐.
  나는 너의 100일 잔칫상에서
  생선회와 물김치, 명란젓을 맛있게 먹었단다.
  다른 아저씨는 두릅나물과 갈비, 냉채를 맛있게 먹더구나.
  너희 아빠는 어땠는 줄 아니
  너희 외할머니가 특별히 신경 써 만든 갈비가 부드럽다면서
  '이것 좀 드십시오'
  '저것도 드십시오'
  하면서 즐거운 마음으로 손님 대접하느라
  정신이 없더구나.
  너희 엄마, 아빠는 손님상 시중을 들면서
  하나도 힘들어하지 않으셨단다.
  우리가 너희 집에 갔을 때
  너는 잠이 들어 있어서
  우리가 너를 본 것은 식사가 거의 끝났을 때였다.
  잠에서 막 깨어난 너의 모습은 어땠는 줄 아니?
  (잠은 맛있게 잘 잤어요. 그런데 웬 아저씨들이 이렇게 많이 오셨지요.
  우리집에 이렇게 많은 손님이 오신 일은 별로 없었거든요.
  오늘이 무슨 날인가요?
  하지만 저는 즐거워요. 저희 집은 항상 행복하지만
  찾아오는 사람은 그렇게 많지 않으니까요.
  그런데 아저씨들은 우리 아빠처럼 술도 마시는군요.
  그러나 조금씩 마시세요.
  건강에 안 좋으니까요.
  우리 아빠에게도 너무 많은 술을 권하지는 마세요.)
  하면서 잘 생긴 얼굴에 티없이 밝은 미소를 머금은 너는
  이 사람 저 사람을 신기하듯 바라보았단다.
  나도 너를 한 번 안아 보면서
  지금은 여고 1학년, 중3으로 다 커버린 아저씨 아이들이 어렸을 때
  안아 보면서 느꼈던 비슷한 행복감을 느낄 수 있었단다.
  아가야,
  100일 잔치를 벌이는 아가야!
  우리는 너의 모습을 보면서,
  '고놈 참 잘 생겼다'
  '눈이 참 크구나'
  '엄마를 많이 닮았나'
  '코는 아빠를 닮았군'
  '귀엽구나 참 귀여워'하면서
  네가 착하고 건강하게
  자라주기를 빌었단다.
  행복이 넘치는
  너희 집을 모두들 부러워했단다.
  1996년 3월 11일
  (양반모시방) 김사장 아들 100일 잔치에 다녀와서.

  법과 정신과 의사

  '법 앞에 만인이 평등하다'
  요즘 전직 대통령을 감옥에 보내기 앞서 현직 대통령이 한 말이다. 
한국인이라면 누구나 어린 시절 초등학교 사회 교과서에서 배운 내용을 
새삼스럽게 대통령이 강조한 것을 보면 그 동안 이런 법규정이 잘 지켜질 
수 없었던 모양이다.
  정신과 의사가 된 후 환자 때문에 법적인 문제로 사법경찰이나 검찰의 
참고인 조사를 받는 경우가 드물게 있다. 정신적으로 혼란한 상태에서 
범행을 저질렀을 경우 경찰이나 법원으로부터 환자의 정신감정을 의뢰 
받는 경우도 있다. 전자나 후자나 간에 정신과 의사는 환자를 도와준다는 
생각으로 최선을 다해 그런 조사에 협조해야된다.
  그런 경우 정신 감정서를 써 준 것으로만 업무가 끝난다면 일은 
간단하지만, 법원이나 검찰 쪽에서 참고인 진술을 듣고 싶어 할 때는 괜히 
마음이 심란해지고 부담스런 마음이 생기는 것은 어쩔 수 없다. 무슨 
잘못이 없어도 '법적인 문제' 자체가 법을 잘 모르는 일반 시민들에게는 
심리적 스트레스가 될 수 있는 모양이다.
  고소나 고발을 병적으로 자주 하는 '편집증'환자에게 정신과 의사가 
진정이나 고소를 당해 검찰청에 드나드는 경우도 있다. 나는 그런 남자 
환자 한 명 때문에 검찰청에 세 번, 안기부, 보사부, 시청 보건과, 정부 
합동 민원 감사실, 무슨 인권 단체, 방송국 기자나 신문사 기자들에게 
똑같은 내용을 수 십 번 설명해야 하는 곤욕을 치른 경험이 있다. 그 환자 
때문에 담당 검사는 법무부 장관 앞에서 그 환자의 조서 기록을 
브리핑했을 뿐만 아니라, 그 환자를 입원시켰던 병원에는 야당 국회의원이 
서너 명 방문해서 환자의 허무맹랑한 호소를 확인하는 소동이 일어나기도 
했었다.
  미국에서는 정신과 의사의 진단이나 수사 검사의 조사의 결과가 나오면 
그 결정을 존중해서 민원이라는 진정 내용으로 반복해서 조사하는 일이 
없다는 데도, 한국에서는 민원이라는 이유만으로 정신과 환자의 병적인 
진정에 대해서도 중복 조사함으로써 전문가의 인적, 행정적인 에너지 
낭비가 심한 편이다. 부당한 약자를 보호하는 것보다는 정당한 강자도 
보호될 수 있어야 된다는 생각이다.
  전문가의 의견보다는 우리 사회가 큰 목소리로 떼쓰는 사람에 대한 
지나친 배려를 하고 있는 것은 아닐까. 그러나 정직과 합리적인 사고가 
우리 사회를 지배한다면 고소나 고발이 난무하기보다는 이해와 협조가 잘 
이루어져 사람의 감정이 법을 지배하는 시대는 벗어 날 수 있을 것 같다.

  (날마다 고독한 여자)를 읽고
  우연한 기회에 매주 발행되는 페밀리뉴스의 선생님 기고를 계속 해서 
읽게 되었습니다. 덕분에 '질투하는 남자'도 사서 읽게 되었고 한 번도 뵌 
적은 없지만 길을 가다가도 선생님을 알아 볼 수 있을 것 같아 친숙해 
있다는 느낌을 갖게 되었습니다.
  아마도 작달만한 키에 마른 체구, 잘 웃으시는 모습이 동안이실 것 
같은데? 바쁘신 중에도 좋은 글을 써주신 선생님께 감사드리며 실례를 
무릅쓰고 감히 글을 드립니다.
  센트리아 오피스텔은 바겐세일 때 옷을 사러 가본 적은 있지만 선생님 
병원이 그곳에 있다는 것도 이 책을 읽고 알았습니다. 2남 1녀의 자제 
분을 두시고 가정에서나 병원에서 지극히 자상하시고 이해관계가 얼마나 
원만하신지 새삼 부러움도 느껴 봅니다.
  저는 국민학교 3학년 남자아이와 6학년 여자아이를 둔 38세의 가정 
주부입니다. 꿈도 많았고 야망도 많았던 학교 시절을 뒤로하고 결혼, 
아이와 함께 모두를 내동댕이쳤다는 억울함도 결혼 12주년이 지난 
지금에야 느낄 수 있는 시간적 여유도 생겼답니다.
  선생님 글을 읽고 과히 어렵지 않고 편안하게 현실에 적응할 수 있는 
모든 것이 행복이라 생각되었고, 내 가까이 있는 모든 사람을 사랑해 볼 
수 있는 마음의 여유와 느긋함도 생기는군요.
  평소 남편의 성격이 급한 탓에 저 역시 몹시 급하고 할 일을 미루지 
못하는 까다로운 성격에 마음이 안들 때도 있지만 사는 것이 이렇고, 
이렇게 사는 거지 하며 자위도 해보고.
  아이들과 남편 때문에 사소한 일에도 힘들고 마음이 공허할 때는 야외로 
음악을 들으며 혼자 드라이브를 한다든지 필드로 나가 작은 공에 
스트레스를 푸는 여유도 생겼답니다. (그럴 땐 영락없이 파에 양파, 
대파까지.)
  나이를 먹을수록 마음은 젊어지고, 지금 이 순간을 행복으로 여기고 
받아들이는 생활철학이 나의 삶으로 여기고 열심히 노력하는 자세로 
임하고 싶습니다.
  다시 한 번 선생님의 좋은 글 감사 드리고 선생님의 다음 나올 책을 
기대하겠습니다.
  둔산동에서 어느 주부 독자 올림

  질투하는 남자와 고독한 여자

  (질투하는 남자)와 (날마다 고독한 여자)는 지난 3년 사이에 도서출판 
한글에서 발간된 필자의 수필집이다.
  질투하는 남자란 실은 의처증이 심한 환자를 의미하지만 책이름을 좀 
고상하게 만들어 보기 위해 '질투'라는 말을 넣은 것이다.
  이 책을 쓰게 된 동기는 개인병원을 시작한 후 늘어난 시간을 
효율적으로 활용하기 위해서였다. 환자를 통해 얻은 사례를 일반인들이 
쉽게 이해할 수 있도록 수필 형식으로 글을 써 본다면 재미있을 것 같았기 
때문이다.
  그러나 정신과 의사 중에서 이미 그런 글을 통해서 유명해진 분들이 
너무 많아서 이미 독자들이 잘 알고 있는 내용을 뒤늦게 책으로 만들어서 
무슨 소용이 있을까? 하는 우려도 있었으나, 정신건강에 대한 상식을 쉽고, 
재미있게 서 본다면 나름대로 보람이 있을 것 같다는 생각이 들었다.
  내가 글을 써서 책을 만드는 것은 상업적으로 많은 수입을 얻기 
위해서가 아니라 정신과 의사로서 이름을 알려보고 싶다는 의도가 더 컸기 
때문이다.
  질투하는 남자를 읽어 본 독자들은 '책이 쉽고 재미있다', '책제목이 
특이하다', 책 속에서 인용된 각종 통계가 인상적이다', '마치 무협소설을 
읽는 것처럼 책이 잘 넘어간다', '우리가 흔히 생각할 수 있는 문제를 부담 
없이 읽을 수 있도록 재미있게 썼다'는 등의 평을 주변 사람들에게 받을 
수 있었다.
  그러나 출판사의 적극적인 홍보부족, 아직 이름이 알려지지 않은 지방 
정신과 의사의 출판에 대해 독자들의 관심은 기대보다는 미미한 편이였다. 
또 책을 냈다해서 그것 때문에 병원에 찾아오는 환자가 갑자기 많아지는 
것도 아니었다. 오히려 글을 쓰는 정신과 원장이라 간혹 자신의 사례가 
글로 만들어져 세상 사람들이 자신의 슬프고 억울한 고통을 알아주었으면 
하고 바라는 환자도 있었으나, 대부분은 자신의 이야기가 활자화되지는 
않을까? 하는 우려를 나타내는 환자도 있었다.
  환자의 사례를 글로 꾸밀 대는 내 가슴속에서 독자들에게 들려줄 만한 
어떤 메시지가 떠오를 때만 글의 소재로 선택하지만, 주요 부분은 적당히 
각색을 했기 때문에 환자 자신도 그 글이 자신을 소재로 한 내용인 줄은 
모르는 경우가 더 많다.
  또 글 소재를 모두 환자를 통해서만 얻은 것은 아니고, 생활 속에서 
필자가 느끼는 부분이 있으면 주제를 정해 그때그때 원고를 작성했기 
때문에 책 속에는 내가 살아오면서 평소 생각하고 느끼는 부분이 많이 
들어있어서, 사실은 독자들에게 내 모습을 너무 많이 노출시켜 버린 것은 
아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
  (질투하는 남자)를 출간한 후 한 일년쯤 지나자 또 한 권의 책을 
만들만한 원고가 모아졌기 때문에 두 번째 수필집으로 (날마다 고독한 
여자)를 출간하게 되었다. 두 번째 책은 책이름에서도 느낄 수 있듯이 
가정과 개인의 행복에 포커스를 맞추어 보았다. 이 책은 '고독한'으로 
시작해서 외롭고 고독하고 쓸쓸한 내용으로만 책이 꾸며졌을 거라는 
선입견을 가질 수 있으나, 책내용이 실지로는 고독하지 않다는 것이 
독자들의 반응이었다.
  오히려 처음 나온 (질투하는 남자)에 비해, 보다 편한 마음으로 부담 
없이 읽을 수 있는 책이라는 평을 받았다.
  이 책은 특히 주부와 여성 독자들의 반응이 좋은 편이었는데, 
일시적으로 좌절감에 빠지거나 우울증에 빠진 주부들이 이 책을 통해서 
'사람 사는 것이 다 그런 것이구나'하는 결론을 얻고 자신의 문제에서 
스스로 벗어나는데 큰 도움이 되었다는 이야기를 종종 들을 수 있었다. 
어떤 주부는 '남편조차도 죽도록 사랑해서는 안된다는 사실을 알게 
되었다'면서 (날마다 고독한 여자)를 읽고 자신이 남편의 여자관계 때문에 
고통스러웠던 고민에서 벗어나는데 큰 도움이 되었노라고 말하기도 했다.
  두 번째 수필집에 대한 특이한 반응 중 하나는 '딸이 쓴 여행기'에 대한 
독자들의 언급이었다. 그 여행기는 여중에 다니는 필자의 딸이 설악산으로 
수학여행을 다녀와 쓴 글을 필자가 약간 손질을 해서 수필집에 담았는데, 
동화처럼 맑고 신선한 느낌을 받았다는 이야기를 많이 들었다.
  두 권의 책을 내면서 나는 원고 쓰는 요령이 늘어서 처음에는 일차 글을 
써본 후 워드프로세서로 원고를 작성했으나, 지금은 머리 속에서 구상된 
글을 바로 워드로 타이핑할 수 있는 실력은 되었다.
  이제는 세 번째 수필집 출간을 준비중에 있다. 이 책은 특히 여성 
심리에 포커스를 맞추었기 때문에 특히 여성독자에게 어필할 수 있을 
것으로 기대된다.
  출판을 기다리고 있는 필자의 세 번째 책이 많은 독자들에게 '참된 
행복의 의미가 무엇인지'에 대한 메시지가 잘 전달되어질 수 있을지 
지금부터 걱정스럽다.

  소설가가 보낸 편지

  오세원님께
  안녕하십니까?
  (여자의 남자)를 쓴 김한길입니다.
  보내주신 독자카드를 출판사로부터 며칠 전에 넘겨받았습니다.
  제가 쓴 글을 누군가가 읽어 준다는 건 아주 신나는 일이고, 그래서 
고맙다는 인사를 드리려고 이 편지를 씁니다.
  그런가 하면 한편으로는
  소설이 아무리 지어내는 이야기라고는 하지만
  결국은 제가 느끼는 것, 생각하는 것들을 토해놓는 작업일 겝니다.
  그러나 독자와 저의 관계에서 대개,
  상대방은 정장을 하고 있는데 저 혼자만 벌거벗고 있는 것 같은 
창피함과 쑥스러움이 도사리고 있는 것도 사실입니다.
  어쨌거나 제가 드리고 싶은 이야기는
  저를 많이 보여드린 만큼 저로서는
  제 책을 읽어주신 분들을 아주 친하게 느낀다는 것입니다.
  만약 둘 중 하나의 마음만으로 가능한 거라면,
  그래서 우리는 친구입니다.
  병원에서의 일이 보람되시길 빕니다.
  찬우와 은영의 대비가 괜찮았는지요?
  제 글이 오세원님의 시간만 뺏은 것이 아니라
  다만 한 줄이라도 기억에 남을 만 했고
  우리들 저마다의 삶을 돌아보는 데에
  조금이라도 도움을 드렸으면 좋겠습니다.
  이 뜨거운 여름에도
  몸과 마음이 함께 건강하시기를 빕니다
  1993년 한 여름
  김한길 드림

  카드와 연하장

  월요일 아침 동아일보 사회면에 크리스마스 카드나 연하장을 보내는 
사람이 5년 새 3분의 1로 줄었다는 기사가 났다. 이런 현상에 대해 
정보통신부에서는 젊은 층들이 전화나 팩시밀리를 통해 안부를 전하거나 
호출기의 사용이 늘어 쉽게 연락이 가능하기 때문이라는 분석이다.
  언제부터인가 매년 연말이 되면 젊은 사람은 크리스마스 카드를 보내고 
나이든 사람은 연하장을 보내면서 한 해의 안부를 묻거나 자신의 친근감을 
표시하는 수단으로 이용되어 왔었던 것이 사실이다.
  또한 아이들도 덩달아 크리스마스 선물을 기다리고 어른들은 파티 
계획을 세우거나 망년회다 송년모임이다 해서 술 마시는 기회가 늘어났다.
  내가 중고등학교 시절만 해도 크리스마스 때가 되면 친했던 친구에게는 
우정의 표시로, 사이가 나빴던 친구에게는 화해의 수단으로 크리스마스 
카드를 만들어 보냈던 것 같다. 그러다가 나이가 들어감에 따라 
크리스마스 카드보다는 연하장을 더 많이 보내게 된 것 같다.
  그러나 대부분 나는 받는 카드보다는 보내는 카드가 더 많았기 때문에 
언제나 손해를 본 편이었으나 그저 보내는 즐거움만으로도 크리스마스 
카드를 만들어 보냈다.
  카드나 연하장이거나 간에 보낼 때는 항상 의미가 있어야 하기 때문에 
간단한 인사말이나 안부를 적어 보내면 얼마나 좋으련만, 내가 받은 
대부분의 카드나 연하장은 그저 이름만 적어 보낸 경우가 대부분이고 아예 
가게에서 구입한 카드를 그대로 보내주는 성의 없는 사람들도 많았다.
  그런 분들은 그렇게도 할 말이 없어서 그냥 보낸 것일까. 아니면 남들이 
보내니까 할 수 없이 그냥 보냈던 것일까. 카드란 원래는 멀리 떨어져 
사는 친지나 은사, 친한 친구들에게 일 년에 한 번 안부를 묻거나 
전해주는 의미가 더 강하다는 게 필자의 생각이다. 따라서 매일 만나거나 
쉽게 연락이 가능한 사람에게 카드를 보내는 것은 사실 어쩌면 불필요한 
일일지도 모른다.
  더구나 요즘에는 생일 때나 결혼 기념일에 백화점이나 단골 
거래처로부터 보내주는 카드를 받는 일이 많아졌다. 또 자주 만날 수는 
없어도 전화로 안부를 묻거나 교통수단이 좋아 언제든지 모일 수 있는 
세상에 살고 보니 궁금한 일을 그냥 내버려두고 사는 사람들이 적어졌다.
  그래서일까. 요 몇 년 사이 의미 없이 보내는 카드는 '공해'라는 인식이 
들기 시작했다. 또 받아 본 카드를 모아두기 보다는 겉봉도 뜯지 않고 
쓰레기통에 그냥 버리는 경우도 많아, 괜히 쓰레기 양만 많아질 수 있다는 
생각에 보내주기를 주저하게 되었는지도 모른다.
  나도 몇 년 전부터는 성의 없는 카드를 보내거나, 상대방이 별 반응도 
없는 카드를 보내기보다는 카드나 연하장을 받은 후 답장으로 간단한 
편지를 적어 보내주고 있다.
  이처럼 요즘 많은 사람들이 카드 보내는 일을 하나의 사회적 공해라는 
생각이 커지고 있다고 하더라도, 어린 학생들이나 젊은 연인들이 자신의 
우정을 알리거나 좋아하고 있다는 은밀한 감정을 전달하는데는 카드나 
연하장이 하나의 중요한 수단이 될 수 있다.
  카드도 시대에 따라 변해서 촛불, 산타 할아버지, 교회, 기도하는 소녀 
등이 단골 소재였으나, 이제는 멜로디 카드, 입체 카드, 만화 카드 등 
다양하게 디자인된 카드가 많아졌다.
  아무리 우리 생활에서 카드 보내는 일이 줄어들고 있다고 해도, 매년 
연말이 되면 누구에게나 크리스마스 카드나 선물에 대한 크고 작은 추억이 
있기 때문에, 사람들의 표정이나 무드가 덩달아 고조되는 것은 어쩔 수 
없는 현상이다. 더구나 크리스마스 이브에 눈이라도 내리면 동네 
강아지들처럼 거리를 누비면서 자기만의 추억을 만들고 싶어하는 것도 
숨길 수 없는 우리들의 공통된 심리이기도 하다.
  금년에는 아직 눈다운 눈이 내리지 않아 크리스마스 기분이 덜 나기는 
해도 거리의 레코드 가게에서 흐르는 크리스마스 캐롤 소리가 커질수록 
누구나 한 해도 얼마 남지 않았음을 느낄 수 있다.
  메리 크리스마스!

  연극 '불 좀 꺼주세요'를 보고

  지난 일요일에는 서울대학병원 근처, 동숭동 대학로 거리에 있는 대학로 
극장에 가서 연극 '불 좀 꺼주세요'를 보았다.
  그 날이 일요일이었고 서울대학병원에서 꿈을 주제로 한 한국정신 
분석학회의 공개 강연이 있었기 때문에 오랜만에 서울에 올라갔었다.
  서울대학병원에는 내가 레지던트 4년 차 때 신경과에 파견되어 4개월을 
보냈던 시절이 있어서 나름대로 그 지역의 분위기를 알고는 있었어도 
그때가 벌써 16년 전의 일이기 때문에 지금은 지하철역이 들어섰고, 
수많은 소극장과 편의시설이 많이 모여 있어서 젊은이들의 천국으로 
바뀌어서 대학로 전체가 활기에 넘쳐 있었다.
  한 시간 강의가 남아 있었으나 모처럼 올라간 김에 연극이라도 한 편 
보고 내려오겠다는 생각으로 찾아간 곳이 대학로 극장이었다.
  그 곳에서는 96년 1월 5일부터 계속 공연 중인 이만희 원작, 강연걸 
연출의 '불 좀 꺼주세요'를 볼 수 있었다.
  15,000원이라는 거금을 내고 4시 30분 공연시간에 맞추어 들어갔더니 
디ㄱ자형의 좌석 중 무대정면 후면부의 자리로 안내해 주었다.
  좌석은 모두 한 200석 정도, 대부분 젊은 연인들이나 친구들끼리 왔으며 
중년이 넘은 사람은 드물었으며, 나이가 좀 든 듯한 부부 팀은 서로 말도 
없이 무표정하게 앉아 있는 것이 특징이었다.
  예정된 시간보다 한 10분지나 시작된 연극은 여섯 명의 배우가 첫사랑을 
못 잊어 하는 중년 남녀의 사랑 이야기를 내면과 현재의 의식을 교묘히 
조합시켜 가면서 두 남녀의 인생을 조명해 나가는 전형적인 
분신극(변신극)이었다.
  이 연극에 출연하는 연극배우로는 최정우, 이동희, 정재진, 박은주, 
이도경, 민지선 씨였으나 연극을 본 기억이 거의 없는 나로서는 최정우 
시만 텔레비전 드라마에서 본 것 같았고 나머지는 모르는 사람이었다.
  그러나 연극을 보는 중에 나는 남자 다역으로 나온 이도경 씨의 연기가 
제일 인상 깊었는데, 공연 중 18번이나 옷을 갈아입고도 다양한 인물을 잘 
소화해낸 그의 연기력은 대단히 훌륭했다.
  연극은 초반부에서 '역사'와 '일상'에 대한 반복적인 설명과, 사내와 
여인을 오가며 도덕, 관습, 체면을 중요시하는 제도적인 삶과 본능적인 
원시적 감정을 분갈이해가는 과정이 청중들에게 새로운 감동을 주었던 것 
같았다.
  다만 연극이 거의 2시간 동안 진행되는 동안 전반 1시간은 그런 대로 
무대에 집중이 되었으나 중반 이후 다소 지루한 느낌을 주는 전개 때문에 
의자가 오래 앉아 있기에는 불편했다는 느낌만 남아 있는 것은 내가 너무 
촌스러워 그랬을까?
  작품의 제목만을 봐서는 '섹스와 정사 장면이 여럿 나올지도 모른다'는 
기대와는 달리 여자분신이 단 한 차례 웃옷을 벗은 채 가슴을 보여주는 
장면이 있었는데, 그녀의 너무 빈약한 체격 때문에 청중들에게 선정적인 
이미지를 주는데는 다소 부족했다는 생각이다.
  내가 연극을 보기 위해 소극장에 들어가 본 것은 처음이었는데 무대와 
객석이 붙어 있기 때문에 배우 표정과 호흡을 가깝게 느낄 수 있어서 
좋았던 것 같았다. 우송예술회관에서 보았던 '햄릿', 대덕 과학 문화 
회관에서의 박정자의 '11월의 왈츠', 카톨릭회관에서의 윤석화 주연의 
'프쉬케, 그대의 거울'등 대전에서도 서울의 이름 있는 극단의 연극을 몇 
번 본 기억이 있었으나, 모두 많은 청중이 모인 대극장에서의 공연이었기 
때문에 배우의 호흡을 가까이서 느끼기에는 미흡했던 것 같았다.
  이 연극은 옛사랑에 대한 슬픈 과거가 있었거나, 연인이나 부부사이에 
심한 갈등의 경험이 있었던 사람들이라면 더 깊은 감동을 느낄 수 있는 
작품이라는 생각이 들었다. 실지로 연극이 끝나고 나서 나는 전체 
줄거리가 무엇을 이야기하고자 했는지 파악이 잘 안되었는데도, 옆자리의 
한 주부 관객은 남편과의 오래 된 갈등 경험 때문에 공연 중 배우들의 
대사 하나하나가 모두 자기 가슴에 와 닿았다는 소감을 말하기도 했다.
  연극이 끝나고 나올 때, 나는 2,000원을 주고 팜플렛을 사서 집에 도착 
후 천천히 읽어보고 나서야 어느 정도 그 작품 스토리를 이해할 수 
있었는데, 연극을 제대로 보려면 공연 전에 팜플렛을 구입해서 전반적인 
작품의 성격을 미리 파악해 둘 필요가 있음을 느끼게 되었다.
  개인병원을 시작하면서 좀처럼 시간을 낼 수 없었다가 모처럼 서울 
나들이를 통해서 공개 학술세미나에도 참석했고, 처음에는 소극장에서 
연극도 보고 나서 저녁 9시 대전행 무궁화 열차에 올랐을 때는 24시간 
이상 체류한 서울생활을 그런 대로 알차게 보낼 수 있었다는 생각이 들어 
흐뭇했다.

  여고생들이 생각하는 왕자병, 공주병

  요즘 우리 주변에 갑자기 웬 왕자와 공주가 그리 많아졌는지. 20세기 
첨단 과학 문명의 시대에서 과거의 역사로 다시 되돌아가서 왕권 
군주주의로 회귀하고 있는 것은 아닌지 걱정스럽다.
  요즘 아이들은 너무나도 너무나 잘났기 때문에 모두가 공주와 왕자처럼 
되어버린 것일까? 아니면, 모두가 귀여운 자식인지라 공주와 왕자처럼 
길러지고 있기 때문은 아닌가? 도무지 감을 잡을 수 없다.
  잘난 사람은 잘난 대로 살고, 못난 사람은 못난 대로 사는 게 
인생이라는데, 모두가 잘난 대로 살고 싶어하는 세상이 되어버렸단 말인가.
  그래서 나는 여고 1학년에 다니고 있는 단 한 명뿐인 우리집 미운 
공주를 통해서 왕자병, 공주병에 대한 여고생들의 생각을 수집해 보았다.
  물론, 단지 8명이 말한 것이어서 전체의 여고생들의 의견을 대변한 
것이라고 강변하고 싶지는 않지만, 그런 대로 그들 생각의 일부를 들여다 
볼 수는 있겠다는 생각이 들어 여기 그대로 옮겨 적어 보았다.
  "공주? 공주병은 누구나 한 번쯤은 생각해 봤을 만한 것이고 그것을 
부정하는 자야말로 진짜 공주이다.
  왕자? 대체로 마마보이들이 왕자병에 걸린다. Why? 무조건 예쁘다, 
예쁘다 추켜주니까 지가 진짜 멋있는 줄 착각한다"
  *소크라 윤경
  "공주. 거울만 쳐다보면 무조건 공준가? 그게 아니라 거울보고 머리 
쓰다듬으면 공주고, 정란이는 공주다. 고운 정란이는 머리를 쓰다듬는다.
  왕자. 그대들은 슬픈 족속이다. 시내 가면 키 작고 못생긴 애들이 나올 
때마다 FILA T. 입으면 다냐? 분수를 알거라. 너희들은 왕자가 아니다"
  *공주 아닌 정화
  "공주. 그건 바로 나다. 내가 누구인지 말 안해도 알겠지만, 그러니까 
공주는 나처럼 이쁘고 똑똑하고 돈이 많아야 한다.
  왕자, 나의 님. 조건 1. 잘생겨야지 물론 2. 백마가 있어야 해!"
  *무기명
  "썰렁한 공주보다 이쁜 공주가 낫다"라는 시대는 갔다. 이젠, 생긴 
거보다 개성 있는 공주가 활개를 펼칠 차례다. 추녀들이여! 우리 모두 
공주병에 걸려 공주가 되자. 공주가 못되는 그대는 병신 그 자체다.
  왕자병, 그거 봐 줄만한 거 같어. 있는 폼, 없는 폼, 다 볼 수 있잖어? 안 
그런감유?"
  *무기명
  "공주? 왕자? 절대 부정하지 않는다. 공주, 왕자는 우리 모두이다. 한 
집에서 모든 아들딸이 공주, 왕자가 아니겠는가? 공주병, 이 탁한 세상에 
조금의 미소를 줄 수 있는 유익한, 증상이 심해지면 별로 유익하지 아니 
하지만 솔직히 얼마나 많은 사람들이 공주병에 아니 걸렸었겠나? 아마 한 
번씩은 다 걸렸었을걸? 안 그런감요, 잉"
  *나 은경이야요
  "공주병! 하녀병보다 낫지. 자기를 낮춘다는 건 좋지 않아요.
  왕자병! 백마병보다 낫지. 자기를 낮춘다는 건 좋지 않아요"
  *공주
  "공주? 글세, 음 분홍색을 핑크 색이라 하는 아이. 자기 웃을 꺼! 라고 
하는 아이가 아닐까?
  왕자? 흠, 그건 My brother이지. Why? 잘 생기고(Handsome boy) 
공부도 잘 하니까, 그리고 마지막 내 동생이니까, 우히히히"
  *무기명
  "공주병, 푸하하. 이건 절대 병이 아니다. 자연스러운 생리 현상이라고나 
할까? 허나 기어코 병이라고 우긴다면 유행성 전염병도 아니며 그 
근원지를 아직 파악 못하고 있다.
  인간이 태어날 때 50%의 유발 가능성을 갖고 태어난다면 나머지는 그 
정도에 따라(주변적 요인 + 자아적 요인) 병의 증상과 증세의 심각성을 
가지고 판단한다.
  즉 자아적 요인과 주변적 요인에 따르는데 자아적 요인이 큰 작용을 할 
경우 심각한 비난을 받고, 주변적 요인이 클 경우 부러움과 시기의 대상이 
된다.
  중요한 건 이 세상 모든 여성이 걸렸기 때문에 병이라 할 수 없는 거고.
  *영주
  이상은 꿈 많고 시샘 많은 여고 1학년생의 일부가 말한 공주병과 
왕자병에 대한 설명이다. 코미디 같은 세상에 우리가 살고 있어서인지 
텔레비전에 나와서 코미디언들이 몇 마디 하면 모든 사람들은 앵무새처럼 
공주병, 왕자병에 대해 말하기 시작했다.
  그래서 요즘 우리 주변에는 병 아닌 병을 가지고 왕자병, 공주병하고 
떠들어 대고 있으나, 그런 사람들이 정신병원에 와서 진찰을 받았다는 
사람은 거의 없다.
  공주병, 왕자병에 걸린 모두가 사실은 정신이 멀쩡해 있으니, 그런 
사람들 때문에 정신병원에 만원사례가 될지도 모른다는 걱정은 하지 
않아도 될 것 같다.
  그러나 저러나 우리 딸도 이미 공주병에 걸려 있는 것은 아닌지 확인해 
봐야겠다.


  제6장 사회심리 코너
  왕자와 공주가 많은 세상
  인기 탤런트 김자옥 씨가 최근 MBC TV의 주말 코미디 프로에서 
공주병에 걸린 여고생으로 출연 후 화제가 되고 있다.
  김자옥 씨는 그 인기에 편승해서 여기저기 방송 프로에 새침데기 역할로 
겹치기 출연하느라 때아닌 호황을 누리고 있다는데, 재수 좋은 사람은 
영화배우, 탤런트뿐 아니라 이제는 개그우먼으로도 명성을 얻을 수 있는 
세상이 되었다. 김자옥 씨는 태진아 씨가 만들어 준 '공주는 외로워'라는 
노래까지 불러 중년 아줌마가 "자옥이는 외롭다"면서 너스레를 떨고 
다니고 있으니 그것을 귀엽다고 해야 하는지, 꼴불견으로 봐야 되는지 
판단이 어렵다.
  그런 이유 때문일까? 요즘 여학생이나 젊은 아가씨들도 덩달아 공주병에 
걸린 사람이 많아졌다고 한다.
  그러면 이처럼 공주병, 왕자병이라는 새로운 유행어가 요즈음 우리 생활 
속에 자리잡게 된 사회 심리적 현상을 어떻게 설명할 수 있을까?
  공주병, 왕자병이라는 용어는 사실 엄밀히 말하면 하나의 
질병이라기보다는 일종의 문화병이라고 말할 수 있다. 따라서 그런 환자를 
정신과 외래에서 만나기는 어렵고 청소년층에서 자칭 타칭에 의해 생겨난 
환자집단으로 봐야 된다. 말하자면 그냥 우스개 소리로 하고 다니고 
있다고 생각하면 된다.
  사실은 대부분의 청소년들은 아주 어렸을 때부터 (백설공주), (잠자는 
숲속의 공주), (신데렐라) 같은 동화책을 통해서 공주나 왕자에 대한 
아름다운 환상을 가지고 있다.
  그런 청소년들이 사춘기에 접어들면, 자연스럽게 자신에 대한 용모나 
이성에 대한 호기심이 커지면서 왕자나 공주들처럼 화려하고 멋있는 
상상을 많이 하게 되는 것 같다.
  따라서 그런 환상이나 상상에 우린 청소년들이 지나치게 집착하고 있기 
때문에 요즘 우리 주변에 '공주병, 왕자병'이라는 유행어가 생겼을 거라고 
말할 수 있겠다.
  이런 왕자병, 공주병은 서구 문화권에서 말하는 신데렐라 신드롬 또는 
신데렐라 콤플렉스와는 다소 차이가 있다는 생각인데 후자는 일부 부유층 
자녀 중에서 지나치게 화려하고 자기 중심적인 여학생을 칭하는 용어라고 
보면 된다. 즉 우리 식 개념으로 말하면 자존심 강하고 콧대 높은 
여학생들은 연상하면 된다.
  그러나 우리 식 공주병, 왕자병은 그보다는 넓은 의미가 담겨 있는데, 즉 
자기자신이 가장 예쁘고, 가장 멋있게 생겼다는 착각에 빠져든 학생 
집단을 칭하고 있기 때문이다. 일종의 나르시즘에 빠진 사람들과 
유사하다고나 할까?
  신세대들에게 유행하고 있는 공주병이나 왕자병에 대한 개념은 사실은 
그들이 공부는 안 하면서 멋만 내고, 좋은 옷만 입고, 비싼 음식점이나 
카페에 드나드는 것을 하나의 멋으로 생각하고 있는 경우가 많다. 그런 
사람의 대부분은 자기 분수를 모르는 학생들일 가능성이 높다. 즉 엑스 
세대라고 칭하는 대부분은 이런 공주병, 왕자병에 조금씩은 오염되어 있는 
상태라고 말해도 과언은 아닐 것이다.
  이런 현상은 사실은 학생들뿐 아니라 가정주부 또는 성인 남자들도 
공주병, 왕자병이 아닌 왕비병, 황제병이 걸렸다는 착각에 빠져 가족들에게 
군림하려는 어른도 많아지고 있는 듯 싶다. 따라서 학생들에게 유행하고 
있는 이런 현상을 단지 아이들에게만 그 책임이 있다고 말하기는 어려운 
것 같다.
  왜냐하면 자녀 교육의 가장 중심적인 역할은 학교 교육보다는 실지로는 
가정교육에 있기 때문이다. 그러므로 요즘 학생들의 그런 사회 병리적 
현상은 어떻게 보면 부모 세대들에게도 많은 책임이 있다고 말할 수도 
있겠다.
  즉, 우리 엄마들이 어려서는 유교문화의 남존여비 사상에 의해 자랐으나 
요즘에는 기독교적 서구 문화가 우리 생활의식을 지배하고 있기 때문이다. 
그래서 신세대 부모는 대부분의 아이들을 자유롭고 풍족하게 길러야겠다는 
생각이 앞선 나머지 너무 방임적이고 버릇없이 길러 온 경향이 많았다는 
점을 부인하기 어렵다.
  그래서 요즘 아이들은 남을 생각하기보다는 나만을 생각하게 되었고, 
비싼 옷 비싼 신발을 신어야 사람 행세를 할 수 있다는 가치관의 혼돈에 
빠져들어 버린 것 같다.
  또, 우리들의 가족 형태가 대가족에서 핵가족으로 바뀌어 가면서 
아이들을 너무 과보호 적으로 키워 온 것은 아닌가? 하는 반성도 해 볼 
필요도 있겠다.
  그런 아이들에 대한 부모들의 과잉보호가 요즘 아이들을 공주병, 
왕자병이라는 다소 과대 망상적인 착각 속에 빠트리게 한 요인이 되었을 
것이다.
  왕자병의 경우는 남성들이 좀 유익해지는 것을 꼬집은 말인데, 특히 
핵가족 사회에서 외아들로 자라면서 마치 왕자처럼 대접받고 자란 영향도 
많다는 생각이다.
  그런데 동화에서 나오는 왕자라면 사실은 싸움 잘하고 용감한 사람이 
대부분이어서 요즘 같은 나약한 이미지에는 온달 신드롬이라는 말이 더 
적합하다고도 말할 수 있겠다.
  바보 온달이 평강공주 같은 예쁜 공주를 만나 신분 상승도 되고 
호의호식하면서 살았다는 이유로 그런 온달 같은 행운을 기대하면서 
살아가는 남학생들이 많아지고 있다는 뜻이다. 한 마디로 노력은 하지 
않으면서 요행만을 바라는 심리라고나 할까.
  그렇다면 그런 공주병, 왕자병이 청소년기에 많은 이유는 어디에 
있을까?
  사춘기 청소년층에 가장 모방심리가 강하기 때문일 것이다. 그래서 
그들은 무분별하게 다른 사람을 보고 쉽게 젖어 들기 때문이다. 또, 인격의 
완성 전 단계이기도 하고, 그래서 '아직 판단력이 약해서'라고 말할 수 
있겠다. 특히 청소년은 남보다 튀고 싶고, 돋보이고 싶은 심리가 강할 
때이므로 크게 영향을 받게 된다. 그렇지만 대부분의 어른들은 자기 
분수를 어느 정도 알고 있으니까, 그런 착각에 쉽게 빠지지는 않는다.

  삼풍 사고가 남긴 교훈

  17일만의 기적을 만들어낸 박승현 양.
  11일 만에 생환된 최명식 씨, 13일 만에 생환된 유지환 양에 이은 인간 
생명의 존엄성을 우리에게 보여준 감동의 드라마였다.
  서울 부자 동네에 세워져 고급상품 때문에 연일 넘치는 고객으로 다른 
백화점의 부러움을 산 백화점이 단 몇 초 사이에 무너져버리다니.
  누가 그런 일이 순식간에 일어났다고 믿을 수 있었겠는가.
  삼풍 백화점 이 준 회장도 백화점이 '설마 그렇게 어이없이 무너져 
내릴'줄은 미처 예상을 못했을 것이다.
  붕괴 몇 일 전부터 건물 옥상에 금이 가고, 5층 식당 바닥이 꺼져 
갔는데도 사람 목숨보다는 백화점에 들어올 돈걱정 때문에 쉬쉬하다가, 일 
순간에 사람 잃고 평생 모은 재산도 날리게 되었으니, 사람 팔자는 역시 
알 수 없다는 사실이 입증된 셈이다.
  500명이 넘어선 사망자, 수 십 명에 이른 실종자, 1,000명이 넘은 부상자, 
수 백 억이 넘은 건물 제거비, 보상비, 치료비, 돈으로 따질 수 없는 
심리적 충격, 2천억 원이 넘을 붕괴 피해 보상과 치료비 때문에 3천억 원 
정도가 된다는 삼풍 재산은 하루아침에 빈깡통을 차게 되었다.
  그런 입장에 있는 삼풍 경영진은 지금 무슨 생각을 하고 있을까.
  아직도 그들이 '피해자와 그 유가족에게 죄송하고 국민에게 사죄한다'는 
소리를 듣지 못했으니 얼굴이 두껍고 심장이 강한 사람들이다. 혹시 
자신들도 커다란 또 다른 피해자라고 생각하고 있을지도 모르겠다.
  삼풍 백화점 사고 이후 우리 사회는 부정과 부실의 결과는 엄청난 
대가를 치른다는 사실을 알게 되었고, 이제는 주먹구구식으로 적당히 하는 
것보다는 전문가의 지식을 최대한 활용하는 것이 얼마나 중요한 것인지를 
깨닫게 되었다.
  건물 구조계산, 공사 감리, 완벽한 시공 등이 고층 건물의 안전에 필수가 
된다는 사실도 알게 되었고, 응급 환자 구호 체계, 응급 구난 시스템의 
효율적 관리의 필요성, 119 구급대의 헌신적인 노력에 비해 부족한 장비가 
문제가 되었다.
  또, 그 사건 이후 사람들이 고층 건물을 기피하게 되었고, 들어가더라도 
천장이나 벽 쪽을 쳐다보면서 안전한가를 살피는 습관이 생겼으며, 기둥이 
있는 곳이 안전하다면서 유사시 대피할 만한 곳을 살피는 사람들이 
많아졌다.
  그 동안 말로만 아파트 내부 구조변경의 심각성에 대해서 
이야기하면서도 방관해 왔던 사람들도 그런 피해가 결국은 자기에게도 
미칠 수 있다는 위험성을 인지하고 자각하는 계기도 되었다.
  언제 어디서 어떻게 생명을 잃게 될지 모른다는 불안 심리 때문에 생명 
보험에 가입하는 사람이 늘었으며, 아파트도 고층보다는 저층이 
로얄층으로 바뀌어 버렸다.
  이런 재난을 당했을 때 무엇이 생명을 유지하는데 큰 도움이 될 수 
있을까.
  물, 공기, 음식이 필수조건이기는 하지만 이런 생명을 유지하는 조건이 
부족한 상태에서 첫째, 부모나 자식에 대한 강한 애착심이 도움이 된다. 
이번에 구조된 생존자들도 나이든 사람은 자식 생각을 많이 했고, 최명식, 
유지환, 박승현 양은 모두 어머니를 많이 생각했다고 했다.
  두 번째는 살 수 있다는 희망을 버리지 않아야 된다. 마지막에 구조 된 
3명 모두는 살 수 있다는 희망을 버리지 않았던 것이 생명의 연장에 
도움이 되었을 것이다.
  세 번째는 여러 명이 매몰되었을 경우 그 중 하나가 리더가 되어 서로 
격려하고 용기를 주게 되면 마음이 안정되고 살아 나갈 수 있다는 용기를 
잃지 않을 수 있다. 백화점 붕괴 52시간만에 구조된 미화원 24명도 나이가 
많았지만 그들이 함께 모여 있었고, 그들 중 한 명이 리더가 되어 서로 
격려하면서 구조를 기다렸던 것이 생존에 큰 도움을 줄 수 있었을 것이다.
  이번 삼풍 백화점 붕괴는 사고를 당했던 부상자는 물론, 피해를 입은 그 
가족, 그 주변에 살고 있었던 주민, 구조에 직,간접적으로 관여했던 구조 
대원이나 자원 봉사자, 그리고 텔레비전으로 그 참상을 목격했던 모든 
시민들에게 직,간접적으로 정신적인 충격을 주었기 때문에 앞으로 심한 
정신적 후유증이 나타날 수 있다.
  이들에게 가장 흔한 정신증세는 반복적인 사고의 재경험이나 회상, 
반복되는 꿈, 악몽, 심한 불면증, 불안 공포증, 사고로 인한 감정의 둔마, 
또는 심한 우울증, 자신만 살아온 것에 대한 죄의식, 악몽의 순간을 
잊어버리는 심리적 기억력 장애 등이 나타날 수 있다.
  실지로 1981년 미국 캔사스시에 있었던 하이야트 호텔 로비의 공중회랑 
붕괴사고로 인해 114명이 사망하고 200명이 중경상을 입었던 사고가 
있었는데, 사고 후 1에서 5개월 후에 조사한 재난 후유증에 대한 정신과 
의사의 연구에 의하면 재난 회상, 슬픔, 피로감, 불안이나 우울, 악몽, 불면, 
식욕 감퇴, 잘 놀램, 집중력 장애, 죄책감, 분노 순서로 많았다고 한다.
  이런 외상 후 스트레스 장애는 생존자의 80% 이상에서 나타날 수 
있으므로 부상자의 치료가 어느 정도 끝나 가면 반드시 정신과 의사의 
상담을 통해서 부상자나 그 가족들이 정신적인 후유증에서 쉽게 벗어날 수 
있도록 도와 줄 필요가 있다.
  또한 이번 사고가 어느 정도 수습된 후에는 삼풍백화점 붕괴원인을 
과학적으로 분석해서 우리 사회가 안고 있는 총체적 부실과 적당 주의가 
개선될 수 있는 교훈을 얻을 수 있어야겠다.
  어쨌든 간에 MBC-TV 인기 미니시리즈였던 (사랑을 그대 
품안에)덕분에 '차인표 신드롬'까지 만들어 낸 후 한동안 높았던 백화점 
근무에 대한 인기도, 이번 붕괴사고 때문에 생긴 백화점 기피현상으로 
인해 얼마 동안은 백화점 고객이 줄고 백화점에 근무하고 싶어하는 점원도 
줄어들 것 같다.

  청소년 자살, 왜 일어날까

  대전 지역에서는 최근 과기원생들의 연속적인 자살 사건과 과로로 인해 
숨지는 사건이 연속적으로 일어났다. 또 어버이날 무렵에는 고등학교 
학생이 시험지를 남에게 보여주다 들키자 자살해 버린 사건도 있었다. 
주말에는 대학생 하나가 취직이 안 된다면서 아파트에서 투신 자살을 
했다. 이런 일련의 청소년들의 자살 사건은 왜 일어났을까?
  이번 자살 사건은 대부분 시험과 연관이 있다는 특징이 있다. 시험이 
학생들에게 주는 스트레스가 얼마나 큰 것인지를 입증해 주는 좋은 
사례들이다. 특히, 과기원생들이라면 우리 나라 최고의 엘리트 계층인데도 
시험과 연구에 대한 압박감 때문에 자살이라는 극단적인 방법으로 그 
스트레스를 벗어나려고 했다는 점은 많은 시민들에게 충격을 주기에 
충분했다.
  그러나 이들의 연속적인 자살은 일명 모방성이 강하다는 인상을 줄 수 
있는데, 고통이나 수치감, 좌절감으로부터 도피하기 위해 다른 사람의 
자살을 보고 '나도 죽어 버리자'는 충동을 느꼈으리라고 생각된다.
  자살은 또 계절적으로 봄이나 여름이 많은데, 그런 요인도 학생들의 
자살을 부추겼을 가능성이 높다. 그런데 사실은 대부분의 자살자들을 보면 
자살 기도 1주일이나 한 달 전에 이미 자살하겠다는 의도를 은연중에 
드러내 보이는 경우가 많기 때문에 주의 깊게 관찰하면 자살을 미연에 
방지할 수는 있다. 그러나 실지로는 전문가가 아니면 그들의 심리적 
변화를 감지하기가 어렵기는 하지만 어찌 되었건 평소보다 침울해 
보이거나, 죽고 싶다는 말을 자주 하는 청소년이 있으면 일단은 상담 
선생님이나 정신과 의사의 자문을 받아 보도록 권유하는 일이 도움이 될 
수 있을 것이다.
  더구나 자살자 중에서 과기원에 최연소로 합격해 화제가 되었다는 
학생도 포함되었다는데 아무리 공부는 잘 했다 해도 동급생들이 자기보다 
몇 년 위인 정서적 나이 차이를 극복하기가 어려웠던 모양이다.
  청소년들은 자라는 동안 누구나 한두 번은 자살 충동을 느낄 수 있는데 
그때마다 스스로 벗어나든지, 친구와 이야기해 본다든지, 선배의 의견을 
들어본다든지 아니면 학교 상담실을 찾아가거나 청소년 상담 전화를 
이용하는 경우가 많다.
  미국에서 하버드 대학을 우수한 성적으로 졸업해서 화제가 된 홍정욱 
씨도 그의 자전적 수필집에서 하버드 대학에서도 우울해 하고 자살 충동이 
있는 학생이 발견되면 정신과에 상담을 의뢰한다고 했다. 그런 이유는 그 
학생이 자살해 버리는 것보다는 정신과 치료를 통해서 건강해지는 편이 더 
낫다고 생각되기 때문이라는 것이다.
  그러나 우리 나라에서는 정신과는 미친 사람만 가는 곳이라는 편견이 
있어서 청소년층이 자신의 문제를 상담하기 위해 처음부터 정신과를 
선택하는데 주저하게 만드는 경우가 많다. 그래도 정신과 치료 후 자신의 
문제를 극복하는데 도움을 많이 받았다고 생각하는 학생들은 대부분 
정신과 치료에 대해 만족해하면서 자기가 더 일찍 병원에 왔더라면 자신이 
정상적인 고통에서 일찍 벗어날 수도 있었을 텐데 하면서 아쉬워하는 
경우도 많이 보았다.
  30에서 40대 환자 중에도 그들의 증세가 이미 중 고등학교 때 
시작되었으나 정신과 치료가 두려워 차일피일 미루다 뒤늦게 병원에 오게 
된 환자들도 종종 있다.
  따라서 각 학교마다 상담실과 정신과 의사가 유기적인 협조체제를 
갖추고, 정신적 고민이나 심리적 갈등이 심각한 학생들은 조기에 정신과 
의사의 상담을 받으면서 치료도 받을 수 있도록 해 준다면, 적어도 
학생들이 자살이라는 극단적인 방법을 쓰지 않고서도 자신의 문제를 
벗어날 수는 있을 것이라는 생각이다.
  또 문제가 심각한 학생은 상담으로만 끝내서는 안되고 약물치료나 
필요한 경우 입원을 시켜서라도 고통을 덜어 주겠다는 적극적인 태도가 
필요하다.
  그러나 아직도 우리 나라에서는 이런 제도가 정착이 되려면 우선 
관료들이 경직된 사고의 틀에서 벗어날 수 있어야 된다는 전제가 
필요하다. 또 학교마다 카운슬링 제도 자체도 활성화되어 있지 않고 
상담만을 전문적으로 담당하고 있는 선생님의 배치도 미미한 현실이 
건강한 학교 교육의 장애물 중의 하나라는 생각이 든다.
  1인당 국민소득 1만불 시대 이후 선진국 대열에 들어섰다는 대한 민국. 
그러나 교육 현장만은 아직도 30년 전 모습의 구태가 가장 많이 남아 
있다. 그런 교육 여건이 함께 선진화되었을 때 학생들의 자살사건도 
동시에 줄어들 수 있을 것 같다.

  쇼핑 중독증, 그 원인과 대책은

  우리 나라의 가구 당 평균소득이 올라가면서 가장 두드러진 현상 중 
하나는 주부들의 씀씀이가 커졌다는 것이다. 또한 직장 여성은 물론이고 
소득이 없는 청소년층도 쇼핑에 재미를 붙이면서 낭비가 심해지고 있다고 
한다. 이런 현상을 정신과 의사나 사회심리학자는 (쇼핑 중독증)이라는 
새로운 용어로 부르고 있다.
  사실, 적당한 쇼핑은 오히려 마음을 상쾌하게 만들어 주기도 하고 다소 
들뜨게 만들어 주지만, 쇼핑에 의한 지나친 물건구입은 과소비의 주범이 
될 뿐 아니라, 가정경제를 멍들게 하는 주범이 될 수도 있다.
  이런 쇼핑에 의한 충동 구매나 과소비 심리는 정서불안이 심하다는 
증거일 수도 있고 자기 과시욕이 강한 사람일 수도 있다.
  그렇다면 이러한 쇼핑 중독 현상은 왜 일어나는 것일까? 그리고 
바람직한 쇼핑문화는 어떻게 만들어 가는 것이 좋을까? 지금 함께 중지를 
모아야 될 시기인 것 같다.
  이런 쇼핑에 의한 과소비의 가장 큰 주범은 뭐니뭐니해도 신용카드 
발급의 남용이다. 요즘에는 주민등록증만 있으면 신용카드나 백화점카드, 
은행카드, 주유소카드, 편의점카드 등의 발급이 너무 쉽다는데 문제가 
있다. 신용사회에서 능력과 신용이 있는 사람에게만 발급되어져야 될 
카드가 직장인, 주부는 물론이고 청소년들에게도 무차별 발급하고 있는 
현실이 과소비를 부추기고, 충동구매를 부추기며, 쇼핑 중독증 환자를 
양산시키고 있는 것이다.
  특히, 최근에는 여기저기 대형 백화점이 들어서면서 누구나 한 두개씩의 
백화점 카드를 소지할 수 있게 되었다. 따라서 '외상은 소도 잡아먹는다'는 
속담처럼, 자신의 지불능력보다는 물건에 대한 욕심 때문에 충동적으로 
카드로 외상구입을 하는 경향이 늘고 있다고 한다.
  더구나 요즘에는 주부들이 핵가족에다 각종 전기 전자 제품 덕분에 여가 
시간이 많아 자신의 스트레스를 쇼핑으로 풀려는 사람이 늘고 있다고 
한다. 쇼핑을 통해서 자신의 스트레스도 풀고 남에게 과시하고 싶은 
마음도 있어서 당장 필요하지도 않고, 쓸 필요도 없는 고가 물건을 
사재기를 하는 것에 삶의 의미를 부여하는 주부들도 많다는 것이다.
  이런 쇼핑 중독 현상을 해외 여행을 갔을 때도 유감없이 발휘해서 우리 
나라 사람은 관광을 하러 나갔는지, 아니면 쇼핑을 하러나갔는지 모를 
정도로 쇼핑에 열을 올리는 여행객이 많은 것 같다.
  그래서 싹쓸이 쇼핑이 사회문제가 되어 수차 신문지상이나 텔레비전 
뉴스나 좌담에서 그 쇼핑 폐단에 대해 아무리 강조해도, 아직은 알뜰 
여행을 해야겠다는 사람보다는 싹쓸이 쇼핑에 더 관심이 많은 여행객이 
많은 것 같다.
  그러나 사실은 여행객들이 싹쓸이 쇼핑을 하는 데에는 여행사의 현지 
가이드들의 부추김도 상당히 큰 공헌을 하고 있다는 생각인데, 현지 
사정에 어두운 여행객들을 이리저리 끌고 다니면서 좋은 관광지 
안내보다는 쇼핑가게 안내에 더 몰두하는 인상을 주고 있는 게 사실이다. 
그래서 여행객들은 남들이 사면 궁중심리 때문에 너도나도 우를 
몰려다니면서 물건을 구입하는 '우르르 쇼핑'을 하게 되는 모양이다.
  그래서 요즈음 해외 여행 때 돈 씀씀이가 한국인이 세계 제6위라는 
영예까지 얻었다고 하니, 국민 소득 만불 시대에 소비수준은 이만불 
국민이 되었으니 무역적자가 눈덩이처럼 커지는 것은 어쩌면 당연한 
결과가 아니겠는가.
  얼마 전 영국 정부의 한 연구결과에 의하면 주부들의 쇼핑중독증의 가장 
큰 원인은 '배우자에 대한 복수심'때문이라고 했다. 그 연구에서는 
쇼핑중독증을 자신의 경제적 능력을 무시한 채 병적으로 쇼핑에 몰입하는 
정신질환이라고 규정했고, 영국에서만 전체 성인의 2% 정도인 70만 명이 
쇼핑 중독증 환자인데 그들의 92%는 여성이라고 했다.
  이들 쇼핑 중독증 환자의 대부분은 과다한 쇼핑 때문에 이혼 당했거나 
가정을 완전 파산시켜버린 원인이 되었다고 한다. 또 그들이 쇼핑에 빠진 
가장 큰 이유는 쇼핑에 대한 즐거움을 얻기 위해서가 아니고, 자기에게 
무관심한 배우자에 대해 복수하는 심정으로 물건을 구입했다는 것이다. 
그리고 응답자의 10%에서는 일에 골몰하는 남편에게 복수하기 위해, 그 
다음이 남편의 관심을 끌기 위해, 자신의 존재를 확인키 위해서라는 것이 
그 이유다.
  이 연구에서 흥미 있는 것은 쇼핑 중독증에 걸린 여성의 45%에서 
남편에 대해 '성적인 불만이 있다'고 응답한 부분이다. 또 이들 여성의 
남편 직업은 의사, 변호사 같은 전문직이 많았다는 옥스퍼드  대학의 연구 
결과에서 우리는 쇼핑중독증의 원인을 다소나마 이해할 수 있었고, 심각한 
정신질환의 하나로 봐야 된다는 결론도 얻을 수 있을 것 같다.
  그러나 일부 쇼핑중독증 환자 중에서 한 달에 수 백만원, 수 천만원 
어치의 물품을 구입하는 사람은 조울병이나 우울증 같은 심각한 정신병이 
있는지에 대한 정신의학적 면담이 필요한 경우도 있다. 또 열등감이 
많거나 자기 과시욕이 강한 사람이 잘못된 과소비 문화에 길들여져 무차별 
쇼핑을 즐기는 경우도 생길 수 있다는 사실을 알아둘 필요가 있다.
  좋은 물건이나 귀한 물건을 갖고 싶은 욕망을 사람에게 누구나 있을 수 
있다. 특히, 나이가 들어 갈수록 귀한 물건에 대한 탐욕은 늘어갈 수 있다. 
그러나 대부분 사람들은 자신의 수입이나 호주머니 사정에 따라 건전한 
쇼핑을 하면서 살아 나간다. 그런 건전한 소비 문화의 습관은 사실 
어려서부터 부모가 아이들에게 모범을 보여 주는 것이 가장 좋은 
교육이다.
  우리 정부에서도 최근 건전한 쇼핑문화의 정착을 위해 18세 이하 
청소년들에게는 신용카드 발급을 제한하기로 했다는 발표는 정말 잘한 
일이라는 생각이 들었다.

  남자들이 기죽어 산다면

  요즘 남자들의 어깨가 날이 갈수록 쳐지고 있다고 한다.
  가정에서는 아이들이나 마누라에게 무시당하고 직장에서는 아랫사람이나 
윗사람에게 거부당하고, 죽어라 일만하고 보람은 없으니 자연 의욕이 
떨어지고 기가 죽어지낼 수밖에.
  남편의 말이 곧 법이요, 절대적인 권위를 인정받았던 시절이 엊그제 
같은데 이제는 주객이 전도되어 남성들이 여성들의 눈치를 보고 살지 
않으면 안되는 세상이 되어 버렸다. 그래서 요즘에는 여기 저기서 
남성들의 기를 살려 주자는 운동이라도 벌여야겠다는 인식이 높아지고 
있다.
  그러나 사실은 이처럼 남성들이 기죽어 지내는 현상이 나타날 것이라는 
징후는 이미 수 년 전부터 우리 주변에서 나타나기 시작했던 일이다. 
남편의 월급이 통장으로 입금되기 시작하면서 통장과 도장은 마누라 
손으로 넘어 갔으니 우선 경제권을 상실해 버렸고, 신세대나 엑스세대로 
자란 아이들도 부모에 대한 존경심보다는 소비와 사치에 맛들어져 
생각하는 시간보다는 웃고 떠들면서 노는 일에만 시간을 허비하는 경우가 
더 많아졌기 때문이다.
  그래서 몇 해 전에는 TV 코미디 프로에서조차 (쓰리랑 부부) 코너를 
만들어 '음메 기죽어'라는 소리를 내게 해서 남성들 기를 죽여버렸을까?
  이런 가장의 권위가 집안에서 무너지는 현상은 바꾸어 말하면 우리의 
전통적인 가부장 제도의 몰락을 의미하는 것이다. 이런 현상이 
나타나리라고는 사실은 70년대 중반까지만 해도 상상도 할 수 없었던 
일이었다. 그러다가 우리 사회가 농경사회에서 산업사회로 탈바꿈하는 
동안 대가족 제도가 소가족, 핵가족화 되면서 급속하게 한 집안에서 
가장의 절대적인 권위는 서서히 그 위력을 상실 당했다고 봐야겠다. 그 
덕분에 여성의 사회적 지위가 향상되었고 이제는 여성들이 경제 활동에 
참여하는 일이 자연스런 모습으로 변화되어 버렸다.
  그래서 요즘에는 남성의 여성화가 촉진되면서, 여성의 남성화 현상도 
상대적으로 많아지고 있으니 자연 일에 있어서도 남녀 구별이 
불분명해져가는 추세에 있다고 봐야 된다.
  이런 여성의 사회 참여는 해방 전만 해도 이조시대의 유교사상인 
남존여비의 잔재가 남아 극히 제한적이었으나, 해방 이후 서구문화의 영향 
때문에 '레이디 퍼스트' 사상인 여성 상위시대를 거쳐 민주화 바람의 
영향을 받아 지금은 남녀 평등시대에 우리가 살게 되었다.
  더구나 최근에는 경기의 불황으로 인해 고용이 불안정해지면서 각 
직장마다 명예퇴직이다 해서 중년 나이에 언제 직장에서 거리고 밀려나게 
될지도 모르는 불확실한 시대까지 되어버렸다. 그래서 가장의 어깨는 더욱 
힘을 잃게 되었고 가족들의 생계 걱정 때문에 밤잠을 설치는 남성들이 
늘게 되었다.
  이런 불안은 지난 해 연말 국회에서 기습 통과된 개정 노동법의 정리 
해고에 대한 법 조항 때문에 더욱 가중되어버린 느낌이다.
  이런 사회적 현상에 대해 누구보다도 예민한 텔레비전이나 라디오, 
신문에서는 직장인의 명예퇴직(일명 '명퇴'라고도 한다) 문제에 대해 연일 
보도함으로써 직장에서나 가정에서는 고용 안정 문제가 요즘에는 심각한 
사회문제가 되어버렸다.
  일부 직장인 중에는 이미 수 년 전부터 가정과 직장에서의 스트레스 
때문에 퇴근 후에도 집에 들어가는 것을 기피하는 '귀가 거부증'현상이 
나타나기 시작했는데, 증세가 심한 사람은 아예 집에 들어가지 않고 
여관이나 친구 집에서 자면서 회사로 출근해 버리는 경우도 있다고 한다.
  이런 심리는 가정보다 는밖에 있을 때 더 편하고 안락함을 느끼고 
있다는 증거이기도 하고, 직장인들이 느끼는 스트레스가 일반 사람들이 
생각하는 것보다는 훨씬 더 심각하다는 것을 의미하기도 한다. 이들은 
군중 속에서 고독을 느끼고 있다는 현대인의 대표적 사회심리 현상의 
하나로서, 도시를 방황하는 외로운 늑대와 같은 사람들이라고도 이야기할 
수 있겠다.
  그러나 어떤 남성들은 가정보다는 직장일 에 더 삶의 의미를 두고 있기 
때문에 주부들의 불만의 원인이 되는 경우도 있다는데 그런 사람을 '일 
중독증' 환자(Workaholic)라고 부른다. 지난해에 인기 있었던 TV드라마 
(애인)에서 황신혜 남편으로 나오는 김병태 씨의 극중 역이 전형적인 일 
중독증 환자와 같다고 보면 되겠다. 그래서 우리가 얻은 것은 40대 남성 
사망률 세계 1위라는 불명예지만 말이다.
  오늘날 남성들이 나약해져 가는 사회 현상을 상대적으로 아이들에게 
강한 아버지상을 줄 수 없다는 단점이 생길 수 있고, 그래서 씩씩한 
아이들보다는 마마보이 같은 나약하고 여성화 되어버린 아이들이 많아져 
사회가 그 만큼 강해지기 어렵다는 단점이 나타날 수 있다.
  또한 신세대에서는 선진국에서처럼 집안일을 공동 처리해 나가면서 
맞벌이 부부가 늘게 되었고, 남편은 돈만 벌고 아내는 집에서 살림만 하던 
구시대적 현상은 사라지고 남편과 아내의 역할이 불분명해져 버렸다.
  그래서 요즘 아내는 집안 살림보다는 자녀 교육, 여가 선용, 직업 선택에 
더 신경을 쓰게 되었고, 남편은 직장 뿐아니라 집안일에도 부분적으로 
책임감을 느끼면서 살아가는 시대가 되어버렸다.
  따라서 전에는 7가지 유형의 악처가 있다해서 '칠거지악'이라는 말을 
썼으나 요즘에는 새로운 유행의 '신칠거지악'이 생겨 남편을 망치게 
만든다고 한다는데, 우선 남편을 매사 돈과 연결시켜서만 생각하는 
돈돈부인이 있고, 두 번째는 남편의 일거수 일투족을 모두 알아야 직성이 
풀린다는 꼬치부인이 있다고 한다. 세 번째는 남편이 집에서만 있으면 
달달 볶아대는 달달부인이 있고, 네 번째는 친구 남편과 비교해서 말하기 
좋아하는 비교부인이 있다. 그 다음은 집안일보다는 바깥일에 더 신경을 
쓰고 다닌다는 자유부인, 시댁 식구나 시부모를 은근히 무시해대는 
멸시부인이 있고, 마지막으로 남편을 칠거지악에 해당되지는 각자가 
곰곰이 생각해 볼일이다.
  그렇다면 남편의 기를 살려 줄 수 있는 좋은 아내의 조건은 무엇일까? 
우선 남편의 친구가 되어 줄 수 있는가. 남편에게 다정하고 상냥하게 대해 
줄 수 있는가? 필요할 때는 섹시한 아내가 되어 줄 수 있는가. 남편에게 
고분고분한 아내가 되어 줄 수 있는가를 생각하면서 살아간다면 누구나 
좋은 아내가 될 수 있을 것이다. 그러나 좋은 아내이기를 바라는 
남편이라면 항상 자기 아내의 좋은 남편이 되기 위해서는 어떻게 행동해야 
되는지를 배우는 일이 먼저 선행되어야 할 것이다.

  선거 증후군, 왜 나타나는가

  4월 11일 제15대 국회의원 선거는 여당의 압승도 아니고 야당의 승리도 
아닌 여소야대 현상을 보여 주면서 막을 내렸다.
  이번 투표에서도 유권자들은 여전히 지역적인 색깔을 강하게 보여 
주었으면서도 선거 막판에 돌출된 판문점에서의 북한 군인들의 집단 
행동에 의한 북풍의 영향 때문인지 수도권에서는 집권 여당이 선거사상 
처음으로 다수당이 되는 이변이 나타나기도 했다.
  이처럼 선거를 치르고 나면 사람들에게는 어떤 심리현상이 나타날까? 
그리고 당선되었거나 낙선된 후보들의 심리는 또 어떻게 다른가?
  대전 KBS라디오에서는 1996년 4월 13일 '오늘과 내일' 프로에서 
칼럼니스트 변평섭 씨와 신경정신과 전문의 오세원 원장이 심도 있는 
대담시간을 가졌다.
  우선 선거만 끝나면 자신이 지지했던 후보가 당선되었거나 낙선되었거나 
간에 편이 나뉘어져서 모임 때마다 갑론을박하기 마련이다. 더구나 요즘 
선거는 인물보다는 지역색이나 정당에 따른 투표 성향이 강하기 때문에 
아무리 친한 사이라도 선거 때만 되면 마음을 터 넣고 자신이 지지하고 
있는 후보에 대해 이야기하기 어려운 경우가 많이 생긴다.
  그러나 실지로는 유권자들보다는 선거에 입후보한 당사자나 그 운동원, 
그리고 가족들이 느끼는 허탈감이 더 심각하고 오래 갈 것이다. 당선된 
사람보다는 낙선자들이 느끼는 물질적 정신적 피해는 오래 지속될 수밖에 
없을 것이다.
  그런데 선거 때마다 나타나는 우리 나라의 고질적 병폐의 하나인 지연, 
혈연, 학연 관계를 완전히 없앨 수는 없는가? 또 선거 때만 되면 그런 
지연이나 학연 관계를 벗어나서 소신껏 투표를 하자고 말은 하면서도 
실지로는 여전히 지연, 혈연, 학연을 벗어나기가 어려운 이유는 무엇인가?
  단적으로 표현하자면 우리의 민주의식이 아직은 미숙한 단계라고 말할 
수 있겠다. 그리고 우리의 투표 성향이 아직까지도 개인보다는 집단, 
이성에 의해서라기보다는 감정에 의해서 투표를 하고 있다는 증거다.
  그런 집단심리가 강하다는 것은 우리 나라가 아직도 집단 콤플렉스   
현상이 강하게 남아 있다는 증거일 수도 있다. 집단 심리는 그 집단이 
열등감을 많이 느끼면 느낄수록 크게 나타나는데 그 현상은 선거 때 가장 
강하게 나타나기 때문이다.
  이런 현상은 달리 표현하면 아직도 전국이 중앙정부의 고른 혜택을 못 
누리고 있다는 증거이고, 만족보다는 불만족을 느끼는 집단이나 지역이 
많이 상존해 있다는 증거일 수도 있다.
  그런 현상이 장기간 지속되면 될수록 상대적으로 정치인에 대한 
신뢰도가 낮아지는데 그것은 유권자들이 정치인에게 '산소 같은 정치'를 
해주기를 바라는 마음이 강하다는 증거일 수도 있다.
  일부 후보자는 선거 때만 되면 점을 보거나 사주를 보면서 부적을 
만들어 지니기도 하는 경우가 많은데 이는 후보자나 그 가족들이 심한 
불안감을 느끼고 있다는 간접 증거가 될 수 있겠다. 즉 스트레스를 많이 
느끼면 느낄수록 불안도 상대적으로 높아져 심리적 퇴행현상 때문에 
누군가에게 매달리고 싶은 심정으로 점을 보러 가는 것이다.
  우리 정치의 큰 특징 중의 하나는 카리스마가 강한 사람일수록 많은 
유권자들의 부정적인 시각이 있으면서도 실지로는 당선될 확률이 높은데 
이는 아직도 우리 나라의 정치인에게는 청렴도나 개인적인 능력보다는 
카리스마가 더 필요하다는 증거일 수도 있겠다. 그런 현상은 아직까지도 
우리의 민주정치 역사가 50년 정도밖에 안 되었기 때문에 정치인에게 
절대적인 권력이 있다는 왕권통치 시대의 잔재가 주민들에게 남아있다는 
의미도 될 수 있겠다.
  우리 나라의 전직 대통령들도 카리스마가 강할수록 자신의 임기는 모두 
채웠으니 장면 정부, 윤보선, 최규하 대통령 같은 분은 임기 이전에 타의에 
의해 대통령직에서 물러났다는 우리 역사를 보면 잘 이해될 수 있을 
것이다.
  영국의 처칠은 선거는 전쟁과 같이 치열하지만 전쟁과 다른 점은 
전쟁에서는 한 번 죽으면 영원히 죽지만 선거에서는 죽었다가도 산다고 
했다.
  선거 때마다 나타나는 선거 후유증. 그런 심리적 변화 때문에 생기는 
선거 증후군. 다음 선거 후에는 또 어떤 특징이 나타날 것인가. 지금부터 
궁금해진다.

  알콜리즘, 줄일 수 없을까

  요즘 우리 사회에 알콜 중독 환자가 늘고 있다고 한다. 우리 생활과 
밀접한 관계가 있는 술은 왜 적당히 마시기가 어려운가. 술은 약인가, 
독인가 아니면 식품인가.
  새해를 맞이해서 바람직한 음주문화에 대해서 대전 KBS 라디오의 
'오늘과 내일' 시간에 그 진단과 처방에 대해서 알아보았다.
  술의 역사는 우리 인류 역사만큼이나 오래된 것 중의 하나이다. 
원시시대에는 술이 종교나 주술적인 행사에 많이 사용되어 왔으나, 
오늘날에는 사교의 한 수단으로 술을 많이 마시고 있다는 점이 다르다.
  다만, 요즘에는 술을 제조하고 보관하는 기술이 발달되어 세계의 각 
나라의 유명한 술을 전 인류가 함께 즐길 수 있게 되었다. 그러나 술을 
마시는 습관에도 종교적 또는 사회적인 인식의 차이 때문에 각 나라마다 
차이가 많다. 유태인이나 그리스, 이탈리아에서는 종교적으로 술을 
엄격하게 통제시키고 있어서 알콜리즘(알코올 중독자)이 적다. 반면에 
프랑스, 아일랜드인은 술 마시는 일을 나쁘게 보지 않아서 알콜리즘이 
많다.
  종교적인 차이에 따른 음주 습관에도 차이가 생겨 카톨릭 국에서는 
프로테스탄트 국가에 비해 음주자가 많다는 사실은 이미 우리가 잘 알고 
있다. 반면, 동서양에 있어서는 문화적 차이도 다른데, 서양에서는 음주에 
대해 비교적 엄격한 편이나 동양에서는 관대한 편이여서 유전학적으로 
동양인은 알코올 분해 효소가 적게 들어 있어서 술에 약한데도 술을 더 
많이 마시게 되는 경우가 많다.
  술에는 1그램 당 9칼로리의 고열량의 에너지가 있기 때문에 술을 많이 
마시면 식욕이 감퇴되어 다른 음식 섭취를 제한시키는 경우가 많아 영양 
상태가 나빠지는 원인이 되기도 한다. 그래서 술을 많이 마신 사람은 
체력이 저하되고 간이나 심장이 나빠져 만성질환의 원인이 될 수도 있다.
  그래서 의사들은 술을 마시되 적당히 마시고 2일에서 3일 쉬어 마시도록 
권하고 있는 것이다. 알콜은 인체가 받아들일 수 있는 하루 허용량은 체중 
70kg을 기준했을 때 49mmg, 즉 소주 반 병(한 홉) 정도의 용량이다. 
따라서, 그 용량을 초과해서 술을 마시면 신체 각 장기에 부담을 주게 
된다는 사실을 우리가 명심해야 된다.
  그러나 술이란 장기간 무절제하게 마셨을 때 나타나는 피해보다는 술이 
주는 이익이 많기 때문에 사실은 많은 사람들이 즐겨 마시고 있는 중이다. 
그래서 잘 마신 술은 마음을 편하게 해주고, 대담하게 만들어 주기도 하고, 
울적한 기분을 풀어주며, 잠이 잘 오게 하는 등의 약물 효과가 있다. 
그러나 너무 많이 오랫동안 마시게 되면 건강을 해치는 독이 될 수도 
있다.
  정신과 의사들이 알콜리즘이라는 진단을 붙일 때는 음주 습관이 다음과 
같은 범주에 들어갔을 때인데
  1. 매일 술을 마셔야 활동이 가능한 사람
  2. 술을 줄이거나 끊기 어려운 경우
  3. 가끔 마시되 이틀 이상 취하도록 폭음을 한 경우
  4. 종종 양주 한 병(750mml)을 마시거나 그 양에 해당되는 맥주, 
포도주를 마셔야 되는 경우
  5. 취중 일을 기억 못하는 부분이 있는 경우 (우리가 흔히 필름이 
끊겼다고 말함)
  6. 고혈압, 간경화, 당뇨병 같은 심각한 육체적 질병이 있으면서도 술을 
계속 마신 경우 등
  이상의 기준에 해당된 사람은 일단 알콜리즘으로 봐야 된다.
  알코올은 본인뿐 아니라 가족이나 남에게 피해를 주고 있어서 문제가 
더욱 심각해지는 경우도 많다. 특히, 최근에는 음주운전으로 인한 사회적 
피해가 늘어나 술을 적게 마시고 건강하게 마셔야 될 필요성이 증대되고 
있다.
  지난 해 연말에도 인기 탤런트 신은경 씨의 무면허 음주운전에 뺑소니 
사고까지 있었고, 농구선수 허재 씨도 무면허 음주운전 때문에 형사 
처벌은 받은 바 있다. 고 박대통령 아들 지만 씨도 마약 때문에 세 번째 
구속되는 사건까지 생겼는데, 이 경우도 고독과 외로움 때문에 술을 마셔 
대다가 쾌락추구를 위해 마약에 손을 댔을 가능성이 높다고 봐야 된다.
  술이란 이처럼 무절제하게 마시면 그 당사자에게는 사고와 질병이라는 
부산물을 남겨 주게 되어 생명을 단축시키는 계기가 될 수 있기 때문에 
만성 음주를 만성 자살의 한 형태로 보는 학자도 있다.
  우리 나라는 특히 예로부터 음주 자체를 관대하게 보아준 관습 때문에 
알코올에 약한 체질을 가졌으면서도 무절제한 음주 문화가 정착된 원인이 
되었다. 더구나 우리는 어려서부터 어른들의 술 심부름을 많이 하면서 커 
왔으며 지금도 마음만 먹으면 미성년자나 청소년들도 쉽게 술을 사서 마실 
수 있는 환경에 놓여 있다.
  몇 년 전 서울시 교육청의 한 조사에 의하면 고등학생의 68.5%에서 
음주 경험이 있었고, 그들 중 18.8%에서도 술을 마셔 본 경험이 있었다는 
사실이다. 물론 그들이 어른들처럼 많은 술을 마신 것은 아니라 할지라도, 
우리 청소년들이 어른들의 술문화에 너무 쉽게 젖어들고 있는 것은 아닌가 
하는 걱정이 든다.
  술을 한 5년에서 10년간 열심히 마시면 30에서 40대 나이에 이르면 
알코올 중독 증세로 인해 정신 병원 신세를 져야되는 경우가 많이 생긴다. 
또한 알코올 중독자들은 자기 동료들에 비해 한 10년 정도 빨리 세상을 
등지게 된다는 사실도 기억해 둘 필요가 있다.
  그러나 술에 중독된 사람이 술을 끊는데는 어려움이 많다. 그래서 
정신과 의사는 알콜리즘 환자 가족들에게 만성 중독자는 마약환자와 같은 
개념으로 보고 치료에 임하라는 조언을 해주는 경우가 많다. 술꾼들은 
술이 깨면 법 없이도 살 정도로 양순하고 말이 없는 경우가 많다고는 
하지만 일단 술이 들어가면 폭력, 난동, 괴롭힘 같은 비정상적인 행동을 
자주 나타내는 경우가 허다하기 때문이다.
  다행스런 일은 최근에 우리 사회도 술이 주는 피해의 심각성을 깨닫고 
술잔 안 돌리기 운동을 전개한다든지, 자기 주량에 알맞게 술을 마시자는 
운동이 확산되고 있다. 그러나 보다 적극적으로 건전한 음주문화가 우리 
사회에 정착되려면 알콜리즘을 심각한 정신병의 하나로 봐야 되고, 
미성년자에게는 술을 함부로 팔아서도 안될 시점에 이르렀다는 생각이다. 
이미 술에 취한 사람에게 술을 팔았을 경우에도 엄한 처벌을 내릴 수 있는 
법적 제도적  준비가 필요한 시기가 되었다는 생각이다.
  잘 마시면 약이 되지만, 잘못 마시면 독이 된다는 술. 목에 술술 넘어 
간다해서 술이 아니다. 무절제한 음주가 주는 사회적 피해를 줄이기 
위해서라도 건전한 음주 문화의 정착을 위해 우리 모두가 함께 노력해야 
될 시기가 된 것 같다.

  매춘과 강간의 차이

  언젠가 소설가 김한길 씨가 진행하는 라디오 프로에서 (매춘은 
없다)라는 이색적인 소재를 가지고 책을 쓴 여성 작가와의 대담을 들었던 
기억이 있다.
  그때 김한길 씨는 많은 남성들이 매춘을 통해 성적 욕구를 충족하고 
있음에도 주변에서 떳떳하게 자기가 매춘을 했다고 이야기하는 남성은 
거의 볼 수 없다고 말했다. 한편 그 여류작가는 매춘을 직업으로 선택하고 
있는 여성들의 경우는 어쩔 수 없는 가출이나 방황이 매춘을 하도록 
만들었고, 한 번 매춘을 시작한 여성은 높은 소득과 집으로 돌아갈 수 
없는 개인적인 사정이 그 매춘을 지속하도록 만들고 있기 때문에 엄밀히 
말하면 매춘이라기보다는 여성의 한 작업으로 봐야 된다는 요지의 
이야기를 했던 것 같다.
  여자의 가장 오래된 직업 중의 하나가 '매춘'으로 이를 법적으로 허용한 
나라도 있고 불법으로 여기는 나라도 있지만 불법인 나라에서도 여전히 
매춘은 일어나고 있다.
  즉, 범죄로 보고 있는 매춘행위는 쌍방의 동의 없이는 관계가 성립될 수 
없기 때문에 '희생자가 없다'는 특징이 있다. 그럼에도 불구하고 
매춘행위에 대해 처벌이 이루어질 때는 남자보다는 매춘부가 대상이 되는 
경우가 많다.
  이런 관행은 여자는 자신의 성욕을 밖으로 드러내서는 안된다는 사회적 
규범을 매춘부가 공공연하게 자신의 성적 욕구를 공공연하게 알림으로써 
깨부수고 있기 때문이라는 것이다.
  현대 사회가 여성의 성욕을 범죄로 보고 있다는 증거다.
  그러나 빅토리아 시대 이후 순결한 여자를 '좋은 여자'로 보고 음탕한 
여자를 '나쁜 여자'로 보려는 사회적 분위기가 오히려 매춘행위를 
활성화시키는 계기가 되었다.
  그러면 어떤 여성이 매춘부가 되는가. 부유한 사람보다는 가난한 사람인 
경우가 많다. 경제적 욕구를 해결하고 싶다는 것이 그들이 매춘을 시작한 
가장 흔한 동기가 되고 있기 때문이다.
  또한 매춘부는 결손 가정이나 버림받은 가정 출신이 많고, 어린 시절에 
고독감, 소외감, 무능력 감을 많이 체험한 경우가 많다. 따라서 환경적인 
요인과 심리 내적인 힘이 합쳐질 때 매춘부가 되도록 강요받을 수 있다는 
것이다.
  미국에서의 한 매춘부 특성에 관한 연구에 의하면 매춘부의 56%는 
흑인이었고, 백인의 36%, 유색인이 7%였다. 이런 결과는 흑인 여성이 
가난한 사람이 많고 직업을 가질 수 있는 기회가 적기 때문일 것이라고 
분석했다. 또한 흑인이 훨씬 원시적인 문화를 가지고 있어서 선천적으로 
성이 발달했을 것이라는 문화적 환상과 일치한다고 보기도 했다. 이런 
흑인 매춘부들은 백인 사회에서 백인 여성들이 성적인 순결을 소중하게 
유지하는데 크게 기여하고 있는 셈이다.
  매춘을 합법적으로 인정하고 있는 레바논에서의 한 연구에 의하면 
매춘부가 그곳에 계속 머무르는 이유는 '그 집단이 그녀들을 안전하게 
지켜주고 있기 때문'이라고 했다. 130명의 매춘부는 17년간이나 그 직업에 
종사하고 있었으며 그 중에서 20년 이상 매춘부 면허증을 가지고 있었던 
경우도 37%나 되었다고 한다.
  매춘을 합법적으로 볼 것인가 불법이냐에 대한 논쟁은 지금도 계속되고 
있으나 여전히 매춘은 지속되고 있고, 매춘을 했다고 당당하게 말하고 
다니는 남성은 그렇게 많지 않다. 매춘이 대부분 남성을 상대로 
이루어지고 있으나 요즘에는 여성을 상대로 하는 남성 매춘도 이루어지고 
있다는 소문도 간혹 들을 수 있는 세상이 되었다.
  반면에 강간은 불법이며 피해자가 있는 범죄다. 즉 상대방의 동의 없이 
강제로 행해진 성행위가 강간이다. 따라서 강간의 피해자는 대부분 
여성이다.
  강간은 미국에서 가장 급격히 증가하는 범죄의 하나다. 미국에서는 
실지로 일어난 강간은 신고된 건수의 10배는 넘을 것으로 추정하고 있다. 
또한 신고된 강간범도 20명 중 한 명만 체포되고, 30명 중 한 명이 
처벌되며, 60명 중 한 명만 유죄선고를 받았다고 한다.
  강간이 신고된 것보다는 은폐된 경우가 많은 이유로서 여자가 
강간사건을 고발하는 것을 꺼리고 있고, 고발 자체가 커다란 개인적 
스트레스를 줄 수 있으며, 강간당했던 과정을 다시 이야기함으로써 느끼는 
고통을 유지하고 싶지 않기 때문이다.
  그러나 강간이 이루어진 것은 여자가 유혹적으로 옷을 입었거나 위험한 
곳에 혼자 있었기 때문이므로 여자는 강간의 피해자일 뿐아니라 범행자로 
봐야된다는 시각도 있다.
  여성의 성욕을 정신분석학적으로 설명한 헬렌 도이치의 주장에 의하면 
"여성이 가지고 있는 무의식적인 강간 환상 때문에 강간범죄를 유발시킬 
수 있다"고 했다. 즉 여성심리 내면에는 아무도 모르는 곳에서 얼굴을 
모르는 남자에게 강간을 당해 보고 싶다는 무의식적인 욕구가 잠재되어 
있다는 것이다.
  1977년도에 미국의 위스컨신주에서 한 판사는 청년 강간자를 재판하면서 
'그가 강간을 한 것은 여자가 옷을 어떻게 입었느냐에 따른 정상적인 
반응'이므로 무죄라고 선언했다. 그 판사는 그 판결 때문에 결국 
해고되었지만 남성 성욕에 대한 사회적 편견의 한 단면을 보여준 좋은 
예다. 그러나 요즘에는 강간을 폭력에 의해 한 사람에게 극단적인 
스트레스를 주는 시각으로 보는 경향이 있고, 강간을 그 개인의 인격을 
상대로 저지른 범죄이지 처녀막을 상대로 저지른 범죄로 보지 말아야 
된다고 주장하는 학자도 있다. 즉 사람은 강도나 살인을 당하고 싶어하지 
않는 만큼 강간도 당하지 않기를 바란다는 것이다.
  강간은 충동적으로 급속히 일어나거나, 서서히 친해진 후 성적으로 
능욕할 수 있다.
  그들이 상대에게 접근할 때는 네 가지 방법이 있다고 주장한 
아미르(Amir)에 의하면
  첫째, 돈으로 유혹하거나 가는 곳까지 차로 태워준다고 한다.
  둘째, 협박을 가해 강요한다.
  셋째, 언어나 육체적인 수단으로 위협한다.
  넷째, 무기나 다른 물체로 위협한다.
  필라델피아에서 일어난 대형 강간범들은 나중 두 가지 방법을 많이 
사용했다고 한다.
  공격적인 동기와 성적인 동기가 모두 강간자의 행동에 영향을 줄 수 
있다고 주장한 코헨(M.L.Cohen)의 네 가지 동기 요인을 보면
  첫째, 대상자에 대한 적대감이 강간으로 나타나는 공격성
  둘째, 성적 무능력감을 보상하기 위한 강간자의 성욕
  셋째, 성적 흥분을 위해 상대에게 폭행을 표현하는 가학성
  넷째, 행동을 밖으로 표현하려는 충동성이다
  미국에서 유죄 판결을 받은 강간자의 특징은 60%가 16세에서 24세 
사이, 47%는 흑인이며, 경제적으로 하류층 사람이 많았다.
  어떤 여자도강간을 당할 수 있으나 대부분의 강간 피해자는 강간자와 
나이가 비슷하고, 인종이 같으며, 비슷한 사회 경제적 신분을 갖는다는 
특징이 있다.
  강간을 당한 후에는 불안, 공포, 위장 장애, 폭행이나 죽음에 대한 
공포감을 흔히 느낀다. 도 이들의 대부분은 죄의식이나 수치심이 
보편적으로 일어날 수 있다. 또한 이들이 흔히 느끼는 공포는 혼자 있는 
것과 성적인 공포다.
  남성이 저지른 어떤 일도 여자가 자극했기 때문이라는 사회의 암시적 
메시지와 남자의 성욕과 공격성은 전적으로 받아들이면서도 여자의 성적인 
욕구는 억제되어야 한다는 문화적인 차이 때문에, 강간은 앞으로도 줄어들 
것 같지는 않다는 생각이 든다.

  사랑의 최면술

  '전생을 믿습니까?'
  작년 한 해 동안 많은 사람들이 내게 던진 질문 중의 하나다. 한 정신과 
의사가 쓴 (전생 여행)이란 책이 나오면서, 많은 사람들이 호기심을 가지고 
자신의 전생에 대해서 생각해 보고 싶어했고, KBS TV의 추적 60분과 
MBC TV의 시사프로인 2580에서도 전생요법에 대한 과학적인 접근에 
대해 취재를 하기도 했기 때문이다.
  전생요법을 정신치료에 응용해서 많은 치료효과(?)를 봤다고 주장하는 
그 정신과 의사의 말에 의하면, 최면술을 이용해서 환자를 퇴행시키면 
자신의 전생이 무엇이며, 현재의 심리적 고통이 과거 전생에 있었던 어떤 
사건과 연관이 많기 때문에 그것을 기억해 내면 증세도 자연 소멸된다는 
것이다.
  전생 여행이라는 책을 읽어보면 26세인 한 남자 환자가 10회에 걸쳐 
기억해 낸 전생 요법 과정을 자세히 기술해 두었는데, 그 젊은 남자는 
여승, 14세기 스페인 남자, 15세기 인도 남자, 16세기 조선시대의 종 여자, 
고구려시대의 청년 무사, 12세기 스코틀랜드 양치기, 12세기 마사이족의 
전사, 조선시대 승려, 3세기 경 이집트 남자, 기원전 4세기의 이집트 귀족 
등의 전생 과정을 겪었다는 것이다.
  그러면서 죽음에 대해서 현대의학은 아는 게 없으나 전생은 존재하며 
26세의 남자의 예가 그 대표적인 사례라고 주장했다. 그 정신과 의사의 
말이 사실이라면 오랜 인류 역사가 지속되어 온 동안 전생의 비밀에 대해 
속 시원한 해답을 준 사람이 아직도 한 사람도 없었다는 것이 오히려 
이상할 정도다.
  더구나 그 청년이 진술한 전생이 연대별로 정리되어 회상된 것도 아니고 
고대에서 현대, 남자에서 여자, 평민에서 귀족 등으로 변신하는 변화 
무상함을 보여 주고 있기 때문에 독자는 마치 하나의 소설을 읽고 있는 
듯한 착각을 일으키게 해 주었다. 그래서 필자는 그 전생여행이라는 책을 
차라리 소설처럼 꾸몄더라면 전생을 믿지 않고 있는 많은 사람들에게 
공격의 빌미는 안 주었을지도 모른다는 생각이 들었다.
  우리는 살아가는 동안 흔히 '전생에 무슨 죄가 있어서'라든지 '전생의 
업보 때문에'라는 말을 자주 쓰고 있다. 전생이란 불교의 윤회 사상에 
근거를 두고 사용되어온 용어이지만 21세기로 접어들고 있는 오늘날에는 
전생에 대한 과학적인 근거가 미약하기 때문에 점점 전생에 대해 확신을 
가진 사람은 줄어들고 있는 중이었다.
  그러던 것이 영화 (사랑과 영혼)와 (은행나무 침대)가 관객의 관심을 
끌었고, 소설 (천년의 사랑)이 베스트 셀러가 되면서 우리 사회는 온통 
영혼이나 전생의 인연에 대해서 다시 한 번 생각하게 만든 계기를 만들어 
주었다는 생각이다.
  전생을 기억하게 만들기 위해서는 '최면요법'을 치료에 활용했다는, 그 
최면요법이란 18세기에 안톤 메스머(Anton Mesmer)에 의해 처음으로 
의학에 응용되었다.
 전생을 기억하게 만들기 위해서는 '최면요법'을 치료에 응용했으나 
나중에는 모든 환자가 다 최면에 걸리는 것이 아니고, 프로이드가 
좋아하는 '자유연상법'(환자가 안락의자에 누워서 생각나는 대로 말하게 
하는 치료법)보다 치료 효과가 적고, 최면술이 지나치게 치료자와 
밀착시키는 역효과가 있다는 이유로 나중에는 최면술을 치료에 사용하지 
않게 되었다.
  최면 현상은 사실 꼭 의학에만 이용되고 있는 것은 아니다. 무대의 쇼나 
무술, 마술, 요술, 서커스, 차력술 등도 최면이 응용된 것들이다.
  또한 일상 생활 중에서도 최면 현상은 얼마든지 볼 수 있는데 공상, 
아이들이 노는데 정신이 팔릴 때, 재미있는 영화나 연극에 몰입되었을 때, 
집단적인 종교 행사, 사랑에 빠진 두 남녀 관계 등이 그 대표적인 예이다. 
따라서 최면은 자연 발생적으로 일어나기도 하고(자연최면), 치료자의 
유도에 의해 걸릴 수도 있다.(자기최면)
  최면을 걸면 모든 사람이 걸리는 것이 아니다. 전 인구의 30%정도는 
최면에 안 걸리며 남녀 성별 차이는 없다고 한다.
  과거 최면을 치료에 이용해 오는 동안 일반인들 사이에는 최면에 대한 
잘못된 편견이 생겼는데 그 예를 보면 다음과 같다.
  1. 최면은 수면이다. 그러나 수면이 아니고 오히려 뇌파 검사상 알파파가 
증가되었다.
  2. 투사기법을 이용 환자에게 최면을 건다. 그러나 최면술사는 환자가 
가지고 있는 최면능력을 끄집어 낼 뿐이다.
  3. 정신적으로 병약환자가 최면에 잘 걸린다. 그러나 실지로는 집중력이 
강한 건강한 사람이 최면에 잘 걸린다.
  4. 최면은 의사가 걸어야만 들어 갈 수 있다. 그러나 동기가 강하면 
자연적으로 최면상태에 빠질 수도 있다.
  5. 증상을 없애면 다른 증세가 생긴다. 그렇지 않다. 증세가 없어지면 
다른 증세도 함께 없어진다.
  6. 최면은 위험하다. 최면은 위험하지 않으나 최면을 쓰는 사람의 자질에 
따라 위험할 수는 있다.
  7. 최면은 치료다. 그러나 최면 자체는 치료가 아니지만 치료방침을 
받아들이게 하는 지렛대 역할을 해준다.
  8. 최면술사는 카리스마가 있어야 한다. 그렇지 않고 일반적으로 
신뢰관계가 두터우면 무난하다.
  9. 여자가 최면에 더 잘 걸린다. 그러나 실지로는 남녀 차이는 없고 전 
인구의 70%정도만이 최면에 걸릴 수 있고 나머지는 최면에 잘 안 걸린다.
  최면을 정신과 치료 영역에서 이용된 대표적인 질환을 보면 불안, 공포, 
심한 통증, 히스테리 증세 조절, 신경성 위장장애 증세의 완화 등이 있다.
  따라서 요즘 많은 사람들의 호기심을 자극하고 있는 전생요법이란 
실지로는 최면치료를 이용해 환자의 상상력이나 환상 또는 과거의 기억을 
자극해서 나타나는 한 현상이라고 설명할 수는 있겠으나, 과학적으로 
검증된 치료법이라고 자신 있게 말할 수 있는 정신과 의사는 아직은 거의 
없기 때문에 조금 지나면 그 신비스러움도 점차 사라질 것으로 생각된다.
  그 이유는 요즘에는 최면치료보다도 더 치료 효과가 좋은 재발율이 
떨어지는 정신과 약물이 많이 나와 있기 때문에, 18세기 무렵 유림 쪽에서 
정신과 치료에 많이 활용된 구시대의 최면술이란 치료법이 정신과 
의사에게 인기가 없는 것은 어쩌면 당연한 것이 아닐까.
  그러나 아무리 최면 요법이 치료효과가 적다고 우리가 강조한다해도, 
사랑하는 두 남녀 사이에 생긴 최면을 깨트린다는 것은 대단히 어려운 
일이어서, 주위 사람이 말리면 말릴수록 그 사랑의 강도는 더 강해져 
결국은 결혼까지 골인한 사례가 많다. 비록 그들의 사랑의 도피가 나중에 
잘못된 만남이었다는 결론을 얻을지라도.
  따라서 사랑의 힘만큼 강하게 두 연인 사이를 자연 최면상태로 빠지게 
만드는 것은 드물다는 생각인데 그런 끈끈한 인연 때문에 많은 연인들은 
그들 앞에 놓인 어려운 난관을 극복해 낼 수 있는 모양이다. 그래서 
라틴어 속담에 Ominia Vincit Amor (사랑은 모든 것을 이긴다.)라는 말이 
생겼을까?

  사랑과 불륜의 차이

  아이 오우 유(I. O. U)
  작년 MBC TV 미니시리즈 '애인' 때문에 유행된 노래 제목이다.
  유부녀 황신혜와 유부남 유동근이 대공원에서 처음 만나 사랑을 
느끼면서 전개되는 두 남녀의 애틋한 러브스토리가 주부들의 폭발적인 
인기를 얻어 소위 '애인 신드롬'이라는 유행어까지 생겼으나 그 인기가 
어땠는지는 가히 상상할 만하다.
  드라마 애인 때문에 국정감사에서까지 모 국회의원은 그 드라마가 
미치는 사회적 반작용에 대해서 언급을 했다고 하니 그 국회의원이 정말 
걱정이 된 것은 대부분 건전하게 살아가고 있는 주부들이었을까, 아니면 
자신의 아내였을까?
  '애인'이 처음 방송되었을 때만 해도 나는 그 드라마를 보지 못했다. 
그러나 집사람은 그 드라마가 재미있다면서 몇 번 보더니, 나에게도 그 
드라마를 한 번 보라는 권유에 못 이겨 몇 번 보기는 했어도 나는 그 
드라마가 무슨 감동을 느낄만한 내용은 아니라는 생각을 했었다.
  그런데 그 드라마는 회가 거듭할수록 많은 주부들의 시선을 집중시켰고, 
각종 매스컴은 앞을 다투어 그 인기 비결에 대해서 특집 기사를 내기 
시작했다. 그런 이유로 드라마 애인에 삽입된 아이 오우 유 음반이나 
테이프는 불티나게 판매되기 시작했다.
  유부녀와 유부남의 만남이 왜 새삼스럽게 주부들 사이에서 아름다운 
사랑으로 보였을까? 엄밀히 말하면, 드라마 속에서 그런 만남은 불륜 
관계인데도 시청자는 왜 황신혜와 유동근의 만남을 '아름다운 불륜'으로 
인정해 주었을까?
  바로 그 점이 드라마 애인의 미스터리의 하나다. 솔직히 많은 
남성들보다는 주부들에게 드라마 애인은 하나의 아름다운 환상을 
심어주었다는 생각이다. 즉 돈 많고, 인정 많고, 매너 좋고, 젠틀한 유동근 
같은 남자라면 얼마든지 애인하나 만들어 놔도 괜찮겠다는 생각을 
주부들이 갖도록 해 주었다는 생각이다. 아니면 그런 심리가 강한 
주부들이 자신의 내면 깊숙이 숨겨 두었던 욕망이 황신혜라는 탤런트를 
통해 대리만족을 얻었던 것은 아닌가 하는 생각도 들었다.
  정신과 의사의 입장에서 보면 드라마 속에서의 유동근의 부드러운 
목소리, 상대를 편하게 해주는 매너, 자기 남편도 이해해 주지 못한 
황신혜의 외롭고 고독한 마음을 파고드는 심리, 선물 공세, 그 모든 것들이 
주부들 마음속에서 그리워하고 있는 아름다운 애인의 조건들이었다는 
생각이다.
  그러나 만약 유동근이 가난한 남자였고, 주정뱅이였거나, 사기꾼이었다면 
과연 황신혜가 그처럼 빠져들 수 있었을까? 그런 남자를 좋아하는 
황신혜를 많은 주부들이 복도 많은 여인이라는 생각을 가질 수 있었을까?
  남편이 만성 질환에 걸려 두 아이들 교육비 때문에 밤늦게까지 생업에 
종사하고 있다는 어떤 주부는 회사일에 파묻혀 사는 성실한 남편을 두고 
유동근이라는 다른 남자에게 더 사랑을 느끼는 황신혜 역에 대해 비판적인 
견해를 나타낸 경우도 있었다. 자기처럼 먹고살기 어려운 여자가 어떻게 
황신혜처럼 다른 남자를 사랑할 수 있겠느냐는 것이다.
  드라마 (애인)이 보여준 여러 상황은 한 마디로 배부르고 시간 많은 
여인들이나 할 수 있는 '사랑 놀음'이라는 것이다.
  그 드라마가 끝난 후 또 다른 주부 환자가 자신은 황신혜 역을 통해서 
통쾌함을 맛볼 수 있어 좋았다고 했다. 자기는 용기가 없어서 그렇게 
못했지만 여자도 좋은 남자를 만났을 때 황신혜처럼 당당하게 연애를 할 
수 있어야 된다는 것이 그 이유였다. 남편과 수년간 별거 중이라는 어떤 
주부는 유동근의 그 잔잔한 눈빛을 보면서 오랜만에 남성에 대한 그리움이 
되살아남을 느낄 수 있었다고 말하기도 했다.
  많은 주부들은 이처럼 마음속에서 힘들고 어려울 때 말동무라도 할 수 
있는 남편 이외의 다른 남자가 있었으면 좋겠다는 생각을 가지고 있는 
사람이 많다. 그러나 그들이 주저하는 이유는 용기가 없고, 자신의 이상에 
맞는 남자를 아직 못 만났다는 것도 있으나, 그 보다 더 중요한 이유는 
자신은 품위 있는 대화만을 원하는데 남자들은 섹스를 더 원하는 경향이 
많기 때문에 만나기가 두렵다는 것이다. 또 다른 남자를 만남으로 인해 
남편으로부터 버림을 받을지도 모른다는 두려움도 있고, 경우에 따라서는 
남편에 대한 죄책감 때문에 선뜻 용기를 내지 못한다는 주부들도 있다.
  다시 말하면, 유동근 같은 미남이고, 돈 많고, 매너 좋고, 자신의 마음을 
바다처럼 넓은 아량으로 이해해주면서 자신을 괴롭히지 않는 남자라면 
요즘 주부들 사이에서 가장 인기 있는 애인감이 될 수 있다는 설명이 
가능하다.
  그래서 드라마 애인은 여성인 주부들에게 많은 인기를 얻음과 동시에 
많은 남성들에게는 자신보다는 유동근 같은 애인에게 '자기 부인의 마음을 
빼앗기지나 않을까?' 라는 우려 때문에 그 드라마에 대해 부정적인 견해를 
많이 가졌을 거라는 생각이다. 실지로도 많은 남성들은 그 드라마가 
주부들 사이에서 인기 있는 이유를 모르겠다고 말하기도 했다. 이는 
남성들 사이에서는 이미 널리 인식되어온 '애인 만들기'가 드라마 애인을 
통해 주부들 사이에 새삼스레 애인에 대한 동정심을 키워준 것은 아닐까 
하는 걱정이 앞섰기 때문이었을 것이다.
  정신과 의사는 간혹 병원에 찾아온 주부들로부터 '애인 하나 만들면 
어떻겠느냐'는 질문을 받게 되는 경우가 있다. 또 경우에 따라서는 치료 
중인 환자에게도 친구처럼 부담 없이 만나면서 말동무라도 할 수 있는 
파트너를 구해보는 것도 치료에 도움이 될 수 있을 것 같다는 충고를 해 
주는 경우도 있다. 그러나 그런 만남에는 언제나 비밀이 지켜질 수 있는가, 
또 그런 만남으로 인해 정신적, 물질적인 피해를 입지 않는다는 보장이 
있겠는가라는 두 가지 전제조건이 필요하다는 점을 강조해 준다.
  그러나 남이 하면 스캔들, 내가 하면 로맨스라는 게 기혼 남녀의 
만남이라지만 드라마 '애인'이 보여준 황신혜와 유동근의 만남은 
불륜이었으나 아름다운 사랑으로 승화되어 시청자들의 마음속에 '아름다운 
불륜'으로 각인된 채 오랫동안 기억되고 있는 드라마도 많지 않을 것 
같다는 생각을 해 보았다.



  제7장 기행문 코너


  새마을호 열차를 탈 때마다

  주말에 부산에서 부산 보훈병원 시절 함께 근무했던 스탭들과 모임이 
있어서 가까운 여행사에서 부산행 새마을호 열차표를 예매했다. 차를 끌고 
내려가는 것도 생각해 보았으나 요 몇 년 사이에 고속도록 사정이 어렵다 
보니 서울이나 부산에 갈 때는 새마을호 열차를 타는 편이 훨씬 
경제적이라는 생각이 들어 요즘에는 기차를 이용하는 횟수가 많아졌다.
  이런 현상은 비단 내 개인에 국한된 것만은 아닌 모양이다. 무슨 일이 
있어 날짜에 임박해서 주말 기차표를 구할 때는 통일호나 입석표 구하기도 
어려운 경우가 많아졌기 때문이다.
  요즘에는 전에 비하면 많은 사람들이 쉽게 새마을호 기차를 타고 다니고 
있으나, 새마을호가 처음 달리기 시작했을 때만 해도 지방 사람들이 
새마을호를 타고 서울이나 다른 지방으로 처음 출장을 다녀 왔을 때는 
자랑이 대단했다.
  거북이처럼 느리고 내부가 불결한 완행열차에만 시달리다가, 빠르고 
쾌적한 새마을호를 타본 사람은 호텔 수준의 화려함과 승무원의 서비스를 
오랫동안 기억하기에 충분했다. 더구나 가격이 비쌌기 때문에 서민들이 
새마을호를 타려면 신혼여행 같은 특별한 경우가 아니면 어려웠던 
시절인지라 새마을호를 탄 사람의 승선 소감을 듣고 있는 동안, 주변 
사람들은 선망의 눈빛으로 바라보면서 부러워할 수밖에 없었다.
  새마을호 열차 이름이 새마을 운동에서 따온 것을 모르는 사람은 적을 
것이다. 고 박대통령 시절 배고픈 설움, 집없는 설움을 한꺼번에 없애 
주었던 운동이 '새마을 운동'이었기 때문이다. 새마을 운동이 한창 때만 
해도 새마을 정신, 새마을 지도자, 새마을 부녀회, 모범 새마을 부락, 
새마을 협의회, 새마을 문고, 새마을 노래, 직장 새마을 등등 '잘살아 
보자'는 구호 아래 온 나라가 새마을 노래로 하루가 시작된 후 새마을기 
하강식으로 하루를 마감했던 시대에 살때가 있었다.
  새마을 모자에 새마을 복장을 하고 있던 공무원이나 새마을 지도자를 
흔히 볼 수 있었던 시절에 태어난 새마을호는 지금도 철로를 잘 달리고 
있으며, 새마을 연수원에 한 번 다녀 온 사람은 우리가 잘 살 수 있는 
길은 근면, 절약, 협동 정신 뿐이라는 생각으로 정신무장이 되어 주변 
사람들이 모범이 될려고 노력했던 시절도 있었다.
  그런 새마을 운동이 정권연장에 악용되고 지나친 관료화로 정권안보에 
이용된 후 국민의 관심에서 멀어져 버린 계기가 된 것 같다. 
그래서였을까? 얼마 전에는 새마을호 열차 이름을 바꾸자는 제언이 어느 
일간지, 독자의 편지란에 게재된 일도 있었다. 잘못된 제도나 명칭을 
바꾸어 나가는 일은 아주 바람직스런 일이다. 그러나 온 국민이 애용하고 
있는 새마을호 열차 이름을 단지 새마을 운동이나 정신이 우리 생활 
주변에서 쉽게 볼 수 없게 되었다는 이유만으로, 구습이라는 속단을 
내리는 것은 심사숙고해 볼 일이다.
  아직도 우리 주변에는 새마을 정신이 살아있고 새마을 운동 덕분에 
우리나라가 배고픔에서 벗어날 수 있었다는 것은 대다수 국민이 동의하고 
있다는 사실을 인정할 수 있어야 된다.
  많은 국민들은 새마을호 열차를 타고 달리는 동안 온몸으로 빠르고 
쾌적함을 느낄 것이며, 기성 세대의 대부분은 지난 날 우리가 힘들고 
어려웠던 시절을 회상하면서 이만큼 우리나라가 잘 살게 된 것도 모두 
새마을운동 덕분이었다는 사실을 새마을호 열차를 이용하면서 느끼고 있을 
것이다.
  온 국민의 추억이 서려 있고 지난 날의 애환이 담겨 있는 새마을호 
열차가 앞으로도 100년 200년 전통을 이어 달리게 될 때, 우리 나라도 
보다 빠른 속도로 성숙하는 사회가 될 수 있을 것이다.

  '광주 비엔날레'를 보고 나서

  '2년마다' 라는 뜻이 담긴 '비엔날레'. 요즘 신문이나 텔레비전에서 가장 
자주 듣는 단어 중 하나다. '광주 비엔날레' 행사가 광주 중외공원에서 
열리고 있기 때문이다.
  세계적인 현대 미술 작품이나 유명 화가들의 작품을 직접 볼 수 있는 
좋은 기회다 싶어 언제 가 봤으면 하고 생각 중이었는데, 부산 보훈병원 
시절 함께 근무했던 스텝 몇 명이 10월 1일 광주 비엔날레에서 만나자는 
전화가 왔다.
  그날 아침 일찍 일어나 6시 40분 고속버스를 이용, 광주 터미널에 
도착해서 오후 6시 40분 표를 미리 끊어둔 후 무료 셔틀버스로 비엔날레 
행사장으로 갔다.
  입장객에는 삐삐 당첨권을 하나씩 나눠줬기 때문에 아무리 바빠도 
혹시나 하고 긁어 봤더니 역시나 꽝! 나에게 무슨 행운이 올리 있겠는가.
  제일 먼저 주 전시관인 1호관에 들려 국내의 작가들의 현대 설치 미술 
작품을 구경했다. 작품을 해설해 주고 있는 헤드폰을 쓰지 않고는 다른 
나라 작품을 이해한다는 것은 미술에 대한 상식이 부족한 나로서는 
불가능한 일이었다.
  헤드폰에서 전해주는 작가의 작품 의도, 작가의 성장 배경 등을 
들으면서 한 작품씩 보는데 한 2시간 이상 걸린 듯 싶었다.
  설치미술이란 것도 모두 자기 나라의 생활 속에서 작품의 주제를 
선택하기 때문에 문화적 동질성이 없는 다른 나라 사람들의 작품을 보고 
금방 작가의 작품 의도를 이해하기는 어려웠다. 한국사람의 작품은 헤드폰 
설명이 없었어도 작품을 보면 뭔가 통하는 느낌이 있는 것만 봐도 잘 알 
수 있었다.
  그러나 광주 비엔날레 행사를 통해서 한국인들은 미술에 대한 전문 
지식이 없는 사람들도 세계 설치 미술의 현주소를 이해하는데 큰 도움이 
되었다는 생각이고, 비엔날레란 어떤 국제적 미국 행사인가를 잘 알 수 
있게 해준 것 같았다.
  12시에 행사장 내 MBC 스튜디오 앞에서 일행을 만나기로 약속했기 
때문에 가는 중에 김제에서 개원 중인 의과대학 동창생 김 원장 가족을 
만났다. 모처럼 일요일 날 가족이 모두 비엔날레를 구경하기 위해 왔다고 
했다.
  MBC 스튜디오 앞에서 마산에서 오신 이 원장님과 만난 후 구내 식당에 
가서 비빔밥으로 점심을 마치고 잠시 쉬고 있을 때, 시골에서 올라오신 
할아버지 한 분은 "꼬치(고추) 열 근을 팔아 7만원을 가지고 왔는데 본 
것도 없이 돈만 다 없어지고 재미가 없으니 그냥 시골에 내려가야 쓰것소" 
하고 말하는 모습에서 비엔날레를 구경하는 데는 어느 정도 지적인 수준이 
필요하다는 생각을 해 보았다.
  그래서인지 오후 2시부터 시작되는 조통달 선생의 판소리 공연시간에는 
야외 공연장에 사람들이 많이 모여들었다. 아무리 봐야 그림이 무엇인지 
모르겠고, 다리는 아프고, 쉴 곳은 마땅치 않고 그래서 판소리라도 들어 
보자는 사람들이 대부분인 듯 싶었다.
  오후에는 시립 박물관 전시실에서 옛조상들의 사는 모습과 동양화 
그림을 볼 수 있었다. 북한관은 인기가 있어 기다리는 사람이 너무 많아 
다음에 와서 보기로 하고 동산을 넘어 시립 미술관으로 갔다.
  시립 미술관에서는 백남준 비디오 작품을 비롯, 세계의 유명 아티스트 
작가들의 작품이 많이 있었다.
  비디오나 레이저, 음향을 이용한 빛과 소리 그리고 텔레비전 화면을 
작품으로 만드는 작가들의 예술성은 어디서 나오는 걸까. 그런 작품을 
보고 있으면 어떤 것은 환상적이었으며 어떤 것은 정신을 혼란시키기 
때문에 내 수준으로는 이해하기 힘들었다.
  2층에서는 한국의 민중미술이 전시되어 있었는데 동학민중혁명, 
광주민주화 운동, 노동 운동 등이 단골 소재였던 것 같다.
  피카소, 이주섭, 백남준 등 유명한 작가의 작품을 직접 구경했다는 
사실만으로도 광주 비엔날레를 보러온 보람이 있었다는 생각을 하면서 
미처 보지 못한 전시물은 다음에 우리 아이들과 함께 와서 보기로 했다.
  대전에 오기 전에 광주 터미널에 갔는데 시간적으로 여유가 있어 새로 
생긴 신세계 백화점 1층에서 전시중인 샤갈 작품 전시회를 구경했다. 내 
진료실에도 샤갈 모작 하나가 걸려 있는데 샤갈이 꽃과 새를 주제로 한 
그림을 많이 그렸다는 사실은 처음 알 수 있었다.
  30년 이상 내가 살았던 고향땅을 떠난 지 15년이 넘어서인지 이제는 
낯선 타인처럼 혼자서 광주에 다녀왔다.
  80년 5월에 광주에서 있었던 엄청난 비극을 광주 사람들은 국제적인 
미술행사를 통해서 승화시키고 싶었을까. 그래서 빛고을 사람들은 
비엔날레를 만들어서 많은 사람들을 2년 마다 광주에 초대해서 광주가 
소외된 곳이 아니라 예술의 도시, 화합의 도시, 미래의 도시, 희망과 꿈이 
넘치는 도시라고 자랑하고 싶었는지 모른다.
  내가 어렸을 때는 광주 중외 공원 근처는 산과 들, 화정터가 있었던 
땅이 지금은 광주 국립 박물관, 시립 민속 박물관, 시립 미술관, 문화예술 
회관, 비엔날레 행사장들을 지어 놓아 문화벨트를 형성해 놓았으니 얼마나 
좋을까.
  '광주 사람들은 참 좋겠다. 그런 문화 시설들이 많으니'
  대전으로 돌아오는 고속버스 속에서 혼자 중얼거려 본 말이다.

  남태평양으로 떠난 여름 여행

  미성 스포츠 주부 볼링크럽 하나로 팀이 부부동반으로 4박 5일 동안 관, 
사이판 여름 여행을 떠나기로 했다.
  8월 3일 오후 2시 30분 일행 25명은 대전을 출발, 괌으로 가는 비행시간 
(약4시간)보다 한 시간이나 더 걸려서 김포공항에 도착 후 8시 05분 
괌으로 출발하는 KE060편 비행기에 오를 수 있었다.
  괌은 한국보다 1시간 시차가 빠르기 때문에 우리가 괌 국제공항에 
도착한 것은 새벽 1시 30분경, 공항 내부는 우리나라의 작은 도시 역 
대합실만 했으나 작고 통통한 까만 피부색깔의 원주민의 모습에서 남국의 
섬에 도착했다는 실감이 났다.
  이틀을 투숙해야 되는 일본인 소유 펠리스호텔에서 첵크인 후 한 4시간 
잠을 청하고 일어났을 때, 창밖에는 눈부신 햇살이 우리를 환영했고 멀리 
바닷가에서는 남태평양의 바람에 밀려온 푸른 파도가 넘실대고 있었다.
  아침 식사를 한 후에야 잘 꾸며진 호텔주변 경관을 둘러보기도 하고, 
노랗고 예쁘게 피어있는 자스민을 배경으로 사진도 찍으면서 일행은 마치 
수학여행온 학생들처럼 즐거운 마음을 가질 수 있었다. 시내 관광을 
떠나기 전 현지 가이드는 자유시간을 이용한 옵션 관광을 결정하도록 
우리에게 설명했으나, 출발 전 사전 설명이 없었을 뿐아니라 충분한 
경비를 가지고 온 것도 아니기 때문에 스케줄대로 안내해 주되, 
저녁시간의 샌드캐슬의 라스베가스 쇼만 관람하기로 하고 몇몇 희망자만 
오후 시간에 알루팡 비치 크럽에 가기로 했다.

  1. 괌은 세금이 없는 섬
  괌은 1521년 탐험가 마젤란에 의해 발견된 후 3백년 이상을 스페인 
통치를 받았기 때문에 대부분이 카톨릭 신자이고, 스페인에 이어 독일, 
일본의 지배를 받다가 2차 대전 후부터는 미국이 관리하는 준주 성격을 
지닌 미국 땅이 되었다. 따라서 괌지역에는 순수 혈통을 가진 원주민, 
챠모르족은 거의 없단다.
  괌에는 영화 남태평양 촬영 장소로도 유명한 미국의 앤더슨 공군 기지가 
있고, 해군 및 기타 군사 주요 전략기지로 이용되고 있으나 원래는 화산 
폭발 후 형성된 산호섬이다. 그래서 바다가 아름답고 열대어가 많아 해양 
스포츠를 이용한 관광자원이 풍부해서 관광객이 많이 모여든다. 그러나 
지하수는 석회 성분이 많아 물은 받듯이 생수를 마셔야 탈이 안 나는 
곳이다.
  우리 나라 거제도 만한 크기인 괌에는 13만 명의 인구가 있는데 
시내버스가 없고, 세금이 없기 때문에 자동차만 11만 대 정도이고 자동차 
폐차에 대한 규정이 없어 차가  굴러가는 한 운전이 가능하다.
  한국인은 8천 명 정도가 살고 있는데 건설기술자, 슈퍼마켓, 식당, 관광, 
무역, 상업, 수산업, 제조업을 하는 사람이 대부분이고, LA폭동 사건 이후 
최근에는 LA교민의 유입이 많아졌다 한다.
  그러나 괌에는 태풍이 불때는 바람이 강해 신호등을 떼었다 붙였다 할 
수 있도록 만들었으며 자동차를 보관할 수 있는 차고가 있어야 된다. 
자동차 도로도 가운데 한 줄은 양도로의 차가 공동으로 이용해서 좌회전과 
유턴이 가능하도록 만들었다.
  시내 관광은 스페인 선장의 결혼 위협을 받은 원주민 처녀가 사랑하는 
남자와 바다에 빠져 순결을 지켰다는 연인의 언덕, 파세오 공원, 스페인 
광장 등을 구경했는데 광장 안에는 교황 방문을 기념해서 요한바오로 2세 
동상도 세워져 있었다.
  오후 자유시간에는 희망자만 해양 스포츠를 즐기기 위해 알루팡 비치 
클럽으로 떠났고 나머지는 호텔 야외 풀장에서 수영도 하고 남태평양의 
풍부한 오존이 담긴 태평을 이용해서 피부를 갈색으로 염색했다.
  저녁 식사는 시내에 있는 부산 레스토랑, 한국 식당이다. 차를 타고 가는 
동안 운전을 하는 식당 주인 아들에게 이것저것 물어 보았는데 괌에서 
살고 있는 현지 교포의 가장 큰 애로사항 중 하나는 역시 결혼 문제다. 
바닥이 좁아서 시집온 신부들이 현지적응이 어려워 답답증 때문에 1년을 
못 넘기고 이혼하는 사례가 많단다.
  한가할 때는 멧돼지 사냥을 하거나 해양 스포츠를 즐기는데 자신은 이번 
대전 전국체육대회 때 괌지역을 대표해서 축구 선수로 참가할 예정이라고 
했다.
  자기 아버지는 이북이 고향으로 괌으로 이사온 지는 한 10년 넘었기 
때문에 어느 정도 자리를 잡았다고 했다. 그 식당 주인은 나중에 알고 
보니 처외숙모와 황해도 고향마을 이웃집에 살던 동창생이어서 대전에 온 
뒤 다시 그 식당에 전화를 걸어 통화를 하면서 체육대회 때 대전에 오면 
꼭 우리집으로 연락하도록 당부하기도 했다.
  처외숙모는 그 동창생이 어려서 그렇게 축구를 잘 했는데 그 아들이 
축구선수로 온다니 그 피를 이어받은 모양이라고 했다.
  저녁을 먹고 일행은 선택 관광인 미국인들이 주로 출연한다는 
라스베가스 쇼를 보러 갔다. 쇼는 춤과 마술을 혼합해서 보여 주었으나 
기대만큼 재미있는 것은 아니었다. 쇼가 끝나자 같은 건물 2층에 있는 
뉴욕 스타일의 디스코텍에 갔는데 난데없이 김건모의 '핑계'가 울려 퍼지자 
한국 사람들이 모두 소리를 질러댔는데, 괌에 한국인 관광객이 많이 
오기는 온 모양이라는 것이 우리들의 생각이었다.
  다음날, 오후에 우리는 사이판으로 떠나야 했기 때문에 오전 8시 30분 
경에 호텔을 체크아웃 했다. 오전 시간을 이용해서 가이드는 우리를 무려 
3군데의 쇼핑센터로 끌고 다녔는데, 모두 한국 사람이 경영하는 곳이고, 
물건값은 비싼 편은 아니었으나 별로 살 것이 없었고 시간만 아까웠다. 
이러려면 오전을 호텔에서 쉬게 하고 오후에 출발해도 시간이 충분한데 
우리가 옵션투어를 안하니까 쇼핑센터에 데리고 다니면서 물건사기를 
충돌질하는 것 같았다.
  괌에는 현지 가이드가 80명 정도이고, 대부분 한국인 관광객들은 
현지에서의 옵션 관광에 대한 불만이 있어도 울며 겨자먹기 식으로 
가이드가 유도하는 대로 옵션 관광에 응하게 되는 것 같았다.
  2. 요꼬이 상사 이야기
  괌은 일본군이었던 요꼬이 상사가 2차대전이 종식된 후에도 28년간이나 
동굴에서 숨어 지내다가 1972년 4월 2명의 챠모르(Chamorros) 원주민에게 
발견되어 세상에 알려진 곳으로도 유명하다.
  그래서 여기서 잠시 요꼬이 상사 이야기를 해야겠다.
  요꼬이 상사가 괌으로 배속된 것은 괌이 미국에 점령되기 얼마 
전이었다. 1944년 미군에 의해 괌이 점령되어 전쟁이 끝났으나, 일본군 
상관으로부터 적에게 항복하는 것은 수치스런 일이라는 교육을 받은 
요꼬이 상사는 다른 2명의 일본군인과 함께 타로포포(Talofofo) 지역의 
숲으로 숨었는데 그때 요꼬이 나이는 32세였다.
  정글에서 숨어 지냈던 첫 13년 동안은 일행과 함께 코코넛(야자열매), 
파파야, 다른 과일, 작은 새우, 뱀장어 등을 잡아먹으면서 동굴에 
은신하면서 낮에는 자고 주로 밤에 먹을 것을 구하러 다녔다.
  요꼬이는 전쟁이 일어나기 전에는 양복점에서 견습공으로 일했기 때문에 
해진 옷은 목부용화 나무 줄기로 기워 입었고, 부서진 취사 기구를 이용 
새우잡이 망을 만들기도 했다.
  요꼬이는 일행과 뜻이 안 맞아 혼자서 다른 작은 동굴로 옮겨 혼자 
지내기 시작했으나 중간에 두 사람은 죽었기 때문에 혼자서 지내야했다. 
그러다가 요꼬이가 새우를 잡기 위해 개울가로 가는 사이 근처 바다에서 
고기를 잡던 두 명은 원주민에게 발견되어 잡히게 되었다, 관공서에 
끌려간 요꼬이는 전쟁이 끝난 줄은 알았으나 미군포로가 되더라도 곧 죽게 
될 것으로 생각해서 정글 속으로 숨었다고 진술했다. 그런 후 자신이 
거처했던 동굴을 보여주었고 그 당시 요꼬이가 사용했던 옷이나 도구는 
현재 모두 괌에 있는 박물관에서 보관 중이다.
  일본으로 귀향했을 때 요꼬이 상사는 5천 명이 넘는 관중의 뜨거운 
환영과 전 국민으로부터 영웅대접을 받았고, 정부에서 그 동안 밀린 
월급과 많은 보상금을 받아 부자가 되었다. 또한 1974년에는 자신의 
괌에서의 생활을 '내일을 향한 길'(Road to Tomorrow)이라는 제목으로 
출판해서 베스트 셀러가 되었다.
  요꼬이는 58세 때 일본 여성과 결혼해서 괌으로 신혼여행을 갔으며, 그 
후에 괌정부에서도 수차 요꼬이를 초청해서 기념행사를 치르고 관광객 
유치에 활용하고 있다고 한다.
  3. 하파다이 사이판
  셋째 날, 오후 4시 10분이 되어서야 우리 일행은 인터컨티넨탈 
마이크로네시아 CO967편으로 괌 국제공항을 출발, 사이판으로 향했다.
  하파다이 (안녕하세요) 사이판!
  약 40분이 못되어 도착한 작은 섬 사이판은 신호등이 5개밖에 안되는 
작은 도시. 그래도 인구는 한 3만 명이 조금 넘고 한국 사람도 3천명 정도 
살고 있단다. 사이판 국제공항은 지붕이 뾰족한 건물 2개로 이루어진 작은 
규모인데 얼마 전 MBC TV 주말연속극 '서울의 달'에서 미술 선생이 
사이판으로 신혼여행 갔을 때 그 건물이 잠깐 보이기도 했다.
  그래도 사이판은 바다를 쉽게 볼 수 있고 우리가 투숙한 다이아몬드 
호텔 앞에서 해수욕도 할 수 있어서 한껏 남국의 정취를 만끽할 수 
있었다.
  여기서도 식사는 주로 한국식당을 이용했는데 가는 곳마다 불고기, 
김치찌개 가 단골메뉴였다. 한 번은 점심을 먹을 때 일행 중 한 분이 
가지고온 고추장, 새우젓에 밥 비벼먹느라고 식당에서 준 고기는 별로 
먹지 않았던 일도 있었다.
  사이판에 관광객이 오기 시작한 것은 한 5년밖에 안되는데 그 이후 
원주민은 자신의 땅을 임대해 주고받은 돈으로 생활 수준이 향상되었다고 
한다.
  사이판 원주민은 모계사회여서 남존여비가 아니라 여존남비이고, 아내가 
남편에게 폭력을 휘두르는 것은 당연하지만 남편이 아내를 때리면 당장 
구속된다고 한다. 고등학교까지 의무 교육이기 때문에 산아제한이 없고 
아이를 낳으면 정부에서 일정한 땅을 주기 때문에 자식이 많을수록 
땅부자가 된다고 한다. 그래서 원주민들은 돈이 생기면 제일 먼저 사는 
것이 픽업 소형 트럭인데, 픽업에 물건을 싣거나 전 가족을 태우고 
다니기가 편리하기 때문이란다.
  그러나 사이판은 얼마 전에 미국으로부터 독립 후 자치적으로 운영된 
나라여서 관광객이 늘어 수입이 늘고는 있으나 아직은 경제적인 어려움이 
있어 최근에는 화력발전용 기름 값을 지불하지 못한 상태란다.
  사이판에서의 둘째 날 오전에는 시내관광, 오후엔 정글 옵션투어가 
있었다. 작은 섬에 볼만한 곳이라야 한국인 위령탑, 반자이 클리프(만세 
절벽), 저녁에 새가 모여든다는 버드 아일랜드가 고작이다. 사이판 주변 
바다 색깔은 푸르다 못해 진한 잉크색을 띠었는데 화산으로 만들어진 
섬이라 너무 깊고 오염이 안되어서 그렇단다.
  오후에는 다른 일행은 정글 구경을 떠난 후 나 혼자 남아서 호텔 앞 
해변에서 망중한을 보내는데 20대 한 여자가 다가와 일본말로 저녁시간에 
마사지를 받으러 오라면서 일본어로 된 명함을 주었다. 그 여자는 3개월 
전에 다른 여섯 명의 중국 여자들과 사이판에 왔는데 당국의 허가 없이 
아르바이트로 지압이나 마사지를 관광객을 상대로 해주고 있는 것 같았다.
  사이판에 있는 한국식당에도 중국 연변에서 온 조선족 아가씨와 
아줌마가 많았는데 대개 2년 계약하고 사이판에 와서 일하는데 그들의 
월급은 월 500불(40만원) 정도, 한국에 오면 천불 정도는 벌 수 있는데 
입국이 어려워 사이판으로 많이 와 있다는 것이다. 우리가 투숙 중인 
호텔에도 대부분 필리핀 아가씨들이 음식을 서빙하고 있었다.
  사이판에는 아직 뱀은 없으나 도마뱀이 흔해서 호텔 로비나 벽에 붙어 
있는 도마뱀을 쉽게 볼 수 있었고, 저녁 무렵에는 모기들의 극성 때문에 
해변가에 오래 있을 수가 없었다.
  마지막 날 우리는 호텔 로비에서 도시락으로 아침을 때우고 괌으로 가는 
7시 15분 CO873편 비행기를 타기 위해 사이판 공항에 갔을 때, 새벽 2시 
출발 예정인 아시아나 항공사 소속 서울행 비행기가 고장이 나서 그 
때까지도 비행기에 타지 못해 공항 대합실에서 승객들이 항의하는 모습을 
볼 수 있었다.
  괌 국제공항에서 통과 여행객으로 3시간 이상 기다린 후 11시 50분 출발 
서울행 대한항공 KE059편에 오를 수 있었다.
  낭만적으로 생각했던 남태평양 작은 섬, 괌 사이판 여행. 막상 돌아올 
때는 들인 경비에 비해 볼 것이 없고, 제주도만도 못하다는 생각은 함께간 
일행의 공통된 의견이었다. 또한 현지에서의 옵션투어가 문제점이라는 
생각이 들었는데, 다행히 얼마 뒤 이런 해외 여행의 옵션투어의 부당한 
점이 동아일보 사회면에서도 기사화 되어 10월부터는 옵션관광을 허용하지 
않겠다는 공보부 방침이 정해졌다는 발표도 있었다.

  북경에서 보낸 휴가

  영화 (로마의 휴일)에서 앤 공주(오드리 햅번 분)는 로마를 순방 중 틀에 
박힌 각종 궁중행사에 싫증을 느끼고 밤에 몰래 숙소를 빠져 나온다. 
그녀는 분수대 옆 난간에 누워 꿈을 꾸듯이 '쏘 해피(So happy)'를 
중얼거리다가 미국인 뉴스 기자인 브레들리(그레고리 팩 분)을 만난다. 그 
후 약 24시간 동안 앤 공주는 자신의 신분을 속이고 일반 서민들처럼 
자유스럽게 로마 시내를 돌아 다니면서 머리도 자르고, 아이스크림도 
사먹고, 길가의 카페에서 샴페인도 마셔보고, 선상 파티에도 참석하면서 
행복감을 느끼고 사랑도 배운다.
  그런 소동이 있은 후 앤 공주는 다시 자신의 본연의 위치로 돌아가서 
브레들리와의 짧은 기간의 사랑은 가슴 속에 깊이 묻어 버린다.
  틀에 박힌 생활을 탈출해 본다는 것은 그래서 신나는 일이 될 수 있다. 
짧은 여름 휴가를 이용해서 다녀 올 만한 곳을 찾던 중 한라공원의 '북경 
여행코스'를 선택했다.
  3박 4일 동안 자금성, 이화원, 명 13능, 천안문 광장, 만리장성 등 중국을 
대표할 만한 유적을 볼 수 있기 때문이다.
  *첫째 날
  일행 14명은 8월 5일 오후 1시 50분 경 CA124편 북경행 비행기를 타기 
위해 오전 9시 30분 대전을 출발했다.
  김포공항 제2청사에서 비행기 티켓팅을 하는데 항공사에서 오버부킹을 
해놓은 바람에 우리 일행의 절반은 오후 7시 45분 비행기로 좌석 배정이 
되어 있었다.
  그래서 일행이 함께 갈 수 있도록 저녁 비행기로 좌석 배정을 조정한 
후, 차이나 에어라인 측에 강력하게 항의를 하기로 했다. 처음에는 
항공사에서도 우리측의 항의를 대수롭지 않게 여기다가, 강력하게 문제를 
제기하자 우리의 항의를 받아들인 항공사에서는 우리 일행에게 오후 서울 
시내 관광과 저녁식사 제공, 항공료 25% 할인이라는 추가 특혜까지 
주었다.
  중국행 비행기를 탈 때는 이런 사례가 흔히 일어났는데도 한국인 
여행객의 대부분은 항의를 못하고 그냥 기다리는 사람이 대부분 
이었다는데, 우리 일행의 강력한 항의에 그 동안 중국 항공사의 횡포를 
못마땅하게 생각해오던 다른 여행사들이 오히려 고소하게 생각한 듯 
싶었다.
  본의 아니게 북경행 대신 우리 여행은 경복궁과 구 조선총독부 건물을 
구경하는 것으로 시작했다. 경복궁을 일반에게 개방한 이후 처음 구경할 
수 있었고, 더구나 광복 50주년 기념일에 헐리게 될 구 조선총독부 건물을 
배경으로 기념 촬영도 할 수 있어 좋았다.
  경복궁에서 우리 일행은 청와대 앞길을 지나 불고기로 저녁식사를 
마치고 다시 김포공항으로 돌아와 오후 7시 45분 북경행 비행기 
CA126편에 올랐다.
  서울에서 북경까지는 비행기로 1시간 45분 정도의 거리, 동경까지 가는 
시간과 비슷하다. 시차는 1시간, 서울보다 북경이 1시간씩 늦다고 생각하면 
된다.
  저녁 9시경에 도착한 북경 공항은 김포공항에 비하면 우리 나라 시골 
역을 연상케 했다. 사회주의 국가였으나 단체여행객에 대한 입국수속은 
생각보다는 간단히 끝났고 북경시내로 들어가는데는 관광 버스로 20분 
정도 걸렸다.
  북경의 밤거리는 매우 어두웠으나 통행 금지는 없었고 저녁 9시가 
넘으면 대부분의 상점이나 식당은 문을 닫아 버리기 때문에 심야 영업을 
하는 한국 식당으로 가서 간단히 북경에서의 저녁식사를 해야했다.
  그 식당에서는 조선족 처녀들이 서빙해 주었는데 모두 키가 작고 둥근 
얼굴을 하고 있는 모습이 인상적이었다.
  식사를 마치고 25층 높이의 별 다섯 개 급 특급호텔인 경청중심(New 
World Hotel)에서 여장을 풀고 약간 긴장된 마음으로 사회주의 국가에서의 
첫 밤을 보냈다.
  *둘째 날
  다음날 아침 모닝콜 소리에 잠을 깨서 호텔 밖을 내다보니 비가 내리고 
있었는데 거리에는 사람이 적었다. 일요일이어서 그렇단다. 모든 도로에는 
자전거 도로가 양옆에 있었는데 나팔형 비옷을 걸치고 자전거를 타고 가는 
모습이 특이했다.
  오전 관광은 명 13능. 명나라 13명의 황제의 지하 묘지 중 한 곳을 보는 
일이다.
  가는 도중에 우리는 양식 진주로 만든 각종 장식품을 팔고 있는 
남방진주관을 쇼핑한 후 13능 묘역으로 향했다.
  13능으로 가는 길옆에는 복숭아, 사과밭이 많았는데 전에는 모두 황실 
제사에만 그 과일을 쓸 수 있었다고 한다. 북경거리 곳곳은 복숭아, 수박, 
자두를 파는 곳이 많았고 우리 나라에서 흔히 볼 수 있는 참외는 중국에는 
없다고 한다. 그 대신 약간 크고, 둥근 모양의 과일이 우리 나 참외 맛과 
비슷했다.
  우리가 구경한 곳은 명나라 14대 황제, 만력제의 능인 정능이다. 
만력제는 임진왜란 때 조선에 명나라 군대를 파견해 왜적을 물리치는데 
도움을 준 분이다.
  중국의 황제들은 대국의 군주답게 죽어서도 권위를 유지하기 위해 지하 
깊숙이 궁전 모양의 묘를 만들어서 자신과 황후를 함께 묻도록 했다. 그 
무덤이 후세에 관광지로 변해 돈을 벌도록 만들었으니, 그 지하 묘지가 그 
당시 백성들에게는 고통을 주었으나 오늘날에는 경제적인 도움을 주고 
있으니 같은 묘라도 시대에 따라 다른 상황을 만들고 있다는 아이러니를 
볼 수 있었다.
  오후에는 달에서 우주인이 뚜렷이 볼 수 있다는 지구의 유일한 건축물인 
만리장성으로 향했다. 북경에서 70km정도 떨어진 거리에 있는 만리장성 
가는 길은 우리 나 시골길과 비슷했다.
  북경 시내는 모두가 거의 평지여서 산을 볼 수 없었으나 만리장성이 
가까워 오자 우리 나에서도 쉽게 볼 수 있는 산이 보이기 시작했다. 산에 
나무며 길가의 풀이 모두 우리 나에서 볼 수 있는 것들이 대부분이어서 
'중국의 산천초목이 낯설지 않다'는 사실은 중국을 여행하고 돌아온 
대부분의 한국인들은 느꼈을 것이다.
  우리가 도착한 만리장성은 팔달령에 있는 코스. 올라갈 때는 케이블카를 
이용했는데 6인승 케이블카를 타고 888m 올라가면 정상에 있는 장성에 
이른다. 정상에 있는 장성을 따라 1시간 정도 내려가면 다시 처음 올라온 
곳으로 내려갈 수 있다.
  "만리장성에 오르지 않으면 남자가 아니다"고 말했다는 모택동 말 
때문만은 아니겠으나 중국여행에서 빼놓을 수 없는 코스가 만리장성에 
오르는 것이다. 산등성이를 따라 폭 5.7m, 높이 8.5m으로 쌓은 성벽의 
길이는 635km, 2천 년에 걸쳐 만든 성벽은 북쪽의 침략자를 물리치기 
위해서였다는데, 숫적으로 열세인 중국 모택동 혁명군도 만리장성을 
튼튼히 지키고 있던 장개석 정부군을 협공으로 물리친 후 북경에 입성 
공산정권을 세울 수 있었다고 한다.
  외국의 수상이나 대통령이 중국을 방문할 때도 만리장성 관광은 단골 
메뉴인데 우리 나의 노태우 대통령, 김영삼 대통령도 북경에 갔을 때 
만리장성을 구경했었다.
  만리장성은 여름보다는 가을이나 봄에 가는 것이 주변 경관을 더 멋있게 
볼 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
  관광지 곳곳에는 물건 파는 상점이 많았으나 한국인에게 인기 있는 
품목은 중국부채, 모시, 한약, 녹용 등이었으나 어디서나 관광객에게는 
내국인보다 비싸게 팔기 때문에 몇 번 흥정하고 값을 깎아야 바가지를 
면하게 된다.
  만리장성 관광 후 다시 북경 시내에 들어가서는 중국에서 가장 권위 
있다는 북경 중의한의원(한국의 한의대 부속 한방병원에 해당)에 갔다. 
그곳에는 외국 관광객을 상대로 (특히 한국인) 중국 전통의 한방치료의 
우수성, 지압, 기치료 진맥 등을 통해서 한약을 팔고 있었다.
  필자를 진맥한 중국인 의사는 '심장이 안 좋고, 신장이 약하고, 다리가 
어쩌고' 했으나 모두 그렇지 않다고 하자 그러면 됐다고 하면서 다른 
사람을 진맥해 주었다.
  우리 팀은 비교적 젊은 사람들이어서 약에 대한 신비감이 적어 두 
사람만 약을 샀으나 나이든 사람들은 모두 한 보따리씩 약을 들고 나왔다.
  그 약 값이 우리 돈으로 몇 십만 원씩 하는 것이라 얄팍한 중국인의 
상술도 문제이지만, 중국사람 약이라면 무슨 신비스럽고 만병통치약처럼 
맹신하는 한국인들의 인식이 더 큰 문제인 듯 싶었다.
  중의한의원을 떠나면서 우리 일행의 대부분은 여행 가이드에게 북경여행 
코스에서 젊은 사람들은 중의원에서 진맥보다는 북경 시장이나 백화점 
구경, 북경 지하철 탑승이 더 유익하기 때문에 개선을 해야 된다고 건의를 
했다.
  저녁 식사는 유명한 북경오리(베이징 덕) 요리점에서 중국식으로 했다. 
그 음식점에서 일행 중 한 명은 자신의 부친을 만났는데 서로 여행 간다는 
사실을 알리지 않고 중국에 왔다가 그 음식점에서 만나게 된 것이다. 
중국에는 요즘 부자지간에도 북경의 한 식당에서 우연히 만날 정도로 
한국인 여행객이 많아졌다는 증거다.
  중국 술에다 중국 음식을 맛있게 먹고 우리가 간 곳은 한국식 가요 
주점, 한국 사람이 운영하고, 한국 노래를 부를 수 있고, 주로 중국 연변 
지역에 산다는 조선족 아가씨들의 서빙을 받을 수 있는 술집이다.
  오랜만에 우리 일행은 모두 즐겁게 노래하고 춤을 추는 동안 북경의 
밤은 더욱 깊어가고 있었다.
  호텔로 돌아와서는 룸메이트인 가이드와 함께 북경시내 거리 주점에 
갔다. 우리 나의 포장마차와 비슷한데 양고기를 꼬치구이로 팔고 주로 
병맥주를 마시는데 자리가 없을 때는 둥근 나무 의자에 앉아서 이야기도 
하고 술도 마시는 곳이다. 우리는 양고기 꼬치 구이를 시켰는데 처음 먹어 
봤으나 고소한 맛이 내 입맛에 맞았다. 대부분의 한국인은 처음에는 맛이 
이상해서 먹지 못하지만 한국인 유학생들에게는 값이 싸기 때문에 즐겨 
찾는 메뉴가 된다고 한다.
  *셋째 날
  아침 일찍 일어나 7층에 있다는 수영장에 갔더니 일행 중 잉꼬부부 한 
쌍은 벌써 와서 한 쌍의 원앙새처럼 수영장을 헤엄치고 있었다. 
호텔에서는 수영복을 빌려주지 않는다고 해서 사우나만 하고 아침식사를 
가볍게 했다.
  북경에서 두 밤을 지내고 나니 일행은 더욱 친근해진 상태에서 천안문 
광장으로 향했다. 여의도 광장만큼이나 넓은 광장에는 인민대회당, 모택동 
기념당, 혁명 박물관, 지금은 고궁 박물원이라고 불리는 자금성이 있는 
곳이다.
  모택동 기념당에는 수정관에 안치된 모택동 시신을 보기 위해 많은 
사람들이 줄을 서서 기다리고 있었는데 오전 2시간, 오후 2시간만 모택동 
시신을 볼 수 있도록 지하에서 지상 전시실로 올라온다고 했다.
  천안문 광장에서 기념 사진을 찍고 있을 때 조선족 여인이 살짝 다가와 
북한 우표와 김일성 사진이 든 북한 돈을 사도록 요청 받았는데 값은 우리 
돈 5천원. 일행 중 몇몇이 구입했으나 현지 가이드 말로는 모두 
모조품으로 가짜라고 해서 자세히 보니 복사품이었다.
  황제만 자색을 쓸 수 있다는 의미로 붙여진 이름이 자금성. 그러나 
지금은 고궁박물원이라는 이름으로 전 세계에서 몰려오는 관광객들을 
상대로 돈을 벌고 있다.
  1407년에 짓기 시작해서 13년만에 완성된 황궁으로 명, 청 시대의 
황제가 살던 곳이다. 면적이 21만 8천평, 방만해도 9천 개가 넘는다 하니 
하루 밤씩만 잔다 해도 27년이 걸려야 모두 한 번씩 잘 수 있는 궁전. 
천안문만 생각하고 자금성에 이르면 생각보다 엄청난 규모와 웅장함에 
모두가 감탄을 한다. 조선에서 사신이 왔어도 문하나 넘는데 15일이 
걸렸고 그나마 황제를 만나지도 못하고 돌아간 경우가 허다했다 하니 
중국의 옛 황제의 권위가 실지로는 하늘보다도 더 높았다는 증거였다.
  기와는 모두 황금색 타일빛, 태양에 반짝반짝 빛이 났고 자금성을 본떠 
만들었다는 서울의 경복궁은 자금성의 규모에 비하면 백분의 1도 안되는 
듯 싶었다.
  하늘을 찌르던 황제는 권위는 어디 가고 지금은 평민은 물론이고 전 
세계의 관광객들이 황제의 옛 발자취를 따라 자금성을 넘나들고 있으니 그 
당시 황제들을 550년 후 자금성의 운명을 알았을까, 몰랐을까.
  점심은 자금성에서 10분 거리에 있는 중국 전통 궁중요리만을 전문으로 
한다는 어선당에서 했다. 어선당은 북해공원 안에 있었는데 북해라는 
호수와 그 중심에 있는 하얀 색 건물의 라마교 사원이 우뚝 솟아 있는 
곳이다.
  중국 궁중요리의 특징은 양이 적고 부드러운 음식이 많았다. 옛날 
황족들은 적은 양으로 소화가 잘 되는 음식만을 즐겼던 모양이다.
  오후에는 중국미술관에 가서 중국 전통 그림도 구경하고 마음에 든 
그림도 구입할 수 있는 시간이 있었으나, 나는 일행과 떨어져 잠시 휴식 
시간을 갖기로 하고 혼자 택시를 탔는데 호텔에 도착해서 일부 거스름돈을 
못 받았으나 무사히 호텔에 데려다 준 것만 해도 고맙다는 생각에 
'생큐'하면서 택시에서 얼른 내렸다.
  중국은 못살았을 때의 우리 나처럼 낯선 사람이 택시를 타면 고의로 
뱅뱅 돌아가는 택시가 많다고 한다. 자본주의 경제정책이 도입 단계에 
있어도 신용회사가 되는데는 아직 시간이 필요하다는 증거다.
  저녁 시간 무렵에는 저녁 식사 약속이 있는 개성식당까지 어떻게 
가나하고 호텔 입구에서 망설이고 있었는데, 마침 친절한 조선족 아가씨 
한 사람을 만나 함께 택시를 탈 수 있었다. 북경에서 택시는 합승도 
가능하고 거리가 워낙 넓어서 시골에서 올라온 택시기사를 만나면 시간이 
많이 걸리기 때문에, 차를 탄 후 어느 어느 길로 해서 가자고 해야 가장 
빠른 시간에 목적지에 갈 수 있다고 한다. 모든 택시는 운전석과 승객 
사이가 모두 막혀 있었는데 범죄 예방 목적이 있는 듯 싶었다. 
  그래도 북경에서는 바쁜 사람은 택시비가 가장 많이 들고, 북경사람의 
꿈은 아파트에 자가용을 가지는 것이라 하는데, 그래서 수입이 좋은 택시 
운전사가 요즘에는 가장 인기 있는 직업 중 하나가 되었다고 한다.
  약속 시간보다 빨리 도착해서 근처의 식료품 점을 구경했는데 일반 
상점에서는 중국돈만을 받았고, 정가 표시가 되어 있었으며, 닭과 함께 
비둘기도 식용으로 팔고 있었다.
  저녁식사는 된장국에 깍두기가 곁들인 한식으로 간단히 하고 서커스를 
보러 갔다. 중국서커스는 전 세계에서 가장 우수하다는 평을 받고 있어서 
중국 관광객들의 중요 관람 코스의 하나인데, 다섯 살쯤 되어 보이는 
어린아이의 연기에서부터 수 십 명의 남녀 서커스 단원들의 아슬아슬한 
연기에 많은 관람객들의 탄성이 저절로 터져 나왔다.
  서커스는 공연시간이 약 한 시간쯤 되었고, 한 달에 한 번 공연 팀을 
바꾼다는데 중국에서도 남쪽 사천성 지방 사람들이 서커스나 무예에 
재질이 많다고 한다.
  중국 전통 서커스는 대전 엑스포 때도 약 한 달간 엑스포 극장에서 
공연을 했었는데 연일 많은 관람객들이 아침부터 줄을 서서 기다려야 볼 
수 있을 만큼 인기가 좋았다. 그 당시 필자는 마침 엑스포극장에서 
자원봉사원 중 한 사람이 집사람 친구여서 옆문으로 몰래 들어가서 중국 
서커스를 재미있게 봤던 기억이 있다.
  서커스 구경을 마치고 간 곳은 북경의 중심가인 왕푸찡거리의 뒷골목인 
먹자골목. 조그만 좌판을 놓고 기름에 튀기고, 불에 굽고, 뜨거운 물에 
삶은 각종 음식을 팔고 있었지만 맛보다는 비위생적이라는 생각 때문에 
사먹지는 않고 그냥 구경만 하다가, 중국에서만 난다는 특이한 과일 몇 
개만 산 후 호텔로 돌아왔다.
  중국에서의 네 번째 맞는 아침. 오후에는 서울로 돌아가는 날이다.
  오전에는 이화원 관광이 있다. 이화원은 청나라 시절 여름 별궁으로 
쓰여 황제가 집무를 봤던 곳.
  공원 크기만 해도 8백만 평. 그 주변에 또 6백만 평이나 되는 인공 
호수도 있다. 그 호수를 만들기 위해 파놓은 흙으로 50m 높이의 산을 
만들었는데 그 산이 북경에서 가장 높은 산이다.
  중국에서 가장 아름다운 정원 중의 하나라는 이화원. 화려하고, 
운치있고, 장엄하고, 여유가 많은 정원이라는 인상을 받았다.
  그러나 그 때의 영화는 모두 어디로 사라지고 현대인의 호기심 어린 
눈망울로 이화원을 업히도록 만들고 있으니 달과 호수의 잔잔한 물결을 
벗삼아 놀던 황제의 여유는 어디서 찾을 수 있다는 말인가.
  욕심 많고 잔인하게 라이벌을 처치해 나갔다는 서태후의 숨결이 
살아있는 이화원을 둘러보면서 현대인은 '역사는 진실된 자에게만 미래를 
보장해 준다'는 교훈을 배워야 될 것 같다.
  그런 유한 된 권력으로 무한의 욕심을 부려 보았자 후세의 눈에는 
가소롭게 보일 뿐인데도, 지금도 눈앞의 작은 이익에 눈이 어두워있는 
사람들이 있다면 중국에 가서 황제들이 살았던 곳을 둘러본다면 저절로 
바른 마음이 생길지도 모르겠다.
  중국에서 가장 아름다운 정원이라고 소문이 난 이화원을 구경하기 
전에는 아담한 정원만을 상상했던 필자로서는 엄청난 규모의 크기가 
정원이라기보다는 하나의 작은 성이나 도시를 연상케 하기에 충분했다. 
이화원을 구경하고 북궁문을 나오면서의 느낌은 아담함보다는 신비하고 
웅장함이었다는 표현이 적절할까.
  북경에서의 마지막 식사는 한국식당에서 불고기로 했다. 중국 맥주, 
고량주를 곁들이 식사는 만족스러웠다.
  점심 식사 후 우리 일행은 서울행 비행기를 타기 위해 북경 공항으로 
향했다. 북경공항에서 간단히 출국 수속을 마치고 면세점에 들어갔으나 살 
만한 물건은 거의 없었다. 면세점 규모도 아주 작았고 물건이 있어도 
한국인의 기호에는 다소 안 맞는 것이 많았다. 우리 일행은 대부분 중국술 
몇 병과 중국 담배를 선물로 사는데 만족해야 했다.
  탑승 수속 중에는 우리 일행과 나란히 평양으로 가는 조선민항기인 
고려항공기를 타려는 사람들도 서 있었다. 모두 손에 꽃다발을 들고 
있었고 가슴에는 김일성 뺏지를 차고 있어서, 괜히 다소 긴장 된 마음으로 
오후 3시 45분 출발 예정인 서울행 비행기에 오를 수 있었다.
  북경에 있는 모든 유적을 구경하는데 만도 10일이 걸린다는 북경 여행, 
3박 4일간의 북경 구경은 단지 코끼리 다리 만지기 식이 되었는지 모른다.
  그러나 북경거리는 우리 나라의 30년 전의 모습이고 북경 시민의 
대부분은 15평, 18평, 25평의 아파트에 살고 싶어하고 있으며, 
자동차보다는 자전거가 많은 나라. 한 달 월급이 200원(한국돈 2만원)에서 
800원만으로도 살 수 있는 나라. 그러나 그 도시에 호적이 없으면 돈이 
있어도 마음대로 자기 집을 살 수 없는 나라. 12억의 인구가 함께 살고 
있는 나라.
  정치는 사회주의식이 좋고 경제는 자본주의가 좋다는 나라. 누구나 모두 
대학에 갈 수 있으나 돈이 없으면 안되는 나라. 돈을 벌기 위해서는 
나이든 아주머니도 영어를 배우고 있는 나라.
  그래서 요즘에는 국민학교 1학년부터 영어를 가르치고 있는 나라. 
중국에서 살고 있는 조선족은 한국사람과 같은 말을 쓰면서도 중국을 
'우리 나라'라고 생각하고 있는 사람들. 한국 관광객이 늘자 많은 
조선족들이 북경가지 와서 부업(아르바이트)에 열을 올리고 있는 나라. 
북경에만도 한국인을 주로 상대하는 여행사가 70개나 된다는 나라. 한국에 
오고 싶어하는 조선족 동포가 많이 있어도 쉽게 나올 수 없는 나라. 
외국인에게는 최고의 수입을 얻기 위해 자존심이 강한 나라.
  그런 나라에 가서 일부 한국인은 조선족 동포를 만나면 허풍도 떨고, 
객기도 부려보고, 자기 과시도 해보면서 폼을 잡아 볼 수 있었던 나라. 
차보다는 자전거와 사람을 먼저 보내는 자동차 도로의 모습. 자전거를 
편하게 타면서 자동차를 가진 사람들보다 더 행복하게 살 수 있는 나라. 
그런 중국의 수도 북경을 방문했던 짧은 내 여름날의 추억이 내 마음을 
보다 살찌게 하고 여유 있는 생활이 될 수 있는 활력소가 될 수 있었으면 
좋겠다.

