블랙 히어로  (마가렛 웨이) 삼중당 1985년
Black Ingo  김현태 옮김



 1장 

   "<로맨스에 조심하라!> 어마, 멋있어!" 
 펠리시티는 빈 잔을 놓고 썬글라스를 집어들었다.
 "단달로 목장에서는 그런 기회가 있을 리 없어요!"
 제니는 쌀쌀맞게 대꾸했다.
 "잉고가 친척만 아니라면 좋았을 텐데." 
 펠리시티는 애석하다는 듯 이렇게 말하고는 다시 신문의 점성술 기사로 
눈을 돌렸다. 나이 서른 아홉. 마른 살이 다 되어가는데도 펠리시티는 대
단한 미인인데다가 꿈꾸는 듯한 눈과 화사한 몸매 덕분에 아직도 20대로 
밖에 보이지 않았다.
 펠리시티는 블론드의 여자에  관한 속설  그대로였다. 사려깊다고는 할 
수 없지만 사람을 무척 좋아하는  성격인데다가 악의라곤 전혀 없어, 남
성들에게 있어서는 더없이 매력적인 존재였다. 여하튼 태어난 순간에 의
사가, "이렇게 귀여운 아기를 받아 보기는  처음입니다." 라고 말했을 정
도였다. 
 제니는 사랑스럽고 어린애 같은  어머니에게 애정과 강한  보호 본능을 
쏟고 있었기 때문에 로맨스에 대한 어머니의 의견에 대해서도 찬성할 수 
없었다. 어머니에게는 멋있고 가슴 두근 거리는 일일지라도, 결과는 수습
을 못할 트러블로 끝날 것은  뻔한 일이었기 때문이다. 펠리시티는 아무
것도 하지 않고 그저 앉아있기만 해도 남자들  쪽에서 눈독을 들이고 사
랑에 빠져드는 것이었다.  친척이나 지기를 비롯하여  세 사람의 남편에 
이르기까지 모두가 그런 식이었다. 
 첫 남편, 둘째 남편과는 이혼했으며 그  중의 한 사람이 제니의 친아버
지인데 그는 제니에게  이탈리아식 이름인 잔니나라는  이름을 붙여주었
다. 그리고 마지막 남편과는 사별했다. 덕분에 제니는  학생 시절부터 집
안에서는 남자 역할을 떠맡지 않으면 안되었다. 확실히 우스운 이야기지
만 제니 쪽이 보호자의 역할을  해야했던 것이다. 지금도 어머니는 아름
다운 입술을 뾰족이 내밀면서 말했다.
 "아까와, 잉고야 말로 정말 남자다운 남잔데!"
 "그 사람은 어머니를 완전한 바보로 생각하고 있는 걸요."
 "달링! 무슨 말을 그렇게 심하게 하니." 
 재미있어 하는 말투였다.
 "너답지 않게."
 "그래요? 하지만 잉고 포크너는 여자들을 모두 바보라고 생각하거든요."
 "네가 그의 점수를 너무 짜게 매기는 거 아니니?"
 "그럼 그 사람은 내게 너그럽게 대한단 말인가요? 지난번에는 맞대놓고 
내게 말괄량이라고 하던데요, 그의 말을 빌어 탔을 뿐인데도."
 "하지만 그 말은 너를 땅에 떨어뜨렸잖아."
 "단순한 낙마예요. 다치지도 않았는걸요. 그 말은 근사해요, 잉고는 싫지
만. 그의 얼굴을 대할 때마다 발길로 정강이를 차주고 싶어요."
 "그건 좀 어린애 같은 생각 아니니? 하지만 그 기분은 알만 해. 그 사람
은 무척 육감적이거든. 하지만 네 친척이라는 사실을 잊어서는 안돼."
 "그래요. 어머니의 육촌이죠. 하지만 난 아버지를 닮았어요."
 "어마!" 사랑스런 얼굴에 고통스런 표정이 떠올랐다.
 "그 양반 이야기는 꺼내지 말아 줘."
 "어머니만 그럴 생각이 없었다면  두 분은 이혼하지 않아도  됐을 거예
요."
 "그만 해 둬, 달링. 또 그  얘기를 꺼내면 난 나가겠어. 모두다 네  아빠 
잘못은 아니었다는 것은 인정해. 카를로는  나를 아껴 주었고 사랑해 주
었지. 하지만 질투가 심했어. 너는 잘 모르겠지만, 그건 사람을 무척 피곤
하게 하는 거야. 평화스럽게 지낸  것은 네가 뱃속에 있을  때 뿐이었어. 
하지만 좋아, 이젠 카를로를 용서한 지도 오래  되었으니까. 그건 그렇고 
너는 카를로의 아름다운 검은 눈동자와 내 블론드를 물려받아서 정말 아
름답단다."
 "정말 그렇게 생각한다면, 어머니도 검은 콘택트 렌즈를 하시는 게 어때
요?"
 "방금 한 말은 조크일 뿐이야. 나는 내 푸른 눈으로 만족해."
 "물론 그래요. 난 어머니에게 몰려드는 남자들을 쫓아버리느라고 몇  번
이나 히스테릭한 여자애 역할을 했는지 아세요?"
 "너는 용감한 애야."
 펠리시티는 눈에 눈물까지 글썽거리며 부드럽게 말했다.
 "게다가 블루 스타킹(청탑파)이잖니."
 "지금은 아무도 블루 스타킹이라고 하지 않아요."
 "하지만 내가 볼 때는 그래. 물론 카를로는 좋은 대학을 나왔지. 남자에
게 교육은 필요한 거야. 하지만 네가  공부만 열심히 하는 것을 보면 걱
정이 된다. 왜 너는  로맨틱하지 못하니, 달링? 여자는  위대한 로맨스를 
위해 이 세상에 태어난  거야. 난 학교에서는  열등생이었는데……. 너는 
내게서는 미모만 물려받은 것 같구나."
 "난 어머니를 별로 닮지 않았어요."
 "너무 가까이 있으니까 그렇게 생각되는 거야. 다른 사람들은 모두 닮았
다고 한단다. 물론 너는 네 아버지를 닮아서 근사한 올리브빛 피부를 물
려받았지. 내 피부는 햇볕에 약해서  언제나 그늘에서만 지내야 하는 가
냘픈 꽃 같단다."
 "그렇다면 더구나 왜 단달로 같은 데로  가려 하시죠? 그곳처럼 태양이 
강렬한 곳도 드물 텐데."
 "근사한 곳이야. 목축왕은 우리 일족의 자랑이지."
 "블랙 잉고 따위…….
 "그렇게 말하면 안 돼. 그 사람처럼 미남이고 굳센 사람은 없어."
 "그 점에는 이의 없어요. 하지만 난 그가 싫은 걸요?"
 "하지만 그는 너를 싫어하지 않아. 싫어하기는커녕 네가 어렸을 때는 얼
마나 귀여워했다고! 그랬는데  이제 너희들이 다투는  것을 보면 이해할 
수가 없어. 설령 그의 도움을 받지 않는다 해도 그를 블랙잉고라고 부르
는 것은 난 마땅찮다. 단달로 목장은 평화롭고  아름다운 안식의 땅이야. 
나도 틀림없이 건강을 회복하게 될거야.  우리를 초대해 준 것만도 감사
해야 해. 아, 며칠만 더 있으면  단달로에 가게 되겠군! 고맙다, 달링, 함
께 가줘서. 너는 휴가를 발리 섬에서 지내고 싶어했지?"
"하지만 의사 선생님은 어머니에겐 휴양이 필요하다고 했어요. 심한 바이
러스에 감염되었다는 거예요.  어머니는 꼭 어린애  같아서 자식을 가진 
어머니라고는 믿어지지 않을 정도예요."
"어마, 난 어머니가 되고 싶었던 건 아니었어. 아기를 갖자고 한 것은 카
를로였어. 물론 네가 태어나자 나도 네게 완전히  빠져 버렸지만. 처음엔 
그렇지 않았지. 난 어린애처럼 델리키트했거든. 네가 우리  둘 다 우스갯
감으로 만들고 있는 것도 난 알고  있어. 나를 두렵게 하면 안된다고 생
각하는 것도. 하지만 나는 주위 사람들의 보호를 받을 필요가 있어. 확실
히 너는 내 엄마처럼 훌륭해."
 "알고 있어요, 나는. 이제 내가 없으면 어머니는  아무 것도 할 수 없다
고 믿고 있으니까요."
 "사실 그래, 달링. 한 잔 더 따라 주겠니?"
 "이제 그만하세요! 아까도 꼭 한잔 만이라고 했잖아요." 
 말없이 자기를 빤히 쳐다보는 어머니를 보자 제니는  어머니가 다소 측
은한 생각이 들었다.
 "알았어요, 반잔만요. 잉고와 함께  지내게 될 것이  즐겁다니 다행이예
요."
 "잉고는 항상 내게 잘해 주거든." 펠리시티는 가볍게 한숨을 쉬었다. 물
론 불쌍한 휴이가 아무것도 남기지 않고  죽은 뒤, 두 모녀의 생활을 도
와준 사람이 잉고라는 사실에 대해서는 그녀는 딸에게 한마디도 하지 않
았다. 휴이는 그녀보다 20년 연상이었는데, 바라는 것은 무엇이든 해주었
으며 풍족한 생활을 하게 해주었으므로 그가 죽고  난 뒤의 형편없는 경
제 사정은 펠리시티에게는 큰 충격이었던 것이다. 펠리시티는 물론 그를 
사랑하지는 않았다. 난생 처음으로 결혼  문제를 앞에 놓고 머리를 썼건
만 역시 잘되지 않았다. 아무리  분별력이 있다고 해도 안되려면 안되는 
것이다. 하물며…….
 "저로서는 어떻게든 그동안 잘 버텨 나갈 수 있기를 빌 뿐이에요."
 "문제는 오히려 잉고를 만나면 네  가장 나쁜 면이 나오는  데 있는 거 
아니니? 너는 가끔 어떻게 해볼 수 없는 말괄량이가 되거든. 이탈리아인
의 피 때문일까? 아무리  그렇더라도 잉고가 무척  매력적인 청년이라는 
것 정도는 알고 있겠지!"
 "그래요, 영화배우처럼 생겼죠."
 "그뿐만이 아니야. 그는 그렇게  큰 목장을 훌륭하게  관리하고 있잖니. 
게다가, 마음만 먹으면 어떤  상대라도 포로로 할  수 있는 매력이 있거
든."
 "그렇다면, 어머니가 잉고의 6촌이고 잉고가 어머니를 가족의 한 사람으
로 생각한다는 것을 하느님께  감사해야겠군요. 식객인데다 부양 가족까
지 있으니 말이에요."
 "무슨 말을 그렇게 하니, 달링. 너는 가끔 이상한 말을 하는구나."
 "제가 이상해진 것은 어머니 탓이에요. 매력있는 어머니를 가졌다는  건 
그리 좋은 일이 아닌 모양이죠."
 "매력이란 점에서는 네 발 뒷꿈치도 따를 수 없단다, 달링."
 "믿을 수 없어요. 하긴 부모의 눈에는 자기 자식은 다 예뻐 보이는 거니
까."
 "나보다도 훨씬 현명하고 미인이야. 너는 아직 그 사실을 깨닫지 못하고 
있을 뿐이야."
 "이런 말을 하는 건 이상하지만, 잉고는 내가 가는 것을 달갑게  생각하
고 있는 것 같지 않아요." 
"천만의 말씀, 그럴 리가 없어! 잉고의 편지가  너에 관한 질문으로 가득
차 있는 것만 보아도 알 수 있어."
 "잉고의 편지라구요?"
 "어마, 지난번에도 왔었잖아?"
 "난 한번도 읽어본 적이 없는 걸요."
 "네가 읽을 필요는 없어. 이 집의 주인이 나라는 것을 아무도 네게 가르
쳐 주지 않았니? 적어도 호적상에는 그렇게 되어있을 텐데."
 만약 제니가, 자기의 학비를 잉고가 대주고 있다는 사실을 안다면 제니
는 틀림없이 직장에 나가겠다고 말할 거야. 제니에게는 비밀로 하겠다고 
잉고와 약속했잖은가. 제니의 대단한 프라이드를 잉고가 무척 마음에 들
어하고 있는 것 같아 걱정이 된다.  물론 잡도리를 할 때도 있지만 그것
은 제니는 아버지로부터  예의범절을 배우지 못했으니  당연한 일인지도 
모른다. 
 카를로는 결코 폭군이 아니었으며  내가 집을 나갈  때는 자살하겠다고 
협박했을 뿐이었다. 결국 지상에 살아남기로 하고 같은 이탈리아 여성과 
재혼해씨만. 내가 재혼한 것은 스물 일곱 살 때다. 스코틀랜드의 고지 출
신으로 명문의 아들인 스튜어트는 대단히 핸섬했지만  역시 결과는 좋지 
못했다. 이처럼 두 번씩이나 결혼에  실패하고 보니 나도 무엇인가 깨달
은 바가 있었다. 
 그리하여 30대 중반에 세  번째로 결혼할 때에는  상대방의 용모보다도 
안정성을 택했지. 나는 휴이에게 무척  상냥하게 대해 줬으므로 그 사람
은 내가 자기를 사랑하지 않는 다는 것을 전혀 눈치채지 못했다. 하지만 
그런대고 잘 되어가는 듯했는데 죽어 버리다니.
 나라는 여자는 남자를 매혹시켜 결국 망치게 하고  마는 운명을 타고난 
것일까?
 펠리시티는 이렇듯 화려한 불행을 맛본 것이다.
 "무얼 생각하고 있어요?"
 "여러가지 일……. 예를 들면 카를로에 관한 일이라든지……."
 "너무 오래 된 일 아니에요? 내가 벌써 스무살인걸요."
 "우린 네 아버지에 관한 이야기를 하고 있을 뿐이야. 나이 같은 것은 상
관할 것 없잖아?"
 "하지만 지금부터 가려고 하는 곳에서는 아무 것도 숨길 수 없어요! 블
랙 잉고는 나를  무릎에 올려놓고 어르기까지  했는걸요. 틀림없이 이젠 
내게 싫증이 났을  거예요. 나를 무릎에  엎어놓고 엉덩이라도 때려주고 
싶을 거예요." 
 "무리는 아니다. 너희 두 사람, 모두 어떻게 된 거 아니니? 이번에느 ssj
도 좀 착한 아이가 되어 보렴."
 "잉고를 만나면 무슨 일이든 잘 되지 않아요. 그는 나를 발끈하게  하는 
요령을 알고 있는 것 같아요."
 "어느 정도는 사실일 거야. 두 사람 모두 정신 분석 요법을 써보는 것이 
어떻겠니? 너는 생각하기 싫겠지만 잉고는  네 생명의 은인이야. 지금도 
그 일을 생각하면 소름이 끼치는 구나."
 아주 어리고 건강한 제니가 달리는 말 앞으로  달려들었을 때 뛰어가서 
구출해 낸 것은 잉고였다. 그날  제니는 잠들때까지 잉고 옆에 달라붙어
서 떨어지려고 하지 않았건만.
 그런데 제니가 사춘기에 들어서기 시작하면서 두 사람은 만나기만 하면 
다투었다. 전에는 그렇게 사이가 좋았는데. 하지만 지금도  우리 두 모녀
에게 특별 대우를 해주고 자기 가족처럼 생각해 주는 것은 기쁜 일이다. 
 잉고는 태어나면서부터 재산과 지위는 약속받았지만 부모의 부부싸움에 
휘말려 무척 괴로운 어린 시절을 보냈다.
 어머니인 마리안이 결혼한 지  12년째 되던 해의  어느 날, 사막에서의 
목장 생활을 더 이상 견디지 못하고 집을 나간 것이 잉고의 괴로움의 시
초였다. 아버지인 마크는  마리안을 붙잡아 아들인  잉고를 빼앗았고 딸 
패트리셔는 어머니 곁에 남게 되었다.  이렇게 해서 잉고는 독신으로 살
고 있는 고모의 손에서 자랐다. 
 그후 계모가 들어왔지만 잉고는 결코 계모를 따르지 않았다. 그가 자신
만을 믿는 인내심이 강하고 씩씩한 젊은이로 잘나  데는 이런 사정이 숨
어 있었다. 
 얼마나 애석하게 생각했던가- 그의 회색으로 빛나는 눈과  햇볕에 가무
잡잡하게 탄 피부와 당당한  태도는 그럴 마음만 있다면  어떤 여성이든 
포로로 만들 수 있는데도 그는 여성에게는 경멸감밖에 느끼지 못한 다는 
사실을. 
 마치 나방에 불꽃에 끌리듯이  여자들은 그런 오만한  남성에게는 약한 
것이다. 단달로 목장에서 보스의 명령에 복종하지 않는 것은 제니 뿐. 그
런 어리석은 자는 제니밖에 없었다.
 잉고를 영웅처럼 존경하던 소녀 시절이 지나고 혈 네 살이 되면서 제니
는 잉고에게 반항하여 말다툼을 하다가도 그가 먼저 멋있는 미소를 보이
면 잠시 휴전하는 그런 처녀가 되었다. 그러나 잉고는 그것을 평등과 독
립을 추구하는 젊은 여성의 반항으로밖에 생각지 않았는지, 제니에 대해 
특별 배려를 하면서도 그녀를 가족으로 생각하고 있는 듯 했다.
 확실히 잉고의 곁에 있으면 조용한 생활을 한다는  것은 어려운 일인지
도 모른다. 언제나 무슨 일인가가 일어난다. 하지만  잠시 지내기에는 단
달로보다 더 좋은 곳은 없을 것이다. 그곳에서는 여왕과 같은 대접을 받
는 것이다. 
 어렸을 때 류머티즘에 걸린 덕분에 난 모든  사람들로부터 마치 황실의 
도자기처럼 소중하게 다루어지는  데 익숙해졌거든.  잉고는 부잔데다가 
대단히 관대해서 다행이야.
생활을 위해 일한 적은 한번도 없지. 건강이 좋아지면 다시 휴이와 같은 
사람을 찾아야지. 이번에는 좀더 젊고 좀더 많은 금액의 예금 통장을 가
진 남자를……. 남자가 없으면  여자는 존재하지 않는  것과 마찬가지다. 
제니는 툭하면 자립을 외치지만 아직 젊고 인생에  대해 아무 것도 모르
기 때문이야. 내가 활기를 띠는 것은 사랑받을 때뿐. 내게는 키스와 애무
와 달콤한 말만이 필요하다. 아기가 시간 맞추어 젖을 먹어야 하듯이.
 "미안해, 달링. 내가 또 멍청하게 있었니?"
 "그래요."
 "미안하다. 내 마음은 굉장히 많은 화제의  주위를 맴돌고 있거든. 많은 
일과 사람들을 계속 생가갛고 있어서 지루할 틈은 전혀 없단다."
 "잉고가 우릴 데리러 올 건가요?"
 "어머나 제니, 이런 철엔 잉고는 아주 바쁘다는 것 정도는 너도 알고 있
겠지. 우린 전세 비행기편으로 와  레고까지 가지 않으면 안  돼. 그곳에 
도착하면 마중 나온다고 했어."
 "그렇게까지 해서 단달로에 가고 싶어요?"
 "지금은 다른 일을 생각할  수 없을 정도야, 달링.  나는 단달로가 무척 
좋단다. 이 세상의 것이라고는 생각되지 않을 정도로 아름답거든. 게다가 
휴가철이어서 많은 사람이 온단다. 패트리셔와 아이들도 오고 말이야. 내
가 아직 말하지 않았니?"
 "그래요. 어머니는 잉고의 편지에 대해선 이상할 정도로 말해주지  않아
요."
 "대부분이 너에 대한 이야기 뿐이기 때문이야."
 "어처구니 없군요. 떨어져 있을 때는 날 걱정하고 곁에 있으면 화가  난
다니,. 블랙 잉고는 야만인이에요. 난 좀 무서울 정도예요."
 "그런 말을 들으면 아무리  잉고라도 섭섭하다고 생각할거야.  블랙이란 
무슨 뜻이지? 마음이 검다는 거냐, 아니면 영혼까지 검다는 거니?"
 "그 어느 쪽도 아니에요, 블랙은  비뚤어지고 깊고 복잡하고 정체를  알 
수 없다는 뜻이에요. 잉고라는 사람은 말로 표현할 수 없어요."
 "그럴까? 나는 그렇게 생각하지 않는데. 너는 입이  너무 험해. 나 같으
면 그렇게 부르지 않겠어. 잉고는 보석같은 사람이야."
 "잉고의 눈이라면 보석같죠."
 "그래! 얼마나 많은 여자들이 잉고에게  열을 올리는지 아니? 계모까지 
그랬는걸."
 "그 여자가 집을 나가자 그는 안심했어요. 잉고가 계모에겐 쌀쌀하게 대
했거든요."
 "쌀쌀하게 대한 게 당연하지 그 여쟈는 속까지 썩어있었어.  마크도 마
리안에게 환멸을 느낀 반동만 아니었다면 그런  여자와 결혼하지 않았을 
거야. 잉고도 무척 괴로워했지. 마리안이 집을 나갔을  때 잉고는 열살이
었어. 사랑하는 어머니로부터 버림을 받았다고 생각한 것도 무리는 아니
었지. 마크도 잉고와 같은 생각이었지만, 마리안이 나빴다는 말을 입밖에 
낼 사람은 아니었지. 잉고의  할아버지는 아주 별난  사람이야. 아이들을 
군대식으로 길렀어. 마크도 켈도 이블린도  그 영향에서 벗어날 수 없었
지. 게다가 그는 마리안을 아주 싫어했고. 그녀는  미인인데다 집안도 좋
았지만 도시 출신이라 토지에 대해  흥미를 느끼지 못했지. 그것도 무리
는 아니야. 마리안도 괴로웠을 거야."
 "화해할수도 있을 텐데, 잉고는  왜 어머니를 만나지 않죠?  패트리셔나 
그 밖의 가족은 집으로 놀러오게 하면서?"
 "패트리셔는 누이동생이야. 잉고와 마찬가지로 괴로워했지. 자식들은 부
모의  싸움과는 관계가 없어. 패트리셔는 잉고와 헤어지는 것을 무척 가
슴 아파했어."
 "그런데도 부모는……."
  "함께 지낼 수가 없었어, 제니.  잉고의 할아버지는 마리안을 눈엣가시
처럼 생각했고, 그래도 죽을 때까지 한집에서 지낼  수밖에 없었어. 누구
도 단달로 목장을 나가려 하지 않으니, 마리안이 나갈 수 밖에 없었겠지. 
잉고는 그 재산을 물려받을 사람이니까 아버지와 함께 있을 수밖에 없었
고. 그는 할아버지 못지 않게  그 땅을 사랑하거든. 그래서  더 어머니를 
용서할 수 없었던 거야." 
 "용서는커녕 그녀를 전적으로 거부하고  있어요. 타협이란 것을  모르는 
사람이에요."
 "너는 어떠니? 대개는 네 편에서  싸움을 거는 것 같더구나. 왜  멋있고 
새로운 관계를 갖거나 어렸을  때처럼 다정한 사이로  돌아가지 못하니? 
그 무렵의 너는 잉고를 완전히  포로로 만들었었는데. 지금도 눈에 선하
구나.. 플라티나 블론드의 머리와 빌로도 같은 눈동자- 정말 귀여운 아이
였지. 잉고가 꼬마 천사라고 부른 것도 당연해……."
 "지금도 그렇게 부른다면 가만두지 않겠어요."
 "그건 네 잘못이야. 너는  무조건 반항만 하고 있어.  조금은 나를 닮으
렴."
 "어마, 그렇게는 못해요."
 "그렇다면 너희 둘이 단달로를 싸움터로 만들지만 말아다오. 너는  마음
만 내키면 꿀처럼 달콤해질 수 있다는  것을 나는 알고 있어. 그처럼 오
만한 잉고지만, 네 대학 친구들을 한 달이나 초대해 주었었잖니."
 "다시는 그러지 말라고 했어요."
 "잉고를 비난할 수 있겠니? 그 바보같은 페리란 아이, 잉고에게  달라붙
어 떨어지지도 않고."
 펠리시티는 웃으면서 말했다.
 "머리가 무척 영리한 아인데, " 제니는 어깨를 으쓱했다.
 "다만 잉고에게 완전히 빠졌던 거예요, 왜 그랬는지는모르지만."
 "어마, 그만 해라. 잉고는 근사하잖니? 목축왕에다 유력하고……."
 "빌로도 장갑을 끼지 않은 철의 손톱이에요."
 "너 이외의 다른 여성들은 잉고라면 정신을 못차린단다."
 "나는 잉고를 너무 잘 알고 있어서 그래요."
 "아무 것도 알고 있는 게 없어.  내가 네 입장에 있다면 여신의  자리에 
꼼짝 않고 있겠어. 나는 지금까지  그렇게 살아왔지만 아무 어려움도 없
었어."
 "우린 서로 성격이 달라요. 나는  지배하려는 남자 곁에는 있기  힘들어
요."
 "그건 그럴지도 모르겠구나. 마리안도 견디지  못했으니까. 그녀는 감수
성이 무척 예민했지만 마음이 약한 사람은 아니었는데, 모르는 세계에서 
필사적인 노력을 하다가 지쳐버렸던 거야. 단달로만큼 큰 목장의 경영자
에겐 자유로운 시간이  거의 없단다. 여자는  고독에 사로잡히고 자신이 
버림받은 것 같은 생각이 들게  되지. 마크는 마리안을 진심으로 살아했
지만 프라이드가 너무 강했기 때문에 마리안에게 돌아와 달라는 말을 할 
수 없었던 거야. 두 사람은 서로 잉고와 패트리샤를 무기로 해서 싸웠지. 
잉고가 지배형의 남자가 된 것도 여자는 남자를 마음대로 조종하기 위해 
여자의 무기를 사용한다고 믿었기 때문이야. 그리고 사실이 그랬고. 매력
적인 여성은 강한 남성을 소년으로 마꾸어 놓을수도 있고 반대로 소년을 
강한 남성으로 바꾸어 놓을 수도 있어. 그건 여자에게 달렸어. 그런데 잉
고의 경우는 여성의 힘이 파괴적으로  작용한 거야. 잉고는 어머니에 대
해서는 한 마디도 하지 않았지만,  틀림없이 그녀에게 한 재산 떼어주었
어. 네 말대로 잉고는 확실히 수수께씨 같은 인물이긴 하지만, 정말 멋있
는 사내야. 내가 알고 있는 남성 가운데서도 가장 뛰어난 사람이지. 만약 
내가 열 다섯 살만 더  젊었다면 잉고와 내가 6촌간이라는  사실 따위는 
틀림없이 무시했을 거야. 아무리 생각해도 아까운 사람이야."
 "설령 무시한다 해도 허사예요.  잉고는 이미 예방  주사를 맞았거든요. 
망약 결혼한다 해도 단달로  목장을 위해서 하는 거니까  얌전한 암말을 
고를 거예요."
 "어머나, 제니! 나는 지금 샬리 로이드까지 포함시켜서 말했던 거야. 그
녀는 도저히 얌전한  암말이라고는 말할 수  없겠지만, 몸이 건강하니까 
단달로 목장의 후계자를 많이 낳을 수도 있을 거야. 잉고도 지금까지 아
무 낙도 없이 지낸 것도 아니고……."
 "다만 지금까지 곤란한 일이 없었다는 것뿐이죠. 잉고는 자신의  문제는 
자신이 훌륭하게 해결할 수 있거든요."
 "확실히 그렇긴 하지만, 넌 왜 항상 잉고를 딴 사람으로 바꾸고  싶어하
지?"
 "모르겠어요……."
 "너, 얼마동안 데이브의 얼굴을 보지 못해도 괜찮겠니?"
 "데이브는 단순한 친구예요."
 "넌 조금 더 부드럽게 그를 대해 줄 수  없겠니? 데이브는 너를 사랑하
고 있어."
 "어머나, 재미있어!"
 "아무렇지도 않니? 데이브는 무척 매력적인데다 집안도 좋아서 내 마음
에도 들어."
 "어머니는 자기를 멋있다고 말해주는 남성이면 누구든 마음에 들어하잖
아요? 데이브도 어머니가 무척 좋다고 하더군요."
 "알고 있어. 뿐만 아니라 괴로워하고 있다는 것도, 달링. 어떻게 그의 마
음을 편하게 해줄 수 없겠니?"
 "무슨 얘긴지 전혀 모르겠군요. 설마  결혼 약속을 하라는 말은  아니겠
죠?"
 "왜 설마지?"
 "어머닌 어떻게 되었군요! 설령 데이브를 사랑한다 할지라도 전 결혼하
기엔 아직 어려요. 게다가 사랑하지도 않구요."
 "나는 네 나이에 어머니가 되었어!"
 "그건 좋은 점도 있었겠지만 나쁜 점도 있었겠죠."
 "난 정말 데이브가 가엾단다. 어머니라면 누구나 가족 중에 의사가 있었
으면 하고 바라는 거란다."
 "그거야 어머니의 이상이죠. 물론 나도 데이브를 좋아해요. 좀더 자세히 
말한다면 상당한 호의를  품고 있죠. 하지만  사랑하고 있다고는 생각지 
않아요. 만약 그가 남아메리카로 열대병을 연구하러 간다면 나는 멋있는 
부츠를 선물하겠어요. 하지만 데이브가 없어도  아무렇지도 않을 거예요. 
바로 그것이 문제예요."
 "데이브를 놓친다는 것은 바보같은 짓이야. 너는 동급생 가운데서도  빼
어난 미인인데 왜 그처럼  둔감하지? 데이브와 키스할  용기나 있었는지 
궁금하구나."
 "어마, 정식으로 키스했는걸요. 기분은 좋았지만, 특별한 일은 아무 것도 
일어나지 않았어요. 별도 돌지 않고 종도 울리지 않던데요 뭐. 나도 데이
브를 좋아하고 존경해요. 머리  회전도 빠르고 지성적이며,  함께 있으면 
언제나 즐겁죠. 하지만 그렇다고 해서 좋아하는 남자와 사랑하는 남자가 
같을 수는 없어요.사랑은 틀림없이 보다 더 강렬한 것일 거예요. 난 위대
한 정열이라는 것을 생각하면 약간 두려워질 정도예요."
 "나는 사랑을 두려워한 적은 없어. 괴로워한다  해도 잠시 뿐- 길 모퉁
이만 돌아가면 새로운 사랑이 발견되거든."
 "그런 사랑은 문제가 있어요! 나 같으면 그런 사랑은 하지 않겠어요."
 "그 정도는 나도 알고  있어. 그런 점에서는 넌  카를로도 닮지 않았어. 
덕분에 탈없이 대학을 졸업하게 될  것 같다만, 아무튼 데이브를 단달로 
목장으로 초대하는 게 좋겠다. 잉고는 결코 반대하지  않을 테니까. 네가 
상냥하게 웃어 보이기만 하면 잉고도 네 앞에선 꼼짝 못할거야."
 "만약 그렇다면 얼마나 좋겠어요!"
 "어마, 어째서 그렇지?"
 "아주 대단한 일이거든요. 잉고는 데이브와느 달라요. 데이브는 아직 소
년인걸요."
 "잉고가 여섯 살인가 일곱 살인가 밖에 많지 않은 거롤 알고 있는데."
 "하지만 잉고는 어엿한 어른이예요.  우리 모두를 비웃으면서  관찰하고 
있어요. 정열 때문에 자신을 잃는 일은 절대로 없을 거예요. 물론 일시적
으로 즐기기는 하겠지만 여자를 위해  자신을 내던질 사람은 아지요. 여
자들을 바보 취급하면서 비웃기를 좋아하거든요."
 펠리시티는 깜짝 놀란듯한 표정을 지으며 상체를 일으켰다.
 "넌 정말 잉고를 정확하게 알고  있구나. 난 한번도 주의해서  관찰하진 
않았지만- 말하자면 남자와 여자로서 말이야. 그러고 보니 너도 이제 어
른이 다 되었구나. 이런  말을 하면 네가  어떻게 생각할지 모르지만 너 
혹시 잉고를 사랑하고 있는 거 아니니?"
 "어머니, 머리가 좀 어떻게 되신 거 아니예요?"
 "내가 그런 걸 어떻게 알겠니? 아무튼 데이브를 초대하렴. 그는 아주 근
사한 말상대야. 더구나 내게 많은  관심을 기울여 주어서 젊어지는 기분
이야."
 "어머니는 언제나 젊어요. 내가 사랑하는 어머니인 동시에 비행  소녀거
든요."
 "고맙다, 달링. 네가 영리한 아이라는 것은 잘 알고 있단다."
 "하지만 잉고에게 물어 봐야죠."
 "바보 같은 소리 하지 마라. 잉고는 신경쓰지 않아. 오히려 기다리고 있
을 거야……. 실은 데이브에 관해서 이미 얘기해 두었어."
 "뭐라구요! 데이브에 관한 일 따윈 얘기할 필요가 없잖아요."
 "너희들이 헤이스팅스에 가서 늦게 돌아오던 날  데이브의 이야기를 들
어 주었는데 눈물이 날 정도였어. 그 사람은 너와 결혼하고 싶다고 말하
더구나. 무척 진지하고 적극적이었어. 여러 가지 계획까지  세워 놓고 있
는 게 정말 마음에 들더구나. 내 계획은 아무 것도 실현되지 않았잖니?"
 "그래서, 그 사실을 잉고에게 알렸나요?"
 "잉고는 모든 것을 알아두고 싶다고 말했고, 그것은 중요한 일이 될지도 
모르잖니? 잉고도 결혼 준비를 생각해야 할 입장이거든."
 "잉고는 뭐라고 말하던가요?"
 "실은 ……. 별로 마음이 내키지 않는 것  같았어. 네게는 좀더 강한 상
대가 필요하다는거야."
 "확실히 데이브를 상대로 하는  여자는 자신이 보스가 될  각오를 해야 
할 거예요. 데이브는 어떤 일이  있더라도 트러블을 피하고 평화를 유지
하고자 하는 타입이거든요."
 "넌 그 점이 마음에 든 게 아니니?"
 "잉고를 만나기 전이었다면요."
 "그건 물이야. 내가 너를 처음으로 단달로 목장에 데리고 갔을 땐  너는 
태어난 지 아직 1년 3개월 밖에  되지 않았었어. 그후로 잉고는 계속 너
를 지켜보고 있었던 거야. 좋은 점이나 나쁜 점이나 너에 관한 일이라면 
잉고가 모르는 것은 아무 것도 없어."
 "이제 그만 하세요!"
 "좋아. 그런데 데이브를 초대하겠니?"
 "생각해 보겠어요. 하지만 잉고와 싸울 전사까지 구해주시다니!"
 "네가 워낙 성적이 좋아 상을 주려는 것 뿐이야……. 난 더 이상 기다릴 
수 없어. 그런데 넌 별로 마음이 내키지 않니?"
 "솔직히 말하면 어머니만큼은 마음이 내키지 않는 것 같아요."
 "그 말을 들어도 잉고는  별로 놀라지 않을 거야.  하지만 너는, 나와는 
달라서 말도 탈 줄 알고……. 적어도 승마를 가르쳐 준 데 대해서만이라
도 너는 잉고에게 감사해야 해."
 "지난번엔 승마도 안된다고 하는 것 같던데요."
 "네가 잉고를 놀라게 하니까 안 된다고 말한거야. 여느 땐 절대로  당황
하지 않던 사람이 네가 말에서 떨어져 정신을  잃었을 땐 얼굴이 창백해
지더구나. 네가 그의 충고를 받아들이지 않았기 때문이야."
 "잉고는 어떤 반항도 용서하지 않아요."
 "너도 가끔, 조심하지 않으면 안될 일이 있어."
 "알고 있어요! 그건 내 잘못이었어요.  종마 정도는 쉽게 탈  수 있다고 
자만했던 거예요."
 "잉고 이외에는 아무도 탈 수 없는 말이야. 그 말은 주인밖에 태우지 않
는 말이거든. 누구나 알고 있는 사실이지. 다시는 그런 짓을 하지 않도록 
해라. "
 "저도 낙마하는 것이 좋아서 그랬던 건 아니에요. 잉고는 무서운 눈으로 
노려보면서, 자살하고 싶어서 그러느냐고 고함쳤지만……."
 "잉고는 오래 전부터 자기가 네 보호자라고 생각해 오고 있는 거야……. 
내일은 쇼핑하러 가지 않겠니? 요즘은 일년 중 목장이 가장 아름다울 때
지. 정말 가슴이 두근거리는구나. 빨리 떠났으면 좋겠어." 


(으음.. 여주인공 엄마 정말 마음에 안드는 성격이군... -.-
 마요네즈의 엄마가 생각이 난다... )
  2. 

 제니는 아까부터 현기증이 날 정도로 푸른 하늘을 올려다 보고 있었다. 
커다란 선글라스 속에서  눈이 빛나고 있었다.  감정이 고조되어 있다는 
증거인 것이다. 펠리시티는 비행장에 단  한 그루밖에 없는 나무의 그늘
에 놓인 의자에 나른한 듯 몸을  묻고 있었다. 블론드의 머리를 짧게 커
트하고 팬츠 슈트를 입은 그녀의 모습은 나이보다 훨씬 젊어 보였다.
공항 직원이 제니의  언니로 착각한 것도  무리는 아니었다. 펠리시티는 
꿈꾸는 듯한 미소를 지을 뿐 열 다섯 살이나 젊게  보인 것을 결코 정정
하려 하지 않았다. 언제 어디서나  그녀를 도와주려는 남자들이 줄을 이
어쏙, 제니는 은빛 고양이처럼 기민하게 움직여 어머니를 보살펴 주었다. 
이처럼 덥지만 않다면 모든 것이 만족스러우련만.
상공에서 비행기의 폭음이 들려왔고 기체가 햇빛을 받아 번쩍였다. 제니
가 어머니를 돌아보니, 이마에 땀이 배어 있었다.
 "손을 흔들어요! 비행기가 왔어!"
 펠리시티는 일어나 썬글라스를 벗은 뒤 나무 그늘에서  나와 손을 흔들
었다. 썬글라스를 벗은 것은  콧등에 안경 자국이  남지 않게 하기 위한 
배려였다. 
 직원이 두 사람을 뒤로 물러서게 했다. 6인승 소형기는 세 사람이 지켜
보는 가운데 멋있게 착륙하더니 그대로 활주해서 나무 앞에 정확하게 멈
추었다.
 "예정 시각에 정확히 도착했군요!"
직원이 말했다.
 펠리시티는 이미 비행기를 향해 달려가고 있었다. 그 자리에 가만히 선 
채 제니는 그 장면이 아주 드라마틱하다고 인정하지 않을 수 없었다. 잉
고의 장신이 역광을 받아 검은  그림자처럼 나타나더니, 작고 가냘픈 블
론드의 여자를 힘껏 껴안았다. 어머니의 6촌인 블랙  잉고, 그는 역시 멋
있다! 이렇게 떨어져 있어도 제니는  전신이 긴장으로 굳어지는 것을 느
꼈다. 잉고는 오른손으로 펠리시티의  어깨를 감싸고는 그녀의 무뚝뚝한 
딸쪽을 향해 걸어왔다.
 "안녕, 잔니나!"
 "안녕, 잉고."
 "이번엔 어떤 심경으로 나타났지? 친구로선가? 아니면 적으로선가?"
 "당신 하기에 달렸어요."
 "제니 마음대로 해, 아직 어린애니까."
 "어린애라구요? 난 이제 스무 살이에요."
 "알고 있어."
 펠리시티는 다소 걱정스러운 듯 두 사람의 얼굴을 번갈아 보았다.
 "제니의 학기말 시험 성적은 아주 좋아요."
 "결과는 아직 몰라요."
 "제니라면 문제 없어!  세상에서 가장 아름답고  살결이 고운 아가씨가 
마침내 어른의 세계로 들어섰단 말인가?"
 "이제 보니 당신도 소경은 아니었군요, 달링."
 제니의 응수에 펠리시티가 미소지었다. 잉고는 조롱하듯 말했다.
 "들었겠죠! 누님도 근사해요, 프리크. 언제나 그렇지만, 정말 믿을 수 없
을 정도예요."
 잉고는 제니를 빤히 쳐다보다가 다시 프리크 쪽으로 눈을 돌렸다.
"어서 비행기에 타요, 난 여기 있는 사람들과 함께 짐을 가지고 올  테니
까요. 세 시까지 단달로로 돌아가지 않으면 안  돼요. 미국에서 바이어가 
오거든요. 댄 하우엘이라는 남잔데, 아마 모르실 겁니다. 며칠 동안  머무
르게 될 겁니다만."
 "그 혼자 여행하는 건가?"
 "네, 부탁인데 그 사람한테 손대지 말아주세요……. 내게 뭐라고 말했나, 
잔니나?"
 "아니요."
 "무언의 대답도 있지. 나중에, 어떻게 생각했는지 말해 줘, 그런데, 보이 
프렌드가 생겼다고?"
 "당연하잖아요."
 "그래, 제니라면 20명 정도는 가질 수 있을 거야."
 "그렇게까지 기대하지는 않아요."
 "서글픈 운명이로군. 차라리 한 남자에게 정착하는 편이 낫지 않을까?"
 "미리 점찍어 놓았는지도 모르죠."
 "무슨 뜻인지 알고 싶은데?"
 "도대체 무슨 이야기를 하고 있는 거지?" 
 펠리시티가 끼어 들었다.
 "또 언쟁이 시작된 것은 아니겠지?"
 "아니예요, 그런 일 없어요. 잉고가 터프 가이처럼 굴고 있을  뿐이에요. 
그렇죠, 잉고?"
 "물론이지, 꼬마 천사!"
 "그렇게 부르는 소리 오랜만에 들어보는군요."
 "제니에게 딱 어울리는 이름이라 곧 옛날을  생각하게 되지……. 자, 얌
전하게 프리크와 함께  기다려. 짐에 돌아가면  얼마든지 제니의 상대를 
해줄 테니까."
 펠리시티는 밝은 표정으로 비행기를 향해  걸어갔다. 그 뒤를 쫓으려고 
하는 제니를 잉고가 꽉 잡았다.
 "지금 제니를 이렇게 잡은 것은 열렬하게 환영한다는 뜻이야. 만나고 싶
었어."
 "그렇지만 난, 와도 좋을 지 걱정했어요."
 "무슨 말을 하는 거야, 제니. 사양 말고 덤벼 봐."
 "난 당신에게 상처를 줄지도 몰라요."
 "천만의 말씀, 베이비. 이렇게  오랜만에 만났는데 내  얼굴이라도 한번 
제대로 바라보는 게 어때?"
 "전 그렇게 바보가 아니에요!  그러다가 최면술에라도 걸리면 큰일이거
든요." 
 "시험해 보지 그래."
 "장난은 그쯤 해둬요."
 잉고는 제니의 턱에 손을 대고 얼굴을 들게 했다
 "하여튼 다시 만나 기쁘군, 잔니나."
 "그런 식으로 부르지 말아요!"
 "왜 그러지, 제니의 이름이잖아? 더구나  제니에겐 딱 어울리거든. 이국
적이고 귀여운 혼혈 아가씨잖아. 물론  꼬마라고 하는 편이 좋다면 그래
도 좋아. 제니의 머리 모양도 다섯 살 때와 똑같으니까."
 "당신은 믿지 않을지 모르지만 이 머리는 천연의 고수머리예요."
 "거미줄처럼 가늘군."
 잉고는 제니의 머리를 한 웅큼 손에 쥐고 아플 정도로 잡아당겼다.
 "저는 트로블을 일으키고 싶지 않은데요." 
 쏘아붙이듯이 말했다. 
 "트러블은 제니를 따라 다니는 것이지. 제니에 비하면 프리크는  귀여운 
새끼 고양이야."
 "당신 같은 사람은 자기 하고  싶어하는 대로 버려두는 편이  좋겠군요. 
내가 무슨 말을 하든지 당신은 화만 낼 테니까요."
 "그렇지 않아, 머릿속이 멍해질 뿐이지. 하지만  생긋 웃지 않으면 비행
기에서 쫓아낼지도 몰라."
 "여자의 웃는 얼굴 따위엔 싫증이 났을 텐데요."
 "제니의 웃음은 달라. 나는 제니가 젖니가 나기 전부터 제니를 알아  왔
지. 지금의 제니를 보면 충격을 느끼지 않을 수 없어."
 "무슨 대책을 생각해 두겠어요."
 "좋은 대책이 떠올랐는데, 가르쳐 줄까?"
 "아니에요, 괜찮아요. 잉고."
 "그래? 나는 최선을 다했는데, 제니는 분명히 언제까지는 어린애로 있을 
모양이군."
 "이상한 말만 하는구요."
 "정말 그래. 제니는 겁을 먹고 있을지  모르지만, 이번에는 자기 자신과 
대결하게 되는 거야."
 "당신과 대결하는 게 아니구요?"
 "같은 말일지도 모르지……. 그런데 왜 그래?"
 "당신은 나를 만나면서부터 지금까지 인형처럼 취급하고 있어요."
 "잔니나!"
 "어머니가 이쪽을 보고 있어요. 가엾으니까 말다툼은 그만해요."
 "옳은 말이야! 그리고 지금이 아니라도 시간은 충분히 있으니까……. 프
리크는 여러 가지 의미에서 딸을 훌륭하게 길렀지만 바가지를 긁는 요령
만은 가르치지 않은 모양이군."
 "여자의 잔소리라면 싫증이 날 정도일 텐데요. 아니라고 부인해도  소용
없어요, 잉고. 난 당신을 잘 알고 있거든요."
 "하지만 때로는 마음이 편해지지."
 "샬리는 바가지를 요령껏 긁겠죠?"
 "샬리의 바가지는 무의미하기 짝이 없어."
 "잔인한 악마군요!"
 "저런!"
 "정말이에요!"
 "왜 그렇게 생각하지?"
 "샬리는 당신을 사랑하고 있어요. 그녀를 비참한 지경에서 구해주는  것
은 아주 쉬운 일일텐데."
 "어떻게 하면 되지"
 "결혼하는 거예요. 흔히 있는 일이잖아요? 게다가 단달로 목장에는 후계
자가 필요하니까요."
 "나는 앞으로도 오래 살 것 같은데, 잔니나."
 "그래요. 하지만 자식은 갖고 싶겠죠?"
 "물론이지. 뿐만 아니라 어엿한 아내도 갖고 싶고."
 "그런 말을 믿을 줄 아세요?"
 "혈통 상의 관점에서 말하는 거야. 말하자면……."
 "어머나! 난 당신을 만날 때마다  당신의 정강이를 발길로 차주고 싶어
져요."
 "제니에겐 무릴걸."
 "멀지 않아 그렇게 해 보이겠어요. 근질근질해서 못견디겠어요."
 "아무튼 샬리와의 결혼 문제는 생각해 보지. 틀림없이 그녀는 좋은 어머
니가 될 거야."
 "당신에게 아내는 필요 없어요!"
 그런 일이 왜 제니의 마음에 들지 않지?"
 "아, 당신은 지옥에나 떨어졌으면 좋겠어요!"
 "그야 그렇겠지. 하지만 제니도 함께 떨어지게  될 걸. 그런데 제니의연
인은 어떻게 됐지?"
 "실은 단순한 친구예요. 아무튼 이곳에 초대했어요."
 "저런, 내가 질투할 것을 이미 알고 있었군."
 "농담은 그만두세요."
 "내가 질투할지 안할지 어떻게 알지? 나는  진심으로 제니를 아끼고 있
어……. 아무튼 그  부질없는 대학 생활만  끝나면 지금까지와는 다르게 
취급할 거야."
 "나도 이제 어른이에요."
 "완전한 어른이 되면 그런다는 뜻이야."
 "집행 유예는 없다는 뜻인가요?"
 "그래, 그때까지 전쟁은 계속이야. 물론 나는 어떤 장애물이라도 돌파할 
수 있어. 하지만 제니의  장애물은 제니 자신이  제거했으면 좋겠어……. 
밤에 울어본 적은 없나?"
 "당신을 위해선 단 한번도!"
 "확인해 두고 싶었어. 하지만 이제 그런  얘길랑 그만두지. 프리크가 이
상한 신호를 보내고 있어."
 "할일이 없어서 그러겠죠. 자, 잉고, 그만 떠나죠."
 "알았어, 서둘러야 겠어."
 갑자기 잉고는 제니를 비행기 쪽으로 떼밀었다. 잉고의 얼굴에 스친 희
미한 폭력의 그림자를 보자 제니는 당황하지 않을 수 없었다.

 잠시 후 잉고가 돌아와 조종석에 앉았다. 방향을 바꾸어 활주로로 향했
다. 조종석 뒤에 앉은 제니는 벨트를 매고 좌석의 등받이에 몸을 기댔다. 
언제가 그렇듯이 이륙하기까지는 마음이 안정되지 않았다. 
 이륙하고 나자, 조종석 옆에 앉은  펠리시티가 잉고의 질문에 답하면서 
항간의 소식을 전했다. 이상하게도 잉고는 가끔 소리내어 웃었다. 펠리시
티와 함께 있으면 마음이 편해지는 모양이다.
 제니는 눈 아래서 흐르는 구르믈 내려다 보다가  갑자기 고독감에 사로
잡혀 버렸다. 20분쯤 지났을까, 잉고의 목소리에 정신이 들었다.
 "제니에겐 재미있는 얘기가 없어? 아니면 졸리기라도 한 건가?"
 "아니예요, 당신하고 함께 지낼 즐거운 나날을 상상하고 있는 거예요."
 "이제야 겨우 정상으로 돌아온 모양이군."
 "패트리샤는 언제 오지?"
 펠리시티가 물었다.
 "화제를 돌리지 말아요, 프리크. 내주쯤 오겠죠."
 "당신은 왜 어머니를 부르지 않죠?"
 제니의 물음에 잉고가 홱 돌아보았다.
 "다시 싸움을 시작하자는 말이군?"
 "아니예요. 나도 모르게 입  밖에 나왔을 뿐이예요.  당신에게는 인정이 
없다는 건 알고 있어요, 블랙 잉고."
 "뿐만 아니라 잔인하지, 제니도 안전하다고는 할  수 없어. 조심해야 할
걸."
 "제니, 너 왜 그러니?" 펠리시티가 애원하듯 말했다.
 "얌전하게 굴어라."
 "괜찮아요, 프리크. 나는 발끈하기 잘하는 아가씨를 좋아하거든요.  새끼 
고양이처럼 안아올려 화난 얼굴을 보고 싶을 정도요."
 "난 진지하게 말하는 거예요, 잉고. 만약  당신의 어머니가 모두가 말하
듯이 아름다운 분이라면……."
 "그만해!"
 "알았어요! 이 정도로 목축왕이 화를 낼 줄은 꿈에도 생각지 못했어요."
 "달링, 엄마를 곤란하게 하지 마라."
 "그럼 난 잠이나 자야겠어요. 난 있으나 없으나 마찬가질테고……. 어머
니와 잉고만이 어른이니까요."
 펠리시티는 갑자기 자지러지게 웃었다.
 "넌 아직 아기구나. 바보 같은 소리 작작 해!"
 "그래요. 불쌍한 아이죠. 항상 어르지 않으면 안되거든요."
 잉고가 말했다.
 "난 어엿한 어른이에요. 당신을 미워하고 있을 정도예요."
 "내가 밉다고? 오랜만에 만났는데도……."
 "이 아이가 잉고를 미워할 리가 있겠어?"
 펠리시티가 중재하듯 말했다.
 "하지만 항상 이러지 않을까 가끔 걱정이 될 때가 있어."
 "그것 참 안됐군요. 실컷 엉덩이를 때려 주면 그 버릇을 고치지  않을까
요?"
 "때려 주고 싶어 근질근질 하죠?" 
 제니가 작은 목소리로 말했다. 
 "옳은 말이야. 문제는 언제까지 때려야 할지 지금 같아서는 짐작조차 할 
수 없다는 데 있지."
 "이곳의 남자느 봉건적이군요."
 "왜 그렇게 심한 말만 골라서 하지?"
 "사실대로 말하고 있을 뿐이에요. 난 폭군 남편은 질색이예요."
 잉고가 조롱하듯 혀를 차자 제니는 웃음을 터뜨리고 말았다. 
 "계속해 봐, 베이비. 제니의 웃는 모습은 아름다워."
 "고마워요, 잉고. 당신을 위해 가장 아름다운 웃음을 간직해 두겠어요."
 "나도 제니를 위해 준비해 둔 게 있지."
 "어마, 뭐예요?"
 "모든 의미에서 제니에겐 과분할 정도의 것이지. 꼬마 아가씨."
 "사실은 난 설득당해서 이곳에 온 게 아니에요. 이 고장이 좋아서 온 거
예요."
 "그런가?"
 "알고 있으면서."
 "제니의 기분은 수시로 변하지."
 "지금의 제니는 놀라울 정도로 상냥하고 온순하단 말이야."
 "그래." 펠리시티도 말을 거들었다.
 "데이브와 함께 있을 때의 모습을 잉고에게 보이고 싶을 정도야."
 "그럼 정말 그런 사람이 있는 겁니까?"
 "물론이에요, 나를 사랑하고 있어요."
 "그렇다면 그는 틀림없이 머리가 돌았겠군."
 "그래. 남자아이들이 제니에게 사랑을 호소하다가 거절당하는 꼴은 차마 
보고 있을 수 없을 정도야."
 "사랑이라든지 결혼 같은 것을 받아들일 마음의 준비가 전혀 되어 있지 
않았기 때문이죠."
 "잉고도 마찬가지 아니야?"
 "물론 우린 두렵죠, 두 사람 모두."
 "두 사람이야말로 나를 두렵게 해."
 "걱정하지 않아도 괜찮아요, 프리크."
 잉고는 환하게 웃어 보였다. 잘생긴 얼굴이었다.
 "머리가 이상한 제니에 비하면 누님의 침착성은 정말 매혹적이죠.  새로
운 헤어 스타일, 아주 마음에 들어요. 최고예요!"
 제니는 뾰로통해졌고 펠리시티는 기쁜 듯이 볼을 붉혔다.
 "좀더 길게 할 걸 그랬지?"
 "아니, 지금 그 모양이  훨씬 젊어 보여요. 오히려  내가 연상이 아닌가 
생각될 정도군요."
 "잉고가? 어마, 믿을 수 없을 정도로 터프하면서! 그런데도 잉고를 항복
시킬 여성을 아직까지 발견하지 못하다니, 왜 그렇지?"
 "항복이라고요?"
 "그래. 큐핏의 화살을 정통으로 맞고 무릎을 꿇는 일 말이야."
 "저런저런!"
 "그런 장면을 볼 수 있다면 얼마나 재미있을까!"
 제니가 말했다.
 "나도 그런 날이 오기를 학수고대하고 있어."
 잉고는 재미있다는 듯이 대답했다. 
 "샬리는 억지로 초대한거지?" 
펠리시티는 이야기를 계속했다.
 "왜 그녀와 결혼하지 않지?"
 "하트라는 것이 없잖을까요"
 제니가 참견했다. 
 "싫은 일이라도 책임상 하지 않으면 안 돼요."
 잉고가 갑자기 웃었다. 그의 웃는 얼굴이나 웃음 소리는 아주 매력적이
었다. 마치 마술에라도 걸린 것처럼 제니는 옛 생각을 떠올렸다. 
 수영을 가르쳐 주던 잉고. 운전과 승마, 그리고  양털을 깎는 법을 가르
쳐 주던 잉고. 들꽃으로 화환을 만들어 머리에 얹어주던 이옥. 동굴의 벽
화를 보여주면서 신화와 전설을 이야기해주던 잉고. 푸른 하늘을 손으로 
가리키던 잉고. 사랑하는 잉고…….
 아, 그것은 금지된 말이다!  잉고의 인생에는 사랑 따윈  파고들 여지가 
없으니까. 잉고는 명령만 할 뿐 여자에게 매이는 걸 싫어한다. 정말로 잉
고가 상처를 받은 것은 그의 어머니에게서 뿐, 다른 여성에게는 그럴 기
회조차 주지 않는다…….
 "왜 그래? 눈물을 글썽이고 있잖아?" 갑자기 잉고가 돌아보며 말했다.
 "아니예요."
 "아니긴 뭐가 아니야, 꼬마 아가씨."
 "내가 눈물을 흘렸다고 해도 당신과는 상관없는 일 아니예요?"
 "제니의 일에 대해서만은 상관이 있지."
 "하지만 당신은 금방 화낼 거예요. 꼭  알고 싶다면 말하겠는데, 사실은 
당신 때문에 울고 있었던 거예요. 잉고."
 "왜 그러지? 전혀 짐작할 수도 없구나."
 펠리시티도 고개를 돌려 걱정스러운 얼굴로 제니를 쳐다보았다.
 "달링, 어떻게 된 거니?"
 "아무 일도 아니에요."
 "어쩌면 첫사랑 때문이 아닐가. 첫사랑은 설레는 거라고 하던데."
 "당신은 어땠어요?"
 제니가 그의 말을 받아서 물었다.
 "아니면 아직 경험이 없나요?"
 "난 소심하거든."
 "그런 것 같아요. 당신은 아무도 접근할 수 없게 하거든요."
 "이봐, 잔니나. 그 입에서 직접 그런 말을 들을 줄은 몰랐는데."
 "두 사람 모두 왜 그러지?"
 "펠리시티, 상냥하고 얌전한 누님이 어떻게 이런 말괄량이 같은 딸을 낳
았죠?"
 "여느땐 그렇지 않아. 잉고를 대할 때만 그래."
 "틀림없이 우린 어딘가가 잘못되었어요."
 제니가 조롱하듯 말했다.
 "변한 것은 당신이예요. 나는 옛날이나 마찬가진데."
 "다시 한번 말해 주지 않겠어? 너무 의외의 말이어서 잘 알아듣지 못하
겠어."
 "난 옛날이나 마찬가지라고 했어요. 다만 가장 친했던 친구를 잃었을 뿐
이예요."
 "제니가 아름답고 어엿한 여자가 되었기 때문이라고 생각지 않아?"
 "아, 비로소 분명해졌군요. 어엿한 여자라구요- 그래서  모든 것이 도로 
아미타불이 되었군요.!"
 "수수께끼로군. 난 아직도 제니를 사랑하고 있어.  제니가 믿을 지 어떨
지는 모르지만."
 "그처럼 충실하다는 것은 남성으로선 드문 일이지."
 펠리시티가 말했다. 분명히  진지한 말투였다. 잉고가  모처럼 상냥하게 
대꾸했다.
 "남자는 그리 쉽게 마음이 변하지 않는겁니다. 프리크……. 자, 이제  사
막의 끝까지 왔어요. 머지 않아 단달로 목장이예요."
 "어마, 정말 도착했어?"
 펠리시티가 즐거운 듯 소리쳤다.
 "어디, 좀 봐야지!"

 3. 
 댄 하우엘은 태어나서 처음이라 해도 과언이 아닐  정도로 기분이 좋았
다. 절세의 두 미인이 자기의 말에 고개를 끄덕여  주고 있는 것이다. 그
는 쉰 살로, 자제심도 강한 편이었으나 지금은 무엇인가에 취한 듯한 기
분이었다. 애향심이 강한 텍사스  사람으로 햇볕에 그은  얼굴, 떡벌어진 
어깨, 아마빛 머리, 푸른 눈 - 제니가 본 어느  서부 영화에 등장했던 인
물과 닮은 데가 있었다. 
 잉고의 고모인 이블린조차 댄과 먼 텍사스의 생활에  대해 흥미를 나타
냈다. 황폐한 대지를 훌륭한 목장으로  개척해 간 댄의 이야기는 퀸즐랜
드 목장주 일족들로서는 잘 알 수 있었다. 
"어마, 눈에 보이는 것 같아요!"
 펠리시티가 황홀한 듯 말했다.
 "감사합니다, 마담!"
 "항상 그러게 마담이라고 말씀하시나요?"
 "네. 하지만 이렇게 아름다운 분과 이야기해 보기는 처음입니다."
 "어머나 댄, 내게 겉치레 인사는 통하지 않아요."
 "사실대로 말했을 뿐입니다."
 "미시즈 하우엘에 대해선 말씀하지 않으셨어요."
 "일부러 말하지 않은 것이 아니라  미시즈 하우엘은 아직 있지  않아요. 
하지만 조만간 나타나겠죠."
 "믿어지지 않아요. 댄, 당신이 독신이라니."
 "하지만 오늘밤으로 끝나지 않을까 생각되는군요."
 이블린은 가까스로 기침을 참았고, 제니는 잉고와  시선을 교환했다. 펠
리시티의 볼은 장밋빛으로 빛났다.
 "이곳의 밤하늘을 보여드릴까요?"
 "남십자성은 아직 보지 못했어요."
 잉고는 제니가 안절부절못하는 것을 보고 시선을 댄의  황홀해 하는 듯
한 얼굴로 옮겼다.
 "좋아요, 댄. 이런 기회는 다시없을 테니까. 하지만 프리크는 사람을  포
로로 만드는 마녀라는 것을 알아야 해요."
 "그래요, 댄. 조심하세요!"
 펠리시티는 쾌활하게 말했다. 
 "각오하고 있어요. 언젠가 당신에게  텍사스의 하늘도 보여드리고  싶군
요. 정말 볼만하죠. 잉고, 자네는 보았으니까 얘기라도 해드리지 않겠나?"
 "솔직히 말해서 나는 어느 쪽이 더 아름다운지 분간을 못 하겠어요."
 "얘기하기 싫으니까 도망치려 하는군."
 "아무튼 프리크, 잘 안내해요. 댄은 대 목장을 가진 대단한 인물이니까."
 두 사람은 지프로 스피릿 힐을 향해  떠났다. 고대의 성스러운 춤의 무
대로서 마법과 같은 경치를 볼 수 있는 장소였다. 
 그 후 커피를 마시는 자리에서는 침묵이 흘렀다. 연보랏빛 가운을 입을 
이블린은 재미없는 듯 말했다.
 "오늘밤엔 저 두 사람을 만날 수 있을 것 같지 않군. 부탁이야, 제니. 너
무 당황하지 마."
 "어머니에 대해서 잘 아시죠! 칭찬하는  말을 들어서 기분 좋으실 뿐이
에요. 그리고 댄도 무척 좋은 사람 같아 보여요."
 "네 인생을 생각하면 눈물이 나올 정도야."
 "이비, 고모야말로 흥분하지 마세요."
 잉고가 끼여들었다.
 "무리한 주문이야. 펠리시티를 보고 있으면 지난 일이 생각나거든."
 "휴이 말인가요?"
 "아니 또 한 사람 있지. 이름이 뭐라고 했더라……."
 "스튜어트예요."
 "부끄러운 일이야! 펠리시티가 소를 사러 온 사람을 따라 도망치다니."
 "부탁해요. 이블린 할머니. 난 누구보다도 어머니를 사랑하고 있어요. 어
머니는 어린애 같아요. 모두가 걱정하고  있다는 것을 전혀 모르고 있어
요. 오늘밤의 일만 해도, 단순히 기분 전환을 위한 것일 거예요."
 "두 사람에게 한 시간의 여유를 주기로 하지. 그런 다음에 찾으러  가는 
거야. 댄은 프리크를 절세의 미인이라고 생각한 모양이야."
 "이블린 할머니, 괜찮다면 전 잠시 혼자 방에 가 있고 싶은데요……. 제
가 사다 그린 레코드는  마음에 드셨나요?"
 "다시 한번 감사해야겠군. 내게  마음을 써줘서 고마워…….  그리고 그 
책들도 모두 내가 좋아하는 작가들 것이더구나."
 "유언장을 만들 때 제니를 잊어서는 안 돼요."
 "이미 만들어 놓았어. 아버지에게서 물려받은 것은 대단한 것도  아니지
만."
 "고모님은 대단한 부자라고 생각했는데요?"
 "지금 말해두지. 유산은 2등분했어. 반은  사랑하는 조카인 너에게 나머
지 반은 잔니나에게. 저런  엄마를 갖고 있다면  반드시 필요할 것 같아
서."
 "이비!"
 잉고는 즐거운 듯 고개를 흔들었다. 
 "고모님이 자랑스러워요. 약속할게요. 절대로 헛되게 쓰지 않겠어요.  잔
니나는 말도 나오지 않는 모양이지만.  무릎을 꿇고 감사하고 싶은 심정
일 거예요. 그 정도의 재산만 있으면 결혼할 필요조차 없죠."
 이블린은 양손을 들었다.
 "제니가 노처녀가 된다는 것은 참을 수 없는 일이야.  날 좀 보라고! 아
버지는 항상 내게 어울리는 남자는 없다고 말씀하셨지만……."
 "자신이 결정할 수 없었던가요?"
 "지금 생각하면, 그렇게 했더라면 좋았을 것을, 하는 생각이  들어. 자식
도 가졌을 테고, 하지만 난  너희 둘이 좋아. 비록  항상 으르렁거릴지라
도."
 "제 생각으론 독신으로 지내도 훌륭한 생활을 할 수 있을 것  같은데요. 
불행한 아내가 되는 것보다는 훨씬 행복하잖아요?"
 "분명히 말해 두지만 난 단지 한번도……."
 "알고 있어요."
 제니는 벌떡 일어나 이블린에게 달려가 양팔로 그녀의  야윈 어깨를 껴
안았다. 검은 눈동자가 물기를 머금고 있었다.
 "여자 분들 그 정도로 해둡시다. 나까지  울게 되겠어요. 이비 고모님은 
독신을 후회하지만, 나를 길러준 일을 잊지 마세요. 그것만으로도 대단한 
일인걸요."
 "그래, 나는 널 자랑스럽게 생각하고 있어. 사실은 넌 무척 상냥하고 착
한 아이라는 것도 잘 알고 있지."
 "언젠가는 제게 가르쳐 주세요. 저는 잘 모르고 있거든요."
 "너도 차차 알게 돼. 아버지는 엄격한 성격으로, 애정을 보는 눈은 구식
이었지만 훌륭하고 강한 분이었어. 하지만 잉고 너에게는 네 아버지에게
도 없는 무엇인가가 있지."
 "가르쳐 주면 안 돼요. 제니에게 찾게 해야 해요."
 "그렇게 하는 것이 좋을지 모르겠군. 그럼 나는 방에 가서 제니가  사다 
준 책이나 읽어야지. 나는 로맨틱 스릴러가 좋아."
 "여성에겐 당연한 일이죠."
 잉고는 고모의 볼에 가볍게 키스했다. 
 "프리크에 대해선 걱정하지 마세요. 어떤  일이 있어도 다시 일어날  수 
있는 사람이니까요."
 "내가 이렇게 걱정하는 것은 펠리시티 때문이 아니야. 여기 있는 이  아
이 때문이지."
 "그런 걱정이라면 제게 맡기세요."
 "알고 있어."
 이블린은 미소를 지으면서 자기 방으로 돌아갔다. 등을 꼿꼿이 펴고 머
리를 똑바로 쳐든 채로.
 "가엾은 이블린!"
 "나는 절대로 동정하지 않아, 미스 이블린 포크너 단달로에게는. 오히려 
남편이 있었다면 그 사람을 동정했을 거야."
 "어떻게 그런 심한 말을!"
 "달링, 이비는 나이가 들면서 상냥해졌어. 젊었을 땐 잔소리가 많은데다
가 거만한 여자였는데."
 "그런 식으로 살았으니 그럴 수밖에 없잖아요?"
 "우리는 모두 부모들 때문에 괴로워했지. 제니도 마찬가지지만."
 "사실 그래요."
 "나는 줄곧 그 문제를 생각해 봤어.
 "당신은 아까 줄곧 나를 훔쳐보던데요?"
 "물론. 제니의 귀족적인 인상을 즐겼지. 이상하게도 제니의 정열적인 입
술과 잘 어울리거든."
 "그런 소리 그만둬요!"
 "데이브는 그렇게 말하지 않던가?"
 "천만의 말씀! 그런 얘기 한번도 한 적 없어요."
 "이거야 정말 걱정되는데. 데이브의 이상한 행동에 대해서 좀더  자세히 
얘기해 줄 수 없어?"
 "내 로맨스를 그런 식으로 희롱하지 말아요."
 "제니의 로맨스라고?" 
 잉고는 갑자기 다가오더니 제니를 껴안았다.
 제니는 입속이 마르는 것을 느끼며 본능적으로 잉고의 가슴을 주먹으로 
때렸다. 그러나 그의 양팔에는 더욱 힘이 주어질 뿐이었다. 
 "이러지 말아요!"
 제니는 손톱으로 잉고의 팔을 할퀴었으나 부질없는 짓이었다.
 "부드럽게 다루어지고 싶으면 그런 짓을 하지 않는 것이 좋을걸?"
 "당신, 정말……. 이제……."
 "뭐야?"
 "놓아줘요, 잉고!"
 고개를 돌려 잉고의 얼굴을 쳐다보았다.  그의 번쩍이는 눈에는 악의조
차 서려 있어 제니는 반항할 기력을 잃었다. 
 "부탁이에요, 잉고……."
 그의 눈빛이 다소 부드러워지면서 제니를 내려다보았다. 제니는 잉고의 
품에서 몸부림치다가 지친 듯 전신의 힘을 풀었다.
 "무엇을 그렇게 두려워하지? 속눈썹이 젖어 있군."
 "그러려고 했던 건 아니었는데."
 제니는 잉고의 가슴에 얼굴을 묻었다. 
 "할퀴어서 아팠지요? 미안해요."
 "그만 둬. 위로해 줄 필요는 없어. 나는 블랙 잉고니까. 그 사실을  잊었
나?"
 "하지만 난 당신을 사랑하고  있었는 걸요! 적어도  전에는 사랑했어요. 
다만 우리 사이에 있어났던 어떤 일로 해서……. 당신 손을 보여줘요."
 "그만 두라니까!"
 "너무하군요. 당신은 나를 조롱만 하는데, 내가  얼마나 참을 수 있다고 
생각하세요?"
 "제니가 참고 있다고? 이봐, 제니가  이곳에 온지 얼마나 되었지?  여섯 
시간이나 일곱 시간 밖에 안되었  아.  그런데 나는 벌써 제니의 목이라
도 졸라주고 싶은 심정이란 말이야."
 "그래서 당신을 잔인하다고 한 거예요."
 "손톱을 세운 것은 제니야. 벌써 잊었나?"
 "알아요. 하지만 왜 날 이곳으로 불렀는지 아무래도 알 수 없어요."
 "알 수 없는 건 나도 마찬가지야."
 제니는 어린애처럼 잉고에게 안겨 있었다.  언제까지고 이렇게 있고 싶
었다. 매우 드문 일이지만  까닭 없이 이렇게  반감이 사라질 때도 있는 
것이다…….
 "이거 어떻게 된 거지? 보답이라도 하려는 건가?"
 "전에는 그런 일에 마음을 쓰지 않았는데!"
 "지금 생각하면 믿어지지 않을 정도야. 이렇게 가냘픈 몸이 아니었던 탓
일까? 지금의 제니를 본다면 데이브는 어떻게 생각할까?"
 "무슨 뜻이죠?"
 "미안해, 잔니나."
 눈에 격렬한 불꽃이 흔들리고 있었다. 그는 억지로 제니를 밀어냈다.
 "이 이야기의 계속은 다음에 하지. 한 1~2년쯤 후에 집안에 있기에는 너
무 아름다운 밤이야. 말을 타고 달려 볼까?"
 "말을 탈 거예요?"
 "방금 말했잖아. 값만 비쌌지 불편한 그 옷을 갈아입고 와."
 "정말이군요!"
 "기분 전환을 하는 데는 제일이야."
 "어디로 갈 거예요?"
 "걱정 안해도 돼. 제니를 저승으로 데리고 가지는 않을 테니까."
 "어디라도 괜찮아요."
 제니가 좋아서 한바퀴 빙그르르 돌자 붉은 시폰의 드레스 자락이 확 퍼
졌다. 
 "5분만 기다려 주세요!"
 "제니를 위해서라면 평생이라도 기다리지."
 "나는 잠깐 동안만 당신의 지배에서 벗어나고 싶을 뿐이에요, 알겠죠?"
 "아니, 모르겠어."
 "잠깐 만이에요, 잉고."
 "만약 그렇지 않다면……."
 "그동안 할퀸 상처나 소독하세요. 부르켰어요."
 "약속하지, 내일이나 모레쯤 소독하겠다고. 지금은 이 아픔을 즐기고. 제
니에게도 보이고 싶어. 이 아픔은 살아있다는 증거거든."
 "상처가 덧날지도 몰라요."
 "여러 가지 의미에서. 제니는 잘 모르겠지만."
 "전에도 당신을 할퀸 적이 있죠."
 "꽤 오래 된 이야기지. 제니가 열 네 살이 되어 한창 말괄량이 짓을  하
기 시작할 무렵이었으니까……. 자 빨리 다녀와. 10분 이내에 마구간까지 
내려오지 않으면 나 혼자서 떠날 테니까."

 밤하늘은 보랏빛 베일을 친  거대한 검은 천장에  다이아몬드를 무수히 
뿌려놓은 듯 아름다웠다. 별빛이 모래언덕을 환상적인 수로를, 그리고 멀
리 있는 산맥들을 아련히 비추고  있었다. 부족의 오랜 고향이었던 땅위
에서 마치 시간이 정지한 듯한 정경이었다. 
 공기는 꽃들의 향기로 가득하고 하늘을 수도하듯 남십자성이 한층 밝게 
빛나고 있었다. 태고 적부터 인간의 기원에  응답해 온 인도의 별- 하늘
에 사는 종족의 거처 남십자성…….
 제니는 영원한 별을 올려다보았다. 단달로는  언제 보아도 신비로운 느
낌이 들지만, 특히 오늘밤은 더욱 사람의 마음을 취하게 한다. 감정은 고
조되고, 수말인 캐스피안은 바람처럼 달렸다. 
 제니의 머리가 바람에 나부꼈다. 바람을 가르며 말을 달리던 나날이 이 
단달로에서 지내던 행복한 나날이 제니의 가슴속에 되살아났다. 다시 한
번 이 환상의 세계와 하나가 되고 싶었다. 
 "저 숲까지 우리 경주해요!"
 제니가 외쳤다. 그러고는 단숨에 언덕을 달려 내려가 숲으로 뛰어든 다
음 고삐를 당겨 천천히  말의 머리를 돌렸다.  생명의 리듬을 타고 피가 
흐르고 있었다. 주위는 조용하고 들리는 소리라고는 바람에 흔들리는 나
뭇잎 소리뿐이었다.
 "잉고, 어디 있지요? 대체 어디에 있어요?  내가 이겼어요. 당신은 지는 
것을 참지 못하는 사람인데, 어떻게 된 거예요, 잉고?"
 "미아가 되었나?"
 갑자기 잉고가 옆에 나타났다.  그는 이미 말에서  내려 제니의 허리를 
잡아 말에서 내려 주었다. 
 "우쭐대지 말아요, 꼬마 아가씨. 무슨 일이든 나를 당하진 못할 테니까."
 "언젠가는 이겨 보이겠어요!"
 "말하지 않아도 알고 있어. 물가로 가지, 아주 시원할 거야."
 "경주를 하고 난 뒤라 헤엄을 치고 싶어요."
 "그곳까진 갈 수 없을 거야. 무리한 짓은 할 필요 없어."
 "좋아요, 그럼. 하지만 옛날에는 항상 물장난을 치곤 했는데."
 "모든 게 변하는 거야. 내 자제심에도 한계가 있어."
 "그 무렵에는 당신과 함께 있기만 해도 마음이 편안하고 용기가 솟았는
데……."
 "제니도 그땐 귀여운 어린애였지. 귀여운  꼬마천사였거든. 그런데 심한 
변화가 일어난 것은 제니가 열세살인가 열 네 살이 되었을 때였다. 제니
는 나를 싫어하게 되었지."
 "그렇지 않아요!"
 "아니야. 그랬어."
 조용한 목소리였다.
 제니는 깜짝 놀라 잉고의 얼굴을 올려다보았다.
 "마치 괴로워하는 것 같은 말투군요. 전에는 괴로워하는 일이란 전혀 없
었잖아요!"
 "바보로군. 꼬마아가씨."
 호수에 달빛이 비치니 깊은 호수의 바닥까지 들여다보이는 듯 했다.
 "어머나, 우릴 부르는 것 같아요."
 "안전을 위해서 기슭에 앉아 있지."
 높은 고무나무가 기슭에 늘어서 있었다.  갈대숲속에 피어 있는 백합꽃 
향기로 대기는 감미로웠다. 잉고는 고무나무에  등을 기대고 앉은 채 제
니를 끌어당겨 머리를 자신의 무릎에 얹게 했다. 
 잉고는 조약돌을 주워 호수에 던져 은빛의 수면에 파문이 일게 했다.
 "많이 연습했군."
 "던질 땐 테크닉이 필요하거든. 이것만은 제니에게  가르쳐 줄 수 없어. 
여자란 무엇을 노릴지 모르는 일이니까."
 "마음만 먹으면 여자는 무엇이든 손에 넣을 수 있어요."
 "알고 있어."
 "아름답고 신성한 곳이에요. 여기에 깃들이던 새 기억나세요?"
 "훨씬 상류로 올라갔지. 펠리컨과 함께."
 "이런 곳이라면 영원히 사로잡혀 있어도 상관없겠어요.  여울물 흐르는 
소리, 바람 소리, 그리고 별들. 도회지에 있으면 절대로 이런 기분을 맛볼 
수 없어요. 이렇게 멋있는 자연과의 교감을. 저 버드나무가 물 위에 가지
를 늘어뜨린 모습- 이곳은 물의 요정이 사는 곳이 아닐까요?"
 "전설에 따르면 따오기로 변한 요정이 살던 곳이지. 건너편 기슭에서 요
정이 춤추는 것이 보이는 밤도 있었다는 거야."
 "본 적 있어요?"
 "애석한 일이지만 아직 없어. 어린이들이 섀도 댄스를 보려고  동그라미
를 그려 놓은 흔적은 여러 번 보았지만."
 "멋있었겠어요……. 그런데 어머님 무얼 하고 계실까요?"
 "댄은 틀림없이 프리크의 포로가 되어 있을 거야. 여자의 마력이란 모든 
분별력을 앗아가 버리니까."
 "이상해요. 어머니는 무슨 일이건 깊이 생각하는 일이 없어요. 의붓아버
지 휴이가 돌아가신 지 아직 일년도 안되었는데."
 "너무 오래 되었다고 생각될 정도야. 내 의견이 듣고 싶었던 건  아니겠
지? 제니는 프리크에 대해선 사소한 비판도 참지 못하잖아?"
 "나도 비판하는 것은 아니에요. 그저 사실을  말할 뿐이에요. 그것도 당
신에게만요. 당신은 여자의 복잡한 남자 관계에 대해서는 찬성하지 않으
면서 어머니에 대해서는 아주 관대해요……. 정말 이상해요, 지금까지 누
구도 어머니에게 깊은 영향을 주지 못했다는 사실이 말이에요."
 "프리크의 행동이 제니에게 이렇게 깊은 영향을  주고 있는데도 그렇단 
말이지? 프리크에 대해서는 무슨 말을 해도 소용없어. 무척 감미롭고 사
랑스럽기조차 한 사람이라고 생각하지만, 상당히 무거운 짐이기도 한 것
은 사실이야."
 "그런 말하지 마세요!"
 "제니를 설득할 생각은 없어.  그러니까 이 얘긴 이제  그만 하지. 나는 
모처럼의 우리의 이 하모니를 즐기고 싶어."
 "그래요, 키스로 마무리지어요!"
 "최고의 아이디언데!"
 "농담을 했을 뿐이에요."
 제니는 온몸을 긴장시키면서 말했다.
 "우린 아직 그런 일은 하지 않았잖아요?"
 "무슨 일?"
 "어마, 키스로 마무리짓는 일말이에요.  우린 키스를 할  사이가 아닌걸
요."
 "만약 그게 사실이라면 정말 이상한 얘긴데."
 "내가 한 말의 뜻, 알고  있을 거예요. 샬 리가 그  밖의 성적인 대상이 
아닌 우리를 말하는 거예요."
 "무언가 걱정되기 시작한 거야? 프리크는 제니에게, 내가 생각한 것보다 
더 큰 충격을 준 것 같군."
 "생각해 보세요. 당신도 어머니에겐 만날 때나 헤어질 때 키스하잖아요. 
왜 내겐 안 된다고 생각하죠?"
 "프리크에겐 스스럼없이 키스할 수 있거든."
 "그럼 난 뱀의 머리를 한 메두사라도 된단 말인가요?"
 "어디 한번 확인해 보자고."
 잉고는 한 손으로 제니의 머리를 더듬었다.
 "아니야, 사람의 부드러운 머리인걸. 그렇다면  제니에게도 키스를 하는 
것이 좋겠군. 만나거나 헤어질 때마다 말이야."
 "그냥 이대로가 좋아요."
 "제니는 좀더 폭넓은 교육을 받아야 할 필요가 있겠어. 기왕에 여기까지 
왔으니 끝까지 잘 하는  게 좋겠군. 데이브에게  붉은 피가 흐르고 있는 
건 확실한가?"
 "사디스트로군요!"
 "그 말은 싫은데, 용서할 수 없는 말이야."
 "나도 당신의 농담 상대가 되는 것은 싫어요."
 "하지만 나도 웃고 있지 않고 제니 또한 웃고 있지 않잖아."
 "이곳에 온 것은 잘못한 일이 아닌가 걱정되기 시작하는 군요."
 "때는 이미 늦었어."
 조롱하는 듯한 말투 뒤에 숨어 있는 관능의  흔들림은 제니를 두려움에 
떨게 했다.
 "볼이 빨개진 걸 보니 몸이 뜨거워진 모양이야."
 "내 피는 곧잘 뜨거워져요."
 "그런 점이 우리의 공통점이지."
 "내가 당신에게 익숙하다는 건 잊지 않았지요?"
 "정말 그럴까? 제니는 자신이 환영받을지 어떨지  자신이 없었잖아? 그 
정도로 나에 대해서 잘 모르는 주제에."
 "엉뚱하게 기습하는 당신의 버릇은 잘 알죠!"
 "기습이 아니야. 옛날부터 이렇게 될 것을 알고 있었지. 나는 나 자신을 
기만하는 일에 대해선 이제 진절머리가 날 뿐이야. "
 "일부러 시험하는 일 따윈 하지 말아요."
 "아무리 제니라고 하지만, 이제 어쩔 수 없다는 것 정도는 알고 있을 거
야, 잔니나."
 "부탁이에요, 잉고! 내가 한 일, 모두 사과할 테니까……. 무엇을 했는지 
나 자신도 잊었을 정도지만."
 "나는 잊지 않았지만 용서해 주지. 문제는 지금부터 일어나려 하는 일을 
제니가 막을 수 없다는 거야. 솔직히 말해서 제니로선 정해진 운명에 대
해서는 조용히 순종하는 것이 좋아."
 제니는 떨리는 손으로 잉고의 손을 잡고 제지하려  했지만 잉고의 손은 
제니의 얼굴을 뒤로 젖히고 말았다. 머리를 세게 잡혀 아플 정도였다. 제
니는 살며시 입술을 벌렸다.
 "나중에 본때를 보여줄 테니까요!"
 노여움이 검은 눈동자에 불타고 있었으나  잉고는 웃을 뿐이었다. 제니
의 저항을 예상이라도 한 듯 양팔에 힘을  주면서 가무잡잡한 얼굴을 가
까이 해서 제니의 입술을 가볍게 스쳤다.
 한순간의 접촉이었는데도 무서울 정도의 쇼크가  제니의 온몸을 흔들었
다. 그녀는 온몸을 떨면서 숨을  토했고, 마치 고양이 쥐  다루듯 자신을 
괴롭히는 잉고를 바라보았다. 강렬한  감정이 가슴 밑바닥에서 소리내며 
흘렀다. 사랑과 미움이 뒤섞인 격정이었다. 자신은 잉고의 장난감이 아니
라고 생각하면서도, 세찬 물결에 휩쓸리듯 저항은 휩쓸려 갔다.
 잉고는 제니의 격렬한 반응을  불러일으키는 요령을 터득하고  있는 것 
같았다. 또한 그는 그것을 즐기고 있는 듯 했다. 움직이지 못하게 양손으
로 제니의 손목을 누른 채.
 그래도 제니는 맹렬하게 저항했다. 그러나 이상하게도 기계적인 무엇엔
가 조종당하고 있는 듯한 그런 저항밖에  할 수 없었다. 잉고는 쉽게 제
니를 무릎에 올려놓았다. 
 "제니는 자신이 무엇을 구하고 있는지조차 모르고 있는 거 아니야?"
 "당신은 모든 것을 자기 마음대로 할 수 있다고 생각하세요?"
 노여움이 가득 담긴 목소리였고, 눈에는 눈물까지 어려 있었다.
 "나는 우리가 진심으로 바라는 일을 하고 있을 뿐이야."
 견딜 수 없을 정도의 정열이 담긴 키스가 계속되었고 제니의 가슴은 미
친 듯이 뛰었다. 입술을 벌리고는  잉고의 가차없는 공격적인 키스를 받
아들였다.
 제니는 온몸에서 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 제니의 낮은 신음소리에 잉
고의 몸에서도 힘이 빠졌다.  그러나 다음 순간  그는 더 힘껏 껴안으며 
한 손으로 그녀의 가슴을 더듬었다. 숨쉴 겨를조차 주지 않는 키스는 야
만스러울 정도의 정열을 불러일으켰다. 관능의 칼에 맞자 제니도 열렬한 
키스로 보복했다. 애무와 키스 이상의 것을 바라는 격정이 끓어올랐다. 
 잉고의 억센 몸에 불꽃이 타고 있음을 느꼈다. 지금까지의 키스에 대한 
기억 따위는 모조리 그 불꽃에 타버렸다. 지금 이 순간에 일어나고 있는 
이 감각의 소용돌이에 비할 만한 것이 또 있을까.
 한 마디로 말해서 격정이라 고밖에 표현할  수 없었다. 모든 것이 현실
의 일이라고는 생각되지 않았다. 이렇게도  완전히 굴복할 수 있단 말인
가!
잉고가 얼굴을 들자 제니의 가슴은 몹시 아팠다. 눈을 뜨니 잉고의 얼굴
이 너무 가까이 있어서 눈의 초점도 맞출 수 없었다,.
 "미안해, 베이비. 이곳에만 꼼짝 않고 있었던  것은 별로 좋은 아이디어
가 아니었어."
 "왜요? 여기말고 심벌즈가 울리고  드럼이 울리는 장소가  어디에 있어
요? 우리 두 사람 중  한 사람이 미쳤거나 아니면 두  사람 모두 미쳤던 
거예요."
 "나를 진정시켜 줘. 제니에 대한 내 욕망엔 한계가 없는 모양이야."
 "그래요. 내게 이런 짓을 하면 안 되죠." 
 제니는 맥이 풀리는 듯 한숨을 쉬었다.
 "가르쳐 주세요. 어떻게 하면 이 고비를 넘길 수 있는지."
 "그건 아무 것도 아니야. 우리가 키스를 하면 어떻게 된다는 걸  잊지만 
않으면 돼. 그리고 대낮의 빛은 보다 훌륭한 분별력을 주는 법이야."
 "믿을 수 없을 정도예요! 마치 내 몸이 내 몸 같지가 않아요."
 "그렇겠지."
 "지금의 심정은 상처를 받았다기보다 모욕당한 것 같은 기분이에요."
 "키스 경험은 있을 텐데?"
 "지금까지 한 것 중에 최고였어요.  아마 또 당신하고 키스하고  싶어질 
거예요."
 "확실한 약속은 할 수  없는 걸. 내게는 일이  있어. 플라티나 블론드의 
꼬마 아가씨를 쫓아다니기보다는 단달로 목장을 돌봐야 하거든."
 하늘을 올려다보다 별들조차  흔들리고 있었다.  마침내 마법이 서서히 
풀리고 두 사람은 다시 제정신으로 돌아왔다. 
 "어렸을 때 오누이처럼 함께 지냈는데 이래도 괜찮을까요?"
 "왜 지금까지 기다렸는지 몰라. 첫 수업을 받자 졸업한 셈이지?  그렇다
면 이번에는 제니가, 방금 내게 보인 것과 같은 반응을 다른 남자에게도 
보일 수 있을지 깊이 생각해 볼 차례군."
 "만약 그렇게 할 수 있고 또 그렇게 할 생각이라면?"
 "지금 당장 목을 졸라 죽일 거야."
 "당신이 그러기 전에 나 스스로 죽겠어요."
  잉고는 제니의 얼굴을 자기 쪽으로 돌렸다.
 "제니는 방금 있었던 일에 대해서 후회하지  않겠지? 제니에게 취한 내 
행동의 동기는 떳떳했던 거야. 제니의  교육 범위를 좀더 넓혀주려고 그
랬던 것뿐이니까. 순수했다고 말할 수 있잖아?"
 "난 무척 만족하고 있어요."
 "거짓말하지 마."
 잉고는 제니의 얼굴을 살짝 건드렸다. 
 "정말 근사한 입술이어서 내게는 충격이었다."
 "당신도 마찬가지예요. 하지만 정말 기분이 이상해요."
 "애석하지만 다시는 제니에게 키스할 수 없어. 그 한번으로 충분해."
 "난 마약에 중독된 일은 없어요. 당신의  키스도 마찬가지일 거예요. 다
만, 잊을 수 없는 경험이라는  것뿐이지요. 이제 하지 않는  것이 좋겠어
요."
 "제니가 방금 한 말을 지킬 수 있길 빌겠어."
 "그렇다면 이제 날 일으켜 주세요."
 잉고는 선뜻 일어나더니 제니의 손을 잡아 일으켜 주었다.
 "정말, 다시는 내게 키스해 달라고 하지 않겠지?"
 "데이브가 내주에 와요. 그때까진 참을 수 있어요."
 "그렇다면 다음에는 발전한 모습을 내게 보여줄 수 있겠군."
 "당신과는 상관없는 일이겠죠."
 "내게 감사하는 게 어때?"
 "그런 수법에 넘어가지 않아요. 당신에게 한 발짝 다가간다는 것은 아무 
일도 아닌 것 같은데……. 하지만 퍽 아이러니컬하군요."
 "무슨 뜻이지?"
 "울타리나 둑이 있어도 격류를 막을  수는 없어요. 당신과 같은  남자는 
나를 휩쓸어갈 수 있으니까요."
 "잔니나, 진심은 아니겠지?"
 "당신은 한번도 진심으로 말해 본 적이 없겠죠!"
 "어쩌면 내가 얼마나 제니를 갈망하고 있는지를 알리고 싶지 않아선 지
도 모르지. 제니는 아직 어린데다가  학생이야. 게다가 우린 친척이잖아. 
남들이 뭐라고 할거야."
 "당신처럼 설교하는 사람 싫어요! 어서 가기나 하세요."
 "그것만은 안되겠는데. 혼자서 언덕을 오를 수 있겠어?"
 제니는 잉고의 손을 뿌리치고 어떻게든 자신을 되찾으려고 안간힘을 썼
다. 
 "데이브는 말을 탈 수 있어?"
 조롱하는 듯한 목소리가 들렸다. 
 "자신의 일은 충분히 할 수 있는 사람이에요."
 "말을 탈 수 있느냐고 물었어."
 "실은 타지 못해요, 의사거든요."
 "제니가 가르쳐 주면 되겠군. 짜증낼 거  없어, 제니! 난 제니가 데이브
를 초대한 것을 기쁘게 생각해. 제니의 가장 가까운 남자 친척으로서 행
동할 수도 있고, 그가 제니에게 어울리는지 어떤지 봐야겠군."
 잉고는 제니를 말에 태우고 그녀가 고삐를 잡는 것을 확인한 뒤 자신도 
말에 올라탔다.
 "제니가 말괄량이라는 것쯤은 데이브가 알고 있었으면 좋겠는데 남자들
은 그런 여자를 대하면 대개 겁을 집어먹거든."
 "의사는 겁을 먹지 않아요."
 "어느 누구든 제니에게 올가미를 씌우게 놔두진 않겠어, 잔니나."
 "지금은 그런 생각이 들지도 모르지만, 내일 아침에도 같은 기분일 거라
고 기대하지는 마세요."
 "좋아, 나도 잊어버리지. 댄 에게, 내일 아침엔 모터 바이크로 목장을 구
경시켜 주겠다고 약속했으니까."
 제니는 웃었다. 그 웃음은 행복한 웃음이라고는 할 수 없었다. 가무잡잡
한 얼굴이 그녀에게 향해져 있었다. 그 입 언저리가 약간 일그러져 있었
다. 
 "데이브는 언제 오지?"
 "금요일, 일주 간 머무를 예정이에요. 진저가  비행기로 마중 나가 주겠
다고 말했어요……. 어머니도 데이브를 무척 좋아하죠."
 잉고는 큰 소리로 웃었다. 
 "좋아하지 않는다면 오히려  이상하지. 깔끔하고 매력적인  청년이겠지? 
예의 바르고 약간 변덕도 있고."
 "잉고, 그만해요!"
 "왜 그러지?"
 밤의 어둠 속에서 잉고의 눈이 은빛으로 빛났다.
 제니는 이마에 손을 댔다.
 "기분이 이상해요. 어쩐지 울고 싶은 심정이에요."
 "제니는 화냈을 때말고는 운 적이 없었는데."
 "난 지금 화가 난 것 같아요."
 "자신의 참 모습을 느끼기 시작했기 때문일 거야."
 웃으며 제니를 돌아보는 잉고의 얼굴은 매우 온화했다. 두 사람은 향기
로운 밤의 어둠 속을 나란히 전진했다. 제니는 깊은 생각에 잠겨 있었다. 
 "뭘 생각하고 있지?"
 "말해도 당신은 알지 못할 거예요."
 "말해 봐."
 "당신이 내게 키스한 것은 큰 잘못이었다고 생각했어요."
 "정말이야? 난 근사했다고 생각하는데."
 "그렇다면 내가 부질없이 괴로워하고 있다는 얘기군요."
 "이봐, 키스하자는 말을 먼저 한 사람이 누군데?"
 "그럼 내게 책임이 있다는 말인가요?"
 "그렇고 말고, 이브는 여성이거든."
 제니는 어떻게든 잉고의 표정을 읽고 싶었다. 그러나 너무 어두워서 반
짝이는 눈밖에 보이지 않았다. 제니는 갑자기 얼굴을 쳐들면서 말했다. 
 "당신에게 실망했어요, 잉고. 당신은 어떤 여성의 유혹에도 넘어가지 않
으리라고 생각했는데." 
 "제니처럼 교묘하게 유혹한 여자는 없었거든. 꼬마 아가씨."
 "대단한 승리로군요!"
 "아무에게도 말하지 마."
 "샬리에게 말하면 어떻게 될까요?"
 "틀림없이 졸도하겠지."
 "그럴 거예요. 여러 가지 계획이 있는 사람이거든요." 
 "아무 소용도 없는데."
 "그렇다면 왜 그렇다고 말해 주지 않죠?"
 "내가 무슨 말을 하든 그녀의 귀에는 들리지  않는다는 것을 알고 있기 
때문이지. 제니도 여자란 어떤 것인지 잘 알고 있잖아."
 "당신이 알고 있는 정도는 알고 있죠."
 "도대체 무슨 뜻이지?"
 "아무렇게나 생각해도 좋아요. 당신은 정말  지독한 사람이에요! 이곳이 
이렇게 좋지만 않았다면 당신과 얼굴을  대하지 않을 수도 있는데. 단달
로는 이 세상에서 가장 근사한 곳일 거예요."
 "동감이야."
 "하지만 사람의 목숨을 빼앗죠. 당신 아버지의 일생을 빼앗았고, 당신의 
모든 시간과 에너지를 빼앗고 있거든요. 너무나 방대해요!"
 "하지만 내 삶의 보람이지."
 "그래요, 당신은 정말 무서운 사람이에요. 당신의 힘은 무한해요."
 "나는 힘을 남용하지 않아, 잔니나."
 "어쩐지 화내고 있는 것 같군요." 
 "화내는 건 아니야. 약간 불만스럽긴 하지만. 제니는 이곳 생활을 알 리
가 없어. 상황에 따라서는 알 수도 있겠지만. 나는  내가 한 말을 실행할 
수가 있고 또 마땅히 그래야 하지만, 그렇다고 이 목장에서 일하는 사람
들에게 상하가 있는 건 아니야.  어떤 권력에도 책임이 따르게 마련이어
서, 때로는 손해보는 일도 있지.  다 그런 거잖아. 의논하는 것은  누구나 
좋아하지만, 결정을 내리는 것을 좋아하는 녀석은  없지, 너무 많은 문제
가 있으니까. 그것이 나의 일이야. 만약 내가 모든 사람의 보스라면, 모든 
사람이 진심으로 따를 수 있는  올바른 사람이 되지 않으면  안 되는 거
지……."
 "당신이야말로 바로 그런 사람인걸요. 우린 모두 당신의 것이에요, 잉고 
포크너. 그러니 부탁인데, 제발 나를 아껴주세요."
 "더 이상 어떻게 하라는 거지, 꼬마 천사? 제니가 대단한  응석받이라는 
것은 누구나 다 알고 있어." 
 "그렇지 않아요!"
 "그 점이 바로 가장 중요한 문제야. 제니에겐 폭풍과 같은 과거와  미래
가 있다고 할 수 있거든."
 "그것만으로는 부족하세요? 그렇다면 나를 당신  것으로 만들고 싶으세
요?"
 "그렇게 하는 편이 좋을지도 모르지."
 "당신은 워낙 완력을 좋아하는 사람이니까요!"
 제니는 발끈하면서 말했다.
 "좋아요, 잉고. 난 당신이 어떤 사람이라는  걸 잘 알고 있으니까요! 이 
고장의 모든 사람이 당신을 숭배하고  있다는 것도 알고 있어요. 당연한 
일이죠, 이 고장에 살고 있는 모든 사람을  도와주고 있으니까요. 젖먹이
에 이르기까지 말이에요. 하지만 난 달라요. 몇 천  제곱 킬로의 땅을 자
기 것이라고 할 수 있더라도 난 달라요. 절대로 당신 것이 될 수 없어요. 
당신의 마음에 들든 안 들든 말이에요."
 "10분전엔 그렇게 말하지 않았는데…….  제니는 나를 위해  태어났다고 
생각할 정도였잖아……. 아무튼 좋아. 말을  달리자고. 다소 시간이 걸릴 
테니까."
 "무슨 뜻이에요?"
 "언젠가는 알게 될 거야. 다소  다루기 힘들더라도 나는 싱싱한  상대가 
좋거든."
 "그것도 당신이 폭력을 좋아한다는 증거죠. 이런 생각이 드는 건 처음이 
아니에요. 당신의 그 나무랄 데  없이 예의바르고 귀족적인 태도는 단순
한 가면일 뿐이고 사실은 지독한 야만인 이예요!"
"내가 얼마나 야만인인지 제니는 아직 잘 모르고 있지. 하지만 언젠가 알
게 될 거야. 그땐 아마 제니도 현실의 참맛을 알게 될 거야."
 "협박해도 소용없어요!"
 "나도 제니가 한 말  따윈 무시하겠어…….지금은 이  정도로 끝내자고. 
위스키가 실컷 마시고 싶군."
 "그럼 당신의 위스키가 있는 곳으로 돌아가요!"
 제니는 말의 옆구리를 찼다. 아까 길을  나섰을 때의 긴장감이 다시 찾
아들었다. 말은 기세 좋게  달리기 시작했다. 제니는  태어나서 처음으로 
단달로는 너무나 커서 정복하기 어렵다는 것을 깨달았다. 여성에 대해서
는 너무도 큰 적의를 품고 있다는 사실도. 
 전속력으로 말을 달려 울타리를 뛰어넘었다. 잉고의 말도 바싹 붙어 훌
륭한 도약 솜씨로 담을 뛰어넘었다. 레드 더스트야말로 제니에게는 승마
가 금지된 잉고의 애마였다. 

   4.


 이튿날 아침 제니가 뜰로  나가자 댄이 따라왔다.  어깨를 나란히 하고 
명랑한 대화를 나누면서 마구간  쪽으로 향했다. 마구간에서는 야생마에
게 재갈을 물리는 작업이 시작되고 있었다. 
 아직 이른 아침인데도 땀이 약간 솟을  정도로 날씨는 더웠다. 수백 마
리의 잉꼬가 나뭇가지를 떠나 시끄럽게 지저귀면서  아름답게 무리를 지
어 창공에 커다란 원을 그렸다. 
 댄이 그것을 바라보고 걷다가 비틀거리자, 제니는  유쾌하게 웃었다. 이
곳은 새들의 천국으로 특히 수로  지대의 물새 떼는 유명했다. 펠리컨의 
서식지를 찾으려면 인적이 끊긴 곳까지 가야 하지만.
 "뭐라 말할까- 압도적이군."
 "누구나 하늘을 보고 걸으면 비틀거리게 마련이죠." 
 "새의 성지라고 할 만하군."
 "할 만한 게 아니라 바로 새의 성지인걸요."
 나무의 그림자가 드리워진 제니의 얼굴은  진지했어. 햇빛 아래 반짝이
는 호수와 늪에, 그리고 꽃이 가득 핀 들녘에 아지랑이가 아른거렸다. 지
금이 가장 좋은 계절로서 단달로는 에덴 동산으로 착각될 정도였다.
 그러나 이 낙원도 건기에는 무서운 고장으로 변한다는  것을 제니는 알
고 있었다. 그런 계절에는 바싹 바른 평원에는 죽은 가축의 뼈가 하얗게 
널린다. 그런 땅에 우기 뒤에는 언제가 끝없는 꽃밭이 펼쳐지는 것이다.
 극에서 극으로 변하는 대지. 그러나 홍수와 한발이 반복되는 이런 땅도 
잉고와 같은 사나이에게는 무지개가 서는 곳이었다. 그는 위대한 개척자
의 자손으로서 이 단달로에  대한 애정과 긍지가 핏속에  맥박치고 있기 
때문이다. 
 하지만 여자들에게 있어서는 사정이 좀  다를지도 모른다. 세상과 떨어
져서 항상 위험 속에서 살아야 하니까. 그러나 사랑하는 남자와 함께 이
런 생활을 받아들임으로써 더욱 깊은 사랑을 확인하는 사람들도 많이 있
다. 물론 고독에 시달리고 질병과 사고의 위협 속에 떨면서 사는 여자들
도 있다. 그러나 그것도 방대한  무선망과 플라잉닥터의 제도 덕분에 많
이 좋아졌다. 
 방송 통신 학교도 개설되었고, 큰  목장은 개인용의 경비행기를 가짐으
로써 거리 문제를 극복하게 되었다. 지금은, 도시에서  버스나 택시를 이
용하듯 언제든지 경비행기를 이용하고 있다. 
 댄은 끊임없이 주위를 둘러보면서 도처에서  흥밋거리를 찾아내고 있었
다. 목장의 남자들이 댄에게 말을 걸면 댄은 친절하게 응대했다. 댄도 역
시 목장의 사나이였다. 복장도 진즈에 체크 무늬  셔츠, 그리고 카우보이 
부츠로, 그들과 똑 같았다. 다만 한 가지 다른  것은 댄의 모자는 얼룩하
나 없는 크림색 텐칼론 해트라는 점이었다. 
 제니도 승마를 위해 진즈와 푸른 데님  셔츠를 입었고, 목에는 붉은 스
카프를 매고 있었다. 폭이 넓은 가죽 벨트가 가는 허리를 강조해서 더욱 
여자답게 보였다.
 "미스 펠리시티는 어디 있을까?"
 싱거운 질문이었다. 제니는 미소를 금할 수 없었다.  상대가 언제 그 질
문을 할 것인가를 기다리고 있던 참이었던 것이다.
 "어머니는 잠꾸러기 에요. 게다가 먼지나 일어나는 데다가 피로할  뿐일 
테니까, 아무리 기다려도 이곳엔 나타나지 않으실 거예요."
 "당신은 별로 어머니를 닮지 않은 것 같군."
 "비할 바가 못되죠."
 "이렇게 아름다운 여성을 두 분이나 한꺼번에  만나기는 이번이 처음이
오, 영화에서라면 모르지만……. 미스 펠리시티는 마치 젊은 처녀 같아."
 "본인도 그런 기분이 아니세요?"
 "간밤에 지루하게 해드리지 않았나 걱정이오.  나 혼자 너무 지껄인  것 
같거든."
 "어머니는 상대의 이야기를 잘 들어 주시죠."
 "그래요. 무척 이해심이 많은 데다가 그림처럼 아름답소, 그리고 이상한 
건, 나는 오랫동안 독신으로 지낸 터라 다른 여자와는 함께 있으면 몹시 
거북살스러운데 당신의 어머니와 함께 있으면 마음이 편하단 말이오. 왜 
그런지는 모르지만 사실이 그래. 더구나  다른 때는 아름다운 여자 앞에
서는 말도 제대로 나오지 않는데……."
 댄은 들뜬 어조로 이야기를 계속했다. 어머니가 여든 여덟 살로 세상을 
떠날 때까지 함께  살았다는 것. 대목장을  만들겠다는 일념으로 결혼도 
하지 않고 자식도 갖지 못한 것이 어머니에  대한 유일한 불효였다는 것 
등을.
 "하지만 결혼이 전부는 아니에요, 결혼을 해서 오히려 자기 인생을 엉망
으로 만드는 경우도 있거든요." 
"어떻게 그런 일을 알고 있지?"
 "저도 꽤 여러 가지를 보아 왔어요."
 댄이 말하는 것으로 보아 간밤에 펠리시티에게 자기에  관한 일을 모조
리 털어놓은 듯 했다. 그러나 상대 남자가 완전히 맥을 못 출 때까지 자
신에 관해서 한 마디도 하지 않는 것이 펠리시티의 수법이다.
 댄의 속셈에 찬물을 끼얹는다는 것은 안된 일이었지만 펠리시티는 워낙 
어린애 같아서 무책임하므로 경고만은 해두어야겠다는 생각이 들었다.
 "당신은 무남 독녀가 행복한 가정 이외에는 모르리라 생각했는데."
 "어떻게 생각하세요, 댄? 외아들이나 외딸의 경우 대개는 욕구불만을 경
험하는 것이 아닐까요? 어머니가 당신에게 말하지 않은  일도 많이 있어
요."
 "미스 펠리시티 같은 분에게 숨기지 않으면 안  되는 일이 있다는 것은 
믿어지지 않는 일인데……."
 "그래요, 댄. 이상한 것은 한두 가지뿐이죠."
 "가령?"
 "세 번 결혼했었다든지."
 햇볕에 탄 댄의 얼굴이 살짝 상기되는 것을 알 수 있었다. 그는 무엇인
가를 필사적으로 참으면서 침을 꿀꺽  삼켰다. 제니는 부드럽게 말을 이
었다.
 "네, 세 번 결혼했죠."
 "다들 어떻게 되었지?"
 "두 분은 어머니 쪽에서 이혼했죠. 첫 남편이 우리 아버지고, 마지막 남
편과는 사별했어요. 놀라셨죠?"
 "약간……."
 "그렇다고 뭐 달라질 게 있나요, 댄? 당신이 어머니에게 무척 끌리고 있
다는 것은 알고 있어요. 물론  어머니도 자신의 과거에 대해서는 언젠가
는 말씀하시겠죠."
 "나 같으면 결혼은 한 번으로 충분한데."
 댄은 망연자실한 얼굴로 중얼거렸다. 그러다가 곧 사과했다.
 "미안하오. 하지만 누구를 빗대어 한 말은 아니오."
 "알고 있어요, 댄. 오히려 제가 불필요한 말을 지껄인 게 아닌지 모르겠
군요."
 "천만에, 알고 싶었던 일인데. 미스 펠리시티는  아무 말도 하지 않았거
든."
 "두 분은 처음 만난 사이니까요. 때로는 클라이맥스가 처음에 오는 수도 
있죠. 전 당신이 어머니의 인생에 관계를  갖게 될 것 같은 예감이 들어
서 말해 두고 싶었어요. 실망시키지나 않았는지 모르겠군요."
 "그렇지 않소, 제니. 나는 당신 어머니가 좋아요. 내 마음 속에 뿌리내린 
것을 비밀로 하고 싶진  않아. 얘기해 줘서  고마워요, 진심으로. 감사해
요."
 "댄, 전 당신과 마음이 통할 것  같아서 어머니가 그 얘기를 꺼냈을  때 
놀라지 않도록 미리  마음의 준비를 해두라고  얘기한 거예요. 어머니는 
제게 무척 소중한 분이에요. 하지만  누군가가 보살펴 드려야 하기 때문
에 오랫동안 제가 그 역할을  맡아왔죠. 저는 당신이나 어머니가 서로에
게 상처를 주는 것을 바라지 않아요.  이 사실을 두 분만의 비밀로 해둔
다면 아무도 상처받지 않을 수  있어요. 어머니에게는 누구도 거역할 수 
없는 매력이 있어서……."
 "마법에 걸린 것처럼 말이지! 그 순진한 푸른 눈동자!"
 "사실 순진해요."
 "어쩌면 지금까지 어울리는 남자를 만나지 못했기 때문인지도 모르지."
 댄은 생각에 잠긴 듯한 어조로 말했다. 
 "어머니는 다른 사람들에 비해 여러 가지로 혜택을 받은 편이지만, 너무 
떠받들리기만 했어요. 당신 고향의 남부  미인을 닮았지요? 섬세하고 상
냥하고, 다만 행복하게 살 수 있기만을 바랄 뿐이죠."
 "그래요. 그녀는 비할 데 없는 여자야.  똑똑하고 의젓하진 못하지만 그
녀에게 어울리는 남자만 만나면 얼마든지 그것을 커버할 수 있는 요소들
을 갖고 있지."
 이야기가 여기에 이르렀으니 이제 무슨 말을 해도 부질없는 일이다. 댄
의 꿈꾸는 듯한 얼굴로 보아 어머니 펠리시티가  또 한사람의 남자를 정
복했다는 것만은 확실했다. 펠리시티는 어른이니 걱정을 하지 않아도 좋
으련만, 제니는 걱정이 되어 견딜 수 없었다. 머리가 어지러웠다. 
 얼마 있다가 야생마를 길들이는 작업을 보고 있던  댄이 갑자기 자기도 
로데오를 하겠다고 했다. 어쩌면 제니의 말에 동요된 마음을 떨어버리고 
싶었는지도 모른다.
 "야생마를 돌려. 실컷 타보고 싶으니까."
 야생마의 로데오는 분명히  위험한 일이었으나  카우보이에게 있어서는 
역시 하나의 오락이었다. 그러므로 댄의 갑작스러운 제안을 아무도 이상
하게 생각하지 않았다. 그래도 목부장인  빌리는 잉고에게 물어 보고 허
락하겠다고 대답했다. 그러자 댄은 고함을 질렀다. 
 "이 목장을 내 것처럼 생각하고  마음대로 하라고 잉고가 말했어! 그래
서 말을 타겠다고 한 거야!"
 "야호!"
 목동들이 떠들어댔다. 안장이 얹혀 더욱  기승을 부리는 야생마가 끌려 
나왔다. 댄은 유연한 몸놀림으로  안장에 올라탔다. 확실히  관록이 있는 
기수였다.
 "힘내요, 카우보이!"
 목동들은 일제히 소리쳤으며, 떨어지지도 않고 야생마에 올라타고 있는 
댄의 모습을 보고 모두들 눈이 휘둥그래졌다.
 남자들이란 왜 저렇게 분별력이 없을까!  제니는 목책에 올라앉아 댄을 
바라보면서 중얼거렸다. 결혼을 생각한다는 사람이 왜 저런 모험을 하는 
거지?
 야생마는 이제 꼼짝도 하지 않았다. 귀를  아래로 내리고 있는 것이 불
쾌감을 나타내고 있었다. 야생마는 꼬리를  뒷다리 사이로 넣자 바로 뒷
발로 일어서더니, 갑자기 반대편의 목책을 향해 쏜살같이 달리기 시작했
다. 
 이때 억센 두 팔이 제니를 목책에서 들어올려 훨씬 뒤쪽에 내려놓았다. 
잉고의 회색 눈에는 싸늘한 노여움이 서려 있었다.
 모래 먼지가 소용돌이쳤다. 보스의 모습을  보자 목동들의 얼굴에는 불
안한 빛이 떠올랐다. 텍사스의 거한은 확실히 능숙한 기수임에는 틀림이 
없으나, 나이는 속일 수 없었다. 이미 피로의 기색이 보였다. 야생마는 아
직 많은 힘이 남아 있는데. 
 힘겨루기는 한고비를 넘겼다. 말은 기수의 힘이 빠진 것을 알아채자 몇 
번이고 앞발과 뒷발을 번갈아  차며 몸을 흔들어 마침내  댄을 안장에서 
떨어뜨리고 말았다. 댄은 황토 위에 어깨부터 털썩 떨어졌다.
 "말을 잡아!"
 잉고의 명령에 목동들은 일제히 목책 안으로 뛰어들어갔다. 말을 한 구
석으로 몰고 목부장 빌리가 가볍게 안장에 올라타고는 그대로 목장을 향
해 나갔다.. 댄에게 있어서는 이것은  치명적인 일격이 되었다. 자존심도 
몸과 함께 다쳐 낮게 신음소리를  냈다. 그러면서도 제니가 달려오는 것
을 보고 씽긋 웃었다.
 "다치지 않았어요?"
 찰과상을 입은 볼에 가볍게 손을 대면서 말했다.
 "훌륭한 로데오였어요."
 뒤이어 잉고가 달려오더니 제니를 가볍게 들어 뒤로 물러서게 한 다음, 
한쪽 무릎을 꿇고 댄의 상처를 살폈다.
 "골절은 아니군. 대단한 상처는 아닌 것  같아요. 쇄골이 어긋났을 뿐이
니까."
 "알겠나, 아무도 부추긴 사람은 없었어."
 "알고 있어요. 일어설 수 있겠어요?"
 "물론. 잠깐 기다려 주게. 숨이 차서."
 제니에게 시선을 옮기며 말했다.
 "설마 나를 가엾게 생각하는 것은 아니겠지, 제니?"
 "제니라면 집에 도착하기 전에  자기 자신을 가엾게 생각하게  될 겁니
다."
 "하지만 나는 기분이 좋을 걸. 자, 손좀 빌려주게……. 이것 봐!"
 그러나 댄의 얼굴에서는 점점 핏기가 가셨다. 제니가 걱정스러운 듯 말
을 걸었다.
 "괜찮아요, 댄?"
 "지프를 몰고 와, 댄을 태우고 가야 하니까."
 제니를 보는 잉고의 눈은 얼음처럼 싸늘했다.
 "뭘 우물쭈물하고 있어. 위험에 뛰어들 때는 재빠르더니!"
 "알았어요, 곧 다녀오겠어요."
 "제니에게 고함치지 마, 잉고. 아름답고 귀여운 아가씨잖아. 게다가 마음
씨도 상냥하고……."
 지프를 운전하고 돌아오자 제니는 댄을  도와 조수석에 앉혔다. 잉고가 
화를 내는 것은 댄이 말에서 떨어졌을 때  말리는데도 불구하고 목책 안
에 뛰어들었기 때문일까? 제니는 뒷좌석에 올라탔다.
 "30년 동안 한번도 말에서 떨어진 일이 없었는데."
 댄은 잉고에게 이렇게 말한 다음 제니를 돌아보면서  작은 목소리로 말
했다.
 "걱정하지 않아도 돼요."
 백 미러 비친 잉고의 눈에는 아직도 싸늘한 노여움이 가시지 않고 있었
다. 제니는 온몸을 긴장시키면서 반격 자세를 취했다.
 "좋아요, 잉고. 설교를 시작하세요."
 "아무도 없을 때 하지. 다른 사람이 있는 앞에서 울고 싶진 않겠지?"
 "자네, 설마 이 일이 제니의 탓이라고 생각하진 않겠지?"
 "당신은 넘어져 있었으니까 못 보았겠지만, 제니는 목동이 말을  잡기도 
전에 목책 안에 뛰어들었어요. 난  심장이 멎는가 했지. 그동안   무서운 
고비를 여러 차례 넘겨 왔지만, 대부분이 이  제니 때문이었어요. 제니의 
무모한 행동에는 항상 간담이 서늘해진단 말이야."
 "난 충동적이었는지는 모르지만 무모한 행동을 한  적은 한번도 없었어
요!"
 "어느 쪽이든 간담이 서늘해지기는 마찬가지야."
 "신경을 건드린단 말이죠!"
 "그런 말이기도 하지!"
 제니는 어깨를 으쓱하고 댄을 돌아보면서 말했다.
 "어머니가 당황하겠어요."
 "나 때문에?"
 댄은 무척 기쁜 듯이 물었다.
 "두고 보세요."
 "그녀가 걱정을 한다면 이 일은 말하지 말아요."
 "그건 무리예요. 당신은 아직 자신의 얼굴을 보지 못했죠?"
 "설마 어디가 망가진 건 아니겠지?"
 "그렇진 않아요. 개선 장군  같은 느낌이에요. 오른쪽  쇄골이 어긋나고 
오른쪽 뺨에 상처가 있을 뿐 그밖에는 건강해 보여요."
 집에 도착하니 펠리시티가 마중 나왔다. 그녀는 놀라 어쩔 바를 몰라했
고, 푸른 눈에는 부상한 댄 말고는 아무도 보이지  않는 듯 했다. 팔걸이 
의자에 댄을 앉히고 이것저것 보살피고  있는 그녀를 보고 있노라니, 다
른 사람의 도움은 필요할 것 같지도 않았다. 
 펠리시티의 매력 넘치는 수다에 댄은 즐거운 듯이 맞장구를 쳤다. 잉고
는 재미있다는 듯이 잠시 동안 두 사람을  지켜보고 있다가 그대로 방을 
나오려고 했다. 그때 플라잉 닥터의  기지에 무전을 보낸 제니가 뛰어와 
잉고의 팔을 잡았다.
 "어떻게 됐어?"
 "물론 곧 온 댔어요. 닥터 말레예요. 그런데 댄, 무척 재미있는 의사였어
요. 깁스를 할 때는 고통스러워도 참아야 한다면서 그 정도로는 죽지 않
는다고 했어요."
 펠리시티는 댄이 마치 중상이라도 입은 듯이 엄숙하게 말했다.
 "제니, 그만 해!"
 "더 이상 어머니를 도울 일이 없다면 난  잉고와 함께 나가서 두통거리
를 좀더 만들어 가지고 오겠어요."
 댄은 브랜디 잔을 들어올리면서 두 사람에게 인사를 보냈다. 아픔을 참
고 있는데도 얼굴은 밝게 빛나고 있었다.
 "고마워, 잉고. 그리고 친절한 제니! 나는 여자의 보살핌을 받는데는 익
숙하지 못하지, 어머니가 돌아가신 뒤로는."
 잉고는 제니에게 그 이상의 말을 할 틈을 주지  않고 그녀를 데리고 성
큼성큼 나갔다.
 "왜 그래요? 댄이 서운하게 생각할 텐데요."
 "이봐, 꼬마 아가씨. 프리크는 댄과 제단 앞까지 갈 작정인 모양이야. 대
체 댄은 어떻게 생각할까, 만약  카를로나 스튜어트나 휴이에 관해서 알
게 된다면? 거기까지 가지 않은 다른 많은 남자들은 그만두고라도."
 "내가 미리 말해 두었는걸요."
 "제니가 어쨌다고?"
 잉고는 제니의 양팔을 잡고 거의 들어올릴 것 같은 기세로 흔들었다.
 "방금 말한 대로예요."
 "잘했어, 꼬마 천사! 하지만 왜 그랬지?"
 "당신은 어머니가 어떻다는 걸 알고 있죠?"
 "알고 있고 말고! 프리크의 머리는 태어났을 때의  상태 그대로야. 좀처
럼 활용한 일이 없는 것 같아."
 "그렇게 과장하면 곤란해요, 잉고. 난 당신이 어머니를 좋아한다고 생각
했는데."
 "물론 좋아하지! 프리크의 애정  생활은 제외하고 말이야.  하지만 댄은 
내 손님이자 좋은 고객이기도 하지. 서로 감정이 상하는 일이 있어선 안
되거든."
 "하지만 친척이 한 사람 새로 생길지도……. 또 한 번 결혼한다고  해서 
나쁠 것도 없잖아요. 엘리자베스 테일러는 일곱 번이나 결혼했는 걸요."
 "프리크가 엘리자베스 테일러의  기록에 도전하는 일이  없기를 바라겠
어!"
 잉고는 손가락으로 제니의 이마에 늘어진 머리카락을 쓸어 올렸다.
 "내 아픈 데를 찌를 필욘 없잖아요.  로맨스가 즐거운 것이라면, 어머니
에 대해 걱정할 이유가 없어요. 아무도 내 어머니가 어른이 아니라고 생
각하지는 않을 것이고 댄과  함께 텍사스로 간다 하더라도  내가 걱정할 
일이 아니거든요."
 "차라리 제니도 결혼을 해버리는 게 어때?"
 "어차피 하긴 해야겠죠!"
 "왜 그렇게 소리치지? 데이브는 어때? 프리크처럼  몇 번이나 결혼하는 
것은 내가 허용하지 않을 테니까."
 "얼마 동안은 나를 데이브와 공유해야겠군요."
 "나는 그렇게 마음이 너그러운 사람이  아니야. 내 것은 어디까지나  내 
것이야, 영원히!"
 "내가 당신의 것이라는 생각은 어디서 나왔죠?"
 "나는 그 동안 제니에게 아무런 간섭도 하지 않았어."
 잉고는 한쪽 팔로 제니의 어깨를 끌어당겼다. 제니는 침을 삼켰다. 
 "제니가 쌓은 성은 무척 약해.  언제까지나 견딜 수 있다고는  기대하지 
않는 게 좋아. 자, 잔니나, 언제까지고 수다만 떨고 있을 수는 없어. 제니
와 목장, 양쪽을 보살필 수는 도저히 없거든."
 "항상 도중에서 이야기를 끊는군요!"
 "그런 일도 별로 오래가진 않을 거야. 제니는 내 눈앞에서 어엿한  여성
으로 변신하고 있거든. 이렇게 되길 얼마나 기다렸는데."
 잉고는 제니의 어깨를 안은 채 지프  쪽으로 향했다. 두 사람은 말없이 
발을 맞추어서 걸어갔다. 제니는 갑자기, 잉고를 두  팔로 껴안고 싶어졌
다. 잉고의 억센 체격을 생각한다면 좀 어울리지 않는 행동이겠지만.
 "나를 미인이라고 생각해요, 잉고?"
 "미인이고 말고, 절세의 미인이야!"
 "고마워요. 어느 쪽이든 화해하려고 노력해야 하는 것이라면 내가  노력
하겠어요."
 잉고는 제니를 가볍게 들어올려 지프에 태우더니 격렬한 키스를 퍼부었
다. "지나치면 곤란해!"
 "왜 그렇죠?"
 "어린애 같은 소리하지 마. 어쩌면 내가 제니를 미친 듯이 사랑하게  될 
수도 있잖아?"
 "그래요?"
 "이봐, 왜 그러지?"
 "그렇다면 아닐 수도 있단 말이군요."
 "제니는 마음만 먹으면 남자의 마음을 갈기갈기 찢어놓을 수도 있어."
 "하지만 당신은 별도죠?"
 "내 인생은 단달로 목장을 중심으로 돌고 있어. 내 것은 어디까지나  내 
것이니 내 손에서 놓지 않겠어."
 "그 말 경고하는 거예요?"
 "제니도 무시할 수 없는 일이야. 알고 있을 텐데?"
 "말해 줘요."
 "무엇을 말이야?"
 "진실을요. 당신이 한 행동의 참뜻을 말이에요.  당신은 왜 내게 키스했
죠?"
 "이미 끝난 일이야."
 "난 잊을 수 없어요."
 "나도 그래."
 "그런데도 당신은 아무 것도 말해주지 않았어요. 난 사실은 당신에 대해 
아무 것도 모르고 있거든요."
 "그래서 내 입을 통해서 나에 관한 것을 알고 싶단 말이지? 잔니나,  달
링. 정말 근사해!"
 "전, 다만 상냥하게 대하려고 노력할 뿐이에요."
 "제니는 내 마음을 갈기갈기 찢고 있어."
 조롱하는 듯한 말투였다.
 "당신에게 마음이라는 것이 있는지조차 의심스러울 정돈 데요."
 "그야 물론 있지. 제니가 어렸을 때 울면 항상 안아 준 것이 누구였는지 
알아? 프리크가 아니었어."
 "그 무렵엔 나를 무척 사랑해 주었는데. 내가 정말 그렇게 변했나요?"
 "응."
 "그렇다면 할 말이 아무 것도 없군요."
 "아무 말도 하지 않겠다고 약속하지?" 
 "차를 움직이세요, 잉고. 이대로 가만히 있으면 몸이 탈 것 같아요."
 "모자는 어떻게 했지?"
 "그런 건 아무래도 좋아요!"
 "베이비, 제니의 피부는 더없이  아름다워. 그런 피부를  햇볕에 그을려 
상하게 할 셈이야?"
 "진심으로 걱정해 주는 체 하는군요!"
 "정말이야. 진심으로 걱정하고 있어."
 제니가 꼼짝도 하지 않는 것을 보고 잉고는 뒷좌석으로 손을 뻗쳐 모자
를 집어 제니의 머리에 씌워 주었다. 
 "그래서요?"
 "아무도 보지 않는 곳으로 가고 싶지 않은 것도 아니지만, 그만두지."
 "다행이군요. 그런 곳이라면 나도 따라가지 않을 테니까요."
 "또 시작이군. 제니는 왜 그 비뚤어진 어린애 같은 짓은 그만하고  어엿
한 어른이 되지 못하지?"
 "당신에겐 단달로 목장이 전부잖아요."
 "제니도 살아가야 할 것 아냐, 그렇잖아?"
 지프에 시동을 걸어 나무 그늘에서 차를 빼면서 잉고는 무심코 말했다.
 제니는 놀라 잉고를 돌아보았다.
 "우리 모녀의 생활을 당신이 도와주는 건 아니죠, 잉고?"
 "왜 그런 일에 마음을 쓰지?"
 "잘 알면서. 만약 그렇다면 난 직장에 나갈 거예요!"
 "그 이유를 말해 줄 수 없어?"
 "도와주고 있는 거 아니죠. 그렇죠?"
 "그래. 제니의 말대로 프리크에겐 재산이 있어.  나는 가끔 선물을 보낼 
뿐이야. 누구나 알고 있는 사실이고, 제니와는 아무 상과도 없는  일이야. 
프리크의 품행과 상관없이 난 그녀를 무척 좋아하거든."
 "정말 걱정했어요."
 "안됐군. 제니가 일을 한다는 것은 생각만 해도 가슴아픈 일이야."
 "훌륭하게 해낼 수 있어요."
 "제니는 언제나 그렇게 말하지만, 그럴 만한 능력이 있다면 더욱 열심히 
공부해서 대학이나 떳떳하게 졸업하도록 해. 의사의 부인이 되려면 인텔
리 여성이어야 할 테니까."
 "당신은 저를 마음대로 자극하는군요!"
 "지배한다고는 말하지 않아?"
 "그래요. 그래서 늘 방어 자세를 취하고 있죠."
 "제멋대로 사는 게 습관이 된 아이에겐  도움이 되는 경험이야. 그런데, 
데이브를 어떻게 접대할 것인지 생각해 두었나?"
 "특별한 생각은 없어요. 집이 비좁지  않을까요? 패트리샤와 아이들, 거
기다 샬리까지 올 테니. 당신은 샬리를 어떻게 접대해야할 지 잘 생각해 
두었겠죠? 댄도 오래 머무를 것 같으니 어머니는  댄의 시중을 드느라고 
정신 없을 테고. 틀림없이  대만원 거예요! 근사한 파티를  열면 어때요? 
저 무도장을 개방해요. 그렇게 훌륭한 데 한번도 사용한 일이 없다니!"
 "내 책임이지. 지금까지 댄스 파티를 열  겨를이 없었어. 애당초 무도장 
같은 것을 무엇 하러 만들었는지. 이  집을 지은 우리 조상은 머리가 이
상한 분이었나 봐."
 "당신은 정상이고요?"
 "그렇게 말하지 마. 어쩌면 프리크가 약혼 발표를 할 지도 몰라."
 "만약 그런다면 난 울 것 같아요."
 "울지 않는 것이 좋을 걸. 달래는 역할이 내게 돌아올 테니까."
 "그렇다면 울지 않겠어요! 어떤 일이 있더라도 다시는 당신에게 안기지 
않겠어요."
 "그렇게 되진 않을텐데."
 제니가 웃자 잉고가 따라 웃었다. 가슴이 철렁할 정도로 매력적인 웃음
이었다. 
 "항상 그렇게 웃어요, 잉고. 그러면 나는 당신에게 빠질 거예요."
 "그런 일이 있어도 놀라지 않겠어. 제니와 같은 여자는 자기 멋대로  불
을 지르니까."
 "위험하단 말이군요."
 "제니는 자기 스스로 즐기고 있는 것 같군,"
 "난 나 자신을 찾고 있는 거예요."
 "알고 있어."
 "당신은 나를 너무 잘 알고 있어요."
 "물론이지. 꼬마 천사 제니에  관한 것이라면. 어엿한  여성인 잔니나에 
관해서는 앞으로 알게 될 거고."
 애무하는 듯한 어조에 제니는 몸을 떨고 침묵으로 돌아갔다. 잉고가 자
신의 마음속에 불러일으키는 압도적인 감정에 대해 충분히 생각할 수 있
는 시간을 갖고 싶었다.
 모든 것이 전과 같지는 않았다. 요 몇 해 동안 잉고와 이야기를 하기만 
하면 반드시 싸우게  되곤 했다. 잉고도  상냥하지만은 않았고 참을성도 
없었다. 어렸을 때는 함께 있기만 해도 완벽한  행복감을 느꼈다. 입으로
는 잉고 따윈 질색이라고  고함지르면서 울 때도 속으로는  역시 잉고와 
함께 있고 싶었다. 
 오빠인 잉고, 연인인 잉고……. 제니는 깜짝 놀라 자신도 모르는 사이에 
얼굴 표정이 굳어졌다. 잉고는 힐끗 제니를 쳐다보았다. 단정한 입언저리
가 상냥하게 일그러졌다. 
 "늘 그렇게 얌전히 있어, 베이비."
 "당신과 함께 있으면 항상 얌전해요."
 "제니는 변덕이 심하지, 무척 아름답긴 하지만."
 "그렇게 생각해요?"
 "그 얘긴 그만두지."
 "당신은 항상 그런 식이에요! 서로의  마음을 이해할 생각은 하지도 않
아요!"
 "우린 서로 이해하고 있잖아, 이 바보야."
 "아니에요. 이해하지 못해요!"
 "그럼 한번 시험해 볼까?"
 제니는 잉고를 바라보았다. 농담을 하고있는 것 같지는 않았다. 그는 지
프를 커다란 나무 그늘에 세우더니 눈을 빛내면서 돌아보았다.
 "서로 마음이 통하고 있는지 시험해 보자구!"
 "어마, 이러지 마세요!"
 "긴장되는 모양이지?"
 "지난번의 복습을 해야할 정도로 바보인 줄 아세요?"
 "10대 1의 비율로 내기를 해도 좋아."
 "당신, 사과하는 것이 좋을 거예요."
 "나보다 큰 사람이라면 몰라도 내게 사과시킨다는 것은 무리일걸."
 "당신보다 큰 사람이 어디 있어요! 나는 몇 해 동안이나 당신이 상냥하
게 말을 걸어 주지 않나 하고 계속 기다렸지만……."
 "그렇다면 왜 나를 블랙 잉고라고 불렀지?"
 "그 이름이 당신에게 어울리는지 어떤지 잘 몰랐는데, 지금 생각하니 정
말 잘 어울려요, 블랙 잉고!"
 "타이밍이 좋지 않았군, 베이비!"
 "나를 아껴주겠다고 말했으면서!"
 "그러니까 이러는 거야."
 제니의 비명을 무시하고 잉고는 그녀를 양팔로 껴안았다.
 "나를 연습대상이라고 생각하지 말아요! 샬리가 아직 오지 않았다고 해
서!"
 "샬리가 누구지?"
 "꼭 이렇게 해야만 해요?"
 제니는 주먹으로 잉고의 가슴을 두들겼다.
 "내 말을 좀 들어요, 잉고! 당신이 무서워요."
 무섭다는 것은 거짓말이 아니었다. 몸 속에서 불꽃이 타올라 마침내 전
신을 사를 것만 같았다. 거의 참을 수 없는 심정이었다. 커다랗게 뜬눈이 
눈물로 흐려졌다. 갑자기 잉고가  팔을 풀었다. 위험한  표정을 삽시간에 
사라졌다.
 "진정해, 꼬마 천사. 두려워할 것 없어. 제니의 겁먹은 표정을 보니 나도 
겁이 나는군."
 제니는 맥이 풀린 듯 잉고의 어깨에 머리를 기댔다.
 "난 꿈에도 생각지 못했어요.  줄곧 함께 지내와서…….  말하자면 그런 
일은 있을 수 없잖아요. 도대체 어떻게 된 건지 난 잘 모르겠어요."
 "제니는 나를 사랑하고 있어. 우리 두 사람 모두 그것을 알고 있단 말이
야!"
  "아니에요! 그렇지 않아요. 사랑하고 있지 않아요!"
  "그럼 제니가 느끼고 있는 그 감정은 뭐지?"
 "그저 무서운 반응일 뿐이에요. 당신은  제게 살아 있다는 것을  느끼게 
해요. 너무나 생생하게 말이에요. 숨이 막힐 것 같아요. 병에 걸린 것 같
기도 하고, 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요. 사막에서 방향을 잃은 것 같
아……. 모든 것이 전과 같지 않아요. 그것이 바로 지금의 저예요. 어떻게 
해야할 지 모르는 어린애가 된 것 같은 느낌이에요. 당신은 훨씬 앞에서 
걸어가고 있고 자신감이 넘쳐 무엇이든 할 수 있는 사람 같아요. 어쩌면 
새로운 놀이가 시작된 건지도 모르겠어요. 당신은 오랫동안 훈련을 쌓아
서 지금은 감정을 마음대로 컨트롤할 수 있어요. 불을 켜기도 하고 끄기
도 하고 당신에겐 사실 아무도 필요치 않아요."
 "더 이상 말하지 마!"
 "얼음처럼 싸늘하고 불쾌한 목소리였다.
 "제가 당신에게 상처를 준다는 건 있을 수 없는 일이죠?"
 "내가 그렇게 하도록 둘 것 같아, 이 바보 천사."
 "우린 언제까지 이런 상태로 있어야 하지요?"
 "그렇게도 마음이 쓰이나?"
 견딜 수 없을 정도로 비아냥거리는  말투였다. 제니는 살그머니 잉고에
게 다가앉아 그의 볼에 키스했다.
 "내 말을 들어줘요, 잉고……. 방금 한 그런 말투는 쓰지 말아요. 자꾸만 
마음이 쓰여요."
 "그만둬! 제니는 훌륭한 배우같군. 데이브는 어떤 식으로 키스하지?"
 "그거라면 이런 식이죠."
 제니는 잉고의 입술 끝에 살그머니 키스했다.
 "기분 좋고 부드럽고 따뜻한 햇볕 같죠, 알겠죠? 그런데 당신의  키스는 
모든 의미에서 너무 격렬해요. 마치 살아남기 위한  싸움 같아요. 키스를 
이용해서 약탈하려고 드는 것 같거든요!"
"정말 훌륭한 표현인걸"
"만약 당신하고 싶은 대로하게 내버려두면 난 견딜 수 없게 될 거예요."
 "불쌍한 잔니나! 아마 나쁜 친척에게 걸려들까 봐 괴로워하고 있겠지!"
 "그것도 일리가 있는 말이에요. 그리고 또 한가지는 당신은 나보다 훨씬 
연상이어서 나는 도저히 당신을 따라갈 수 있을  것 같지가 않다는 거예
요."
 "그럼 내가 어떻게 해주었으면 좋겠어, 베이비? 또 언젠가 만나잔  말인
가? 우리는 지금 일종의 성적 결투를 하고 있다고는 생각하지 않았는데."
 "왜 당신은 자신이 보스가 되어야 한다고 생각하는 거죠?"
 "그것은 내가 신의 은총을 받은  사람이기 때문이야. 난 원래가  그렇게 
태어났거든. 제니는 또 유별나게  작은 사람 취급을  받고 싶은가? 여러 
가지 의미에서 작은 사람이 되고 싶어하는 것이 제니에게 있어서의 문제
점이야. 정말 남자를 부릴 수  있는 것은 여잔데 말이야.  매기가 목동인 
테드를 부리는 것을 못 보았어? 몸은 테드의 반밖에 안되지만 테드를 꼼
짝 못하게 하잖아."
 "매기는 훌륭한 요리사거든요. 테드에 대해서만 큰  소리 치죠. 내가 보
기에는 테드도 그것을 좋아하고 있는 것 같아요."
 "어처구니없군. 나 같으면 그런 태도는 도저히 못 참을 거야." 
 제니는 모자를 벗고 잉고의 어깨에 살그머니 머리를 기댔다.
 "이럴 땐 아무런 불만이 없는 듯한 느낌이 들어요."
 "알고 있어."
 "우리의 완벽한 시간이 돌아온 셈이군요."
 제니는 황홀한 기분으로 한숨을 쉬었다. 
 "마치 꿈꾸고 있는 것 같아요."
 제니는 감정이 고조되는 것을 느끼면서 잉고의 손가락에 자신의 손가락
을 끼고 자신도 모르게 잉고의 턱에 가벼운 키스를 했다. 자신의 떨리는 
낮은 목소리가 자신의 것이라고는 도저히 믿어지지 않았다.
 "이것이 모순된 감정이라는 것은 잘  알고 있어요. 하지만 당신의  몸은 
완벽해요. 당신은 정말 아름다운 남성이에요."
잉고의 웃음소리는 날카롭고 조소하는 듯 했다.
 "몰라? 남자에겐 아름답다는 말을 하는 게 아니야."
 "종류는 다를지 모르지만 아름답다는 점에서는 다를 게 없어요."
 "그렇다면 제니는 무얼 그렇게 두려워하고 있지?"
 "모르겠어요. 하지만 그것이 무엇이었든 간에  이제 잊어버렸어요. 지금 
같아서는 당신의 행복을 위해서라면 무엇이든 할 수 있을 것 같아요!"
 "그렇다면 내가 바라는 것을 지금 손에 넣게 해줘!"
 잉고는 제니의 얼굴을 뒤로  젖히게 하고는 우윳빛  목을 어루만지면서 
이상하게도 상냥한 표정을 지었다. 제니는 말없이 잉고의 얼굴을 바라보
았다. 
 뜨거운 감각이 두 사람을 불태우고,  관능적인 폭력과도 같은 연대감이 
두 사람을 결합시켰다. 제니는 입을  가볍게 벌리고 정감이 넘치는 표정
으로 그에게 몸을 맡겼다. 어느새 손이 움직여 그대로 양팔을 잉고의 목
에 감아 그의 얼굴을 끌어당기고 있었다. 
 잉고의 팔에 힘이 주어지자 제니는 한순간 저항감  같은 것을 느꼈지만 
곧 거센 폭풍에 휘말려 버렸다. - 잉고와 같은 남자가 나를 자기 소유물
로 생각한다면 할 수 없지. 처음부터 자기 것이라고 생각하고 덤빈다 할
지라도. 제니는 몇 번이고 잉고의 이름을 불렀다. 환희로, 가슴이  괴로울 
정도로 물결쳤다. 엄청난 에너지와 권위에  여태까지 그렇게 반발했는데, 
지금은 그것이 마법의 원천이 되었다.  격렬한 관능을 견디지 못해 제니
는 가늘게 떨고 있었다. 
 "제니?"
 "내겐 못 견디게 당신이 필요해요. 당신은 정말 잔인하군요!"
 "만약 내가 잔인하다면 제니도 마찬가지야."
 "당신의 이름은 잉고죠?"
 "그것으로 제니는 나에 대한 모든 것을 안다고 할 수 있어?"
 "지금 서둘러 배우고 있는 중이에요."
 "그래서 제니는 여기 와 있는 거야."
 "세계가 우리 주위를 돌고 있는 건가요, 아니면 돌고 있는 것은 우리 쪽
인가요?"
 "잠꼬대하고 있군, 달링."
 "미워요, 또 그런 소리하면. 나는 어린애고 당신은 완전한 어른이에요."
 "나는 엄격히 규율을 지키는 남자고, 당신은  내 사랑스러운 제니야. 더
할 수 없이 매력이 넘치지만 제니는 역시 순진한 어린애야."
 "지금 와서 생각하니, 난  지금까지 날마다 당신  생각만 해온 것  같아
요."
 "제니는 이제 최악의 사춘기는 벗어난 거야."
 "더 이상 말하기가 두려워요. 우린 이제부터 어떻게 되는 거죠?"
 "제니는 절대로 어떻게 될 것인가를 묻지 않을 거라 생각했어. 목동들과 
피크닉을 갈 건데, 제니도 함께 가지."
 "멋있는 초대예요. 고마워요!"
 "모자를 써!"
 "네, 보스!"
 제니는 목동의 흉내를 내며 말했다. 
 잉고는 돌아보면서 재미있다는 듯이 싱긋 웃었다. 두 사람 모두 어제는 
이미 가버렸다는 것을 깨달았다. 

5. 

그 후 일주일 동안은 펠리시티와 댄이 서로의  매력을 발견하기 위한 나
날과도 같았다. 펠리시티에게  있어서는 별로 가슴  설렐 것도 없었으나 
댄으로서는 처음이므로 몹시 흥분된 모습이었다.
 예정 대로라면 텍사스로 떠날 날이 왔는데도 댄은  여전히 단달로의 풍
물과 아름답기 그지없는 여성을 즐기고  있었다. 쇄골을 다친 것을 하늘
의 은혜로 생각하는 모양이었다.
 세 번이나 결혼했었다는 사실도, 순진하고  놀라울 정도로 아름다운 펠
리시티를 보고 있으면 단순히 운이 나빴기 때문이라고 생각될 정도였다. 
사실 펠리시티는 태어나면서부터 여왕벌이었지만.
 두 사람에게는 완벽한 로맨스였으나 제니로서는 걱정이 되었고, 이블린
은 싸늘한 눈으로 두 사람을 보았다. 잉고도 무엇 하나 간섭하진 않았지
만, 오히려 댄을 동정하는 눈치였다. 
 제니는 마침내 어머니와 이야기하기로 결심했다. 펠리시티의 변덕은 모
르는 사람이 없을 정도였으나, 댄의 마음은 순진한 젊은이처럼 한결같았
다. 만약 이 연애가 깨진다면  그는 지난번 로데오에서처럼 자칫 생명이
라도 던지려 할지 모를 일이다. 
 저녁 식사 전에 제니가 방으로 찾아갔을 때, 어머니는 아름다운 블론드
에 브러싱을 하고 있다가, 거울에 비친 딸의 모습을 보고 생긋 웃으면서 
돌아보았다.
 "들어 오너라, 달링. 하지만 문을 닫아줘……. 헤어 스타일을 이렇게  하
는 것이 좋을 것 같은데, 너는  어떻게 생각하니? 여름에는 쇼트 커트를 
하는 편이 훨씬 시원하게 보이거든."
 "어머니는 어떤 모양을 해도 근사해요. 이야기 좀 해도 괜찮겠어요?"
 "물론 데이브에 대한 이야기겠지?"
 "미리 분명히해 두고 싶은 게 있는데요. 텍사스의 카우보이에 관한 이야
기예요."
 "아주 차밍한 분이야. 이야기도 참 잘하고  무척 감정이 풍부해서, 그분 
얘기는 아무리 들어도 싫증이 나지 않을 정도야."
 "참 멋있군요. 옛날의 어머니로 돌아간 것 같아요."
 약간 가시가 돋친 듯한 제니의 말에 펠리시티가 고개를 홱 돌렸다. 
 "무슨 얘기를 하고 있는 거냐, 달링? 대학교육을 받아선지 네 얘기는 알
아듣기가 힘들구나."
 "그럼 분명히 말하겠어요. 댄은 어머니를 사랑하고 있어요."
 펠리시티는 수수께끼같은 미소를 지을 뿐, 다시 브러쉬를 쥐었다. 
 "웃지 마세요, 어머니. 진지하게 이야기하는 거예요."
 "난 그분에게 잘 해드릴 작정이야."
 "그렇겠죠. 단 한가지 문제점은 머잖아 틀림없이 댄이 어머니에게  청혼
하게 된다는 데 있어요."
 "그것도 오케이야."
 "말하자면 어머니도 댄과 결혼하고 싶다는 말이죠!"
 "솔직하게 말해서 생각해 보지 않은 것은 아니야."
 "진지하게 생각해 보셨어요?"
 "물론이지. 가볍게 생각할 수 있겠니?"
 "어머니는 댄을 사랑하지도 않으면서!"
 "사랑이란 뭐지? 가르쳐 다오, 꼬마 아가씨. 사랑이 뭐라고 생각하니?"
 "말하자면 인생에서의 최대의 도전이죠."
 "옳은 말이야."
 "우린 사랑을 같은 의미에서 말하고 있는 것 같지 않은데요."
 "이 근사한 밤을 엉망으로 만들지 말아 줘,  달링. 너는 모든 일에 너무 
진지하단 말이야. 난 가끔 눈을 감을 때가 있단다.  네 옆에 카를로가 있
는 것 같아서."
 "대단하시군요! 아버지에게 심하게 대했던 일 생각나지 않으세요?"
 "하지만 난 카를로를 사랑했어. 다툰다고 해서 사랑하지 않는 것은 아니
잖니? 제니, 내가 두통으로 얼마나  고생했는지 알고 있지? 솔직히 말하
면 그것도 모두 카를로와의 싸움 때문이었어."
 펠리시티는 일어서더니 쉬폰의 우아한 실내복을  입었다. 그 모습을 날
씬하고 우아하여 젊은 처녀 같았다.  펠리시티는 거울을 보며 불쑥 말했
다. 
 "댄은 부자야."
 "그것도 사랑하는 이유 중의 하나인가요?"
 "그래!"
 펠리시티는 장난하듯 말했다. 제니를 웃기려고 그렇게 말했으나 제니의 
시선을 매우 진지하기만 했다.
 "하지만 우린 아무런 불편없이 살고  있잖아요. 사람은 모든 것을  가질 
수는 없는 거예요. 정말 돈이 더 필요하세요? 점잖지 못한 말 같지만?"
 "분명하게 말하면 달링, 난 돈에 관해서는  점잔을 빼지 못해. 옛날부터 
그래 왔어. 그리고 난 나 자신의 돈이 필요하거든."
 쇼크와 함께 한순간  무엇인가가 번쩍였다.  제니는 일어나 어머니에게 
두세 발짝 다가섰다. 펠리시티는 뒤로  물러나 침대 모서리에 몸을 기댔
다.
 "정말 넌 네 아버지를 생각나게 하는구나! 네 아버지는 나를 때린 유일
한 남자야! 꼼짝 말고 거기 서  있어. 다가오지 말고……. 지금까지 한번
도 얘기하지 않았지만 분명히 가르쳐 주마. 난 휴이가 죽은 후로 빈털터
리나 다름없어. 물론 우리의 생활 수준에서 본다면 말이지만."
 "믿을 수 없어요."
 제니는 중얼거렸다. 갑자기 머릿속이 텅 비는 듯한 느낌이 들었다.
 "우리에겐 재산이 있다고 생각했는데."
 "그런 것도 게임의 일부란다.  실은 포크너의 재산이었어, 제니.  잉고가 
계략을 꾸며 준 셈이야. 너도 이제 짚이는 데가  있겠지?"
 "만약 그것이 사실이라면 난 창피해서 못 살아요."
 "그게 무슨 말이니? 잉고가 우리 살림을  도와주어서 안될 일이라도 있
니? 너는 믿지 않을지 모르지만  그는 돈이 남아돌 정도로  많은 사람이
야. 네가 그 일로 신경을 쓰다니, 놀랍구나."
 "그럼 휴이는 어땠어요?"
 "좋은 분이었지만 크게 실망했어. 상속세를 치르고 나니 거의 한푼도 남
지 않았어. 그걸로 멋있는 드레스를 두벌 샀더니 하나도 남지 않더구나!"
 "어머니는 드레스에 돈을 너무 많이 써요.  내가 항상 말했잖아요. 그렇
다면 내 등록금도 잉고가 대주었겠군요?"
 "물론이지. 내겐 그런 돈이 없단다. 게다가 난 여자 아이가 대학 교육을 
받는 일에 찬성해야 옳은지 조차  모르겠어. 여자 아이들에게 불만만 품
게할 뿐이거든. 잉고에 대해선 걱정할 것 없어. 잉고는 우리를 돕는 것을 
기쁘게 생각하고 있으니까."
 "하지만 난 기쁘지 않아요!"
 "어마, 또 폭발이군. 넌 툭하면 발끈하는 게 탈이지. 그게 그토록 중대한 
일이니, 달링? 우리에게 약간의 도움을 주는 것은 잉고의 의무야. 잉고는 
내 6촌인데다 대단한 부자란다. 그런  재산을 독차지한다면 오히려 잘못
이지. 더구나 우린 둘 다 약한 여성이고."
 "둘 뿐이어서 다행이군요! 하지만 생활의 안정을 위해서 댄과 결혼한다
는 것은 좋지 못해요. 무엇보다도 어머니에 대한 댄의 깊은 감정을 존경
해야 해요. 그분을 농락하거나 하지 마세요."
 "어떻게 하면 남자를 행복하게 해줄 수  있는지에 대해서까지 설교하려
는 거니? 결국은……."
 "어머닌 싫증이 나면 남자를 쫓아버리는 버릇이 있거든요. 하지만  댄은 
그런 식으로 쫓아낼 수 없을  거예요. 거한인데다가 낙천적인 것처럼 보
이지만 겉만 그렇게 보일 뿐이에요.  온순한 태도 뒤에는 무쇠같은 의지
가 숨어 있어요. 현실을 외면하지 말아요. 댄과 결혼한 여자는 자기 의무
를 다하지 않으면 안 돼요. 장미 꽃 봉오리만 모아 가지고는 안되죠."
 "그래, 네가 꼭 알고 싶다면."
 펠리시티는 한쪽 손을 가슴에 댔다. 
 "생활의 안정만을 위해서는 아니야. 하지만 내 생각으로는 내 나이쯤 되
면 그것만으로도 충분한 이유가 될 수 있을 것 같다만."
 "어머니가 나이 얘기를 한 일은 지금까지 한번도 없었는데요!"
 제니가 깜짝 놀라면서 말했다.
 "그건 말이지. 지금은 내가 실제 나이보다 열 두 살쯤 젊게 보일지 모르
지만, 장차 어느 날 갑자기 늙어버릴지 알 수  없는 일이거든. 나는 지금
까지 줄곧 미모 덕분에 살아왔고 또 사랑을 받아왔지. 하지만 댄은 내가 
늙어서도 역시 나를 사랑해 줄 타입이야."
 "그러나 동시에 댄은 자기 자신에 대해서도 같은 것을 요구할 거예요."
 "달링, 거기까지 생각하지 않아도 괜찮아. 너나  잉고는 나를 머리가 텅
빈 사람으로 취급하지만……."
 "그렇다면 미안해요. 난 그저  걱정이 되었을 뿐이에요.  어머니가 댄을 
희생시켜 가며 즐기는 것은 아닌가 해서요."
 "어머나, 그렇다면 네 말이 맞아!"
 펠리시티는 사랑스럽게 웃었다.
 "왜 그렇게 하면 안되지? 인생은 멋있는 게임이야.  제니. 이제 보니 너
는 정말 고지식한 아이구나."
 "어머니가 언제까지라도 이 상태로 있어 주기를 빌겠어요. 만약  어머니
가 댄과 결혼한다면 우리는 지구의 반대쪽에서 살게 되는 거예요."
 "그게 어떻다는 거니? 미국인도 우리와 같은 문명인이야. 너도 댄과  재
미있게 이야기하더구나."
 "전 댄이 좋아요. 훌륭한  분이거든요. 지적이고 유머가  있으며 관대하
죠."
 "그런데 왜?"
 "전 어머니의 일에 대해서만은 온당하고 분별력이 있다고 할 수 없어요. 
어머니가 없으면 쓸쓸할 테니까요."
 "무슨 말을 하는 거니, 달링. 너도 함께 가는 거야. 댄은 대환영일 거야. 
너는 아주 사랑스러우니까. 그리고 영화배우가 될 수 있을지도 모르지."
 "난 여배우 따윈 되기 싫어요. 내  나라는 여기예요. 난 오스트레일리아 
사람인걸요."
 "네 아버지는 이탈리아 사람인데."
 "상관없어요. 난 오스트레일리아에 대해 커다란  희망을 품고 있거든요. 
지금은 잠자는 거인이지만, 잠을 깼을 때의 오스트레일리아를 보고 싶어
요,. 나는 이 나라를 사랑해요!"
 "나도 마찬가지야!"
 펠리시티는 딸의 애국심에 약간 당황하면서 항의하듯 말했다.
 "그렇다면, 어머니가 댄에  대해서 진지하게 생각한다고  말할 수  있어
요?"
 "그런 말은 한마디도 안 했어."
 "댄에게 상처를 주지 마세요. 그는 아주 선량한 사람인 걸요."
 "게다가 자기 일은 스스로 훌륭하게 할 수 있는 어른이지."
 "그야 그렇지만. 하지만 댄이 다소 어리석은 반응을 보일지라도  놀라지 
마세요. 전에 세 번이나 결혼했었다는 것은 얘기했나요?"
 "말을 하고 안하고는 내가 알아서 할 일이다."
 "그럼 아직 말하지 않았군요?"
 "꼭 말해야 하니?"
 "댄에게 공평한 기회를 주고 싶다면 그래야죠." 
"댄은 벌써 그런 일에  마음쓸 상태는 지났어.  언젠가 얘기는 하겠지만, 
틀림없이 이해해 줄거야. 나는 몹시 불운했고 실패만 맛보았다고 동정할 
거야."
 "그래서 또 한번 운명을 바꾸고 싶으세요?"
 "그런 건 내 마음에 달린 거 아니니?"
 펠리시티는 몸을 긴장시켰다.
 "네가 참견할 일이 아니잖아."
 "너무 깊이 개입한 것 같군요. 하지만 난 어머니를 사랑하고 줄곧  함께 
살아왔거든요……. 잉고가 우리 생활을 돌보고  있다는 데 대해서 왜 한
마디도 하지 않았어요?"
 "그러기로 약속했었지. 잉고가 그렇게 하고 싶어했어. 그러니까 너도 잉
고에게 아는 체 하지만. 너는 영리한 아이치곤 눈치채는 데는 시간이 꽤 
걸리는구나. 내가 돈을 물쓰듯 하는 것을 알고 있었으면서도."
 "일부러 그랬군요. 우리 돈이 아니라는  것에 대해서 전혀 마음을  쓰지 
않았던 것 같군요."
 "왜 마음을 써야만 하니? 잉고는 내 6촌이고, 무척 순수한 마음으로  우
리를 사랑하고 있어. 잉고는 너도 사랑하지만 나를 더 사랑하는 것 같아. 
하지만 잉고는 어렸을  때의 너를 자기  누이동생보다도 더 좋아했단다. 
그래서 패트리샤는 젊었을 때 그 일로 히스테리까지 일으킬 뻔 했지. 다
행이 결혼해서 안정을 얻긴 했지만. 패트리샤와 아이들이 오면 재미있을 
거야. 난 그 젖먹이가 참  좋거든……. 그런데, 나도 내 아기를  갖는다고 
해서 너무 늦었다고 할 수는 없겠지?"
 제니는 그만 사이드 테이블에 놓여 있던 물건을 떨어뜨렸다. 몸을 구부
려 주워 보니 다행이 깨지지는  않았다. 가까스로 공허한 목소리로 중얼
거렸다.
 "농담을 하는군요!"
 "물론, 남편이 먼저 필요하지!"
 펠리시티는 명랑하게 말했다.
 "내 나이의 여자가 아기를 낳는다고 해도 별로 이상할 것은 없겠지?"
 "어머닌 계속 저를 놀라게 하는군요.  솔직히 말하면 말이 나오지  않을 
정도예요."
 "나 자신도 놀라고 있을 정도야.  꽤 오랫동안 산부인과 근처도  가보지 
않았는데."
 "만약 그런 일까지 생각하고 있다면……. 댄을 사랑하지 않는 것은 아니
군요?"
 "근사한 분이라고 생각해. 자식을 낳아 기쁘게 해줄만 하지."
 "어머나, 그야말로 도전이군요."
 "다른 방법이 없는 게 애석하구나. 몸매를 버리는 것은 싫지만, 불과 얼
마 동안이니까. 게다가 난 아주 조금밖에 안 먹는 거 알고 있지?"
 "몰랐어요. 먹는 것을 무척 좋아하는 줄 알았어요!"
 제니는 얼굴을 돌렸다. 웃고 싶은 것인지  울고 싶은 것인지조차 알 수 
없었다. 가슴 깊은 곳에 크게 상처를 받은 것은 틀림없지만 왜 그런지는 
확실히 알 수 없었다. 
 "그럼 어머니, 나도 저녁 식사를 하려면 옷을 갈아입어야죠."
 "내가 사준 그 노란 드레스를 입으렴.  그 빛깔을 네게 참 잘  어울리거
든. 텍사스 이야기를  하긴 싫지만 그곳엔  '노란 장미'라는 노래가  있잖
니?"
 "어머니는 행복하시군요. 그래요, 있어요! 댄에게  그 노래를 불러 달라
고 하세요. 어머니는 베란다에서 손을 내미는 격이군요."
 펠리시티는 빙그르르 몸을 돌렸다. 정말 행복해 보였다.
 "내가 무슨 옷을 입어야 할지는  아직 말하지 않았잖니. 안정감을  주고 
편안한 느낌을 주는 것이 좋겠지……. 홀터 넥이 어떨까?"
 "댄은 지금까지 감당할 수 없을 만큼 문제를 안고 있었어요. 그렇게  과
시하면 더욱 욕구 불만이 될 거예요. 당장 어머니와 도망칠 수는 없잖아
요?"
 제니는 씁쓸하게 말했다.
 펠리시티는 갑자기 딸의 얼굴을 지켜 보았다.
 "너는 무척 초조한 것 같구나 달링. 데이브를 만나고 싶어서 그런 거 아
니니?"
 "그렇지 않다고 해도 믿지 않겠죠? 홀터 넥으로 하세요, 댄은 황홀해 할 
거예요."
 "우린 자매처럼 보일  거야!"
 "나도 그렇게 생각했어요. 어머니가 동생처럼 보이겠죠. 나는 한번도 어
머니가 필요하다고 생각한 적이 없어요.  어머니란 반드시 필요한 건 아
니잖아요?"
 어머니의 방을 나오자 갑자기 눈물이 쏟아졌다. 난 요즘 지나치게 감정
적인 것 같아! 고개를 숙이고 종종 걸음을 치다가 잉고와 부딪쳤다.
 그는 제니를 빤히 쳐다보았다.
 "도대체 무슨 일이지?"
 제니는 설움이 복받쳐 말도 할 수  없었다. 어깨를 축 늘어뜨리고 괴로
운 듯이 얼굴을 일그러뜨리고  있는 제니를 잉고는 거의  끌다시피 해서 
서재로 데리고 가더니 문을 소리나게 닫았다.
 "도대체 무슨 일이냐고 묻잖아?"
 "아무 일도 아니에요!"
 "얼버무리지 말고 대답해  봐. 프리크의 방에서  나오자 울기  시작했잖
아?"
 "내겐 친구가 하나도 없어요." 
 제니는 왈칵 울음을 터뜨렸다. 잉고는 그녀를 살그머니 소파에 앉혀 주
었다.
 "제니, 내가 있잖아. 제니는 이 험한 세상에 혼자 내동댕이쳐 있지는 않
단 말이야!"
 "당신은 왜 가르쳐 주지 않았어요?"
 "뭘 말이야?"
 "당신이 갓파더(후원인)였다는 사실 말이에요!"
 "프리크가 말했군."
 "말한 게 아니에요. 정확히 말하면 탄로가 난 거죠."
 "그래서 어떻게 생각했지?"
 "비참해요."
 잉고는 몸을 앞으로 구푸려 손가락으로 제니의 턱을  받쳐 얼굴을 들게 
했다.
 "제니가 생활을 위해 일을 하겠다면 내가 허락할 거라고 생각했나?"
 "내게 말해 주었어야 했어요, 잉고. 나에게도 알 권리가 있어요."
 "내가 알고 싶은 것은 프리크가 왜 이제와서  새삼스럽게 그 말을 입밖
에 내었느냐 하는 거야." 
 "어머니는 텍사스로 갈 생각을 하고 있거든요."
 제니는 내뱉듯이 말했다. 갑자기 가슴 속에서 노여움이 치밀어 올랐다.
 잉고는 별로 심각하게 생각하지 않는 것 같았다.
 "프리크는 꿈꾸는 걸 좋아하지."
 "어머니는 진지해요."
 "댄도 불쌍하군!"
 "어머니에게 나쁜 점은 하나도 없어요!"
 "프리크가 어떤 식으로 남에게 상처를 주는지 예를 들어볼까?"
 "당신은 나를 위로해 주려고 하지도 않는군요!"
 "그래, 왜 울고 있었지?"
 "틀림없이 나이 탓일 거예요. 신경이 날카로워져서 그런지도 모르죠."
 "프리크에게 시달려 피로해진거야. 프리크가 텍사스로 가버리면 우린 방
학에도 만날 수 없게 돼. 프리크도 그 정도는 이해할 거야."
 "학기말 시험, 틀림없이 패스할 거라고 생각해요.  일년 내내 열심히 공
부했으니까요."
 "저런, 다음엔 어떻게 하겠다는 거야?"
 "직장을 갖는 거예요."
 "하긴 이제 서서히 독립할 나이가 되었는지도 몰라. 데이브는 어때?"
 "데이브에 관한 이야기 따위는 그만  두세요! 지금은 그럴 기분이 아니
에요."
 "여기에 데이브를 초대한 건 제니야. 며칠 있으면 도착할 거야."
 "그만 하세요, 잉고! 난 지금 어떻게  해야할 지 모르겠어요. 그래도 더 
듣고 싶은가요? 어머니는 아기까지 낳을 생각을 하고 있어요."
 잉고는 한순간 어이없다는 듯한  표정을 지었다. 그러더니  잠시 후 한 
손을 제니의 어깨 위에 얹었다.
 "좀 앉도록 해요."
 "위험한 일이 일어나지 않는다곤 장담할 수 없어요!"
 "정말 그렇군!"
 잉고는 웃음을 억지로 참으면서 제니의 어깨에 팔을 돌렸다.
 "프리크에 대해 감탄하지 않을 수 없는 점은  제니를 놀라게 하는 재능
이지. 그녀는 머리가 어떻게 된 거 아니야? 고양이라도 프리크보다는 어
머니다울 거야."
 "모든 것을 웃음 거리로 삼지 마세요!"
 "도대체 제니는 왜 우는 거지? 프리크에게는 이런 일이 항상 있어 왔잖
아? 이제 제발 그만 울어, 제니. 나까지 참을 수 없어지는걸."
 "난 당신에 대해서도 쇼크를 받았어요!"
 "무슨 말을 하는 거야, 베이비.  나는 제니의 친구야. 제니도 어렸을  땐 
그렇게 생각했지? 왜 지금은 그렇지 않다고 생각하는 거지?"
 제니가 코를 훌쩍이자 잉고는 새하얀 손수건을 건네 주었다.
 "가숨 속에 숨겨 둬야 했던 일이 너무 많아서, 한번 울기 시작하자 눈물
으 그치지 않는 거 아니야? 아직도 말하지 않은  것이 있으면 지금 모두 
말해 버려."
 "이 세상에서 나를 사랑해 주는 사람은 하나도 없어요."
 "이상한 말을 하는군! 이봐 잔니나, 프리크는 진심으로 제니를 사랑하고 
있어. 프리크 나름의 방식으로 사랑하지. 아무도,  아무것도, 정말로 마음
을 빼앗을 수는 없어- 자기 자신 이외에는."
 "난 누구에게도 그런 말을 듣고 싶지 않아요."
 "제니는 프리크완 전혀 달라. 지금까지는 프리크의 짐을 제니가 대신 짊
어져 온 거야. 그것도 너무나 오랫동안. 만약 댄이 그 역할을 물려받겠다
면 그렇게 하게 해."
 "프리크는 내 어머니예요!"
 제니는 다시 흐느끼기 시작했다. 
 "단 한분의 어머니예요. 모르세요? 더 이상의 실패는 바라지 않아요."
 "프리크는 그 동안 실패에도 의외로 상처받지  않고 빠져나왔다고 생각
지 않아? 오히려 제니가 상처를 입고  있어. 프리크가 약해 보이는 것은 
외관 뿐이야. 프리크는 벌을 받아도 기가 죽지  않고 깨끗이 잊어버리지. 
제니라면 미칠 지경이 되었을 정도의 상태도 그녀는  여러 번 뚫고 나왔
거든. 그렇게 고지식하게 생각하지마, 제니.  지금 제니의 얼굴은 어떻게 
해야할 지 모르는 어린애의 표정 같군. 제니의 눈물을 보고 있자니 내가 
견딜 수 없어. 지금 당장 울음을 그치지 않으면,  나중에 무슨 일이 일어
나도 난 모른체 할 거야."
 "우리가 앞으로 단 둘이만 있게 된다면 어떻게 될까요?"
 "제니가 후회할 일은 아무 것도 일어나지 않아. 그리고 내게는 새삼스러
운 것도, 마음이 흐트러질 일도 아니니까."
 "하지만 난 당신이 낯선 사람 같기만 하고 마음이 뒤숭숭한 걸요! 그러
면서도 한편으로는 무척 가까운 사람처럼 느껴져요. 제대로 표현할 수는 
없지만……. 당신이 내 몸을  만지면 마치 현기증이  나는 빛 속에서 서 
있는 것 같은 느낌이 들어요. 아무 것도 보이지 않고 그저 느낄 수 있을 
뿐이에요. 지금까지 한번도 경험한 일이  없어서 약간 두려운 것도 사실
이에요. 당신에게 끌리는 것은  부나방이 등불에 끌리는  것 같아서……. 
정말 이상한 기분이에요."
 제니는 잉고의 어깨에 힘없이 머리를 기댔다.
 잉고는 잠시 침묵을 지키다가 밝은 목소리로 말했다. 
 "이제 괜찮아?"
 "네. 이렇게 당신에게 매달려 있다니, 좀 우습군요. 몇 해 동안, 만날 때
마다 싸우기만 했는데 말이에요."
 "싸워도 즐거웠어. 그런데, 프리크가 잘못을 저지를 거라고 어떻게 단정
할 수 있지? 댄은 좋은 남자야. 그가 앞으로 프리크를 얌전하게 만들 수 
있을지도 모르잖아."
 "지금까지 아무도 그러지 못했어요."
 "댄은 프리크가 지금까지 만난 남자 중 최고야. 게다가 프리크도 전처럼 
젊지 않거든. 이제 인정하고 싶은 생각이 들었을지도 모르잖아. 참,  내일 
패트리샤와 아이들을 맞으러 가야하는데 제니도 함께 가자."
 "당신에게 어떻게 보답해야할 지 모르겠어요."
 "대체 무슨 말을 하는 거야?"
 "아무런 부족함도 없이 살게 해준 일 말이에요. 언제부터 그렇게 해주었
는지 짐작도 못하겠지만, 당신이 어머니에게 해준 일도 포함해서요."
 "프리크를 위해서가 아니었어. 제니를 위해서였어. 모든 것은 제니를 위
해서 한 일이었어."
 "저를 위해서라구요?"
 "거짓말은 하지 않아. 나는 줄곧 프리크를  도와 왔지. 하지만 보호자가 
필요한 것은 제니였어. 제니가 어떻게든 가정적인 분위기 속에서 살기를 
바랐거든."
 "정말 고마워요, 잉고 포크너. 어쩐지 전보다 덜 비참한 기분이에요."
 "제니에겐 멜랑콜릭한 데가 있지. 나로선 그것이 견딜 수 없어. 자, 어서 
일어나, 꼬마 천사. 이제 저녁 식사를 위해 옷을 갈아입어야지."
 "내일 아침엔 몇시에 출발하죠?"
 "아홉시 쯤. 패트리샤가 혼자 찾아올 수도 있겠지만. 좀더 편히 오게 하
고 싶어. 아이들도 자가용 비행기로 오는 게 더 즐거울 테고."
 "옛날 이야기지만 패트리샤는 늘 나를 질투했어요."
 "알고 있어."
 "세상엔 단순한 일이라곤 없나 봐요."
 "패트리샤도 어렸을 땐 괴로웠을 거야. 지금은  잘해 나가고 있지. 남편
인 이안과 애들 덕분이야."
 "하지만 당신 어머니는 달라요."
 "어머니에 대해선 말하고 싶지 않아, 제니."
 "서글퍼져요. 그분도 괴로웠을 거에요."
 "그래, 무척 불행했다고 생각해."
 "그분도 전혀……."
 "나를 버리고 싶진 않았을 거라는 말인가? 그랬을지도 모르지만, 진심으
로 나를 사랑했다면 그럴 수는 없었겠지."
 "당신 아버니는 무척 엄격한 분이었죠? 어머니는 거역할 수 없었는지도 
몰라요."
 "제니는 자신의 자식을 버릴 수 있다고 생각하나? 아니야, 제니라면  그
런 짓을 할 리 없지. 그러니까 나는 다시는  어머니를 만나고 싶지 않아. 
불행한 어린 시절의 영향은 언제까지고 잊을 수 없는 법이야."

 애들레이드까지의 여행은 즐거웠다. 자가용 비행기로  공항에 도착하여, 
대기 시켜놓았던 렌트카로 초록이 짙은 교외로 향했다. 조용하고 아름다
운 거리였다. 
 패트리샤의 집에 도착했을 때, 뜰에는 아이들의  모습이 보이지 않았다. 
쥐죽은 듯이 조용한 것도 여느 때와는 달랐다. 잉고는 선물을 내리고 있
었으므로 제니가 현관문을 두드렸다.
 패트리샤는 곧 나왔지만 몹시 불안해  보였고, 아이들은 이층에 있다고 
했다. 거실에 들어갔을 때 비로소 그 이유를 알  수 있었다. 팔걸이 의자
에 뜻하지 않은 사람이 앉아 있는 게 아닌가!
 "미시즈 포크너!"
 제니는 겁먹은 듯 말했다.
 잉고의 어머니는 미소를 띠며 일어나 다가왔다.
 "네가 바로 제니지! 사진보다 훨씬 아름답군."
 제니는 기계적으로 대답했고, 부인이 내민 손을  잡았다. 가느다란 손가
락이 힘없이 떨리고 있었다.
 "잉고도 함께 왔어요."
 "그래?"
 "잉고는 변하지 않았어요. 포크너 부인……."
 "네가 하고 싶어하는 말은 알고 있어, 제니."
 "이 이상 괴로워하시지 않아도……."
 "그렇게 되면 언제까지고 잉고에게 용서를 빌 수 없지."
 "부탁이에요, 포크너 부인……."
 "걱정하지 않아도 돼, 제니. 무척 아름다운 눈이군. 너 역시 인생이 괴로
  을 거야. 펠리시티를 닮은 데가 있군. 잘 있는지?"
 "네, 건강하고 행복하세요. 안부 전하겠어요."
 "그렇게 해줘. 난 네 어머니를 무척 좋아했거든."
 대화는 부드럽고 진심이 담긴 것이었다.  그러나 부인의 손가락이 떨리
고 있는 것을 보면 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있었다.
 "난 현기증이 날 것 같아요."
 패트리샤가 방바닥을 보며 말했다. 
 "오빠가 몹시 화내지 않을까?"
 "잉고를 만나려고 생각한 것은 나야. 내가 바란 일이야."
 마리안 포크너가 조용히 말했다.
 "난 내 자식을 만나고 싶은 거야."
 현관에서 잉고가 부르는 소리가 들리자  제니가 대답했다. 노부인의 표
정은 괴로운 듯 했고, 몹시 상심한 듯한 느낌이었다. 패트리샤는 방 한구
석에서 거의 몸을 웅크리다시피 하고 있었다.
 잉고가 거실로 들어서다가 문간에서 갑자기  우뚝 섰다. 조상처럼 꼼짝
도 하지 않고 눈만 노여움으로 불타고 있었다.
 패트리샤가 핏기 잃은 얼굴로 말했다.
 "부탁이에요, 잉고. 어떻게 생각하든  좋지만, 제발 부드럽게 대해  주세
요!"
 잉고는 누이 동생쪽은 쳐다보지도 않았다. 딱딱한 표정, 입 언저리는 경
멸감으로 약간 일그러져 있었다. 쌀쌀한 목소리로 잉고가 불렀다.
 "제니!"
 "미안해요, 미안해요."
 패트리샤가 울음을 터뜨렸다.
 방안은 미움으로 가득찼다. 마리안의 얼굴을 백지장처럼 창백했으나 눈
은 조용히 잉고를 응시하고 있었다.  다른 것은 아무것도 눈에 들어오지 
않는 것처럼.
 "미안해요. 포크너 부인."
 제니는 살그머니 손을 놓고  위로하듯 부인의 손을  가볍게 두드렸으나 
마리안은 대답이 없었다. 비틀거리지 않고  그대로 서 있는 것만도 힘들 
것이다.
 "그럼 너는 오지 않겠단 말이지, 패트리샤!"
 질문이라고도 할 수 없었다. 잉고의  가무잡잡한 얼굴에도 핏기가 가셔 
있었다. 오직 눈만이 다이아몬드처럼 번쩍이고 있었다.
 "하지만 난 가고 싶었는데……. 가고 싶었는데……."
 "왜 부질없는 짓을 했지?
 잉고는 의자에 쓰러져 울고  있는 누이동생을 싸늘한  시선으로 내려다 
보았다.
 "부탁이에요. 그러려고 했던 게 아니었을 거에요."
 제니가 끼어들었다. 
 "그럼 왜 그랬지? 아이들을 실망시키는 건 안됐지만, 다음 기회로  미루
자."
 잉고는 제니의 손목을 잡았다. 제니는 고개를 들어 잉고의 얼굴을 올려
다보았으나 무슨 말을  해도 이미 소용없다는  것을 깨달았다. 그렇다고 
가만히 있을 수는 없었다.
 "아이들은 데리고 가면 안돼요? 차에서 기다리라고 할까요, 일부러 여기
까지 데리러 왔는데?"
 "책임은 모두 내게 있어."
 마리안은 20년 전에 헤어진 아들에게  비로소 말했다. 슬픔으로 짓눌린 
듯한 목소리에는 괴로움이 역력했다. 
 "잉고, 내게 한마디 해주지 않겠니?"
 "실례지만 마담, 전 당신을 모릅니다."
 "어떻게 그렇게 몰인정할 수 있어요, 잉고."
 패트리샤가 갑자기 달려와 잉고의 팔을 잡았다. 
 "오빠도 아버지를 꼭 닮았군요!"
 "비켜."
 잉고의 내부에 잠재해 있는 난폭성에 제니는 자신도  모르게 몸을 떨었
다. 제니의 이런 태도가 잉고의  자제심을 불러일으킨 듯 그는 부드러운 
몸짓으로 누이동생의 손을 풀었다.
 "오빠는 항상 제니라면 그만이죠, 고수머리의 귀여운 아이니까. 난 오랫
동안 널 미워했어, 제니. 하지만 네가 나빴던 건 아니야. 잉고가 나를 따
뜻하게 대해준 게 아니었으니까. 잉고는 처음부터 네 것이었어. 어머니나 
나는 거지나 마찬가지였어. 오빠도 아버지도 우릴 따돌리기만 했거든. 오
빠가 잃은 것이 뭐죠? 단달로 목장은  오빠의 것이 되었고, 아버지도 오
빠만 소중하게 알았잖아요? 난 아무것도  아니었어요. 여자 아이라서 아
무래도 좋은 존재였어요. 지금까지의 내  인생이 어떤 것인지 알고 싶지
도 않아요. 모든 사람에게 두 번째의 존재였어요. 아버지에게도 어머니에
게도 오빠에게도 말이에요! 나는 오빠의 누이동생인데도,  오빠에게 사랑
받는 건 제니였어요, 제니는  지금 어디서 살고  있죠? 단달로 목장인가
요? 사실 그곳은 내가 있어야 할 곳인데도 난 쫓겨났어요!"
패트리샤는 갑자기 제니 쪽을 바라보며 질투의 마력에 사로잡힌 듯 말했
다.
 "모두가 제니 탓이야! 물기 머금은 커다란 눈,  아름답고 사랑스러운 얼
굴, 불꽃처럼 섹시하고 마음이 상냥한 작은 제니. 오빠는 널 사랑하고 있
는 거야! 모르고 있었나? 난 몇 년 전부터 알고 있었어.  이것이 내 이야
기의 전부야. 재미 없었어? 아니면 오빠는  벌써 너를 자기 것으로 만들
었나?"
 "패트리샤!"
 어머니의 날카로운 목소리에 패트리샤는 고개를 홱 돌리고 눈물을 닦았
다.
 "제발 저를 말리지 마세요, 엄마, 제니에 관한 것은 모조리 말했지만 필
요없는 말은 잊어버리세요. 커다란  눈이라든지 플라티나 블론드의 고수
머리라든지. 저는 제니는 꼴도 보기 싫어요. 언제나  힘있는 사람에게 달
라붙거든요. 자기 어머니인 펠리시티처럼 말잉에ㅛ."
 이때 잉고에게 뺨을 맞은 패트리샤는 비틀거리다가 의자에 쓰러져 울음
을 터뜨렸다. 제니는 잉고의 손을  힘껏 잡았다. 잉고의 눈을  보니 무슨 
짓을 저지를지 알 수 없었다.
 "이런 짓을 하면 안 돼요!"
 "제가 자초한 일이야. 툭하면 눈물이나 짜면서 어머니에게 축하를  하고 
싶군. 자식 교육을 저런 식으로 시켰으니 말이야. 정서 불안도 이만 저만
이 아니야!"
 "부탁이에요, 잉고."
 이때 마리안이 조용히 다가와 딸을 위로했다.
 "이 아니는 다만, 제것이어야 했던 것을 위해 싸운 것 뿐이란다."
 "그래요? 당신과 패트리샤에겐 지나칠 정도로 충분한 재산을 주었을 텐
데요."
 "내가 말하는 것은 애정에 대해서야!"
 한순간 침묵이 흘렀다. 잉고는 경멸하듯 냉소했다.
 "당신에게 애정을 논할 자격이 있을까요?"
 "우린 실례하겠습니다, 포크너 부인."
 제니는 필사적으로 끼어들었다.
 "사태가 자꾸만 나빠지니……. 정말 가슴아파요!"
 "난 다만 내 자식을 만나고 싶었을 뿐인데……."
 "그러시다면 만난 셈이군요, 마담. 만난 보람이 있었나요?"
 "그렇게 생각한다." 
 "이리 와요, 잉고. 어서"
 제니가 속삭였다.
 패트리샤가 히스테릭한 목소리로 외쳤다.
 "그래요, 제니와 함께 곧장 지옥에라도 떨어지면 좋겠어요!"
 "다른 사람과 천국에 가는 것보다 훨씬 낫지."
 최후의 일격을 가하듯 잉고가 말했다.
 "지옥에 가면 그림 엽서라도 보내지."
 마치 악몽과도 같았다. 어떻게든 빨리 끝장을 내야 한다고 생각했다. 그
때 제니는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다. 이층에서 문이 열리는 소리가 들렸
다. 층계를 뛰어 내려오는 소리와  함께 흥분한 아이들의 모습이 나타났
다. 일곱 살인 사내아이와 다섯  살인 계집아이는 삼촌을 만난 기쁨으로 
눈을 빛내고 있었다.
 "잉고 삼촌!"
 "야아, 꼬마들아!"
 "안녕?"
 아이들은 들뜬 마음 때문에,  어색한 분위기도 알아채지 못한  듯 했다. 
계집아이인 세라가 삼촌의 얼굴을  올려다보았다. 왜 여느때처럼 안아올
려 주지 않나 하고 이상하다는 듯이.
 "준비는 전부 마쳤어요."
 세라의 오빠인 숀이 삼촌을 올려다보면서 말했다.
 "엄마가 이층에서 기다리고 있으라고 말했지만, 이야기가 너무 길어져서 
내려왔어요. 현관에 있는 상자에는 무엇이 들어 있죠?"
 "지난번에 너희들이 말했던 거야."
 제니가 웃는 얼굴로 돌아보았다. 자연스럽게 행동하려 애쓰면서.
 "와아, 신난다!"
 아이들은 일제히 함성을 질렀다.
 "옷을 갈아입으러 가지 않아요, 엄마?"
 숀이 어머니를 돌아보았다.
 "우린 가지 않기로 했어."
 "거짓말이죠! 짐도 다 싸놓았어요. 난 숙제를 전부  마쳤고 세라도 우유
를 마셨어요. 우린 아까부터 기다렸는데!"
 "예정이 바뀌었어."
 "하지만 짐까지 꾸려놓았는걸?"
 숀은 아무래도 이 뜻하지 않은 소식을 받아들일 수 없는 모양이었다.
 세라의 밝은 표정이 갑자기 어두워지면서 앙하고 울음을 터뜨리자 패트
리샤가 힘없이 말했다.
 "울면 못써!"
 제니가 참견했다.
 "아이들은 데리고 가면 안 될까요? 떠날 준비도 마쳤고, 가엾잖아요. 내
가 책임지고 보살피겠어요. 데리고 가도 괜찮겠죠, 패트리샤?"
 어머니로서의 배려로 패트리샤의 마음이 움직인  듯 했다. 그녀는 고개
를 숙인 채 누구의 얼굴도 보지 않고 말했다.
 "숀은 가도 좋아."
 "둘 다 데리고 가든지 아니면 둘 다 두고 가야 해요."
 제니가 단호하게 말했다. 
 패트리샤가 갑자기 흥분한 목소리로 소리쳤다.
 "좋아, 둘 다 데리고 가! 이 아이들에겐 나 같은 건 필요치 않으니까."
 "분별력을 잃으면 안 돼, 패트리샤."
 마리안이 부드럽게 딸을 타일렀다. 
 "아이들이 저렇게 기대하고 있는데 데리고 가지 못하게  하면 둘 다 절
대로 너를 용서하지 않을 거야."
 "그렇다면 곤란하군요."
 패트리샤는 힘없이 웃었다.
 잉고가 아이들의 짐을 가지러 갔고, 제니는 아이들과 함께 차에 올랐다.
 네 사람에 차에 탔을 때야 패트리샤가 현관까지 나왔다. 아이들이 손을 
흔들었다. 아이들도 분위기가 조금은 심상찮다는 것을 느낀 것 같았지만, 
그런 느낌도 여행의 기쁨 앞에서는 곧 사라졌다.
 제니도 손을 흔들려 했으나 그렇게 되지 않았다. 자기에 대한 패트리샤
의 비난은 생각하기조차 싫었다. 질투란 사람의 마음을 맹목적으로 만든
다. 패트리샤는 이제  스물 여덟이지만 어떤  의미에서는 아직도 환경에 
적응하지 못한 어린이 같았다. 
 마리안이 딸의 뒤에 숨듯이 하고 차를 바라보고 있었다. 참담한 심정에 
짓눌리면서도 멀리서나마 자기 자식을 다시 한번 볼  수 있는 기회를 놓
치고 싶지 않았던 것이리라.     

6. 

 애들레이드에 있었던 가슴 아픈 사건은 마치 악몽과도 같이, 날이 갈수
록 점점 더 제니에게 어두운 그늘을 주었다. 패트리샤가 나를 사형 집행
인처럼 취급하고 그나마의 우정조차 완전히 끊어 버리다니.
 자신과 어머니에게 찍은 낙인에 대해서는  할말이 없었다. 확실히 잉고
는 우리 모녀를 위해서 시간과 돈을 아끼지 않았고, 지금도 계속 우리의 
생활을 돌봐주고 있으니.
 짐작컨데 마리안 포크너도 딸과 같이 생각을 하고 있을 것이다. 제니는 
점점 식욕이 떨어졌고 잠도 설쳤으며 좀처럼 소리내어 웃을 수조차 없었
다.
 물론 펠리시티와 이블린에게는 미리 말해둔 바 있었지만, 두 사람은 전
혀 신경조차 쓰지  않았다. 패트리샤의 심술에는  이미 익숙해져 있었고 
마리안에 관한 말을 꺼내는 사람도 없었다.
 예상했던 대로 패트리샤로부터 사과 편지가  왔다. 잉고는 쌀쌀한 표정
으로 훑어 보더니 휴지통에다 던져  버렸다. 초연하게 안색 하나 변하지 
않았다. 괴로운 변명의 편지임에도 불고하고 패트리샤는 같은 말을 되풀
이하고 게다가 더욱 심한 말을 덧붙였을 것임에 틀림없으련만.
 잉고는 패트리샤가 언제 단달로에 오는 것이 좋을지는 제니가 결정하는 
것이 좋겠다고 조롱하듯이 말할 뿐이었다. 아무렇지도 않은 듯이 말했지
만 잉고의 심정은 충분히 알 수 있었다. 
 그리고 너무 늦긴 햇지만  제니 자신도 분명히  깨달았다. 자기 같으면 
절대로 잉고에게서 도망치지는 않겠다는 것을.
 잉고는 냉혹하고 조소적이며 인간에 대해  환멸을 느끼고 있다. 제니도 
또한 잉고와 같은 환멸을 품고 있었다. 사랑의 묘한 의미를 알고 있었다.
 이제 와선 제니로서는 어떻게 할 수가 없었다. 잉고의 아름답고 그늘질 
얼굴에 어떤 생각이 숨어  있는지 전혀 짐작조차  할 수 없었다. 자기에 
대한 잉고의 지배력에는 요서가 없었다. 마치 거미처럼,  어렸을 땝터 자
신의 주위에 그늘을 쳐놓고 있는 느낌이었다. 
 지금은 어떤 일이 있어도, 자신을 지켜보고 있는 잉고에게서 도망칠 수 
없었다. 그것은 마치 해가 뜨는 것을 막을 수 없는 것과 같은 일이었다.
 제니의 천진무구한 어린애같은 마음에는 잉고가  지극히 당연하게 받아
들여졌던 것이다.
 잉고에게는 생명을 지배할 수 있는 힘이 있었고, 제니의 인생은 잉고의 
인생에 완전히 흡수되어 있었다. 너무나 당연하게 받아들였기 때문에 지
금까지는 그 사실을 깨닫지조차 못했었지만. 
 이런 때 데이브가 찾아와 주어서 큰  도움이 되었다. 아무튼 시간을 메
울 수 있으니까. 데이브는 자연스럽게 주위에 적응했고, 아이들에게도 상
냥했다. 더구나 기쁨을 솔직하게 표현했기 때문에 이블린도 무조건 그를 
인정할 정도였다.
 2,3일 뒤에 찾아온 샬리는 집안 사람들에게는 별로 인기가 없었지만 항
상 잉고의 곁을 떠나지 않았으므로  실제로는 별로 무제가 되지 않았다. 
샬리는 매일 잉고와 승마를 했으며 잉고가 매주 찾아가는 할아버지의 친
구인 늙은 헤이스팅스 대령의 저택까지 아름답게  차려입고 동반하곤 했
다. 장열적이고 잘 웃는 등, 모든 면에서는 제니와는 대조적이었다.  제니
는 요즘 누구나 느낄 수 있을 정도로 말이 없었기 때문이다.
 다시 제니를 상대할 수 있어 행복에 취해 있던 데이브는 제니의 변화를 
눈치챈 듯 했다. 맑은 호수의 얕은 물에서 놀고 있는 아이들을 지켜보고 
있을 때였다. 웃고 떠들면서 물장난을  하고 있는 아이들을 지켜보고 있
으면서도 제니의 작은 얼굴은 생각에 잠겨 있었다.
 데이브가 제니의 손을 잡았다.
 "뭘 생각하고 있지, 제니?"
 "미안해요. 내가 멍청해 있었나요?"
 "알고 있으면서. 내가 이곳에 온 이후 당신은 항상 건성이야."
 "어머, 사과하겠어요! 정말 당신이 즐기기를 바랐는데요."
 "달링, 난 불평을 하고 있는 게 아니야.  요즈음 아주 즐거운 시간을 보
내고 있거든. 대목장에 직접 와보니 이곳이 얼마나 근사한 곳인지 잘 알
게 되었어. 그런데도 이곳 사람들은  이곳의 생활이 얼마나 좋은 것인지
를 깨닫지 못하고 있는 것 같아.  광활한 대지를 보면 정말 벌어진 입을 
다물지 못할 정도야. 확실히 잉고는 보통 남자가 아니야!."
 "그 말을 듣고 보니 그런 것 같군요."
 "의료 문제에 대한 식견도 대단해.  플라잉 닥터 제도가 생기기  전에는 
이곳은 겁날 정도의 환경이었을 거야. 확실히 대단한  진보지, 그렇게 생
각하지 않아, 제니?"
 "문자 그대로 구명삭이라고도 할 수 있죠, 대목장 사람들은 대부분의 일
을 스르로 해결하고 있지만. 또,  그렇게 할 수밖에 없죠. 하지만  플라잉 
닥터는 없어서는 안 돼요. 이곳 사람들의 생과  사를 좌우하거든요. 친구
이자 구명삭이기 때문에 돈으로는 살 수 없는 거예요. 플라잉 닥터 중의 
한 사람이 잉고의 친구인 밥 멜빌이에요. 인사하러  이곳에 자주 들르죠. 
플라잉 시스터도 마찬가지구요. 여기선 누구하고나  친하죠. 사람들이 적
으니까 더욱 가까워지는 거예요."
 "그렇겠지. 그것이 당신의 구급상자군."
 "그래요, 다들 갖고 있죠. 약에는 번호가  매겨져 있어서 나중에 닥터에
게 보고하도록 되어 있어요, 집에서 처리할 수 있는 경우도 있고……. 당
신도 어머니가 아기  때문에 무전으로 의사와  이야기하는 것 들었겠죠. 
이렇게 해서 벽지인 목장에도 수분 이내에 닥터와  연락을 취할 수 있어
요. 이런 제도가 생기기  전에는 어떤 상태였을지  상상할 수 있겠어요? 
어린이들은 쉽게 죽어갔죠." 
"이곳에는 비행기가 있어 다행이군. 자가용 비행기가 두 대, 자가용 헬리
콥터가 한 대라고?"
 "잉고는 세스나기와 헬리콥터로 목동들에게 지시를 내리기도 하고 가축
과 소유지를 점검하기도 하죠. 이 넓은곳을 일일이 말을 타고 다닐 수는 
없잖아요. 그렇게 하고 다닌다면 잉고를  일년에 한번 만나기도 힘들 거
에요."
 "상당히 많은 비용이 들겠지?"
 "유지비가 많이 들죠. 플라잉 닥터 제도를 유지하기 위해서는 이 지역에
만도 하루에 일천 달러나 들거든요.  우리가 시내에 나가거나 다른 고장
들과의 사교를 위해 나갈 때도  역시 비행기를 이용하죠. 이곳에도 사교
의 세계는 있으니까요. 이 집의 무도장도 굉장하죠?"
 "이 저택은 모든 것이 믿을 수 믿을 수 없을 정도야."
 "다른 곳에도 많은 재산이 있어요. 이 집을 목축왕의 집이라고도 하죠."
 "놀랐는 걸. 이런 생활도  있다니 그는 더할  나위없는 결혼 상대  아니
야?"
 " 사실 그래요!"
 "물론 그리 오래 가진 않겠지만, 샬 리가 울 안에 가두어 두고 싶어  하
거든."
 "그런 일은 생각할 수조차 없어요!"
 "확실히 그래. 설령 빌로드와 같은 사람일지라도 그 사람을 사로잡을 수
는 없을 거야. 무척 터프하고 독립심이  강하지? 생활 방식도 여자 멋대
로 하도록 두진 않을 테고. 광대한  땅은 물론 다른 것에 대해서도 주인
인 셈이니까."
 "그렇지 않아요. 이곳은 남자의  세계예요. 남자들이 이  땅을 개척하고 
여자들은 사람이 살  수 있도록 만들었죠.  굉장히 용감한 여자들이지만 
그렇다고 해서 남자들의 힘이나 억센 육체와 인내심을 무시할 사람은 없
어요. 게다가 남자들은 남자들끼리 있는  편이 훨씬 편하잖아요? 잉고는 
어려서부터 막대한 재산에 둘러 싸여 자랐지만 다른 세계에 대해선 아무 
것도 몰라요. 평범한 생활에 대해서조차 모르고 있는 게 아닌가 싶어요."
 "그럼 함께 지내기 힘든 남잔가?"
 "그 사람이 없으면 훨씬 지내기가 힘들죠."
 "그렇다면 샬리는 도전자군. 매력이 넘치는 새끼 고양이거든. 나는 그녀
를 좋아하는데, 샬리에겐 찬스가 있다고 생각해?"
 "무슨 말이에요?"
 "백만 달러의 상금을 획득하는 문제야. 문자 그대로 백만 달러겠지."
 "샬리의 집도 대단하죠. 하지만 잉고는 결혼 상대로는 안전한  남자라고 
할 수 없죠."
 "무슨 뜻이지? 당신들 두 사람은 무척 사이가 좋은 것 같던데. 마치  당
신의 보호자 같은 느낌이야. 상당히 독재적이긴 하지만."
 "내가 말하고 싶은 것도 바로 그거예요. 잉고는 무척 복잡한 성격의  소
유자예요. 당신 같은 사람이 아니에요."
 "나를 그렇게 인정한다면 내게 키스를 해봐!"
 "아이들이 봐요."
 "그렇군. 그럼 나중에 하지. 생각해 보니 나는 아직 당신과 정식 키스를 
해본 적이 없군. 당신은 워낙 조심성이 많거든. 어찌된 거야, 제니? 내가 
당신을 사랑하는 것을 알고  있잖아? 당신과 결혼하고  싶어. 그것이 내 
꿈인지 문제점인지조차도 이젠 분간할 수 없어."
 "내 결혼관은 알고 있죠, 데이브?"
 "들은 적이 있지. 당신은  복잡하기 짝이 없는  어린아이라고 생각했어. 
물론 행복한 결혼이 그리 흔하지 않다는 것은 인정해. 하지만 많은 사람
들이 결혼을 택하고 있거든."
 "난 결혼을 경멸하고 있는 건 아니에요. 다만 겁이 날 뿐이에요."
 "당연하겠지!"
 "그 이상은 말하지 마세요!"
 "달링, 딴 뜻은 없었어.당신도 알다 시키 난 당신의 어머니를 무척 좋아
해. 자식을 가진 어머니라고는 도저히 믿어지지 않을  정도야. 오늘 아침
의 옷차림만 해도 샬리와 같은 나이로 보이거나, 오히려 젊어 보였어. 텍
사스에서도 틀림없이 인기가 대단할 거야."
 "왜 그런말을 하죠?"
 "사실이 그런 걸. 나는 일주일간 이곳에 있으면서 댄을 관찰했지만 댄은 
당신 어머니의 뜻대로 다루어지고 있었어.  그런 덩치가 큰 남자가 마리
야. 휴이보다는 한 수 위인데도."
 "그렇게 말하는 것은 당신이 처음이 아니에요."
 "잉고 말이군. 그 사람은 상황을 완전히  파악하고 있어. 그의 다이아몬
드와 같은 눈에서 벗어날 수 있는  일은 아무 것도 없거든. 우리 병원의 
과장도 그런 눈을 하고 있지.  눈동자는 푸른 빛이지만. 그  사람도 나를 
별로 좋아하지 않는 것 같아."
 "잉고는 당신을 좋아해요."
 "그 사람이 나를 환영하고 있다는 것은 잘 알고 있어. 그렇다고 내가 당
신에게 어울리는 상대라고 생각하는 것은 아니야."
 "그 화제를 꺼낸 적은 한번도 없어요.  요 즘은 서로 얼굴을 볼  기회도 
없었지만."
 "머지 않아 말을 꺼낼 거야. 나는 진심으로 그 사람이 훌륭하다고  생각
하지만, 직접 부딪치고 싶진 않아. 정면으로 당당히 처리하는 타입이어서 
나를 산산이 부수어 놓을지도 모르지.  아무튼 당신을 데리고 가도 좋다
는 허가를 얻어내는 일은 예삿일이 아닐 거야."
 "당신에게 실망했어요, 데이브. 잉고 따윈 무시하리라고 생각했는데!"
 "무시하다니, 농담하지마! 도저히 무시할 수  없는 상대야. 그렇다고 함
께 도망칠 수도 없고. 틀림없이 당신을 찾아 쫓아올 거야. 그렇다고 나를 
오해하지 마, 허니. 나는  겁쟁이가 아니야. 하지만 잉고와 부딪치고 싶지
는 않아. 확실히 나보다는 나은 사람이야."
 제니는 가슴이 아팠다. 요즘  잉고와 얼굴을 마주치는  일이 없는 것은 
사실이다. 데이브와 아이들을 핑계로 일부러 잉고를 피했으니까. 저녁 식
다때는 마주치지 않을 수 없었지만, 잉고는 아침 일찍 나가 점심 식사에
는 돌아오지 않았다. 잉고와는 한번도  안정되 관계를 유지한 적이 없었
는데도 그는 그 일에  대해서조차 신경을 쓰지  않는 것 같았다. 호수는 
아름답고 태양이 빛나서 낙원 같았다. 데이브와 함께 헤엄을 친 다음 제
니는 햇볕 아래서 편안히 쉬고 있었다. 황금빛으로 탄 살갗, 새까만 비키
니 수영복. 자신은 깨닫지 못하고 있었지만 자극적이고 관능적이었다. 데
이브는 피가 끓는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 
 이탈리아계답게 감미로운 눈이나 입술과는 어울리지  않게 제니는 무척 
내성적인 처녀여서 데이브가 물리치지 않으면 안되었던 간호사들처럼 결
고 적극적이 아니었다.
 자진해서 데이브를 유혹하려 한 적은 한번도  없었고 2년이나 걸려서야 
겨우 그 아름다운 입술에 키스를  허락할 정도였다. 약혼도 하지 않았고 
우정의 반지도 나누지 않았지만, 그는어떤 일이 있어도 자신의 프로포즈
에 예스의 대답을 얻어내고야 말 결심이었다.
 그러나 제니의 신상에 무슨 일인가  일어나고 있었다. 그것이 무엇인지 
분명하게 말할 수는 없지만, 제니는 확실히 변해  있었다. 어쩌면 격렬한 
사랑에 빠져 있는지도 모른다. 저렇게 넋을 놓고 있으니…….
 다행스럽게도 연애를 하는 건  아닌 것 같다.  곁에는 친척인 잉고밖에 
없잖은가. 잉고는어떤  여자라도  끌어당길 수 있는  타입이지만 그래도 
제니와는 친척간이 아닌가. 게다가 제니에  대해서도 오해를 살 만한 태
도도 전혀 보이지 않았다.
 두 사람의 관계는 아주 어렸을 때로 거슬러 올라가기 때문에 잉고가 자
신의 생각대로 제니를 다룬다 해도 별로 문제삼을 일은 아닐 것이다. 뿐
만 아니라 잉고에게 열중하는 제니보다 열배나 경험이  많은 샬 리가 그
의 곁에 붙어 있는 것이다. 
 제니는 항상 어머니의 일로 걱정했었으니까,  틀림없이 그 일 때문이겠
지. 아름답고 꿈꾸는 듯한 페릴시티 때문에 확실히 걱정이 끊일 날이 없
었을 것이다. 사람을 보는눈이 있다고는 말할 수 없지만, 적어도 그 미국
의 거한은 훌륭한 남자다. 다소 어리석은 듯해 보이기는 하지만, 결코 어
리석은 사람은 아닐 것이다. 일단 여자의 손에 반지를 끼워 준 다음에는 
여자 멋대로 행동하게 내버려 두진 않을 것이다. 
 이제 10분 정도만 있으면 아이들이 모래 언덕을 넘어올 것이다. 사과나 
시원한 음료수 등을 달라고 외치면서. 데이브는 마음을 결정하자 제니에
게 몸을 구부리면서 조용히 말했다.
 "이봐, 제니, 나는 당신을 놓아줄 수 없어.  정말 아름다운 피부야. 숨이 
막힐 정도로."
 "난 재킷을 입어야겠어요."
 "안 돼. 여자의 육체는 정말 기적이야. 완벽해. 사랑을 위해 완벽한 모양
으로 만들어졌어. 그런데 당신은 나를 사랑하지 않아, 그렇지 제니?"
 "사랑이 뭐예요?"
 "내가 지금 느끼고 있는 거야!"
 "어쩌면 육체적 충동 같은 거 아니에요?"
 "아니, 당신이 생각하고 있는 것보다 훨씬 근사한 거야."
 "정말 나는 아무 것도 느낄 수 없어요."
 내리쬐는 태양 아래 있는데도 제니는 몸을 떨었다. 상대가 잉고일 때만 
잠시만 그의 시선을 느껴도 마음이 뒤숭숭해지던 것을 생각하면서.
 "당신은 결혼하고 싶지 않아?"
 데이브는 제니의 부드러운 어깨를 만졌다.
 "얼굴을 가까이 하지 마세요!"
 "내가 당신의 말을 들을 것 같아? 내가 알고  있는 처녀들은 모두들 나
와 결혼하고 싶어하는데!"
 "그렇겠죠. 당신은 여자들을 잘 다루거든요. 말하지 않아도 알고 있어요. 
종합병원의 핸섬한 젊은 닥터니 적극적인 간호사들이라면 충분히……."
 "거짓말이 아니야!"
 "무슨말을 하고 싶으세요?……. 그리고, 이 손을 치워 주세요."
 "나하고 결혼해 다라는 거야! 아버지가 내년에 진료소를 차려줄 계획을 
가지고 계셔."
 "플라잉 닥터가 되면 좋을 텐데."
 "난 그렇게 용감하지 못해. 도시에서 안전하게  일하는 게 좋아. 당신이 
그런 말을 하다니, 이상하군. 잉고의 포로가 된 모양인데, 당신 머릿 속에
는 그에 대한 생각밖에 없어."
 "잉고는 그렇게 생각하지 않을 거예요!"
 "하지만 그는 당신에게 매우 중요한 사람이겠지?"
 "물론이에요! 잉고보다 훌륭한 남자를 본적이 있어요?"
 "아니 없어. 하지만 그 사실을 인정하자니 썩 좋은 기분은 아닌데. 그가 
같은 병원에 근무하고 있지 않은  게 다행이군. 그랬다면 간호사들이 나
는 거들떠 보지도 않았을 테니까. 당신이 그와 특별한 관계에 있다는 것
은 잘 알고 있어. 당신은 아버지도 동기도 없는 데다가 잉고와는 어렸을 
때부터 친하게 지내왔으니까. 정신분석학적으로 말한다면 유아기의 역압 
같은 것이 아닐까.  무엇인가가 당신을 사랑과  결혼의 로맨스에 대해서 
지나치게 경계하게 하고 있어 게다가 잉고는 특출난 남자니까 당신의 눈
에는 다른 남자들은 모두 시시해 보이지. 말하자면 그는 매우 뛰어난 남
자란 말이야. 샬리도 그렇게 생각하고 있는 것 같더군."
 제니는 약간 짜증이 나서 마르기 시작한 머리를 매만졌다.
 "당신의 그 무서운 의혹이 더 커지기 전에 해명해야 겠군요. 잉고와  나 
사이에 로맨틱한 감정 같은 건 전혀 없어요."
 "그건 다행스러운 일이군. 그러리라고 생각은 했었지만. 사실 생각할 수 
없는 일이지. 그 집안은 무척 복잡한 가족 관계인 것 같아. 애들레이드에 
살고 있는 친어머니와 누이동생 말고도  또 한 사람의 의붓 어머니……. 
이름이 뭐랬더라?"
 "바바라예요. 마크는 마리안과 이혼하고 홧김에 그분과 재혼한 뒤  지금
까지 방치했죠. 무척 매력적인  여성이었지만, 좋은 분이었다고는  할 수 
없어요. 내가 알기로는 잉고에게 이상한 감정을 품었던 것 같아요."
 "저런! 그건 금시초문인데."
 "하지만 잉고는 그분을 무척 싫어했어요. 그래서 아버지의 뒤를 잇자 돈
을 주어 쫓아 버렸죠. 잉고는 여자때문이 시간을 낭비하는걸 싫어하거든
요."
 "원인이야 무엇이든 복잡한 가정이 문제로군."
 "당신은 전혀 다른 인생을 살았죠, 데이브. 평온하고 행복하게. 부모님은 
당신을 자랑스러워 하셨고."
 "실제 이상으로 훌륭하게 보시는 모양이야."
 "잉고는 부모들의 끝없는 싸움에 휘말렸죠. 그래서 그도 나처럼 경RPtla
이 무척 강해요. 이번 생일을 맞으면  서른 네 살이 되는데 샬리와 같은 
여성들이 꼬리를 무록 나타나지만 잉고는 결혼할  생각이 손톱만큼도 없
나봐요." 
 "이번에는 그렇지 않았으면 좋겠군. 나는 샬  리가 좋아. 무척 재미있는 
여자야. 내 취향에는 너무 적극적이긴 하지만. 그래도 역시 재미있어. 그
녀는 남편에게만 순종하고 다른 남자에 대해서는 곁눈질도 하지 않을 것 
같아."
 "그런 여자는 많지 않잖아요?"
 "그야 그렇지. 잉고가 좋아하는 타입은 관능과 지성을 겸비한 여성이 아
닐까. 그렇다면 샬리는 안되겠는걸."
 "하지만 샬리는 자기가 무엇을 바라고 있는지, 어떻게 하면 그것을 손에 
넣을 수 있을지 잘 알고 있어요. 잉고는 대부분의 남성들과는 달리 얕은 
꾀에는 넘어가지 않겠지만. 나는 처음부터 말했었죠. 샬리는 잉고에게, 잉
고 자신이 직접 손을 쓰게  해야한다구요. 샬리도 패트리셔와 같은 나이
니까 어떻게든 잉고를 손에 넣으려고 하고 있어요."
 "결혼이란 것이 얼마나 감미롭고 황활한 것인지를 생각해 봐, 제니."
 "결혼하지 않았더라면 좋았을 거라고 생각하는 사람들도 많아요."
 "당신 어머니도 항상 결혼하고 싶어하잖아? 이런 큰 실수를 했군.  미안
해."
 "당신을 나무랄순 없죠. 어머니는 아주 쉽게 편안한 관계를 만들 수  있
는 분이예요. 그러니까 결혼해도 상대와  별로 깊은 관계를 유지하려 하
지 않죠. 어머니가 그렇지만 않다면 좋겠지만, 난  그래도 어머니를 사랑
해요.  댄과 결혼하게 된다면 가슴이 무너져 내릴 것 같은 기분이 들 거
예요."
 "도대체 왜 그러지?"
 제니는 도저히 대답할 수 없어 고개를 좌우로 흔들었다. 제니의 다정다
감한 마음씨에 감명을 받은 데이브는  그녀의 볼에 가볍게 키스했다. 그
리고 볼에서 턱으로, 턱에서 다시 볼로.
 데이브는 이런 상태도 2~3분이면 자신이 어떻게 된다는 것을 확실히 알
고 있었다. 제니는 이 세상에서 가장 매력적인 여성으로, 그녀의 볼에 키
스만 해도 마음이 녹아드는 것 같으니 말이다.
 "어마, 미안해요, 방해해서!"
 언덕 위에서 명랑한 목소리가  들렸다. 두 사람은  얼굴을 마주본 다음 
돌아보았다. 샬 리가 모래를 타고 언덕에서 미끄러져  내려왔다. 바로 뒤
에서 잉고의 무표정한 얼굴이 보였다.
 "미안해요! 이쪽으로 말을 달리다가 잠깐 들러 보았어요. 어마, 정말 아
름답군요! 비키니를 가지고 오지 않은 게 애석하군요."
 "애석한 건 나도 마찬가진 걸."
 데이브가 친밀한 어조로 말하면서 잉고를 올려다보았다.
 "안녕하십니까!"
 잉고는 잠시 침묵을 지켰다. 제니는  본능적으로 일어나 잉고를 말없이 
바라보다가 아이들에게 소리치면서 물가로 내려갔다. 아이들은 제니에게 
물을 튀기면서 올라올  기미도 보이지 않았다.  제니는 물속으로 들어가 
아이들의 손을 잡고 언덕으로 올라왔다.
 "잉고 삼촌이 일광욕은 그만하라고 말씀하셨어. 몸을 닦고 점심을  먹으
러 집으로 돌아가야지. 세라가 낮잠을 자고 나면 동굴에 데려다 줄 테니
까."
 "와아! 신난다."
 숀이 인디언과 같은 환성을 올리며 삼촌에게 달려가더니  오전 중에 있
었던 일을 보고하기 시작했다. 샬리는  아이들의 이야기는 들은 체도 하
지 않고, 데이브에게 말을 걸면서 꽃이 흐드러지게 피어 있는 물가로 함
께 내려갔다.
 제니는 타월로 세라의 몸을 닦아주고 스모크를 입힌  다음 이번에는 숀
을 불러 티셔츠를 입혔다. 
 "자, 이제 모자를 써요. 자기  것은 자기가 들도록 하고. 물가에서  주운 
아름다운 돌은 집으로 가지고 가고 싶으면 내  밀짚 모잘르 사용해도 좋
아."
 "고마워요, 제니."
 "제니도 이곳에 남지 않아도 되겠군."
 잉고가 다가오면서 말했다. 
 제니는 갑자기 화가 났다.
 "질문하는거예요, 아니면 명령하는 거예요?"
 "왜 항상 과장된 말투를 쓰지?"
 "당신이라는 사람을 잘 알고 있기 때문이에요! 데이브가 겁을 집어먹고 
도망치겠어요."
 "잠시 샬 리가 상대해 줄거야."
 "당신이 진 건가요?"
 "내 승리야."
 "어마, 당신은 냉정한 사람이군요!"
 "맞았어. 내가 샬리에게 이곳에 오자고 했겠어? 빨리 대답해봐."
 "난 여기 있겠어요. 저 두사람은 곧 올거예요."
 잉고가 앞을 가로막고 있어서 제니는 그를 올려다볼 수밖에 없었다. 잉
고의 눈은 뭔가를 나무라듯 싸늘하게 빛나고 있었다. 
 "금방이라도 울 것 같은 얼굴이군, 제니. 최근 2주 동안 제니는 계속 그
런 얼굴을 하고 있어."
 "어마, 그래요?"
 "마음을 편하게 가져, 잔니나. 시끄러운 나날이긴 하지만."
 "어마, 당신은 즐기고 있는 줄알았는데요. 샬리는 무척 매력적이고 순종
적이잖아요?"
 "그런 여자라면 얼마든지 있어. 하지만 그런 여자들로 해서 조용한 시간
을 방해받고 싶지 않아.  여기는 조용하고 근사한  고장이었는데, 지금은 
그렇지도 않아. 조크가 사고를 당해서 그 상태를 보러 프롬호로 갈 작정
이야. 지금 곧 출발할 건데, 함께 가겠어?"
 "왜 그러죠?"
 "실은 제니와 이야기하고 싶어서 그래. 몇 년동안이나 대화를 나누지 않
은 기분이야!"
 "샬 리가 화낼 거예요."
 "그게 나하고 무슨 상관이지?"
 "데이브는 어떻게 하구요?"
 "샬리와 함께 남는 거야. 제니와 떼어놓는  것은 안됐지만. 샬리에게 한
두 시간 아이들을 맡기지. 아마 기분 전환이 될 거야."
 "난 아이들에게 동굴에 데리고 가겠다고 약속했는걸요."
 "샬리도 길을 알고 있어."
 "모르고 있어?"
 잉고의 얼굴과 몸짓이 이상하게 굳어져 있었다.
 "나는 내가 하고 싶은 대로 하는 성질이야."
 "그거라면 잘 알고 있어요."
 "함께 가겠지?"
 "네."
 "왜 그렇게 작은 소리로 대답하지?"
 "기분이 그래요."
 "요즘 제니의 기분은 상당히 긴장되어 있군. 나도 어떻게 해야할지 모르
겠어. 제니의 엉덩이를 때려줄  것인지, 아니면 힘껏  안아줄 것인지말이
야."
 왠일인지 긴장이 풀려 있었다. 잉고는 무의식  중에 한 손을 제니의 어
깨에 올려놓고 목덜미를 애무했다. 
 "어떤 의미에서 나는 제니의 친구들이 부러워."
 "데이브야 말로 당신을 부러워하고 있어요!"
 "진정으로 내가 하는 일을 하고 싶어하는 놈은 없어. 하루 24시간  노동
인데다가 항상 결단을  내려야 하는 일뿐이거든.  지칠대로 지쳐서 이젠 
질색이야. 하지만 조크의 상태는 보러  가야 해. 그곳에서 잠시  쉴 겸해
서."
 "다른 사람에게 행선지를 밝힐 건가요?"
 "왜 그래서는 안되나? 나도 가끔씩은 제니의 상대를 해줄 권리가 있어."
 "요즘은 그렇지도 않았으면서."
 "그런 게 아니야. 다만 제니의 친구처럼 보채지 않았을 뿐이지."
 "하지만 그에겐 제가 소중한 인물인걸요. 나하고 결혼하고 싶어해요!"
 "그거 잘됐군!"
 손을 제니의 목으로 돌려 자기 쪽을 바라보게 하였다.
 "불쌍하기도 하지. 거절당할 거라는 것은 알고 있을 텐데."
 "그렇게 확신하세요?"
 "제니가 더 잘 알고 있을 텐데!"
 "그렇게 힘을 주면 아파요."
 "이 정도는 아무것도 아니야. 제니를 엉엉 울게 하고 싶을 정도니까."
 제니는 갑자기 현기증을 느끼며 가늘게 몸을 떨었다. 가슴이 뛰고 머릿
속이 뒤숭숭해졌다. 제니의 이런 심정을  잘 알면서도 잉고는 일부러 조
롱하듯 말했다.
 "저항하지 않아? 무슨 짓을 할지도 모르는데."
 "당신이 좀 야만스럽다는 것은 알고 있어요."
 "그리고 제니는 내 말을 잘 듣는다는 것도!"
 제니는 서글픈 듯이 웃으면서 커다란 눈을 깜빡였다. 
 "이젠 모르겠어요."
 "제니?"
 제니의 눈에 눈물이 흘러넘치는 것을 보고도 잉고는 놀라는 것 같지 않
았다.
 "제니."
 잉고의 어조에 제니는 얼굴을 돌렸다.
 "타이밍이 좋지 않군. 두 사람이 돌아오고  있어. 우선 사랑스런 여주인 
역할을 해. 나중에 실컷 울면 되니까."
 제니는 얼굴을 들었다. 샬리와 데이브가 천천히  돌아오고 있었다. 샬리
가 뭐라고 데이브를 놀린 듯, 데이브는 친밀하고 거리낌 없는 웃음을 띠
고 있었다. 샬리는 두 사람을 보자 손으로 키스를 보냈다.
 "이분 참 좋아요, 제니! 축제는 언제 열 거예요?"
 "아무래도 두 사람은 사이좋은 친구같군!"
 잉고가 쾌활하게 말했다.
 "그야 당신 견해죠!"
 샬 리가 장난스럽게 꾸짖는 체 했다.
 "당신의 보디가드 역할을 제니가 잘 참는군요."
 "제니에겐 다른 보디가드가 없으니까 선택의 여지가 없지."
 "그렇겠죠! 당신은 제니에 대해서는 폭군과  같군요. 제니, 당신은 잉고
를 뭐라 불렀죠?"
 "블랭 잉고. 지금도 그렇게 부르고 있어요."
 "어울리는 것 같군요. 당신들은 불필요할 정도로 복잡한 친척간이에요."
 "하지만 서로가 무척 좋아하지!"
 잉고의 말투는 부드러워졌다. 
 "오늘 오후에 제니를 프롬호에 데리고  갈 작정인데, 당신들 두  사람이 
한두 시간 아이들의 보호자 역할을 해줄 수 없겠어?"
 "물론 좋아요!"
 데이브가 즉각 대답했다.
 "데이브, 자네도 함께 가도 좋겠지만, 오래 걸리지도 않고…….  사실 방
문하기엔 시기가 나빠. 상대방이 지금 몹시 곤경에  빠져 있거든. 그리고 
제니가 아이들을 동굴에 데리고 가기로  한 모양인데, 동굴로 가는 길이
라면 샬 리가 잘 알고 있어."
 "나는 여기 있는 게 그리 즐겁지 않은데요!"
 샬 리가 얼른 받아 말했다.
 "기분 나빠 하지 말아야겠죠, 데이브 도련님!"
 "그럼 그만두겠어?"
 잉고가 미소를 띠며 말했다.
 "좋아요, 잉고 포크너.  당신은 언제나 당신  하고 싶은 대로  하잖아요.  
데이브와 함께 잘해내겠어요, 말씀하신 대로."
 "당신도 즐거울 거야."
 "사실 나는 기대하고 있어요!" 
 데이브는 말은 그렇게 했지만  이미 체념하고 있는  것 같은 말투였다. 
샬리는 아름답게 차려 입고 있었지만  제니와는 비할 바가 아니다. 게다
가 제니와 떨어져서 지내고 있는 동안 제니에  대한 생각이 전보다도 더
욱 절실해진 것이다. 하지만 아무튼 혼자 남는 것은 아니니까…….
 아이들은 계획의 변경을 순순히  받아들였고 말을 타도  좋다는 잉고의 
허락이 떨어지자 좋아서 어쩔 줄 몰라했다. 세라는 잉고와 함께 숀은 샬
리 앞에 탔다. 제니와 데이브는 말없이 뒤를 따랐다. 너무 깊이 생각하지 
말아야겠다고 데이브는 생각했다.
 제니는 달려서 지프로 돌아왔다. 잉고와  단둘이 있으면 일은 복잡해지
기만 했지만 마음은 역시 흥분되었다. 
 앞으로 두 세시간 함께 있을 일을 생각하니 즐거워 견딜 수 없었다.
 한편 데이브는 조금 전까지 침울했던 제니의 얼굴이  눈부실 정도로 밝
아진 것을 보고 우울해졌다. 제니를 힘껏 껴안고 싶었다. 그러나 자기 탓
이 아니라는 것을 모를 정도로  맹목적은 아니었다. 어쩌면 내가 상황을 
완전히 착각하고 있는 것이 아닐까?

모두가 다시 모여 함께  하는 저녁 식사  시간은 매우 즐거웠다. 이유는 
두 가지였다. 한 가지는 제니가  여느때처럼 명랑한 기분을 되찾은 일이
었고, 또 한가지는 샬리가 저녁 식사는 자기가 준비하겠다면서, 대목장의 
집안 일을 완벽하게 처리할 수 있는 능력이 있음을 증명한 일이었다. 매
력이 넘치는 여행을 좋아하는 젊은 여성이지만 마음 속에는 가사에 대한 
애착이 남몰래 불타고 있었던 것이다. 
 맛있는 요리를 차례로 내오자 모두다  샬리를 칭찬했다. 훌륭한 음식이 
놀랄 정도로 맛있는 붉은 와인과 흰 와인. 대화는 한순간도 끊일 사이가 
없었다.
 데이브는 누가 보아도 알 수 있을 정도로, 감탄한 듯 제니의 얼굴을 빤
히 쳐다보았다. 그날 밤 제니는 자양화 빛깔의 드레스를 입고, 팔과 어깨
를 드러냈을 뿐만 아니라, 가슴 언저리까지 드러내 보이고 있었다.
 커다란 검은 눈동자에 블루의 아이 섀도우,  윤기있는 고수머리. 너무나
도 싱싱한 제니의 아름다움에 데이브는 넋을 빼앗긴 듯 했다.
 펠리시티도 물론 우아하고 세련되었으며 심레스의  저지 드레스 차림의 
샬리도 늘씬한 몸매가 매력적이었으나,  오늘밤의 제니는 누구보다도 돋
보였다.
 데이브는 될 수 있으면 이곳을 벗어나 사막의 오아시스 같은 데서 제니
와 단둘이 있고 싶었다. 그러면서도 그 자리가 즐거워 계속 지껄이고 있
었다. 
 잉고 포크너도 어딘지 달라 보였다. 생기에 넘친 얼굴로 테이블의 상석
에 앉은 그는 커다란 고양이처럼 우아했으며, 데이브가 부러워할 정도로 
의연했다. 
 잉고는 샬리의 이야기에 의젓하게 미소짓고 있었다.  밝은 눈동자, 물결
치는 탐스러운 검은 머리. 다이내믹한 에너지를 주위에 발산하고 있었다.
 데이브는불안한 감정을 누르면서 어쩔 수  없다고 체념했다. 이런 남자
를 상대로 하여 아름다운 제니를 두고 싸우지  않아도 되는 것을 다행으
로 여겼다. 만약 싸우게  된다면 기적이 일어나지  않는 한 승산은 없는 
것이다. 
 아무도 테이블에서 떠나려 하지 않았고, 대화는  계속 이어졌다. 놀랍게
도 이블린도 몇 번인가 미소를  띨 정도였다. 데이브가 보기엔 이블린은 
몹시 엄격한 여성으로 러시아의 노백작 부인처럼  접근하기 어려운 상대
였다. 그런데 오늘 밤에는 조금도 딱딱하지 않았으며, 고풍스런 위트까지 
구사했다. 단정한 귀부인이었다.
 배울 것이 너무 많아,  데이브는 처음 입궁한  신임 외교관처럼 자신을 
잃고 있었다.
 댄은 이블린에 대해서는 데이브와 같은  견해였지만, 그가 미국의 정치
에 관한 셜명을 시작하자, 결국 세계는 실로 여러 면에서 영국의 영향을 
입고 있다는 것을 인정하지 않을 수 없게 되었다.
 댄은 미리 약속이라도 한 것처럼  펠리시티의 얼굴을 쳐다보았다. 펠리
시티는 댄에게 미소를 보낸 다음, 묘한 손짓으로 모든 사람의 주의를 끌
고, 이블린의 이야기조차 가로막았다.
 "댄과 저는 여러분에게 중요한 이야기를 해야겠어요!"
 기쁨에 넘치는 어조로 이렇게 말한 다음 테이블을 둘러보았다.
 "우린 결혼하기로 했어요!"
 데이브가 외교 수완을 발휘하여 축하 인사를 하려고 하는 순간, 제니가 
그만 아름다운 와인 글라스를 쓰러뜨렸다. 글라스는 테이블의 중앙에 있
는 은제 장식대에 부딪쳐 깨졌다. 
 "그대로 둬, 제니!"
 잉고의 목소리가 들리지 않은 듯, 제니는 서둘러서 유리 파편을 모았다. 
손가락 끝에서 핏방울이 떨어졌다.
 "그대로 두라고 했잖아!"
 잉고는 제니의 곁으로 다가왔다.
 "메리가 치울 거야. 그 벨을 눌러 주지  않겠어, 샬리? 주방으로 연결되
어 있어. 일이 생각한 대로 잘 되지 않았죠, 프리크? 식사가 끝날 때까지 
기다릴 수 없었나요?"
 이렇게 말하면서도 잉고는 제니의 손에 손수건을 감아주고 의자에서 조
심스럽게 세웠다.
 "잠깐 실례. 오래 걸리지는 않을 테네까,  돌아와서 계속 이야기를 듣겠
어요, 프리크."
 "가까이에 의사가 있잖아요."
 벨을 울린 샬 리가 갑자기 생각난 듯 말했다
 "밴드 치료는 누구나 할 수 있어. 왜 진작 말해주지 않았는지  납득하기 
힘들군요. 프리크."
 "모두를 놀라게 해주고 있었어!"
 "모두가 기뻐해 주리라 생각했는데……."
 댄의 말투는 마치 몹시 실망한 어린이와도 같았다.
 "물론 기뻐하고 있어요!"
 잉고가 말했다.
 "우린 당신의 편입니다, 댄. 당신이라면 프리크를 잘 다룰 겁니다.  프리
크는 큰 어린애거든요. 당신과  프리크의 일, 진심으로  축하하고 행복을 
빕니다. 이비, 샴페인을 터뜨리는 게  어때요? 무엇하면 두 병이라도. 최
고의 샴페인으로!"
 "난 반대하지 않아요."
 샬 리가 명랑하게 말했다. 펠리시티가 몇 번 결혼하든 자기와는 상관없
는 일이니까. 
 "내가 가지고 올까요, 잉고?  어두컴컴한 술창고라면 잘 알고  있으니까
요. 데이브, 당신도 함께 가요. 거미가 있을  지도 모르거든요. 이곳 술창
고는 아직 보지 못했죠?"
 "거기까지는 구경 못했어요." 
 데이브가 건성으로 대답했다.  제니의 일로  상심하고 있었으나 제니를 
잉고로부터 빼앗을 힘은 없었다.
 "그럼 안내하겠어요."
 샬리는 데이브의 손을 잡았다. 
 "여기만큼, 좋은 술이 갖추어진 곳도 없죠."
 "잉고도 제니를 데리고 문으로 향했다. 홀에 나오자 잉고가 고함쳤다.
 "기절하면 안돼!"
 "정신을 잃진 않았어요." 
 "제발 그래 주었으면 좋겠군. 약간 베었을 뿐인데 뭘 그래?"
 "제가 신음 소리를 냈던가요?"
 "아니. 다만 얼굴이 파래졌을 뿐이야."
 "쇼크는 불쾌한 거예요."
 "그래. 하지만 이번은 쇼크가 아니야. 다만 타이밍이 나빴을 뿐이야.  프
리크는 정말 바보야, 언제나 그런 것은 아니지만."
 "그런 이야기는 하고 싶지 않아요."
 "그야 그렇겠지."
 잉고는 구급 간호실의 문을  열고 불을 밝혔다.  제니는 안으로 들어가 
테이블에 기댔다.
 "물론 당신에겐 아무 일도 아니겠죠."
 "맞았어! 내 심정은 프리크는 화성으로 쏘아올리고 싶을 정도야!"
 "당신이 어머니에 대해서 싫증을 느끼고  있다는 것은 잘 알고  있어요. 
하지만 내 기분이 좀 나빠도 참아주세요. 어머니를  사랑하고 있어요. 어
쟀든 내겐 한분밖에 없는  어머니거든요. 화성은커녕 지구의 반대쪽으로 
날아가는 것도 바라지 않아요."
 "자, 세면기 있는 곳으로 따라와, 기운을 내 베이비. 방학 때는 찾아가도
록 허락 할 테니까."
 제니는 손을 내밀고 몸을 가늘게 떨었다.
 "이제 아무 것도 원래대로 되지 않을 거예요."
 "난 그렇게 되지 않기를 진심으로  바라고 있어! 지금까지 즐거운 게임
이었다고는 할 수 없지만, 손을 드레스에 대지 않도록. 나는 그 드레스가 
더럽혀지는 것을 보고 싶지 않아. 데이브도 마찬가지겠지. 데이브는 식사
하는 동안에도 제니만 뚫어지게 바라보더군. 정말 짜증이  날 정도야. 이
런 바엔 내 입장을 분명하게 밝혀두는 편이 좋을지 모르겠어!"
 "어떤 식으로요?"
 "글세, 나는 무척 고루한 남자라  제니가 다른 남자와 이야기하는  것을 
허락하지 않는다는 식으로 말하면 어떨까?"
 "데이브가 당신보다 크지 않은 게 애석하군요."
 "저런, 내가 두들겨 맞는 것을 보고싶은가 보군. 그렇게는 안 될걸."
 "알고 있어요. 데이브는 아무도 때려줄 수 있을 것 같지도 않아요. 샬리
는 어떨지 모르지만. 난 이제부터  어떻게하면 좋아요? 식당에는 도저히 
돌아갈 수 없어요."
 "아니야. 돌아가야 해! 제니의 말대로 약간 기분은  좋지 않을지 모르지
만, 나와 마찬가지로 모든 것을 태연하게 받아들일 수 있어, 그렇지, 잔니
나?"
 "아니에요. 그건 아무래도 무리에요!"
 제니는 어찌할 바를 몰랐다.
 "눈이 퉁퉁부을 정도로 울고 싶어요. 침대에 엎드려서 말이에요."
 "나중에 그러게 해줄게."
 "반가운 말이군요." 제니는 잉고의 가슴에  머리를 기댔다. 잉고의 양팔
이 허리에 감겼다.
 "난 받아들일 수 없어요. 절대로 싫어요!"
  "그렇다면 프리크와 함께 가겠군?"
 "어머니의 남편과 함께 사는데도 이제 지쳤어요!"
 "제니 자신의 남편과 함께 사는 거라면 안심할 수 있겠지."
 "앞으로 몇 년 후의 일이에요!"
 "장담할 수 있어?"
 잉고의 조롱하는 듯한 말을 못들은 체 하고 제니는 그의 가슴에 얼굴을 
파묻었다.
 "나를 안아 주세요, 잉고, 가끔 당신이  두렵다는 생각에 참담한 느낌이 
들기도 하지만 그래도 당신의 품보다 안전한 곳을  이 세상에 없다는 생
각이 들 때도 있거든요!"
 "저런! 제니가 그렇게 생각하기 까지는 고민이 많았을 텐데!"
 "쇼크는 사람을 솔직하게 만드는 수도 있거든요."
 "그렇고 말고. 특히 제니같은 처녀는. 잔니나, 이곳에 계속 있을 수는 없
어. 프리크는 자기들의 계획을  이야기하고 싶어 입이  근질근질할 거야. 
틀림없이 석양의 정원에서 피로연을 열겠다고 말하겠지. 그 이상 로맨틱
한 무대는 생각할 수 없잖아!"
 "무슨말을 하고 있는 거예요."
 "얼굴을 들어 봐. 핏기가 도는 지 보고 싶어."
 마치 병자라도 된 것 같은 기분으로 제니는 얼굴을 들었다. 
 "시련이 기다리고 있군요, 아. 하느님. 어머니를 올바른 길로 인도해  주
소서!"
 "시련이라면, 제니의 손을 잡지 않으려고 열심히 노력하는 데이브에게도 
해당되는 말이지. 의사라면 자제심이 꽤 강할 거라고 생각했는데."
 "그가 정말 그랬어요?"
 "내가 질투심이 강하다는 것을 말해 주었겠지?"
 "내게 대해서 그런다는 것은 믿어지지 않아요."
 "제니는 머리가 영리한 여자지만, 여자다운  감수성은 타고나지 못했군. 
사실 여자라는 것이 어떤 것인지조차도 모르고 있는  거 아니야? 제니의 
재능은 모두 자연 그대로여서 훌륭한 요정의 은혜를 입은 것 같아. 아무 
꾸밈도 없어. 열 살  때와 마찬가지로 자기  자신을 전혀 의식하고 있지 
않아. 불장난 같은 사랑조차 이해하지 못하고 있어.  세라도 제니에 비하
면 훨씬 요부라고 할 수 있을 정도야!"
 "그렇다고 해서 왜 당신이 발끈하는 거죠?"
 "누가 발끈했지? 내가 발끈하면 어떻게 되는지 언젠가 알게 될 거야. 우
린 둘 다 푸른 불꽃처럼 불타는  성질이니까……. 아참, 서둘러야 해! 왜 
이런 이야기를 시작했지."
 제니는 최선을 다했지만 무서운 밤임에는  틀림이 없었다. 샴페인도 도
움이 되지 않았다. 
 또 다시 한 남성이 어머니의 마음을 사로잡았다는  것이 믿어지지 않았
다. 게다가 어머니가 자기를 버리겠다는  각오가 이미 되어 있다는 것을 
알자 제니는 더욱 큰 충격을  받았다. 마치 애지중지하던 딸로부터 결혼
해서 아프리카로 가서 살겠다는 선언을 들은 부모와 같은 심정이었다. 
 아까 잉고가 한 말을 들은  것도 아니지만 어머니는 이  집의 정원에서 
결혼 피로연을 하고 싶다고 했다. 그것을 시일을 넉넉히 두고 하는 것이 
아니라 될 수 있는대로 빨리 하고 싶다는 것이다. 펠리시티는 벌써 리오
그란데가 보이는 땅에서 하루빨리 새 생활을 시작하고 싶은 모양이었다. 
 제니가 어머니로부터 심한 상처를 받은 것은 비단  이번이 처음이 아니
고, 또 그때마다 어머니가 자유롭게  자기의 인생을 걸어가는 것을 받아
들였지만…….
 제니는 갑자기 더 이상 참을 수 없는 심정이 되어, 한마디의 말도 없이 
테이블을 떠났다. 새로운 행복으로  들뜬 어머니가 어리석도 부질없기조
차 하다는 생각을 하면서.
 자기 방으로 돌아오자 만약을 대비해서 문을 잠갔다. 그러나 아무도 찾
아오지 않았으므로 제니는 혼자서 상처입은 마음을 달래고 있었다. 내일 
아침까지는 최악의 상태에서  벗어날 수 있겠지.  아니면 적어도 실제로 
결혼식을 올리는 날까지는.
 그날을 생각만 해도 눈물이 앞을 가렸다. 제니는 침대에 쓰러져 자신에
게 말했다. 머지 않아 어머니와 나는 헤어진다, 이제 반년만 지나면 어머
니는 나 같은 것은 전혀 생각조차 하지 않을 것이다…….

7

몇 신지 알 수 없었지만 머리가  욱신거려 잠을 깼다. 감정의 폭풍에 휘
말려 어느 사이엔가 잠이 들었던 모양이다. 침대에서  천천히 내려와, 화
장대 위에 놓았던 손목 시계를 찾았다.
 이미 한밤중이 지나 있었다. 도저히 믿을 수가  없다. 손목 시계를 놓고 
그 손으로 어깨를 매만졌다. 맨살에 드레스의 가는 끈 자국이 나 있었다. 
옷을 갈아입지도 않고 그대로 잠들어 버리다니.
 최근 2주일 동안 밤이면 제니는  복잡한 생각으로 시달리고 있었다. 잊
는 편이 좋을, 낮에 있었던 일과 과거의 일들이 계속 마음을 어지럽히는 
것이었다.
 머리가 몹시 아팠으나 제니는 거울에 비친 자신의  모습을 빤히 쳐다보
았다. 결국 의연하게 참아내지 못하고 모든 사람들을 당혹케한 것이다.
 환희의 절정 상태에 있는 댄에게 찬물을 끼얹은 것은 미안한 일이었다. 
어쩌면 그의 추억에 영원한 오점을 남겼을는지도 모른다.  가엾은 댄! 댄
의 인생에 있어서는 최초의 사랑이었는데.
 그런 식으로 자리를 떴다는 것은 확실히 점잖은 일이 아니었다. 하지만 
그대로 남아 있었다면 과연 견딜 수 있었을까?
 어머니가 단둘이 있을 때  미리 말해 주기만  했어도 좋았으련만! 나도 
결혼을 축하해 줄 수 있었을 텐데. 남의 눈에 띄지 않고 바로 자신의 마
음을 수습할 수 있었을 테니까.  아름다운 치열을 보이고 양볼을 붉히며 
생긋 웃던 그녀! 어머니!
 이 두통을 어떻게든 가라앉히지  않으면 도저히 잠들  수 없을 것이다. 
이렇게 정신이 말똥말똥하고, 게다가 심한 우울증에 사로잡혀 있으니!
사랑하는 사람을 가장 가까이 느끼는  것은 헤어질 때다. 어머니는 자기 
하고 싶은 대로 하고, 무엇보다  행복한 생애를 보내고 싶어한다는 것은 
잘 알고 있었지만 제니의 마음은 역시 아프기만 했다. 
 제니는 살그머니 어두컴컴한 복도로 나왔다.  신발을 벗고 스타킹만 신
은 채였다. 누군가를 만난다는 것은 결딜 수 없는 일이었다. 계단을 살금
살금 내려와 벽을 따라 걸었다. 
 도서실 밖에 사람의  기척이 있어서  반신반의하며 발걸음을 멈추었다. 
가슴이 철렁해서 서둘러 층계 밑으로  달려가 몸을 숨겼다. 아무도 만나
기 싫다, 아무도! 자신도 모르게 양손으로 얼굴을 감샀다. 살그머니 얼굴
을 든 순간, 누군가의  팔이 뻗어오고 거의  들리지 않을 정도로 조용한 
목소리가 들렸다. 잉고였다
 "내가 제니를 유령이라 생각했다는 것을 알고 있겠지?"
 "당신을 그렇게 놀라게 했어요?"
 "아니. 용서할 수는 없지만, 난 유령 따위는 두려워하지 않아. 한순간 깜
짝 놀랐을 뿐이야. 자, 이쪽으로 나와, 바보처럼  굴지 말고, 이미 한밤중
이 지났는데 아직도 드레스를 입고 있잖아. 대체 어떻게 된거야?"
 "머리가 몹시 아파요."
 "무리도 아니지. 예의 뉴스는그만두고라도, 제니는 술을 꽤  마셨으니까. 
아무튼 집안 사람들을 깨우지 않도록 해. 서재에 들어가 있어. 내가 약을 
가지고 갈 테니까."
 "고마워요."
 서재의 문을 열자 플로어  스탠드가, 천장까지 닿는  서가에 꽂혀 있는 
가죽 장정의 책들을 비추고 있었다.  무척 아늑한 방이어서 제니는 옛날
부터 이 방을 좋아했다.
 소파에 몸을 묻고 머리를 기댄 채  눈을 감았다. 잉고만 상관하지 않는
다면 이곳에서 그대로 잠들고 싶었다.  이렇게 생각하면서 쿠션 두 개를 
팔꿈치 밑에 놓았다. 
 약의 도움을 받는다면 앞으로 두 세시간은  잠잘 수 있을 것이고, 아침
이 되면 자신의 이상했던 행동에 대해 사과할 마음의 준비도 될 것이다. 
어머니는 물론 애정이 넘치는 얼굴로 용서해 줄 것이다.
 잉고는 방에 들어와, 평온한 제니의  얼굴을 내려다보면서 빙긋이 웃었
다.
 "자, 이걸 마셔, 제니!"
 제니는 눈을 뜨고 약을 받아들었다.
 "나라면 참아낼 수 있을 거라고 당신이 말했죠?"
 "내가 잘못 보았는걸."
 "원망하는 게 아니에요. 어마, 어디에 다녀왔죠? 옷을 갈아입었군요."
 "꼬마 아가씨, 제니가 실컷 울다가 지쳐서 잠자고 있는 동안에 나는  불
을 끄고 왔어."
 "어머나, 어디서요?"
 "안장을 두는 창고에서야. 누군가의 부주의였어."
 "하지만 아무 소리도 들리지 않았어요! 미안해요!"
 "왜 미안해? 제니가 할 수 있는 일도 아닌데?"
 "피해는 없었나요?"
 "큰일날 뻔했어. 목동이 근처에 있어서 다행이었지. 목동들에게 특제 파
이프 담배를 상으로 주어야겠어…….  그 약이나 먹는  게 어때? 그렇게 
커다란 눈으로 보지만 말고."
 제니는 글라스를 받아 단숨에 약을 먹은 다음  마치 안전을 보장받기라
도 한 듯이 안도의 표정을 지었다.
 "저, 여기서 자도 괜찮겠죠?"
 "글세, 어떨까?"
 "댄은 당황했겠죠?"
 "중년인데도 소년처럼 흥분하고 있어. 조금 가슴이 아프대."
 "그리고 어머니는?"
 "제니에겐 약간은 슬퍼할 권리가 있다고 생각해. 아다시피 예나  지금이
나 마찬가지야."
 "당신은 심술궂은 악마예요! 어머니가 휴이와 결혼한다고 했을 때의 일
을 기억하세요?"
 "제니는 그때도 의자를 뒤엎었지!"
 "그럼, 난 아무일도 아닌 걸 가지고 소동을 피운다는 얘긴가요?"
 "생각하면 당연한 얘기지. 왜냐하면 펠리시티 때문에 노이로제에 걸렸을 
테니까."
 "이블린이 영국 금화의 질에 대해서 한창 이야기 중이었는데. 댄과 이블
린에게는 정말 미안해요."
 "이비는 제니의 편이야, 지금도 그렇지. 게다가 전혀 로맨티스트가 아니
거든."
 "당신이 어떻게 알죠?"
 "제니에게 말해 봐야 화만 낼  거야."
 "이블린은 옻칠한 상자에 편지를 가득 넣어 두었어요. 연애 편진지도 모
르잖아요? 당신이라고 모든 것을 다 알수는 없는 거예요."
 "그 편지는 할아버지가 영국으로 귀국하는  여행 도중에 써 보낸,  일에 
대한 지시서야." 
 "설마 그럴 리가."
 "사실이야."
 "불쌍한 이블린, 우리는 모두 누군가의 지배를 받고 있는 걸까요?  저기 
마크를 보세요!"
 제니는 잉고의 아버지의 커다란 초상화를  올려다보았으나 잉고는 쳐다
보지도 않았다.
 "도대체 무슨 이야기를 하고 싶어하는 거야, 꼬마 아가씨?"
 "어리석은 일이에요. 물론. 당신이 아버님을 꼭 닮았다는 이야기죠. 아마 
가차없는 데가 있어서 그럴 거예요. 언제나 일방적이거든요!"
 "그래서, 내가 변했으면 좋겠다고 생각하나?
 "적어도 한 가지만은 그래요. 바요, 지금도 화를 냈잖아요?"
 "어떻게 알지?"
 "눈을 보면 알아요. 작은 불똥이 튀죠. 저어, 지난 밤엔 어떻게 마무리지
었어요?"
 "혼났지! 열시 반 경이었을까, 물론  데이브는 제니가 없어 당황했지만, 
겉으로 드러내진 않았아. 그가 프리크의  결혼식 때까지 머물지 못해 애
석하군. 프리크가 초대했지만 병원의 규칙 때문에 돌아가지 않으면 안되
는 모양이야."
 "그 얘긴 하고 싶지 않아요."
 "그렇다면 일이 상당히 귀찮아지겠는데. 이비도 그 이야기는 하고  싶어
하지 않을 테고. 어떤  식의 준비든간에 내  시간을 뺐기는 것은 질색이
야."
 "그만두라고 했잖아요!"
 "대체 누구에게 명령하는 거야?"
 잉고가 소파에 털썩 주저앉았다. 제니는 약간 침착성을 잃고 고개를 좌
우로 흔들었다.
 "두통은 어때?"
 "좀 나아졌어요……. 당신, 그렇게 쌀쌀맞게 말하지 않아도 되잖아요?"
 "하지만 하는 수 없어! 그러니까 짜증은 내지 마, 제니."
 "이미 늦었어요."
 "그런 말……. 이리 와, 제니."
 "당신은 명령해도 괜찮다는 말인가요? 걱정 마세요. 준비는 내가 하겠어
요. 물론 비용은 당신이 대야 하지만. 정말 패트리샤의 말대로군요."
 "오라니까!"
 잉고는 제니를 가볍에 안아올렸다.
 "내 인내심도 마침내 한계에 이른 것 같군."
 "그래서요?"
 "난폭하게 해주고 싶어."
 제니는 손가락 끝으로 잉고의 입술을  매만졌다. 감정이 고조되고 눈이 
빛났다.
 "당신 없는 인생은 있을 수 없어요. 난폭하든말든."
 "하지만 나하고 함께 있는 것이 고통스럽지? 그렇게 보여."
 "당신은 정말 무신경하군요."
 "그래? 나는 그렇지 않다고 생각하는데. 내게는 제니 뿐이야."
 "왜 내가 그렇게 중요하죠?"
 "제니는 나를 포로로 만들었거든. 제니가 어렸을 때부터 그랬어. 공연히 
아래층으로 내려왔는걸. 이렇게 되면, 내게는 다른 세계란  있을 수 없는 
것 같은 생각이 드니까."
 낮은 목소리로 약간의 자조가 섞여 있어 제니의 마음을 불타게 했다. 
 "내가 어떻게 했으면 좋겠어요?"
 "나를 도와 줘. 제니가 견딜 수 없어도  나와 함게 있어달란 말이야. 제
니의 눈에 항상 깃들여 있던 그것은 어디로 갔지? 지금은 아무렇지도 않
은데?"
 "두렵지 않으니까 그렇죠."
 "그럴 리가 없는데."
 제니가 머리를 잉고의 팔에 기대자 잉고의 팔이 어깨를 감싸 안았다.
 "사랑해 줘요, 잉고. 사랑해 줘요."
 잉고의 몸이 굳어지는 것을 느낄 수  있었다. 불타는 그의 눈이 제니를 
내려다 보고 있었다.
 "내 마음이 얼마나 절실한 것인지 제니는 모를 거야. 제니를 완전히  내
것으로 하지도 못하고 있는데 어떻게 사랑한단 말이야!"
 "당신이 그렇게 생각하고 있는 줄은 몰랐어요."
 "그렇게 멍청한 아가씨는 아닐 텐데. 제니  자신이 말했잖아, 나는 무슨 
짓을 저지를지도 모른다고."
 "하지만 난 사랑받고 싶어요! 괜찮은 걸요!"
 "하지만 나는 그렇지 않아, 마음이 쓰인다구."
 "아, 잉고. 여기 있어 줘요!"
 잉고의 머리를 끌어당겨 입술을 갖다대며 보니, 그의 검은 눈동자가 불
타고 있었다. 이제 뒤로 물러설 수도 없었다. 오직 격렬한 키스가 제니를 
불태웠다. 현기증이 날 것 같은 충격에 휘말려 제니는 분별력을 잃고 위
험도 모르고 태고로부터 내려온 원시적인 욕망에 몸을 맡겼다. 사랑하는 
잉고에게 자신의 모든 것을 바치고  싶은 동경에 사로잡혀, 제니는 거부
하는 것조차 잊었다. 
 머리속에서 불꽃이 튀는 것 같았다.  번쩍이는 섬광과 관능의 소용돌이
가 두 사람을 사로잡았다. 가차없는  욕망은 환상적인 꿈이며 또한 현실
이었다.
 잉고의 손은 제니의 뜨거운 몸을 더듬었다. 저항 따위는 생각할 수조차 
없었다. 흥분의 절정에 이른 제니는 잉고를 더욱 자극했다.
 지금 까지 내가 찾아왔던 것은 바로 이것이다. 지금까지의 나도 앞으로
의 나도 모두 잉고의 것이다. 작은  신음 소리가 제니의 입술 사이로 새
어나왔고 심장이 미친 듯이 뛰었다. 이 이상 참응ㄹ 수 없다고 생각하면
서도 이런 상태가 그대로 계속 되기를 바랐다. 젊은 처녀의 숨은 두려움
도 이제는 모두 욕망 속에 녹아 버리고, 짜릿한 쾌감으로 고통스러울 정
도였다.
 이때 제니의 귀에 누군가의 목소리가  어렴풋이 들렸다. 제니는 황홀경
으로부터 갑자기 현실로  돌아왔다. 그러나 잉고는  그대로 제니를 힘껏 
껴안고 있었다. 방금 들린 목소리의 주인공은 바로 이블린이었다. 그녀는 
무척 놀란 얼굴을 하고 있었다. 
 "노크를 했는데, 아무도 듣지 못한  모양이지? 대체 여기서 뭘 하고  있
지, 잉고? 불이 켜져 있기에……."
 "뭘 하고 있었던 것 같죠, 이비?"
 항상 그렇듯이 비아냥 거리는 오만한 말투였다.
 "내가 젊었을 때는 그런 것을 유혹이라고 했지."
 "그런 상태에 있었다는 것은 인정하죠. 하지만 정말 다행이군요. 고모님
이 와 주셔서!"
 "제니에게 말이지?"
 이블린의 목소리는 떨리고 있었다. 
 제니는 얼굴이 새빨개져 꼼짝도 못하고 있었다.
 "걱정하지 마세요, 이비."
 잉고가 말했다. 
 "제니는 걱정없어요. 비록 고모 덕분에 우리는 꿈에서 깨어났지만."
 "자, 제니, 나와 함께 위츳으로 올라가는 편이 좋지 않겠어?"
 "지금 말씀드린 대로, 제니는 걱정없다니까요!"
 "제니에게 말하도록 허락해 주지 않겠니?"
 "몹시 겁을 먹고 있어 말도 하지 못하는 것 같아요. 제니는 제것이에요. 
이비 고모님도 잘 알고 계실 텐데요."
 "그렇다면 제니와 결혼하렴!"
 잉고의 어두운 웃음 소리가 들렸다.
 "나는 누구보다도 제니를 사랑하고 있어요. 하지만 고모는 정말  우리의 
결혼에 대해 진지하게 생각하고 계신가요, 이비?"
 무엇인가가 제니의 가슴에 와 닿는 듯 했다. 예리한 칼로 찔린 듯한 아
픔. 흐트러진 머리를 매만지고 드레스의 끈을 어깨에  걸치고 나서, 제니
는 다분히 감정적인 목소리로 말했다.
 "설령 이 세상에 남자가 당신 한 사람 밖에 없다 해도 당신과는 결혼하
지 않겠어요!"
 "저런! 나도 이 사실을  공개하는 것엔 찬성하지 않으리라  생각했었지! 
제니도 내가 모든 것에 내 낙인을 찍고 싶어하는  걸 알고 있겠지? 제니
의 이름 개명계를 제출하면 포크너로 바뀔지도 몰라!"
 제니는 잉고에게서 떨어지려고 했으나 당장 손목을 잡히고 말았다. 
 "제니는 아름다워. 제니에 비하면 다른 여성들은 존재하지 않는 거나 마
찬가지야."
 "제니?"
 문에서 이블린이 불렀다.
 "네 방으로 함께 가자. 네가 자신의  명예를 지키려고 생각하지 않다니, 
정말 놀랍구나."
 "방금 듣지 않았어요, 이비? 제니는 아무것도 잃지 않았어요."
 "그만두세요!"
 제니는 내뱉듯이 말하고 손을 뿌리쳤다.
 "잉고는 재빨리 그 손을 잡아 자기 입술에 갖다댔다. 
 "그야말로 내 여자군! 보복의 방법을 잊지 않았나 생각했었지."
 "무엇하거 아래층에 내려왔지, 제니? 저는 잠자리에 들었으리라고  모두
들 생각했고, 잉고는 나를 네 방에 가지 못하게 했었는데."
 "머리가 아팠어요."
 곧 쓰러질 것처럼 힘없이 말하는 제니의 검은  눈동자는 아름답기 그지
없었다.
 잉고는 갑자기 일어나더니 제니를 마치 열 살  먹은 아이처럼 안아올렸
다. 생기에 넘쳐  빛나는 잉고의 가무잡잡한  얼굴에는 아무런 거리낌도 
없었으며 몹시 즐거운 듯했다.
 "알았습니다, 이비. 고모가 처녀의 감독 역할을 하고 있다는 것은 잘 알
고 있으니, 제발 먼저 올라가 주세요. 제니를 침대에 데려다 주고 방문을 
잠그게 하면 되잖아요."
 "당연하지!"
 이블린의 어조는 엄격했다.
 "요즘 처녀들의 드레스는 형편없다니까!  무슨일이 일어나는 것도 무리
가 아니지. 불을 끌까?"
 "부탁하겠어요."
 이블린은 몸을 홱 돌리자 등을 꼿꼿이하고 앞서서 걸어갔다. 제니의 침
실에 들어선 잉고는 제니를 침대에 누인다음 조롱하듯 말했다.
 "잘 자, 베이비! 제니가 나를 사랑하고 있다는건 알고 있어."
 "생각하기도 싫어요!"
 제니는 잉고를 노려보면서 말했다.
 "절대로 잊지 못할 걸. 이블린 고모가 나타나지만 않았더라면 제니는 완
전히 내 것이 되었을 거야."
 "그럼 당신은 언제까지나 그 일을 내세울 건가요?"
 "제니는 내가 절대로 제니를 놓아주지 않을 거라는 것을 잊은 모양이군. 
모든 걸 망가뜨린 것은 이비야. 아무튼 좋아, 꼬마 천사, 머지 않아 제니
의 모든 것을 내것으로  만들 테니까. 아무도  제니를 도우러 오지 않을 
때 말이야. "
 "결혼은 하지 않는다는 조건부로요?"
 "아이들 문제를 생각한다면 결혼할 수밖에 없을걸."
 "나가세요!"
 제니가 발끈해서 고함쳤다.
 이블린이 기묘한 웃음을 띠고 참견했다.  어느 사이엔가 그녀의 얼굴에
서는 어두운 그늘이 사라져 있었다. 
 "두 사람이 잘 쉬라고 인사만 하면 나는 곧 가겠어. 방해자가 된 것  같
은 느낌이야. 오늘밤은 정말 처음부터 끝가지 시끄럽기만 하군!"
 "죽음 보다 나쁜 것이 결혼인데, 왜 그렇게  구애 받지요, 이비? 제니는 
도저히 방관자는 될 수 없는 불같은  성격이죠. 아무튼 그 일은 두 사람
이 합의한 일이었고, 지극히 개인적인 문제니까요. 고모님이 기막힌 타이
밍을 맞추어 나타나셨을 뿐이에요.  전 제니를 거의  건드리지 않았어요. 
문자 그대로 제니에게 완전히 빠진 것은 사실이지만."
 "그렇다면 잉고, 그런 일을 꼭 성사시키기 위해서는 제니에게  정식으로 
결혼 신청을 해야지. 난 네가 제니를 어떻게 생각하는지 알고 있었다. 옛
날부터 알고 있었지."
 제니는 상체를 벌떡 일으켰다.
 "이 자리에서 나만 바보처럼 보이는 건 참을 수 없어요. 전 항상 느끼고 
있었어요. 잉고는 저한테는 악마처럼 대한다구요."
 "정말 그래, 제니!"
 이블린은 미소짓고 있었다.
 "악마가 작은 계집아이를 언제까지나 멋대로 굴게 내버려 둘는지? 최근 
몇 해 동안 무척 관대하다고 생각했지,. 네가 잉고를 화나게 하며 즐기고 
있을 때도."
 "고맙습니다, 이비. 나를 보호해 주는 사람은  고모 뿐이라는 것을 하느
님만이 알고 계실 겁니다."
 "너를 사랑하고 있기 때문이야. 그리고  제니, 너도. 내 말을 듣고  작별 
인사는 5분 안에 끝내는 거야.  나는 이제 자는 게  좋겠어. 너도 결혼식 
준비를 도와다오, 제니. 펠리시티는 도움이  되기는커녕, 우리 두 사람이 
없으면 절대로 제단까지 걸어 들어가지도 못할 거야."
 "안녕히 주무세요." 제니는 진심으로 인사하면서 말했다.
 "잘자라, 제니. 너는 내 마음의 짐을 덜어주었어."
 그러면서 잉고에게 웃음을 보냈다.
 "이봐, 잉고, 네게도 해둘 말이  있어. 너도 제니와 같은 여자의  사랑을 
꼭 받을 필요가 있어."
 "하지만 제니는?"
 "제니도 마찬가지야. 네가 그런 질문을  하다니 놀랍구나." 이블린이 나
간 뒤 잠시 침묵이 흘렀다. 마침내 잉고는 자조적인 쓴웃음을 띠며 말했
다.
 "이제는 정말 나는 제니와 함께 있든지 아니면 나가야겠군."
 "이블린 할머니 말씀대로 하리라고 생각했는데요."
 "왜 그렇게 해야 하는지 도저히 이해할 수 없어!"
 잉고는 번쩍이는 눈으로 제니의 날씬한 몸매를 훑어  보다가 갑자기 제
니를 끌어당겼다.
 제니는 깜짝 놀라 소리쳤다.
 "당신은 어떻게 하려는 건지 한번도 분명히 말하는 일이 없군요."
 "이것만은 말해 두지. 이런 상태에서는 더 이상 참을 수 없다는 사실 말
이야."
 잉고는 재빨리 난폭한 키스를 퍼부었다.
 "잘자라구. 난 잠들 수 있을 것 같지 않지만."
 "사랑해요." 문으로 향하는 잉고에게 제니가 말했다.
 "정말이에요, 진심으로 당신을 사랑해요."
 "내가 모르고 있다고 생각하나?"
 "당신도 나를 사랑한다고 말해 줘요!"
 "제니는 이제 잘 시간이야, 베이비."
 문에서 돌아보는 잉고의 표정은 읽을 수 없었다.
 "내일이면 프리크를 부드럽게 대해 줘. 너무 진지하면 프리크가  난처해
지니까. 결국 댄과 함께 살게 되겠지만, 댄은  반드시 프리크가 생각하고 
있는 그런 남자라고는 할 수 없어. 사실 황홀한 흥분에서 깨어나면 프리
크는 진실한 남자에게 자신의 인생을 맡겼다는 사실을 깨닫게 되겠지만."
 "패트리샤와 이안을 초대해도 돼요?"
 "정말 친절한 아가씨군. 제니가 좋다면 난  별로 이의가 없어. 패트리샤
에게는 지난번 일이 좋은 공부가 됐을지도 모르고……. 그렇지 않더라도 
적어도 예의바르게 행동할 수 있는 분별력쯤은 생겼겠지."
 "패트리샤는 절대로 나를 좋아하게 되지 않는 게 아닐까요?"
 "그렇다면 제니가 이해하는 수밖에 없겠지."
 "내가 걱정하는 건 패트리샤에 대한 것이 아니에요. 지금까지 줄곧 생각
했던 것은 당신에 대한 거예요."
 "그 얘긴 긴 겨울밤에 듣기로 하지."
 잉고는 이렇게 되받아 말한 다음, 냉혹하고 조롱하는 듯한 매력이 넘치
는 미소를 지었다.
 "거기까지 바라다니 너무 염치없다고 생각하지 않아요, 잉고 포크너!"
 제니는 당황하면서 말했다. 왜냐하면 잉고가  정말로 자기를 어떻게 하
려는 것인지 전혀 몰랐기 때문이었다.
 "무슨 말은 하는 거야, 제니. 나는간신히 거기까지 결심했는데!"
 잉고는 일부러 제니를 뚫어지게 쳐다보았다.
 상대를 마음대로 할 수 있는 압도적인 남성의 시선에 제니는 얼굴을 붉
혔다.
 "좋아요, 잉고. 내가 사랑과  정열의 차이도 모르는  여자라고 생각하지 
마세요."
 "정열없이 사랑을 손에 넣을 수 없지."
 "그렇다면 당신도 결혼을 하지 않고 나를 손에 넣을 순 없어요!"
 "왜 그렇지?"
 "그 전에 난 죽어버리겠어요. 그럼 당신은 어떻게 하죠?"
 "바보같은 꼬마아가씨로군."
 잉고의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
 "커다란 침대에 파묻혀 버릴 것 같은 작은  제니가 너무 진지하게 되니 
그렇게 바보같은 대답밖에 할 수 없군. 물론 언젠가는 결혼할 거야. 준비
가 끝나면 제니에게 알리겠어!"
 "전보로 알리세요, 어머니가 결혼하면 곧 떠날 테니까."
 "좋은 생각이야! 그렇지 않으면 제니에게 손을 대지 않기 위해 나 자신
과 싸워야 하거든!"
 "만약 내가 좀더 어른이라면……."
 "그렇다면 제니에게 말할  수도 있겠지. 하지만  지금은 그렇지  않으니
까."
 냉담하고 비아냥거리는 듯한 말투에 제니는 더 이상 참을 수 없어 침대
에서 벌떡 일어났다.
 "가지 말아요!"
 잉고의 잿빛 눈이 번쩍 빛났다.
 "이제 제니도 알 수  있겠지, 왜 내가  제니에게 결심을 시키지  않는지
를?"
 "내게 무슨 일이 일어나려는 거죠?"
 "간단한 일이지만, 지금 나는 아무  것도 할 수 없어.. 잠자리에  들도록 
해, 꼬마 천사님. 제니는 흔들리고 있는 것 같아. "
 "당신에게 이런 감정을 품는 것이 아닌데!"
 제니는 양손으로 관자놀이를 눌렀다. 눈에 띠게  떨면서. 그리고 무서울 
정도로 잉고를 의식하면서.
 "내말대로 하는 것이 좋을 걸."
 너무나도 마음을 흐트려 놓는  잉고의 말투에 제니는  안간힘을 쓰면서 
자신과 싸웠다.
 "안녕히 주무세요, 잉고!"
 지친 나머지 얌전한 어린애와도 같이 말했다.
 "냉정한 것 같지만 할 수 없어. 나로서도 어떻게도 할 수 없어,  베이비. 
잘 자!"


 (휴우~ 이제 10페이지 남았습니다.. 치다 보니 대화체가 넘 많아서 
 이제 문장이 시작하면 큰 따옴표를 치는 게 버릇이 되고 말았습니다.. -.-
 왜 이리 문맥이 이어지질 않는지... 암튼.. 종잡을 수 없는 제니와 잉고입니다.
 번역이 문제인지.. 작품이 문제인지... -.- 차라리 다이아몬드 계곡을 칠 걸..
 그랬나요? 
 내일 마지막 10페이지 쳐서 올릴게요.. 오늘은 요기까지만..^^;)
짧은 결혼식이 끝나고 포크너가의 폭넓은 교우 가　계를 나타내는 수많
은 친지들은 긴 시간에 걸쳐 저택을 둘러본 다음, 천천히 훌륭한 정원으
로 향했다. 드레스는 물론 포멀이었고, 여성들은 모두  머리에 꽃을 달기
로 되어 있었기 때문에, 여러 가지  빛깔의 여름 의상과 함께 정원은 다
시 봄으로 돌아간 것 같았다. 
 이안은 무척 바쁘고 단조로운 변호사 생활로 한해를  보낸 뒤였기 때문
에 어떤 일이 있어도 패트리샤와  단달로 목장을 방문하기로 했다. 단달
로는 마치 미의 제전과 같았다.  여기저기서 터지는 웃음 소리와 이야깃
소리, 그리고 단달로 특유의 분위기. 이안은 글라스를  들어 단숨에 들이
켜자 기쁨이 온몸을 감싸는 것을 느꼈다. 
 펠리시티는 손님들 사이로  부지런히 돌아다니고  있었다. 푸른 시폰의 
드레스를 입고, 손으로 만든 장미로 장식한 차양 넓은 모자를 쓴 그녀는 
눈부실 정도로 아름다웠다. 
 신랑인 댄 하우엘은 무사히 식을 끝내고,  진심으로 기쁜 듯 큰 소리로 
웃으면서 축하 인사를 받고 있었다. 상당한 미남인데다가 장신으로, 적어
도 180센티미터는 되겠다고 이안은 생각했다. 
 댄보다 행복하게 보이는 사람은 아무도  없었다. 펠리시티도 이젠 행복
과 안정을 찾을 것이 틀림없다.  처음부터 제니의 어머니가 좋았던 이안
은 그렇게 빌지 않을 수  없었다. 펠리시티는 정말 대단한 미인인데다가 
늙을 줄 모르는 사람 같았다. 패트리샤는 펠리시티가 무심코 만지작거리
는 두 줄의 진주 목걸이를 보고, 혼자서 우는  소리를 했다. 포크너 가에 
대대로 전해 오는 진준데, 잉고가 펠리시티에게 결혼 축하 선물로 준 것
이다. 다이아몬드의 이어링과 반지는 신랑의 열렬한 사랑의 징표였다. 
 이안 부부는 어제 에어 택시로 도착하여 제니와  다시 얼굴을 마주하는 
어려운 순간을 그런대로 무사히 넘겼다. 패트리샤가 제니에 대해 질투하
거나 인신 공격만 하지 않는다면 제니도 마음 편하게 지낼 수 있는 것이
다. 
 그러나 제니처럼 뛰어난 미인은 다른 여성들과 원만히 지낼 수 없는 것
인지도 모른다. 직업상 매일 사람들이 다투는 것을 보고 있는 이안은 질
투나 질투가 초래하는 비참한 결과에 대해서 너무나 잘 알고 있었다. 이
안은 갑자기 장모 생각을 했다. 불쌍한 마리안! 그녀는 모자 관계를 회복
하려고 애간장을 태우면서 매일 조금씩 죽어가고 있는 것이다. 
 잉고의 마음을 돌릴 수 있는 사람은 한 사람밖에 없다고 이안은 생각했
다.자기와 패트리샤까지 초대하도록 잉고를  설득한 사람은 제니임을 알
고 있었으니까. 그것이 누구든 이안은 진심으로 감사하고 있어다. 단달로 
목장은 기적의 땅이라고박에 생각할 수  없다. 낭만이 넘치는 식민지 시
대로 돌아간 것처럼, 저항할 수 없는 매력이 있었다. 
 눈부신 석양이 넘어가고 하늘은 저녁놀로  붉게 물들었다. 사람들의 얼
굴과 의상을 장미빛으로 물들이는 장려한 한때. 머지않아 행복한 커플은 
미국으로 향하는 귀국길을 서두를 것이다. 펠리시티에게는 네 번째 결혼
이었지만 아무도 쌀쌀한 눈으로 보는 사람은 없었다. 
 많은 여자손님들이 눈물을 흘리고 있었다. 놀랍게도 패트리샤까지 눈물
을 흘렸다. 새하얀 드레스에  흰 장미꽃을 귀  뒤에 꽂은 제니는 묘하게 
흔들리는 감정을 나타내지 않으려고 애썼다. 
 제니의 아름다움은 마음의 아픔으로 해서  한층 돋보였다. 저 아이까지 
포크너가의 보석을 달고 있구나, 하고 패트리샤는 비난하듯 말했다. 다이
아몬드와 에메랄드의 목걸이와 이어링은 증조모의 것이었던  넉 점 세트
의 일부로 제니의 밀빛 살갗과  잘 어울렸다. 조용한 노여움으로 불타는 
패트리샤는 결혼할 때  잉고로부터 포크너가에 전해  내려오는 아름다운 
보석 중에서 여러 개를 받은 일은 까맣게 잊고 있어뜁.
 펠리시티가 옷을 갈아입고 양볼이 상기되어 아래층으로 내려올 때까지, 
사람들은 계단 아래의 홀을 메운  채 기다리고 있었다. 펠리시티는 딸을 
발견하고 딸을 향해 부케를 던졌다.
 마음의 균형을 완전히 잃은 제니는 어머니의 신호도  알아채지 못한 모
양이었다. 바로 뒤에 서 있던 잉고가 부케를 받아,  멍청하게 서 있는 제
니에게 건네었다.
 환성과 박수가 일제히 일어나고 관례적인 말들이 교환되었다. 아름답고 
접근하기 어려운 제니만이 예외였다. 커다란 검은 눈동자로 모든 사람들
을 쳐다보고 있는 것 같았으나, 실은 아무 것도 보고 있지 않았다.
 모든 사람들이 보는 앞에서  잉고는 부드럽게 제니의  목덜미를 문질러 
긴장을 풀어주고 있었다. 설령 모든 사람들이 당황하고, 친척간인 잉고와 
제니와의 관계를 이상한 눈으로 본다 할지라도 전혀 상관없다는 듯이. 
 샬리의 얼굴에 도저히 믿을 수 없다는 듯한  의혹의 그림자가 떠오르고 
있는 것을 이안을 놓치지 않았다. 불쌍한 샬리!  잉고의 마음을 한구석조
차 차지하지 못하고 있으면서, 아직도  잉고에게서 눈을 떼지 못하고 있
다니.
 잉고가 예측한 대로 제니가 비극적인 장면을 일으킬  만한 여지는 없었
다. 남의 눈에 띌 정도로 긴장하여 어려운 마지막 순간을 넘기려 안간힘
을 쓰고 있는 제니에게는 잉고가 옆에 있어 주는 것이 얼마나 마음 든든
한 일인지 몰랐다.
 펠리시티가 흐느껴 울자, 신랑은 작별의  순간에마저도 밝은 표정을 잃
지 않고 참석자 전원에게 언제 찾아오든지 환영하겠다고 약속했다.
 작별의 인사를 교환한 뒤,  모두가 함께 호화로운  요리를 즐기기 위해 
돌아갔다. 잉고와 제니는 신랑 신부와 함께 차를 타고 활주로로 향했다.
 활주로에는 미국제 6인승 에어 택시가 있었고 그 옆에는 파일럿이 기다
리고 있었다. 잉고가 파일럿에게 슈트케이스를  건네자, 그것을 비행기에 
실었다.
 제니와 펠리시티는 댄이 보는 앞에서  슬픈 포옹을 교환했으나, 서로가 
한마디의 말도 나누지 않았다. 말을 하게 된다면 즐거워야 할 날에 눈물 
바다를 이루게 될지도 모르기 때문이었다.
 좁은 기내에서는 파일럿이 출발 준비를  끝내고 양손을 기기에 뻗었다. 
잉고는 댄에게 다가가서 악수를 나누고  비즈니스의 확인을 한 다음, 제
니를 어머니로부터 단호하게 떼어  놓더니, 우아한 동작으로 펠리시티의 
입술에 가볍게 키스했다.
 "건강해요, 프리크. 제니에 대해선 걱정하지 말아요. 내가 옆에 있을  테
니까."
 "알겠어, 달링!"
 펠리시티는 잉고를 빤히 쳐다보다가 눈썹을 찌푸렸다.
 "달링, 하지만 옆에 있겠다는 것은 무슨 뜻이지?"
 "시간이 됐어, 허니!"
 댄이 이렇게 말하면서 아내의 팔을 잡고 제니의 볼에 키스했다.
 "우린 앞으로 시간이 얼마든지 있어.  아무 걱정 하지 마, 제니.  제니의 
엄마는 내가 잘 돌볼 테니까!"
 제니가 눈물 어린 눈으로 댄에게 웃어보이려  했을 때, 귀청을 찢는 듯
한 엔진의 굉음이 울렸다. 잉고가 제니를 가볍게  뒤로 끌어당겼다. 페리
시티와 댄은 활주로를 가로질러  비행기에 올라탔고, 잠시후에는 창분으
로 얼굴을 내밀었다.
 파일럿이 한손을 들어 인사를 보냈다. 비행기는 발진하여 곧 속력을 냈
고, 프로펠러가 먼지를 뿌옇게 일으켰다.
 "난 진짜 고아가 됐군요!"
 제니가 망연한 표정으로 중얼거렸다.
 "이륙할 때까지 도저히 지켜보지 못하겠어요. 어머니가 새로운 연애담을 
들려주던 일이 바로 어제 같은데 난 그 어머니를 잃었어요!"
 잉고가 양손을 제니의 어깨에 얹었다.  제니는 슬픔에 잠긴 어린애처럼 
잉고에게 기대, 비행기가  보랏빛 놀속으로 날아  점점 멀어지면서 검은 
점이 될 때까지 말없이 지켜보았다.
 "이것으로 끝난 셈이군요!"
 "불쌍한 꼬마 천사, 잔니나!"
 잉고가 제니의 몸을 자기 쪽으로 돌리더니 힘껏 껴안았다.
 "만나고 싶을 때는 언제든지 프리크를 만날 수 있어. 제트기를 타면  불
과 몇 시간이면 갈 수 있거든."
 "어머니는 정말 행복해질 수  있다고 생각하세요? 그렇게만  된다면 난 
견딜 수 있지만."
 "달링, 댄이 프리크를 강제로  끌고 갔다고는 생각하지 않겠지?  프리크 
자신이 원한대로 된 거야. 제니도 프리크를 보았잖아? 무척 행복해 보였
어. 전혀 망설이는 기색이 없었잖아,  제니를 두고 가는 것만  별 문제로 
한다면. 그리고, 제니가 함께 가려고만 했다면 갈 수 있었다는 것도 알고 
있겠지? 댄은 그 말을 꺼내려고 했지만  내가 못하게 했어. 예의에 어긋
나는 일이긴 하지만. 프리크는 행복해. 최고로 행복하단 말이야. 물론 댄
도 마찬가지고."
 제니는 고개를 끄덕였다.
 "누구나 이런 경험을 하지 않으면 안되겠죠. 하지만 어머니는 네 번째거
든요."
 "그렇기는 하지. 하지만 제니는 어머니를 본받을  생각을 해서는 안 돼. 
참, 제니에게 줄 선물이 있어."
 "지금까지도 많은 것을 받았잖아요. 이렇게 값비싼 것을 몸에 지닐 신분
도 못되는데."
 "왜 안된다는 거지? 지금까지  제니처럼 아름다운 피부를  가진 여자는 
본 적이 없어. 아무튼 보석의 가치는 그것을 몸에 지니는 사람에게 달렸
다고 하더군. 자, 손을 내밀어 봐."
 잉고는 호주머니에서 아름답게 빛나는 커다란 에메랄드 반지를 꺼냈다. 
제니가 지닌 것과 한 세트를  이루는 것이었다. 가느다란 손가락에서 빛
나고 있는 초록. 가장 자리의 다이아몬드가 푸른 빛을 발하고 있었다.
 "농담은 그만 하세요!"
 "내 인생에서 이렇게 진지해 본 적은 없어. 우린 오랫동안 서로  싸움만 
해왔다는 것은 인정하지만, 아무튼 이  값어치를 알겠어? 웬만한 사람은 
감히 몸에 지닐 수 없는 신성한 물건이야. 브로치는 나중에 주겠지만 우
선 이 반지부터 끼어. 이것이 내 사인이야. 꽤 오래전부터 제니의 손가락
에 끼워 주고 싶었던 거야.  왜 그러지, 제니? 제니는  나를 전혀 기쁘게 
해주지 않잖아?"
 잉고는 반지를 제니의 손가락에 끼워 주었다. 제니는 심하게 눈을 깜빡
였다. 
 "꿈에도 생각하지 못했던 일이라 그럴  거예요. 내가 어떻게 이런  것을 
받을 수 있어요."
 "별다른 이유는 없고, 하나의  행운이라고 생각하면 돼.  제니는 변함이 
없는 내 정열의 대상이거든."
 "하지만 난 이 정도로  소중한 존재가 아니에요!  난 당신에게 드릴 게 
아무것도 없는데."
 "내게 무엇인가를 주려고 생각하고 있나?"
 "네, 모든 것을. 당신을 기쁘게 할 수 있는 것이라면 무엇이든."
 "그것참 고맙군!"
 잉고의 눈이 빛났다. 
 "제니를 내 눈이 보이지 않는 곳으로 보낸다는  건 나로선 도저히 참을 
수 없는 일이라는 것은 알고 있었나?"
 "그 반대라고 생각했는데요."
 "앞으로의 제니의 일생에 걸고 증명해 보이겠어. 내게는 어떤 일이 있어
도 제니가 필요해. 절대로 제니를 놓치지 않겠어. 그리고 이것은 그 시작
의 증표야."
 잉고가 진지하다는 것을 느끼고 제니는 우습다는 듯  고개를 좌우로 흔
들었다.
 "제니는 내 곁에서 떠나고 싶어? 내가 놓아주지도 않겠지만. 아무튼  끝
까지 들어주기나 해."
 "아니에요. 절대로 떠나지 않아요."
 제니는 머리를 잉고에게 기대면서 말했다.
 "지난 몇 해 동안 당신과 내가 싸우기만 한 이유를 아세요?"
 "제니는 너무 어려서 달리 어떻게 할 수 없었겠지. 그만하면 훌륭한  이
유가 되잖아? 나는 제니가 내  감정을 오해해도 그대로 둘  수밖에 없었
어. 나는 언제나 내 감정을 분명히 알 고 있었지만."
 "그렇다면 왜 어머니에게 말하지 않았어요?"
 "프리크는 남태평양의 어디선가 알게 될 거야."
 "나를 사랑한다고 말해 줘요! 당신의 입을 통해 듣고 싶어요."
 "좋아. 그렇게 말할 수 있다니 최고야!  나는 당신을 사랑하고 있어, 제
니. 지금까지도 줄곧 사랑해 왔고, 앞으로도 계속 사랑할 거야. 제니는 그
야말로 내 사는 보람이지."
 "그렇다면 부탁이 있는데요."
 제니는 잉고의 가무잡잡한 얼굴을 살피듯이 바라보았다.
 "언젠가, 물론 지금 당장이  아니라도 좋지만, 언젠가  당신의 어머니와 
화해할 수 없겠어요?  어머니는 그동안  충분히 괴로워했다고 생각해요. 
부탁해요, 잉고. 저를 생각해서라도. 저는 당신을  사랑하고 이어요. 부탁
해요, 그렇게 하겠다고 말해줘요!"
 잉고는 제니의 머리 너머로 먼 곳을 한동안 응시했다. 어머니로부터 배
신당했다는 아픔이 점점 사라지는 듯  했다. 그러나 그의 아름다운 눈은 
여전히 엄격했다.
 "무리한 부탁은 하지마, 잔니나."
 "전에는 어머니를 사랑했었잖아요."
 "그것과 무슨 상관이 있지?"
 "어머니룰 언제까지나 지옥의 고통 속에서 지내게 할 수 없잖아요."
 "지금의 어머니가 그렇게 보이나?"
 잉고는 오만하게 머리를 들었다.
 제니는 고개를 끄덕였다.
 "저도 여자고, 당신을 사랑하고 있어요. 그러니까 당신 어머니의 마음을 
잘 알 수 있어요."
 "내게 그런 말을 할 수 있는 사람은 당신밖에 없어."
 "부탁해요, 달링. 정말 부탁이에요!"
 잉고는 제니를 끌어안아 키스했다.  자신도 어쩔 수 없다는  듯이. 약간 
잔인하게 제니의 부드러운 입술에 상처를 줌으로써 제니를 자극했다, 감
미로움으로 맥이 풀릴 때까지, 가차없이.
 "처음으로 해보는 진짜 키스군!"
 잉고는 쌀쌀맞게 말하고 얼굴을 들었다. 조롱하는  듯한, 그러나 매력적
인 웃음을 띠고 있었다.
 "전 단념하지 않겠어요."
 제니는 숨을 헐떡이면서 말했다. 양볼이 발그레하게 물들었고 플라티나 
블론드의 머리가 흐트러져 있었다.
 "하지만 그렇게 오래 기다릴 순 없어.  나는 당신의 모든 것을 갖고  싶
어. 당신에겐 결코 싫증을 느낄 수  없을 테니 더 이상 시간을 낭비하고 
싶지 않아. 이렇게 가까이 있으면서 밤에  함께 있을 수 없다는 것은 정
말 무리야. 내가 돌아다보는 곳에 항상 당신이 있어 주었으면 좋겠어. 내
가 당신을 사랑하는 것처럼 당신도 나를 사랑해 주길 바라!"
 "왜 지금 당장 시작하지 않죠?"
사랑스런 입술은 그지없이 감미로웠다.
 "아내를 갖는다는 것은 중대한 책임을 지는 일이니까?"
 "그 정도는 잘해낼 수 있을 거야!"
 "그렇다면 빨리 그렇게 해주세요! 전 당신이 없으면 분별력도 없어지고, 
무엇을 어떻게 해야할지도 모르겠는걸요."
 잉고는 정열이 넘치는 얼굴을 숙여,  우아하면서도 난폭하게 제니의 입
술을 덮쳤다. 제니는 지극히  자연스럽게 잉고에게 몸을  맡겼다. 잉고가 
완전히 자기 것이라고 납득할 때까지.
 이때, 깊은 애무가 믿을 수 없을 정도로, 부드러운 것으로 변했다. 마침
내 잉고는 입술을 떼었다.
 "몸이 타는 것 같아요."
 "오랫동안 당신을 갈망했기 때문이야. 당신을 사랑해, 제니!"
 "알고 있어요. 제가 갈 길은  이 길 밖에 없어요. 당신을  향해 가는 이 
길 밖에요."
 제니는 어두워지는 하늘을 쳐다보면서 가슴을 두근거렸다.
 "집으로 가요."
 "그래, 돌아가야지!"
 드디어 제니가 자기 것이 되었다는 듯,  잉고는 밝은 미소를 띠고 그녀
의 어깨를 감싸면서 차 있는 곳으로 걸어갔다.   ♣♣♣


휴우~ 드뎌 다 올렸군요.. ^^
M 웨이의 소설 풍을 좋아하시는 분은 블랙 히어로에서 그 시작점을 알 수 있으실 거라 생각해요.  이 작가는 왠지 어린 시절부터 남여주인공이 서로 잘 알고 있는 
사이일 때가 많지요.. ^6
한마디로 키워서 잡아먹는 케이스라고나 할까요?  (우웅.. 내가 먼 소리를...^//^
재밌게 읽으셔요.

